
《混沌武神》

作者：萧禹


内容简介：

　　大宗派嫡传弟子带着传宗之宝无虚剑穿越，意外成为没落家族少主。

　　时来运转的他决意攀上武神之巅，利剑出鞘不可阻挡，神挡杀神佛挡杀佛……

　　不仅如此，萝莉美女、极品艳修、魔宗欲女纷至沓来，辰辉能抵挡得住吗？


正文


第1章 剑在人在

　　“剑在人在！”

　　“咻！”

　　……

　　一张典雅却有些破损的木床上，一个少年前一会儿还静静地躺在床上，这会儿却突然坐了起来。顿时把趴在他一旁的少女吓得一声大叫。

　　少年叫辰辉，旁边的是他的妹妹辰烟，兄妹俩相依为命，辰辉前头独身前去魔兽遍地的不归森林，虽然侥幸回来，却身受重伤，这可急坏了妹妹辰烟。兄妹俩相依为命，打小感情就好，辰烟在床头守护了几天几夜，生怕哥哥有个三长两短，眼睛早就哭得红肿。

　　好一阵子后，辰烟才回过神来，听清楚了哥哥辰辉刚刚的话语，俏丽的脸上浮起不开心，幽幽地叹了口气：这个哥哥什么都好，就是太倔强了点。

　　……

　　“剑在人在！剑还在？我还没死！”

　　“剑不会折，我不会死！”

　　“我的任务还没完成，我不会死，谁也不能杀死我！”

　　……

　　辰辉的口中依旧不断地念叨着，一字一句，充满了浓浓的悲凉、不甘、愤恨，以及无尽的杀伐之意。

　　这种杀伐，是一种神挡杀神，佛挡杀佛的无匹锐气。

　　……

　　“哥，你这又是何苦？你还真是不撞南墙不回头！不……你是撞了南墙也不会回头。难道你就看不出来，李思完全是在戏耍你，她根本就不喜欢你，她喜欢的是江林君，她在你三天前进入不归森林后就已经答应了江林君的追求。她让你进入不归森林只不过是想看你的笑话。”辰烟摇摇头，终究还是没法对哥哥生气。

　　“嗯？你是？”辰辉的眼中开始多了些神采，缓缓转过头，目光朝着发出声音的方向望去。

　　“哥……我是辰烟啊……你这是怎么了？”辰烟满是担忧地看着哥哥，不过却又很快满是笑容，“哥，你终于醒了，太好了。”

　　陌生！

　　一切都显得无比陌生！

　　可是，眼前这个从未见过面的少女，却喊自己哥……

　　辰辉收回目光，重新整理思绪的时候，忽然发现脑海中……居然多出一段陌生的记忆。

　　原来自己，咦，这不是自己的身体，嗯，身体主人的名字？竟然和自己的名字一样也叫辰辉，这是天意吗？

　　躯体原先的主人可以说是一个不学无术的纨绔子弟，身上没有一个长处，不仅修为低弱，在其它方面也没有丝毫建树。不过有一点，却是让辰辉为之惊讶，这家伙竟然是个情痴。

　　“没想到，原先的家伙居然是真心喜欢那个叫做李思的女孩，为了帮助李思弄到剑齿兽的妖核，奋不顾身前往不归森林。可惜，不归森林的凶险怎没能是他所能对抗的？”辰辉已经发现了自己身上的多处伤痕，这些伤痕虽然已经愈合了七七八八，但在愈合之前，有好几处完全可以致命。

　　“真心喜欢又如何？你所爱的女人，不过是把你当做工具、当做玩具……也许，你早就知道罢！”辰辉心中苦笑。

　　他自己，又何尝不是如此？

　　如果不是因为那个心爱的女人，就不会引狼入室，整个宗门被人血洗，恩师被人当着自己的面杀害，成千上万个师兄弟姐妹遭难……

　　如果不是师父临死前逆转空间阵法，将自己这个从小就不喜欢修炼，修为在宗门内可以说是最弱，却最受宠溺的废物送走，恐怕自己现在也没复活的机会吧。

　　“东洲？没想到我现在居然是在东洲……而且，现在似乎已经是三年后！”翻阅着脑海中的记忆，辰辉对自己现在所处的地方顿时有了初步了解，只是没想到如今已经过去了三年时间。

　　他所处的世界叫做神武大陆，神武大陆广阔无边，人口以百亿为单位计算。

　　神武大陆共有九大州，其中辰辉先前所处的中州乃是神武大陆最为强大繁华的中州，而眼下的东洲，于整个神武大陆来说，却是可以说得上属于蛮野之郊。

　　“三年么？三年又如何，别说三年，就算是三十年三百年，我辰辉也会再次降临中州大地，将你们统统斩杀，重现我无虚门无上光辉……不过，这一切都要在我拥有一定的实力，没想到这个辰辉比我还要差，修炼了这么多年连中阶武者都未突破，竟然还只是个三阶巅峰武者。”辰辉忍不住头疼了起来，这具身体身体情况比他想象得还要糟糕，如果以这身体去慢慢修炼，想要突破到武师境界，起码还要等十年甚至更多。

　　而他如果想回到中州，别说是武师境界，哪怕是拥有大武师、地武师的修为都没用，只有达到天武师的境界，在面对那些对手之时他才算是有了一定的保命能力。

　　神武大陆，武者划分为武者、武师、大武师、地武师、天武师、玄武师、神武师，而每一个大境界又分为一阶到九阶九个层次。不过对于大多数普通人来说，一生都难以突破武者，跻身武师行列。

　　在前一世，虽然辰辉从未将心思放在修炼上面，但也达到了九阶巅峰武者的层次，仅差一步便能踏入武师境界。

　　武师境界的武者已经算得上是一方高手，不过想要成为武师，必须要让身体强大到一定程度，从而自主引动天地元力，对元力的掌控程度极高，元力属性更是强大，攻击力惊人。而且，武师武者已可以调动精神力量作为攻击手段，可谓诡异莫测。

　　能够以身体自主引动天地元力，并可以调动精神力量作为攻击手段的武师高手，攻击力远超寻常武者，哪怕是一群九阶巅峰武者，也不可能会是一名武师的对手。

　　“师父曾言，只要有无虚剑在，我就不用担心修为无法提升的问题。既然不能循环渐进地修炼，那只能是先找回无虚剑利用无虚剑提升实力了。”辰辉当即做出选择，“师父说，剑在人在，剑亡人亡，如今我虽然活在另外一个身体中，怎么说也还活着，既如此，那无虚剑定然不会消亡。”


第2章 冒牌纨绔

　　“不归森林，我必须去一趟不归森林！”辰辉说着，立马站起身，事不宜迟，必须立即前往不归森林。

　　“站住，你说什么？哥，你要去不归森林？你难道是真的想死？”辰烟听到辰辉的话，连忙拦下他，“哥，你这是怎么了？好不容易捡回一条命，又要去送死？我不许你去！”

　　言语间，辰烟耸立的胸脯剧烈起伏，脸上带着说不出的威严，显然是对这个哥哥又急又气。

　　辰辉微微一滞，一时间太过着急，居然把眼前的少女给忘记了，这可是身体原主人的妹妹，也是他目前在这个世界上唯一的亲人。看到少女眼中的关切，辰辉不由得巨震了一下，这是亲情，那种上一世只有师父才能给自己的那种关切。

　　他们母亲很早就逝去，父亲辰秦是一名强大的九阶武者，在秋望城的军队中服役，曾立下过不少功劳，获得许多功勋，官职乃是城卫军一名副统领。

　　然而三年前，辰秦却是在一场与妖兽的战斗中不幸死亡。

　　由于辰秦是庶民出身，哪怕后来成为秋望城的贵族，他在秋望城的贵族圈子里，也是不怎么受待见。因此辰秦一死，兄妹二人马上变得无依无靠，甚至紧接着没过多长时间就有许多人欺辱他们。

　　对此，兄妹二人根本不予以理会，辰烟是不想招惹是非，她唯一想做的就是在最短时间里成为一名高阶武者，光复父亲的荣耀。而身体的原主人，唯一的梦想竟然只是希望能够和李思在一起，实在有点说不过去……

　　辰辉看了一眼把头瞥到一边去，眼圈微微泛红的辰烟，沉吟了一下，最终还是说道：“辰，小妹，你放心，我只是去找一件东西，不会有危险。”

　　“哼，我知道你肯定是又想去找剑齿兽，你去啊，反正你很厉害，区区一只四阶巅峰的剑齿兽，怎么可能会是你对手？”辰烟突然有些激动起来，对辰辉的关心溢于言表。

　　“不，小，小妹，我不是去找剑齿兽，而是去找我丢失的一件东西。”

　　“什么？你不是去找剑齿兽？你说的可是真的？”辰烟的目光转了过来，望着辰辉，语气也没了方才的气愤。

　　“当然！”辰辉点了点头。

　　“那你告诉我是什么东西？”辰烟没去怀疑辰辉，辰辉虽然让她感到很无奈，在辰辉身上，她几乎看不到任何闪光点，不过辰辉有一点还是让她比较满意的，那就是辰辉从来不会欺骗她，对她也挺好。

　　辰辉摇摇头：“抱歉，我不能告诉你，不过你不要担心，我知道那件东西丢在哪，去一趟很快就回来，总之，你放心，不会有危险的。”

　　“这……那我跟你一块去吧，哥。”辰烟还是不死心地说道。

　　“不用了，我一个人去就好，很快就回来。”辰辉摇摇头。

　　“好吧。哥，那你注意安全。”说到这，突然仿佛突然想起了什么，“啊……有件事差点忘记告诉你了，江林君为了庆祝成功追到李思，决定在鸿宾酒楼摆几桌宴席，他已经邀请了不少人前去参加，其中你也在此列，时间就在今晚，你要不要去一趟？”

　　“不去……什么？庆祝成功追到李思？”辰辉本来随口应了不去，可转念一想，既然占了别人的躯体，这具身体的前主人，却是因为这个李思而死，那么自己总要做点事，并且也想亲眼看看这个让原先的辰辉不惜踏入不归森林也要满足她的女人，究竟是何方神圣，当即便是眼中寒光闪动，那踏出的脚步硬生生地收了回来，“我会去的。这么重要的事情，自然少不了我的祝福？好歹我也跟李思相识一场。好了，我走了……”

　　听见辰辉如此干脆的答应，辰烟有些呆滞，她压根没想到辰辉会答应，迟疑了半会，劝道：“哥，要不……我看你你还是别去了，天下女人多的事，何必单恋一枝花？咱们辰家人可不许让人瞧不起。”

　　话虽然如此说，实际是辰烟担心担心辰辉会想不开从而做出什么过激的举动，毕竟心爱的女人选择了和别的男人在一起。

　　“嗯，谢谢。不过你不必担心，李思喜欢谁决定和谁在一起那是她自己的决定，我之前喜欢过她，现在当然要去给她送祝福。况且江林君还邀请了我，如果我不去岂不是说我们辰家的人输也输不起了吗？放心，我没事。”

　　辰辉自然看得出来辰烟是在担心什么，不过辰烟的担心显然是多余的，经历过一次劫数的辰辉如今已经变得稳重了许多，他初来东洲，实力不足，也不会去招惹没必要的麻烦。身体前主人的这个仇早晚得报，但也并不着急，青山不改绿水长流，有的是时间。

　　辰烟眉头挑了一下，难不成……哥不再喜欢那个势力眼的女人了？是了，哥以前肯定是被她迷住了，现在经过一次劫难看清楚了那个女人的真面目，如果哥再喜欢她，那就是哥脑子有问题了。

　　“走吧，我们现在就去鸿宾酒楼。”见辰烟盯着自己似乎在想些什么，辰辉心中无奈，只得首先踏出房门。

　　“哥，你等等我……”

　　……

　　冷月如钩，高高的悬挂于漆黑苍穹之上，被月光笼罩着的秋望城处于一片繁闹之中。

　　“秋望城……秋望武院……没想到辰辉在秋望武院居然是如此的臭名远扬，还好，他的名声还没完全传遍秋望城，不然我现在怕是要被人背后指点了。”走在路上，辰辉已经将辰辉的记忆完全消化，心中颇有几分无奈，这辰辉不仅是一个修炼速度极慢的垃圾，而且还是一个冒牌的纨绔子弟。

　　之所以说是冒牌的，是因为他背后根本就没有大背景。本来还有个不错的父亲，几年前却丧生于妖兽的爪牙之下。

　　“哥，你待会可别和江林君起冲突了，他对我们一直都不怎么待见，今天说不定就会找机会对我们进行刁难。”一旁的辰烟略有些担忧地提醒辰辉，毕竟对方一来人多势众，二来实力强出太多。


第3章 看门狗要打

　　辰辉点头道：“小妹，你放心，我们今天只是去给李思送祝福，别的事我不会多管。”

　　辰烟放心地松了口气，她最担心的就是辰辉为了李思去冒犯江林君，到时候他们兄妹二人恐怕是连秋望城都呆不下去了。以江林君的家族能耐，想将他们兄妹二人赶出秋望城，还是相当容易的。

　　不半会，两人就来到鸿宾酒楼外面。

　　鸿宾酒楼是秋望城数一数二的大酒楼，雕楼画阁，气宇轩昂，夜间灯火辉煌，更是显得鹤立鸡群。这时候，酒楼中进进出出的客人亦是不少，无一例外，这些人全部都衣着光鲜，几乎大部分在秋望城都是非富即贵。

　　辰辉没有停留，带着辰烟直接向着酒楼大门处走去。

　　“哎哟……这不是辰辉辰少爷吗？今天似乎你也在江二少的邀请名单之列吧，不知道你现在是不是来参加江二少的宴席呢？”刚要踏入酒楼，一名在酒楼外站立着的少年忽然阴阳怪气地笑了起来，语气中也有着嘲弄的意味透漏着。

　　辰辉停下脚步，看了这人一眼，立马知道了这人是谁。

　　胡昌，秋望武院的一名弟子，江林君的狗腿子。不过他虽然只是一名狗腿子，但本身实力却也是三阶巅峰的武者，正好与如今的辰辉处于同一层次。

　　以往在秋望武院之时，这胡昌亦是相当看不惯辰辉，每次辰辉试图接近李思，他都会在第一时间汇报给江林君。甚至有一次江林君因为忍不住还带人准备要打辰辉一顿，虽然最后被其它弟子拦住，可这可恶的胡昌却偷偷地赏了辰辉一个耳刮子。

　　“正是！”辰辉深深地看了一眼这个胡昌，将他的样貌记下来，君子报仇十年不晚，这家伙如此可恶，那是定然不可能饶的，不过这个时候辰辉并不打算和胡昌发生冲突。

　　辰辉的表现使得胡昌微微怔了一下，不过很快就回过神来，目光在辰辉身上上下扫视了一眼，道：“小子，听说你为了帮助李思小姐找寻剑齿兽的妖核，奋身步入不归森林，最后还是因为龙诺大人才侥幸活着回来。哈哈，白痴，身上的伤势这就好了吗？”

　　胡昌一边说着，根本不顾辰辉，直接伸出手就要拍打向辰辉的肩膀。

　　这一掌拍下去看似很随意，似乎根本就没用多大力气，但手掌尚在半空，其中就传出一股呼呼的破风声响。

　　胡昌的唇角处浮起一抹邪笑，显然是居心不良。

　　这一掌若拍中了，辰辉就算身上没什么伤势，恐怕也要多出一些伤来。

　　至于辰辉能不能躲得开他这一掌，胡昌倒是没去考虑过。在他的眼里，辰辉只不过是一个废物，如何能躲得开这一掌？

　　蓬……

　　事实，也确实如同他所想一般，辰辉不说躲闪，这一刻他似乎连反应都没反应过来，身体就站在那里一动不动，任凭胡昌的手掌落到他肩膀上。

　　“哥……”辰烟关切的声音响了起来。

　　“废物就是废物，以为自己去了一趟不归森林就变得厉害了多少么？”胡昌嘴角上的残酷笑意更加浓郁，隐隐地还有一抹不屑。

　　然而，他脸上的笑意很快就呆滞了下来，因为他发现，在他手掌落到辰辉的肩膀上后，辰辉依旧还是站在那里一动不动，就连脸上的表情都未发生丝毫变化。

　　“怎么回事？”胡昌隐隐地感觉有些不好。

　　蓬……

　　还不等胡昌多做其余反应，一股跟他方才拍下去差不多大的力道，豁然间从辰辉的肩膀处如同决堤的洪水倾泻而出，从他的手掌处传入他体内。这股力道虽然差不多大，但攻势却要迅猛犀利得多。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　在这股迅猛的力道冲击之下，胡昌脸色狂变，脚步连连后退数步。

　　“亨，看门狗可不要太嚣张，否则打断你的狗爪子！这次先绕过你，以后不会每次都如此好运。”辰辉淡淡地看了一眼胡昌，随后不等胡昌做出回答，径直踏入鸿宾酒楼。这种人他还不屑去对付。

　　哗……

　　辰辉话刚落下，周围不少认识他们的人顿时就大声议论了起来，言语中大多充斥着惊讶，显然是都没想到胡昌竟然会在辰辉手上吃亏。当然了，更惊讶的是辰辉的气质，怎么短短几天不见，就想换了一个人似的，沉静冷着，简直是脱胎换骨。

　　“哥，你没事吧？”辰烟有些惊疑地跑到辰辉身边，语气中还是带着担忧。

　　辰辉摇了摇头，随后往二楼走去。虽然不想惹麻烦，但如果有人不识好歹来惹他，也绝不会怯弱。

　　辰烟并不知道辰辉在想什么，虽然心中充满了各种疑惑，还是决定等回到家中再来询问，此时还是先给辰辉带路为好。

　　不多久，两人来到一间装饰豪华的包厢。

　　包厢里已经有了不少的人，此刻他们正三三两两围聚在一起笑谈着，见到辰辉到来，整个包厢里的人突然无比默契地全都安静了下来，目光全部都聚集在了辰辉的身上。

　　一小会儿后，这些人都是回过神来。

　　“哎呦，这不是辰辉吗，他居然还真的来参加这次聚会了，嗯，对了，他不是喜欢李思吗？”

　　“对啊，这辰辉虽然是一个垃圾，可对李思却一直非常地爱慕，听说为了李思都敢独自踏入不归森林，哈哈，笑死人了……如果不是因为龙诺大人，恐怕都已经死在不归森林了，没想到他竟然还来参加江林君的宴会，这家伙脑子长屁股上了吗？”

　　“谁知道啊！难不成他还对李思念念不忘？”

　　“我看有这个可能，毕竟他为了李思可是连不归森林都敢去的人。”

　　各种讨论声虽然被刻意压制住，但还是有着不少的声音传入了辰辉的耳中。包厢里的人绝大部分都是秋望武院的弟子，对于辰辉和他的事迹，他们可是相当熟悉。


第4章 打上门去

　　对此，辰辉表现得很平静，脸上看不出有丝毫变化。

　　“这垃圾居然还敢来参加本少爷的宴会，嘿嘿，莫非是以为李思会回心转意么？”人群中，一名衣着光鲜，浑身散发着华贵之气的少年正冷冷的注视着走入包厢的辰辉，他的手中握着一只精致的铝制酒杯，样子看上去显得颇为绅士，但一双充满阴霾的眼睛，却破坏了他整个人的风度气质。

　　这少年，正是此次宴会的主角，江林君。

　　在江林君的身旁，站立着一名看上去温婉卓越的少女，少女轻妆雅容，一双灵动的大眼睛顾盼之间让人极为着迷。

　　少女不是别人，正是令辰辉不顾生命危险进入不归森林，可以说是爱到了极点的李思。

　　李思望着辰辉，秀眉微微蹙起，妙目中有着一丝疑惑。

　　“辰辉，欢迎你的到来！”江林君从人群中缓缓走出，来到辰辉面前，嘴角上噙着一抹若有若无的笑意，“请问，你是来祝福我和思儿的吗？”

　　“正是！”

　　“那就里面坐吧，这里酒水充足，等会你大可敞开了喝。”

　　“不了，我今天来此可不是给你面子，我只是过来问李思一个问题。”辰辉微微摇头，然后目光转向了李思。

　　话音落下，包厢内的人面色顿时变得古怪起来，特别是当他们将目光转向李思之时，脸上的怪异之色便是更加明显。

　　他们没想到，辰辉来参加宴会，居然只是想问李思一个问题，而辰辉在这种场合都敢问出来的，又该是怎样的一个问题？

　　江林君在听了辰辉的话后，面色就彻底阴沉了下来，也不说话，而是将目光望向了李思。

　　李思的眉头皱得更紧，但还是轻挪莲步，走到江林君身边，冷淡的目光望着辰辉问道：“想问我什么问题，你就现在问吧。”

　　辰辉微微点头，在所有人的注视下，平静地问道：“不知道你能否告诉我，我以前究竟是喜欢上了你哪点？”

　　“嗯？辰辉这是想干嘛？他问的问题是什么意思？”

　　“这都不知道是什么意思？意思就是说他现在悔悟了，以前不该喜欢李思。”

　　“看上去好像还真是这么一回事，这辰辉也太嚣张了吧，就算现在不喜欢李思了，也不用当着江林君的面说出来啊。”

　　“就是，现在他算是当面得罪江林君了，待会就看江林君怎么教训他吧。”

　　果然，当周围人群议论之声响起的同时，江林君那张较显俊逸的脸，就变得彻底阴沉起来。

　　不过即便是这样，江林君依然没说话，而是望向李思。

　　只不过，此时的李思听到辰辉的问题后，整个人一时间都有些发懵，根本无法在第一时间做出答复。

　　“既然你也不知道答案，那就当我没问这个问题吧，兴许是我以前脑子出了点问题。”面对李思，辰辉的语气依旧显得平静，说完这句话之后，望向李思的目光也变得完全陌生了起来。

　　“哥，你说得太对了，这女人就不值得你喜欢……”一旁的辰烟神色一惊，连忙上前，准备将辰辉拉走，不过嘴上却很是赞成哥哥的说话。

　　“放肆！”

　　然而辰烟话才说出来，江林君的怒喝声就爆响而起。

　　江林君上前一步，直指辰辉：“垃圾东西，居然敢如此放肆。你以前喜欢思儿，那说明你的眼光还算不错，但你现在居然说那是因为以前脑子出了问题，我看你现在脑子就有问题，居然敢不将我江林君放在眼里。哼，若是你不跪下道歉，那今后在秋望城绝不会有你的容身之所！”

　　“是吗？今日我只不过是想解决与李思之间的瓜葛，实事求是地说而已，何来道歉一说？”辰辉语气淡然，丝毫不受江林君的气势影响。

　　江林君冷哼一声：“小子，你说你没说错就没说错？你当你是谁，辰家少主？哼，你辰家不过是一个新兴的贵族。当然，现在辰家什么都不是了，如果不是因为还有你和辰烟这两个垃圾在，现在秋望城根本就没什么狗屁辰家。”

　　赤裸裸地侮辱！

　　当做所有人的面说出这番话，江林君还真是没把辰辉放在眼里，这个世界实力为尊，江林君的实力超过辰辉，倒也是有资格说这句话。

　　就连温婉的辰烟听了，也是沉着脸色高声道：“江少爷请注意你的言辞……”

　　“小妹，别理他！哈哈，江林君，辰家在秋望城再差，可也不是你江家一个无知后辈能够妄议的。不要以为自己出身豪门，就把所有人当成了乞丐。像你这种人，若不是因为有着豪门子弟的身份在，恐怕连乞丐都不如。”


第5章 缩头乌龟

　　“什么？居然敢说我连乞丐都不如，我看你是活得不耐烦了。既然如此，那就休怪我不客气。”

　　江林君冷喝一声，浑身气势大涨，手爪从袖间探出，带着嘶嘶的破风之声，猛然抓向辰辉的咽喉。

　　江林君毫无征兆地动手，完全出乎了所有人的意料，当他们看到江林君这一道攻击后，面色都有些变幻了起来。

　　这一爪当中元力汹涌，江林君显然是倾尽了全力。以江林君四阶巅峰武者的实力，远远超出辰辉，全力攻击之下，辰辉就算不死也会重伤。

　　而这个时候他们根本就来不及去救助，这一爪下去，辰辉绝对是凶多吉少。只不过，周围的人看着这一幕并没有太过于动容，就算他们能够救助辰辉，也绝对不会以得罪江林君的代价而动手。

　　“哥，小心！”

　　除了距离辰辉最近的辰烟，没有任何一人反应得过来。辰烟脑海中已浑然忘记辰辉方才在一楼轻易击退胡昌的举动，她只知道自己绝对不能让辰辉出事。

　　因为辰辉一旦有个什么三长两短，那他们辰家，可能就要绝后了。一心要重现辰家荣耀的辰烟，即便是女子，也是决不允许这种可能性存在。

　　当江林君出手的下一刻，辰烟就已经跟着同时出手，身形飘动向前，武者四阶的力量伴随着她的手掌汹涌而出，欲要将江林君的手爪打开。

　　“哼，不自量力。”

　　蓬！

　　二人的攻击对碰在一处，强烈的气息波动在空中炸响，辰烟的娇躯忍不住微微一颤。

　　“哼！”

　　身形忍不住退后一步，辰烟的俏脸上面涌现出一抹苍白。

　　“贱人，居然敢对本少爷出手，我看你是活得不耐烦了。”方才一击江林君已然动了全力，他本想狠狠教训辰辉，却不料辰烟突然杀出，帮他挡了这一下，这使得江林君极为愤怒，特别是辰烟在他这一击之下居然未受什么伤。

　　“江林君，你少来这一套，我哥实力不如你，可我们辰家几时怕过事了。我们兄妹一心，你要欺辱我哥，自然要先把我这个妹妹撂倒才行。哼！”辰烟倒是巾帼不让须眉，冷哼道。

　　辰辉的心里涌起暖流，这个白捡的妹妹看起来对自己这个哥哥还真是不错，显然让女人为自己出头，是完全颠覆自我认知，无论如何，虽然前世修为不高，可也是九阶武者的修为，并且无虚门高手无数，身为少门主，几时又怕过事了，当即说道：“小妹，你先站到后面去，哥能应付！”

　　辰烟面色微变，“哥……”

　　“哈哈，果然是有魄力。”江林君大笑了起来，只是笑声中却充满了讥诮，“既然你有魄力，那就别躲在女人后面。”

　　“哥……”

　　“退后！”

　　“贱人，如果你再不让开，就休怪我辣手摧花。”江林君再度催动起体内的强烈力道，随时都会动手。

　　就在这时，包厢外忽然跑进来一个人，正是狼狈不堪的胡昌：“江少爷，你可别放过他们，他们太放肆了，刚才居然当众对我出手。”

　　江林君闻言先是一惊，很快眼中便露出愤怒之色，望向辰烟，怒喝道：“贱人，你竟然敢动手打我的人，不要以为是女人我就不会对你动手，现在本少爷就出手教教你们怎么做人。”

　　能够使得胡昌如此狼狈的，江林君可不会考虑到武力低微的辰辉身上去。

　　话音刚落，江林君身形便直射而出，手掌曲成拳头，轰向辰烟。

　　“江林君你欺人太甚！”辰烟说完这句话，毫不迟疑地再度上前，将辰辉完全挡在了后面。

　　看得出来，辰烟这是打算一个人来面对江林君的攻击。

　　“小妹，退下！”

　　辰辉眉头皱了起来，辰烟将他挡在后面，他一时间根本没办法上前对付江林君。

　　可是对于他的喝声，辰烟却恍若未闻，在她眼里，哥哥可绝对不能有事。

　　“贱女人，既然你找死，那就别怨我了。”江林君冷笑一声，身上气势更加猛烈，铁拳在半空呼呼作响。

　　“哥，你先离开，我随后就来！”辰烟眼中涌现出决绝之色，存了拼死之心，她看得出来，江林君是要对付辰辉，必须要拼尽一切保护辰辉离开。

　　蓬！

　　然而她话音才落，江林君的攻击就落在了她的手掌上，这同样是江林君的全力一击，辰烟的实力比江林君弱了不止一个层次，面对这一击，她根本就承受不住，整个人倒飞而出，脸色惨白。

　　“小妹……你还好吧。”辰辉上前一步，搂住了倒飞出来的辰烟，剑眉微皱。

　　辰烟挣扎着要站起来，苍白着脸说道：“哥，你快离开这里，江林君今天是摆明了要对付你。我们辰家就你一个男丁了，你绝对不能出事，否则到了九泉之下都无颜面见列祖列宗。哥，快走！”

　　“不，哥暂时不离开。小妹，你放心吧，我不会有事。既然他打伤了你，那么现在有事的人应该是他。”说着，辰辉的面色也跟着冷漠了下来，一股冰冷的气息从他身上释放而出。

　　“你……”

　　辰烟微微一愣，这一刻，她才忽然想起之前在一楼时辰辉对付胡昌的手段。

　　“接下来的事就交给我吧，你站到后面去调养一番。”辰辉将辰烟扶好，随后松开手，冰冷的目光望向江林君。

　　“哥，你小心。”辰烟看提醒道。

　　辰辉点了点头。

　　“哈哈，伤害我？简直是荒天下之谬，一个小小的垃圾能伤害到我？”江林君听到辰烟的话，大声地笑了起来，笑完后，他的声音也冷了下来，“辰辉，你现在终于敢站出来了么？我还以为你打算永远当个缩头乌龟呢。不过我必须要告诉你，你今天不会再和以前那般好运，今天你不留下些什么，就别想走出这家酒楼。”


第6章 一掌拍飞

　　“留下些什么吗？”辰辉的目光转向了站在江林君身后一直无动于衷的李思，淡淡道：“以前的辰辉一直都是生活在李思的影子中，如今悔悟，自然是要留下李思的影子。今时今日起，辰辉与李思再无任何瓜葛。”

　　不知为何，听到辰辉这毫无感情的话语，李思的影子微微一颤。但很快，她的一双俏目当中，就涌现出浓浓羞怒，“辰辉，你少在这里演你的独角戏，你一个废物何德何能可以与我有瓜葛。”

　　“就是，这辰辉也太看得起自己了，我看他今天注定要倒霉了，江林君绝对不会放过他。”

　　“哼，就算倒霉也是他自找的，自从他一走进包厢，我就觉得他今天是吃错药了。”

　　“希望待会江林君能留点情吧，不然他们辰家真要在秋望城除名了。”

　　江林君脸上也涌现出讥诮笑意：“思儿说得不错，你一个废物实在是太把自己当回事了，看来我是要出手让你清醒清醒了，不然你根本不知道自己现在是处于怎样的一个局面。”

　　言语间，江林君毫不顾及心中的杀意，手掌翻转，径直向着辰辉的脑门拍去。

　　“什么？”

　　见到这一幕，场中所有人面色都变了，因为江林君这一掌，完全是用尽了全力，且毫无留手的样子，辰辉若被击中，就算侥幸不死，恐怕也要终身脑残了。

　　“哥……”哪怕是对辰辉刚刚有了点信心的辰烟，此刻也整颗心脏都悬了起来。

　　唯独辰辉，他望着江林君对着他脑门拍下来的一掌，眼中闪过一道精光。

　　“心思居然如此歹毒，今日就算不解决掉你，也要让你长个记性。”

　　心念至此，辰辉脚步豁然移动，在他脚步移动的同时，他的身形也是呈现出一种奇异的轨迹移动起来。

　　呼呼……

　　江林君的手掌几乎是贴着辰辉的鬓发擦过。

　　“嗯？”江林君微微一愣，没想到辰辉居然会躲过他这一掌，不过他这个时候根本就懒得去多想，而是准备再度攻击。

　　啪！

　　然而就在这时，他只感觉一道巨大的力道传到右边脸颊上，伴随着这股巨大力道的，还有着一股火辣辣的疼痛。

　　蓬……

　　在这股力道之下，哪怕是拥有武者四阶巅峰实力的江林君也不禁飞了除去，身体在半空转了两个圈才狼狈至极地落到地上。

　　“什么？”

　　场中看清了这一幕的人眼睛顿时睁得老大，满脸的难以置信与骇然。

　　“刚刚那是怎么回事？江少爷不是要一掌把辰辉那个废物打成脑残吗？怎么江少爷被辰辉一巴掌打飞了？”

　　“这……江少爷到底是怎么回事？他怎么会被辰辉给打了一巴掌，难道江少爷刚刚走神了？”

　　“没理由啊，江少爷堂堂一名四阶巅峰的武者，就算走神也不会被辰辉这个三阶的武者给打败啊。而且……而且还是一巴掌给抽飞！”

　　相比起众人的震惊，辰烟倒是显得较为淡定，“哥，你没事吧！”

　　辰辉摇了摇头，然后目光淡漠地看了一眼不远处倒在地上的江林君，道：“我们回去吧！”

　　说完，辰辉径直转身，根本不去理会众人的目光，就要走出包厢离开。

　　“站住！”

　　然而就在这时，江林君却是突然站了起来，只不过此时他却是用一只手捂着右边的脸，虽然没照镜子，但依然能够想象到，脸上肯定有一个清晰的巴掌印，他心中的羞愤无以复加，顿时怒吼起来，“辰辉，你居然敢对我动手，此事我一定誓不罢休，我现在向你发出决斗，我们斗武殿一决生死。”

　　“斗武殿生死决斗？江林君居然向辰辉发出挑战，这不是开玩笑吧，江林君可是堂堂四阶巅峰的武者。一入斗武殿踏上斗武台，只有分出生死才能结束比试啊。”

　　“四阶巅峰武者怎么了，你没看到刚才辰辉的那一巴掌是多么干脆吗？如此丢人的事，若换成了我也会做出这个决定。”

　　“哼，刚才江少爷完全是失误，才被辰辉那个废物有机可乘，江少爷挑战辰辉这完全是辰辉的荣幸，就是不知道他敢不敢答应。”

　　当江林君话语一落，包厢中的人目光尽皆聚集在他们两人身上。

　　谁也没有想到，事情最后居然会演变成这种局面。江林君堂堂一名四阶巅峰武者，来挑战三阶巅峰的废物辰辉？

　　若是之前谈起这件事，定然会被人说成荒谬，但当他们看到方才辰辉毫不留情地一巴掌将江林君扇飞，没人再认为江林君此举有何不妥。

　　这种耻辱，也只有生死决斗才能够冲刷。

　　不过他们也都知道，辰辉肯定不会轻易答应江林君的挑战，毕竟这关乎着生死。

　　“辰辉，你到底答不答应，若你不答应，我现在就动手将你废掉，让你成为一个真正的废物。”江林君也有点担心辰辉不会答应自己的挑战，他本想直接动手，但联想到自己的脸面都已经丢了，如果现在就动手，那就实在是太便宜辰辉了。

　　他要让辰辉陷入绝望，让辰辉在绝望中死亡。只有这样，才足以让他泄愤。

　　在江林君向辰辉发出挑战之时，辰辉便已停下脚步，此时再度听到江林君说出这么一句不将他放在眼里的话，辰辉面色没有丝毫变化，依旧显得淡然无比，“生死战就生死战，不过近日我没空，这生死战就在三日后吧。”

　　辰辉说完，也不管江林君答应不答应，直接向着包厢外面走去，头也不回。

　　“好，三日后的正午时分，斗武殿上我等着你。”江林君望着辰辉的背影眯着眼睛说道。


第7章 独角兽

　　李思望着辰辉走出包厢的背影，眼中突然有着一丝惊疑露出，她总觉得今天的辰辉与往日有所不同。不过很快她就收起了心神，因为她知道，三日后辰辉就会从她的世界中彻底消失。

　　“哥……你太鲁莽了，一旦踏上斗武殿，只有分出生死才能结束比试啊。”走出鸿宾酒楼后，辰烟的质问就接连响起。

　　不过辰辉的心思根本就没放在江林君身上，淡淡地回了一句，“我先离开一趟，三日后斗武殿见吧。”

　　言毕，辰辉迅速穿进人群，眨眼间就消失在人海中。

　　“喂，辰辉，你是不是要去不归……”辰烟望着辰辉消失的方向大喊着，不过她话还没说完，辰辉的身影就消失在了她的视线中。

　　……

　　夜幕渐渐笼罩大地，弦月高挂，漆黑的路上看不到半个行人，除了远处偶尔传来的兽吼声，一切都显得异常安静。

　　再往前去，兽吼声显得愈加密集，此地正是令许多人望而却步的不归森林。

　　不归森林分为内部与外围，其占地范围数百万公里，里面有着无数的妖兽，哪怕是在不归森林的外围，都有许多强大的妖兽，甚至连高阶妖兽有时都会出现。

　　妖兽从一阶到九阶，与人类的武者等阶相对应。在妖兽之上，还有着更为强大的玄兽，这些玄兽强悍无比，最弱的都堪比人类的武师强者，是不归森林的绝对霸主。

　　妖兽凶残嗜杀，且仇视人类，若有人进入不归森林，没有足够的实力，绝对是九死一生。

　　陡然间，一道身影出现在茫茫夜色中，在皎洁月光的照映下，此人的面容也是显现了出来，正是离开秋望城要前往不归森林的辰辉。

　　“前面就是不归森林了，无虚剑的位置我已经能够感受到，只不过不归森林妖兽众多，我须得万分小心，不然肯定会陷入万劫不复的境地。”

　　绕是辰辉前世见多识广，此刻也不敢有丝毫大意，这具身体只有三阶巅峰的元力修为，哪怕他前世曾经是一名九阶巅峰的武者，且剑法卓越，但若让他面对一只高阶妖兽，他也没有丝毫生还的希望。

　　半晌后，不归森林已然在望。辰辉没有片刻停留，小心谨慎地向着前方走去。

　　兽吼声更加频繁，虽然尚未看到妖兽的影子，但此时的这种气息，仍然让辰辉面色凝重。

　　不过饶是如此辰辉也没有丝毫的停留，因为他已经感受到了无虚剑的位置所在。上一世无虚剑在辰辉手中也待过不少时间，虽然彼时的辰辉从未施展过无虚剑，但他与无虚剑那灵魂间的联系却还是存在的。

　　辰辉之前来过不归森林，因此他对这条路并不陌生，辨别了一番四周环境，终于是踏入了不归森林。

　　“无虚剑就在前面两千米处，不过想要穿越这两千米，我得小心又小心。”辰辉脚下没有发出一点声音，浑身气息完全收起。

　　辰辉虽然没有过穿越密林的经历，但他以前所在的宗门内却有着如何在密林中避开妖兽的秘法，凭借着这种秘法，辰辉一路有惊无险，不到半个时辰，就穿越了近乎两千米的路程。

　　而这个时候，辰辉已经能够清晰地感受到无虚剑的存在。除了他能够感受到无虚剑，无虚剑似乎也感受到了一股血脉之间的联系，时不时散发出一道轻微却激动无比的剑鸣之声。

　　辰辉步伐陡然停下，目光直射一颗大树下方。

　　大树下方有着不少的杂草与落叶，看不到任何东西，但辰辉却第一时间确认，无虚剑就在这些杂草下面。

　　“无虚……”

　　辰辉忍不住轻呼一声。

　　咻！

　　辰辉声音刚落，在他的前方豁然迸发出一股凌厉的剑气，剑气四射，那颗耸立的大树瞬间被搅成无数木屑，四散纷飞。

　　同一时刻，一柄青锋化作一道光芒掠向辰辉。

　　辰辉探出手去，将这柄青锋接在手上，满脸兴奋之色。

　　无虚剑，剑身游离，如若天成，剑意内蕴，剑气冲霄。

　　看上去，无虚剑与普通长剑无二，唯独多了一份古朴与厚重。

　　“无虚！”辰辉能够清晰感受到自己与无虚剑血肉般的联系。

　　而无虚剑剑身也是不断颤动，发出一道道轻微的剑鸣。

　　在无虚门被灭之后，他们俩就注定了要相依为命。

　　“嗷……”

　　就在这时，旁边忽然传来一道响亮的兽吼声，旋即一只浑身漆黑，额头上长着一只尺许长尖角的妖兽走了除来，两只闪烁着幽光的眼珠子，将辰辉紧紧地盯住。

　　“三阶巅峰的独角兽！”

　　辰辉目光望向这只妖兽，一眼就看出这是一只三阶巅峰的独角兽，他的目光变得凌厉起来，“无虚，这是我们相处以来的第一战，上一世我的软弱或许让你失望了，这一世我们就并肩厮杀吧。”

　　轰……

　　辰辉身上的气势节节攀升，凌厉的剑意自他身上散发而出，下一刻，他的身形已经如同炮弹飞射而出，无虚剑从他手上挥斩而下。

　　这一攻势猛烈无比，站立在不远处的独角兽虽然反应了过来，但在它刚要躲闪之际，无虚剑便落在了它的头颅上，根本不容它反抗。

　　噗……

　　鲜血夹杂着白色的物质飞射而出，三阶巅峰的独角兽在辰辉手上竟是走不过一招。

　　咔嚓……

　　突兀地，一道轻微的脆响在独角兽脑中传出。

　　“这是……妖核都被斩碎了吗？”辰辉听得出来，那脆响正是独角兽的头颅里面的妖核。


第8章 暗魔元力

　　三阶巅峰独角兽的妖核，价值至少达到了百两黄金，不过辰辉并没有觉得可惜，金钱在他的概念中不过是一窜数字。

　　“刚才的动静显然是引起了周围妖兽的注意，我必须马上离开这里，不然极有可能会被妖兽给包围。”只要是不碰到高阶妖兽，辰辉都丝毫不惧，而进入不归森林两千米，遇到高阶妖兽的几率非常小，不过辰辉也不敢让大群的妖兽将自己包围。

　　哧哧！

　　然而，就在辰辉刚要抽剑离去之时，无虚剑中突然传来一道黑色的气流，直接钻进手掌，随后流过他的手臂，进入体内。

　　“糟糕，这些暗魔元力怎会进入我体内？”察觉到黑色气流后，辰辉的神情顿时变得无比错愕与凝重。

　　暗魔元力，存在于妖兽妖核中的一种能量，极为狂暴，且其中有一种能够影响人类情绪的力量，若是进入了人类体内，十有八九会使此人爆体而亡，除非他有着强悍的实力能够炼化这暗魔元力。

　　若是以前的辰辉，对于三阶妖核中的暗魔元力也不是太过担心，但此时他这副身躯还没有能够承受这股狂暴能量的冲击，哪怕他最后能够炼化，也要面对重伤的下场。

　　念及于此，辰辉没有丝毫迟疑，第一时间利用九阶巅峰武者的精神力将暗魔元力镇压住，随后迅速撤离。

　　不一会儿他就来到距离先前战斗之地一里外的地方，盘膝坐下，辰辉立马将心神沉入丹田。此时，在他的丹田中正有着一股暗黑色的能量气流，正是暗魔元力。

　　“嗯？”

　　不过当辰辉心神放在暗魔元力上时，他却是惊愕地发现，这股暗魔元力居然是精纯无比，根本没有丝毫的狂暴杂乱，而那影响人类情绪的力量也根本就不存在。

　　“怎么回事？”这诡异的现象让辰辉惊喜之余，也开始思考起其中缘由来。

　　很快，他的目光就落在了手中的无虚剑上。

　　“师父说过，有无虚剑在，我根本无须担心修为无法提升的问题。师父所指的，莫非就是无虚剑能够吸收妖核中暗魔元力并且将之炼化，再渡入我体内的这种逆天能力？”

　　除了这种可能，辰辉根本想不到还有什么其它的原因，使他体内这股暗魔元力变化成最为精纯的元力。

　　“不管那么多了，先将这股暗魔元力吸收了再说。”想到这，辰辉再次合上双眼，开始控制体内的暗魔元力，令其融入丹田。

　　三阶妖核中所蕴含的元力绝不容小觑，在炼化了其中的狂暴能量与杂质后，这股暗魔元力就如同是一颗补充元力的丹药，直接吸收便可。

　　不过半刻钟，辰辉身上的气息就上涨了不少，他的双眼也慢慢睁开。

　　“现在将三阶巅峰武者的修为完全稳定住，接下来我的目标就是突破到四阶武者。”虽然吸收了一颗三阶妖核中的能量，但这具身体中的元力太过于漂浮，根本就不稳定，这颗妖核也只是帮助他稳固了三阶巅峰武者的修为境界。

　　“看来这三天我要呆在不归森林了，师父说得不错，有无虚剑在，我完全不用担心修为提升的问题。”辰辉缓缓站起身来。

　　现在他要做的，已经不再是躲避妖兽，而是寻找妖兽。

　　不过辰辉知道自己现在的实力，碰到七阶以上的妖兽他这具身体根本无法抗衡，而五阶六阶妖兽他也无法做到可以短时间击杀，一旦无法短时间将其击杀，势必会引来其它妖兽，届时他将会陷入巨大的危机中。

　　因此，他最好的目标，就是三阶与四阶妖兽，最好是四阶巅峰的妖兽，至于一阶二阶妖兽，辰辉就算是猎杀数百头二阶妖兽，也都难以让他突破到四阶武者。

　　武者修炼共分九个等阶，其中三阶到四阶就是一道坎，要想从三阶突破到四阶，所需要的能量甚至比四阶突破到五阶都少不了多少。

　　在不归森林中，妖兽的数量就如过江之鲫，虽然大多数都是低阶妖兽，但三阶四阶妖兽也不在少数。辰辉每次遇见一阶二阶妖兽都是直接避开，虽说他能够秒杀前者，但在这种地方他还是减少战斗次数为好。

　　“三阶妖兽白狼！”约莫过了一刻钟，辰辉终于发现了一只三阶妖兽，他眼中顿时精光爆射，悄然向着前面的妖兽白狼遁去。

　　咻！

　　当他来到白狼身侧数米后，辰辉手中的无虚剑豁然刺出，剑气闪电般弥漫了白狼全身。

　　噗嗤……

　　这只三阶妖兽白狼连一道惨叫声都未发出，脑袋就被无虚剑给砍成两半，头颅中的妖核也应声而碎。

　　汩汩……

　　暗魔元力如同细流，从无虚剑中化作最精纯的元力能量流入他的体内，融入丹田。

　　辰辉没有丝毫迟疑，先是以精神之力压制着这股能量，随后以最快速度盾离此地，来到一个安全地方。

　　盘膝坐下，辰辉心神沉入丹田，观察着其中的暗魔元力，果然，这股暗魔元力同样是没有丝毫的狂暴之力，这也完全打消了辰辉心中的疑虑，让他百分百确定这是无虚剑的功劳。

　　当下，他也不耽误时间，就要开始将这股暗魔元力与丹田中的元力融合起来。

　　凌晨知道这股暗魔元力绝对无法帮助他突破到四阶武者，但三阶妖核的作用也不是一阶二阶妖核能比拟，辰辉自然是不会将其浪费掉。

　　吼……

　　轰轰……

　　然而就在此时，不远处却是陡然传来一道刺耳的兽吼声。

　　吼！吼！

　　吼声刚落，又是两道同样的兽吼声分别从两个方向传来。这三道吼声，以三角形式传来，居然是将辰辉给夹在中间巧之又巧地包围住。

　　“这吼声……全部都是四阶巅峰的剑齿兽？”

　　辰辉眼睛豁然睁开，第一时间判断出发出这兽吼之声的主人身份。


第9章 剑齿兽

　　“剑齿兽，将我包围起来了么？”辰辉眼睛顿时眯了起来，这具身体的原主人辰辉，便是为了剑齿兽而亡，没想到她这次进入不归森林，竟然也碰到了剑齿兽，这也可以说得上是冤家路窄了。

　　“三只四阶巅峰的剑齿兽，完全足够让我突破到四阶武者了。”辰辉握住无虚剑，目光望向了其中一头剑齿兽的方向，虽是黑夜，但他依旧能够看清正朝着他奔驰而来的剑齿兽。

　　剑齿兽身形并不高大，差不多在辰辉腰部的样子，而其皮肤却黝黑无比，其中有着晶光点点，看得出来定是异常的坚硬，就算是寻常的五阶武者都难以将其破开。

　　咻！

　　不过辰辉根本没有丝毫的迟疑，瞬间冲杀过去，刹那间就来到剑齿兽身前，无虚剑带着无匹的杀气，悍然斩杀下去。

　　吼……

　　这头剑齿兽仿佛尊严受到了极大的挑衅，咆哮一声，身体直立而起，一下子足足高过辰辉两个脑袋，而他的前腿，也猛地踩向辰辉脑袋。

　　叮……

　　无虚剑砍在剑齿兽的前腿上，强大的冲击力使得辰辉身体微震，忍不住后退了一步。不过这一剑，也在破开了剑齿兽的皮肉，在它的前腿上留下了一道深深的血痕。

　　嗷呜！

　　疼痛之下，剑齿兽口中发出一道极为愤怒的吼声，身上煞气冲天，额头上的长剑对准辰辉，如同一列火车轰隆隆地冲击过去。

　　“畜生受死！”

　　对此，辰辉视若无睹，无虚剑在半空划出一道奇妙的弧度，而他的身形也是瞬间偏开，当剑齿兽来到他身前之际，无虚剑的剑锋，便是悍然刺中了剑齿兽漆黑的瞳孔。

　　噗……

　　血液迸射。

　　吼！

　　杀！

　　然而辰辉并未因此停留，手上再次发力，无虚剑直刺而下，直到将剑齿兽头颅中的妖核刺碎，他才快速收剑。

　　望着不甘倒地的剑齿兽，辰辉控制住进入体内的暗魔元力，目光望向另外两只从他身后冲杀过来的剑齿兽，杀意陡然爆发。

　　咻咻……

　　青锋如水，在黯淡的月光下闪烁出冰冷的光芒，无虚剑径直劈向他左后方的一只剑齿兽。

　　嗷……

　　这第二只剑齿兽张开巨嘴，尺许长的獠牙外露，竟然是打算咬住这杀死它伙伴的无虚剑。

　　“哼！”

　　辰辉冷哼一声，眼中有着不屑之意，若无虚剑能被一只小小的剑齿兽咬住，他还有什么资格携带无虚剑踏上修炼巅峰。

　　杀！

　　森冷的杀意从辰辉身上散发出来，他就如同一尊杀神，紧紧锁住第二只剑齿兽。

　　咻咻……

　　无虚剑似乎也感受到了自己受到了挑衅，剑身之上黑光流转，在辰辉的控制之下，它以电光石火般的速度进入了剑齿兽的嘴中。

　　哧哧……

　　无虚剑一进去，剑齿兽那尖利的长牙顿时合上，但无虚剑的锋利，却如同切豆腐般的将其给切断，然后如入无人之境，直接进入剑齿兽咽喉深处。

　　噗通！

　　这一只剑齿兽连一道怒吼都来不及发出，厚重的身体便倒落在地，眼见剑齿兽倒下，辰辉一剑刺入其头颅，将妖核刺碎。

　　吼！

　　最后一只剑齿兽见辰辉两个呼吸间就斩杀了它两个同伴，顿时发出一道恐惧的吼声，随后便是快速转身欲要逃离。

　　此刻，它能够清晰地感受到眼前敌人的强大，根本就不是它所能对抗。

　　“想逃，晚了！”

　　辰辉轻哼一声，豁然杀向最后一只剑齿兽。

　　剑齿兽速度相当快，绕是寻常的五阶武者都比不上，但他身后的辰辉，在这一刻却如同流星般，瞬间来到它的身后。随后，辰辉双脚猛蹬地面，高高跃起，无虚剑带着锋锐的气息猛然斩下。

　　吼！

　　剑齿兽怒吼一声，没想到辰辉竟然这么快就追杀了过来，剧烈的危机之下，它竟然也不再逃走，调转身形，朝着辰辉发出一道困兽般的愤怒咆哮。

　　呼呼……

　　兽吼声未落，剑齿兽身形顿时快速冲了出去，额头上的长剑对准辰辉。

　　“还想作困兽斗，不过不管怎样，今日你必死。”

　　辰辉冷哼一声，对剑齿兽的冲杀浑然不顾，无虚剑中射杀出一股凌厉的剑芒，将剑齿兽完全笼罩。

　　嗷呜……

　　剑齿兽发出一道惨烈的吼声，身上散发出狂暴的气息，双眼赤红。

　　“孽畜受死！”辰辉轻喝一声，刹那间来到剑齿兽身前，无虚剑悍然斩杀在剑齿兽的额头上。这一剑，带着无匹的霸道，直接将剑齿兽的脑袋斩开。

　　“呼，终于斩杀掉了这三只剑齿兽，是时候该冲击四阶武者了。”辰辉望着地上剑齿兽脑袋中的妖核，就要挥动无虚剑将之斩碎。

　　“那是剑齿兽……住手，这只剑齿兽是我们的猎物！”然而就在这时，在辰辉的身后，忽然传来一道突兀的喝声。随后，五道人影自辰辉前方走了出来。

　　“嗯？”

　　辰辉神色一变，眼中杀气显露，望向声音传来的方向，不过当他看到来人是谁后，眉头顿时就皱了起来。

　　“是你们？”

　　对于来人辰辉并不陌生，走在前面的三个人，正是白天在鸿宾酒楼被他一巴掌扇飞的江林君、李思，以及胡昌等人。至于另外二人，是两名中年人，身上气息已然达到了武者五阶的层次，不过这两个人却是毕恭毕敬地站在江林君身后，看得出来，他们是江林君的护卫。

　　江林君怒哼一声，望着地下的剑齿兽，走上前去道：“什么是你们，赶快把剑齿兽的妖核交出来。”

　　李思也是看着地面上剑齿兽的脑袋，不过她的眼中却有着一抹震惊之色，先前他们感受到这里有战斗波动，便以最快的速度赶了过来，而当他们感到时，便发现剑齿兽倒在了辰辉的脚下。

　　而辰辉手中的长剑，现在还沾染着血迹。这么说起来，那这只剑齿兽，便是辰辉斩杀的，这……这怎么可能？


第10章 对决五阶武者

　　“妖核？我想你们弄错了，这只剑齿兽是我的猎物，这妖核自然是归我所有。”辰辉淡淡地说着，同时再度催动起体内的元力。因为他已经发现，那站在江林君身后的两名中年人，已经将他完全锁定住，随时都会发动强悍的攻击。

　　“剑齿兽明明是我们追踪了老半天的猎物，什么时候成了你的猎物了？”江林君目视辰辉，在他的心中，同样是涌动着森冷的杀意。

　　在他身后的两名中年人已经做好准备，只要江林君一声令下，他们将会对辰辉发动最为凶猛的攻击。

　　辰辉眼睛微微眯起，道：“这剑齿兽是你们追踪的猎物？那……另外那两只剑齿兽是否也是你们追踪的猎物？这三只剑齿兽可是一伙的。”

　　“三只剑齿兽？”江林君神色一变，没想到这里竟然不是一只剑齿兽，而是三只，不过他很快便下意识地说道：“当然，这三只剑齿兽全部都是我们的猎物，你快将它们的妖核交出来。”

　　“不错，你一个小小的废物还能杀死剑齿兽。哼，剑齿兽随便一击都能将你这个白痴击成肉酱。”江林君身后的胡昌不失时宜地冷嘲热讽，只不过此刻在他的眼中，却有着一抹冰冷之色。

　　辰辉淡淡地瞥了他一眼，道：“我能不能杀死剑齿兽也没必要告诉你们，不过我想跟你们说的是……”

　　说到此处，辰辉的语气瞬间变得森冷无比，“离我远点，否则我让你连三天都活不了。”

　　“放肆！”

　　“辰辉，你简直是在找死。”

　　江林君和胡昌都是愤怒了起来，本以为辰辉会乖乖地装孙子，却不料辰辉不仅不装孙子，还极其地嚣张，看这架势，完全是把他们当成了孙子。

　　“辰辉，我再给你一次机会，交出妖核跪下求饶，我可以考虑放你一马，不然立马让你横尸当场。”

　　说话间，江林君身后的两名五阶武者已经上前一步，虽然他们没看到辰辉刚刚击杀剑齿兽的场景，但他们依然能够从辰辉身上嗅到一股危险的气息。

　　辰辉目光在五人身上转动，根本就不理会江林君的威胁，最后他的目光停在了李思的身上，“你想要剑齿兽的妖核？”

　　不知为何，辰辉这个目光望过来，李思竟然是有些心虚不敢对视，不过她还是点了点头，“剑齿兽的妖核对我修为有大用，不过只要你把剑齿兽的妖核交出来，我可以让江林君不为难你。”

　　“不为难他？李思，你现在是我的女人，居然妄图帮这个外人？我告诉你，今天辰辉必死无疑。”江林君见李思竟然对辰辉客气了起来，顿时愤怒无比，对着神面的两名护卫道：“给我动手杀了那个废物。”

　　“江林君！”李思轻呼一声，试图拦住江林君，江林君不知道，但李思却觉得辰辉似乎真的拥有斩杀剑齿兽的实力。

　　不过，她这一声呼喊却是没一个人理会。

　　“小子，二少爷吩咐我们杀了你，你还是乖乖认命吧，我们也好让你死个痛快。”其中一名护卫冷笑一声，五阶的气息爆发出来，猛地冲向了辰辉。

　　辰辉目光在这两人身上扫过，不屑地轻哼一声，这二人虽说是五阶武者，比他足足高出了两个层次，但辰辉根本就不将其放在眼中。

　　相比起四阶巅峰的剑齿兽，寻常的五阶武者还要逊色不少。而辰辉能够轻易击杀三只四阶巅峰的剑齿兽，又如何会将这两个五阶武者放在眼中。更何况，此时这两个五阶武者根本不将他放在眼中，把他当做了废物对待。

　　在这样的结果下……

　　咻！

　　无虚剑闪现出一抹冰冷的剑芒，辰辉身形也是爆冲出去，与那名五阶武者的护卫擦肩而过，一道血光顿时从护卫的咽喉处迸发出来。

　　“什么？”

　　另外一名护卫瞳孔骤然瞪得老大，满脸的不可置信，但很快他便从震惊当中清醒过来，因为他发现，辰辉的身形已经朝着他冲杀过来。

　　“二少爷快逃！”

　　这名护卫还算是反应快速，第一时间就判定了辰辉乃是一名根本不是他们所能对抗的高手，他一边催动起体内五阶武者的元力，一边对着身后的江林君大喊。

　　“一招斩杀五阶武者？这……逃！”

　　江林君虽然狂妄，但在武道方面他并不是什么白痴，一眼就看出来了辰辉的强悍，而他也瞬间转身全速逃离。这一刻，他的面色已经完全变化了起来，“怎么可能，这辰辉不是一个修炼废物吗，他怎么可能一下子变得这么厉害？这种实力根本就不是我能够对抗的。不行……这件事情必须要告诉大哥，让大哥来解决他。”

　　“江……江少爷等等我！”

　　胡昌也是发现了辰辉的强势，眼见江林君一个招呼不打就自己逃离，他心中顿时慌了神，连忙追了上去。

　　“想逃，你们觉得还能逃得掉吗？”

　　辰辉冷喝一声，身形豁然前冲，无虚剑剑身之上荡漾出一股强烈的剑气，直接使得前面的那名五阶武者面色大变。

　　嚯！

　　那名护卫轻喝一声，双掌轰出，欲要将辰辉拦截住。

　　噗嗤……

　　无虚剑的锋锐剑气从他双掌上横切而过，鲜血飞洒，他的双掌也跟着飞了起来。

　　噗嗤……

　　辰辉并未停留，无虚剑再度挥出，这名五阶武者的咽喉便被无虚剑洞穿而过。

　　迅速斩杀两名护卫后，辰辉的目光扫了一眼静静站在一旁的李思，随后身形跃起，冲向了不远处的江林君和胡昌二人。

　　“啊……江少爷救命！”胡昌见辰辉竟然如此快就朝着自己冲杀了过来，脸色顿时变得苍白无比，此刻在他心里充满了懊悔，为什么当初自己要仗势欺人，专门欺辱辰辉。

　　扑哧！

　　他的喊声才刚刚落下，辰辉就已经出现在了他的身后，长剑径直从他后背穿透，将他的内脏一剑搅碎。

　　抽出无虚剑，辰辉目光望向了已经停下脚步，满脸充满恐惧望着自己的江林君。


第11章 突破到四阶武者

　　“辰辉，你不能杀我，我是江家二少爷，你杀了我你和你妹妹都别想活着踏出秋望城。”

　　江林君一边后退，一边惊恐的说道。此刻他的内心同样是充满了恐惧与绝望，他没想到这个辰辉不仅实力强悍，连手段都是如此地果断狠辣，这种人，根本就不是他所能对抗的。

　　“我最讨厌的就是别人威胁我身边的人！”然而在江林君以为辰辉会为了顾全自身与他妹妹辰烟安危而放过他一马时，辰辉的身形却是豁然向着他冲了过来。

　　“住手……辰辉我求求你别杀我，饶命……”

　　噗嗤……

　　没有丝毫的理会，无虚剑悍然洞穿了江林君的咽喉，在辰辉的强势攻击之下，江林君根本就无法做出像样的抵抗。

　　斩杀了江林君后，辰辉缓缓转身，望向了不远处的李思。

　　“你……”

　　看着此刻的辰辉，李思张开了嘴却是不知道该说什么，一张俏脸无比的惨白，而她的内心，也是充满了恐惧，后背一片冰凉。因为她根本找不到，辰辉有什么理由饶过她。

　　那唯一的一个理由，也是十分的牵强。

　　“带着剑齿兽的妖核走吧，从今以后，你我再无瓜葛。”辰辉的声音充满了漠然，他之所以放过李思，并不是因为下不了手，而是看在这具身体原主人的面子上。

　　面无表情地说完这句话后，他直接转身，径直消失在夜色中。

　　辰辉离开后，没有再去想李思的事情，将剑齿兽的妖核让给了李思之后，辰辉已经斩断了自己与她的所有关系。不管辰辉与李思关系如何，如今他与李思都再无任何瓜葛。

　　“杀死了江林君，等我回秋望城后，也得解决些麻烦。”江林君在秋望城中的势力辰辉非常清楚，不过他并不畏惧，“江林君的兄长和他父亲实力似乎不错，要对付他的父亲，我现在的实力怕是远远不够。不过，差距越大越有挑战性！”

　　“现在先找个地方突破再说！”辰辉目光在四周扫动，身形飘动，很快就找到一个隐秘的地方。

　　“就是这里！”

　　辰辉立刻飞掠过去，将自己的身形隐藏了起来。随后盘膝坐下，调动起体内的暗魔元力，开始突破。

　　汩汩……

　　磅礴的暗魔元力化为最精纯的元力，犹如洪水般朝着他的丹田汇聚而去。

　　顿时间，辰辉只觉得自己整个人沐浴在春风中，浑身舒爽无比。

　　特别是经脉骨骼处，更是有种凉凉的感觉。

　　呼呼……

　　约莫半个时辰后，辰辉身上的气息豁然间高涨起来，这气息的强度已经突破了三阶巅峰程度，达到四阶武者。

　　“终于是突破了！”

　　两颗四阶巅峰妖核所蕴含的暗魔元力可谓是庞大，若是一般的三阶巅峰武者甚至是四阶武者吞服下去，就算没被暗魔元力影响意识，也会瞬间被其中的狂暴能量给撑死。辰辉能够利用吸收妖核中暗魔元力提升自己修为，绝对是前无古人，如果这事传了出去，绝对会引发一场震撼人心的轰动来。

　　双眼睁开，辰辉环视四周，发现没任何危险后，才站了起来，“我斩杀江林君的事情恐怕已经传到江长君的耳中，等回到秋望城，他绝对会第一时间找上我，虽然江长君才六阶巅峰武者，但他的表哥龚清云却是七阶巅峰武者，我要对付还是有些麻烦。”

　　“算了，辰烟现在还在秋望城，若我长时间不回去，江长君说不定会针对她。”

　　有了无虚剑后，辰辉本想在不归森林长期逗留一段时间，但现在出了这么一番事情后，他也不能将辰烟一个人留在秋望城。而且，他还要帮这具身体原主人完成一件遗愿，那就是重现他们家族的荣耀。

　　念及于此，辰辉不再多想，就要朝着秋望城的方向赶去。

　　呦……

　　然而就在这时，一道尖锐的鹰鸣声忽然在上空响起。

　　“嗯？”辰辉抬起头，虽然是夜间，但他仍然能够依稀地看见上空的情况。此时正见一只宽大的鹰鹫在森林上空滑翔，这只鹰鹫翅翼伸展开来足有一丈多长，在翅翼下面，六根闪烁着寒星的刀芒不断挥动，好像是六柄锋利的刀刃。

　　鹰鹫时不时往下飞掠，姿态极为凶猛。

　　“这是五阶的六足铁鹰？它怎么会在这里？”通过对这只鹰鹫的体型、声音，辰辉很快就判定出它的种类。

　　六足铁鹰一丈多长时正处于五阶的层次，但它不管是防御能力、攻击能力、速度上，都完全能够比拟六阶妖兽，就综合实力而言，绝对不逊色任何一只六阶妖兽。

　　嗷呜……

　　在六足铁鹰出现不多久，辰辉便发现前面不远处出现了一丝异常的响动，似乎有妖兽存在。

　　辰辉眉头微微皱起，以他现在的实力，对上六阶妖兽也没有丝毫惧意，但六足铁鹰他还不愿招惹。

　　“呦……”

　　忽然，天空上的六足铁鹰却发现了站在下方的辰辉，对着辰辉发出了一道尖啸。

　　“嗯？这六足铁鹰是在呼唤我过去，听这个声音的意思，似乎是有事想请我帮忙，嘿嘿，有趣……”

　　从六足铁鹰的声音中，辰辉首先就判断出了六足铁鹰对自己并无恶意，“也好，如果事情没有危险，帮帮它又如何。”


第12章 六足铁鹰

　　念及于此，辰辉对着六足铁鹰发出一道清啸回应着，表示自己答应。而后不再停留，朝着六足铁鹰的方向快速奔去。

　　得到了辰辉的应肯，六足铁鹰明显变得欢快了不少，在半空中朝着一个森林内部飞驰而去，不过速度上却是放慢了不少，它也看得出来，下面这个人类的速度并不快。

　　半个时辰之后，六足铁鹰已经带着辰辉赶了将近十里路，而在这时，它的身形终于朝着一座高有五六十米的小山落去。

　　“还好停下了，再往前去，说不定连高阶妖兽都会出现。”这一路上辰辉虽然有惊无险，但也碰到了不少妖兽，就连五阶甚至六阶的妖兽都有遇见，不过好在他都一一绕了开去。

　　“呦……”

　　六足鹰鹫落在小山山腰上后，回头对着辰辉发出一道催促的声音。

　　辰辉无奈一笑，快速冲了上去，“鹰兄，你这是带我到这里来干嘛呢？”

　　这个时候，辰辉也能够近距离观看六足鹰鹫，六足鹰鹫身体下面长了六只鹰爪，其中前面两只稍微短些。如果单看这六只鹰爪，绝不会有人将其当做寻常的鹰爪看待，因为这鹰爪就如同锋利的刀刃，寒芒闪现，每在地面上走上一步，都能留下一道清晰的痕迹来。

　　而它身上的羽毛，也是黝黑一片，坚硬如铁，寻常的刀剑根本无法破开一丝。

　　“难怪能够比拟任何一只六阶妖兽，这六足鹰鹫的天赋还真不一般，不过它们的发展空间也极为有限。”辰辉心中感叹着，一般说来，六足鹰鹫最多只能成长到六阶，终身无法进阶到高阶妖兽，这也是大自然的一种公平。

　　不过等六足鹰鹫晋升到了六阶巅峰，在高阶妖兽之下，恐怕是再无敌手，甚至是寻常的七阶妖兽都不见得能够匹敌。

　　“呦……”

　　六足鹰鹫灵智极高，人类语言它也听得懂，对着辰辉发出一道尖叫后，它身形再度拨高，朝着山顶上飞去。

　　其实六足鹰鹫在地面上的速度也不慢，且异常地灵活，可以说是一种难见的鹰类，不过六足鹰鹫的实力，只有在空中才能完全发挥出来。

　　“看来，这个忙并不好帮啊。”见六足鹰鹫飞上了空中，辰辉不由谨慎了起来，紧紧握住无虚剑。以六足鹰鹫的实力来看，若事情难度不高，它绝对没必要飞上空中。而既然它已经飞上了空中，那便足以说明山上的困难必须要让它全力以赴方才能够应付下来。

　　不过辰辉已经答应要帮六足鹰鹫，所以就算上面有危险他也不会就此退缩。

　　咬了咬牙，辰辉直接踏步走了上去。

　　片刻后，辰辉无惊无险地来到山顶。

　　这是一片约莫有着一个篮球场大的平地，只不过平地上却长满了各种杂草，也堆了许多石块。并且在平地中央，还有着一个井口般大的洞。

　　“呦……”

　　六足鹰鹫对着那个洞口发出一道鸣叫声。

　　辰辉调动起体内元力，握着无虚剑，朝着洞口处缓缓走去。

　　一直走到洞口，都未发生任何变故，不过辰辉依然不敢有任何大意。

　　带着一丝好奇的心思，辰辉低下头朝着洞口望去，只见洞口下面一片漆黑，似乎是一个洞穴。

　　“咦……下面有红色的光点？”洞穴虽然一片漆黑，但辰辉却发现在下面有着一道黯淡的红光不时闪烁着，某个时刻，红光忽然变得强盛起来，将光芒下面的暗红色果实映照而出，“那是……藏元果？”

　　辰辉眉头一挑，一丝喜意自他眉间涌现出来。

　　然而就在这时，辰辉赫然发现，在红光旁边，不知何时竟然出现了两道幽绿色的光芒。

　　咻！

　　幽绿色光芒如同闪电，朝着洞口处的辰辉飞射而来。

　　“退！”

　　这一刻，辰辉明显地感受到了一股强烈的危机涌来，毫不迟疑地连退数步。

　　在辰辉刚刚后退，一只直径足足有着一尺粗大的漆黑大蛇，便是从下面洞口处飞腾而出。

　　一双幽绿色的眼睛，死死地锁定辰辉。

　　当辰辉看清眼前大蛇的全貌后，瞳孔忍不住骤缩起来。

　　“竟然是黑甲蛇！”

　　黑甲蛇，成年后可达六阶，长有过三丈，通身漆黑如墨，鳞甲坚硬如铁，刀枪不入，而且体内蕴含剧毒，就算是高阶妖兽都能够毒害。一般来说，在不归森林外围极难出现黑甲蛇这等妖兽，若是有黑甲蛇出现，十有八九是有重宝出世。

　　“原来是藏元果将它吸引来的。”辰辉瞥了一眼黑甲蛇身后的洞口，“不过现在这藏元果不仅吸引了黑甲蛇，就连六足铁鹰都吸引了过来，黑甲蛇想要独吞藏元果恐怕没那么容易。”

　　虽然被黑甲蛇给盯着，但辰辉并不是太过担忧，这不仅是源于他对自己实力的自信，同时他也相信六足铁鹰不会让他陷入危险。

　　“呦！”

　　果然，六足铁鹰才刚出现，六足铁鹰就鸣叫了一声，随后闪电般出现在黑甲蛇头上，锋利的两只前足朝着黑甲蛇狠狠砍去。

　　“嘶嘶……”

　　黑甲蛇眼中闪烁出浓浓的凶光，抬起头对着天空上的六足铁鹰咬去。

　　但在空间范围如此大的地方，黑甲蛇的灵活程度根本就比不上六足铁鹰，虽然它是六阶，但一时间根本就伤不了六足铁鹰。

　　“呦！”

　　六足铁鹰缠住了黑甲蛇后，对着下方的辰辉发出了一道鸣叫，然后冲着洞口挥动了两下。

　　“让我到洞穴里面去摘取藏元果？哈哈，既然鹰兄如此信任我，那我这便下去。”辰辉轻笑一声，身形一动，顿时就朝着洞口飞掠而去。


第13章 藏元果

　　这洞口就如同井口般大，辰辉和黑甲蛇还好点，六足铁鹰就不方便进入了。

　　“嗷呜……”

　　黑甲蛇看到这一幕，就要前来拦截，但六足铁鹰怎会让它如意，很快就再度缠住了它。

　　进入洞穴后，辰辉的眼前就变得一片漆黑，伸手不见五指，只有前面的藏元果发出黯淡的红色光芒。

　　藏元果，一种难见的高级灵宝，其中蕴含着磅礴如海的元力，可以帮助武者提升修为，就算是对武师强者都有大帮助。

　　“轰隆隆……”

　　上方的攻击明显变得激烈了许多，看得出来黑甲蛇是彻底愤怒了起来。

　　“若让黑甲蛇进入洞穴，在这种漆黑的地方我肯定会陷入被动。不管藏元果有多少，先摘走再说。”辰辉心中念头电闪，迅速做出决断，左手探出，将前方的红色果实抓入手中。

　　“竟然有四颗，这下倒是赚了。”藏元果入手后便传来一股冰凉感，辰辉算清手中藏元果数量后，脸色一喜，就要掠出洞口。

　　然而就在这时，在他身后忽然一股奇异的气息扑面传来。

　　“嗯？”

　　辰辉心中一动，转过目光，但眼前一片漆黑，他根本看不到任何东西。

　　轰隆隆！

　　上方的争斗变得愈加激烈，时不时还掉下几颗石块。

　　辰辉微微摇头，止住了心中的好奇，直接掠出洞口。

　　“嗷呜……”

　　辰辉刚刚站稳，一股令人恶心的腥臭扑面而来，同时黑甲蛇的巨嘴朝着他狠狠咬来。

　　“孽畜找死！”

　　冷哼一声，辰辉身形微微晃动，同时手中的无虚剑携带着雷霆之势劈砍在黑甲蛇的颈部。

　　噗嗤……

　　无虚剑的锋芒直接破开了黑甲蛇的防御，但辰辉此时的力量根本不够彻底斩断黑甲蛇身躯，仅仅是在上面留下一道伤口。

　　“嗷呜……”

　　受到重创，黑甲蛇顿时发出一道愤怒的咆哮声，一团团漆黑色的光芒，也从它的身上迸发而出。从黑甲蛇眼中的疯狂之意可以看得出来，它是要发狂了。

　　守护已久的藏元果被抢，此时又被一个弱小人类的重创，它已决定要不顾一切地将眼前这个人类咬成碎片，夺回藏元果。

　　“呦！”

　　然而就在这时，盘旋在半空的六足铁鹰发出一道催促的鸣叫。

　　“哈哈，大蛇告辞，这藏元果我就笑纳了。”大笑声中，辰辉身形一闪，轻松跃上了空中六足铁鹰的背上。

　　“嗷呜！”

　　见到这一幕，黑甲蛇眼中顿时涌现出一股极度的愤怒，三丈多长的身体如同火箭般，朝着空中的六足铁鹰冲击而去。

　　叮叮叮叮！

　　黑甲蛇速度极快，六足铁鹰根本无法及时躲闪，六只坚硬的刀爪重重拍击在黑甲蛇脑袋上。借助着这一道凶猛的冲击，六足铁鹰身形陡然拨高，很快就冲入了云霄。

　　“呦……”

　　摆脱了黑甲蛇后，六足铁鹰发出一道欢快的鸣叫声，灵智并不低于人类的它也知道，它寻来帮助它的人已经成功地帮它抢来了藏元果。

　　空中，辰辉看着手中的藏元果，眼中也有着些许喜意，虽然他手中的藏元果尚未完全成熟，但藏元果不同于其他灵宝，只要有八分熟便能服食，效果并不会差上多少。

　　没过多久，六足铁鹰落在一座安静的山顶上。

　　“呦！”

　　刚刚落地，六足铁鹰便朝着辰辉手中的藏元果鸣叫了起来，显得无比兴奋。

　　“鹰兄，这藏元果对我的益处也是不小，这里正好四颗藏元果，你我一人两颗，你看如何？”

　　辰辉将四颗藏元果放在手上，笑着说道。

　　“呦……”

　　六足铁鹰的声音忽然变得愤怒了起来，似乎非常不愿意将藏元果分给辰辉。

　　“鹰兄，为了获取这四颗藏元果，你我都承担了不少风险，当然，如果你实在是不愿意分给我，那就算了。不过以后你还有什么忙需要我帮，我可不想再去冒险了。”辰辉笑着，随后故作大方的将藏元果全部扔到六足铁鹰脚下。

　　辰辉这是在赌，赌六足铁鹰还有需要他帮忙的地方。藏元果虽然可以帮助他快速提升修为，但如今拥有了无虚剑后，辰辉就算没有藏元果也不会有什么损失。

　　“呦！”

　　果然，六足铁鹰在思考了片刻后，上前一步，将脚下的四颗藏元果分出两颗来，踢到辰辉的脚下，然后冲着辰辉发出一道友善的鸣叫。

　　“哈哈，鹰兄如此客气，那在下就厚颜收下了。”辰辉轻笑一声，弯身将藏元果给捡了起来。

　　这藏元果虽然还未成熟，但其效果比之成熟期的藏元果也差不了太多，普通武者若是得到，肯定是第一时间服用，唯有黑甲蛇这等伴着藏元果而生的妖兽，才会等藏元果成熟后再食。

　　不过，这也正好便宜了辰辉。

　　“有了这两颗藏元果，我就算不能突破到七阶，至少也可以达到六阶甚至是六阶巅峰。”

　　藏元果，顾名思义，乃是蕴藏海量能量，若服用，便可以吸纳里面的元力融入丹田，提升自身元力修为。一颗藏元果中所蕴含的元力，足以让一名一阶武者提升到四阶层次，若是四阶武者服用，至少也可以突破整整一阶，达到五阶。

　　天赋越强，武者提升空间越大。

　　“鹰兄，不知道我可不可以在你这里修炼一番？”辰辉拿着两颗藏元果，冲着一旁的六足铁鹰问道。

　　“呦！”

　　六足铁鹰随意地应了一声，然后向着另外一个地方走去。


第14章 五阶中期

　　“多谢鹰兄！”

　　见状，辰辉抱拳一笑，将一颗藏元果放进怀里，看了眼另外一颗藏元果，随后张口吞进了腹中。

　　“呼呼……”

　　盘膝坐下，辰辉很快就感受到藏元果化为一股股磅礴的浩瀚元力，在他的体内疯狂蹿动，这磅礴到极点的元力若是一个未曾修炼元力的普通人吞服了下去，绝对会被撑爆身体。

　　不过，若是懂得运转元力，将其纳入丹田，藏元果所化的元力将会使得这位武者修为暴涨。

　　所以说，藏元果只适合武者服用，普通人除非运气逆天，不然食之必亡。

　　如同海浪般汹涌的元力在辰辉的体内翻滚不休，辰辉轻笑一声，没有一点的紧张，丝毫不担心这些能量会流失丁点。

　　磅礴的精神力量从脑海中涌出，顿时间，体内那些胡乱蹿动的元力被他第一时间控制住，随后缓慢地向着他的丹田中流动而去。

　　速度并不快，但极为稳定。

　　若是辰辉愿意，他完全可以一口气将这些元力全部纳入丹田，从而让修为刹那间暴涨，但这样一来，他丹田中原本存在的元力与藏元果所化的元力将会很难彻底融合，这对他今后的修炼没有半分好处。

　　因此，辰辉并不急于将体内藏元果所化的元力纳入丹田，而是慢慢吸收再融合。

　　吸收……

　　融合……

　　时间缓缓流逝，夜幕落下，月光如水，流淌在山林草木上，四周的温度也降低了下去，寒意袭人。

　　辰辉盘膝而坐，双目紧闭，面色平静，他似乎未曾发现时间的流逝与周边的寒冷，坐在那就好像一个入定的老僧。

　　不过，此刻他身上的气息，比起先前，却不知道攀升了多少……

　　四阶巅峰！

　　仅仅不到半天的时间，辰辉身上所散发出来的元力气息，便由原来的四阶初期，达到了四阶巅峰。

　　而这种上升的趋势并未就此停止，而是在继续增长。

　　虽然他今天才刚刚从三阶巅峰突破到四阶，但辰辉依然坚定今日务必要再做突破，一举成为五阶武者。

　　有藏元果，连一阶都突破不了，那他也没必要再继续修炼下去了。

　　“呼呼……”

　　辰辉体内，能量涌动的声音不断传出，在寂静的山顶上仿佛微风掠过。在他身上散发出来的四阶巅峰的气息未再继续上涨，而是停了下来。

　　不过，如果有高手在，绝对会发现辰辉身体周边的元力波动速度，已经是在慢慢加快。

　　“啵！”

　　不知道过了多长时间，辰辉身上气息如同火箭升空，豁然暴涨，瞬间突破了眼前了界限，达到了另外一个层次。

　　五阶！

　　当夜色已深时，辰辉的元力修为终于再作突破，达到了五阶武者。

　　一天时间，辰辉硬是从一名三阶巅峰武者，连跳两阶，突破成为一名五阶武者。

　　这事情若是传进了秋望城，绝对会引起一番震动，谁能想象得到两日之前还被人称为废物的少年，这么快就咸鱼翻身？

　　一天连跳两阶，这在秋望城可是听都没听说过。

　　只是，在突破之后，辰辉的眼睛并未马上睁开，特别是他身上的气息，还在继续增长，没有马上停止的迹象。

　　仅仅过去了一个时辰，辰辉那刚刚达到五阶武者的气息便是彻底稳固了下来，而他身上的元力气息，也在快速朝着五阶中期上涨。

　　整整过去了三个时辰，辰辉的元力修为终于再做出了一个突破，达到五阶中期。

　　这一次，辰辉的眼睛睁了开来。

　　陡然间，在他的眼睛里面，仿若有着实质般的光芒，射向前方，黑暗的虚空都为之一亮。

　　“五阶中期？不错，算是有些出乎意料了。”辰辉嘴角上悬挂着一丝笑意，能够突破到五阶中期，他已是颇为满意，因为，那颗藏元果中所蕴藏的能量，他除了将其纳入丹田化为己用，还令其融入身体各处，潜伏起来，待得时机到来，便立马将这具孱弱的身体打造一番。

　　“鹰兄竟然也开始修炼起来了？”

　　辰辉目光望向了不远处的六足铁鹰，眼中闪过一道奇异的光芒，六足铁鹰如今已经是五阶巅峰，虽然还未达到巅峰，但到了他们这个层次，想要突破已经是非常困难，但看六足铁鹰如今的状况，似乎有着要一举突破到六阶的架势。

　　六阶的六足铁鹰，虽然还不能说在七阶以下无敌，但绝对是难寻敌手。

　　若之前六足铁鹰就达到了六阶，那只同为六阶的黑甲蛇，定然不会是其对手。

　　突然，辰辉目光一闪，他发现六足铁鹰身下的六只如刀刃般的爪子，竟然在闪烁着冰寒的光芒，在月光的映照之下，好像有着刀芒掠出，隐隐间，空气都被切割开来。

　　这个时候，辰辉想到了之前六足铁鹰与黑甲蛇战斗的场面，当时六足铁鹰并没有利用飞翔的优势与其战斗，而是落在地面上使用六只刀爪，不过六足铁鹰却是没有落太多的下风。

　　而当时的六足铁鹰之所以未落太多下风，除了本身身体移动速度快，攻击速度也是达到了一定程度，从而给黑甲蛇造成了极大的麻烦。

　　“六足铁鹰六只刀爪都可以以极快的速度发动攻击，这是人类极难具备的优势，不过，如果我出剑的速度能够比它快上许多，完全可以同时刺出数剑，效果也肯定不会差多少。”

　　辰辉如今的修为虽然达到了五阶中期，但相比起一些七阶武者甚至是六阶武者，都要弱了不少，而短时间里他也难以再将自己的修为提升上去，这剩下的最后一颗藏元果，辰辉并不打算在这个时候服用，他准备留在往后突破七阶时再使用。


第15章 无虚剑

　　当他修为达到了六阶巅峰武者，服用藏元果的话，他成功突破到七阶的概率，将会提升至少五成。

　　“攻击速度？若是出剑时让元力产生共震，同时刺出数剑又有何难度？”

　　辰辉心中开始兴奋起来，这种修炼方法不说没人能够掌控，但至少绝对不是普通的武者能够理解的。

　　因为想要做到这一步的要求非常大，必须要对体内的元力掌控程度达到如臂使用。

　　“锵！”

　　沉吟之间，无虚剑豁然出鞘，在月光之下如流水般清澈，冰寒的气息散逸而出，随后，在元力的运转之下，无虚剑朝着前方虚空平平刺出。

　　这一剑，没有丝毫的玄妙可言，但是当这一剑刺出去之时，空中的元力波动似乎都开始有所紊乱。

　　“还是太慢了！”

　　辰辉眉头微微皱起，但手中的剑并未停下，不断重复着方才那平平一刺的动作。

　　辰辉也不知道自己到底刺了多少剑，不过此刻空中的元力波动已经变得剧烈了不少，他随便刺出的一剑，就算是普通武者都能够感受到元力的紊乱。

　　“不行！这样根本不行，我这一剑刺出，顶多是让元力产生共鸣，增强威力，但其杀伤力，最多是相当于普通五阶巅峰武者的全力一击，别说是七阶武者，就算是六阶武者都能够轻松应付下来。”

　　辰辉停下了手上的动作，脑中却在不停思考着自己刺剑时的情景。

　　时间，仿佛在这一刻停止了下来，辰辉脑海里除了刺剑，没有任何多余的想法。

　　“元力波动？刺剑出去时剑尖中产生的剑鸣声波？如果在长剑完全刺出去之前，先让元力产生波动，扰乱空气的流动，从而改变长剑刺出去的轨迹，那么在元力紊乱的空间中，我完全可以让剑尖同时从两个方向刺出。”

　　想到这里，辰辉眼睛里闪过一道精光，整个人豁然变得凌厉起来，如同一柄长剑，直视前方，无虚剑也化作一道电芒直直刺向前方。

　　咻！咻！

　　嗡嗡……

　　长剑刺出，空间仿佛为之静止了下来，这一刻，在辰辉方圆三米之内，只剩下一股冲霄的剑意，所有的元力全部都被这逼人的剑意给震开。而无虚剑的剑尖处，更是闪烁着森冷的寒光，长剑刺出去的轨道上，一层层无形的涟漪扩散开来。

　　某个时刻，无虚剑仿佛被分裂开，在辰辉的精准控制之下，竟然朝着另外一个方向刺了出去。

　　咻！

　　嗤嗤！

　　看上去是刺了一剑，但无虚剑的剑尖处，却是有着两道刺眼的剑芒。剑芒刺破虚空，发出一道轻微的声响，而这一剑所引起的元力震荡也是蕴含了无穷的玄奥。

　　此时若是有一位剑术大师在此，肯定会被震惊地说不出话。因为这一剑中所蕴藏的玄奥，已经超出了普通人的理解范畴，就算是剑术大师，也不见得能够马上就理解。

　　这一剑的威力并不大，但因为其干扰元力波动，且出剑的轨迹玄奥非常，就算是普通的七阶武者一时间也难以抵挡，一个不小心，肯定会在这一剑之下吃大亏。

　　辰辉的眼中有着一抹激动之色，前世他对武学从未去刻意研究过，并不知道自己有着怎样的武学天赋。这一世，他为了能够早日提升修为，回到中州，不得不让自己走向修炼一道。

　　“无虚，我会带你一起杀回中州的。”辰辉望着手中的长剑，眼中闪烁着精光，“无虚！这一剑就叫无虚！”

　　此刻，他不再刻意去想那些仇恨，不去想那些将他整个宗门都屠灭的仇人，不去想那个背叛他利用他让他如同丧家之犬逃离地女人。

　　他的心里，只剩下武道！

　　现在已经差不多天亮，东方隐隐地有着光芒升起，辰辉虽然在一日之间连续两次进阶，但他身上的气息却显得颇为凝实，没有一点的虚浮感。

　　不过饶是如此，辰辉依然是继续练剑，出剑之时，剑意纵横，长剑刺出去之后，空中的元力波动近乎静止，而无虚剑便是在这一刻轻松地化为两道剑芒，随后刺向前方。

　　“若是我一剑刺出能够产生四道剑芒，且威力再增大些，恐怕就是七阶武者，也能够轻松斩杀。”

　　现在的辰辉，最多能够同时刺出两剑，产生两道剑芒，想要同时刺出四剑，那他就必须要在其它方面再作突破，如果他的元力修为增加，或者速度见长，想要同时刺出四剑也并非难事。不过单是现在，他就算不使用相当于九阶巅峰武者的精神力量，也能够轻松斩杀一名普通的六阶巅峰武者，一旦使用了精神力量，恐怕就是七阶武者，也要折损在他的剑下。

　　唯有不管是精神力量比他差不了多少的八阶武者，方才能够应付得下辰辉的攻击。不过八阶武者如果没有一些特殊的厉害手段，也无法对辰辉造成威胁。

　　当然，如果辰辉碰上了九阶武者，最后的结果绝对是不妙的。

　　两个时辰之后，天光破晓，黎明到来。

　　“看来鹰兄要突破还要点时间了，现在已经到了白天，妖兽都差不多已经开始入穴休息，而且这里是山顶，也不会有妖兽出现。”

　　辰辉观察了一番四周，不得不说，六足铁鹰灵智还真不错，这个山峰虽然不是很高，只有寥寥五百米，但下方山路陡峭，荆棘丛生，妖兽根本就不愿跑这上面来，而六足铁鹰想要下山的话，直接飞翔便可。这样一来，六足铁鹰不管是修炼还是睡觉，都不会受到妖兽的打扰。

　　在山顶上走动一圈，辰辉开始寻找下山的道路，片刻后，他选定了一条颇为好走的路，便是直接向着山下走去。

　　辰辉离开秋望城已经有两天时间，本来他还想在不归森林中多待些时间，多与妖兽战斗，从妖兽身上汲取战斗经验，但想到斩杀江林君所带来的麻烦，他还是决定回去一趟。

　　如果他长时间不出现，江家的人极有可能会将怒火发泄到辰烟身上。

　　这并不是他希望看到的。


第16章 秋望武院

　　在这个世界上，辰烟可以说是他唯一的一个亲人了。

　　辨别了方向后，辰辉开始向着秋望城的方向赶去，一路上偶尔也会碰到妖兽，但他却是选择了绕道，免得引来没必要的麻烦。

　　两个时辰后，辰辉风尘仆仆地进入了秋望城。

　　当他进入秋望城时，周边许多人都用一种奇异的目光打量着他，虽然他进入不归森林才两天时间，但此刻依然会有淡淡的血腥和杀伐气息散发着。

　　如果这种气息是出现在一名冒险者身上，倒显得很正常。但辰辉看上去不过才十七八岁，二十都不到，肯定不会是什么冒险者。

　　辰辉没有理会这些异样的目光，一路不停地向着自己的家中走去。半个时辰后，辰辉来到自己的家中，家里的大门和房门都是打开的，里面却没看到一个人影。

　　秋望武院！

　　辰辉没有在家中停留，直接向着秋望武院走去。

　　既然不是在家里，那就肯定是在秋望武院了。

　　秋望武院处在秋望城南边，占地五千亩，里面纵横交错地竖立着高高矮矮的大楼，有教学楼、研习室、修炼馆、宿舍楼等。秋望武院又分为外院、内院两院，凡是修为能够突破到四阶的武者，都可以进入内院。

　　整个秋望武院的弟子数量，赫然已经达到两万之多。

　　除了秋望城，周边许多城市的人也都会将家中的子弟送往秋望武院修炼，方圆数座城池，秋望城的实力最大。

　　而其中原因只有一个，那就是秋望城的城主，乃是一名武师级别的强者。

　　拿出秋望武院的身份卡，辰辉通过了武院门口的门卫阻拦，踏入了武院大门。

　　武院里面有着一条条的林荫小道，两边种满了高大的树木，掉落到地面上的树叶虽然早就被打扫过，但依然还有着不少的叶子。

　　时不时，会有些年轻弟子来回走动。

　　在他们的身上，散发出来的气息都比较低弱，连一个达到四阶的都没有。

　　这里，便是秋望武院的外院。

　　“咦，那不是辰辉吗？他竟然还敢出现在武院里面，找死吗？”

　　“听说他昨天在不归森林里面把江林君给杀了，江家的人现在正在四处找他呢，没想到他现在居然主动出现，肯定是死定了。”

　　“这还用说，江家的人知道江林君被他杀死之后，不知道多愤怒。如果不是因为不归森林太大，他们早就派人进去追杀辰辉了。”

　　“为了这件事，他们江家的人，已经派人守在女弟子宿舍楼下，如果辰辉妹妹辰烟出现，他们就将辰烟抓起来，以此来威胁他。”

　　“不得不说，这个辰辉还真是胆大。只是我想不明白，他原先不是废物吗，怎么突然变得这么厉害了，连江林君堂堂四阶巅峰的武者都被他给杀死了。”

　　“这个谁知道，说不定他是靠着什么下三滥的手段呢？我可不相信他是靠着自己的实力杀死江林君的。”

　　……

　　“女弟子宿舍吗？”

　　靠着强大的精神力量，辰辉轻易的就听到了不远处众人的谈话。

　　不理会众人的指点和议论，他径直向着前面走去。

　　他的目标并不是秋望武院的外院，而是内院。

　　秋望武院面积颇大，足足走了近半个钟头，辰辉才来到秋望武院的内院。

　　内院中的弟子比起外院就少了许多，只有不到一千人。要进入内院的条件只有一个，那就是在十八岁成年之前，将修为提升到四阶层次。

　　而能够做到这一步的却是极少，所以也使得外院成员与内院成员比例很大，几乎是二十比一。

　　内院里面认识辰辉的人就很少了，而且内院的人也没外院的人那么空闲，大多数时间都呆在宿舍或修炼室修炼，根本不会在外面游手好闲。

　　实力越强的人，就越努力修炼。

　　辰辉以前也曾来找过几次辰烟，所以辰辉靠着脑海中的记忆，很轻松地就找到了辰烟所在的宿舍。

　　女生宿舍禁止男生进入，辰辉并没有想过直接进入宿舍找辰烟。

　　一靠近女生宿舍，他的目光就落在了宿舍楼院子外的两名青年身上，两名青年此时正认真地注视着女生宿舍。

　　这两个人看上去，年纪比他大上几岁，差不多二十三四的样子，凭借着强大的精神力量，他可以从两人身周元力波动的程度感应出这两人的元力修为。

　　五阶武者！

　　这两个人，元力修为都达到了五阶，和他处在同一个层次。

　　辰辉慢慢靠近时，两名青年都感应到了旁边有人靠近，目光也从宿舍楼转到了辰辉身上。

　　“辰辉？”

　　当他们看到了来人那熟悉的面孔，面色微变，但很快，一股惊喜之色就涌到了他们的脸上。

　　“快，将他抓起来交给大公子。”

　　其中一人大喝一声，根本不给辰辉一丝说话的机会，就全力催动起体内的元力，抓向了辰辉的手臂。

　　另外一人见状，也是连忙催动元力，扑向辰辉。

　　江家早就发布悬赏令，谁若是将辰辉抓住，就赏其十万两黄金。

　　十万两黄金，就算是高阶武者，都垂涎不已。

　　而且一旦抓住辰辉，可不仅仅是十万两黄金那么简单，说不得还会得到江家大人物的看中，从而一步登天。

　　然而，当他们距离辰辉只剩下一米距离，以为马上就能抓住辰辉，心中正无比激动之时，他们却是发现，辰辉的身影忽然变得模糊起来。

　　“蓬！蓬！”

　　旋即，一股凶猛的冲击力传到他们的胸口处，令他们身形犹如断线风筝，倒飞而出。

　　“咔嚓……”

　　肋骨纷纷断裂的声音，也跟着响了起来，鲜血，从他们口中狂吐而出。两名在内院中都算中等的五阶武者，在辰辉的手中，居然一招都未走过，就被打成重伤。

　　这，还是辰辉留手，不想在秋望武院杀人。

　　不然，他们两个就不是重伤，而是变成两具尸体。


第17章 滑天下之大稽

　　这一幕，很快就吸引了许多人的目光，不远处走过的内院弟子都围了过来观看，就连女弟子宿舍，也有着不少人趴在走廊处好奇地看着。

　　“那人是谁？竟然把江海江洋给成这样？江海和江洋两个人，可都是五阶武者啊。”

　　“刚才你看清楚了没有，我看到那个人好像只用了一招，一招就把江海江洋这两个五阶武者给打成重伤了。这就算是六阶巅峰武者都很难做到啊。”

　　“江海江洋不是听江长君的命令，在这里看守辰烟吗？怎么和这个人起冲突了？”

　　“看守辰烟？是因为外院那个叫做辰辉的废物吧。咦，这个人怎么那么眼熟？”

　　“辰辉！他就是辰辉，是外院的那个废物辰辉！”

　　“死定了，这下他死定了，他竟然还敢回来，江家的人现在就等着他回来呢。”

　　辰辉冷冷地站立着，并不理会周围人的议论。

　　死定了？

　　辰辉从不这样认为。

　　“哥……”

　　很快，一道窈窕的曼妙身影从宿舍里面跑了出来，正是辰烟。

　　辰烟俏丽的脸庞上布满了浓浓的担忧之色，脸色也有些苍白，当看到站在门外的人果然是辰辉，她加快速度跑过去，根本就不说别的话，直接说道：“哥，你快走，江家的人现在四处在找你，要给江林君报仇。你快离开秋望城，越远越好。”

　　“我如果不回来，你会很危险。”

　　“我没事，我一直呆在内院不出去，江家的人不敢拿我怎么样的。关键是你，一旦你出现，江家的人绝对会不计一切将你抓住，然后杀掉你。”

　　“我这次来，就是想解决掉这件事情。”辰辉摇了摇头，问道：“现在正好是月底，后天三十号，学院应该要举行月测了吧？”

　　月测在外院中每个月最后一天都会进行一次，只要修为达到四阶，就算是通过测试。一旦通过，直接进入内院。

　　内院弟子，才算是秋望武院真正的弟子，每一个都会被重点培养。

　　辰辉如果成为了内院弟子，江家的人绝对不敢明目张胆地杀他。

　　辰烟有种要崩溃的感觉，催促道：“哥，你快走啊，现在还管什么月测，你再不走就来不及了，江家的人……”

　　“想走？杀了我江家的人还想走？简直是滑天下之大稽。”

　　正在这时，一道张狂的怒笑声响起。旋即，十多道身影从不远处快速掠来。

　　为首一人，与死在辰辉剑下的江林君有着几分相似，正是其兄长，有着六阶巅峰武者修为的江家大少，江长君。

　　“江长君，是江长君来了，这下那个辰辉想逃都逃不了了。”

　　“得罪了江家，那个辰秦建立起来的辰家，恐怕要彻底没落。辰烟，最后也肯定会栽在江家的手里。”

　　“唉，没办法，谁让那个辰辉不知好歹，偏偏得罪江林君，而且最后竟然将江林君给杀了。”

　　“据说，他们是为了争一个叫做李思的女人。”

　　“红颜祸水啊……”

　　江长君一行人很快就出现，总共十二个人，十二人中，身上气息最弱的一个，都达到了五阶层次，其中三个，更是达到了六阶以上。

　　而江长君，则是六阶巅峰。

　　这等阵容，就算是七阶武者，也难以应付。

　　在辰辉刚刚进入秋望武院没多久，江长君就收到了消息，所以辰辉刚到女弟子宿舍还不到几分钟，他就带人赶了过来。

　　十二人一出现，就形成一个圆圈，将辰辉给包围在了中间。

　　“哥！”

　　辰烟面色更加苍白，眼睛里几乎有着绝望之色，但是，她那纤弱的身影，却站到了辰辉的前面，将辰辉挡在身后。而后，以只有辰辉能够听到的声音道：“一旦有机会，逃！”

　　一直期盼着复兴家族荣耀的她，这一刻完全是绝望了，她知道，自己的希望永远都不可能完成了。因为将江家彻底得罪，他们辰家不可能会在秋望城继续存在下去。

　　而且，她可能还要因此而失去一个亲人。

　　世上唯一的一个亲人！

　　现在她唯一所想的，就是尽可能地让辰辉活下去。

　　不是为了复兴家族，而是为了让家族保持最后一根苗子。

　　“臭婊子，当我不敢对你动手么？”

　　江长君眼睛微微眯着，体内的元力已经运转到了极致，随时都可以全力发动攻势。

　　辰烟一脸执拗决绝，但就在她刚要开口，一只白皙的手掌却是抓在了她的手臂上，将她拉开，“这里的事，我来解决。”

　　声音并不大，却清晰地传进她耳中，正是辰辉的声音。

　　辰烟微微一愣，很快，怒气就涌上了她的脸庞。

　　但辰辉根本就不理会她，而是将目光望向对面的江长君，直接道：“你弟弟是我杀的，事情你想怎么解决？”

　　“呵呵，果然够狂。”

　　江长君怒极而笑，“怎么解决？杀人偿命！只要你现在自刎谢罪，我可以让你死个全尸。”

　　“你弟弟是个白痴，你也跟他一样？”

　　“你……”

　　“怎么解决？”

　　“好！好！好！”

　　江长君连说三声好，脸色涨得通红，怒火中烧，“斗武殿，生死战，敢不敢？”

　　“哥，不要答应！”

　　辰烟也顾不得愤怒，连忙阻止，“哥，他是六阶巅峰武者，只差一步就可以突破到高阶武者，你不能跟他打。”

　　六阶巅峰武者的实力，在整个内院里面，都属于是最顶尖的层次，在她的观念中，就算辰辉现在实力提升了，也绝不可能会是江长君的对手。

　　然而，辰辉却是摇了摇头，而后道：“我答应你，不过，时间必须定在三日后。”

　　之所以定在三天后比试，辰辉是为了后天的月测。

　　等通过测试，他对付江家，就会多一层保障。

　　内院弟子的身份，可不是别人想对付就对付的。

　　而且，到了内院之后，辰辉也不可能只是当一个普通弟子。

　　天才，在每一个势力中都会受到绝对的重视。一旦他在后天的月测中表现出过人的天赋和实力，绝对会被内院高层看中。

　　届时，江家就算要对付他，也不会再明目张胆了。

　　“不能！现在你就必须要跟我去斗武殿进行生死决战。”


第18章 杀了他

　　江家上层早就下令，一旦发现辰辉，必须第一时间将其格杀。所以，就算他答应辰辉的条件，将比试时间放在是三天后，江家的上层也绝对不会答应。

　　而且江长君本人，也极想现在就对辰辉动手，如果不是因为内院的规矩、周围又有这么多人围观，他早就下令让身边的十一名武者对辰辉实行围攻，将其直接乱刀砍死。

　　既然不能直接动手，他只能是提出斗武殿进行生死战。

　　而这比试时间，自然不可能如辰辉所说的三天后。

　　辰辉眉头微皱，不过很快，就松了开来。

　　既然已经杀了一个了，又何必在乎再杀一个，反正不管杀一个还是杀两个，江家都是对上了。

　　想到这里，辰辉倒是颇为干脆地说道：“好，那就现在！”

　　他这话一出，在四周围观的人哗然喧哗起来，特别是一些刚才没看到辰辉出手，一击重伤两名五阶武者的人对待辰辉，更是丝毫都不看好。

　　“疯子、白痴、这个辰辉简直就是在找死，我还以为他先前说三天之后挑战，是想在这三天时间里想出脱身之计，没想到江长君才一反对，他就同意现在比试。找死，绝对是找死。”

　　“管他找死还是怎么的，现在就希望他能有两把刷子，可以让江长君稍微展露些实力，也可以让我窥探这冰山一角，从而知道自己与江长君之间到底还有多大的差距。”

　　“是啊，江长君可是内院地榜排行第九的高手，如果我们可以知道与他的差距有多大，也就有了目标了。”

　　“有什么好看的，辰辉可是一个不折不扣的废物，他的名声我早就听说过了，还指望他让江长君发挥出实力？那根本就是不可能的事情。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，去看他比试简直是浪费时间，我还不如去修炼。”

　　……

　　“哥，你不能答应，我不准许你去斗武殿。”

　　然而就在辰辉刚要和江长君前往斗武殿之时，辰烟却是突然上前，挡在他前面。

　　“臭女人，给我滚开，不然别怪我不客气。”

　　眼看着辰辉就要和自己离开，辰烟竟然出来劝阻，江长君眼睛眯起，眼看就要动手教训她。

　　辰辉将辰烟拉开，道：“放心，我不会有事，你回宿舍去吧。”

　　说完，辰辉便是跟着江长君向着斗武殿的方向行去。

　　突然，一道破风声忽然在辰辉的身后响起。

　　辰烟出手。

　　旋即，辰辉便是看到跟随着江长君前来的十一名武者中，实力较弱的一名五阶武者，猝不及防下，竟然被辰烟一掌给打得飞了出去。

　　“哥，你快逃！”

　　这人一被打退，那原先对辰辉形成的包围圈，顿时出现了一个漏洞。而辰烟那微微苍白的脸颊，也对着他大喝一声，声音里充满了急促，以及更多的决绝。

　　辰烟并不知道辰辉到底有多强的实力，但他却知道江长君是内院地榜排行第九的高手，这等高手，就算是在六阶巅峰中，都是佼佼者，只有高阶武者才能对付。

　　辰辉两天之前虽然展露出了不俗的实力，但比起高阶武者来，差距依然是极大。

　　如果他们两人踏入了斗武殿，辰烟绝对不看好辰辉。

　　为了不让辰家绝种，辰烟不得不出手。

　　“找死！给我杀了这个女人。”江长君见辰烟竟然敢对他的人出手袭击，先是一愣，而后立即下令。

　　既然是辰烟先动手，那么就算是将辰烟给当场杀死，武院也怪罪不了他。

　　命令下达后，他的目光就盯在了辰辉身上，他倒是要看看，在这样的情况下，辰辉到底出不出手帮辰烟。

　　一旦辰辉出手，他就会马上带着十一名武者，对其展开最为凶猛的围杀。

　　眼看着，两名五阶武者的攻击就要落到辰烟的身上……

　　“杀！”

　　一道冷喝之声从辰辉的口中迸射而出，下一刻，辰辉的身影消失在原地，瞬间来到辰烟的身前，狂暴的气息从他身上汹涌而出，犹如猛虎出笼，闪电般轰向了那两名五阶武者。

　　蓬！蓬！

　　辰辉的全力攻击落在那两名五阶武者身上，几乎没有任何悬念，二人均是猛地连退数步，嘴角溢出血丝，面色惨白，望着辰辉的目光中，充满了浓浓的震惊之色。

　　他们能够感受到，辰辉在刚刚攻击他们时，身上所散发出来的元力波动，和他们一样，都是处于五阶层次。

　　但方才在刹那间，辰辉的攻击却是快速的落到他们身上，让他们无法抵挡。

　　震惊的，除了他们二人，自然还包括场中的所有人。

　　江长君的脸庞上同样布满了难以置信，虽然已经打听到辰辉有着击杀五阶武者的实力，但此时辰辉所表现出来的实力，却是秒败五阶武者，而且还是同时击败两名。

　　这等实力，就算是比他，也逊色不了多少。

　　“杀，辰辉竟然敢对我们动手，都给我出手杀了他。”很快，江长君反应过来，面色涌现出一丝狰狞。

　　他等的就是辰辉出手，虽然辰辉的实力有些出乎了他的预料，但还在掌控范围内。

　　轰轰……

　　江长君话音刚落，自他身旁近十名五阶以上的武者身上，全部都爆发出了一股强大的气势。

　　这些气势衔接在一起，形成一个恐怖的气场，一齐向着辰辉压迫而去。

　　如果辰辉只是一个普通人的话，在这股气势的压迫下，绝对会迅速崩溃，到时候别说反抗，就算是运转一下体内的元力，都将会十分困难。

　　“哥……”

　　辰烟俏脸苍白，站在辰辉身旁，她所承受的压力也不小，但她心中更担心辰辉。

　　辰辉身形挪动一步，将辰烟完全挡在身后。

　　下一刻，无虚剑铮然出鞘，凌厉的剑气散发出来，带着无坚不摧的气势，将江长君身边近十名武者形成的恐怖气场一举轰溃。

　　“动手！”

　　江长君眼睛眯起，他没料到辰辉竟然会这么轻易地，就破解了这么多武者联合散发出来的气势，这就算是他，都无法做得这般完美。

　　但，现在并不是想这些的时候。

　　命令一下达，他自己也将佩剑抽出，首先向着辰辉冲杀而去。

　　六阶巅峰的恐怖气势，瞬间爆发出来，周围近十名武者的气势，一时间都被他给盖过。他的长剑，携带着一股难以抵挡的锋锐气息，刺向了辰辉的胸口。

　　辰辉紧紧盯着江长君攻来的长剑，待得长剑距离他只剩下两米之时，无虚剑悍然挥出。


第19章 私斗

　　这一剑，辰辉没有使用任何的技巧，完完全全是凭借着本身五阶中期的实力进行对抗。

　　他倒是要看看，自己丹田内丹比普通武者要精纯数倍的元力，其攻击力相比起普通武者来，到底相差多大。

　　同为五阶的情况下近乎无敌，那高出一阶多的六阶巅峰武者呢？

　　“叮！”

　　金铁相交的清脆声响起，强烈的能量波动辐散开来，辰辉感觉碗口处微微发麻，脚步也忍不住后退了半步。

　　“竟然差点就抵挡住了？看来元力越精纯，好处还是越大。”虽然被击得后退了半步，但辰辉的心中却充满了兴奋之意。

　　吸收了暗魔元力之后并且将之炼化后，他就发现自己丹田内的元力，要比普通武者所吸收的元力精纯得多，其威力，也是极大。

　　只是，之前他在不归森林中所遇到的两名五阶武者，并不是多么强大，辰辉不需要出尽全力就可以应付下来。

　　现在面对江长君这么一名有着六阶巅峰元力修为的武者，辰辉总算可以将全身力量都施展出来，而此刻，他也知道了自己真正的实力。

　　单是论元力，他的实力可堪比比他高出一阶的武者。若是加上剑法以及更加庞大的精神力量，就算修为比他高出一阶，他都可以做到横扫。甚至在完全施展精神力量的情况下，辰辉有着足够的信心击败一名七阶武者。

　　唯有精神力量比他弱不了多少，元力修为又远远超越他的八阶、九阶武者，才可以击败他。

　　“这个辰辉，在我的全力一击之下，竟然没有受伤。”江长君眼睛眯起，眼底闪过一抹惊异，不过很快，这抹惊异之色就被杀意给取代。

　　他看得出来，辰辉的修为只有五阶中期，比他足足低了一阶，但凭借着这等修为，辰辉却硬是抵挡住了他的全力攻击。

　　饶是他对辰辉心怀恨意，此刻也不得不承认辰辉的天赋的确惊人。

　　不仅天赋，他的实力也不容他小觑。

　　“若是任凭你成长下去，今后想再要杀你，难度肯定不低。不过，我不会给你成长的机会。”江长君身上杀意迸发，心中念头一闪，长剑再次挥动，就要向着辰辉继续斩杀而去。

　　而此刻他身边近十名武者的攻击，也都跟着杀了过来。

　　七名五阶武者，三名六阶武者的联手攻击，就算是七阶武者，都不见得能够应付下来。

　　因此，看到这一幕，周边所有人的眼中都露出了怜悯，但更多的则是幸灾乐祸。

　　辰烟面色惨白无比，心中也完全慌了神，她也知道，到了这个时候，他们根本就没有丝毫逃走的机会。

　　忽然，辰烟目光一动，看到了不远处的一道人影，她连忙大喝一声：“住手，统统住手！”

　　江长君等人皆是被她这突然的一道喝声给惊住，动作上也稍微停滞了下来。

　　趁着这个空档，辰烟冲着围观在外的一道人影喊道：“齐导师，江长君带人来找我哥的麻烦，甚至大打出手，还望您出面主持公道。”

　　“齐导师？齐云峰？”

　　遁着辰烟的目光，所有人的目光都聚集到了一道人影上。这是一个身着青袍的中年男子，他身上时不时会散发着淡淡的威严，然而当他听到辰烟喊他，眼底处却是闪烁着一股厌恶和不屑。

　　不过，当着这么多人的面，他也不好失了自己的身份。在所有人的注视下，他走上前去，淡淡地问道：“怎么回事？”

　　之前他也是从附近经过，看到这边人多热闹好奇下才来看看，当他看到是江长君与辰家两小毛头起争执就没打算再管，准备离开，但就在这时却被辰烟给喊住，这让他心里颇有些不爽。

　　辰辉看了一眼齐云峰，随后收回目光，紧握无虚剑。

　　凭借着强大的精神力量，辰辉已然察觉出这个齐云峰并没有帮他的意思，不然的话，神情就不会显得这么冷淡了，而且语气也明显的有着敷衍之意。

　　辰烟显然没发现这一点，她快速讲解道：“江长君因为我哥误杀了他弟弟江林君，于是便带人前来逼他上斗武殿进行生死战，后来我哥虽然被迫答应，但他依然不饶人，此刻更是对我哥进行围攻，齐导师，还望您务必给我哥主持公道，让江长君取消斗武殿生死战。”

　　“呵呵，你当我是瞎子吗？我刚刚可是看到了是你和你哥先动手的，江长君他们只不过是正当防卫。在这件事情上，如果你真坚持让我主持公道，那我只能是把你们二人送入血纪堂了。”齐云峰的语气依然显得淡漠无比。

　　他虽然是秋望武院内院导师，本身修为也达到了七阶，但得罪江长君他还是没有那胆量的。江长君本身修为虽然不高，但他所在的江家，在秋望城却是数一数二的大家族，这等庞然大物的威严，他拿什么挑衅？更何况，江长君自身的潜力，在秋望武院内院也是属于前十，将来甚至可能进入精英院，他一旦得罪江长君，以后他在秋望武院，可就不会再有好果子吃。

　　而且此时，他的心里却还在打着另外一个算盘。

　　“齐导师，你……”

　　辰烟面色一变，她没想到齐云峰竟然会如此惧怕江长君，表面上虽然是她和辰辉先动手，但明眼人完全可以看得出来他们是被逼无奈才会动手。

　　可这齐云峰，压根就不为他们着想。

　　立场，瞬间分明。

　　“好了，你们这次的过错我会记下，现在你们也不准在继续私斗下去。”虽然不打算帮辰辉辰烟二人，但齐云峰也不能做得太明显，他淡淡地道：“私斗到此为止，如果你们还要再斗下去，非要分个你死我活，那就上斗武殿，如何？”

　　“我没意见。”江长君耸了耸肩，有些玩弄地笑着，但眼睛里却闪烁着残忍的杀意。

　　踏上了斗武殿，他绝对不会给辰辉活命的机会。虽说辰辉刚刚表现出来的实力有点出乎他的意外，但如果辰辉就这么点实力，他江长君想要杀死他，并没有任何难度。


第20章 生死斗

　　辰烟眼中浮现出一股愤恨之意，但这个时候她也没有丝毫办法，只能是将目光投向身边的辰辉。

　　然而，当她望向辰辉时，却是发现，辰辉的面色根本就没有任何变化，好像那在她眼中性命关天的事情，根本就无法引起辰辉的重视。

　　而在她看着辰辉的时候，辰辉那淡漠的声音，也轻飘飘地吐了出来，“我更没意见。”

　　在秋望武院的中心地带，有着一座高约五米占地面积上百平米的擂台，擂台由青砖砌成，坚硬厚实，就算是武师强者想要将其摧毁难度都极高。

　　青色的擂台地面上，好几处会有着淡淡暗红色斑迹，看上去显得有点触目惊心。

　　这擂台，正是秋望武院唯一一座斗武殿。

　　四周，是宽广的场地，可容纳三万多人进行观摩。

　　此时，正有着不少的学员弟子，从四面八方向着斗武殿涌来，各种嘈杂的议论声也不绝于耳。

　　“听说辰辉那个废物和内院里地榜排行第九的江长君，要在斗武殿上进行生死战，这不是很荒谬嘛，这两个完全不是同一个层次的人。”

　　“不管它荒谬还是不荒谬，反正这件事情是千真万确，你没看到他们两个正在下面休息吗？只要裁判导师一到，他们就会踏上斗武殿进行比试。”

　　“真是没想到啊，两天之前，辰辉还是一个修为不到四阶武者的废物，眼看着就要被赶出武院，但就在前天，他竟然一巴掌就抽飞了四阶巅峰的江林君。当天晚上，更是在不归森林中将他斩杀。我可是听说，当时江林君的身边，还有着两名五阶武者的护卫呢。”

　　“如果所有的传闻都是真的，那个辰辉可就不得了了，竟然拥有斩杀五阶武者的实力，这种实力，完全可以进入内院了。”

　　“他实力虽然不错，不过今天既然要跟江长君比试，那就肯定是死定了。江长君在内院地榜中，排名第九，就算是普通的七阶武者，他都可以正面抗衡一番了。以他的实力，辰辉完全没有任何生还的可能。”

　　短短的十几分钟，围聚在斗武殿四周的学院弟子，已然超过了两千之数。这些人除了外院的，也有内院的。

　　不过，他们之所以来看这场生死战，完全是凑个热闹，顺便也目睹一番内院地榜第九江长君的风采。

　　至于辰辉能否在江长君手上活下来，根本就不在他们的讨论范围之内。

　　“哥，你对这场比试，真的有把握吗？”

　　一个人群比较稀疏的地方，站在辰辉身旁的辰烟重复着这句不知道已经问了多少遍的问题。

　　辰辉点了点头，表示自己有把握，但想到自己已经不知道点了多少次头，他终于是偏过目光，望着辰烟，认真地说道：“我现在想的，是杀了江长君之后，如何面对江家的报复。”

　　“呃……”

　　辰烟张了张嘴，一时间有些反应不过来。

　　见状，辰辉也不再理她，收回目光。

　　对于这场生死战他很有把握，正如他所说，他心中所想的，是杀了江长君之后，如何面对江家的怒火和报复。

　　斩杀江长君并不困难，但江家的众多高手，却还不是现在的他所能对付的。

　　虽然江家没有武师级别的强者，最厉害的人物也就是江家家主江松林，一名九阶中期武者。但辰辉的前世，修为也不过才达到九阶巅峰。而对于如今的他来说，九阶中期武者，完全可以轻松将他斩杀。

　　不说九阶中期武者，哪怕是江长君的表兄，那位进入了精英院的七阶巅峰武者，辰辉都不一定能够对付得了。

　　能够进入精英院，成为学院精英弟子，其天赋绝对不是普通武者所能比拟。精英院中的武者若是放在外界，绝对可以横扫同阶中的普通武者。

　　普通的七阶武者辰辉可以对付甚至将其斩杀，但精英院的七阶武者……

　　“实在不行，等这场生死战结束后，我就潜伏起来，等两天后月测再出来。”

　　辰辉将心中的杂念抛开，继续全身心修炼起来，不浪费一分一秒的时间。

　　他现在所修炼的，并非吸纳天地元力，而是淬炼体内元力，让体内元力变得愈加融合精纯。

　　另一边，江长君森冷的目光扫视在辰辉身上，嘴角上挂着残酷的笑意。

　　“江少爷，其实以你的身份，根本就没必要亲自和那个辰辉进行生死战，让我们出手就足以宰了他了。”

　　“就是，江少爷你就算要挑战，也应该是去挑战地榜前八的高手，挑战辰辉完全是浪费时间浪费精力。”

　　在江长君的两边，那两名六阶武者摇着头说道。只不过，他们嘴里虽然是这么说，但当他们看向辰辉时，眼中却是流露着一抹淡淡的震惊和忌惮。虽然没有亲自和辰辉交手，但看其面对江长君的全力一击竟然没有受重伤，而且能够一招轻松击退两名五阶武者，这等实力，就算是他们已经成为了六阶武者，也自认无法做到辰辉这一步。

　　听到“地榜前八”这四个字，江长君微微动容，但随后还是说道：“虽然我没将辰辉放在眼里，但他毕竟是杀害我弟弟的凶手，这个仇，我总不能让你们来帮我报。所以，还是我亲自动手把他杀死得好。”

　　“那我们就在擂台下面看江少爷你大显神威了。”两人拍着马屁奉承。

　　正在这时，围在四周观看的学员弟子忽然都安静了下来，所有人的目光都聚集在了一个方向。


第21章 有趣的导师

　　在那个方向，三名中年人正快速向着斗武殿这边走来。三人中，其中一人倒是有些熟悉，正是那提议让辰辉和江长君到斗武殿进行比试的齐云峰。

　　另外二人，也都是内院的导师。

　　其中一个身着黑衣，年纪和齐云峰差不多，都是三十出头的样子，在他的身上同样弥漫着淡淡的威严，此时他的面色正无比淡漠，隐约间还有些不耐烦，特别是望向辰辉所在方向时，这种不耐烦显得更为清晰。

　　另外一个导师从外表看上去就显得很是吸引人了，他身上的衣服破破烂烂，几乎从上到下都布满了一道道细长的口子，但却一点都不给人狼狈的感觉。

　　当辰辉看到这个人时，他的瞳孔猛然紧缩起来。

　　这位导师身上的气息与齐云峰和另外一名导师差不多，都处在七阶的层次，但从他身上，辰辉却是感受到了一股强烈的危险气息。

　　这股危险气息，来源于后者身上那股直冲云霄的剑意。

　　这股剑意仿佛要穿透天地，冲破穹宇，不受任何事物的限制，给人一种疯狂霸气到极点的感觉。

　　辰辉几乎觉得，如果他这股剑意完全爆发出来，就算是修为比他高出了两阶的九阶武者，都有可能被他斩于剑下。

　　这股剑意虽然蕴藏在他体内，修为没有达到一定程度极难察觉，若不是辰辉得到了无虚剑，对剑意有着敏锐的感应能力，他也无法察觉到这位导师体内所蕴藏的恐怖剑意。

　　“嗯？”

　　当辰辉盯着这位导师看的时候，后者似乎也有所察觉，那看似对任何事物都漠不关心的双眼突然抬起，望向了辰辉。

　　下一刻，辰辉就感觉仿佛有着一柄实质般的利剑，从其眼中透射而出，朝着自己射来。

　　辰辉精神一凛，眼中闪过一道震动。

　　“这个好像就是要跟江长君进行生死战的外院弟子辰辉吧？呵呵，倒是一个有趣的少年。”

　　眼见辰辉直视自己的目光竟然能够保持神情淡定，这位导师眼中不禁浮现出一抹兴致来。

　　先前听说江长君与一名外院弟子进行生死战，他心里就有点不爽，如果不是因为实在缺人，他也不可能会把时间浪费到这上面来，甚至去看江长君辱杀外院弟子。

　　江家的人，他早就看不惯。

　　只是此刻看到要与江长君进行生死战的辰辉，他心里忽然觉得，这场生死战的最后结果，似乎并不会如大家想象中的那般呢。

　　“竟然是钟宜导师和罗万剑导师，特别是罗万剑导师，他以前不是从来都不会搀和这种事吗？今天怎么来了？”

　　“罗万剑导师平时都相当低调，没想到现在会来当生死战的监督员，肯定是江长君请来的，也只有江家才有这个能耐让他出面啊。”

　　“对啊，罗万剑导师年轻的时候，可是我们武院的剑修奇才啊，若不是在突破七阶武者的时候遭受到一只七阶妖兽攻击，造成经脉受损，终身无法再进阶，他现在的修为肯定可以达到九阶武者。”

　　江长君看着罗万剑的出现，眼睛里同样露出了一抹震动之色，想起父亲江松林曾交代过他，一旦有机会，务必要交好这位经脉受损，修为将永远停滞在七阶层次的导师，江长君迎向了罗万剑，“罗导师，今天什么风，把您给吹来了？您给我当生死战监督员，弟子可受损受宠若惊啊。”

　　罗万剑抬起目光，淡淡地瞥了一眼江长君，然后低下目光，站到一旁。

　　从头到尾，他压根没有理会江长君的意思。

　　“哈哈，江长君，这场生死战你可得尽力了，千万别阴沟翻船。”

　　一旁，齐云峰见江长君面色有些难看，连忙笑着说道，“你可准备好了？”

　　“准备好了，齐导师，您宣布战斗开始吧。”罗万剑将他无视，江长君也不再去热脸贴冷屁股，他堂堂江家大少爷，就算要拉拢人，也没必要如此低声下气。

　　因此，他话音一落，双脚就猛瞪地面，身形高高跃起，跳上了前方五米高的斗武殿，目光直视辰辉所在方向，声音里充满了浓浓的杀机，“辰辉，你残杀我弟，现在，给我滚上来偿命。”

　　“现在，给我滚上来偿命。”

　　伴随着声音的响起，江长君的身上猛然爆发出一股强烈的气势，这等气势比起他先前对辰辉动手时，不知道要强大了多少倍。

　　显然，这一次的生死战，他已是决定动用全力，不再有丝毫保留。

　　面对着江长君的怒喝，辰辉依旧神情平静，脚尖轻点地面，身形轻飘飘地飞掠到斗武殿擂台上，“他要杀我，难道我就任凭他宰杀？至于偿命，就看你有没有那个本事了。”

　　这时，齐云峰也已经跃上了擂台，他看着辰辉的目光带着丝冷笑，掏出一份协议书一支毛和笔，道：“斗武殿生死战需要签订一份协议，你们将各自姓名填写到上面，最后谁生谁死，各凭天命。”

　　说着，齐云峰已经将协议递到江长君面前，同时对着他微微一笑。

　　待得江长君签好后，齐云峰又拿到辰辉面前，辰辉将自己名字写下。

　　“比试，开始！”

　　辰辉手中的毛笔还未放下，齐云峰便是阴冷地吐出了这句话，随后一闪身，落到了擂台角落处。

　　咻……

　　几乎是在同一时刻，五米之外的江长君身体陡然一动，如同离弦之箭，瞬间杀到辰辉面前。

　　此刻，辰辉的右手上，却是拿捏着齐云峰给他的毛笔。

　　“卑鄙！”

　　台下看到这一幕的辰烟怒骂起来，没想到齐云峰堂堂内院导师，竟然会与江长君联手如此暗算辰辉。

　　其余的学院弟子见状，少数部分也为辰辉打抱不平，嘟囔着骂齐云峰卑鄙。但更多的人，却是一脸的淡漠和，根本就不把这事放在心上。

　　辰辉一个将死之人，他们何必去浪费口舌？

　　站在台下的罗万剑眉头微皱，他没想到和他做同一个工作的齐云峰，竟然会做出这种小人才会做的事来。

　　不过想想也对，自己整日研究剑道，对齐云峰的为人根本就不太了解。

　　至于站在罗万剑旁边的钟宜，则是冷笑着，神情冷漠。

　　咻！

　　就在众人以为辰辉将会在江长君这一突兀攻击中吃亏时，辰辉右手一甩，手中的毛笔如同箭矢，射向了江长君的门面。

　　其思维反应之快，完全出乎了所有人的意料。

　　“哼！”

　　江长君冷哼一声，手中长剑直接刺中了飞射而来的毛笔。

　　啪……

　　然而，在剑尖刚刚刺穿毛笔，破解了辰辉这道攻击时，毛笔上的墨汁，却是溅撒在了他的脸庞上。

　　星星点点的黑色墨汁，给江长君凭添了几分狰狞，不过他仅仅是眉头皱了一下，手中的动作却没有丝毫停滞，剑锋带着凶悍的气息刺向了辰辉的胸口。

　　呼呼！

　　辰辉身形一晃，轻松躲过了江长君刺来的长剑。

　　“速度倒是不错，不过我倒是要看看，你能躲过我几剑。”

　　江长君残忍地笑着，而后身上气息猛然提升到最高点，六阶巅峰武者的气势瞬间被他散发出，向着辰辉压迫过去。

　　先是以势压人，再以力攻击。不得不说，江长君能够名列地榜第九，的确是有着一定的手段。

　　然而，很快他就发现，他散发出来的气势，对辰辉根本就没有造成丝毫的影响。

　　咻！

　　不管怎样，江长君的攻击已经施展出去，肯定不会再收回，哪怕他看到辰辉没受他气势影响，他的心态也没有发生丝毫变化，长剑犹如一只毒蛇般地刺向了辰辉的咽喉。

　　退！

　　面对江长君的攻击，辰辉根本就没有任何犹豫，身形暴退，犹如疾风般，江长君的长剑根本就触碰不到他分毫。

　　凭借着九阶巅峰武者的精神力量，辰辉完全可以无视江长君区区六阶巅峰武者的气势压迫，而他如今的速度，就算不施展前世所修炼过的身法，也绝对不会比江长君慢上多少。

　　眼见辰辉竟然如此轻松就避开了自己的长剑攻击，江长君神情微凛，他没料到辰辉的速度竟然会这么快，丝毫都不弱于他，而且不知道什么原因，自己的气势压迫，对辰辉居然也产生不了丝毫的效果。

　　如果这种状态辰辉一直保持下去，而自己又不将压箱底的手段拿出来，岂不是说，辰辉已经是处于了不败之地？

　　想到这点，江长君的脸色不禁变得难看起来，比试才刚刚开始，局面就变成了这样，最后就算他击杀了辰辉，也变得不是很光彩了。

　　堂堂一名内院地榜第九，有着六阶巅峰武者实力的他，要击杀一名五阶中期的武者，竟然还要将压箱底的手段拿出来，这不是徒惹人笑话么？

　　咻咻咻咻……

　　愤怒之下，江长君手上的长剑攻击速度猛然加快，同时体内元力彻底沸腾开来，一波一波的强悍招式不断攻向辰辉。

　　只是，江长君速度一加快，辰辉的速度也跟随者加快。在擂台上，辰辉的身形仿佛遁入了风中，随风走动，毫无痕迹。

　　至于江长君的攻击，他轻轻松松的便能躲闪开。

　　这一幕落到台下众人的眼中，顿时使得他们都彻底睁大了眼睛，眼中满满的都是不可置信。

　　“这……这怎么可能？辰辉那个废物竟然能够躲避地开江长君的全力攻击，而且还如此地轻松？”

　　“他不是外院里十八岁了还是停留在三阶武者的废物吗，怎么会突然变得这么厉害？连江长君这位内院地榜第九的六阶巅峰高手都不能短时间击败他？难道他突破了吗？不对……就算突破，也不可能对付得了江长君这位六阶巅峰武者啊。”

　　“真他妈的见了鬼了，江长君现在虽然没有出尽底牌，但也已经是动用了全力，在这样的攻击下，就算是普通的六阶巅峰武者都支撑不了多久，这个辰辉却能够游刃有余，一点都没有吃力的样子，难不成他是在扮猪吃老虎？”

　　“如果真是那样的话，那地榜排名怕是要变动一番了，只是不知道这场比试，那个辰辉最后能不能活下来。”


第22章 你这是打蚊子吗？

　　罗万剑盯着场上的辰辉，眼睛里有着一抹欣赏之色，“这小子悟性不错，竟然知道将身体与风的流动进行协调，从而提升自身的速度。而且他的精神力修为明显已经不低于江长君，不然肯定会受到江长君的气势压迫影响。可惜了，年纪有点大，不然，我的剑道……”

　　“这个废物……”

　　擂台上，齐云峰面色无比难看，他没料到辰辉竟然会表现得如此出色。这等实力，完全出乎了他的预料，出乎了所有人的预料。

　　“这个小子实在是太诡异，现在还是五阶中期的修为我就有点难以应付，如果让你实力再提升一点，那我不是用尽全力都杀不了你了？”突然，正疯狂对着辰辉进行攻击的江长君长剑突然一滞，他仿佛想通了什么，冷笑一声：“辰辉，不得不说，能够以五阶武者的修为逼得我使出剑技来，你绝对是第一个。你就算是现在身死，也该感到自豪了。”

　　话落，江长君长剑猛然横起，在他身上，一股恐怖的元力波动正迅速酝酿……

　　四周的元力都开始剧烈波动起来，疯狂地向着江长君体内灌注而去，就好像巨鲸吸水，来者不拒，他身上的气势很快就攀升到了一个顶点。长剑上面，轻微的剑鸣声震荡着，一股股撕裂般的气息从中迸射出来，仿佛要破开一切。

　　看到这一幕，擂台下面许多眼力比较厉害的弟子，心中皆是震动起来。

　　“江长君似乎要施展他的‘撕裂剑技’了，真是没想到啊，辰辉居然可以把他逼到这一步，就算他最后死在这一剑之下也值得骄傲了。”

　　“记得当初江长君面对地榜第十那位高手时，才施展过这一招，随后一招将其击败。这个辰辉的实力，什么时候达到了堪比地榜第十的高手了？他现在的身份好像还是外院弟子吧？”

　　“唉，原来辰辉一直是在藏拙，明明有着这么强的实力却从来都不表现出来，现在真是让人大开眼界了。”

　　“呵呵，他再藏拙又有何用，现在还不是要死在江长君少爷的剑下。这招‘撕裂剑技’可是连地榜第十的高手都没能抵挡住。”

　　连地榜第十的高手都可以轻易击败的招式，自然是没人会再看好辰辉。难不成现在辰辉的实力就堪比地榜第十的高手？

　　“杀！”

　　江长君冷喝一声，眼中充满了磅礴的杀机，长剑悍然刺向辰辉，所过之处，空间仿佛都被撕裂，发出一阵阵颤鸣。

　　“不错的剑技，杀伤性这么强，而且有着震动空间的趋势，倒是可以让我磨练一番久未施展过的身法。”靠着强大的精神力量，在江长君的剑技刚刚施展开来，他就已经精准地掌握住了这套剑技的攻击轨迹。

　　当下，他脚步微微后撤，看似缓慢的撤退，却是给人一种飘飘然的感觉，让人捉摸不透其中运动的轨迹。

　　下一刻，就当江长君的长剑即将攻击到辰辉身上之时，辰辉的身形陡然间变得灵动无比，轻飘飘地就移动到另一边，好像雪地上滑旱冰，但却未曾留下一丝一毫的痕迹，就连其运动轨迹，场中也没有一个人看得清楚。

　　此时，唯有精神力量修为超越他的武师强者，方才可以看清他的步伐变化。

　　步伐看似虚浮，却是健步如飞，横跨之下已然是带着玄妙之法，令人难以破解，甚至连看都看不懂。

　　踏雪无痕，辰辉前世在无虚门所修炼的一套身法。

　　当初为了修炼成这套身法，辰辉可是在冰天雪地的环境中独自磨练了整整三个月，最后大功告成时，他已然能够凭借着九阶巅峰武者的实力，正面与一名一阶武师战斗且不落下风。

　　“好生玄妙的身法，这个叫做辰辉的少年，果真有些本事。”

　　台下，一直静静观看的罗万剑眼里忽然露出一抹赞叹之色，这等身法，就连他都有些看不透，只能模糊地看清辰辉的脚步变化。

　　“有着这套身法，这场比试他就已经处于不败之地了。嘿嘿，江家小子怕是要吃亏了。不过，若是杀了江家的人，辰辉也要面临江松林那家伙的怒火。”说到江松林这个名字，罗万剑的面色微微变换了一下，没人发现，他的眼中有着一丝淡淡的不屑。

　　见辰辉竟然再度爆发出更加恐怖的速度，江长君面色也微微一变，但心中的杀意却更加强烈，辰辉所表现出来的实力越强，就越坚定他心中的杀意。

　　“以为我的‘撕裂剑技’是那么好躲避的么？我就让你躲无可躲。”

　　念及于此，江长君豁然轻喝一声，方才吸纳到体内的元力，如汹涌的海浪，凝聚到剑尖上面，散发着骇人的撕裂之力。旋即他不作片刻停留，身形旋转，长剑狠狠地劈向了距离他不到两米的辰辉。

　　周边的空间仿佛已经被撕裂开，狂暴的气息弥漫四周。

　　而这种气息，也使得辰辉的速度微微一滞，天地元力都有些难以掌控住。

　　在此刻，若是他吸纳天地元力进入体内，极有可能会损伤丹田。这种狂暴元力，唯有那种肉体达到一定强度，身体可以自主吸纳天地元力，且可以自动淬炼元力的武师级强者，方才可以掌控得了。

　　也正是因为这个原因，所以场下以前曾见识过江长君这一招的弟子，才认定辰辉肯定会被斩杀在这一剑技之下。

　　不怪他们会如此认为，在这种情况之下，饶是七阶武者都极有可能会阴沟翻船，更何况辰辉这个只是五阶中期的普通武者。

　　“踏雪无痕的身法，岂是你区区一招剑技就能破得了的？如果就这么被你破了，那我也没必要重现无虚门的至上荣耀了。”察觉到天地元力开始变得狂暴起来，而江长君眼中的杀意变得更为浓郁起来，辰辉心中却是不屑地冷笑一声。

　　之后，辰辉猛然运转起精神世界中的精神力量，将其完全灌注到双腿之中。

　　虽然，他现在的精神力量并不是很强，还远远未达到可以御物的程度。但凭借着前世在无虚门中所修炼果的运用法门，他还是可以将之加持到物理攻击中，甚至可以利用庞大的精神力量帮助他调转元力，强化攻击。

　　这等手段，别说是秋望城，就算是整个秦延郡，都没几个人可以掌控。

　　呼呼……

　　将精神力量加持到双脚中之后，辰辉的脚步顿时变得更为飘忽不定，迷离莫测，给人一种极为强烈的玄奥感。

　　仅仅是刹那间，他就退到了斗武殿的一个角上，与江长君拉开了超过五米的距离。

　　这个时候，别说五米，就算是一米，都足以让江长君的攻击力如泄气皮球，火速下降。

　　果不其然，当江长君看到辰辉犹如瞬移一般，瞬间来到了与他有着五米距离的角落，面色顿时变得精彩起来。

　　嗤嗤……

　　那招让他引以为傲的‘撕裂剑技’在空中彻底爆发，强烈的元力波动辐散开来，劲风四射，站在台下比较靠近观看的弟子，发梢衣角都吹拂起来。

　　显然，这一招的威力强横到了极点。

　　只不过在此刻，如此强猛的攻击却是显得可笑至极。

　　“噗嗤……江长君那是在打蚊子呢？”

　　台下，不知道谁首先压制不住，大笑了一声，引得周围许多学弟子也都跟着大笑起来。

　　特别是一些看不惯江长君的武者，笑出来的声音更是极大。

　　只不过，一些眼力比较尖的弟子，瞳孔却是缩了起来，眼中充满了浓浓的惊骇。

　　“刚才那是怎么回事？辰辉的速度怎么会突然变得那么快？这是什么身法？好像连他父亲辰秦都未曾施展过吧？”

　　“我也不知道，这等身法，我是连听说都没听说过。简直是难以置信啊，他单是修炼成了一套身法，就可以让他的速度远超江长君，现在他所表现出来的速度，似乎就算是七阶武者都比不上吧？”

　　“现在还打个毛啊，狗屁的生死战，辰辉掌握着这么强的身法，江长君根本就杀不死他。而江长君的实力，辰辉也伤害不了他。”

　　“谁说江长君少爷杀不死那个废……辰辉的？江家那套最强的攻击他还没施展呢。难道你忘记了，当初江长君少爷挑战地榜第八的高手时，虽然最后输了，但靠着那套攻击，他可是将对方给重伤了。”

　　愕然听到有人提到江家的那套攻击，场中许多的弟子都沉默了下来，不过很快，他们眼中都露出了期待之色，他们倒是要看看，这个两天前在外院还被众人称之为“废物”，身份和他们差不多的少年，到底能否对抗得了内院地榜第九的高手的全力攻击。

　　如果江长君将最后的底牌施展出来后都杀不死他，那这场生死战，绝对会轰动整个武院，甚至传遍整个秋望城。

　　而辰辉头顶上的“废物”称呼，也肯定会被第一时间摘去，从而换上“天才”的名分。

　　此时的江长君面色极为难看，眼睛眯着，浑身散发着阴冷的气息。特别是听到台下的嘲笑声，他心中的愤恨就更加强烈。

　　当初他挑战地榜第八的那位时，最后虽然败了，但都没像此刻如此憋屈。

　　本以为这场生死战没什么大不了，最后他肯定可以轻松斩杀辰辉，却是没料到，饶是他将‘撕裂剑技’施展出来后，都没能击杀前者。

　　甚至，在他的攻击下，对方连一点小小的伤势都未受。


第23章 斩杀江长君

　　“今天，必须要杀了他。”不愧是大家族培养出来的，愤怒过后，江长君很快就冷静了下来，他想到了辰辉恐怖的天赋，以及那宁愿背着“废物”骂名，也要隐藏自身实力的隐忍之心。

　　这种忍性，他单是想想都觉得恐怖。

　　现在他已经和江家结下仇怨，虽然江家还未对他造成真正的伤害，但他并不敢保证辰辉会是个好说话的人。一旦让辰辉今后有了足够对付江家的实力，难保不会给江家带来一场巨大的灾难。

　　所以，不管是为了报仇，还是为了给江家消除隐患……

　　今日，辰辉必死。

　　“能够把我逼到这一步，你就算是死了，也值得自豪了。”

　　想到这里，江长君深吸一口气，浑身的气息忽然慢慢变得寂静下来，特别是他身周一些狂暴的气息，更是瞬间变得平静无比。

　　仿若陷入了死寂……

　　特别是江长君身上的身上，更是充斥着一股死寂的气息，浑身上下没有一丝一毫的气息外露。

　　如果不用眼睛去看，绝对不会有人会觉得那里站了一个人。包括江长君在内，在他周围的整个空间，仿佛都成了一片真空地带。

　　没有气流波动，更没有元力的波动……

　　一切，显得格外的死寂、诡异，让人心生不宁。

　　辰辉的瞳孔陡然间紧缩起来，一股危机感，从他的心头涌出。

　　虽然江长君的攻击尚未完全施展出来，但辰辉已经从中感受到了强烈的威胁。

　　这种危机感，他就算是在黑甲蛇身上都感受不到。江长君的实力，明显比黑甲蛇要强上不少。以江长君现在所表现出来的实力，恐怕就是普通的七阶武者，他都足以将其击败。

　　特别是现在他身上散发出来的气息，看似安静无比，没有丝毫动静。但凭借着强大的精神力量，辰辉完全可以看得出来，在这安静的背后，潜藏着多么汹涌恐怖的能量。

　　这能量一旦爆发，就算是普通的七阶武者，都有可能会被正面抹杀。

　　“嘿嘿，终于有点意思了。”

　　没人注意到，擂台上的辰辉嘴角上忽然勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　磅礴如海浪般绵延不绝的精神力量，疯狂地灌注到辰辉全身上下每一个角落、细胞当中。此时，他虽然没有动，但整个人却处在一种极动的状态。

　　江长君随时都可以对他发动攻击，他也随时都可以以最快的速度，来避开江长君的攻击。

　　至于动手？

　　对于修为比自己高出不少的对手，而且是生死战，辰辉所追求的是一击必杀。

　　一旦动手，就要让对方毫无招架之力，陷入必死之局。

　　这也正是他在战斗开始后，就一直选择利用速度躲避的原因。

　　嗤嗤……

　　安静了好半晌的擂台，忽然传出一阵阵轻微的声响，空间中那沉寂下来了的元力，忽然间剧烈波动起来。这些元力，好像受到了某种强烈的召唤，活跃无比。

　　“这是一种禁术？”

　　察觉到空间元力的诡异波动，辰辉的眉头忽然微微皱了一下，在空间中，他分明嗅到了一股淡淡的血腥气息。

　　当他凝目望向对面的江长君之时，便是发现，江长君那平静的瞳孔中，竟是透露着一种诡异的色彩，并且里面还闪烁着一丝淡淡的血光。

　　一道看似微弱却邪意之极的血色气流忽然从虚空中凝聚起来，随后纷纷涌向江长君，将他整个人都笼罩在一片血光之中。这种状态并未持续太久，很快，在江长君的控制之下，这些血光尽皆被他手中的长剑给吸收进去。

　　那柄看上去平平无奇的长剑，刹那间变得通红无比，透射出一股浓烈的血腥气息。

　　这种血腥味，就算是在一柄剑上涂抹上鲜血，也完全无法与之比较。

　　这正是江家不传禁术——血夜斩！

　　这种禁术威力极大，一旦施展开来，就算是修为高出一阶的武者，也可以对付。而且经过江家历代祖辈的不断改善，其副作用也不是很大，只是在施展过后，身体在三天内会陷入虚弱的状态，三天时间里，所具备的实力不足巅峰时刻的一半。这种副作用，相对于普通的禁术而言，完全可以忽视了。

　　“铮……”

　　当气势达到顶峰，江长君豁然动了，刹那间，周围的元力彻底沸腾起来，他手中的长剑，发出一道清脆的剑鸣之声。

　　咻！

　　几乎是在江长君身形刚动的下一瞬间，他的身形就闪电般来到了辰辉的身前，磅礴的血腥气息，夹杂着一丝凌厉霸道的剑气，悍然斩向了辰辉的头顶。

　　并且，在他的掌控下，周遭的元力也仿佛兵卒一般，凝聚在一起，整齐划一的轰向了辰辉的身体。

　　面对这种不管是气势、还是能量都达到了顶点的攻击，唯一能将其破解的方式只有一个，那边是以力破力，以更加强大的攻击，来斩破这一道霸道血腥的攻击。

　　然而，辰辉的实力只有五阶中期，哪怕他有着九阶巅峰武者的精神力量，也不足以正面抗衡这一招。

　　不过，辰辉虽然无法施展出如此恐怖的攻击力，却是可以施展出更为恐怖的速度来……

　　几乎是在江长君身形刚动的同时，辰辉的身形也动了。

　　不动之时他没有如同山岳般亘立，并非是他做不到，而是他决定一旦动了，就立刻闪避，而非进攻。

　　咻！

　　在江长君的身形来到距离辰辉只有两米的前方，辰辉的身形已然是瞬间消失在原地，犹如一阵旋风般向着一旁飞射出去。

　　消失了！

　　在上千名武院弟子的围观下，辰辉的身形就那么地消失在了江长君的面前，并且在斗武殿上面，根本就看不到辰辉的身形。

　　瞬移？

　　难道这真的是传说中的瞬移？唯有天武师强者方才能掌控的瞬移？

　　没有人回答！

　　轰隆隆……

　　江长君长剑轰然斩下，虚空中顿时发出一阵阵刺耳的爆炸声响，气流都为之炸碎。特别是被他调动的天地元力，也都跟着炸响起来。

　　剧烈的能量波动辐散四周，一股无形的气流冲击，使得站在擂台前方的弟子，都忍不住脚步连退，面露惊容。

　　这一刻，他们算是真正见识到了江家这等禁术的强大之处了。

　　这等凶悍的气势，这等恐怖的攻击力，就算是一名七阶武者，都足以轻松斩杀吧？

　　只是，当他们看到江长君这一剑又是斩在虚空中，他们脸庞上的惊骇之色，很快就变得怪异起来。

　　麻痹的，又是打蚊子！

　　施展出血夜斩之后，江长君的面色也涌现出一抹苍白之色，特别是当他看到身前再度没有了辰辉的身影后，那抹苍白，很快就被酱紫色给取代。

　　察觉到身后有着一股淡淡的气息，他迅速转身，果然，辰辉已经出现到了他的身后。

　　凭借着让他难以想象的速度，辰辉再次躲过了他的攻击，并且还是出现在了他的身后。

　　江长君的面色非常难看，本以为施展出血夜斩，让攻击速度瞬间加快，就可以击杀辰辉，却是没料到，这个辰辉先前所表现出来的速度，竟然还不是他的全速。

　　血夜斩除了攻击力凶悍，攻击速度也是相当迅捷，一旦施展开，就算是修为高出了一阶的武者，都必须要正面对抗。若是试图躲闪，下场绝对会更加凄惨。

　　而辰辉，却是完全出乎了他的意料，轻易地就躲开了他的血夜斩。

　　“呵呵，原来你也就是个胆小鬼，连跟我正面对碰的胆量都没有，辰家的人，都是这样的么？真是不知道辰秦当初是如何博得爵位的。”江长君望着站在他身后三米外的辰辉淡淡地笑着，脸上露出一丝讥诮。

　　而听到他这话，站在台下的辰烟，心中原本的喜悦之情，顿时消散开去，一股怒气浮现到她的脸庞上。

　　“江家的人，真是一代不如一代了。”罗万年有些不屑地摇了摇头，旋即便是将目光落到了辰辉的身上。

　　辰辉的实力虽然还没完全表现出来，但单是他所掌控的身法，就足以引起他的重视了。

　　一个普通的五阶中期武者，竟然可以表现出超越七阶武者的速度。

　　这种人物，就算是在他们秋望武院，都可以当做是重点培养对象了。毕竟，对方可不是什么跟他一样经脉受损或者天赋低下的废物。

　　十八岁的五阶中期武者，天赋也不算差呢。

　　擂台边上，齐云峰的眼睛微微眯着，眼神中闪烁着一丝淡淡的贪婪，“这个废物竟然掌握了这么玄妙的身法，哼，他一个废物凭什么掌握这种身法，如果是我修炼了这套身法，那才是真正的物尽其用。”

　　“我也不知道辰……我父亲是如何博得爵位的，不过我更想知道，你堂堂江家大少爷，六阶巅峰武者，却连我这个五阶的废物都击败不了，你又有什么资格去谈论我的父亲？”面对江长君的讥诮，辰辉倒是显得颇为淡定，语气也是相当淡漠。

　　“击败不了你？如果你不是靠着速度逃避，不与我正面交战，你以为你能够抵挡得了我一击？也对，你自己肯定也知道这一点，所以你压根就不和我正面交战，因为一旦你跟我正面交战，这场生死战，你必死。”


第24章 莫须有

　　“嘁，我所擅长的就是速度，你当我是傻子？还跟你正面交战，你干嘛不来跟我比速度？”

　　“看来你根本就没打算跟我进行生死战了？既然这样，那我们之间的仇怨，只能是放在斗武殿下面解决了。”江长君的眼中掠过一道戾气，他已经决定，既然在斗武殿上无法杀死辰辉，那等辰辉下了斗武殿，他立即就召集人手，围杀辰辉。

　　他和辰辉之间有着莫大仇恨，他相信就算是他在武院内部杀死辰辉，武院的上层也不会追究于他。

　　特别是，辰辉现在在秋望城毫无靠山可言，谁又会冒着得罪江家的风险，去帮助辰辉？

　　“唔！斗武殿下面解决？你想得倒是周到，不过……你没这个机会了？”话一说完，辰辉的身上，豁然爆发出一股骇人的恐怖剑意，整个人犹如一柄出鞘利剑，划破虚空，闪烁出刺骨的凌厉气息。

　　锵！

　　下一刻，比试开始到现在都从未出鞘过的无虚剑，铮然出鞘。

　　无虚剑法！

　　一股冲霄的剑气，刹那间覆盖整个斗武殿。

　　咻……

　　辰辉的身形，瞬间来到了江长君的身前，冰冷的杀意，将江长君整个人完全笼罩入内。

　　无虚剑自虚空中猛然爆发出一股绝强的劲道，空间中的元力波动顿时变得疯狂紊乱起来，四周的气流也在一个呼吸间被完全驱散开，一片真空地带，顿时形成。

　　咻！咻！

　　嗡嗡……

　　长剑刺出，空间仿佛彻底静止了下来，此刻，天地之间没有了丝毫的元力波动，所剩下的，唯有那冲霄的剑意。

　　在辰辉的精准掌控下，无虚剑的剑尖处，豁然爆发出两道夺目的剑芒，刺耳的剑鸣声也跟着响了起来。

　　这一剑，仿佛蕴藏了无尽的玄奥。

　　“什么？”

　　江长君骇然失色，一股死亡的气息从心底迸发而出，弥漫全身。

　　“混账，住手！”

　　斗武殿边上，齐云峰面色巨变，大喝出声。

　　噗嗤……

　　辰辉置若罔闻，面色一片冰冷，无虚剑的剑尖，悍然刺入了根本无法做出反应的江长君咽喉中。

　　“你……”江长君艰难地张大着嘴，却是说不出一句话来，腥红的血液不断地从他咽喉中涌出，连带着他体内的生命力，也跟着流失。

　　他现在想到的不是辰辉怎么可能会有着足以斩杀他的实力，而是辰辉怎么敢杀他？

　　难道，辰辉就不知道他是江家的大少爷吗？

　　难道，辰辉不知道杀了他后将要面临怎样的后果吗？

　　江长君的眼睛里充满了浓浓的不甘之意，他是江家大少爷，身份高贵，并且自己修炼天赋上佳，前途一片光明，未来一片美好，在这样的情况下，他怎么能就这么死掉？

　　“噗通……”

　　带着浓烈的不甘，江长君的身体终于是笔直地倒在了地面上，发出一道闷响来。

　　声音不大，却清晰地传进了场中任何每一个人的耳中。

　　“江长君被杀了？天啊，江家大少爷竟然被辰辉给杀了，这下江家的人恐怕是要发疯了。”

　　“辰辉胆子也太大了，连江长君都敢杀，江家可是把他当做江家下一任继承人培养的啊。”

　　“真是没想到，这个辰辉最后爆发出来的攻击，竟然会那么强，江长君连反应的机会都没有就被杀了，如果这次辰辉大难不死，绝对会成为我们秋望武院的一颗新星。”

　　“杀了江长君他还想活命？恐怕他现在连秋望城都出不了了，你觉得江家还会让他存活下去吗？别说是他，就算是他的妹妹辰烟，也要跟着遭殃。”

　　眼见江长君被辰辉给一剑刺死，台下的弟子们顿时爆发出嘈杂的骚乱声来，而他们望向辰辉的目光，也是充满了浓烈的震惊，但更多的，则是怜悯，觉得可惜。

　　一名天才眼看着就要诞生，成为秋望武院的新星，却是因为杀害江家两名少爷，注定要被江家给抹杀。

　　“混账，你竟然敢杀死江长君，我刚刚不是让你住手吗？你为何不住手？”

　　斗武殿上，齐云峰先是上前看了一眼江长君的尸体，确定他已经死亡后，连忙站起身，满脸愤怒地对着辰辉质问。

　　而台下的钟宜，也是跳上擂台，站在齐云峰旁边，阴冷地锁定住辰辉。

　　江长君被杀，这在秋望城绝对会引起轩然大波，江家在秋望城，可是绝对的顶尖家族。

　　齐云峰本想利用江长君攀交江家家主江松林，却是没想到在斗武殿上面，江长君竟然会死在辰辉的手下。一旦江家怪罪下来，他这个做裁判的，绝对是逃脱不了责任。

　　虽说他是秋望武院的导师，但江家若想对付他，他就算可以保住性命，将来的日子也绝对不会好过。

　　辰辉收起无虚剑，看也不看脚下的江长君一眼，淡漠地回答道：“这是生死战，只有分出生死才算比斗结束，你虽然是裁判，但也无权在我们胜负未分，生死未明的情况下命令我住手。既然这样，我为何要听从你的话？”

　　辰辉丝毫也未给齐云峰这位导师的面子，他早就看出，齐云峰已经站在了江长君的一边。

　　而对于斩杀江长君要面对江家怒火这件事，辰辉心里虽然也未做好准备，但他也不可能会放过江长君。

　　就算他没杀死江长君，以他杀死江林君的行为，江家也不会放过他，更何况，在他对江长君动手之前，江长君就说一旦离开斗武殿，他就会对他动手。

　　既然如此，他又何必对江长君留手？

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，辰辉很清楚其中的道理。

　　齐云峰面色阴沉无比，因为事情就如辰辉所说那样，这是生死战，并不是普通的比试，在双方战斗结束之前，辰辉没必要听从他的话。

　　如果是普通弟子之间的战斗，他也不会说什么，但现在死的人，可是江家的大少爷，江家指定的继承人啊。

　　这件事情所引起的后果，可不是他一个普通导师所能够承受的，目光转动两下，齐云峰忽然喝道：“辰辉，不管你是出自何种理由，但你在不归森林中杀害武院内院弟子江林君，实属重罪，现在，你立即束手就擒，跟我前往血纪堂认罪。否则的话，休怪说完以武院法规，将你就地正法。”

　　听到齐云峰说出这番话来，台下围观弟子皆是用怜悯的目光望着辰辉，虽然他们都知道齐云峰这是故意在给辰辉添加罪名，但他们心中也都清楚，辰辉杀了江长君，必然要面对这样的后果。

　　所以，这个时候根本就没一个人为辰辉打抱不平。

　　“这就是所谓的‘莫须有’罪名么？”

　　辰辉眼睛在这一刻也眯了起来，秋望武院虽然是一所正规学院，但它却并非类似门派的派规森严，只要武院弟子不在武院内部私斗伤人，武院都不会去管。

　　因此，哪怕辰辉在不归森林中杀死了江林君，这也轮不到武院的人来管。顶多是江家的人找他报仇。

　　可现在，齐云峰却偏偏以此来说事。

　　欲加之罪，何患无辞。

　　辰辉冷笑着道：“就算武院要判我罪名，似乎也是由血纪堂的人直接来逮捕我，何时轮到你齐云峰来指手画脚了？你身为武院导师，难道连自己的职责都不知道吗？”

　　齐云峰从头到尾都一直是站在江林君那边，欲攀交江家，辰辉早就看出这点。此刻既然已经解决了江长君这一麻烦，辰辉不再打算给齐云峰面子。

　　撕破脸皮？对方在自己面前，可没脸皮可讲！

　　“你竟然连武院导师也不放在眼里，我看你是要欺师灭祖，像你这种人，早就应该把你抓入血纪堂，严规处理。”

　　齐云峰脸上涌现出怒气，他没想到到了这一刻，辰辉竟然还如此桀骜，连他都不放在眼里，不过这也正好如了他的意，让他更有理由对辰辉动手。他相信，只要可以将辰辉抓捕起来，等待江家的人前来处置，江家肯定不会再怪罪于他。

　　想到这里，齐云峰已经失去了耐心，“钟宜导师，罗万剑导师，此子罪孽深重，望你们二人与我一齐出手，将此子抓入血纪堂，听候处置。”

　　“齐导师尽管出手，这件事情我钟宜定不会袖手旁观。”一旁的钟宜很快就表明了态度。

　　齐云峰面色稍微好看了点，既然钟宜答应与他一起出手，那他制服辰辉也就有了些把握了。

　　“齐导师，钟导师，你们不可以这样对待我哥，你们这样子是有违武院法规的。”

　　斗武殿台下，辰烟脸上原本的喜悦已经荡然无存，眼见齐云峰和钟宜就要对辰辉出手，她的俏脸上涌现出一股浓浓的愤怒，大声喊道，同时就要上台阻止二人。

　　“哼，这里还轮不到你一个黄毛丫头来说话，你们给我拦下她……”

　　齐云峰冷哼，对着江长君的两个跟班命令道。

　　江长君的两个跟班都是六阶武者，江长君被杀后他们已有些慌了神，心里充满了恐慌，不知道回去后如何交代，他们的长辈可都是给江家办事。此时齐云峰要为江长君出面，抓捕辰辉，他们悬在心中的石头终于微微放下。如今辰烟竟然要去阻止齐云峰抓捕辰辉，他们自然是不会同意，因此，齐云峰的命令刚刚下达，他们就毫不犹豫地出手执行，抽出手中的兵器，快速来到辰烟前方，一左一右将其拦住，其中一人冷喝道：“再敢阻碍齐导师办事，就休怪我们不客气了。”


第25章 暗魔族

　　“你……你们，我一定会将这件事情禀告给武院其他导师的。”辰烟根本就不是六阶武者的对手，不过她也不可能就这么看着辰辉被齐云峰等人抓起来，于是就要离开这里，去把其他的导师寻来。

　　“乖乖给我呆在这里，哪儿也不准去。你辰家的人杀害江少爷，你也逃脱不了责任。”

　　然而辰烟还未转身，其中一名六阶武者就身形一冲，将兵器架在了她的香颈之上……

　　“罗万剑导师，你呢？”见辰烟被制服，齐云峰又将目光望向了台下的罗万剑，虽然他和钟宜一起出手已经有了些许把握，但如果罗万剑愿随他们一起出手，那就可以保证万无一失了。

　　罗万剑的修为虽然十年来都未再进寸步，和他同处七阶层次，但单是十年前，罗万剑就有着击杀七阶武者的实力，比他强了不止一星半点。就算十年来他修为没有进步，也足以对付眼前的辰辉了。

　　“刚刚那套剑法，到底蕴含了何种玄奥之意，为何我以往从未见到过？”

　　然而，对于齐云峰的问话，罗万剑却仿佛没有听到一般，独自低着头反复琢磨着辰辉刚才施展出来的无虚剑法。

　　“这个痴呆……”齐云峰面色有些难看，嘴里轻骂了一声，旋即便是将目光望向辰辉：“现在你悔悟还来得及，只要你乖乖跟随我前往血纪堂，我就让你少受皮肉之苦。”

　　辰辉眼神平静地注视着他，“我有个问题。”

　　齐云峰有些不耐烦地道：“什么问题？”

　　“你们未经武院上层批准，私自对我动手，若是我在正当防卫期间，不小心把你们斩杀了，武院是否会怪罪于我？”

　　“若是我在正当防卫期间，不小心把你们斩杀了，武院是否会怪罪于我。”

　　不轻不响的声音传递开来，却是瞬间使得整个场面炸开了锅。

　　“什么？辰辉在杀了江长君之后，难道还准备对齐云峰和钟宜两位导师动手？他这是疯了吗？”

　　“绝对是疯了，我从来没见到过像他这样疯狂的人，都已经死到临头，竟然还敢如此狂妄，齐云峰和钟宜两位导师，可都是成名已久的七阶武者啊，就算是精英院的那些怪物见了他们，都得带着三分礼貌。”

　　“简直是太疯狂了，就是不知道他有没有这个实力。齐云峰和钟宜那两个家伙现在明显是在帮江家，如果我是辰辉，心里也肯定会相当愤怒。”

　　“愤怒有什么用，两位导师的实力摆在那里，他能对付得了么？那可是两位七阶武者。虽然辰辉可以杀死江长君，但不管怎么说，江长君始终是六阶，而不是七阶。六阶和七阶之间，还是有着一定的差距的。”

　　“看着吧，如果辰辉在齐云峰和钟宜这两位七阶武者手中不死，逃过此劫，他的名声肯定会传遍整个秋望城，就算是他的父亲辰秦那位八阶武者，都是要被他超越。”

　　各种议论声不绝于耳，响遍四周。

　　齐云峰和钟宜的脸色，也阴沉到了极点，一丝丝杀气慢慢从他们身上漫溢而出，很快就弥漫全身。

　　齐云峰森冷地笑道：“果然是够狂妄，你以为你有着击杀江长君的实力，就可以对付七阶武者了吗？我现在就要让你知道，无知的狂妄，是要付出惨痛代价的。”

　　“不要和他废话了，动手……”

　　一旁的钟宜已经忍受不了，轻喝了一声，便是向着辰辉冲杀而去，手掌上弥漫着强烈的劲风，仿佛要撕裂开一切。

　　齐云峰见状，也是迅速催动起体内磅礴的元力，元力迅速笼罩他全身，一股强者威严顿时散发而出，让他有种不可战胜的感觉。而后，他的速度竟然比钟宜还要快上一筹，冲向辰辉，右手捏握成全，手腕猛震动，狂暴的元力便是涌入了他的拳头上面，轰向辰辉。

　　咻！

　　面对两名七阶武者的全力攻击，辰辉也不敢大意，他刚才嘴上虽然狂妄了些，但早就已经做好了充足的准备。此时一旦出手，无虚剑法就被他施展而出，剑尖震荡空间，使得周围的元力波动瞬间狂暴无比，但在他的控制下，很快就消散开来，形成了一片真空地带，两道凌厉的刺目剑芒，也在刹那形成，犹如箭矢般凶猛地冲向了齐云峰和钟宜二人。

　　“小心……”

　　齐云峰先前就已经见识过辰辉这招剑法，深刻地知道其杀伤力究竟有多么恐怖，连忙大喝一声，提醒钟宜，而后自己则是将更多的元力灌注在右拳之上，让他的拳头看上去有种金刚不损的坚硬感。

　　篷……

　　两股能量冲击在一起，齐云峰靠着已经目睹过一次无虚剑法的优势，以及全力防御之下，总算是险险地抵挡住了辰辉的无虚剑法。但此时他的拳头上面，也是有些泛红，传来一阵火辣辣的疼痛酸麻。接下来他就算要继续攻击，威力也肯定会下降两分。

　　噗嗤……

　　另一边，钟宜就没那么好的运气了，虽然有着齐云峰的提醒，但他可没近距离观察过无虚剑，并不知道其中究竟蕴含了何种玄奥，更加不知道其威力如何，因此他虽然下意识地去抵挡辰辉无虚剑法的攻击，却并未出尽全力，无虚剑法散发出来的剑芒，顿时在他的手掌上，划出了一道深深的伤痕，鲜红的血迹染红了他整个手掌。

　　“孽畜，竟然敢对武院导师下如此重手，心肠歹毒到了极点，我看你分明已经被暗魔族吞噬了灵识，剥夺了躯体，今日我定要将你当场斩杀。”

　　齐云峰想也不想，立即给辰辉套下了一个“暗魔族”的帽子。这个帽子一旦套实了，辰辉将会成为所有人类的公敌。

　　暗魔族，人类的天敌，生于人类心中，由人类心底负面黑暗情绪所凝成，实力随着人类的成长而成长。

　　说直白点，每个人心底深处，都会潜藏着黑暗一面，是为情绪的一种，当这黑暗的一面变得愈加深刻，达到一定程度，就会幻化为生命体，其思想完全属于黑暗一面，凶残暴戾，绝对的天地煞星。特别是从实力强大的人体内凝聚而出的黑暗生命体，实力更是强大地可怕，甚至强过这名人类本身。

　　这种生命体，被人类称之为暗魔族，是人类的天敌，一旦发现其存在，绝对会被第一时间扼杀。

　　暗魔族形成之后，就会迅速脱离人类身体，进入次元虚空，以免被人类扼杀。除非是一些实力强过人类本身的，他们则是会潜移默化间悄悄地吞噬这名人类的意识，直到最后进行身体争夺战。

　　一旦让暗魔族成功抢夺了人类躯体，灵识被完全吞噬，那暗魔族将会取代他，虽然身份不变，但人已换了一个。

　　“暗魔族，难道辰辉真的是暗魔族？不可能吧，我看他没什么不正常啊……”

　　“我看十有八九是真的，前段时间他还是外院的废物，这才过了多久，就成为了足以击败内院地榜第九高手江长君的天才人物。你想想看，就算他天赋再好，能在这么短短几天时间里，实力提升这么快吗？”

　　“不错，我听说他之前一直在追求一个叫做李思的女子，后来更是为了她进入不归森林，当时他似乎差点就死在了不归森林里面，幸好龙若大人经过不归森林才将他给带了回来。不过龙若大人却是说过，这个辰辉身上的生命力已经所剩无几，马上就会死亡了。但之后还没过多久，他却是突然活了过来，毫无征兆地就活了过来，这其中肯定有着某种端倪。现在再想想看，当时他生命力所剩无几，极有可能正是暗魔族吞噬他灵识的过程，而之后他突然醒过来，肯定是暗魔族成功吞噬了他的灵识，夺得了他的躯体……”

　　“对，这辰辉，十有八九就是一个暗魔族……杀……杀了他……杀了暗魔族……”

　　“杀了他……杀了辰辉……杀了暗魔族……”

　　能够进入秋望武院修炼，思维都极为敏捷，他们稍微仔细想想，就明白了整件事情的经过。

　　而恰恰，他们所想的，也正好八九不离十。因为原先的那个辰辉，的确是已经死了，彻底地消亡了。

　　只不过，吞噬他灵识，夺得他躯体的，并不是什么暗魔族，而是来自三年前中州无虚门少主，一个叫做辰辉的人。

　　“哥真的会是暗魔族？”听着周围众多弟子的愤慨叫吼，辰烟的面色变得惨白若死，望着台上手持无虚剑的辰辉，她不知道该如何劝自己不要相信周边人的话。

　　因为她比任何人都更加清楚，辰辉的确是变了，完完全全地变了一个人……

　　他从以前的懦弱不堪，变得杀伐果断……

　　他从以前的只知玩乐，变得不问它事，只图实力……

　　除了这具躯体的样子没变，所有的所有都变了，如今的辰辉给她的感觉，完完全全地换了一个人。

　　“为什么会这样？为什么会这样……”

　　辰烟，痛苦地闭上了双眼。

　　她要复兴辰家的愿望，就要如此破灭了吗？

　　“心随意动，意随气走，气随剑动，是为剑气。蕴而不发，发而不散，散而不断，这等剑法……天才，举世罕见的剑术天才……哈哈哈哈，我罗万剑磨剑不断，历经十载，终于找到可以授予天命剑的人了。”


第26章 收徒，拒绝

　　一直在台下独自低头琢磨着无虚剑法的罗万剑，猛然间抬起了目光，犹如一柄锋芒夺目的利剑，铮然出鞘。

　　“孽畜暗魔族，快快束手就擒，不然定要让你魂归九幽。”

　　齐云峰耳尖，台下弟子的议论声也听进了耳中，当下他自己也开始相信自己所说之言，辰辉的确就是暗魔族。

　　既然已经将“暗魔族”身份的帽子硬扣在了辰辉身上，那就算不用他动手，辰辉最后也逃脱不了被杀的下场。

　　而对此，辰辉也颇为无奈，虽然明知道这“暗魔族”是对方强加到头上来的，但此时他却根本不知道该作何解释。

　　这具身体的原主人本来就不是自己，他只是灵魂重生在这具身体上，虽然他不是暗魔族，但整个过程，却完全与暗魔族衍生的过程一模一样。

　　辰辉，已无法做出解释。

　　不过他也没必要去解释，因为他根本就不是什么暗魔族。

　　虽然这件事情可能会给他带来一些麻烦，但就目前而言，只要秋望城的上层还未将他当做暗魔族对待，他就暂时不会有太大危险。

　　所以接下来，还是要先解决眼前的问题。

　　两名七阶武者，联手之下就算是七阶巅峰的武者都必须慎重对待，江枫虽然有着些许把握，但也不敢大意。

　　“铮！”

　　手腕一颤，无虚剑的凌厉气息再度散发出来，目光直视前方的齐云峰与钟宜二人。他用行动表明了自己的态度。

　　“混账东西，出手杀了他。”齐云峰见状，一股磅礴的杀气从他眼中迸射而出，旋即就要冲向辰辉。

　　“住手！”

　　然而就在这时，一道暴喝声如闷雷炸响，同时一股比辰辉身上所散发出来还要凌厉数倍数十倍的霸道剑意，猛然间自台下爆发而出。这股剑意一出现，就席卷整个斗武殿。

　　在所有人面色微变之时，一道身影如同绝世利剑，冲天而起，最后稳稳地落在了斗武殿上面。

　　正是从领悟无虚剑中清醒过来的罗万剑。

　　“你们两个想干什么，扼杀武院天才吗？”

　　一上斗武殿，罗万剑就不顾齐云峰和钟宜二人的面色，直接发问，语气里充满了难以遏制的怒火。他没想到，自己看中的天才少年，竟然差点就被两名七阶武者当着他的面斩杀。

　　齐云峰面色剧变，他没料到罗万剑竟然会在这个时刻出面，而且从他的语气来看，似乎是要阻止他对辰辉动手，心中虽然愤怒，但他还是尽量压制着，罗万剑的修为虽然十年来未有寸进，但也绝对不是现在的他所能对付的，他解释道：“罗万剑导师，你别误会，这个辰辉并不是什么天才，他的躯体早就被暗魔族给吞噬，已经不是我们人类了。不然他怎么会连续斩杀我们内院两位弟子江林君和江长君二人，今天我必须要将他斩杀，为人类除害。罗万剑导师，如果你不愿出手帮忙，还请不要插手帮助暗魔族。”

　　“狗屁暗魔族，我看你们两个是瞎了狗眼。虽然我不知道他和江林君矛盾之间的矛盾，但江长君，却是他在斗武殿生死战中斩杀的，这根本就没有违反规矩。倒是你们，单凭这点，就断定他是暗魔族，难道你们不觉得这种做法，会让其他弟子寒心么？哼，简直是丢我们武院的脸。”罗万剑丝毫不给齐云峰和钟宜面子，直接指责。

　　一旁的钟宜阴测测地道：“罗万剑，你我同为内院导师，你有何资格来教训我们？”

　　罗万剑淡淡地瞥了钟宜一眼，“资格？钟宜，想来你应该记得院主说过的话，拳头，就是资格。我拳头比你们硬，所以我可以教训你们。如果你们不服气，大可以对我出手，看看我的拳头够不够硬。”

　　“你……欺人太甚。”钟宜怒气爆涌，有种要出手的冲动，不过最后还是强行忍住了。

　　罗万剑的实力，根本就不是他可以对抗的，就算齐云峰和他联手也不行。

　　“罗万剑，那你打算怎么解决这件事？”齐云峰语气阴沉地说道。

　　“你们处理江长君的尸体，回去做个记录，就写斗武殿生死战，江长君败亡。”罗万剑淡漠地说了一声，然后也不理会齐云峰和钟宜的难看脸色，把目光投向了辰辉，先是好奇地打量了下辰辉，随后道：“辰辉？”

　　辰辉点了点头，心里却感到莫名其妙。他可以确定，自己和这罗万剑，根本就没有丝毫的接触。

　　罗万剑接着问道：“能否告诉我，你的剑法师承何人吗？”

　　辰辉心中微动，而后摇头道：“微末之技，偶有领悟罢了。”

　　“你是说，你这剑法，是你自己领悟出来，而不是别人传授给你的？”

　　这一次，罗万剑终于动容了，脸上涌现出浓浓的震惊与难以置信，这等神奇的剑法，居然是他领悟出来的？这究竟需要何等令人不敢想象的剑术天赋。

　　“正是！”辰辉点头回答。

　　一股激动与兴奋，疯狂地涌上了罗万剑刚毅的脸庞，他几乎是有些语无伦次地说道：“你……你愿意当我的弟子吗？”

　　哗！

　　此话一出，场中的人顿时沸腾了起来。

　　“罗万剑导师竟然要收辰辉为徒弟？现在不是还没确认辰辉到底是不是暗魔族吗？”

　　“这还需要再确认吗？难道罗万剑导师的眼光还会错，他肯定已经确定了辰辉不是暗魔族才收他当弟子的。罗万剑导师现在修为虽然停滞不前了，但他一身武学理论和经验却是丰富，据说就算是九阶武者都难以比拟。辰辉如果当了他的弟子，在秋望城可就没几个人敢再招惹他了。”

　　“对啊，就算是江家，也得掂量掂量，罗万剑导师当初外出历练，可是结交了好些个厉害人物，据说他们在别的城市，都是顶尖的强者。这辰辉，还真是踩了狗屎运。”

　　辰烟看着擂台上的辰辉，俏丽的脸庞上并没有因为罗万剑要收辰辉为弟子而出现喜色，反而是浮动着歉意，“原来是我错怪哥了，如果他真的是暗魔族，又怎么会冒着危险到内院来找我。”

　　齐云峰和钟宜二人站在一旁冷冷地注视着，不过他们心中却是在算计着，等晚点江家怪罪下来，他们就将责任全部推卸到罗万剑身上。毕竟他们已经对辰辉动过手，最后是罗万剑把他们给拦了下来。

　　相信江家也不会再说些什么了。

　　相对于众人的震惊，辰辉的眉头却是微微皱了起来，这个罗万剑，竟然要收他为徒？

　　如果前世没有师门，辰辉倒还罢了，对方真有什么真材实料的话，倒是可以拜入其门下，多学点知识。但辰辉出自无虚门，虽然现在是重生了，但他也不可能会再去拜入他人门下。

　　想到这里，辰辉看着罗万剑，脸上露出一丝带着歉意的笑容。

　　万千剑气罗万剑主动提出要收辰辉为弟子，没人会认为他会拒绝，可当辰辉脸上露出了歉意的笑意后，他们的脸色顿时变得精彩起来。

　　“拒……拒绝了？我没看错吧，辰辉那家伙竟然拒绝了罗万剑导师的提议，难道他不知道罗万剑导师在我们武院，享有多么令人尊崇的盛名吗？”

　　“有罗万剑导师给他撑腰，他甚至可以不用再担心江家的人找他报仇，现在他拒绝罗万剑导师，就算罗万剑导师不与他计较，他也要栽在江家的手里啊。”

　　“呵呵，我看他是修炼把人给修炼得傻了。有点天赋又如何，得罪了人还不是要买单。江家的人如果对付他，嘿嘿，那就跟捏死一只蚂蚁差不多。”

　　齐云峰和钟宜二人对视一眼，随后皆是阴测测地笑了起来，还真是个不识好歹急着找死的家伙啊。

　　……

　　各种各样的讨论声纷纷响起，甚至不少都传进了辰辉的耳朵里，但辰辉对此却无动于衷，置若罔闻。

　　罗万剑盯着辰辉的眼睛，片刻后，他的眼睛里没有因为辰辉拒绝他而出现不满，那欣赏之色反而更加浓郁，他看地出来辰辉并不是作态，而是认真地在拒绝他，这种回绝虽然没有声音，只是一个眼神，却无比坚定。

　　苦笑了一小，罗万剑有些惋惜地说道：“看来，我罗万剑是没那么好的运气了。”

　　“相信罗导师今后肯定可以找寻到一个比我更好的。”

　　“呵呵，你不愿当我弟子也没关系，不过我看你虽然剑术天赋不错，但在基础上，有些地方还做得不够到位，不知道你可有时间与我交流两日。”罗万剑微笑着说道，语气显得很是真诚。‘无虚门主修剑技剑术，门派中涌现出过大量的剑术大师，不过辰辉却从未将心思放在修炼上面，所以他除了在元力上修炼到了九阶巅峰的层次，在其它方面根本就毫无建树。’

　　至于所谓的剑术基础，根本就没什么基础可言。

　　这个时候罗万剑还邀请他，明显地是想帮他一把，以免这两日江家的人对他动手。

　　辰辉自然是知道罗万剑的意思，心中记下他这份人情，便是点头道：“如此，那就有劳罗导师赐教了。”


第27章 自创剑道

　　基础不扎实的弊端，辰辉心里也清楚，这个时候也容不得他矫情，虽然不能拜罗万剑为师，但他语气却颇为恭敬，持学生礼。

　　“你现在还有没有什么事要处理，等处理完事情后，我们就去我的院落里吧，那里比较清静。”罗万剑道。

　　“稍等。”

　　辰辉点了点头，纵身跳下斗武殿，走到辰烟面前，此时那拦住辰烟的两名六阶武者，早就消失得无影无踪了。

　　“接下来两天时间，你先呆在内院不要离开，后天月测时我去找你。”

　　“哥，你要加油。”

　　辰烟知道辰辉是要去罗万剑那里学习剑技，鼓励地说了一声，脸上也浮现出一丝发自内心的笑意。

　　“我会的。”辰辉点了点头，然后回头对着已经来到他身后的罗万剑说道：“罗导师，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　两人没有再去理会其他任何人，径直向着一个方向行走而去。

　　看着二人离去的背影，场中的人久久回不过神来，但很快，各种杂乱震惊的声音就接连响起，谁也没想到，罗万剑在辰辉拒绝当他弟子后，不仅没有愤怒，反而是与辰辉相谈甚欢，最后竟然还要传授其剑技。

　　不过最让他们震惊的是，罗万剑所表达出来的意思，完全是在帮辰辉拖住江家。

　　两日后的月测，辰辉肯定可以通过，到时候等他成为了内院弟子，江家想要再对付他，就不是那么容易了。

　　……

　　“能够在不满十八岁将元力修炼到五阶中期的层次，你的确挺不错的，相信接下来只要再努力些，二十岁突破到达到六阶巅峰应当不会有问题。至于突破到七阶，就看你的运气和天赋了。”

　　清静的院落里，除了四周有着四面三米多高的围墙，没有任何其它东西，就连石桌石椅都没一张，空旷之极。由青石铺成的平地上，有着一道道纵横交错足有一寸多深的剑痕，这些剑痕纵横交错，看似凌乱，却有种包罗万象，万剑齐动的感觉。

　　此时在院子中间，站立了两道人影，正是辰辉和罗万剑二人。

　　“好霸道的剑意。”

　　刚走进院子，辰辉就感受到了一股扑面而来的凌厉剑意，这股剑意当中充满了霸道绝世的气息。

　　罗万剑看着空旷的院子，笑着说道：“呵呵，我这个院子平时也不会有人过来，而我又整天练剑，所以就把桌椅直接给搬走了，省得占地方。”

　　“没关系。”辰辉摇了摇头。

　　“辰辉，你能够在不到十八岁时，元力修为就达到了五阶中期，相信只要再努力一番，二十岁之前提升到六阶巅峰应当不是难事。至于接下来何时能够突破到七阶，成为高阶武者，就看你的运气和天赋了。”看着辰辉一张毫无波动的脸，罗万剑直接切入话题：“以你的悟性应当知道，武者除了修炼元力可以提升自身的实力，在其它功法上面的研究，也可以让你的实力大幅度增长，从而让你有着远超同阶武者的战斗力。”

　　“刚才你和江长君之间的生死战，我也仔细看了，你从开始到结束，只施展过两套功法。其中一套是你那鬼魅般的身法，靠着这套身法，你处在了不败之地，饶是江长君使出最后的底牌，都未能伤害你分毫。而之后你又出乎所有人意料，施展出了一套逆天剑技，一举斩杀江长君。”

　　“说实话，你那套剑技威力并不是很大，别说九阶武者，就算是普通的八阶武者都可以轻易应付。不过……在你的剑技中，我却找不到丝毫的瑕疵来，里面所蕴藏的玄奥，我研究了老半天才稍微看明白了一点，我相信在你实力变得强大之后，这套剑技肯定会发出它该有的威力来，从而名震九州。”

　　辰辉微微一笑，“罗导师谬赞了，我那套剑技虽然攻击力不错，但却大受实力限制，实力弱它威力就弱，不过当你实力提升之后，想要将它完美掌控，难度又会增大许多。”

　　无虚剑要施展出来，就是要引动空间元力波动，令其变得狂暴，而后又以特殊法门牵引精神力量幻化为剑意将其驱散，凝成一片真空地带。在这样的情况下，一旦武者元力修为强大了，元力波动的狂暴程度肯定会随之增强，而想要凝出真空地带，就必须要有更加强大的精神力支持，不然无虚剑技根本就施展不出来。

　　不过，罗万剑显然不清楚这一点，他有些期待地征询着辰辉，“在我给你讲述剑术基础之前，不知道你可否先跟告诉我那套剑技中，究竟是蕴含了何等玄奥，竟然可以让它同时攻击两个方向。而且我感觉到，似乎在剑技凝成之时，那片区域的空间波动有些异常。”

　　闻言，辰辉心中不由得涌出惊异之色，没想到罗万剑居然看出了无虚剑技在施展时，引动了元力波动。一路上辰辉与罗万剑也交流了一番，深知罗万剑有着深厚的剑术理论知识，对各种剑术也有着独特的研究，所以他心中的惊异很快就消散，转而笑道：“罗导师，其实我这套剑技理论并不复杂，就是引动元力波动，而后激发剑意，凝成真空。真空凝成之后，就可以凭借着强大的精神力量，催动剑气，以极快的速度攻击出去。这个时候，你看似是攻击了一点，其实却是同时攻向了两个方向。”

　　“剑意、真空、剑气、速度……”罗万剑眼中露出了思考之色，眉头也开始皱了起来。

　　辰辉站在旁边，也不打扰。

　　他虽然将无虚剑技的施展方法告诉了罗万剑，但他丝毫不担心罗万剑可以练成无虚剑技。

　　这就是所谓的理论好学，实践难行。有些人理论知识不用多久就可以学会，但实践起来，用十倍百倍的时间都行不通。

　　“这套剑技与其它剑技差异太大了，完全不是一个路子上的，看来我一时半会也想不透，我还是等今后有了时间再独自慢慢研究吧。”过了两分钟，罗万剑还是摇了摇头，有些无奈地说着。

　　望着辰辉，他眼中满是喟叹，如此好的一个苗子，竟然不能当自己的弟子，真是可惜啊可惜。特别是想到自己想要传授出去的天命剑，他心里更是一阵纠结。如果不是师父死前反复叮嘱他，天命剑只可传本门弟子，他恨不得现在就将天命剑传授给辰辉。

　　看着自己整日练剑，四处都布满了剑痕的院落，罗万剑眼睛忽然亮了起来，随后，他连忙对着辰辉说道：“辰辉，本来我想慢慢与你讲解各种剑术基础以及理论，不过我觉得，与其学习理论知识，你不如自己琢磨，琢磨出一套属于自己的剑道来。”

　　“自己琢磨？剑道？”辰辉听得有些糊涂。

　　“对，自己琢磨。”罗万剑心中已经有了计划，“我给你演示一遍我平生所学过的最强剑技，在这套剑技当中，蕴含了我罗万剑十年来所有的剑道心血，最后你能够从中领悟出多少属于自己的东西，就看你自己的造化了。”

　　辰辉眼神一亮，心中涌现出浓浓的感激之意，他也不说话，对着罗万剑直接鞠了一个身子。

　　锵！

　　下一刻，罗万剑手中一柄普普通通的剑，已经铮然出鞘。而他的身形，也来到了院落的中央。

　　咻咻咻咻……

　　剑技还未施展开来，一道道仿佛沉睡了的剑气，忽然间变得活跃无比，整个院落，都被一股庞大的剑气洪流给包裹。

　　“能否从中看出天命，悟得天命剑，就看你的造化了。”罗万剑心中轻轻地喃了一声，旋即身形一晃，长剑行云流水般刺杀而出。

　　顿时间，整个院落中的剑气，变得彻底真实起来，地面上那一道道的剑痕，也仿佛活了一般，充满了凌厉的气息。

　　“剑气……没想到这剑气竟然会如此灵动，就算是无虚门中那些长老们，都很难施展出如此灵动的剑气来吧。”

　　看着眼前的一幕，辰辉眼中精光闪动，这种灵动的剑气，他只有在无虚门中见到过那些长老们施展过，而那些长老，无一不是有着天武师以上的恐怖修为。而且并不是每一位长老都能够施展出如此灵动的剑气，那完全是需要对剑术与剑技的领悟。

　　罗万剑一个连武师修为都未达到的高阶武者，所释放出来的剑气，却是达到了如此灵动的程度，着实是让辰辉心中震撼。

　　剑气的威力虽然远远无法与无虚门中长老相比，但却有着独特的性质，每一道剑气当中，除了蕴含灵性，还有着一丝耐人寻味的味道。

　　无数道剑气在院落中纵横飞掠，整片虚空仿佛都被切成碎片，在这院落里面，除了剑气还是剑气。

　　“不对，这些剑气并不完全是罗导师施展出来的，或许他可以释放数十道甚至数百道剑气，但想要让剑气长期保持这股灵动和那独特的韵味，绝对不是他现在这个修为所能做到的。”

　　片刻后，站在角落处凝神注视着眼前一切的辰辉，很快就发现了其中关键的一点，这些剑气，并不完全是罗万剑一个人施展出来的。这主要还是他从剑气中那独特的韵味中发掘而出，其次，想要完美操控这无数道剑气，绝对不是一个连武师修为都未达到的高阶武者可以做到的。


第28章 江家人到

　　可是，眼前的一幕却没有水分，这些剑气，或许不是完全由罗万剑一个人施展出来，但却是由他一个人在掌控着。

　　“罗导师并不是用元力去掌控这些剑气，而是用一种剑术，一种旷古绝今的剑术。”辰辉心中顿时震惊了起来，这等剑术，饶是他出自有着许多剑术大师的无虚门，都是闻所未闻。

　　他的心神提升到了极点，精神力量也完全集中起来，仔细地观摩着眼前这场面浩大的万千剑气。

　　剑气飞掠之间毫无规律可言，但每一道剑气触碰之间，却是会有着一股独特的韵味散发。而后，一股奇异的能量渗透虚空……

　　“空间中的元力波动……”

　　辰辉的瞳孔忽然紧缩而起，旋即一股惊骇之意涌现出来，“这……空间中的元力不是被剑气驱散，而是……在那股奇特的能量渗透下，陷入了静止。”

　　“空间静止……单是靠剑术，竟然就能够做到让空间静止，这似乎连天武师都无法做到吧。”

　　夜车记得，在无虚门中，唯有他的师父，才可以让空间陷入静止。而他师父的修为，则是超越了无虚门中所有的长老，达到了恐怖的巅峰玄武师境界。

　　“万千剑气、剑气碰撞、奇异能量、虚空静止……”

　　辰辉不放过每一个细节部分，虽然他不可能将所有的剑气运动轨迹都看清，但其中的大概却已知晓，这等剑术，其威力或许不会很大，就像眼前这万千道纵横交错的剑气，看上去似乎极其恐怖，但威力却丝毫没有想象中的那般大。九阶巅峰武者或许难以抵御，但武师强者，凭借着身体的强悍性一击对天地元力的掌控程度，完全可以应付下来。

　　除了威力，这等剑术的另一个玄妙之处，则是它可以使得虚空静止，让元力波动消失，这与辰辉的无虚剑技有些相同，只是无虚剑法在元力波动消失之后，会再度发出攻击。

　　“这剑技威力很强悍，如果是一位高手来施展，绝对有着毁天灭地的威能。不过这些剑气，到底是如何施展出来的？”

　　辰辉的思维再次陷入了进去，仔细摸索其中玄奥。

　　此时被剑气笼罩着的罗万剑，浑身上下也同样是被剑气环绕，自他身上散发出来的剑意，充满了霸王临世的感觉，睥睨之间，都有种要让万剑臣服的感觉。每一剑挥动之间，皆是充满了灵韵，虚空中不断地有着剑气纵横的凌厉声响传出。

　　罗万剑的剑刺出去时，好像催动了某种剑意，特别是剑意中所蕴藏的霸道气息，更是使得那片空间陷入静止虚无，所有的能量都停止波动，任凭剑气撕裂一切。

　　“呼呼……”

　　时间缓缓流逝，约莫大半个时辰之后，罗万剑手上的长剑动作变慢，最后直接停止下来。而院落中的剑气，也直接融入虚无，消失不见。

　　剑气虽散，但院落中却有着一股无法消散的剑意。

　　这股淡淡的剑意，硬是使得院落中的元力迅速平静下来，丝毫不给人狂暴的感觉。

　　“辰辉，现在可懂得如何运用剑道基础了吗？”罗万剑收起长剑，走向辰辉，方才的霸者气息早已不见，而是一副平淡的笑意。

　　辰辉眼中满是沉静，轻轻道：“一方大道由万千小道组合而成，至于加金属基础，当能够真正地领悟出属于自己的天地剑道，相信它的作用已经可以忽略不计了。”

　　闻言，罗万剑眼神一亮，惊叹着说道：“我还以为需要我来告诉你，没想到你倒是自己看出来了这一点。哈哈，不错，剑术基础不过是一双鞋，而天地剑道乃是方向和道路的组合点，如果你能掌控自己的方向和道路，明确自己的目标，就算没有鞋子，也同样能够走得坦坦荡荡。”

　　这个比喻虽然不是很鲜明，但辰辉也知道他的意思，若是研究出了自己的天地剑道，其它的什么剑术基础，都已经不再重要。

　　“那，除了这一点，可还看出了别的什么？”罗万剑有些期待地问道。

　　辰辉面色平静，沉吟了片刻后方才说道：“我也不确定我的想法是不是正确的，不过我想马上在这里修炼一番，还望罗导师可以借院落一用。”

　　罗万剑一喜，连忙道：“你但用无妨。”

　　“多谢。”

　　辰辉微微点头，随后提着无虚剑走到院落中间。

　　脑海中，罗万剑刚才所施展出来的剑技，不断地演变着，那万千道剑气，仿佛出现在了他的脑海，在他的精神世界纵横飞掠，一股霸道绝伦的气息顿时从他身上隐隐散发出来。

　　看到这里，罗万剑眼中的喜色顿时化为浓浓的兴奋和紧张。

　　“这辰辉真的可以不用我传授，就能从我刚才演练的夺天剑中领悟出天命剑来吗？师父他老人家好像都没这等能耐吧？不过，他必须要先走过眼前的这一关，否则很容易踏入剑道误区啊。”

　　但是很快，罗万剑脸庞上的兴奋之色很快就凝固了起来……

　　在辰辉的身上，那股才刚刚散发出来没多久的霸者剑气，竟然是眨眼间就消散开去，彻底地消散在虚空，仿佛从来没出现过一般。

　　“这不是我所追求的剑道，虽然它可以赋予我力量，但这股力量，并不是至强的力量，它只不过是从剑道之中衍生出来的力量罢了。我所追求的，是至强剑道，至强武道。”

　　脑海中演变着万千剑气时，辰辉便是从中感悟出了一丝淡淡的霸者剑气，他仿佛能够堪透剑气之中的一般，而且两者之间宛若有着一种共鸣，他的体内自然而然就凝聚出了一股霸气之意，扩散出来。呼啸着的剑气当中，似乎在传递着某种信息，若是他完美地掌控住了这股剑气，就可以获得强大力量。

　　然而这股霸者剑气才刚刚出现，辰辉就立即止住，放弃了衍生这种霸者剑气的机会。

　　“既然不是我所追求的道，就算能够再赋予我再强大的力量也是无用，不是我的，终究不是我的。”对于失去这个机会，辰辉并没有觉得太过可惜。

　　坦然面对修炼之道，这是每一个强者必须具备的心态。

　　一旁，罗万剑有些可惜地摇了摇头，道：“可惜了，夺天剑虽然霸道了些，但想要领悟出天命剑，必须要先经过夺天剑的考验。唉，看来辰辉与天命剑果真是无缘了，他根本就不愿接触这种剑道。”

　　罗万剑对剑道领悟深刻，极具眼力，一眼就看出了辰辉是不想去接触这种剑道。不过在这方面，他也无法强求辰辉，所以只能是惋惜地摇头。

　　锵！

　　在罗万剑的注视下，院落中央的辰辉忽然抽出了无虚剑，而后平平刺出一剑。这一剑，平平无奇，但随着他这一剑刺出，院落中那平定下来的剑意，却是有种再度活跃起来的趋势。

　　“这……他在创造自己的剑道？”

　　感受着整个院落似乎要活跃起来的剑意，罗万剑眼中迸射出一股不可置信，好像看到了鬼似的盯着辰辉。

　　“别人自创剑技都相当困难，这辰辉区区五阶中期的元力修为，竟然是开始创造属于自己的剑道，这等天赋，简直是旷古绝今啊。”

　　忽然，罗万剑心头一凛，“糟糕，这个时候辰辉肯定是容不得任何人打扰，但江家的人现在随时都可能会出现到这里。辰辉现在的身份还是外院弟子，武院高层那几个老古董根本不会出面……”

　　想到这里，罗万剑的面色顿时变得极为难看，看了一眼依旧站在院落中间刺剑的辰辉，他连忙走出院子，“希望江家的人识相点，不然我罗万剑也只能大开杀戒了。”

　　咻！咻！咻！

　　这个时候，辰辉好像忘却了一切，全身心地投入到了自己的练剑当中。所做的动作，和他上次创造出无虚剑技一样，只是平平刺出。只是这一次，无虚剑刺出之后，并没有引发一丁点的元力波动。

　　这完全就像是一个普通人在练剑。

　　“剑，为攻击利器，它可成一道，但所谓的剑道，并不是我真正所追求的道，我要追求的是至强武道，所谓剑道，不过是其中一道。”

　　辰辉的思维一片清明，在刺剑出去的同时，他的精神世界，也是在演变着无穷的剑术玄妙。但无一例外的，他所演变的剑术玄妙，并不是为了单纯地提升剑术，而是为了增强攻击力。

　　实力，才是一切道法的起源。

　　掌控至强道，可掌天下道。

　　辰辉的目光渐渐地亮起，而他身上那股淡淡的剑意，也迅速变得磅礴凌厉，院落中那无尽的剑气仿佛又再次出现，纵横飞掠，就连辰辉的身体，也有着成千上万道剑气从中穿透，但最后却未能在他身上留下哪怕一道轻微的剑痕。

　　然而，许多射在地面上、墙壁上的剑气，却是留下了一道寸深的凌厉痕迹，呼隆隆的破风声响几乎要将虚空撤裂，将房屋震塌。

　　万千剑气，真真假假。

　　万千大道，亦真亦假。

　　辰辉面色毫无波澜，继续着自己手上的动作，只是在速度上，稍微加快了两分……

　　……

　　“好凌厉的剑气波动，没想到辰辉的剑术天赋竟然如此恐怖。看来并不是我没那个福气收他为徒，而是我根本就没那个资格啊。”


第29章 罗万剑的实力

　　此时，罗万剑站在一个拐弯点，距离院落有着足足两百米。看着院落的方向，他的眼睛里充满了震惊，辰辉的剑术天赋，着实是把他给狠狠震撼了一番。

　　“这样的一个天才少年，绝对不能让他夭折在江家手上。如果师父知道了我让江家的人毁灭了如此一位剑术天才，恐怕就是做鬼都不会放过我。”

　　罗万剑握紧长剑，站立在拐弯处，目光直视着前方，眼中精光烁烁。

　　他要出面保住辰辉的事情肯定早就传进了江家的耳中，现在就看江家的人为了辰辉，舍得派出怎样的高手来了。

　　“据说江松林那家伙现在进入了闭关的紧要阶段，正在冲击九阶巅峰并且试图一举突破到武师境界，恐怕两个儿子被杀了都还不知道。嘿嘿，等他出关起码也要一个月，倒是不用太过担心，到时候辰辉的天赋早就表现出来，别说那些老古董，恐怕就算是院主大人都会被震动。”

　　罗万剑心里已经做好了准备，江家除了江松林之外，还有着四大长老，其中大长老和二长老实力最强，已经达到了九阶层次，其次则是三长老八阶后期，四长老八阶初期。

　　“不知道这次罗家四位长老，会来几位……”

　　罗万剑心中呢喃了一声，但他话音才没落下多久，一阵阵急促的脚步声，便是从前方传递到他的耳中。

　　“来得倒是挺快。”罗万剑嘴角微微瞥了一下，拿在手上的长剑不自觉抬高了些。

　　很快，四道身影便是出现在了他的面前，在四道身影后面不远处，还跟着大量的武院弟子，显然，都是来看热闹的。

　　前方四道人影，有两道颇为熟悉，正是先前在斗武殿上与辰辉动过手的齐云峰与钟宜二人。

　　至于另外二人，则是两名老者，走在最前面的老者满头白发，面目苍老，他的眼睛黝黑深邃，让人看不清楚，两手负于身后，看上去仿佛欲要乘风西去一般。他身上没有一丝能量气息散发出来，但目光顾盼之间，却是带着一股仿若与生俱来的威严感，就算是齐云峰和钟宜这两位七阶武者在他身边，也不敢露出丝毫的不敬之色。

　　另外一名老者和他相比起来，则显得要年轻些，大约六十来岁的样子，他给人的感觉是很精练，虽然年事已高，但他的身上，却仿佛蕴藏了爆炸性的力量一般。

　　这二人，任何一个比起齐云峰和钟宜二人，都要可怕地多。

　　“罗万剑，人呢？”

　　在罗万剑的前面五米处，一行人停了下来，那走在最前面的老者盯着罗万剑，语气淡漠地说道。

　　“大长老江云野，四长老江云豹，呵呵，看来我罗万剑面子够大啊，竟然让你们二人一齐出动了。”话虽然这么说，但罗万剑的语气却是带着讥诮之意。

　　江家四位长老加上家主江松林，共三位九阶武者，两位八阶武者。三位九阶武者中，必须时刻都要有着一位九阶武者坐镇家族，不可离开半步，以免发生意外，而现在江松林闭关，大长老与二长老之间，定然要有着一人留守江家。而三长老的修为早就已经达到了八阶后期，此刻不来也极有可能是闭关修炼，冲击九阶武者。

　　只是没想到，那留守江家的人，不是修为略次一些的二长老，反而是修为隐隐有突破九阶中期武者层次的大长老。

　　“罗万剑，我问你辰辉那小畜生人在哪里？”

　　江云野向前跨出一步，一股强大的威势顿时如狂风暴雨般向着罗万剑冲击过去。

　　这个时候，站在那里的如果不是罗万剑，而是一名低阶或者中介武者，都极有可能会被这股威势给冲击得吐血，身受重伤，稍微严重点的甚至可能会在心里留下阴影，往后修为再难寸进。就算是一名普通的七阶武者，都可能会造成气血流动不畅，呼吸困难。在这样的情况下，一旦双方发展战斗，这名高阶武者所能爆发出来的实力，绝对达不到巅峰时期的八成。

　　“江家的人，果然还是改不了这种习惯啊，总喜欢用些下三滥的手段。”然而，那足以影响到普通七阶甚至八阶武者的威势，在罗万剑这位七阶武者面前，却仿佛一点用处都没有，罗万剑淡淡地瞥了一眼后面的齐云峰和钟宜，“齐云峰，钟宜，你们二人现在是要当江家的狗了吗？”

　　听得这话，齐云峰和钟宜二人面色皆是变幻了一下，他们现在年纪都已经超过三十，接近四十，如果再不尽快突破，等年纪再稍微大点，那他们就更别想突破了。不过在秋望武院，他们无法得到太多的资源，靠着自己的天赋又根本突破不了。是以，他们才想到结交江家，江家身为秋望城顶尖世家，肯定有着大量资源。

　　齐云峰冷笑道：“辰辉那小子凝似暗魔族，邪恶异常，现在我们也是帮助江家的人去捉拿他，根本就没破坏过武院规矩。反倒是你罗万剑，你同样是我们武院导师，现在却处处维护一个凝似暗魔族的人，而且还丝毫不将我和钟宜导师放在眼底，你这又是居心何在？”

　　“道貌岸然的伪君子，呸……我罗万剑竟然会与你们同做一事，真是丢人。”罗万剑做出一副唾弃的样子。

　　“你……”

　　“好了，罗万剑，我不想再和你废话，我现在就问你，辰辉你到底交不交出来？”说话间，江云野的眉头忽然皱了一下，因为他感应到，前面那个方向，似乎有着一股庞大的剑气正在酝酿着。

　　难道，那小子正在修炼着某种剑技？

　　再联想到罗万剑出现在这个地方，江云野心中更加笃定，辰辉现在正在罗万剑的院子中修炼着一套重要的剑技，而且肯定到了修炼的关键时刻。

　　虽然就算是辰辉实力再提高些，江云野也不会放在心上，但他还是不想看到辰辉实力提升的场面。他堂堂九阶武者都出面了，如果还让辰辉在他眼皮子底下突破，这对他的面子而言，可不是什么好事啊。

　　“罗万剑，看来你是铁了心要跟老夫作对了，既然如此，那你应该做好了该有的心理准备吧……”看着罗万剑一副无动于衷的样子，江云野终于是开始催动起体内的元力，他那苍老的眼睛，也跟着虚眯了起来。

　　“准备么？就这一柄剑吧。”

　　罗万剑扬了扬手上的三尺青峰，样子依旧显得有些风轻云淡。

　　但此刻他给人的感觉，却是霸道狂妄到了无边的地步。

　　他什么修为？不过是一名七阶武者。而此刻站在他面前的两位江家长老，其中四长老江云豹还稍微好点，是八阶初期武者，但江云野这位大长老，却是堂堂的九阶武者。

　　以七阶实力面对一名九阶武者，竟然还能够表现得如此狂妄，这罗万剑难道还有其它的凭仗吗？

　　江云野的眼睛眯着，并没有立即动手，冷笑道：“罗万剑，我承认，十年前你的确是一个天之骄子，在你未突破到七阶时，就有着斩杀七阶武者，抗衡普通八阶武者的实力。突破之后，更是在重伤之下斩杀七阶妖兽。嘿嘿，如果你经脉未损，十年来正常成长，老头子我现在或许都不是你的对手了。不过，你真的是要冒着危险阻拦我吗？你应该知道，我身后站着的可是整个江家……”

　　“说完了吗？”

　　“嗯？”

　　“说完了就赶紧动手，打完了就赶紧滚回你那江家去。”罗万剑一脸的不耐烦。

　　“呵……你这可是自己找死啊。”江云野的一张老脸彻底阴沉下来，而后他对着身后的江云豹道：“待会你前去给我废了辰辉那个狗杂种，记得要留活口，我要让他生不如死。”

　　说完这句话，江云野那苍老的身躯猛然一颤，而后如若闪电般冲杀向了罗万剑，手掌翻腾间，雄浑的元力呼呼作响，空气中传来一阵音爆之声，气势威猛无比。

　　“锵！”

　　在江云野出手的同时，罗万剑的身形也跟着冲击了出去，他的身体跟他人一样，如同利剑，干净利落，毫无拖泥带水般的出手，周身剑芒立即从他身上迸射而出，就好像刺猬身上的尖刺全部射出，给人一股强烈的危险气息。

　　咻……

　　他手上的长剑，也行云流水般刺出，锋利的剑气朝着江云野的手掌直射而出。

　　“哼……”

　　江云野手掌翻转，磅礴的元力震荡之下，已然将罗万剑射出的剑气给湮灭，“把你的手段都拿出来吧，不然你在我手上挨不了几招。”

　　虽然轻松地接下了罗万剑射出来的一道剑气，但江云野心中并没有太过放松，罗万剑虽然是七阶武者，但早在十年前，他就有着正面抗衡八阶武者的实力。如今十年过去，虽然他元力修为上不会有寸进，但谁都可以想象得到，他在剑术上的造诣，绝对比十年前更加恐怖。而且他的精神力量，也肯定差不到哪里去。

　　如今的罗万剑，恐怕就算是九阶武者都不见得不能对抗一番吧？

　　也正是因为明白这一点，所以江云野看到罗万剑之后，才没有第一时间对他动手，而是希望他能够顾忌江家从而选择退出。而最后结果很显然，江云野的想法落空，他不得不选择面对这位真实战斗力可以与九阶武者相抗衡一番的七阶武者。


第30章 归一剑

　　“那就献丑了……”

　　罗万剑轻笑一声，速度陡然飙升，冲杀向江云野，这时他已经将速度发挥到极致，就算是江云野也比他快不了多少。面对江云野这位老牌九阶武者，饶是罗万剑有着一定的信心，也不敢有丝毫大意之心。

　　咻咻……

　　速度展开后，罗万剑手上的长剑也接连刺出，瞬间就在虚空刺出十多剑，每一剑都攻向一个死穴，如果他的对手是一名普通的八阶武者，在这等攻击之下，就算不死，也会败得相当彻底。

　　看着这一幕，江云野的眼睛顿时紧缩起来，前冲的身形停下，感受着这一剑技中的危险气息，江云野没有片刻迟疑，九阶武者方才拥有的磅礴元力疯狂运转，汇聚到双手之上，而后手掌不断挥出。

　　叮叮叮叮……

　　每一掌拍下，江云野都会拍中剑身，清脆的金铁之声传出，罗万剑这一连窜的攻击很快就被江云野化解。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　罗万剑被江云野庞大的元力震荡得体内气血震动起来，手腕也一阵发麻，九阶武者，他要正面对抗，还欠缺些火候啊。

　　不过……对方比自己似乎也好不到哪里去。

　　江云野的脸色极为阴沉，他的两只手掌虽然没有受伤，却已经是泛红，一股轻微的火辣疼痛传来，让他望着罗万剑的双眼充满了杀意。

　　“呵呵，大长老，难不成对我动了杀意？嘿嘿，现在可不是月黑风高，也不是四处无人啊。大长老，你敢杀我吗？”看着江云野一脸的杀气，罗万剑却是毫不在乎，声音里也充满了讥诮的意味。

　　不过他并未说错，如果江云野敢杀他，而且还是在秋望武院内杀他，绝对会给江家引来一场巨大的灾难，秋望武院高层那些老古董，可没几个是好说话的。

　　“哼，不能动手杀你，难道我连教训你一顿还不成么？你真以为你有能耐可以阻挡得了我？”江云野冷笑一声，体内的元力陡然汹涌起来，一股股狂暴的气息从他体内扩散而出。

　　同时，一股空间仿佛要被撕裂的感觉涌出，令罗万剑的眼睛顿时缩了起来。

　　江家大长老在秋望城的成名手段，撕裂手。

　　没想到，这才刚动手没多久，对方就将这套功法给施展出来了，当真是铁了心地要杀死辰辉啊。

　　罗万剑手腕一颤，长剑之上传来一道轻微剑鸣之声，在他的身周，一道道凌厉的剑气开始翻涌起来，特别是他的身上，弥漫出一股霸道的剑意。

　　可以看得出来，双方之间都动真格的了，才刚刚一交手，就决定施展出最强的攻击手段来。

　　“看来这个罗万剑是铁了心要保辰辉小杂种了，如果是因为别的事，我根本没必要与秋望武院撕破脸皮，但现在林君和长君都已经被杀害了，眼看着就要抓到仇人，我如果因为一个罗万剑就畏手畏脚，那这个仇永远都别想报了。”江云野眼睛眯着，心中已然做出决断。

　　如此想着，他身上的气势更加猛烈，当达到最顶峰之际，他不再犹豫，果断向着罗万剑冲去，双掌挥动之间，强烈的撕裂气息爆发而出，空间中发出一阵一阵的音爆之声。

　　“今天我罗万剑就来领教一番你的撕裂手……”

　　罗万剑大笑一声，长剑悍然挥出，顿时间，数百道实质般的剑气从他的体内迸射而出，一股霸者临世的气息也散发出来，铺天盖地般向着江云野压迫下去。而他手上的长剑，亦是在他的掌控下，刺向了冲杀而来的江云野。

　　夺天剑！

　　噗嗤噗嗤……

　　一道道的音爆声和破风声接连响起，不绝于耳，在两人攻击碰撞到一起时，可怕的能量气息顿时如火山爆发般辐散开去，地面上的沙石灰尘被席卷而起，向着四周飞射出去。

　　强烈的撕裂气息与凌厉的剑气，在虚空中不断产生碰撞，这等恐怖的架势，让江云野后面的三人以及百米之外的众多弟子，看得直愣眼。

　　并且，他们心中的震惊之意，也是相当浓烈。

　　因为在这碰撞之下，罗万剑竟然没有落入什么下风。

　　罗万剑导师不是七阶武者吗？怎么突然变得这么厉害了？

　　江家大长老九阶武者的修为，在秋望城可是人尽皆知的。

　　叮叮……

　　咚咚咚咚！

　　两人的攻击碰撞了一番过后，在恐怖能量的冲击之下皆是倒退下去，而除了他们二人，站在江云野身后的江云豹，齐云峰以及钟宜三人，也都是忍不住向后退去，身上布满了灰尘，显得极为狼狈，不过他们根本就没理会，望着眼前的场面，脸庞之上涌现出一股深深的震撼。

　　不过才七阶武者修为的罗万剑，竟然是抵挡住了江云野这位九阶武者的攻击？

　　这……怎么可能？

　　而且，这还是在江云野施展了“撕裂手”的情况下。

　　江云野的攻击，就算是普通的九阶初期武者，都不见得能够轻易抵挡下来吧。

　　“江家大长老，呵呵，不过如此……”

　　罗万剑嘴角上有着一丝血迹，脸色微微有些苍白，身上那本就残破的衣服，此时更是破烂不堪，一块块布料掉落在地上。不过此时他的神情，却显得狂傲无比，一股绝世般的霸者气息依旧残存着。

　　江云野苍老的脸庞上也有着丝丝的苍白色，方才的一击他已经尽了全力，本以为就算罗万剑再厉害，也会受伤败退。

　　最后的结果，罗万剑的确是受伤了，但却是轻伤。不过他江云野也为此付出了代价，他的面色苍白，身上气息有些紊乱，体内更是仿佛有着一道道剑气在横冲直撞一般，他看上去好像只是消耗元力过多导致有些虚弱，但其实他的体内已经有着伤势在酝酿，若不及时压制，说不定会酝酿成重伤。

　　因此，绕是罗万剑此时在挑衅他，他却是不接话，面色阴沉地注视着罗万剑，暗中却在调养着体内的伤势，企图尽快将其控制压制下来。

　　罗万剑自然也看明白了这一点，不过他并未再说些什么，他现在也正是拖时间的时候，只要辰辉修炼结束，他就无虚再担忧太多。

　　“大哥，他已经成了强弩之末了，要不要我现在闯过去？”一旁的江云豹盯着罗万剑冷声说道，他与江云野是亲兄弟，感应灵敏，知道前者已经受伤，不过他也知道罗万剑身上同样有着伤势，若是他出手，说不定能够将罗万剑击退。

　　江云野一边疗养伤势，一边摇头道：“不用，我们就在这里等那个小杂种出来吧，最晚两天，他肯定会出来参加后天的月测。如果他未能加入到秋望武院内院，我看他接下来如何应对我们整个江家的围杀。”

　　“是！”

　　这一场战斗，双方都是很默契地没有再继续下去，站在两边开始疗养伤势。

　　他们都在等，等那个院落中的青年走出来。

　　所有人的目光，都或多或少地聚集在院落的方向。

　　在那里，一波波凌厉的剑气正不断地扩散着……

　　咻……

　　平平无奇的一剑，毫无任何玄妙可言，唯一的一个特点，就是在长剑刺出之后，速度上会陡然加快。

　　院落中已经是布满了剑气，威力并不大，甚至说不上有太多的威力，仅仅能够在地面上、墙壁上留下一道道或深或浅的痕迹。

　　“天地为剑，剑者自有手中剑。”

　　院落里，青年的嘴角微微蠕动了一下，平静了许久的双眼，终于迸射出一道凌厉之光。

　　“剑道无真假，武道分强弱。”

　　……

　　不过他并未就此从修炼中退却出来，而是继续着刺剑的动作，每一剑刺出，他的最终定会吐出一句话轻微的话来。

　　辰辉，已然进入了一种忘我之状。

　　“心中有剑，天地皆为剑。心中无剑，我身为剑。”辰辉轻轻地说着，整个人浑然步入了与天地相融的状态，精神世界一片清明。

　　他未曾刻意去注意周边的情形，但在他的脑海中，整个院落的一点一滴，却真真切切地记录着。

　　天人合一！

　　这便是传说中的天人合一状态。

　　据说，能够踏入天人合一状态的武者，将来成就定是不可限量，这种人若是一心向武，绝对会成为天地间至强武者。

　　“天包容人，人融于天。天人合一，天与人就如水乳交融，怎么会有完美的天人合一。看来，是我牵强了。”辰辉眼中露出了一抹失望之色，对所谓的天人合一并不苟同，他双目精光闪烁，注视着院落中的一切。

　　万千剑气在他的注视下，速度仿佛变慢了许多，一道道清晰地轨迹在他的脑海中出现。

　　“万千剑气，不过是源自一剑。看来，罗导师也已经领悟出了人剑合一的状态，不然也不可能能够掌控住那么多的剑气，而他所修炼的剑技……那剑技并非我的东西，与我何干？”辰辉收回思绪，再次将注意力放在了眼前，“万千剑气源于一剑，本不该分离。既然我不愿终身踏入剑道，又何须在此境界长期逗留？源于一剑，如此的话，那便让万剑回归本源之间吧。”


第31章 交战八阶武者

　　“无虚，你可别让我失望。”

　　辰辉那平平刺出的一剑，速度豁然达到一个顶点。而后，他身形旋转，无虚剑已然直冲虚空。自此，他身上的凌厉剑意，完全消散。

　　咻咻……

　　然而在此刻，那一度沉寂着的无虚剑，却是忽然发出一道轻微的渴望剑鸣。对剑之本源、对力量本源的一种渴望。

　　一道道吞噬之力疯狂地从中涌出，瞬间覆盖整个院落，将所有的剑气全部笼罩入内。

　　察觉到这一幕，辰辉眼中露出了一抹欣慰之意，无虚剑果然没让他失望。

　　作为无虚门镇派之宝的宝剑，除了可以吞噬妖核中的暗魔元力，难道就没有其它效用？任谁也不会相信。

　　果不其然，此时无虚剑就展现出了它更为霸道的一面，对所有虚空中的力量本源进行吞噬。

　　一道道的剑气宛如回归巢穴，形成一个能量漩涡，快速地从四周向着辰辉的身体流转而入。

　　辰辉身躯一颤，很快就感受到一股凌厉的能量瞬间就覆盖他身体每一个角落。

　　呼呼……

　　无形的虚拟剑气在他的体内穿梭，穿过他的血肉、脉络、骨骼，甚至是整片精神世界，辰辉感觉自己的全身每一个细胞，都被剑气给穿透着。

　　包括他的丹田，以及丹田中的元力。

　　“这样下去，别说无法平定虚空中的剑气，就算是我自己的躯体，也可能会被淬炼为一柄剑。这，并不是我所要的……”辰辉抬头看了一眼手中的无虚剑。

　　无虚剑虽然是逆天之物，但它如今终究是没有灵识，无法与辰辉的思想完全契合。

　　“分散的物质，不是融于虚空，便是归于一处。一剑幻万剑，万剑为一剑。这一剑，就叫做归一剑吧。”在辰辉的精神世界中，依然有着万千道的剑气纵横飞腾，而一道清晰的剑意，仿佛穿透了时空，出现在他的脑海，让他对这剑气与剑意，有了一个全新的认识。

　　分散的物质，便是分散的剑气。

　　一剑幻万剑，万剑为一剑。

　　咻咻咻咻……

　　无虚剑在辰辉的控制之下，剑鸣之声显得更加激越，接连不断响起，而从中散发出来的吞噬之力，此时已是多出了一股牵引的力量，四周的剑气，全部被其牵引住，在无虚剑周边旋转，如同漩涡。

　　噗嗤！！

　　辰辉的眼神，陡然间变得凌厉起来，当精气神汇聚到顶峰后，他的长剑悍然刺杀而出。

　　院落中所有的剑气，在无虚剑的牵引之下，汇聚于一处，凶猛地斩杀下去。那痕迹本不深刻的地面，一道三米长，两寸宽的深深沟壑顿时出现。

　　而虚空中，仿佛也发出了一丝断裂的声响。

　　空间仿若出现断层，元力彻底停止了波动。

　　整间院落，再次恢复了宁静。

　　只是那股凌厉到极致的剑意，却是久久消散不去。

　　“铮！”

　　无虚剑径直入鞘，辰辉目光环视了四周，眼中并没有太多的震动，好像方才所发生的事情与他并无太大关系。他身上的气息也与之前完全不同，此时看上去，他就好像是一个普通人，方才的那种凌厉之意，已经荡然无存。

　　“归一剑威力的确是恐怖，刚才一剑若不是我压制了一番，恐怕这个院落都会被直接毁掉。以我现在对剑道的领悟程度，加上现在的实力，在施展归一剑的情况下，恐怕就算是八阶武者，也能够斩杀吧。九阶武者不仅元力修为强悍，精神力的修为更是强大到了一个层次，在我修为未达到七阶之前，根本就无法杀死一名九阶武者。”

　　辰辉望着地面上的沟壑，眼神却没有太大的波动，似乎一切显得都很平常，“只是，归一剑并不是那么容易施展出来，要施展归一剑，我必须要将全身的精气神调整到一个最佳状态，然后才能牵引无虚剑凝聚剑气。只是，以我现在的精神力量、元力修为，以及身体强度，想要凭借自己的力量强行施展出归一剑，实在是太过于勉强，一个不好，恐怕会直接爆体而亡，精神世界也会跟着毁灭。”

　　方才辰辉虽然将所有的精气神全部凝聚了起来，但因为四周有着大量剑气，足以让他施展归一剑，所以他的消耗并不大。

　　“修炼，总得一步一步来，现在我在剑道上面已经有了自己悟出来的东西，够我用一阵子了。至于精神力、元力以及体魄的修炼上面，并不是一下子就能取得突破的。”辰辉心中很快就理清了思路，今天的领悟，对他来说有着重要的意义，甚至可以让他在武道的道路上向前迈出一大步，但他却清楚地知道，想要让实力真正提升起来，精神力量、元力与肉体才是基本。

　　忽然，辰辉的目光望向了一个方向，“不好，江家的人为了给江长君报仇，肯定会很快就找到这里来。而罗导师……罗导师为了让我在剑术修炼上取得进步，也肯定会不计后果地阻拦住江家的人。一旦江家派来的人中出现了高手，罗导师将会陷入极其危险的局面。”

　　“江家，希望你们别太愚蠢……”

　　辰辉眼中杀意闪烁，而后径直向着院落外面走去。

　　从辰辉修炼一直到现在，已经过了整整两个钟头。院落外面不远处的拐弯点，罗万剑以及江云野等人也是等了他足足一个多钟头。

　　此时他们二人已经将身上的伤势调养好，不过却没有再继续动手，而是默契地等着院落中的那个门打开。

　　“嘎吱……”

　　声音并不大，却清晰地传进了百米外每一个人的耳中。

　　所有人的目光，顿时全部落到那个从院落里走出来的青年身影上。

　　他的身上并没有太过特别的气息，也没有独特吸引人的味道，看上去朴实无奇。

　　“这个辰辉，又领悟出来什么好东西了？”罗万剑眼神一亮，虽然辰辉给人的感觉很普通，没有丝毫亮点可言。但他却感觉，这个时候的辰辉就好像是一柄藏在剑鞘中的古剑，看上去它好像再普通不过，没有华丽的外表，亦没有独特的味道，但一旦出鞘，它的那种剑意，绝对是举世罕见，将所有人都震撼住。

　　“狗杂种，还以为你躲在里面不敢出来了……”

　　江云野和江云豹二人看着辰辉的眼神都带着一股毫不掩饰的杀意，为了能够击杀辰辉，他们可是彻底地和罗万剑撕破脸皮了啊。

　　辰辉走上前去，瞥了一眼江云野一干人，而后就将目光望向了罗万剑，当他看到罗万剑的狼狈，眉头顿时就皱了起来，眼中闪过一道戾气，“罗导师，你没事吧？”

　　罗万剑摆了摆手，说道：“不碍事，嘿嘿，倒是你小子相当不错啊？”

　　“这一切还需要感谢罗导师。”辰辉恭敬的说道。

　　罗万剑摇头，“我只是施展了一套剑技，你能从里面领悟出多少东西，最后还都得靠你自己。呵呵，不说别的了，我们还是先解决眼前的困难吧。这两个人可不是那么好对付的，他们是江家的大长老和四长老，大长老江云野是九阶中期武者，四长老江云豹是八阶初期。我或许可以缠着江云野，至于江云豹……”

　　“交给我来对付吧……”

　　辰辉直接接过话，而后望向江云野，淡淡地道：“两位，我与江长君在斗武殿上进行生死战，乃是公平的战斗，如今你们气势汹汹地前来找我，可是不服输，要杀我报仇？”

　　“哼，你区区一个贱民，有什么资格挑战我江家继承人？我江家为秋望城付出良多，我江家继承人对秋望城的作用至关重大，如今却被你杀害，不管是于公于私，今日你必死无疑。”

　　江云野眼中杀意毫不掩饰，一步步向前走去，身上的恐怖气势再度涌出，罗万剑可以无视他的气势，那是因为罗万剑的精神力量已经超过了本身修为的等级，而且他在剑道上有着浑厚的修为，这才可以做到无视。他就不相信，不过才五阶中期元力修为的辰辉，能够在他这气势威压下不受伤？

　　“小心……”罗万剑轻喝一声，这个时候他已经来不及上前阻拦，他没想到江云野一个招呼都不打，一看到辰辉就第一时间对他直接动手，这让他始料未及。

　　不过很快，当他看到辰辉仿佛没感受到江云野释放出来的气势威压，前进的步伐顿时止住了，脸上充满了震惊之色。

　　“什么……”

　　除了罗万剑，江云野江云豹以及齐云峰钟宜二人，皆是满脸震惊。

　　这个辰辉不过才五阶中期的元力修为，他是如何抵挡住九阶中期武者散发出来的威压的？而且看上去还显得相当轻松。

　　这，似乎连普通的七阶甚至八阶武者都难以做到吧？

　　“江老匹夫，你的对手是我罗万剑。难不成你不把我罗万剑当回事？”

　　罗万剑稍微迟疑了片刻，便是果断上前，一旦江云野跟辰辉交起手来，辰辉肯定会吃亏，甚至受伤。

　　江云野眯着眼森冷地道：“罗万剑，我敬你是秋望武院的导师，所以对你一忍再忍，如果你再阻拦我，可就别怪我不客气。”


第32章 憋屈

　　“少他妈废话，我罗万剑根本就不需要你忍。还想跟我不客气，你有那个实力么？”罗万剑嗤笑着，眼睛里充满了不屑。虽然江云野实力强横，但他却有着把握可以阻拦住江云野，不让他对辰辉动手。

　　“好，这可是你说的，齐云峰钟宜，你们也都听到了，接下来我若是伤害到了罗万剑，我可不会承担责任。”

　　江云野阴沉地说道，而后对着身旁的江云豹道：“老四，待会我缠住罗万剑，你出手解决掉辰辉那个杂碎，尽量快点，以免生变。”

　　“放心吧大哥，我会让那个狗杂种到地狱去忏悔的。”江云豹舔了舔嘴唇，眼睛里满是嗜血的光芒。

　　“罗万剑，别以为你有点实力就能保护住他。我江家贴心要杀的人，还不是你所能够保住的。”

　　江云野冷喝一声，体内元力暴转，猛地冲杀向罗万剑，掌风疯狂地呼啸着。

　　罗万剑也是轻喝出声，随后悍然出剑，与江云野缠斗在了一块。

　　“杂碎，现在罗万剑被缠住，我看还有谁能护住得了你。”看着在不远处相互展开了攻击的二人，江云豹顿时盯着辰辉森冷的笑道，眼睛里闪烁着残忍的嗜血光芒。

　　辰辉却是同样盯着江云豹，眼睛里没有任何的畏惧，反而充满炙热的战意，“的确没人保护我，不过我想，你还没那资格动可以让我请人保护。”

　　“是么？那我倒是要看看，你凭什么说出这话来。”江云豹被辰辉的话说得心中恼火，没想到死到临头了，辰辉居然还如此肆无忌惮。

　　一名五阶中期武者面对八阶武者时，毫无惧色，说话语气更是充斥挑衅气味，这不是在他脸上拍巴掌是什么？

　　呼呼……

　　因此，话一说完，江云豹体内的雄浑元力就全面爆发，而他自己也如洪荒猛兽般冲杀向辰辉，拳头之上狂暴的元力划破空气，传出刺耳的破风声响。

　　江云豹的速度虽然比不上江云豹，但也绝对不是任何一位七阶武者可以比拟的，在江云豹刚刚踏出第一步，几乎没过一秒钟，他的身形就出现在了辰辉的身前一米处。

　　“受死吧！”

　　江云豹眼中掠过一道残忍地光芒，速度再加一分，此时他的脑海里甚至都在想象这一拳打下去之后，辰辉脑袋如同西瓜般粉碎的场景。

　　呼呼！

　　只是，就在他幻想着的时候，辰辉的身影却是豁然后退，那不到一米的距离，瞬间就被拉开到了两米。

　　这速度，赫然完全超越了江云豹，而且此时的辰辉，表情相当轻松随意，仿佛只是做了一件漫不经心的事情。

　　远处，秋望武院的弟子们正聚精会神地盯着这边的战斗，在他们的脸庞上充满了浓浓的兴奋之色。在秋望武院当中，他们偶尔也会碰到高阶武者，但想要见到高阶武者战斗，就相当困难了。没想到此时已经动手的高阶武者，就有三位。其中一位，更是达到了九阶武者的江家大长老。

　　“真是没想到，我们武院的罗导师实力竟然这么强悍，我以前还一直以为他就比普通的七阶武者强些，没想到连九阶武者他都可以抗衡得下来。”

　　“不知道他和辰辉是什么关系，为了辰辉居然连江家都敢彻底得罪。辰辉那小子，还真是走了狗屎运。”

　　“不过可惜了，辰辉今天是死定了，除非他能熬到两天之后的月测。不然在这之前，江家的人肯定会想尽一切办法抹杀他。”

　　“还两天后？他能不能熬过现在都是问题……”

　　齐云峰和钟宜二人对视一眼，虽然辰辉此时靠着速度轻易躲开了江云豹的攻击，但他们的眼里，却依然充斥着一股喜色。只要江云豹和辰辉动手了，那最后辰辉肯定逃脱不了败亡的下场。

　　身为七阶武者的他们，非常清楚八阶武者的厉害程度。一名八阶武者，完全可以轻易击败数名七阶武者。

　　“难怪敢不把我放在眼里，原来是靠着速度。不过，面对八阶武者的攻击，你觉得你一个五阶武者能够一直躲闪下去？”

　　果然，在齐云峰和钟宜二人的注视下，江云豹忽然冷笑一声，而后也不再去追击辰辉，而是眼睛微微闭着，体内的元力如海浪般翻滚，不断地涌入四肢百骸，同时，一股磅礴凝实的精神力量，也是缓缓弥漫出来。

　　七阶武者和八阶武者虽然都属于高阶武者的层次，但在高阶武者当中，每一阶之间的差距都是如同云泥。七阶武者虽然强悍，但比起八阶武者来，差距却不是一般大。因为八阶武者已经掌控了精神力量，知道如何调遣精神之力进行辅助攻击，攻击力比之七阶武者，可谓是强了十倍不止。

　　也正是因为这样，所以齐云峰和钟宜二人，都认为辰辉输定了，根本就没有对他能够在江云豹手上活命而抱有任何希望。

　　“全力出手了么？呵呵，不过想要靠着精神力量掌控我的移动方位，对我进行点对点攻击，恐怕八阶的精神力量还不够啊。”对于八阶武者所掌控的能力，身为过来人的辰辉自然相当清楚。

　　如果他真的是一般的五阶武者，那么就算他剑术再精湛，速度再迅捷，也绝对无法对抗一名八阶武者。可惜，在这个世界上没人知道，表面上看上去不过才五阶中期武者修为的他，身体里面藏着的，却是一个有着九阶巅峰武者精神力量的灵魂。

　　“轰……”

　　江云豹根本不知道辰辉心中在想些什么，当他将精神力量释放出来之后，便直接锁定住辰辉的身体，而后他的拳头携带着狂猛的力道挥向辰辉。

　　“死！”

　　这一次，江云豹同样是动用了全力，没有丝毫的保留。在他看来，在使用精神力量锁定住辰辉身影的情况下，辰辉根本就没有机会逃脱开去。这一拳下去，就算他能及时避开，也多少回受些伤。而一旦辰辉受伤，他接下来的攻击，足以让他真正地陷入绝境。

　　呼呼……

　　然而，让江云豹意想不到的却是，他身体才刚移动不久，辰辉就好像第一时间察觉到，根本就不给他一丝一毫机会，身形向着一旁闪开，轻易躲开了江云豹的第二次攻击。

　　“嗯？这怎么可能？”江云豹眼里涌出一抹震撼，但很快就摇头否定，“运气，这个狗杂碎一定是运气好才躲开的，他不过才五阶武者，怎么可能会察觉到我的精神力量锁定。”

　　以他八阶武者的精神力量而言，要完全锁定一名七阶武者或许有点难度，但想要掌控着一位五阶武者的身体移动情况，绝对不会有一点难度。

　　毕竟，辰辉和他之间修为的差距实在是太大了，整整三阶的差距，而且中间还隔了一个从中阶突破到高阶的大坎。而且辰辉现在年纪并不大，只有不到十八岁而已。十八岁他的精神力量能有多强大？

　　在整个秋望城当中，最好的一个修炼记录是十年前的罗万剑，以二十岁的年纪突破成为一名七阶武者。正是因为他天赋强大，十年时间里就算元力修为无法寸进，精神力量也肯定会有巨大进步，所以江云野在和他战斗期间，并未使用精神力量。

　　“轰轰轰……”

　　心中料想辰辉是靠着运气躲开了他的攻击后，江云豹再度对辰辉发出连环攻击，然而让他越打越心惊的却是，他感觉不是自己锁定住了辰辉的身体移动，而是辰辉锁定了他的身体移动。

　　每一次他身体才刚动，辰辉的脚步立马就动了起来，而后以迅雷般的速度第一时间闪开，轻易躲避开了他的全力攻击。数次的全力攻击，江云豹就感觉好像是打在了空气中，心中顿时升起一股憋屈的感觉。

　　这一刻，江云豹终于知道他们江家继承人江长君，为什么会死在辰辉手上了。

　　先前齐云峰等人虽然说了江长君是死在辰辉的手上，但并没有详细讲述辰辉的实力怎么样，江云豹对辰辉根本就没有丝毫了解，因此，眼下他便吃了这么一个小亏。

　　“厉害，真是厉害……没想到辰辉的速度竟然快到了这等地步，看那个江家长老的样子，好像非常憋屈，他堂堂八阶武者出手对付一名五阶武者，最后竟然连人家的衣角都没碰到。”

　　“江家的人在秋望城作威作福惯了，这一次总算是被人踩了一脚了。不知道江家家主知道会怎样？”

　　“据说江家家主已经有不少时间没露面了，而且这次江家两位少主被杀他都没出面，恐怕是正在闭关修炼，而且到了修炼的紧要关头。所以说，只要辰辉度过了眼前这一关，那他接下来就应该不会再出现太大的危险了。”

　　“不错，等他通过了后天的月测，成为内院一名弟子后，江家绝对不敢再如此明目张胆对他动手……”

　　“真是没想到啊，辰辉他前两天不过才不到四阶的废物，眼看着就要被驱逐出武院，后因为李思而进入不归森林，从而一飞冲天。”

　　“不归森林，啧啧，也就他敢去，如果换做了是我，除非我修为达到了高阶武者，不然打死我也不进去。妖兽实力强悍，而且大部分妖兽喜欢群居，一旦碰上妖兽，没有高阶武者的实力，危险性还是相当大啊……”


第33章 混元象

　　不远处的弟子再次开口讨论起来，不过这一次他们的语气里却是有着一丝淡淡的敬意，这种敬意虽然不是很明显，但却真真实实地出现在了他们的心里。

　　起初辰辉战胜江长君并将其斩杀，所表露出来的实力还不是相当明显，这就使得不少人对他心怀嫉妒。但此刻辰辉却是能够在一名八阶武者的全力攻击之下而保持不败，这等实力虽然不足以让他们仰望，但也绝对是望尘莫及。

　　一种逆袭的心态，顿时就从他们的心中涌出。甚至有着不少人开始希望辰辉，最后能够像先前在斗武殿上一剑斩杀江长君，斩杀江云豹。

　　当然，这只是他们心中的奢望。

　　江长君与江云豹，完全就不是一个等次的人。一个六阶巅峰，一个八阶，之间的差距不可以道里计。

　　“我不得不承认，你有着让我重视的资格。但我想，也仅局限于此。接下来，我就让你见识一下八阶武者真正的实力到底有多强。”江云豹脸上布满了狰狞之色，看上去相当地可怖。

　　嗤嗤……

　　呼呼……

　　下一刻，他身上忽然涌现出一股疯狂的吞噬之力，恍惚之间，这一片地带的元力都仿佛要被他给吸收了进去，他整个人身上散发着一股相当危险的气息。

　　“吞天囚元！老四竟然被逼得使出这一招了？”不远处正和罗万剑陷入胶着战的江云野眼皮忍不住跳了起来，虽然他一直在和罗万剑战斗，但江云豹和辰辉之间的战斗他却是看在眼里。

　　看到江云豹施展出这一招，江云野心中震惊异常，但却毫无办法。

　　心中毫无办法之下，江云野终于是忍不住向后倒退数步，脱离了与罗万剑的战圈，掠至江云豹身旁，先是按住江云豹肩膀，让他停止运转功法，而后冷淡地注视着罗万剑道：“罗万剑，我想我们之间的胶着战没必要继续下去了。事情始终是要解决，我江家的人不可能白死。所以，接下来我做的决定希望你不要反对，不然的话，老夫今天就算是拼着耗尽最后一丝元力与精神力量，都要强行斩杀那个杂碎。”

　　“决定？江老头，你又要耍什么滑头？”

　　罗万剑也停下了手上的攻击，嗤笑着盯着江云野。不过他的心中，却是有着些许担忧，江云野并未说错，不管是出于何种理由，辰辉将江长君江林君兄弟二人斩杀，江家是无论如何都不可能咽下这口气，就算今天在他的出手帮助下辰辉活了下来，今后江家肯定会继续寻找各种机会斩杀辰辉。不然的话，他们江家还有何脸面在秋望城待下去？

　　更何况，江长君江林君二人被杀，江家后继无人，家族局势肯定也会出现极大变动，一个不好，在不久的将来，他们江家甚至可能会退出秋望城的上层，成为一个普普通通的家族。

　　江云野冷冷地道，“你我实力相当，今天有你在，我就不再出手对付辰辉。不过，我不管他是出自什么理由，但既然他杀死了我江家的继承人，让我江家几乎面临后辈断层，继承人都没一个，所以他必须要为此面临我江家的报复。”

　　说着，他又将目光移向辰辉，道：“我的决定很简单，你与我江家四长老过招，若你能在他手上走过十招，我江家今后便不再寻你麻烦。当然，我说的过招是你必须正面与他战斗，不可以再以速度躲避。你答不答应？”

　　“江老头，我看你脑袋是被驴踢了吧？辰辉不过才五阶修为，而江云豹是八阶武者，你好意思让辰辉跟江云豹正面交手？还十招，亏你说得出口。要不你让江云豹跟我交手，如果他能从我手上走出十招，你江家与辰辉之间的事情我罗万剑不再插手，你又敢不敢答应？”罗万剑义愤填膺，不待辰辉回答就直接开口拒绝。

　　“罗万剑，你这是在逼老夫。老夫就不信拼命之下，你能阻止得了我杀他。”江云野身上杀气再次暴露了出来。

　　罗万剑不屑地撇了撇嘴，“你以为就你会拼命？”

　　“好，罗万剑，这可是你逼我的。”

　　话音刚落，江云野体内的元力就疯狂运转而出，如同洪流般汹涌澎湃。这一次，他已是下定决心拼命一战，如果今天不能把辰辉斩杀，那他们江家今后在秋望城，还真没任何脸面见人。

　　罗万剑能够成为秋望城史上最年轻的高阶武者，肯定不是浪得虚名，他若也拼死一战，战斗力绝对不会比他江云野低下多少。不过如果江云野拼着重伤也要杀死辰辉，那辰辉同样是危险无比。

　　一名疯狂到不计后果的九阶武者，其战斗力比之寻常的九阶巅峰武者，也逊色不了多少了。

　　“逼你又如何，我罗万剑今天倒是要领略一番江家大长老全力出手之下的风采。”罗万剑冷冷一笑，手上的长剑再度抬起，就要催动元力，吸纳周边剑气。

　　打到了这个份上，他也没必要保留那最后一招了。

　　“罗导师，不如让我跟他试试吧。八阶武者，呵呵，我也期待得狠呢。”然而就在二人剑拔弩张，刚要动手之际，辰辉轻飘飘的声音突然响了起来。

　　所有人的目光顿时聚集到了辰辉的身上，然而辰辉的面色却是无比平静，根本就没有丝毫的波澜可言。他缓缓地走上前一步，直视着江云野，用一种平静的口吻道：“江家，秋望城的顶尖家族，我不过是落魄贵族子弟，两者身份毫无可比之处，所以你们江家想要对付我，根本就没必要考虑什么。如果今天不是罗导师在，我现在说不定早就死在你们二人手上。不过，对待这样的情况，我并不感到愤怒，因为我怪不了任何人，要怪只能怪自己没实力，你们想要怎样，我根本没资格辩驳。”

　　“眼下，我还有说话的余地么？你们江家虽然没有出动太多人，但一位九阶武者，一位八阶武者，这似乎也是不打算给我留活命的机会吧？”辰辉不紧不慢地将无虚剑从剑鞘当中抽出，轻微的摩擦声随着他的声音一同响起：“没关系，因为如果我们双方身份调转过来，我也会跟你一样这么做。所以，你的提议，我答应了。”

　　“答应？这个辰辉，还真是在找死，看来今天发生的事情，还是要以他死而告终啊。”

　　“八阶武者，若是他展开他的速度优势，江家的那位长老根本就伤害不了他。虽然另一位长老实力很强，但我们的罗导师也不是吃素的。”

　　“不错，等两天后通过了月测，他再继续留在内院修炼，将自己的天赋展现得淋漓尽致，到时候就算是再借几个胆子给江家，他们也绝对不敢动辰辉一根毫毛吧？”

　　“哎，现在说什么都晚了，这个辰辉也不知道到底是怎么想的，竟然答应了江家长老的提议，他才五阶的实力修为啊，而江家的那位长老，那可是强悍的八阶武者。”

　　秋望武院的弟子们都开始叹息了起来，在他们看来，辰辉若是和江云豹正面一战，绝对会很快落个败亡的下场。

　　罗万剑面色也是微微变幻了一下，他没料到辰辉竟然会开头答应江云野的提议，要知道，江云野完全是故意提出这个意见来的。虽然辰辉实力不俗，但若正面与江云豹这位八阶武者战斗，最后的下场绝对是没有什么悬念。

　　八阶武者太强了，他的强悍已经不仅是局限在元力的雄厚上，而是他们已经懂得如何利用精神力量。在他看来，辰辉靠着速度躲闪，还有可能可以多开江云豹的攻击，但一旦双方正面进行战斗，在江云豹使用精神力量的情况下，辰辉几乎没有一丝胜利的可能。

　　“唉……”

　　罗万剑心中轻叹了一声，虽然他在辰辉身上并未感受到坚决的气息，但辰辉目光中的平静之色，以及提剑的那种淡漠，却是让他看出来了，辰辉对于接下来是否要和江云豹一战，已经做下了决定。

　　“既然这样，那你小心。”说完这句话，罗万剑望向江云野和江云豹二人，道：“你的提议我可以答应，不过我有一个要求，那就是江云豹在施展了十招之后，不能再出第十一招。一旦他出了第十一招，那么，我罗万剑必定出手。”

　　“呵呵，你放心，不会有第十一招的。”江云野淡笑了一声，他和江云豹二人的眼中都有着残忍的笑意。

　　“老四，你就代我出手了结这件事吧。”

　　“是，大哥。”

　　江云豹舔了舔嘴唇，身上的气息再次沸腾，狂猛的元力从他体内散逸而出，同时，一股股精神力量也延伸出来，不断地向着前方的辰辉压迫下去。

　　只是，辰辉依然是单手持剑，面色根本没有丝毫的变化。

　　“哼，现在我倒是要看看你在我手上还能走过几招？十招？老子三招就解决了你。”

　　江云豹怒哼一声，脚步猛地一蹬地面，身体顿时如同炮弹般弹出，拳头上闪烁着狂暴的气息，呼呼作响地轰向辰辉。

　　同时，他的另一只手，也张开成掌，元力滚动，直接划出一个奇异的图画，随后携带着一股诡异的力量，杀向了辰辉身体的另一个部位。

　　这个时候，辰辉若是不后退躲闪，只能是出手化解这两道攻击，除了后退，他所有的退路都被封死。然而，他已经说了不会后退躲闪。


第34章 斩断手臂

　　这一刻，几乎所有人的目光都聚集在了辰辉的身上，他们都屏住呼吸，不敢漏掉任何一个细微环节。他们倒是要看看，辰辉能否在江云豹这位八阶武者的全力攻击之下，创造奇迹。

　　在所有人的注视之下，辰辉那原本还显得平静的身体，陡然间爆发出一股冲霄的剑意，八阶武者的威压，对他根本就没产生一丝一毫的压制效果。

　　辰辉的眼神，刹那间变得刺亮无比。

　　“无虚剑！”

　　下一个瞬间，那静静握在辰辉手中的无虚剑，有如流星般悍然刺出，两道凌厉无比的剑气，也是自剑尖出飞射而出，随后化作无形的箭矢，带着尖锐的破风声射向前面的江云豹。

　　“什么？”

　　江云豹面色一凝，眼中充满了浓浓的惊骇之色，好像看到了鬼似的。不过他还是第一时间反应了过来，连忙改变攻击方向，转而抵挡辰辉施展出来的无虚剑气。

　　噗嗤……

　　然而，虽然他及时反应了过来，依然只是抵挡住了其中一道剑气，而另外一道剑气，则是在他的右肩之上，留下了一道细长的剑痕。

　　血迹，顿时从中流溢而出，一股火辣辣的疼痛传递出来，江云豹的脸庞之上，也涌现出了浓浓的惊愕，但旋即，这惊愕便是转化为了熊熊怒火。

　　他竟然受伤了！全力攻击之下，他江云豹居然是在一名五阶武者的攻击下受伤。而且若不是反应迅速，恐怕他所受的伤，绝对不会这么轻吧？

　　咻咻……

　　对面，辰辉身形移动一番，便是轻松避开了江云豹另外一道攻击。随后，不等江云豹继续对他展开攻击，他手上的无虚剑，已经是向着江云豹的咽喉刺杀而去。

　　“混账东西，给我去死。”

　　见状，江云豹怒不可遏，心中的怒火彻底爆发开来，浑身元力疯狂涌动，不顾肩上伤势，右手猛地在虚空一划，一道奇异的画像迅速形成。同时，一股奇异的气息，也是从其中散发而出。

　　“果然真有些门道，竟然连老四都吃了个小亏。不过现在老四把混元象都施展了出来，战斗也该结束了啊。”

　　江云野站在一旁冷冷观看，之前看到江云豹受伤，他仅仅稍微惊异了一番，并没有其它表现，似乎他一点都不担心江云豹会败在辰辉手上。

　　至于罗万剑，脸上也没有丝毫表情，不过他体内的元力，却是时刻牵引着，仿佛随时都会爆发出啦。此时他的双眼，正紧紧地盯着辰辉，眼中有着一抹浓浓的欣赏之色。

　　“距离上次他施展这套剑技才不到一个时辰，没想到辰辉对这剑技的运用，变得更加熟练了啊。”刚刚那套剑技别人看不出来，他却是一眼看出了其中的玄奥，并且敏锐地察觉到了辰辉施展这套剑技根本就没花什么力气，一气呵成，如若天成，威力甚至比上一次施展更大。

　　“接下来，不知道辰辉如何抵挡江云豹那家伙的攻势。”罗万剑的眼睛里充满了期待之色。

　　呼呼……

　　画像刚刚形成，江云豹的两手同时拍出，磅礴的元力顿时如同海浪般席卷而出，最后融入到了那画像当中。融合了大量的元力，画像变得更为凝实，其样貌也是显现了出来。

　　这是一幅看上去相当玄妙的画像，整幅画像直径有两尺来长，里面光条纵横交错，那奇异的气息，正是从交错点上散发出来，仿佛蕴含了某种不知名的力量。

　　这时，江云豹的脸色已经有些泛白，为了施展这一招，他几乎将体内所有的元力都灌注了进去。

　　动手之前，他就已经决定三招内击杀辰辉。刚开始本以为同时施展两招就能杀死辰辉，却是没想到不仅没将其杀死，反而被后者给击伤了自己。如果还不尽快施展绝招，就算他可以在十招内击杀辰辉，他江云豹今后在秋望城也没脸面呆下去了。

　　江云豹的脸色虽然苍白，但他的双眼却是一片赤红，“臭小子，我说了三招内杀死你，就绝对不会再出第四招。如果这招没杀死你，那就是你走运，我江家不再找你麻烦。”

　　混元象当中所散发出来的能量波动，令得四周的人面色都微微为之一变。

　　这等攻击力度，根本不是任何一位七阶以下的武者可以承受得了的啊，甚至就连七阶武者正面抵挡这一招，都极有可能会重伤或者死亡。

　　而辰辉不过才五阶武者，面对这一招，若是不躲闪，而去正面对抗，最后的下场绝对是难逃一死。

　　辰辉会躲闪吗？

　　面对这一击，辰辉神色没有丝毫波动，依然显得相当平静。他的双目，死死地盯着轰向自己的混元象，脑海中那磅礴的精神力量翻滚开来，神速般地计算着混元象中光条交错的各个点。

　　咻！

　　最后，辰辉的嘴角上，终于是浮现出了一抹轻蔑的弧度，而后无虚剑陡然虚空刺出。一连窜的剑气弥漫开，辰辉眨眼间便刺出了整整七剑。

　　死定了！

　　当看到辰辉竟然从正面出手，而不是闪躲，除了罗万剑一人之外，几乎所有人都摇了摇头，眼睛里有着些许的失望之色。

　　辰辉，最终还是要毁在江家手上呢。

　　叮叮咚咚……

　　在众人的注视之下，无虚剑便是与混元象触碰在了一起。

　　没人注意到，在这一瞬间，辰辉脑海中精神世界里的精神力量，正以一种疯狂的速度运转，整个混元象的图层全部都落入他脑海，清晰地线条纵横交错。

　　在精神力量的运转计算之下，七个光点很快就被标注出来。

　　而无虚剑刺出的七剑，每一剑都与这七个光点碰触在一起。每一次当剑尖碰触到光点时，混元象中所蕴含的恐怖能量波动，便是会减弱一分。当七剑连续碰到七个光点，那蕴含了恐怖能量的混元象攻击招式，竟然是化作一股剧烈的气流，向着四周辅散开去，二人的头发与衣角，都被掀起。

　　辰辉的面色依旧是淡漠无比，平静地没有丝毫波动，没人知道他心里在想什么。

　　反观江云豹，此时他的脸庞上已经是完全被震惊给充斥，眼睛里的神色，更是有些反应不过来。

　　他最强的招式，竟然就这么被化解了？

　　这可是连七阶武者都可以正面轰杀的强悍攻击啊！

　　再看辰辉，他似乎根本就没受到一丝的伤势吧。

　　“这……这是怎么回事？”

　　不远处前来观看的弟子已经超出了五百之数，他们站在四周，看着眼前的一幕，眼睛里都有着惊疑与茫然之色。

　　只是，对于他们心中的惊疑与茫然，并没有人去给他们解释答案。

　　不仅是他们，就连齐云峰与钟宜二人，都没看出个所以然来。

　　唯有罗万剑与江云野这两个精神力量都达到了九阶层次的武者，凭借着九阶武者那独特的精神感应，他们才感受到了那么一点的精神力量的波动。

　　不管是罗万剑还是江云野，此时他们二人的脸庞上都充满了不可置信。

　　“五阶武者就懂得了如何运转精神力量，更是令它去计算敌人的攻击，而且最后还计算得如此精准。这怎么可能？”江云野震惊了一番后，便是摇了摇头，这等手段，可是九阶巅峰武者才有的，就算是他这位九阶武者，都无法做到。

　　难道站在他们面前的，并不是什么五阶武者，而是九阶巅峰武者？

　　十八岁不到的九阶巅峰武者？这，就算是打死他他也不相信。

　　不过，江云野的眼神还是彻底地阴沉了下来，心中杀意滚滚。就算这是假的，但辰辉能够接触到精神领域却是真的，这等恐怖的天赋，鬼知道他将来能成长到什么地步。一旦他成长起来，江家在他手上还会有活路么？

　　“江老头，虽然十招未至，但我看江云豹老匹夫也已经没力气再打下去了。怎么，我看你样子，似乎你想亲自动手？”几乎是在江云野心中杀意刚涌出，一旁的罗万剑便是感应到了，当下他便淡笑着注视着前者。

　　只是在他的心里，却是无比的震动。

　　辰辉所展现出来的修炼天赋，如果是被秋望武院的那些老头子知道了，肯定会在他们之间掀起轩然大波。

　　本来辰辉所展现出来的剑术天赋，就已经足以让秋望武院的高层出面了，没想到现在竟然又展现出了他对精神领域的天赋。虽然他展现得不够淋漓尽致，也许只是稍有涉猎，但谁又能保证这不过才冰山一角？

　　不可能是九阶巅峰武者？

　　按照正常情况来说，罗万剑也不相信站在他面前的这位不到十八岁的青年，会是一个九阶巅峰武者。

　　但经过之前辰辉从他施展夺天剑时所展现出来的悟性，罗万剑还是没有直接将那个可能性排除。

　　真正的天才，不论在哪个领域，他的天赋都不会被泯灭。

　　这种天才，如果就这么当着自己的面被江家毁了，罗万剑觉得自己都不知道该找什么理由来原谅自己了。

　　因此，他话音落下后，手上的三尺青峰，也是跟着缓缓抽出，以此表明了自己的强势姿态。


第35章 今日厚待

　　“罗万剑，你会后悔的。”见状，江云野脸色阴沉地说道。

　　罗万剑嗤笑一声道：“后不后悔，可不是你说得算。倒是你江云野，不知道你现在是否后悔自己没有管教好后辈呢？”

　　“你……”江云野冷哼一声，不过他也知道今天是没机会再斩杀辰辉了，当下便是对着不远处的江云豹不甘地喝道：“老四，我们走吧。”

　　江云豹心里同样是充满了不甘之意，不过他对于自己现在的状态很清楚，根本就没有了继续动手的实力。

　　于是，他也是转身，就要跟着江云野离去……

　　“既然已经动手比试，比试能否结束，可不是你说了算的……”

　　然而就在江云豹刚刚转身，一道清冷肃杀的声音，却是陡然自他身后响起。

　　下一刻，一道充满杀意的凌厉剑气，悍然从他身后杀来，眨眼间就来到了距离他只有不到一米的地方。

　　被偷袭了！

　　江云豹心中立马反应过来，不过这个时候他根本就无法做出太多的反应，他连忙将体内还残余的所有元力，全部聚集到了右手之上。铁拳握起，向着后面直接轰去。

　　“这一招，你已经使过了……”

　　噗！

　　辰辉森冷一笑，而后，无虚剑攻击角度一变，划起一道凌厉的弧度，斩在了江云豹的右臂之上，腥红的鲜血顿时飘飞而出，一截手臂，也如莲藕般断却落地。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛使得江云豹痛喝一声，但他还是第一时间连退数步，苍老的脸庞上布满了浓浓的愤恨痛苦以及一丝丝的后怕。

　　他可以感受得到，刚才若不是自己反应及时，恐怕刚才掉落在地的，就不是一截手臂，而是他的脑袋了。

　　“畜生！你竟如此歹毒……”

　　江云野同样是被这一幕给震住，但旋即，一股无法遏制的怒火便是从他的体内迸发而出，伴随着的，还有那雄浑的元力波动。

　　下一个瞬间，他的身形已经陡然跨出，一股恐怖的撕裂气息顿时弥漫开来，将辰辉完全笼罩入内。

　　当罗万剑反应过来之时，江云野的身形与辰辉的距离，已经是只剩下不到五米，他根本就来不及出手相救。

　　电光火石之间，整个局面再次变动，而辰辉在砍断江云豹的一截手臂后，自己也是陷入了极大的危险当中。

　　这等危险，几乎可以说是绝境。

　　“住手！”

　　罗万剑怒喝一声，旋即快速冲杀而去，长剑更是如若闪电奔腾。

　　只是，此时他再出手救助，明显是来不及。

　　那些才刚刚为辰辉松了口气的弟子，一颗心脏也是紧跟着提了起来。甚至有些弟子的眼中，都露出了绝望之色，九阶武者愤怒之下的全力攻击，而且这招撕裂手，明显是江云野的最强招式。

　　在这样的情况下，辰辉哪还有一丝的活命机会？

　　“想杀我？你还没资格！”

　　然而，辰辉却仿佛好像不知道自己身处绝境，他的眼中，闪烁着疯狂之色。

　　曾几何时，就算是武师，大武师，甚至是地武师的强者，见了他都要恭恭敬敬，如今他身份虽变，但镂刻在心中的那份高傲，却是永远泯灭不了的。

　　如今一个小小的江家，仗着有几名九阶武者，就仿佛掌控了他辰辉的生死大权。虽然明知道自己实力不济，但辰辉觉得，自己没必要忍让下去。

　　九阶武者虽强，但如今的他，并不是没有一丝抗衡得你能耐。

　　刹那间，辰辉身上的元力以及精神力量，疯狂地踊跃而出，而他的身体状态，也在顷刻间调整到了巅峰，一股凌厉的剑意，从他身上迸发而出。

　　这是一股最为纯粹的剑意，此刻，凡是被剑意笼罩的空间，其中的能量仿佛都受到了某种牵引，开始剧烈震荡起来。

　　“这种波动？好纯粹的剑意，还有……果真是精神力量！”

　　首当其冲的江云野很快就感受到了辰辉身上的不同寻常，那种波动中所蕴含的能量虽然尚未爆发开来，但不知为何，却是让江云野有种心悸的感觉。

　　特别是当他察觉到辰辉的身上出现了精神力量的波动后，他心中的杀意顿时更加明显，体内的元力更是大幅度输出，灌注在双手之上。在他的前方，空间都仿佛被撕裂开来，发出刺耳的声响。

　　这个时候，他已经下定决心，必定要一击抹杀掉辰辉。在辰辉的身上，他已经嗅到了浓烈的危险气息。如果不能一招杀死辰辉，接下来有了罗万剑的阻拦，他根本就不会再有一丝一毫的机会。而看辰辉的修炼天赋，或许再过些时日，他们江家就算是倾巢而出，都无法再杀死他了。

　　对于自己的这一招撕裂手，江云野也是怀着巨大的信心，这一招可是连普通八阶武者接了，都必死无疑。辰辉实力虽然不错，速度更是直逼九阶武者，但想要在他这一招之下活下来，几率着实不大。

　　“归一剑！”

　　然而，就在江云野以为马上就可以斩杀辰辉之时，在辰辉的身上，忽然疯狂地涌出一道道凌厉剑气，这些剑气有如游蛇，流窜在他的身体表面。这并非是真实的剑气，而是在剑意的牵引下，由元力与精神力量组合而成。但剑气当中的凌厉之意，却是没有不同之处。

　　呼呼……

　　剑气刚一形成，无虚剑之上，就有着一股吞噬的力量涌出，而辰辉身上的剑气，竟是疯狂般地涌入无虚剑当中。伴着一起涌入的，还有着辰辉身上那雄浑的元力与精神力量。

　　“咻……”

　　察觉到肉体上隐隐传来的剧烈疼痛，辰辉不敢再等待下去，无虚剑直接对着前方的江云野挥斩而下。

　　蓬蓬！

　　两股剧烈的能量冲击在一起，一道惊雷般的声响顿时传荡开来。地面上，一道直径超过两米的坑洼顿时形成，并且还有着数十道的沟壑。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　江云野脚步连退数步，他身上的衣服，已经稍显凌乱破碎，他望着辰辉的脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　回想方才那一刻，自己仿佛置身在万千剑雨当中，那感觉，就好像他随时会被万箭穿心，死无葬身之地。那种凌厉，那种锋芒，怎么可能会被一个五阶的武者掌控？

　　就算是在罗万剑的手上，他都感受不到这种感觉。

　　江云野甚至有种感觉，如果自己刚刚施展的不是最强攻击撕裂手，自己甚至有可能会这一剑重伤，甚至直接被斩杀。

　　“嘶……”

　　看到这一幕的人，先是陷入了短暂的惊骇，脑子甚至短路，但很快他们就反应过来，当下他们无一不是倒抽一口凉气。

　　辰辉，不仅是抵挡住了江云野的最强一击，反而是将抵挡之间，将江云野给击伤了？

　　五阶武者的辰辉，击伤了九阶武者的江云野？

　　“这……”

　　几乎所有人都不敢相信眼前这一幕。

　　如果是之前有人告诉他们辰辉可以击伤江云野，绝对会被他们给骂成白痴神经病。但此刻，这一幕却真真实实地发生了。

　　“江家老头，你竟然敢出尔反尔，对辰辉出手。如果辰辉有什么三长两短，我秋望武院，与你江家没完！”

　　罗万剑一个箭步来到辰辉身边，他心中虽然同样惊喜，但他现在更关乎的，则是辰辉的伤势，将目光转向辰辉，罗万剑问道：“辰辉，你感觉身体怎么样？”

　　虽然击退了江云野，但此时辰辉的脸色，已经是苍白无比，在他的身体表层，亦是有着鲜血溢出，将他的衣服彻底染红。

　　要施展归一剑，辰辉必须要将自身的精气神调整到一个最佳状态，然后才能牵引无虚剑凝聚剑气。只不过，以辰辉如今的状态，想要在施展归一剑之后还能保持身体不受损伤，几乎是一件不可能的事情。

　　好在，在刚才那一刻，他将自身的状态调整到了巅峰，虽然有所受伤，但并不是多么严重。

　　微微摇了摇头，辰辉道：“罗导师放心，我只是消耗过大，而且刚才为了施展那一套剑技，身体承受了太大的负额，不过我相信，休息个两三天就应该没事了。”

　　“那就好！”罗万剑点点头，旋即盯着江云野道：“江云野，我们秋望武院不欢迎你们江家的人，还请你们离开秋望武院。另外，今日这里发生的事情，我会如实禀报给院主大人，我相信接下来我们秋望武院如何对待你们江家，院主大人很快就会做下决定。”

　　“哼，小子，你竟然敢对我江家的长老下如此狠手，我江家是不会放过你的。”江云野也知道这个时候已经没机会再对辰辉出手，不说罗万剑，单是辰辉那恐怖的速度，就让他难以伤害到后者。

　　而且，他们在这里也待不了不少时间，相信这里的事情已经传到别的导师，甚至是秋望武院某个老古董耳中，一旦将秋望武院的老古董引来了，那他江云野今天可就倒霉了。

　　因此，他丢下这句话之后，便是带着被斩断一截手臂的江云豹，就要向着外面走去。

　　“站住！”

　　然而就在这时，辰辉的声音突然响了起来。


第36章 聚元果

　　江云野眯着眼盯着辰辉，冷冷问道：“你还有什么事情？”

　　辰辉弯了一下唇角，缓缓地将无虚剑放入剑鞘，而后抬起目光，直视江云野，淡淡道：“我只是想告诉你，我辰辉很快就会去光顾你们江家，以报今日厚待。”

　　“我辰辉很快就会去光顾你们江家，以报今日厚待。”

　　辰辉淡淡的声音响起，却是使得江云野的眼皮狠狠地跳了一下，这个时候，他很想不顾一切地动手杀死辰辉，因为他知道，一旦让辰辉成长起来了，将会成为他江家的灾难。只不过，他根本就不敢动手，一旦他动手，罗万剑绝对是第一个拦住他，而若是在这期间秋望武院的老古董出现了，那么他将会更危险。

　　“好……老夫会在府中扫榻以待。”丢下一句话，江云野不再作停留，带着江云豹径直离去。

　　他们二人虽然离去了，但围绕在四周的弟子们，却是没有一个离开。他们所有的人，皆是用一种惊骇的目光望着辰辉，在他们的目光当中，充斥着一种只有看向强者时方才会拥有的敬畏。

　　辰辉今天的连番表现，算是完全将他们给彻底征服。

　　先是进入内院，在女弟子宿舍门外一招击败两名五阶武者，紧接着在斗武殿上一剑杀死有着六阶巅峰修为的江长君。随后，齐云峰与钟宜这两位导师给辰辉戴上“暗魔族”的帽子，联手对他展开攻击，却是被辰辉给击退。

　　就在刚才，辰辉更是先后与江家两位长老动手，先是一剑斩断有着八阶元力修为江家四长老的一截手臂，再之后又是一剑击退有着九阶元力修为的江家大长老。要知道，江家的两位长老，可都是全力攻击的。特别是江家大长老，他那一招撕裂手，完全可以斩杀任何一名普通的八阶武者。然而在这样的情况下，他不仅没能杀死辰辉，反而被辰辉给正面击退。

　　而辰辉，不过才十八岁不到的五阶中期武者。

　　以五阶中期的实力，正面抗衡八阶武者而取得胜利，斩断对方一截手臂，正面抗衡九阶武者而保持不败，并且一招之下击退对方。

　　这等战绩，在整个秋望城，绝对是属于前无古人后无来者，绝对的空前绝后。

　　所有人都相信，“辰辉”这个名字，绝对会以一种极为恐怖的速度，传遍整个秋望城的大街小巷，甚至就算是周边的城市都会传出去。

　　“齐云峰，钟宜，我今日暂且不和你们二人计较，届时自有武院上层来处置你们。”罗万剑冷冷地看了二人一眼，而后便是移开目光，望着辰辉道：“你现在伤势不轻，先到我的院落中去疗养一番吧。”

　　“好！”

　　不理会众人的目光，二人直接转身向着院落处走去。

　　“我们现在怎么办？”望着二人离去的背影，钟宜面色阴沉地说道。

　　他们本想结交江家，却是没料到转眼间，整件事情的局面就被彻底颠覆了过来，因为接下来，江家所要面临的严峻问题，就算不死，也会脱一层皮。这不仅是来自天赋逆天的辰辉，还有这秋望武院。

　　为了这么一名逆天青年，秋望武院的上层，十有八九会出面。而秋望武院出面的后果，自然是江家倒霉了。

　　齐云峰冷哼一声，道：“还能怎么办，都走到了这一步，你以为辰辉那杂碎还会放过我们不成？现在我们要做到的，就是想办法把他这个所谓的天才给废掉。你想想看，若是没了他这个天才，武院上层还会去对付江家吗？而我们怎么说也是武院的导师，就算有一些过错，但也绝对不至于会受到多重的惩罚。”

　　钟宜道：“呵呵，那你可有办法把他废掉？你应该知道，他现在的实力，就算是你我联手都不是他的对手。”

　　“谁说是我们出手去对付他了？”齐云峰目光望向了一个方向，“你可别忘记了，我们秋望武院，除了外院和内院，还有一个精英院呢。精英院里的那些人，可个个都有着七阶以上的修为，并且在同阶当中，似乎没几个是他们的对手吧。”

　　“精英院？我懂了，你是想让江长君的表哥龚青云去对付他？”钟宜若有所思地说道。

　　齐云峰点了点头，道：“不错，洪青云如今的修为已经达到了七阶巅峰，据我所知，他现在正在闭关冲击八阶的境界。另外，龚青云现在在精英院也结交了不少的朋友，他们的修为，可个个都不比他差多少，甚至连九阶的武者都有。你想，一旦他们都出手了，辰辉可还有活命的机会？”

　　“他们和辰辉无冤无仇的，你认为他们会出手吗？而且，似乎他们也没有出手的机会吧？”钟宜疑惑地道。

　　齐云峰道：“机会？难道你忘记了月测之后，就会马上进行新弟子排名赛吗？以辰辉所表现出来的实力，你觉得内院的人有人能够拦得住他么？最后，还不是要精英院的人出手。武院每一次的排名赛冠军奖励都会丰厚无比，以往的新弟子实力不济，也不会太去奢望那奖励。但辰辉不同，以他的实力以及那冠军的奖励，他绝对会去争夺冠军。而一旦他去争夺冠军，势必会和精英院的那几个人碰面，到时候，他们想不动手也不行了……”

　　……

　　这是一间相对古朴的房间，房内陈设简单，中间是一张八仙桌，四张木凳，旁边则是破旧的木柜，至于床榻上，除了草席之外，便是只剩下一床毯子。

　　辰辉只是瞥了一眼，并未太过放在心上。

　　“辰辉，接下来两天，你就先住在我这里吧。你尽快把伤势调养好，不然会影响到后天的月测与新弟子排名赛。”罗万剑同样是瞥了一眼房间，然后直接说道。

　　辰辉的脸色依旧苍白，他点点头，道：“多谢罗导师，相信两天后我的伤势必定会恢复。”

　　“嗯，那你好好休息，我不打扰你了，待得你有了时间，我们再好好交流一番剑术，你刚才最后施展的那套剑术，我现在都还没看懂啊，那看似很普通的一剑，怎么可能会爆发出那么强悍的攻击力。”说着，罗万剑眼里精光闪动，如果不是辰辉现在身上有伤，他都想马上就拉辰辉到院子里去演示一遍。

　　辰辉感激地道：“之所以能施展出那套剑术，主要还是亏了罗导师您的指点。待我伤势恢复，必定给罗导师您演示几遍。”

　　“呵呵，别老是导师导师地叫，若是你不嫌弃，以后就称呼我‘罗大哥’吧。”罗万剑摆了摆手说道。

　　辰辉微微一笑，“罗大哥。”

　　“哈哈，这才对嘛，辰辉老弟，你好好疗养，我出去给你弄些补品来。”罗万剑说着，便是走出了房门。

　　看着罗万剑离去，辰辉眼里有着一丝感激。不管是出于何种原因，罗万剑不惜得罪彻底得罪江家，甚至不惜自己受伤，都要拦住江云野保住他，这份恩情，他都必须要记下。

　　“江家，我辰辉很快就会去光棍的。还有中州，我辰辉会回去的……”

　　辰辉的眼睛眯了眯，随后走向床榻，盘膝坐下。

　　他的伤势主要是局限在肉体上面，先前施展归一剑时，他的状态已经调养好，精神力量与元力都掌控地相对比较完美，不过他的肉体，却一直都很弱。这便使得他在施展归一剑后，肉体承受不了负额，直接受伤。

　　“肉体受伤，想要恢复难度并不大，只是时间问题。不过这具肉体，我也该找时间好好打磨一番了，不然的话，施展个两次归一剑，这肉体怕是要毁掉！”

　　心中如此想着，辰辉闭上眼睛，先是花了两个钟头恢复了体内的元力。他隐隐发现，经过连番的几次战斗，他丹田中的元力，已经隐隐有着要突破到五阶后期的趋势。

　　期间，罗万剑来过一趟，并且带来了不少的药物与补品，辰辉也不矫情，直接服下了一部分，此时有这些东西，对他的伤势恢复，将会起到巨大的作用。

　　接下来的两天时间里，辰辉一直是在房间中疗养身体。

　　两天时间后，也是月测的日子，盘膝坐在床榻上的辰辉，缓缓睁开了双眼，“据罗大哥说，排名赛中冠军的奖品，似乎是聚元丹。如果我得到了聚元丹，加上剩余的一颗藏元果，突破成为七阶武者，便指日可待了。”

　　柔和的晨光洒下，映照在秋望武院的各处，让整个秋望武院看上去更加显得充满生机。

　　辽阔的斗武殿广场上，此时已经是人满为患。随便一数，起码也有数千上万。各种嘈杂的声音，也是覆盖了整个广场。

　　四五米高的斗武殿依旧是处在最中央，只不过此时在斗武殿的四周，已经是摆放了一排排的木梯。同时在斗武殿的中央，还摆了一排的桌椅。

　　在桌椅前方，则是有着一个一米多高的水晶柱，水晶柱呈水蓝色，在水晶柱上面，有着九个明显的黑色分割线。这便是秋望武院月测惯用的测元仪，只适用于武者的层次，武者将手握在上面，运转体内元力，水晶柱便是会亮起光芒，修为为多少阶武者，水晶柱就会亮起多少截蓝光。


第37章 排名赛规则

　　正在这时，斗武殿下方的嘈杂声忽然变小了不少，许多人的目光都望向了一个方向，在那里，数名内院导师向着斗武殿走来，而后一齐走上斗武殿，在椅子上坐下。

　　这个时候，台下的弟子也是彻底地安静了下来。面对武院的导师，他们可不敢给对方留下不好的印象。

　　“易导师，辰辉来了吗？我怎么没看到他？”座位上，一名看上去颇为威严的老者导师突然对着一名较为年轻的导师问道。

　　坐在这里的总共有八名导师，但却只有易丕一人是外院导师，另外七位皆是内院导师。

　　特别是问话的杨动雷，更是内院一名特级导师，修为达到了恐怖的九阶，与江家大长老处于同一个层次。

　　“是啊，易导师，你可别舍不得把辰辉给藏起来了，他既然是天才，那我们当然要把他当做天才来培养，单靠你一个人的力量是不行的啊。”旁边的内院导师也是笑着说道，他们到斗武殿来，便是要挑选弟子。

　　虽然能够和几名内院导师同坐一席，易丕心中激动无比，但他表面上却依旧带着些许的恭敬，“我哪敢把他给藏起来啊，我今天早上去看了下，他现在好像还在罗导师那里呢，不过听罗导师说，他现在的伤势已经差不多可以恢复了，相信马上就会赶到这里来。”

　　“多亏了小罗啊，不然我们武院，又要损失这么一位不可限量的天才弟子了。”杨动雷有些后怕地说道，同时他的脸色也阴沉了下来，“没想到江家的人竟然如此放肆，哼，他还真以为他们江家有着一个江松林我们秋望武院就不敢拿他怎么样？别说江松林现在还不是武师强者，就算他突破到了武师，我们秋望武院也不是他江家撒野的地方。”

　　外界虽然传闻秋望武院只有一位武师强者，但身为内院特级导师的杨动雷却是清楚，秋望武院在暗地里，还潜藏着三位武师强者，也就是说，加上秋望武院院长在内，秋望武院总共有着四位武师强者。

　　虽然城主府暗地里也潜藏着一两位武师强者，但秋望武院的底蕴，却不是城主府可以比较的。

　　所以说，在秋望城当中，秋望武院才是当之无愧的第一势力。

　　“真是让人难以想象，辰辉那个年轻人，竟然可以以五阶中期的修为，斩断江云豹的手臂，而后更是击退江云野，我都怀疑他是不是隐藏了修为了……”说到辰辉的实力，一名内院导师依旧是有些难以置信。

　　这也怪不得他，因为不仅是他，几乎是所有的人，当他们听说了辰辉的战绩之后，根本就没一个相信的，还是之后到秋望武院来打听，才确定了事情的真实性。

　　辰辉斩断江云豹手臂，击退江云野额，这战绩都是真的，并不是什么虚造。

　　“这种天才能够在我们武院成长，是我们武院的福气啊。不过我想，只要他心术不错，我们武院也肯定不会亏待他。”杨动雷说道：“心术不正的人，我们武院可没必要把他留下来。齐云峰和钟宜这两个败类，多亏了副院主把他们赶走了，不然的话老夫倒想出手教训教训他们。”

　　“杨导师不必再生气，他们现在已经被驱逐出武院，想来其它的势力也不会再收留他们，他们现在想要继续生存下去，除了到别的城市去，只能是到不归森林里猎杀妖兽为生了。”一名内院导师笑着说道。

　　杨动雷点了点头，也不再继续说这个话题。他目光一动，望向了一个方向，“来了。”

　　几名导师遁着他的目光望去，便是见到一道瘦消的身影提着一柄剑向着斗武殿这边走来。

　　正是辰辉。

　　“大家快看，是辰辉来了，据说他受伤很严重，没想到这么快就恢复好了，果然是我们秋望城年轻一辈第一天才啊。”

　　“不到十八岁，凭借着五阶中期的修为就能够击败一名八阶武者，这等战绩，还真是让人不敢相信。”

　　“就是不知道他前几天的修为是什么层次，据说他前几日在鸿宾酒楼时修为也不过才三阶巅峰啊，现在还没过几天，就达到了五阶层次。按照他这个速度修炼下去，他突破成为高阶武者又会花多少天时间呢？”

　　“嘿嘿，这个我也不知道。不过，他现在的实力已经足以击败八阶武者，一旦突破成为高阶武者，恐怕九阶武者都不可能会是他的对手了吧？到了那个时候，江家肯定是要倒霉了。”

　　“不仅仅是江家啊，那个叫做李思的女人，现在应该连肠子都悔青了吧？”

　　“呵呵，女人也就这样，兄弟你别想多了，身为男人的我们，就该以辰辉为榜样，努力修炼。”

　　眼见辰辉出现，顿时所有人的目光全部都落到了他的身上。辰辉前天所表现出来的战绩如今在整个秋望武院，已经是无人不知无人不晓，平时的月测斗武殿根本不可能会聚集这么多人，顶多是千八百个，但今天却是足足多了十倍。

　　这些人之所以赶来，便是要一睹辰辉这位被誉为秋望城年轻一辈第一天才的风采。

　　“辰辉，你到那个地方去吧，待会点到你的名字你就上台。我现在得去找院主大人谈些事情，就不留在这里陪你了。”罗万剑看了一眼周围上万个注视着这里的弟子，旋即便是拍了拍辰辉的肩膀。

　　辰辉点头道：“罗大哥请便。”

　　“嗯。”罗万剑向着斗武殿上的杨动雷点头打了个招呼，便是向着另一个方向走去。

　　在斗武殿下方一个地方，四五十名弟子席地而坐，在他们的脸庞上，有着一丝丝的紧张，但更多的则是兴奋。对于即将到来的月测的兴奋。

　　辰辉走到这群人后方，随后也盘膝坐下。

　　对于那些望着他的崇敬的目光，他却是没有理会什么。

　　在这个世界本就如此，强者会被人敬畏。但是，不管什么时候，他都必须要保持一颗淡然之心。他所追求的，并不是别人的敬畏，而是单纯的变强。

　　斗武殿上的杨动雷看到辰辉坐下，再看了看天色，便是拿着一张名单站起身，而后来走到水晶柱旁朗声道：“诸位弟子请安静下来，每月一度的修为测试即将开始，接下来我念到名字的弟子，请走上斗武殿进行元力测试。修为达到四阶武者，年纪不超过十八的，可直接进入内院修行。”

　　“元太辛……”

　　伴随着一个名字从杨动雷口中念出来，台下盘膝坐在地上的一名弟子便是直接站起身，走上斗武殿，他的脸上有些紧张，但还是紧紧握住了水晶柱运转丹田内的元力。

　　轰……

　　顿时，一道蓝光便是从水晶柱中升腾而起，直接亮到第四条黑色分割线，四截蓝光也接着亮起了一道微弱的蓝光。

　　“四阶初期武者，通过月测，恭喜你，现在你便是我们秋望武院的内院弟子。下去吧。”杨动雷点了点头。

　　“是！”

　　叫做元太辛的弟子难掩心中兴奋和激动，欢快地走下斗武殿，这一刻没有人责怪他的无礼，能够进入内院，那是所有外院弟子心目中的追求。内院弟子，那可是身份的象征。

　　走下斗武殿之后，元太辛并未离去，而是在原地盘膝坐下，他不止是要看其余弟子的月测，还要等待所有弟子测试结束后，就要开始的新弟子排名赛。

　　“卢华……”

　　杨动雷的点名声再次响起。

　　月测快速地进行着，一名名弟子在点到名字后，都是快速走上斗武殿进行元力测试。期间，除了有两名弟子因为发挥失常，未能将体内所有的元力运转流畅，造成水晶柱只亮起三截蓝光，其余的所有弟子全部成功成为内院弟子。

　　他们既然报名参加月测，基本上都是修为已经达到了四阶的层次，所以，每一次的月测，通过率从来不会低于九成。

　　“辰辉……”

　　当前面近五十名弟子一一上台经过测试后，辰辉的名字终于被报了出来。当下，所有人的目光都是聚集在了辰辉的身上。

　　虽然他们早就知道了辰辉的修为，但在这一刻，辰辉还是成为了焦点人物。

　　辰辉站起身，直接走上斗武殿，先是对着杨动雷点头示意了一下，随后便是伸出手握住水晶柱开始运转丹田内的行李。

　　轰……

　　很快，水蓝色的水晶柱便是飞窜其一截截的蓝光，直到第五截蓝光亮起方才停下。

　　只是，当众人看到第五截的深色蓝光后，他们的目光皆是忍不住亮了起来。

　　“突破了，辰辉竟然又突破了，没想到这才过去两天，辰辉的修为就再次提升一步了。在两天之前，他似乎还身受重伤吧？”

　　“简直是修炼奇才啊，这两天时间里他好像是在养伤，没想到这也能突破。真想知道他是怎么修炼的。”

　　“看来，他距离高阶武者又更近一步了。江家倒霉的日子，也近一步了。”

　　台下的弟子都是大声议论起来，语气里充满了羡慕之意，唯独一些内院的弟子，眼睛里闪动着嫉妒的色彩。

　　内院不同于外院，在秋望武院的内院，各种福利极多，修炼速度越快，实力越强的弟子，所享受的福利待遇将是越多，其竞争性不可谓是不大。


第38章 神斗空间

　　“五阶后期武者，通过测试，恭喜你，今后便是内院弟子。”杨动雷眼中也有着一丝喜色。

　　“谢谢。”

　　辰辉回应了一声，旋即转身走下斗武殿。

　　这两天时间里，辰辉在疗伤期间，也修炼了丹田内的元力，在昨天夜里，他终于是再度突破，修为达到了五阶后期，如果再进一步，他便可以直接突破到六阶武者。

　　不过，当辰辉知道了新弟子排名赛的冠军奖励后，他便是将计划改变了。

　　聚元丹，一种蕴含庞大元力的丹药，若是武者服用的话，至少能够让武者修为提升一个大等阶，资质好得话甚至可以提升更多。

　　对于这聚元丹，辰辉势在必得。有了聚元丹，他突破到七阶武者，将指日可待。

　　另外，罗万剑交代了他一件事情，在排名赛中辰辉若是将这件事情完成好了，他说不定还会有意想不到的收获。所以就目前而言，辰辉还是决定先将心思放在排名赛上来。

　　盘膝坐下后，辰辉无视了周围那些色彩各异的目光，望着斗武殿上面的杨动雷。

　　杨动雷的眼里充满了满意之色，辰辉修为提升越快，就越表现了他的逆天天赋，这对他们秋望武院来说，绝对是一个福音。

　　秋望武院，自那位城主之后，已经有超过五年未再诞生一名武师级的弟子了呢。一所武院，若是弟子中长期诞生不了强者出来，那这所武院的信誉，以及它在外人心中的地位，绝对是一落千丈，这对武院的发展相当不利。而眼前的辰辉，显然是让他看到了希望。

　　收敛了一下脸上的笑意，杨动雷朗声道：“月测结束，五十二名弟子共有五十名弟子成功通过月测，成为内院弟子，在此我恭喜你们，但也希望你们能更加努力，争取早日突破成为高阶武者，进入精英院。也许现在你们心中正无比的兴奋着，毕竟内院是外院两万多名弟子的目标所在，但我告诉你们，内院不是终止你们步伐的地方，内院可以是你们的目标，但在你们进入内院之后，你们就要将它当做起始点，而你们的新目标，便是精英院。唯有进入精英院，才能体现你们的价值。你们可都听懂我的话了？”

　　“听懂了！”

　　包括辰辉在内的五十名新晋弟子，都是大声回应。

　　这个世界等级设定相当严格，强弱之分的概念深入每一个人的心中，身为武者的他们都相当清楚，唯有成为强者，方才能得到别人的尊重与敬畏。而在秋望武院，精英院无疑是所有弟子心目中的目标，从精英院中走出来的弟子，最后哪一个成就不是成为一方豪强？

　　“据罗大哥所说，精英院中有着一些比较好的修炼场所，可以提升武者修炼速度，锤炼武者的体魄，甚至淬炼精神力量。虽然有着无虚剑，我没必要再考虑别的提升修炼速度的修炼方法，但我这体魄，倒是急需锤炼一番啊。”

　　虽然才刚刚通过月测成为内院弟子，但辰辉的目标却是精英院，他早已计划好，待得排名赛结束后，他就利用冠军所得的奖品，以及最后一颗藏元果，将自身修为提升到七阶，而后加入内院，从而锤炼体魄。

　　他的精神力量为九阶巅峰，若是肉体和元力修为都能够大幅度提升，这对他的实力来说，绝对有着综合性的提升。而且往后他施展归一剑，肉体也不会再承受不住那缠绕在身上的剑气。

　　杨动雷继续说道：“众所周知，月测结束后，新晋弟子便是要开始进行新弟子排名赛。排名赛规则不变，五十名新晋弟子与上个月通过月测的三十名内院老弟子，以及其余二十名老弟子进行对战，战斗场地依旧是在神斗空间。能够进入前十名的弟子，将有希望进入内院重点班级，成为重点培养对象。而能够进入前三的，不仅可以进入重点班，还有着每周获得内院导师指点一次的机会。至于冠军，若是他能够获得二十枚以上的令牌，除了有着和前三名一样的奖励，他还会获得一份特殊的奖励，聚元丹。”

　　哗！

　　虽然每一届的排名赛冠军奖品都不会变，但不管是哪一次，在听到“聚元丹”这三个字后，所有人的脸上都会显现出垂涎与向往之色。

　　若是他们能够获得聚元丹，那他们的实力至少可以提升一个大等阶啊，若是天赋稍微好点，提升两个等阶都不成问题。

　　这可是一块大大的馅饼，充满了巨大的诱惑力，就连许多高阶武者都极想得到。

　　只是这些新弟子却是知道，虽然排名赛中肯定会产生冠军，但想要获得二十枚令牌，几乎是不可能的事情。

　　排名赛开启时，内院老弟子手中都会持有一枚令牌，而这所谓的排名赛，就是要让新弟子击败老弟子，从他们手上获得令牌。虽然五十名老弟子中有三十名只是比他们先进入内院一个月，但所有人都知道，便是这一个月的时间，让两者之间的差距，大到匪夷所思的地步。靠着内院的优厚条件，天赋稍微好点的，几乎可以在一月内再做突破，将修为提升到四阶中期，甚至是四阶后期。

　　而且，另外二十名老弟子进入内院都已经超过一个月，在他们之中，不乏一些五阶甚至六阶的高手存在。

　　因此可以说，若是让老弟子与新弟子一对一战斗，新弟子几乎是没有任何赢的几率。他们只能是尽量获得更多老弟子的身份令牌，从而让排名靠前一些。

　　而且，哪怕是有新弟子侥幸获得了二十枚令牌，他还必须要通过最后一道屏障，方才能够真正成为冠军。

　　而那道屏障，却是由五名精英院弟子把守着。

　　据说，自从第一届排名赛开启以来，唯有一名弟子在获得二十枚令牌后，侥幸通过了五名精英院弟子的拦截与追捕，成功获得聚元丹。而后他靠着这一颗聚元丹，将自身修炼天赋展现得淋漓尽致，从四阶初期，一举成功突破到五阶巅峰，之后一路高歌猛进，在二十岁那年成功突破到高阶武者，成为秋望城有史以来最为年轻的高阶武者。

　　这人，便是在秋望武院有着“剑痴”称号的罗万剑。

　　自罗万剑之后的十年时间来，就再也没一人能够通过精英院的拦截，成功获得聚元丹了。

　　这一届月测的结果，又会如何？

　　想到这个问题，几乎所有人的目光，都不约而同地，纷纷落到了辰辉的身上。

　　辰辉不为所动，依旧是面色平静地盯着斗武殿上的杨动雷。

　　这些问题他根本不需要去考虑，聚元丹，他势在必得。

　　杨动雷目光也是在辰辉的身上停留了一会，心中微微一笑，但口中却是带着严肃的口吻说道：“排名赛你们只有一次参加的机会，同时这也是你们的一次挑战和机遇，希望你们能好好珍惜。最后不管能拿到怎样的名次，也都不要太过计较，修炼之路，必须要时刻保持一颗平静的心态，这样方才能够成为强者的可能。好了，现在，你们都随我前往神斗殿吧。”

　　说完，杨动雷直接走下斗武殿，向着神斗殿的方向走去。其余包括易丕在内的七名导师也是紧随其后。辰辉等人见状，皆是站起身来跟了上去。

　　至于那上万名前来观看的弟子，同样是跟了过去，他们之所以赶过来，主要就是看看辰辉最后在新弟子排名赛中，到底能不能获得冠军之位。

　　而如果他能够获得冠军，又能否成功逃过精英院五名弟子的拦截与追捕，获得聚元丹。

　　神斗殿与斗武殿不同，并不是露天式，而是一栋高大宽阔的建筑楼层。

　　整栋楼超过十丈高，占地足有数十亩，空间极大。

　　“这个大殿？空间波动竟然会如此凝实？看来这秋望武院曾经也出现过相当厉害的高手啊。”

　　刚走进神斗殿，辰辉目光就闪烁了一下，虽然只是踏足神斗殿，尚未进入神斗空间，但从这里的空间凝实程度来看，他便第一时间确定，这个神斗殿绝对是至少天武师强者建筑起来的，就算不是天武师强者建筑，起码也经过天武师强者改造。

　　天武师强者体内蕴藏一方天地元力，可化作领域，可改造空间能量，许多大势力的根据地，都会由天武师强者进行改造。

　　让辰辉感到惊讶的是，在这连武师强者都没几个的秋望武院，竟然会出现由天武师强者改造过空间能量的建筑，这简直是匪夷所思。

　　毕竟，在这秋望武院的历史中，已经有数百上千年连一名地武师甚至大武师都未诞生过啊。

　　“看来，那神斗空间中还真的可能会有罗大哥所说的宝物了，就是不知道那会是怎样的一个宝物。至少是一名天武师强者遗留下来的宝物，还真是感兴趣呢。”辰辉心中喃喃着，跟随着杨动雷等人向着神斗殿深处走去。

　　在他们的身后，那上万名前来观看的弟子也是蜂拥而入，但他们却是保持着一个相对秩序的场面，除了脚步声，倒是没有听到什么嘈杂的声音。

　　神斗殿四周有着不少的透光点，光线明亮，并未因为深入而变得昏暗。

　　约莫走了大概四五百米路，杨动雷终于停了下来，此时在他的前方，漂浮着一团漆黑的气流，漆黑气流距离地面一丈高，缓缓蠕动，透露着一股神奇的力量，显得神秘莫测。


第39章 无月洞

　　辰辉甚至能够感受到，在那漆黑气流下方，空间波动仿佛都是静止的。

　　这种感觉，就好像漆黑气流下方的空间，与外界的空间呈两个世界，这完全是另一个异次元。

　　“看来，凝练出这片空间的强者，并不是天武师那么简单啊，极有可能，是一位已经在空间领域中凝聚出了属性的玄武师强者。”

　　辰辉所接触的层面毕竟不是场中其他人能够比较，恐怕就算是杨动雷都无法看出其中奥秘。

　　不过，那位强者实力越强，便说明隐藏在里面的宝物，就更加的珍贵了。

　　辰辉心中的期待之意，不由得增添了一分。

　　杨动雷停下后，他从身上掏出一张黑白相间的符纸，符纸一掏出，他的面色顿时凝重了起来。

　　微微闭上眼睛，杨动雷嘴唇缓缓蠕动，轻微难懂的声音从他的口中传出。刹那间，他手上的符纸便是飞腾而起，在半空旋转不停。

　　而前方的漆黑气流，其蠕动速度竟是逐渐加快，下方那片空间，也是不再静止，而是变得活跃起来。

　　一道道黑白色的气流，自上方的漆黑气流中流淌而出，不到片刻间就充斥了下方的整片空间。

　　顿时，那股奇异的能量，覆盖全场，整个神斗殿的空间，仿佛都开始波动了起来，弥漫在空间中的元力也活跃无比，若是此时有人在此修炼的话，修炼速度比在外界，绝对会快上三倍不止。

　　不过，并没有一个人立即去修炼，所有人的目光都是聚集在最前方的那片黑白色的空间，聚精会神地看着。

　　两分钟后，杨动雷的嘴唇才停止了蠕动，唯有那张黑白相间的符纸，依旧是在半空旋转。

　　缓缓转过身，杨动雷对着五十名新晋弟子道：“现在神斗空间已经开启，内院中的弟子已经在里面等着你们。你们只有三个时辰的时间，三个时辰过后，无论你们成绩如何，都会被自动传送出来。接下来，你们都各自领取身份令牌吧。若是出来时，你们身上没有了身份令牌，那不管你们获得了多少枚老弟子的身份令牌，你们都不能够进入前十。”

　　在杨动雷话音落下后，几名内院导师便是拿着身份令牌按照上面标注的名字发下去。新弟子的身份令牌呈白色，上面刻画了所对应弟子的姓名，每一枚身份令牌，都有着对应的身份标记，是无法更改的。

　　“好了，你们都进入神斗空间吧，祝你们好运。”见每个人都拿到了身份令牌，杨动雷微笑着说道。

　　五十名新弟子拿着各自的身份令牌，脸上洋溢着一丝丝的紧张，但更多的却是兴奋。他们按照顺序向着黑白气流中走去，当进入气流中后，他们的身影便是直接消失不见。

　　“好好表现。”

　　当辰辉经过杨动雷身旁时，耳畔赫然响起这位特级导师的轻微声音。

　　“我会的！”

　　辰辉点了点头，而后也是跟着踏入了黑白气流。

　　“终于都进去了，真是期待啊，不知道最后辰辉到底能不能获得冠军，并且成功通过精英院五位弟子的拦截追捕，走出神斗空间，拿到聚元丹这份奖励。”

　　“反正冠军他肯定是没有悬念的，他现在的实力，可是连八阶武者都不是他对手啊。不过精英院里的那五个人，可个个都不是一般的角色啊，据说他们当中实力最弱的，都有着正面抗衡七阶巅峰武者的实力。稍微厉害些的，怕是连九阶武者都可以正面抗衡啊。”

　　“对啊，当初罗万剑导师能够拿着二十枚老弟子的身份令牌走出神斗空间，更多的也是运气成分啊。现在精英院的弟子吸取了十年前的教训，肯定不会再犯同样的错误了。辰辉想要拿着二十枚身份令牌踏出神斗空间，难、难、难……”

　　“不过，辰辉已经创造出了这么大的奇迹，靠着五阶中期的元力修为，硬是击败了江家长老那位八阶武者，说不定接下来他也能创造一个更大的奇迹呢……”

　　所有望着黑白气流的目光，包括杨动雷以及其他几名导师，都是夹杂着浓浓的期待之色。

　　虽然此时在神斗殿修炼比在外界要快上三倍，但依然是没一个人修炼，眼下一个天大的奇迹很快就要诞生，他们实在是不愿错过。

　　……

　　无尽的空间波动，眼前一片黑暗，辰辉只感觉自己对身体已经完全失去了掌控，体内的元力以及精神力量，他根本调动不了丝毫。

　　这种对力量失去掌握的感觉，辰辉很不喜欢。

　　好在，这种感觉并未持续多久，约莫过了两个呼吸的时间，辰辉便是发现自己来到了一片浩大的丛林中，而在他的身边，另外四十九名新弟子也是纷纷出现。

　　“辰辉……”

　　一名新弟子四下扫了一眼，看到辰辉之后，径直向着他走了过来，随后道：“辰辉，我和几位朋友商议了一番，我们若是单独行动，想要获得老弟子手上的身份令牌难度实在是太大，所以我们决定组队行动，现在我邀请你加入我们的队伍，不知道你愿意吗？当然，你实力是我们当中最强的，若是你加入我们的队伍，最后的收获，你一个人得一半。而且，我们还想出了一个妙计，若是你加入我们队伍，我们可以让你将自己的实力更好得发挥，从而获得更多老弟子的身份令牌。你觉得怎么样？”

　　说话的这位新弟子名叫澜忽藏，是“辰辉”在外院的同班弟子，关系虽然说不上好，但澜忽藏却是外院中仅有的几个未曾嘲笑过他的人。

　　其余的新弟子见状，大部分都是面露遗憾之色，他们心中都有着跟澜忽藏同样的想法，却是不料被澜忽藏捷足先登。

　　表面上看去，最后的收获让辰辉一人独占一半似乎有点多，但若细细一想，以辰辉的实力想要得到些老弟子的身份令牌，还真不是难事。而且，以辰辉所展现出来的潜力与实力，不久的将来绝对会成为整个秋望城极为耀眼的存在，尽早和他攀上关系，这对他们来说绝对是一件趋之若鹜的事情。

　　只是，辰辉根本就没想过要和别人组队行动，他早就已经有了自己的计划方案。

　　歉意地摇了摇头，辰辉说道：“抱歉，我单独行动惯了，不习惯和别人组队行动。”

　　顿了一下，辰辉突然说道：“不过，若是途中你有什么困难，而我又能够帮忙，我会尽量帮助你。”

　　“啊……那太感谢了。”

　　“呵呵，你也别把希望全放在我身上，修炼一途，最终还是要靠自己，努力吧。”

　　说完这句话，辰辉脚尖轻点地面，身形便向着丛林的深处飞纵而去。

　　辰辉一路往前飞奔，速度没有丝毫减慢，三个时辰看似很长，但他所要做的事情却是容不得半分耽搁。

　　在这片丛林当中，除了花草树木，辰辉没有发现一丝妖兽的痕迹。对此，辰辉也是颇为了解，这是一片独立的空间，外界生命在这里根本就无法长期生存下去。除非那个制造这片空间的强者还在。

　　曾经的无虚门当中，类似空间并不在少数。

　　约莫五分钟过后，辰辉停下了飞奔的脚步，他从怀中掏出那枚白色的身份令牌。令牌长二十厘米，有着巴掌般宽大。此时在令牌上，五十个灰白色光点正缓缓蠕动着，灰白色光点三五成群的分散开，数量多的达到了十多个。唯独辰辉这边，只有一个光点显得颇为瞩目。

　　这共计五十个灰白色光点所代表的，便是五十名新弟子。

　　看了一眼之后，辰辉收起令牌，而后从怀里掏出一张地图。地图很简单，上面只有一道道的线条，唯有在线条的最前方，有着一个原点。

　　原点旁边，标注了三个字——无月洞。

　　“无月洞距离这里有着五十多里路，若是不加快速度，半个时辰都不能赶到，可是接下来，我还要去找老弟子获取他们的身份令牌，并且要通过精英院弟子所盘踞的仗崖峰，期间要消耗的时间根本就难以确定。看来，我还是要加快速度，尽快先到无月洞看看里面究竟有什么宝物了。”

　　确认了方向之后，辰辉收好地图，提着无虚剑便是展开了身法踏雪无痕，速度直接飙升到最快。

　　对于这个无月洞，罗万剑也不了解多少。不过他却是告诉辰辉，在无月洞的洞口处，盘踞了一只妖兽。

　　不错，就是妖兽。在整个神斗空间中，没有一只妖兽，但无月洞洞口处却是神奇地出现了一只妖兽。

　　据罗万剑所说，这只妖兽与寻常妖兽不同，它不会伤害人类，但一旦你企图进入无月洞，它会直接将你赶走。以罗万剑的实力，在这只妖兽手下，也连一招都走不过就被击飞。

　　而且罗万剑之后还与武院院主提过这件事情，但院主却只说了一句话：“千百年前，这只妖兽就已经存在了，而这千百年之中，也没人能够进入无月洞。别说是他这位武师，就算是武院曾经的高手大武师甚至是地武师，都未能踏足过无月洞。他们的结果都是一样，全部被那只神秘的妖兽给击飞了。”

　　近半个时辰之后，辰辉距离无目标无月洞已经只剩下不到五里的距离，此时他的心中已经是充满了期待之意。


第40章 神秘玄兽

　　这个连秋望武院都无法解开的谜，到底潜藏了何种宝物。

　　辰辉没注意到，正在他快速飞奔之际，在距离他两百米外的一处草丛中，两个脑袋正微微探出，盯着他的身影。

　　“刘岩，目标靠近，已经进入埋伏区，做好攻击准备。”

　　“已经做好准备，随时可以攻击。”

　　“咦？这个人怎么那么眼熟？辰……他是我们学院新晋的天才辰辉？那个有着击败八阶武者实力的辰辉？留言。老大，我们要不要对他动手？”

　　在二人的身后，一名握着九环大刀的青年听到“辰辉”这个名字，眼中闪过一道震动，连忙扑过去查看。

　　当看到来人果真是辰辉后，他不禁惊喜道：“当然要动手，哈哈，没想到我们秋望城年轻一辈第一天才竟然是被我碰到了，如果我在排名赛中把他给击败了，不知道内院那些女弟子们会如何崇拜我啊。我数三声你们就动手，所有人一起发动机关，不要给人任何逃走的机会。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“动手……”

　　“呼呼……”

　　辰辉忽然不觉危险正在靠近，当他还在快速奔跑时，一阵剧烈的破风之声，从他的身后蓦然响起，一股强烈的危机感不由从辰辉心中升腾而出。

　　偷袭！

　　他第一时间确定周围有埋伏，而自己也进入了对方的埋伏区。

　　这铁定是内院老弟子所为，若是一般的新弟子，在这样的情况下，十有八九是要倒霉了。

　　“无虚剑！”

　　辰辉几乎连头都不回一下，凭借着强烈的精神力量，他迅速感应到了身后破空袭来的攻击，无虚剑技施展开来，两道剑气便是飞射而出，将向着他肩膀处射来的近十支箭矢尽数斩断。

　　其反应速度之快，完全超出了躲藏在暗中的三人的想象。

　　“不好，点子太扎手，快撤。”

　　提着九环大刀的老大见状，面色顿时一变，连忙下达命令，随后首先向着后方逃窜。

　　虽然他尚未与辰辉交过手，但人的命树的影，能够击败八阶武者的强悍实力，绝对不是他区区六阶武者所能够对付得了的，哪怕他身边还有着两名五阶武者。

　　“想走，给我回来……”

　　辰辉轻喝一声，踏雪无痕身法瞬间施展开来，向着对方电射而去。

　　堪比九阶武者的速度，令得辰辉几乎是眨眼间就跃到了三人的身前，将他们拦下，“再想走，我就不会再这么好说话了。”

　　听着辰辉淡淡的话语，那位老大尴尬地笑了笑，道：“辰辉，我们不知道是你……”

　　辰辉微微一笑，道：“没关系，现在知道了。”

　　“呃……”

　　“身份令牌交出来吧。”

　　“辰辉，我们……”

　　“我知道你们不愿交出来，但是，既然输了就要有输的觉悟，我不希望你们输不起……”辰辉脸上的笑意慢慢收敛。

　　听到这话，青年老大脸庞上露出了无奈之色，“我明白你的意思了，真他妈的晦气，竟然第一个就碰到你这个怪胎了。”

　　说着，他便是将身上的身份令牌取了出来，同时也让自己身旁的两位内院弟子将身份令牌交出，一齐递给辰辉。

　　面对辰辉，他根本就没一丝想动手的欲望。之前他们设下的埋伏，就算是七阶武者都不见得能够躲过，但辰辉却是毫不费劲地躲过了，并且还让他们连逃跑的机会都没有。他们有着勇气动手一次，但在亲眼目睹了辰辉的强悍后，他们果断决定不再作第二次的出手。

　　那完全是在自取其辱。

　　接过令牌，辰辉点了点头，旋即便要转身继续向着无月洞而去。

　　“辰辉……”

　　青年老大沉吟了一会，而后突然叫住辰辉，开口道：“据我所知，现在盘踞在仗崖峰的五名精英院弟子，只有一名弟子是七阶巅峰，其余四名全部都是八阶武者。我建议你，不要和他们正面接触……”

　　“这么强悍的阵容么？”

　　辰辉目光闪动了一下，没想到这次武院安排守在仗崖峰的精英院弟子，其阵容竟然如此豪华，一名七阶巅峰武者、四名八阶武者，而且还都是出自精英院，这恐怕就算是九阶巅峰武者，都不见得能够正面闯过去吧？

　　“谢谢！”

　　辰辉感激地点了点头，足下轻点，便是再度飞驰出去。

　　对方阵容虽强，但辰辉亦不会退却。

　　若是对方阵容一般般，他兴致还不大呢。

　　唯有如此，才更有挑战性……

　　“老大，你说辰辉有把握绕过仗崖峰，成功带着令牌回到离开神斗空间吗？”一旁的刘岩望着辰辉离去的方向开口问道。

　　“按理来说，他根本没一丝的把握，精英院里的弟子，哪一个不是厉害的主？这次他们组成的阵容，恐怕就是九阶巅峰武者都无法正面抗衡，唯有武师强者才可以正面将他们击败……”

　　顿了顿，他又接着说道：“不过，我还是觉得辰辉可以带着身份令牌通过仗崖峰，从而拿到冠军获得聚元丹。”

　　“为什么？”

　　“别问为什么了，现在咱们身份令牌都没了，还是早点去仗崖峰回武院修炼去吧……”青年老大撇了撇嘴，转身向着仗崖峰的方向行去，心里却是嘟噜着：“我他妈的能告诉你，这是老子的第六感吗？”

　　辰辉并没有再将仗崖峰的五名精英院弟子放在心上，而是径直向着无月洞飞驰而去，近十分钟后，他终于是来到了一个花草茂盛的地方，在他的身周方圆数米处，生长着各种鲜花草木，充满了生机色彩。

　　在他的身前二十米处，有着一个天然洞穴，洞穴上方，雕刻着三个字，正是“无月洞”，无月洞洞口处显得黑暗无比。

　　在洞口处辰辉并未看到罗万剑口中所说的妖兽影子，不过此时他的心里根本就没去考虑那所谓的妖兽。

　　他的目光一动不动地盯着洞口处的情景，眉头紧紧皱着。

　　因为那不到二十米的山洞洞口，与他现在所站地方的情景，就好像是两个世界。一个生机勃勃，花草茂盛。一个死气沉沉，寸草不生。

　　如此诡异的一幕，使得辰辉心中无比凝重。

　　不过，为了无月洞中那所谓的宝物，他还是要进去一探。

　　迅速让自己心神平静下来，辰辉迈开步伐，向着无月洞洞口处小心翼翼地走去。

　　“吼……”

　　就在辰辉向前走出了十多米，踏足了那片充满死气的地带，一道震耳欲聋的兽吼声，陡然从他身前传来。

　　下一刻，辰辉便是清晰地发现，在他身前不到一米处的空间，忽然间快速蠕动起来。旋即，一只有着一丈多高，样貌狰狞可怖的神秘妖兽，从中跳跃而出，巨大的前爪如同蒲扇一般，仿佛拍苍蝇一般地拍向了辰辉……

　　“什么……”

　　这一刻，辰辉感觉自己仿佛被死神盯上了一样，全身上下每一个细胞，身体当中的每一丝力量，哪怕是精神世界中的精神力量，在此刻都仿佛完全被镇压住，都完全动弹不了丝毫。

　　死亡的气息，瞬间传遍全身。

　　而面对如此境况，辰辉根本就无力反抗……

　　“就要这样死了吗？”

　　辰辉的心中不由得升起绝望的味道，他想要反抗，想要挣脱这种束缚，但眼看着那只神秘妖兽的前爪就要拍到自己身上，他却是连动弹一下手指头的能耐都没有。

　　“我不甘心……我不甘心就这么死掉。我还有着大仇未报，我的路才刚刚开始，我不甘心啊……”辰辉在心中竭斯底里地呐喊咆哮。

　　他不怕各种困苦、不怕各种磨难、亦不怕各种强大的对手，但他怕死。

　　不错，就是怕死。

　　他怕死了之后，他的仇恨，就没人来报。

　　他怕死了之后，无虚门的荣耀，就将永远成为历史。

　　“不能死！我不能死！”

　　辰辉的目光中充斥着一股剧烈的求生欲望，在刹那之间，他的眼睛几乎变得通红。

　　“无虚，助我杀敌！”辰辉心中大声吼道。

　　这个时候，他唯一能依靠的，仅有他在这个世界的唯一伙伴。

　　无虚剑！

　　咻……

　　无虚剑仿佛感受到了主人的呐喊，也感受到了主人的生命受到了强烈的威胁，一股冲霄的剑意悍然爆发而出。

　　在这股剑意当中，夹杂着无尽的仇怨、无尽的暴戾气息……

　　蓬！

　　一道剧烈的闷响如惊雷般炸响，辰辉只感觉周边的空间，好似被无虚剑中爆发出来的剑意给砰然冲开。

　　对身体能够重新掌控的感觉，再次回归。

　　踏雪无痕……

　　下一个刹那，辰辉毫不犹豫施展起了身法，同时精神力量全开，蔓延全身每一个细胞，将速度提升到巅峰，身形如同幻影一般向后爆退。

　　蓬！

　　几乎是在他退后的下一刻，他原先所站立的地方，便是被神秘妖兽的前爪拍出一个洞坑来。

　　整个过程看似经过的时间挺长，但却仅仅是瞬间之事。

　　瞬息之间，辰辉感觉自己仿佛在死亡边缘徘徊了一圈。


第41章 辰辉身死

　　“这到底是什么妖兽？怎会如此厉害？”

　　辰辉的双眉紧紧拧在一起，眼睛里充满了凝重色彩，虽然他成功躲开了神秘妖兽的攻击，但接下来他能否活下去，却还是未知之数。

　　“嗯？我怎么在它身上感受不到丝毫的杀气？它没想过要杀我？”

　　很快，辰辉在这只妖兽身上就察觉到了一丝不同寻常的味道，这只刚刚对他展开攻击的妖兽，对辰辉根本就没有心怀杀意，在辰辉躲开了它的攻击后，它也是未继续发动攻击。

　　特别是它望向辰辉的目光，竟然是有着一丝惊异于好奇之色。

　　不过，当它看到了辰辉手中的无虚剑后，它那双漆黑的双瞳，便是紧缩了起来，一股强大的气息，陡然间从它身上爆发而出。

　　“要动手了？”

　　感受到神秘妖兽身上的气息豁然变强，辰辉心神一凝，第一时间抽出无虚剑，做好战斗准备。

　　他并不知道这只神秘妖兽的实力到底有多强，但绝对是强到让他抵抗不了地步。辰辉很想直接逃走，但看刚才神秘妖兽出现时所引起的空间波动，他却是知道，自己根本就没有一丝逃走的可能性。

　　因为，在他眼前的，根本就不是什么妖兽，而是一只玄兽。

　　玄兽，与妖兽一样，共有九阶，最低的一阶玄兽与二阶妖兽堪比人类的武师强者，三阶与四阶玄兽堪比人类大武师强者，五阶与六阶堪比人类地武师强者，七阶与八阶堪比人类天武师强者，九阶玄兽堪比人类玄武师强者。

　　而眼前的这只玄兽，单是从其刚才施展禁锢空间的能力，那至少是堪比人类地武师的强者啊，也就是说这只玄兽，至少是五阶玄兽。

　　“人类，告诉我，你怎么会拥有无虚门的无虚剑？”就在辰辉以为这只至少是五阶玄兽的强悍存在就要动手时，一道冰冷的声音忽然间响了起来。

　　“前辈，晚辈名叫辰辉，乃是无虚门上一代门主弟子，无虚他现在已经相随与我。”这只神秘的玄兽刚才虽然攻击了他，但可以看得出来，前者对他并无太大的恶意，眼下既然对方不再选择动手，他当即抱拳说道。

　　然而，他话音才落，神秘玄兽身上便是陡然爆发出一道凶戾的气息，“胡说，无虚剑在无虚门当中，向来只有历代门主才能掌控。而无虚门门主哪一位不是才华横溢之辈，又有哪一个修为没有达到玄武师境界的，能够成为无虚门门主？而你，不过是一个连武师境界都未达到的废物，哪怕你是无虚门前代门主弟子，你又有何资格可以成为无虚门门主，掌控无虚剑？”

　　辰辉并未因为对方辱骂自己是废物而感到气愤，只是他的眼底却是闪动着悲怆之色，深吸一口气，辰辉尽量让自己的语气保持平静，“三年前，因我不喜修炼，贪恋红尘，最终落人圈套，致使宗门被人算计，包括师傅以及诸位长老在内，共计九千八百二十三位无虚门弟子，惨遭人害。”

　　“不可能！”辰辉才一说完，站在他身前的神秘玄兽顿时怒吼一声，吼声响彻天际，地动山摇，回音不绝，这片空间仿佛都被这股冲击力给震得崩碎，“无虚门乃是神武大陆顶尖门派之一，门中玄武师强者至少五位，天武师强者更是数十位，这等强悍的实力，岂是那么容易就被灭掉？你是谁？告诉我，你到底是谁？”

　　在神秘玄兽的声音中，充斥着一股难言的悲愤，它那双漆黑色的瞳孔，在此刻已经变得通红无比。

　　而他身上的气息，也是变得相当狂暴。眼看着，它就要忍不住再度对辰辉动手。

　　“前辈，您觉得若我说的话不属实，亦或者我的身份是假的。您认为，无虚他会心甘情愿地跟着我吗？”辰辉并没去解释什么，而是抬起手中的无虚剑。

　　他的声音虽然平静，却是有着一股难以遏制的悲伤。

　　以往不是他不愿想及往事，也不是他不敢去想，而是他几乎每时每刻都在想着如何提升自身实力。唯有有了实力，他才有资格去谈及往事，才有资格前往旧地，报仇雪恨，重现无虚门万丈光辉。

　　此刻，提及那掩藏在心底的往事，辰辉只感觉心脏仿佛被万千虫蛇咬噬，痛不堪言。

　　那一幕幕熟悉的面容，哪一个不是曾经对他关爱有加，把他这个废物当做兄弟相待亲人？

　　他是废物，但在那个门派中，他受到了所有人的爱护。

　　无虚门，是他的家。

　　一朝倾覆，万载痛心。

　　听到辰辉的话，神秘玄兽也变得安静了下来。

　　不管曾经的无虚门多么强大，如今它已成为废墟。

　　半晌后，神秘玄兽才继续说道：“你告诉我，是谁灭掉无虚门的？”

　　“元神殿！”

　　微微眯着眼睛，辰辉嘴里缓缓吐出了三个字。

　　这个名字，自从辰辉来到东洲之后，从未将它提起过。如今，也是第一次提到这个名字。

　　他的声音显得有些压抑，那种平静的语气，也是压抑着的平静。

　　可见他的内心，是如何的翻滚不休。

　　“元神殿？这个势力怎么我没听说过？”神秘玄兽疑惑地问道。

　　辰辉吐了一口气，道：“元神殿是一千年前兴起的一个势力，刚开始他们发展的速度并不是很快，但自从五百年前他们元神殿出现了一名玄武师后，发展速度便是逐渐加快，高手层出不穷。三年前他们围杀我无虚门之时，更是出动了超过十名的玄武师以及上百名的天武师高手。”

　　“竟然这么多？”

　　神秘玄兽目光中闪烁出一缕震惊之色，然而很快，那抹震惊便是被疑惑给替代，它的眼睛里有着一丝思考的神色。

　　顿了片刻，神秘玄兽竟是没有继续在这个话题上牵扯上去，而是直接转移了话题，“你今天是来参加秋望武院的月测的吗？”

　　“前辈你也知道月测？”

　　“呵呵，我盘踞在这里上万年，以前也见到过不少的秋望武院弟子，当然知道这月测了。”神秘玄兽笑着说道：“本来我是不打算让外人靠近无月洞的，但我看你本身修为虽然才五阶武者，但精神力量却是达到了九阶巅峰，天赋虽然算不上好，但在我这些年里见到的秋望武院弟子当中，你却是算最好得了。所以我才让你靠近无月洞，对你试探试探，看看你潜力如何。记得上一次让秋望武院弟子靠近这里，还是十年前的事情了。”

　　“呃……”

　　辰辉这才恍然。

　　“虽然你靠了无虚剑的帮助才挣脱了我对你的空间禁锢。但刚才那一道攻击，就算是普通的九阶武者都不见得能躲开，你却是能够在无虚剑帮你挣脱空间禁锢后直接躲开。呵呵，无虚门的踏雪无痕，你倒是修炼地挺不错……”神秘妖兽轻轻地笑着。

　　辰辉汗颜，踏雪无痕这套身法他虽然掌握了，但要说修炼得不错，却根本说不上……

　　“到洞府里来坐坐吧。”神秘玄兽目光闪动了一下，而后道：“若是你运气好得话，说不定你会有意想不到的收获。”

　　说完，神秘玄兽直接转身向着无月洞走了过去，当走进洞口后，它的身体却是直接隐没下去。

　　“意想不到的收获？”辰辉咀嚼了一番，随后微微一笑，也是跟着走向无月洞。

　　然而，当他的脚步刚刚踏入无月洞，却是发现这片山洞一片黑暗，完全是伸手不见五指。

　　“这里，又是一片异次元空间？空间中的空间，当真是神奇。”虽然看不见周围的情况，但辰辉依然可以模糊地感应出点东西来。

　　哗啦……

　　就在这时，辰辉眼前光芒一闪，黑暗顿时被驱逐开来，一个全新的世界顿时出现在了辰辉的眼前。

　　“吼吼……吼吼……”

　　然而，辰辉还未来得及去观察这所谓的全新世界，一道道震耳欲聋的兽吼之声，便是极具震撼性地传进他的耳中。

　　而在他的四周，至少有着上百只的妖兽，正大声嘶吼着想着他扑杀而来。在妖兽的吼叫声当中，充斥着浓浓的嗜血与暴戾气息。

　　这些妖兽身上所散发出来的气息，最弱的也达到了四阶层次，其中有着四头妖兽身上气息最为强大，赫然是达到了七阶的层次。

　　“这就是所谓的机缘？我操……”

　　辰辉忍不住暴骂一声，因为他清晰地感受到，这异次元空间中的妖兽，看似是虚拟存在的，但却又显得无比真实。他相信，若是让这妖兽攻击到了自己，那么自己绝对会身受重伤甚至死亡。

　　“杀！”

　　虽然妖兽数量极多，但好在达到七阶以上的妖兽只有四只，他尚且能够应付下来，辰辉施展开踏雪无痕，他首先将目标放在了七阶以下的妖兽。

　　无虚剑悍然斩杀而出，每一剑刺出，都必定会一只七阶以下的妖兽毙命倒地身亡。

　　吼吼……

　　妖兽的吼叫声更为的暴怒，一切都显得相当真实。

　　靠着踏雪无痕的身法，那近十只的七阶妖兽根本就近不了辰辉的身，唯有其中两只速度较快的七阶妖兽靠近过辰辉，但在与辰辉交手了一番后，又是让辰辉给摆脱开去。


第42章 考核

　　整整十多分钟之后，辰辉终于是将所有七阶以下的妖兽全部斩于剑下。

　　此时，辰辉浑身上下好似淋了一场血雨，鲜血染红了他的整个身体，而辰辉那原本清澈的双目，也多了一丝血红之色。

　　在他对面，四只七阶妖兽与对峙着。

　　吼吼……

　　这种对峙并未持续多长时间，四只妖兽便是怒吼起来，随后一齐怒吼着向着辰辉扑杀而来。

　　“孽畜，受死！”

　　辰辉轻喝一声，眼中显露出狂暴的杀意，身形陡然前冲，眨眼间就来到了其中两只七阶妖兽身前。

　　“无虚剑！”

　　下一刻，辰辉手中的无虚剑直刺耳出，两道凌厉的剑气破空射出，虽然七阶妖兽将要害之处躲闪开了，但依然是被剑气伤着，顿时鲜血横溢。

　　噗嗤……

　　辰辉没有丝毫停留，脚步加快，快速上前挥斩而下，两只七阶妖兽的头颅，便是被他斩下落地，如同皮球一般滚开。

　　毕竟不是真实的妖兽，这些妖兽，仅仅是由一些凶气所化，没有丝毫灵智可言。这等七阶妖兽的战力，也就比普通的六阶妖兽稍强一些。以辰辉如今的实力，要斩杀六阶妖兽实在没有困难可言。

　　另外两只妖兽对辰辉轻易斩杀两位同伙，根本就没有丝毫的理会，继续朝着辰辉扑杀而去。

　　噗嗤……

　　无虚剑刁钻地刺出，靠着强大的精神力量，辰辉清晰地感应到了七阶妖兽的运动轨迹，而后无虚剑狠辣地刺入了其中一只七阶妖兽的头颅。

　　哗啦！

　　剑身一挑，那只七阶妖兽的身体，硬是被切成两半，鲜血如同喷泉般暴涌而出。

　　“就剩最后一只了。”

　　辰辉舔了舔嘴唇，淡淡的血腥味使得他眼中杀意更浓。

　　随后，他身形豁然前冲，无虚剑的锋芒彻底展露，杀向最后一只七阶妖兽。

　　只是，那只七阶妖兽对于辰辉快若闪电的攻击，好像一点都不在乎，依旧是向着他冲杀过去。

　　“死！”

　　辰辉爆喝一声，速度再增。眼看着，无虚剑的剑尖距离最后一只七阶妖兽的额头，只剩下不到一尺的距离。

　　然而就在这时，辰辉那猩红的眼睛却是发现，他眼前那只七阶妖兽的面庞忽然蠕动起来，一张带着慈祥笑容，苍老的脸庞呈现到了他的视线当中。

　　这是一张熟悉的脸庞。

　　这是一张辰辉就算是死都永世难忘的脸庞。

　　“师父！”

　　辰辉惊喜地呼唤了一声，而他手上的无虚剑，更是直接被他收起。

　　呼呼……

　　然而那回应他的，却是一道剧烈的破风声，七阶妖兽的前爪，奋力地拍击在了他的头颅上，他的头颅顿时如同西瓜一般被拍得粉碎。

　　“师父！”

　　“不……”

　　辰辉嘴里接连惊呼，他似乎根本就没感觉到自己已经身死，痛苦的声音不断从他口中发出。

　　那个将他当做亲孙般对待的老人，当初他亲眼看着他被人斩杀，那种场面，他触之痛心，念及伤悲。

　　“你已经死了！”

　　场景消失，辰辉再度回到漆黑的洞穴中。不过伴随着一道沉闷声音的响起，洞穴中的黑暗慢慢散开，显露出了山洞中的景象。

　　充斥着洪荒气息的洞穴，辰辉却是看也不看一眼，他盯着眼前的神秘玄兽，愤怒地道：“为何要把我师父弄出来？为何不让我多看我师父一眼？”

　　神秘玄兽的声音有些漠然：“场景虽然是我设置，但其中的景象并不是由我控制，而是由你心所生。你虽然心怀仇恨，但你的脑海中，永远有着一道挥之不去的身影。不过我还是要恭喜你，你已经通过了第一关。”

　　“由我心所生？”辰辉眉头皱起，“通关？”

　　“不错，在你踏入无月洞之时，你便开始接受无月洞对你的考核。你心中有着深重的仇恨，但你能够因为亲人而放弃仇怨，收起手中的兵器，这足以表明你尚未被仇恨完全蒙蔽双眼，若是没有仇恨，你的内心还是纯净的。所以恭喜你，你通过了第一关的考核。”

　　辰辉心中有些苦涩，师父是被人当着自己的面被人杀害的，怎么可能还会存活于世？

　　“这考核是个什么东西？怎么我不知道？”深吸一口气，辰辉问道。

　　神秘玄兽道：“当你靠近无月洞时，我就感受到，你应当是到这里来寻宝的。正好，我也有一件宝物想传给你。”

　　“呃……”

　　辰辉汗颜，不过他还是忍不住好奇道：“什么宝物？”

　　“现在我还不能告诉你，如果你能够得到它，你自然就知道是什么宝物了。不过我保证，如果你真的有本事得到它，绝对不会让你失望。”神秘玄兽轻笑一声说道。

　　“哦？那接下来我还需要通过什么考核？”辰辉知道，刚才自己通过的，不过是第一道考核。

　　神秘玄兽道：“你现在的元力修为是五阶后期武者，精神力修为却是九阶巅峰。而这第二道考核，便是要求你在半个时辰之内，让自己的修为再作突破。我知道你身上还有着一颗藏元果，不过我很遗憾地告诉你，如果你服用了藏元果，你的考核直接以失败告终。”

　　说完这话，神秘玄兽的身影便是直接消失不见。

　　“突破？毛线的突破啊，你当修为是那么好突破的？”辰辉大为无语，他为何要来参加这排名赛？还不是为了尽快让修为突破。如果他能够自行突破，那还来参加者劳什子排名赛作甚？

　　“现在我的元力修为刚刚突破不久，短时间里不借助外物，根本就无法再做突破。而精神力量……精神力量根本不是说突破就能突破的啊。”

　　想要让精神力量得到突破，只有三个方法可以做到。

　　第一就是让元力修为超过精神力量，而且这个超过还必须是一个较大的幅度，这才可以让给元力滋润精神世界，从而带动精神力量的增长。可是辰辉如今的元力修为，比精神力量可是要弱得多啊。

　　第二种方法相对简单些，就是让其修炼一套关于提升精神力量的功法，不过一般这种功法只有武师以上的强者方才会修炼，辰辉虽然出身名门，但也还没接触过这种功法。所以这第二种方法他也是直接排除。

　　第三种方法……第三种方法就是运气，运气好，顿悟一番，或者遇到个某种增强精神力量的宝物，然后……然后突破了。

　　“在这样的情况下，根本就不可能产生顿悟。但是现在我所能突破的，也只有从精神力量方面入手。可是，想要让精神力量取得突破，我只有使用第三种方法。”

　　“运气随时都会出现，但现在我时间有限，最多只有半个时辰。而且就算时间再长点，我也不能超过三个时辰。既然不能这样干巴巴地等运气出现，那我只能是主动去寻找了。”

　　理清思绪后，辰辉这才开始环视这处洞穴。

　　洞穴空间很大，深不见底，四周墙壁上有着一道道杂乱无序的痕迹，透露着一股古老洪荒的气息。

　　“如果就这么一直往下走的话，别说半个时辰，恐怕一整天都走不到底。”辰辉眉头微微皱着。

　　而这个时候，他的目光亦是望向了旁边的墙壁。

　　充满了岁月痕迹的墙壁，给人一种极为不真实的感觉，就好像你所面对的并不是一堵墙壁，而是那虚无飘渺的岁月。

　　岁月有脚，没有任何人可以控制它的走动。

　　在辰辉注视着墙壁的时候，那墙壁上的一道道痕迹，忽然间诡异地蠕动了起来……

　　“嗯？”

　　辰辉心中一惊，眼睛顿时缩了起来。

　　咻……

　　刹那间，一道凌厉的剑气没有丝毫征兆地从他身后响起，划破空气，向着他的背心直射而来。

　　“躲！”

　　辰辉没有片刻犹豫，几乎是下意识地就展开踏雪无痕，退向了一边。

　　然而，当他躲过这道剑气攻击，转身望去时，便是见到刚才那攻击他的人，正手提长剑，站立在离他不到五米的地方。

　　不过，当他看到这手提长剑的人时，眼睛却是陡然睁大。因为这人不管是容貌、身材、衣着，还是气质，都完全是和他一模一样。

　　唯独他脸上的表情，没有任何生动可言。

　　咻……

　　在辰辉愣神之际，他的身后，再度传来破空之声，一道凌厉的剑气眨眼即至，射向他背心。

　　“还来！”

　　辰辉迅速回过神来，连忙反身一剑刺出，挑开了那射来的剑气。

　　咻咻咻咻……

　　然而，他还没来得及喘口气，在他的四周，一道道剑气接连响起，朝着他电射而来。

　　让辰辉感到头皮发麻的是，在这剑气当中，他竟然是嗅到了“无虚剑技”的味道。甚至就连那股剑意，都是完全一致，毫无差异。

　　而这个时候，辰辉除了去躲闪和抵挡这些剑气，根本就没任何心思观察其它事物。

　　片刻后，对方的攻击总算是稍微停止了下来。

　　辰辉也终于得以喘口气，去看那施展“无虚剑技”攻击自己的，究竟是何等人士。


第43章 玄阶宝器

　　然而，当他看清楚了四周一群人的面容时，嘴角却是剧烈地抽搐了起来……

　　因为这一群人的样子，完全是和他一模一样。

　　“咻咻……”

　　一口气喘出，辰辉还来不及多想，四周那些和他一模一样的“辰辉”，赫然是再度对他施展了攻击。

　　万千道凌厉的剑气，瞬间笼罩四周。

　　归一剑！

　　数量至少超过三十个的“辰辉”，在这一刻赫然是集体对他施展出了他最强的攻击，归一剑。

　　“我操……”

　　以辰辉如今的修为状态，虽说能够强行施展归一剑，但肉体却也会承受一定伤势。不过归一剑的威力不得不说，的确是让人叹为观止。以他如今五阶后期的元力修为，若是施展归一剑，就算是八阶武者都可以斩杀。

　　然而眼下，那超过三十位的“辰辉”，竟然是同时对着他施展起了归一剑，辰辉当即就爆了粗口。

　　归一剑，那可不是闹着玩的啊。

　　特别是现在跟第一次考核完全不同，第一次考核他是处在一个幻境当中，所有的一切都是假的，可这一次，他一个不小心，可就极有可能真的死掉了。

　　面对超过三十道归一剑，辰辉几乎是毫无招架之力。

　　这个时候，辰辉心中充满苦涩和憋屈，自己竟然是被自己创造出来的强悍剑技给逼上了绝路。

　　“既然招式能够被我创造出来，那我自然可以将其破解。归一剑威力虽然巨大，但依旧脱离不了招式的范畴。”关键时刻，辰辉很快就冷静下来，而他的脑海中的精神力量，也开始快速运转起来，“强悍的招式必须要用更强悍的招式方才能破解，但眼下我最强悍的招式就是同样的归一剑。不过，无招胜有招，既然无法马上施展更为强横的招式，那我便以心为招，化腐朽为神奇。”

　　下一刻，当超过三十道的归一剑就要落到辰辉身上之时，辰辉的身形陡然变得迷幻起来，而他的脑海中，三十多位“辰辉”所站立的方位，也清晰地呈现在他的脑海中。

　　“杀！”

　　辰辉一声大喝，无虚剑向着前方的“辰辉”直斩而下。

　　这一剑没有任何花俏，亦没有任何力量可言，不过是最普通的一招，辰辉并没有调动元力灌注其中，他完完全全是凭着感觉挥出这一剑。

　　他只是觉得，自己此刻就应该如此出招……

　　噗嗤！

　　然而下一刻，这看似普通的一剑，却是直接将他面前的“辰辉”劈成两半。在“辰辉”的身体中，没有一丝血液散逸而出，唯有一团粉末状的尘土飘飞落地。

　　呼呼……

　　而在他四周的那三十多位“辰辉”，竟然也是同时消失不见，唯独留下一团团的粉末尘土。

　　“咦？怎么回事？”辰辉有些不明所以。

　　“哈哈，恭喜你成功通过第二道考核。”

　　就在这时，一道轻快的声音响起。随后，在辰辉身后的空间忽然蠕动起来，一道身穿黑甲的光头中年人从中走出。

　　中年人身形强壮高大，足有七尺三，浑身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。他脸庞上的肌肉一层一层，好似岩石一般。

　　“你是……前辈？”

　　辰辉很快就反应过来，但他的心中却是掀起了一片惊涛骇浪。

　　身为无虚门少门主的他，可是相当清楚，能够化身为人形的玄兽，唯有九阶玄兽方才能办到。

　　而九阶玄兽，那可是堪比人类玄武师境界的强者啊。

　　“呵呵，自我介绍一下，我名字叫做，石。”神秘玄兽所化的中年人微微一笑。

　　“石前辈。”辰辉恭敬地点了点头，堪比玄武师的强者，那是他师父见了都得以礼相待的存在，“刚才那个考核，我的实力还没突破，这怎么能算是通过考核了呢？”

　　石微微点头，笑道：“其实我也没想到你这么快就能击败他们，他们实力与你相当，虽然他们没有精神力，没有元力，但爆发出来的攻击力量却完全与你一样。本来你要击败他们其中任何一个，自身实力必须增强一些，因为你实力一旦比他们强了，他们攻击又与你一样，自然不会是你的对手，这也就是我所说的突破。只是没想到，你并不是在精神力量和元力上面做了突破，而是在攻击方式上。呵呵，年纪轻轻的能有如此悟性，看来就算是把它交给你，也不会辱没它。”

　　石后面所说的话辰辉听得有些云里雾里，不过他还是继续问道：“我这样子也算是突破吗？”

　　石点头道：“当然是算作突破，你能够在关键时刻领悟以心为主导，做到随心所想，心念所至，攻击便至，这也是你实力的提升，也就是所谓的突破。虽然你元力与精神力量未作突破，但我告诉你，真正巅峰强者的对决，单纯的元力与精神力量根本就无法起决定性的作用。诚然，你现在不管是元力修为，还是精神力量都太弱，但我相信以你的悟性，再加上你手上的无虚剑，你实力肯定很快就得到一个飞跃性的增长。”

　　对于无虚剑，石也是有着极大的了解。

　　辰辉看了眼手中的无虚剑，点了点头，但他并未完全将希望放在无虚剑上面。不管怎么说，无虚剑都是外物，他最后能否成为真正地强者，主要的还是要靠他自己。

　　“石前辈，那我现在是否通过了考核呢？”对于那所谓的宝物，辰辉也是颇为感兴趣。

　　“通过了，但也没通过。”石点了点头，但很快又摇了摇头。

　　辰辉问道：“为何？”

　　石嘿嘿一笑，道：“因为你所通过的，只是我的考核而已。你最后还要通过的，是那宝物的考核，如果它对你还觉得满意，它才会跟着你走。”

　　“宝物的考核？这宝物有灵性？难道是一件宝器？”辰辉惊呼一声，心中震撼不已。

　　宝器也是有等级之分，一般分为元阶宝器、灵阶宝器、鸿阶宝器、祖阶宝器、玄阶宝器、以及最后的神阶宝器。而拥有灵性的宝器，无一不是玄阶以上。

　　他手上的无虚剑，无虚门的镇门之宝，据说便是玄阶巅峰宝器。只不过无虚剑带着他穿过异次元空间，灵性大为受损，现在它除了一个吞噬与净化暗魔元力的能力，其余的能力根本就启动不了。

　　“哈哈，那个家伙傲慢得狠，连我都不怎么搭理。所以他最后是否会跟着你，还是要他自己答应才行。”石大笑着说道，他似乎对接下来要发生的事情充满了期待。

　　辰辉撇了撇嘴，这个家伙，刚才是自作主张地对自己进行考核呢？

　　“嘿嘿，你别介意，我是在这里待了上万年，实在是无聊，好不容易找到一个可以说话，一起玩玩的人，我当然要抓住机会。”石看到辰辉的表情，不由得尴尬地笑了笑，随后便道：“我也不耽误你时间了，你在这里等我一会，我现在就去把那个家伙给叫出来，他现在应该还在蒙头大睡呢。”

　　说着，石的身影便是直接消失不见。

　　“竟然是一件拥有灵性的宝器，看来这次是走了大运了。”辰辉口中低声地喃喃，心里充满了兴奋，若是他能够得到一件玄阶以上的宝器，那他的实力，绝对会在短时间里飞速提升。

　　然而很快，当辰辉仔细想想，眉头却是忍不住皱了起来，“石前辈是九阶玄兽，那件宝器又是玄阶以上的，他们怎么会在这个地方呆上上万年？”

　　一万年的时间，也唯有九阶玄兽和拥有灵性的玄阶宝器能够活这么久了，就算是玄武师，最多也就千年寿命。千年一过，依然是抵挡不了岁月的腐蚀，消逝而去。

　　然而如果让一个人在一个地方待上万年之久，这几乎是不可能的事情。因为这样极有可能会让此人精神崩溃，哪怕他不是人，而是一只九阶玄兽。

　　这神斗空间虽然可能是玄武师建筑起来的，但它绝对困住不了一只九阶玄兽，而且这只玄兽似乎还有着一件玄阶宝器相随。更何况，万年时间过去，这片神斗空间早无当年威力，顶多只能维持不散。若是有两名实力稍微强些，能够引动一方天地元力，调动空间之力的地武师在这里战斗，这片空间绝对立马陷入崩塌。

　　越想，辰辉心中的疑惑就更大，“这其中，必然有着一些秘辛存在。石前辈和那玄阶宝器，为何会甘心在这个地方待万年之久。还有就是，不知道那玄阶宝器，究竟是何等宝物。”

　　凡是玄阶以上的宝器，无一不是名震神武大陆，一些稍微有些背景身份的，皆是听说过。哪怕如今已过万年，但只要它在神武大陆被展现过，它的声名就绝对不会消散在历史长河。

　　如此等待下去，时间也在慢慢地流失着。辰辉尽量让自己保持镇定……

　　“小子，你叫辰辉？是无虚门的人？”

　　就在这时，辰辉的脑海中忽然响起了一道轻灵的声音。随后，他身前的空间便是微微蠕动起来，两道身影出现在了他的面前。其中一道正是刚才离去的石，而另一个，它全身被一层白光笼罩，看上去有些模糊不清，只有一个大概的轮廓显露着。从这个轮廓当中，辰辉觉得这个说话的人，应当是一个年轻人，不过辰辉却知道，这所谓的年轻人，至少是一个活了上万年的器灵。


第44章 紫阶巅峰暗魔族

　　“在下辰辉，为无虚门前代门主弟子，也是无虚门少门主。”辰辉拱了拱手，如实回答。

　　笼罩着白光的青年点了点头，“嗯，我也自我介绍一下，我叫封神。我的本体，你应该听说过，它叫做……封神印。”

　　“封神印！”

　　辰辉面色巨变，忍不住惊呼出声，心中刹那间掀起滔天巨浪。

　　不外乎其它，封神印，万年前天地间第一宝器。饶是这万年时间里，封神印从未在天地间出现过，但不管其它宝器如何强悍，宝器榜如何变化，那第一的位置，万年来从未有任何宝器敢将其占据。

　　原因只有一个，封神印，天地间唯一出现过的一件神阶宝器。

　　而且万年前掌控它的，乃是天地间第一强者，也是天地间唯一出现过的一位神武师。

　　他的名字叫做天吒！

　　这个名字，在万年前无人不知无人不晓。而在万年前，也正是这个人，拯救了这片大陆，拯救了所有的人类。

　　万年前，暗魔族昌盛，数量过亿，高手众多，侵犯神武大陆。那一场暗魔族与人类的交战，整整持续了两千年。两千年时间里，人类的数量一批批的减少，顶尖高手也一个个的陨落，而整个神武大陆的九大洲，也有着整整七大洲被暗魔族占领。

　　那个时候的人类种族，眼看着就要被暗魔族消灭。然而就在这时，二十余位神秘高手横空出世，这些人由一位叫做天吒的人领导，他们杀向暗魔族内部，那一场战斗惊天动地，暗魔族的顶尖高手死伤超过一半。

　　自那以后，人后方才得以喘口气。随后又花了数十年时间，人类种族在天吒的领导下，终于是将暗魔族一步步赶离神武大陆，在最终的一次决战时，更是将其逼入异次元空间，并且将两者之间的空间通道封死。

　　只是，当人类胜利暗魔族被赶出神武大陆后，那二十余位高手，却是死伤殆尽，几乎没有一位存活于世。就连那在最后决战时突破成为有史以来第一位神武师的天吒，也是消失在这片天地间。

　　外人不知道他们去了哪里，但那些顶尖高手却是知道，这些人为了将暗魔族赶走，已经是耗尽了最后一丝元力与生机，当空间通道被封起后，他们再也支撑不下去，纷纷陨落于世。

　　他们唯独留在这个世间的，只有一种叫做魔印的宝器。

　　魔印，万年前时间没有一件法宝可与之相提并论。留在世间的魔印据说共有十三块，无一不是玄阶以上的宝器，其威能不是任何人可以想象。也就是接下来这一万年的发展，才让人更加地了解魔印，虽然之后一些顶尖高手炼制出了堪比魔印的宝器，但在宝器榜上，魔印的排名绝对是靠前。特别是由天吒掌管的封神印，万年来更是永居第一，没有任何一件宝器敢于将其超越。

　　原因很简单，封神印比另外十二块魔印的品阶尚要高出一阶，为神阶宝器。而且使用它的，乃是天地间唯一的一位神武师。

　　“呼……”

　　辰辉长吸一口气，平复下心中的震撼，而后，他用一种尊敬地姿态对着封神行了一礼。

　　正是因为封神印与其主人天吒，人类才得以继续生存下去。这一礼，他当行。

　　“你也不用给我行礼，我只想问你一个问题，如果你回答得让我满意，我就随你离开神斗空间，并且让你掌控我的本体。也就是说，我会认你为主，你将会成为继我主人天吒之后，第二个掌管封神印的人。”封神的语气很平淡，似乎只是在说一件寻常之事。

　　辰辉的心脏狠狠地震荡了一下，他一直以为，这无月洞中的宝物，极有可能是一件玄阶宝器，如果自己能够将其得到，自身修为绝对会得到一个飞跃性的提升，并且这对自己今后回中州报仇，也有着极大的作用。但他却是从未想过，自己的目标，居然不是那让天地间所有高手趋之若鹜，强破了头都要得到的玄阶宝器，而是任何人想都未曾想过的，神阶宝器。

　　“好，封神前辈请问。”辰辉恭敬地说道。

　　此时，他的心态已经完全恢复平静，而最后能不能得到这封神印，他也不会强求。封神印不同于寻常宝器，它的诞生，必然会使得整片大陆局势发生变化。便如上次它的出现，就是在人类危在旦夕之间。

　　封神点点头，直言道：“你想不想成为强者？”

　　辰辉抬头，眼中精光爆射，几乎是没有任何犹豫，“想！”

　　封神印并不讶异，“告诉我原因。”

　　“成为强者，获得力量，守卫家园，保护亲人！”脑海中闪过那一道道熟悉的面孔，辰辉的声音在此刻却显得相当平静。

　　听到这简单的十六个字，封神身旁的白光忽然闪烁了一下，凝望了辰辉半晌，他终于是开口道：“祝我们合作愉快，尊敬的主人。”

　　“祝我们合作愉快，尊敬的主人。”

　　辰辉的回答简单，封神的回答也是相当简单，没有一点的拖泥带水。

　　唯有旁边的石知道，封神对辰辉的回答相当满意。他存在这个世间的唯一任务，就是守护人类，不让人类受到暗魔族的威胁。而辰辉的回答，正是封神所需要的。

　　咻……

　　封神话音一落下，他身上便是有着一道白光射向辰辉，直接没入了他的额头。

　　轰隆隆……

　　顿时，辰辉只感觉整片精神世界都在炸响，一股威严的气息席卷而来，将他整个世界都包裹住。

　　与此同时，一道半尺来长，通体暗金之色的印章，出现在他的脑海中。

　　印章中透露着强烈的威严气息，一团团暗金色的光昏在上面流转，在光昏之中，三个金黄色苍劲有力的字体呈现出来——

　　封神！

　　封神之印，天地神物。

　　一封天地，二封神灵。

　　这二字所透露出来的气息，充满了一股天威不盖神灵不乱的威严。

　　在这威严之下，世间一切皆为蝼蚁。

　　咻……

　　当辰辉看到“封神”二字之时，印章下方忽然射出一道金色流光，融入了辰辉的精神世界。

　　而射出金色流光之后，那印章似乎突然暗淡了些。

　　嗤嗤……

　　辰辉的精神世界吸收了金色流光后，顿时翻滚起来，精神力量也变得活跃无比。

　　而那停滞了许久的九阶巅峰的精神力量，在这一刻竟是直接暴涨……

　　“要突破了么？”

　　辰辉的心中流露出欣喜之意，连忙控制精神世界，让精神力量以一种平稳的状态增长。

　　精神力量的突破根本就没有任何征兆，辰辉停滞在九阶巅峰已经有许长一段时间，只差一步就能够突破。如今封神印进入他的脑海，顿时让的精神世界受到震荡，其中的精神力量大为活跃。而在封神印中射出一道金色光芒后，更是活跃到了一个极限，并且快速增长。

　　仅仅是过了不到两分钟，辰辉便是感觉精神世界仿佛宽阔了足足一倍，而那无形的精神力量，则是变为了淡金色的气流，飘荡在精神世界，显得神秘莫测。

　　“终于突破了吗？”

　　感受到精神力量变化为无形淡金色的气流，辰辉终于吐出了一口气，眼睛也缓缓睁开。

　　精神力量突破与元力突破不同，一般而言，精神力量都是在元力的增长之下跟着增长，类似辰辉这样精神力量强过元力的极为少见，除非是那种主修精神力量的武者。

　　不过他们那些人却都是靠着修炼精神力量的功法，才能让精神力量的增长速度超越元力的增长速度。不过单纯的修炼精神力量，实力增长速度并不快，所以选择修炼精神力量的武者，还是极为少见的。

　　如今的辰辉，精神力量突破，便是达到武师的境界。若是他肉体此刻也增强到武师的层次，辰辉完全可以直接靠无虚剑击杀妖兽，吸收其中暗魔元力，一口气将修为完全提升到武师的层次。

　　“不错，精神力量突破到武师层次，若是肉体再强些，相信你的元力修为也可以很快突破到武师了。”封神轻笑一声。

　　“封神前辈……”

　　“别……现在你是我的主人，直接叫我封神就行。”

　　“呃……封神，你和石前辈怎么会在神斗空间待上万年这么长时间？”辰辉最终还是把心中的疑惑问了出来。

　　而听到他这个问题，不管是封神还是石，都是沉默起来，没有立即回答他的问题。

　　呼呼……

　　封神身上的白光缓缓蠕动，而后他一挥手，身上的白光便是消散开去，露出了他的真实面孔。

　　看上去，封神显得相当年轻，年纪与辰辉一般大，他的面庞好似精雕细琢过，没有丝毫瑕疵，目光流转间，灵动溢彩，有着夺人魂魄的感觉。

　　封神与石对视了一眼，二人都是点了点头，随后，封神将目光望向了辰辉，道：“这件事告诉你也无妨，我与石之所以会在神斗空间上万年都未曾离去。那是因为，在我们的脚下，封印了整整五只紫阶暗魔。虽然万年过去，但他们现在依然还没死尽，万年时间里我和石必须要守护在这里，不然若是让他们逃离出去，这将会成为我们整个神武大陆的灾难。”


第45章 新弟子的危局

　　“五只紫阶暗魔？”辰辉的头皮一阵发麻。

　　对于暗魔，他在无虚门时也是有些了解。

　　暗魔族中等级规划也相当严格，最弱小的一类称为小魔，也是最常见的，经常会在人类身体中滋生而出，他们的实力很弱，与人类武者差不多。小魔之上，便是黄阶暗魔、绿阶暗魔、青阶暗魔、蓝阶暗魔、紫阶暗魔，这些暗魔分别对应人类的武师、大武师、地武师、天武师、玄武师强者。

　　封神口中的紫阶暗魔，其实力，便是相当于人类的玄武师强者。

　　封神点头道：“不错，正是五只紫阶暗魔，而且全部都是紫阶巅峰的暗魔。”

　　“呼……”

　　辰辉被震惊得足足两分钟没说出话来，半晌之后他才长吐一口气，道：“这五只紫阶巅峰暗魔，被封印了万年时间都没死么？”

　　封神道：“也可以说死了，因为他们现在已经没有了一丝生命力。但也可以说没死，因为在他们的灵海中，还有着一些残魂未灭。若是给了他们机会，或者有别的强大暗魔出现在这里，极有可能会令这五只紫阶巅峰暗魔复活。所以这万年时间，我和石都未曾离开过神斗空间一步，一直都在看守他们。”

　　紫阶巅峰暗魔的实力毋庸置疑，那是绝对堪比人类巅峰玄武师强者的存在。神武大陆中玄武师强者加起来或许有那么十几二十个，但巅峰玄武师强者，一只手都能够数得过来。

　　“那你现在为何可以与我离开神斗空间了？难道就不怕他们复活吗？”辰辉疑惑地问道。

　　封神苦涩的一笑，道：“我当然怕，但我现在根本就没一丝力量了，这万年的时间里，封神印中的封神之力已经完全被消耗殆尽，我现在必须去外界汲取力量，才能恢复封神印的力量。不然的话，我连继续封印他们的力量都没有。”

　　“这封神印一点力量都没了？宝器榜排行第一，世间唯一的一件神阶宝器，如今竟然变成了一个摆设？”辰辉看着脑海中那暗淡无光的印章，心里顿时有些苦涩，不过他还是问道：“如果你跟着我离开了神斗空间，谁来镇压那五只紫阶巅峰暗魔？石前辈本体虽然是九阶玄兽，但似乎也不行吧？”

　　“唔……这个问题问得好，不过你不用操心这个问题，因为在这无月洞，除了我封神印，生死印也在这里。生死印加上石，足以镇压他们几个了。”封神轻笑着说道。

　　“生死印！”

　　辰辉嘴角抽搐了一下，那在天地间，足以让任何强者为之疯狂的魔印，竟然有两块被潜藏在神斗空间中？

　　这时，一旁的石目光忽然闪动了一下，他随意地瞥了一下西北方向，而后开口道：“辰辉，你参加的那个月测，还有一个时辰就要结束了，你要不要先去把这琐事解决掉？”

　　“月测？主人，你快去把这事解决掉吧，我也想早点去看看万年后的神武大陆发生了哪些变化呢。”封神说完，便是直接化作一道白光，飞入了辰辉的额头，隐匿在封神印中。

　　辰辉点了点头，向着石抱了抱拳，道：“石前辈，今日，多谢了。”

　　他所谢的，自然是石帮他让他得到了封神印。虽然封神印已经没有了一丝力量，但不管如何，那终究是宝器榜排行第一，天地间唯一的一件神阶宝器。

　　石摆手道：“不必谢我，你能够得到封神那家伙的认同，都是你自身的原因，与我并无太大关系。现在你还是抓紧时间去解决自己的事情吧，以后若是有时间，再跟封神过来看看我便是。不过，下次见面时，我可不希望你还是这般弱小，那可有损封神的眼光啊。”

　　“石前辈放心，晚辈定会努力修炼。”辰辉抱了抱拳，“告辞！”

　　说完，他径直转身，向着无月洞外面走去。

　　“希望……那不是真的。不然的话，人类又要危险了。”望着辰辉离去的背影，石的脸色变得凝重万分。

　　神斗空间西北方向，正是仗崖峰所在地。

　　在仗崖峰后方，有着一层漆黑色的地带，只要进入这片地带，便是可以返回神斗殿。

　　而此时，在仗崖峰的顶峰，五道人影正迎风而立。

　　五个人身上皆是散发着一股强悍的气息，五股气息聚在一块，更是直接形成一道气场，四周的风吹来，愣是无法靠近。

　　他们看上去年纪并不大，都是二十五到三十的样子。

　　“龚青云，按照你所说的，那辰辉倒是的确值得我们出手。但你所说的，罗万剑绝对不会为了他出头，又有什么凭证？”站在最前面的青年年纪最大，现年二十八。不过，他却是五人众实力最强的，为八阶巅峰武者，只差一步就能突破到九阶的层次。

　　虽然他现在修为还未达到九阶的层次，但在不久前，他却是在与内院一名有着九阶初期的特级导师的比试中，坚持了足足三百招，最后也仅仅是败了一招。而且他之所以落败，完全是因为对方元力修为比他精纯深厚。

　　在他身后，站立了四名青年，其中一人相貌俊朗，眉清目秀，但那一双眼睛却是不时闪过阴晦之色，他正是青年口中的龚青云。

　　也是江长君的表哥，七阶巅峰的武者。

　　龚青云听了青年的话，恭敬地道：“罗万剑之所以那么维护辰辉，完全是因为他身上有着过人的剑术天赋，不过我却听说，他们二人相处的两天时间里，罗万剑并未将他的剑术传授给辰辉，这就足以说明辰辉不适合或者是根本修炼不成他的剑术。既然如此，罗万剑还有何理由再去维护他？如果我们在这里随便找个理由，把辰辉给宰了，相信罗万剑也不会再说什么。”

　　“呵呵，你说的不错。不过，这个辰辉可不是那么好杀的啊。我可是听说，江家四长老都被他给斩断了一截手臂了，而江家大长老，更是被他一剑逼退。这等实力，我们几个就算是要杀他，也不是那么容易的……”

　　龚青云眼底闪过一道戾气，不过最终还是说道：“邝宇师兄放心，若是你帮我斩杀了这个辰辉，江家那几个丫鬟和那对双胞胎，今晚诸位便可以享用。”

　　他这话说出来，其他四人这才满意地笑了笑。

　　被称为邝宇的青年道：“嗯，这个到了晚上再看吧。我听说辰辉掌握了一套厉害的身法和两套剑技，待会若是可能的话，最好让他把身法和剑技交出来，我正好也是走剑修一路的，倒是可以拿他的剑技来参考参考。”

　　过了片刻，邝宇看了眼天色，随后拿出一块黑色令牌看了看，有些不耐烦地皱眉道：“怎么老弟子还有这么多，竟然只有五块令牌被抢。那个辰辉怎么还不动手？新弟子眼看就要被老弟子给灭光了。”

　　其余四人也都是面色疑惑，不过他们也没办法，他们的身份令牌并不能让他们发现新弟子的踪迹，而新弟子的身份令牌一落入老弟子手中，他们的身份令牌便会失效。

　　“现在时间就剩下一个钟头，相信他很快就会动手。他的修为是五阶后期，对于聚元丹肯定是趋之若鹜，一旦得到聚元丹，他实力就会飞涨，一举达到六阶巅峰都不成问题。所以说，他最后肯定会出手。”龚青云说道。

　　在他们的思想中，老弟子既然还有这么多，那肯定是辰辉还没出手。他们根本就没去想，是老弟子击败或者抵挡住了辰辉。

　　只是让他们不明白的是，这两个钟头辰辉都在干什么，难道他一直都在神斗空间四处游荡？

　　亦或者……是迷路了？

　　荒谬！

　　根本不可能出现这种可能。

　　等辰辉出现在了这里，定要好好拷问一番。

　　五人心中都有了决定，也不再交谈什么，静静地等候着。

　　“唔……新弟子，竟然就剩下这么几个了？”

　　离开无月洞之后，辰辉便掏出了身份令牌来，当他看到上面灰白色的光点竟然只剩下不到十来个，眉头顿时挑了一下。

　　排名赛中，新弟子若是被老弟子击败，身份令牌也是会被对方收缴，一旦收缴，这上面的光点便是会直接消失。

　　此时身份令牌上面的光点，包括他在内，赫然只剩下十二人。除了他一人在靠近无月洞的地方，另外十一个光点正聚集在一起。

　　“嗯？又少了一个？”辰辉眉头一挑，因为在他看着身份令牌时，便是发现，那是一个光点竟然是再度消失一个，只剩下十道。

　　“先过去看看情况再说，新弟子别全被灭了啊，不然留我一个人，让我怎么好意思……”辰辉嘟噜了一声，展开身法向着白色光点聚集的地方飞奔而去。

　　在他走出无月洞之后，他脑海中的封神印便是彻底安静了下去，而封神的声音也是没有响起过。

　　封神不主动联系他，辰辉也是没有去打扰封神。他知道，封神封印五只紫阶巅峰暗魔上万年，辛劳无比，时刻都需要休息。

　　“怎么这么快，又少了一个，难道是被老弟子给包围起来了？”还不到两分钟，身份令牌上的光点竟然又是少了一个，只剩下九个。辰辉心里暗骂了一声，同时也加快了速度。


第46章 轻易横扫

　　光点与他的距离超过了三十里，若是他精神力未突破时，至少也要半个时辰才能赶到。如今精神力量堪比武师级强者，在将踏雪无痕施展到极致的情况下，辰辉速度比起先前，至少快了三倍不止。

　　那需要半个时辰才能赶到的路程，他最多只需要十分钟才能赶到。

　　“坚持啊少年们……”辰辉速度再次飙升。

　　此时，在距离辰辉约莫三十里的地方，整整十名弟子正背靠背地围成一个防御圈，手中各自持着自己的兵刃，与他们四周的人对峙着。

　　在他们的四周，共站立了超过三十名的武者，他们正用一种戏谑的目光盯着被包围在中间的十人。

　　“我说你们这些新人，还是乖点吧，配合我们，把身上的身份令牌交出来，这样的话也少受点皮肉之苦对不对？都到了这个时候了，你们还以为能逃得出去吗？”外围的人中，一名体型强壮的青年瓮声瓮气地说道：“对了，在交出身份令牌前，你们必须先让我们看看身份令牌，让我们知道辰辉那个家伙在哪里。”

　　“你别妄想了，我们参加排名赛主要目的就是为了锻炼自己，如果因为要受一点皮肉之苦就出卖自己的同伴，你认为我们还有进入内院的必要么？”被包围的人当中，一名少年冷笑了一声说道。

　　这少年看上去颇有些熟悉，正是之前邀请辰辉加入他们队伍的澜忽藏。

　　“哈哈，你叫澜忽藏对吧？哈哈，挺对老子胃口的，如果你肯告诉我辰辉在什么地方，我可以向你保证，我会在我的导师面前举荐你，让你直接进入重点班，你觉得怎么样？”那青年壮汉大笑着说道。

　　澜忽藏撇了撇嘴，道：“谢谢你的好意，不过我想还是不必了，如果你真有本事的话，就自己找到辰辉，然后……然后你应该知道会怎么样！”

　　“你……”

　　青年壮汉面色一怒，“哼，你真以为那辰辉有那么厉害？如果他对自己有信心对付我们这些老弟子的话，为何要躲藏起来？而且一躲就是两个钟头。我想，他肯定是想拿着他抢夺到的三枚老弟子令牌直接翻过仗崖峰，返回神斗殿。”

　　澜忽藏随意道：“他有多厉害我不知道，但我却知道你们绝对不敢分散了去找他。你们这些人，有哪一个敢说自己能打败辰辉的？”

　　“混账，找死！”

　　“师兄，没必要再跟他客气了，动手吧。”

　　“对啊师兄，把他们这些人都解决了，我们直接到仗崖峰等就行了，那个辰辉他迟早是要到仗崖峰去的。”

　　青年壮汉身旁的许多老弟子都是看不下去了，纷纷开口。

　　“好，动手。不过别伤了他们，不然导师会怪罪的。”

　　青年壮汉直接下达命令，同时挥起手中的兵器，如同一只猛虎般，向着澜忽藏冲杀过去。

　　“弟兄们，辰辉马上就要赶到了，再坚持点时间，不要和他们实力强的人对碰。”

　　澜忽藏大吼一声，而后向着另外一个方向奔行而去，根本就不和青年壮汉动手。

　　其他九名新弟子听到澜忽藏的声音，眼中都是闪烁出无穷斗志，他们手上都有着身份令牌，在数分钟前他们已经发现，那个停滞在某个地方整个两个钟头的光点，正以一种极快的速度向着他们这里奔行而来。

　　既然知道辰辉马上就要赶到，他们的任务就不是去击败老弟子，而是想着如何不被老弟子攻击到了。

　　在这样新老弟子对碰中，只要一方击中了一方的要害部位，不管是用了多大的力道，对方都算输，必须立即将手上的身份令牌交出去，然后退出战圈，等最后随着众人一起前往仗崖峰。

　　战斗一展开，双方就直接打乱了，新弟子看到打不过的，第一时间就躲闪开去，根本就不与对方进行过多的碰撞。

　　而那青年壮汉，则是不停地去追赶澜忽藏。然而澜忽藏却极为狡猾，每次当青年壮汉要靠近他时，他就立即改变方位……

　　只是，澜忽藏毕竟是新弟子，要攻击他的人除了青年壮汉外，还有其余的老弟子，四阶的老弟子澜忽藏还可以凭借敏捷的身体反应摆脱开，但这一次，他却是被一名五阶的老弟子当做了攻击对象。

　　呼呼……

　　那名老弟子与澜忽藏的距离并不远，只有不到一米，当澜忽藏从他身边经过时，他的拳头便夹带着一股破风之声，向着他的肩膀砸了过来。

　　“嗯？”

　　澜忽藏面色一变，这个时候他根本就来不及闪躲开来，当务之急，他只能是抬起手臂去抵挡。

　　蓬！

　　虽然未尽全力，但这一拳依然是威力巨大，落在澜忽藏的小臂上，剧烈的冲击力依然是令得澜忽藏整个人向着旁边连退数步。

　　“哈哈，澜忽藏，我看你现在还怎么躲？”

　　澜忽藏尚未站稳，还来不及喘口气，一道大笑声便是在他的前方传来。

　　旋即，那青年壮汉的铁拳，便是在他不甘的目光中，轰向了他的胸口。

　　“就要败了么？”

　　澜忽藏心中虽然不甘，但依然是苦涩地笑了笑，对于这等败局，他接受得倒是挺快。

　　“兄弟，你这一拳力道有点大，容易让人受伤啊。”

　　就在澜忽藏接受了失败局面的时候，一道声音忽然在他身后响起。

　　呼呼……

　　蓬！

　　下一刻，他只感觉好像一阵风从自己身旁吹过，紧接着在他的前方便是传来一道闷响。而那个将自己逼得狼狈逃窜的强壮身影，则是如同风筝一般，向着后面飞了出去。

　　嘭……

　　青年壮汉落地时的沉闷声响，亦是跟着传荡开来。

　　整个过程行云流水，快得不可思议，直到青年壮汉落地，众人才反应过来。

　　所有人手上的动作皆是停止了下来，一道道目光全部汇聚到了那人影身上。

　　“辰辉？果真是辰辉赶回来了。他怎么会在这个时候赶来？”

　　“现在我们所有的老弟子都在这里，还有十多名五阶六阶的老弟子现在正在不远处看着呢，只要辰辉一出现，他们马上就会出现。”

　　“虽然传说辰辉有着堪比八阶武者的实力，但他毕竟是一个人。而我们内院，这次却是出动了好几名高手啊。就连地榜前十的高手，都足足有着三人。”

　　“待会我们所有人联手，就算他辰辉实力再强，最后也得乖乖交出身份令牌来。”

　　那些老弟子说话的语气虽然不怎么把辰辉放在眼里，但他们却是不敢动手。刚才的青年壮汉虽然不是地榜前十的高手，却也是达到了六阶的层次，然而即便如此，他依然是在辰辉手上走不过一招。

　　这样的实力，唯有地榜前十的那三位高手，联手之下方才有那么一丝的可能将其击败。并且，这还需要大量五阶与六阶武者的配合才行。

　　“辰辉，你怎么来了？”澜忽藏看到辰辉，顿时一脸惊喜。其余的新弟子也是一脸欣喜地围了过来。

　　只不过依然有两位新弟子，面带不甘地站在不远处，在刚才短暂的乱战中，他们因为实力不济加上大意，已经被老弟子给击败，交出了身份令牌。

　　辰辉微微一笑，盯着老弟子们笑道：“我手上只有三枚老弟子的身份令牌，不来找他们，我从哪里继续弄身份令牌去？”

　　“呃……”澜忽藏面色微微一变，连忙压低声音道：“这次老弟子的实力非同寻常，比历届排名赛都要强得多。除了三十名上个月进入内院的特定弟子，其余二十名老弟子实力皆是达到了五阶以上，六阶的老弟子也有好几位。特别是，就连内院地榜前十的弟子，都有三位。”

　　“唔……综合实力倒是不错，正好可以给我热热身。”辰辉之所以找这些内院弟子，其目的只是单纯地为了获得二十枚身份令牌。

　　闻言，澜忽藏的眼皮忍不住跳动了两下，感情眼前这家伙根本就不把对方那一群人放在眼里呢。

　　“他们来了！”澜忽藏的目光忽然望向一个地方。

　　那边，十余名青年正缓步而来，走在最前面的三名青年更是一脸的冷漠。

　　三位青年走来，这边的内院弟子纷纷避让，望着他们的目光都是充斥着一丝敬畏。

　　这三人，赫然是内院地榜第六的华锋、第七的樟云步，以及第十的铁君，他们三人修为虽然都是六阶巅峰，但真正的战斗力，却是直逼七阶武者。若是三人联手的话，就算是七阶巅峰武者他们都可以斗上一斗。

　　“你就是这两天被传得沸沸扬扬的辰辉？”

　　三人中，走在最中间的是地榜第六华锋，左边的是地榜第七樟云步，右边的是地榜第十铁君。走进辰辉后，铁君第一个开口，他的语气虽然淡漠，但辰辉却是从中听出了些许阴冷。

　　辰辉撇了撇嘴，大笑着回应道：“不错，我就是那个这两天被传得沸沸扬扬的辰辉。”

　　噗嗤……

　　辰辉这话一出，周围的人皆是忍不住噗嗤一笑。

　　感情，这辰辉压根没将人家放在眼里呢，到了这时候还有闲情来逗乐。


第47章 五人联手

　　“你……”

　　感觉自己被耍，铁君面色顿时有些涨红，但他的眼瞳中却是闪烁着更加浓郁的冰冷之意，他望向身旁的华锋道：“华兄，他太狂妄了，下令大家动手吧。”

　　华锋看了一眼铁君，并未理他，而是望向辰辉道：“辰辉，本来我不想与你动手，因为我知道，单靠我一人不可能阻挡你。不过我知道，我们内院弟子身上的令牌，你是非要不可，而我们也绝对不可能双手奉上。我不知道你的实力到底多强，但我很清楚，我这里四十多名老弟子，唯有联起手来，才有着击败你的可能。所以，我只能是以多欺少了……”

　　“呵呵，那就不必多说了，动手吧。”辰辉微微一笑，并不介意，而后望着旁边的澜忽藏道：“你带着他们到一边去休息吧。”

　　“好！那你小心点。”澜忽藏应了一声，便是转身与其余七名新弟子走到一边观看，他们都知道，这种战斗根本不是他们所能插得上手的。

　　“列阵，准备战斗！”

　　见前方只剩下辰辉一个人，华锋沉声大喝，下一刻，他身后的总共十名内院弟子快速分散开来，站成一个半弧形，自他们身上散发出一股股强大的元力波动，也快速呈半弧状衔接于一处。当这种波动衔接成功后，一股剧烈的压迫感，顿时席卷而出。

　　“倒是有点能耐。”

　　看着这一幕，辰辉目光不由闪动了一下，这些内院弟子，也不是一无是处嘛。就他们现在摆出的阵势而言，给对方所造成的冲击力，绝不亚于一名九阶武者所散发出来的气息压迫。

　　不远处的澜忽藏等一群新弟子，皆是紧张地望着，虽然中间有些距离，但他们看着华锋等人所站出来的阵型，依然有种心惊肉跳的感觉。

　　“不过，这还是太弱了啊……”就在澜忽藏等人为辰辉紧张担心之际，辰辉的嘴角却是勾起了一抹弧度。

　　“嗯？”

　　站在半弧中央的华锋三人看到这一幕，目光皆是微微变幻了一下。他们之所以摆出这半弧阵型来，就是想在动手之前先与辰辉对峙，弱了他的气势，然后十余人一同动手，以雷霆手段击败辰辉。

　　却是不料，在他们的气势压迫下，辰辉就好像没任何感觉一般。

　　“呼呼……”

　　就在此时，他们赫然发现，辰辉的双眼精光爆闪，一团实质般的精光自其中爆射而出，随后化作一柄丈长巨剑，轰向华锋等人。

　　“守！”

　　华锋面色巨变，大喝一声。

　　“喝……”所有人都跟着大喝出声，他们身上的气势顿时更强一分。

　　轰！

　　然而，当辰辉眼中精光所化的巨剑轰击而来时，他们却是感觉就好像是一座泰山压下，而且这座泰山极为锋利，他们根本就没有丝毫抵挡地余地。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　一口腥红的鲜血顿时从首当其冲的华锋等三人口中吐出，其余十人也皆是面色苍白，身形向后连退数步，摇摇欲坠。

　　“这……”

　　看着这一幕，所有的人的眼睛都是睁得老大，不敢相信。

　　一个眼神，就将华锋一群人所结成的阵法给轰散，让他们溃不成军？这是一名五阶后期武者所能做到的？

　　方才华锋等人结成的阵法，恐怕就算是八阶武者，都不见得能够正面硬抗吧？

　　“这不可能……辰辉，你到底是使用了何种妖术？以你的实力，怎么可能正面摧毁得了我们结成的阵法？”铁君根本就不理会身上的伤势，满脸愤恨地冲着辰辉吼道。

　　“白痴！”

　　辰辉却是淡淡地瞥了他一眼，根本就懒得回话，而是望向华锋，“若是不服，我可以再给你们一次出手的机会。”

　　刚才那一道攻击辰辉使用了些障眼法，他实际上使用的是精神力量攻击，但表面上看去，却仿佛完全是由气势形成的攻击。

　　精神化型，唯有武师强者才能掌控的攻击手段，而利用精神力量进行攻击对手，也是只有武师强者方才能做到。这还只是单纯的精神力量攻击，若是辰辉修炼过关于精神力量的功法，那他想要击溃由华锋等人形成的阵型，将会更为容易。

　　“虽然你表面上的修为才五阶后期，但你真正地实力，我根本就看不透。连你实力都看不透，我还怎么打？呵呵，你赢了！恭喜你！”华锋抹掉嘴角上的血液，随后轻松地一笑，直接表明态度。

　　“我不服！”

　　然而，还不待辰辉回话，一旁的铁君便是陡然爆喝，而后他身体一窜，竟是如同幻影一般向着辰辉冲杀而去。

　　“去死！”

　　几乎是刹那间，他的手爪便是来到了辰辉的咽喉前不到一尺，速度快若闪电。

　　对于辰辉，铁君心中充满了怨愤，因为前两天辰辉击杀了内院地榜第九名的江长君后，许多人都将辰辉说成了新一代的内院第九，至于铁君这个地榜第十的内院弟子，则是直接被众人遗忘，这便直接引起了铁君对辰辉的怨恨。

　　“小心……”

　　澜忽藏惊呼一声，华锋的面色也是巨变。

　　“太慢了！”

　　辰辉不屑地轻哼了一声，铁君速度虽快，但精神力量已经突破到武师境界的他，只是一眼便轻易看出了铁君的移动轨迹。

　　蓬！

　　辰辉右腿抬起，如同踢皮球一般踢出，如若奔雷般落在前者的小腹处，剧烈的冲击力令得他对辰辉展开的攻击也嘎然止住，同时自己的身子也弯成了虾米状，向着后面倒飞了出去。

　　“呃……”

　　所有人都张大了嘴，一脸不可置信。

　　这是什么实力？

　　“还有不服的吗？”辰辉好似做了一件微不足道的事情，根本就不去看一眼如同死狗一般倒在地上的铁君，而是望向对面的一干内院老弟子，“如果没有不服的，把身份令牌都交出来吧。”

　　“真他娘的变态。”

　　华锋低声骂了一句，不过还是从怀里把自己的身份令牌掏了出来，“大家都别看了，把身份令牌交出来吧。那家伙太变态了，大家就当这次排名赛是来走走场子的吧。”

　　“不错，我也只是来走走场子的。”旁边的樟云步也是识相，很快就把身份令牌递向了辰辉，然后又走向铁君，把他身上的身份令牌也取了出来交给辰辉。

　　辰辉把所有的身份令牌统一收齐，加上他原先获得的三枚，总共有四十五枚。

　　“辰辉，这是我们缴获的五枚身份令牌。”澜忽藏手中拿着五枚黑色的身份令牌走了过来。

　　辰辉看了一眼，微微一笑，并未伸手去接，而是从那四十五枚黑色令牌中取出二十枚收起，将另外二十五枚递给澜忽藏，道：“对我来说，只需要二十枚就足够了，这总共三十枚，你拿去分配给大家吧。”

　　“多谢了！”

　　澜忽藏也不矫情，从辰辉手上接过那二十五枚黑色令牌。

　　“嗯，现在时间所剩不多，我就先去一趟仗崖峰了。”辰辉轻笑一声，而后直接转身向着仗崖峰的方向行去。

　　那里的五个人，才是他的目标。

　　“仗崖峰么？不知道他能否再次创造出奇迹来。”

　　华锋等人闻言，目光交替了一番，马上跟着辰辉的脚步朝着仗崖峰的方向快速奔去。

　　“走，我们也跟过去。”澜忽藏见状，手上的三十枚身份令牌胡乱分配一通，便是连忙跟了上去。

　　“全灭……这，这怎么可能？”

　　仗崖峰山巅之上，龚青云等人望着手上黑色的身份令牌，脸庞上都是涌现出了不可思议之色，他们望向站在最前面的邝宇，“邝宇师兄，这是怎么回事？华锋他们三个人怎么会突然就被击败了？整个过程五分钟都没达到啊。”

　　“呵呵，你们还需要问我吗？肯定是辰辉那家伙动手了。”邝宇眼睛眯着，心中却是极其地凝重。

　　华锋等人联合起来的阵法，他当初也尝试过，最后虽然他击败了华锋等人，但那也是在全力之下，而且之前还与他们周旋了整整半个钟头。

　　然而此刻，华锋等人在辰辉的手上，竟然是连五分钟都未能坚持。

　　这……已经完全超乎了他所能想象的范畴。

　　难不成，辰辉那个家伙的实力，真的达到了九阶武者的层次？

　　“嘶！”

　　听到邝宇的回答，洪青云四人都是倒抽了一口气，一时间都难以回过神来，但对于邝宇的话，他们自然是不会质疑，片刻后，龚青云方才冷笑道：“哼，他能击败华锋等人又如何，邝宇师兄你也同样可以已一己之力击败华锋他们。而且现在我们这里总共有五名精英院弟子，难道还收拾不了他？”

　　邝宇瞥了洪青云一眼，随后收起目光，而是望向身旁的一名俊逸青年，“文扇，你认为我们应当如何对付辰辉？”

　　被称之为文扇的俊逸青年手中握着一把折扇，他面色凝重道：“现在我们尚未与辰辉正面交过手，暂且无法确定他的实力。不过为了保险起见，我们最好还是要全力迎敌，不能有丝毫马虎，不然最后吃亏的，可能就是我们自己了。”


第48章 斩杀龚青云

　　“文扇师兄，你太高估那个辰辉了吧，他的修为不过才五阶后期而已。我倒是觉得，他能够在短时间里击败华锋他们，肯定是使用了一些邪门歪道。”

　　文扇瞥向他，嘴角微掀，“在华锋等人面前，你去使用邪门歪道试试？”

　　“我说的都是实话，一个五阶后期武者，你觉得他实力再高能高到哪里去？”对待文扇，龚青云就没对待邝宇那么恭敬了。

　　“你们不必再争了。”邝宇皱了皱眉头，随后道：“我们就在这里静静等候吧，想要返回神斗殿，这里是他的必经之路。待会他上了峰顶之后，我们五人就一起对他进行合击，不管他实力如何，我们都不要给他一丝机会。”

　　身后四人都是点头。

　　顿了顿，邝宇眼睛微微眯起，声音也森冷了下来，“若是他实力一般，文扇，就由你来假装受伤，记住，你身上一定要有一些伤势，到时候我就以他蓄意谋杀精英院弟子，直接将他斩杀。当然，如果有机会的话，我会施展乾坤罩的。”

　　文扇点头，“邝宇师兄放心，我知道该怎么做。”

　　“嗯，你们也都知道了吧？”邝宇淡淡道。

　　“知道了。”龚青云三人也都跟着点头。

　　而后，他们便是将目光一齐望向山峰下方，等待着辰辉的到来。

　　时间在这种等待中缓缓过去，约莫半个时辰之后，在他们的前方，一道黑色光点以一种肉眼可见的速度急速放大着，向着他们这边飞奔而来。

　　“好快的速度！”

　　看到这一幕，包括邝宇在内的五名精英院弟子，眼眸都是闪动了一下。

　　“早就知道你速度很不错，没想到竟然比我想象的还要快，希望待会在战斗中，你也别让我失望，不然还真是没劲。”邝宇的眼睛眯着，嘴角上勾勒起一丝感兴趣的样子。

　　而他眼中的杀意在闪烁了一下之后，便是收了起来。

　　黑点慢慢放大，辰辉的身影很快呈现而出。

　　“真够慢的，竟然耽误了我这么多时间，现在就剩下不到一刻钟了。十五分钟击败他们五个人，应该足够了。不过，还是要抓紧时间。”

　　山峰下面的辰辉快速靠近，而后遁着一条小道快速上山。为了不让别人看到他逆天的速度，辰辉只是保持了堪比普通七阶武者的速度，直到甩开了那些新老弟子后，他才将速度加快，但也只是保持在九阶初期武者的层次。

　　若是他将精神力量全面运转开来，再加上踏雪无痕的身法，他的速度已经能够完全直逼武师强者，就连九阶巅峰武者，都难以与他比拟。

　　只不过这个时候，他还不想把自己的所有底牌都暴露出来。起码，他不会在这些人面前暴露。

　　又花了足足一分多钟，辰辉终于来到了有着五百多米高的仗崖峰峰顶。

　　“抱歉，让诸位久等了。”一走上峰顶，辰辉便是对着前面的五人笑着说道，若是不知道的人，还以为他们六个人是好朋友。

　　“的确是久等了，不过总算是把你等来了。呵呵，现在就剩下不到十五分钟，不知道你对自己是否还有信心呢？我们的第一天才？”邝宇微微一笑，并不理会辰辉的态度。

　　辰辉点头道：“的确，就剩下不到十五分钟了。所以，还请几位少说点废话，直接动手吧。”

　　“邝宇师兄，那些新老弟子要赶到这里起码还需要五分钟。”站在邝宇身后的龚青云忽然压低着声音说道。

　　从先前身份令牌上黑点的消失一直到现在，老弟子们就算要赶到，至少也需要四十分钟。

　　邝宇点了点头，眼中闪过一道冰冷之意，“既然你这么狂妄，我倒是要看看，你究竟有没有让你狂妄的本事。”

　　“唔，竟然又被人盯上了。”刚才龚青云的声音虽然极低，但辰辉精神力何等强悍，对方的声音一字不漏的被他听了进去，淡淡一笑，辰辉道：“那就来看吧。”

　　锵！

　　声音落下，辰辉手中的无虚剑亦是直接出鞘，闪烁着阵阵寒光。

　　“一起出手！”

　　邝宇大喝一声，旋即拔出手中的银色长剑，杀向辰辉。

　　八阶巅峰的元力波动瞬间从他身上散发出来，如同洪水般向着辰辉滚滚而去，比起华锋等人联手结阵都弱不了多少的气势，如同泰山般压向辰辉。

　　“嗯？”

　　下一刻，邝宇便是惊异地发现，自己身上所散发出来的气势，对辰辉竟然没有丝毫效果。不过他很快就恢复平静，冷笑一声，银色长剑泛起冰寒的光芒，如同一只毒蛇刁钻地刺向了辰辉。

　　而在他的两旁，另外两名八阶武者亦是一左一右对辰辉展开了凶悍的攻击。

　　叮！叮！

　　手中的无虚剑陡然刺出，在半空中划出两道半弧，而后精准地抵挡住了另外两名八阶武者的强悍攻击。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　不过，这二人毕竟是八阶武者，辰辉虽然可以将其攻击力化解，但他的修为不过才五阶后期，在雄浑的元力冲击下，辰辉的身形顿时爆退。不过倒退期间，他的面色没有丝毫的不恙，看得出来，他根本就没受到丝毫伤害。

　　而他这一倒退，邝宇和他之间的距离便是被拉开了些。

　　“哼，早就听说你一与人交手就知道逃跑，没想到现在还没和我交手就开始逃起来了，你这第一天才，可是让我佩服得紧哪。”邝宇脚步加快，手中长剑陡然爆发出一股剧烈波动，雄浑的元力令得空间微微震荡起来。

　　他现在要做的是尽快缠住辰辉，而后他们几个人才能一起出手对辰辉展开必杀技。

　　辰辉所擅长的是速度，而他们五人中速度最快的自然便是邝宇，唯有邝宇，才有把握缠住辰辉。

　　然而此时辰辉所展现出来的速度，竟是比他还要快上一丝，这使得邝宇大为恼火。若是无法纠缠住辰辉，他们何谈将其击杀？

　　“我擅长的就是速度，我可没觉得这是逃。不过，你们精英院弟子不是高手如云吗？怎么连我这么一个新弟子都制服不了？我这可是正面与你们对碰啊。”辰辉故意装出不解的样子，但是脚下却是再次加速，向着一旁闪去，而那个方向，正是通往神斗殿的漆黑色气流空间。

　　在秋望武院月测排名赛中，除了十年前罗万剑绕道通过了仗崖峰，这十年来根本就没任何一名弟子能够正面从仗崖峰通过，哪怕有人获得了二十枚老弟子的身份令牌，最后在面对精英院弟子时，依然是被逼着交出了一半。

　　“大家一起上，别让他通过了仗崖峰。”邝宇面上闪过一丝怒气，辰辉所展现出来的速度，哪怕他使劲全力，都根本追不上，最终，他终于是决定五人一起动手。

　　他们这五个人联手，就算是九阶巅峰武者，都足以抗衡一番。

　　然而此刻，邝宇看到辰辉展现出远远超越他的速度，并且直接向着漆黑色气流空间冲去，一旦让辰辉冲了进去，那他们精英院的脸面，可就全被丢尽了。

　　一个新弟子当着他们的面通过了仗崖峰，并且安然踏入漆黑色气流空间，这事情若是真的发生了，他们五人今后根本就没脸面再继续在秋望武院待下去。

　　自秋望武院建立以来，可没人能够在月测中，拿着二十枚身份令牌回到神斗殿啊。就连十年前的罗万剑，也不过是偷偷地绕了过去。

　　“小子，看你现在还能支撑多久。”龚青云见状，冷笑一声，第一个向着辰辉飞扑而去。

　　虽然辰辉和邝宇之间有些距离，但他与辰辉的距离却不是那么远，他这一飞扑过去，瞬间就来到了辰辉身旁不足三米处，手中的长枪带着呼呼的破风声，有如长蛇摆尾，横扫而来。

　　“想逃，先过我这一关再说。”龚青云轻蔑一笑，长枪眼看着就要落到辰辉的身上。

　　虽然辰辉速度快，但他这一招攻击得及时，而且在他看来，辰辉肯定未第一时间发现，在他这一招之下，就算不死也要身受重伤。

　　在辰辉身后的邝宇见到这一幕，眉头一挑，一股不好的感觉从他心中升腾而出，连忙惊呼：“小心……”

　　咻……

　　然而他声音才刚刚落下，辰辉前冲的身子豁然停下。而后他手中的无虚剑闪电般刺出，刁钻地一剑直接震荡开了龚青云的长枪，而后去势不减，剑尖犹如毒蛇一般刺向了龚青云的胸口。

　　“什么？”

　　龚青云面色豁然一变，而后连忙操控元力，灌人身体当中，猛地向着一旁躲闪。

　　噗嗤……

　　虽然躲过了要害之处，但无虚剑依然是在他的肩膀上划出了一道长长的口子，留下丝丝血迹。

　　“杀！”

　　被这么一耽搁，包括邝宇、文扇在内的四名八阶武者顿时杀到，分别从四个方向向着他杀来。

　　呼呼……

　　辰辉速度陡然增加，仅仅是一个眨眼间，就如同鬼魅般闪到了五米开外，轻松躲过了四人的联手攻击。

　　“他速度怎么会这么快？”

　　文扇惊呼一声，脸上充满了不可思议，在刚才那一个瞬间，辰辉就好像是顺义一般，连幻影都让人看不清楚，眨眼间就到了五米外，这让他们一时间根本反应不过来。


第49章 羞辱精英院弟子

　　邝宇也是皱着眉头，他看了一眼站在前方的辰辉，随后又看了一眼辰辉身后的漆黑色气流空间，问道：“以你的速度，若是要摆脱我们的追截，直接返回神斗殿，应该不难吧？为何还要留在这里？”

　　“呵呵，刚才你们中似乎有个人想趁着那些弟子没赶到这里，把我给除掉，你认为我走得安心吗？”辰辉扫了一眼龚青云一眼，而后似笑非笑地说道：“不知道你叫什么名字，我与你之间可有何冤仇？”

　　“哼，你残杀我两位表弟，而后又斩断江家四长老一截手臂，你说你与我之间有何冤仇？虽然今天你可以靠着速度返回神斗殿，不过我告诉你，你迟早要为自己做出的事情付出代价。”龚青云根本就不惧怕辰辉，直接往前踏出一步，面色冷厉。

　　他现在的修为也达到了七阶巅峰，随时都可以突破到八阶。在秋望武院的地位便是会水涨船高，根本就不用担心辰辉会报复他。

　　他唯一愤怒地是，这个辰辉的速度居然会这么快，恐怕就连普通的九阶武者都远远比之不上吧。

　　“唔……原来你就是那个龚青云，这一下，倒是省了我不少功夫了。”辰辉忽然笑了起来，而眼睛也因为笑，跟着眯了起来，“我有说过我会靠着速度摆脱你们，返回神斗殿么？”

　　邝宇面色一变：“那你？”

　　“呵呵，忘了告诉你们，我刚才只取了十五枚身份令牌，现在还欠缺五枚呢。五位，不知道你们身上的身份令牌可否借用一下？”辰辉耸了耸肩，口中的话虽然是征询的意思，但语气，却是带着一种淡漠，好像他只是在阐述这件事而没有其它任何意义。

　　龚青云怒喝一声：“妄想！你以为你速度快就可以击败我们？我看你简直是找死。”

　　辰辉舔了舔嘴唇，毫不掩饰心中的杀意，“我知道你想杀我报仇，不过最后是谁死，可不是你说的。”

　　“邝宇师兄，动手吧，再不动手那些弟子就要赶到这里了。他身上只有十五枚身份令牌，肯定不会就这么甘心返回神斗殿的。”龚青云望向了一旁的邝宇。

　　“他的速度很快，快到了就算我们五个人联手，都无法困住他。不过他根本就不把我们五个人放在眼里，若是被精英院里的那群人知道了我被一个新弟子不放在眼里，而没有任何反应，肯定会被他们笑死。”邝宇盯着辰辉，半晌后终于是开口喝道：“全力动手，拖到最后时间结束。”

　　现在距离排名赛结束，也就剩下十分钟的样子。

　　呼呼……

　　站在邝宇身旁的文扇三名八阶武者，身形如同豹子般从三个方向分别窜向辰辉，而辰辉并则是利用身份与三人周旋起来。他们三个虽然都是八阶武者，但辰辉将身法与速度施展开来，他们的攻击根本就没半点能落到辰辉的身上。

　　对此，三人丝毫都不觉得愤怒，也乐得这么纠缠下去。他们对于邝宇的意思都很清楚，虽说是全力出手，但主要目的还是拖住对方。

　　“邝宇师兄！”

　　龚青云面色微变，他看得出来，邝宇对辰辉的态度已经发生了些变化，完全没有了之前的必杀之心了，这大大出乎了他的意料。

　　“呵呵，等出了神斗空间，以后有的是机会，你急什么。”邝宇淡淡地回了一声，随后手中长剑一颤，也是加入了战圈。

　　“混蛋！”龚青云眼中几乎要喷出怒火，他计划了整整两天时间，为的就是此刻能够围杀辰辉，却是不料这个邝宇居然在临时改变主意，这是他始料未及的。

　　“哼，既然你们帮我缠住了他，我完全可以自己对他发动致命攻击。”

　　望着处在战圈中央的辰辉，龚青云冷哼一声，淡淡的杀意从他身上流露而出。

　　手上提着长枪，龚青云缓缓靠近辰辉。

　　而这个时候辰辉仿佛完全被邝宇四人缠死，根本就没有丝毫脱身的机会。

　　“就是这个时候！”

　　龚青云在战圈的六七米外缓缓向前走动，步伐并不快，他的一双眼睛死死盯着辰辉，当他发现辰辉在施展了一套剑技，身上的气息有些颓然后，目光顿时亮了起来，那慢慢移动的身形，陡然加快。手中长枪如同电蛇，直往辰辉胸口奔袭而去。

　　“呼呼……”

　　长枪发出一道尖锐刺耳的破风声，转瞬间与辰辉的距离便是只剩下不到一米。

　　“退！”

　　而看到这一幕的邝宇，则是大喝一声，身形向着后面疾退。

　　文扇三人见状，心领神会，连忙后退。

　　他们的目的很简单，不管最后辰辉有没有死在龚青云枪下，那都和他们没多大关系，反正动手杀人的不是他们。

　　“受死！”

　　龚青云也不理会邝宇文扇四人，长枪直捣黄龙，刺向辰辉的胸口。这一刻，龚青云的整张脸都充斥着狰狞之色，他几乎都在想象着，待会长枪扎穿了辰辉的整个身体后，该如何把他挑起来，再直接扔下仗崖峰，将他摔个粉身碎骨。

　　然而，就在他以为长枪下一刻便要刺入辰辉的胸口时，他却是忽然发现辰辉的目光忽然抬起，然后对着他露出了一个干净的笑容。

　　“什么……”

　　龚青云面色巨变，好像见了鬼似的，他根本就反应不过来。这一刻，辰辉那干净的笑容，在他的眼中比死神的笑容还要可怖。

　　咻……

　　一道无形的力量自辰辉的眼中迸射而出，如同利剑穿透了龚青云的脑海，将他的整个精神世界绞了个粉碎。

　　“下辈子投胎长点记性，不是每个人都像表面上看上去那般简单的。”在他意识完全消失之前，辰辉那轻飘飘的声音，也是在他的脑海中响起。

　　“怎么可能？”

　　望着那刚刚还气势汹汹杀向辰辉的龚青云忽然倒下，邝宇四人无一不是神情大变，心中掀起惊涛骇浪。

　　一个堂堂七阶巅峰武者，竟然就在这么一眨眼的功夫被莫名其妙的斩杀了？

　　他们可是发现，辰辉手中的长剑，连碰都没碰到龚青云一下。

　　“他的眼神？”心中惊骇的同时，邝宇忽然望向了辰辉的眼睛，再联想到自己对他施展的气势压迫根本就没有一丝效果，邝宇忽然有种头皮发麻的感觉。

　　“武师？尼玛，这怎么可能？”

　　想到那个可能，邝宇心中顿时掀起了滔天骇浪，然而最终他还是强行调动精神力量压制住自己的情绪，让自己保持平静。

　　“十八岁不到的武师强者，这绝对不可能。如果他的修为真的达到了武师层次，他肯定会去报仇。杀父之仇摆在面前，没有任何理由可以阻拦得了他。”邝宇理清思绪，不管辰辉身上究竟有什么秘密，但他却是直接确定，辰辉绝对不是武师强者。

　　辰辉并不知道邝宇心中现在正在想着自己到底是不是武师强者，他走到龚青云的身旁，从他的怀里找出了一块黑色的身份令牌。将身份令牌收起，辰辉望向邝宇四人，“四位，我看我们还是继续动手吧，现在时间也所剩不多了，为了最后的四块身份令牌，我只能是再拼一把了。”

　　“呃……”

　　虽然刚才轻松地就纠缠住了辰辉，但文扇三人此刻却完全没有了刚才的底气。他们可是亲眼看到，实力比他们弱不了多少的龚青云，眨眼的功夫就被辰辉莫名其妙杀死。

　　辰辉能够轻易杀死龚青云，那为何就不能杀死他们？

　　这一刻，三人根本就不敢回话，而是将目光望向了邝宇。

　　邝宇的嘴角顿时抽搐了起来，不过依然是笑道：“辰辉，你可知道杀死一名精英院弟子，将会受到怎样的重罚吗？那可不是你所能承受得起的啊。”

　　“你们谁看到是我杀了他了？”辰辉一边反问，一边笑了起来，露出那两排干净整洁的牙齿。

　　“呃……”

　　然而邝宇四人看着他这样的笑容，却是有种背后生寒的感觉。

　　“既然你们都没看到，那我想我们的事情也该继续了。几位，动手吧。”辰辉握着无虚剑，一步一步地向着他们走去。

　　邝宇面色变幻了一番，而后咬了咬牙，抬起长剑直指辰辉：“辰辉，你不要欺人太甚。”

　　“可笑，你们四个可是堂堂精英院的八阶武者，而我不过是个刚刚进入内院的新弟子，修为连六阶都未达到，我拿什么欺负你们？”辰辉大笑着说道，而后目光陡然一凝，“不过，今天我就欺负你们怎么了……”

　　呼呼……

　　话音一落，辰辉的身影瞬间化作一道幻影，消失在原地。

　　“小心！”邝宇面色一变，大喝一声。

　　啪！啪！啪！啪！

　　然而，他身形还来不及退却，却是陡然发现脸上传来一道火辣辣的疼痛，而四道清脆的声音几乎是同一时刻响起。

　　“四位，不知道你们现在清醒了点没有。”下一刻，辰辉的身影便是出现在四人前面不到一米处，而他那不轻不重的声音，也是在邝宇四人的耳中响起。

　　这个时候，邝宇四人皆是捂着脸颊，眼里充满了浓浓的愤恨之色。


第50章 精神炼师

　　因为就在刚才，辰辉竟然靠着那鬼魅般的速度，在他们四人的脸上甩了一巴掌。

　　力道虽然不大，但这种屈辱，却是让他们眼中喷火。

　　饶是较为冷静的文扇，也同样是死死地盯着辰辉。

　　看着四人的表情，辰辉有些失望地摇了摇头，然后微微侧身，故意望向不远处倒在地上生机已断的龚青云，“看来，你们尚未清醒啊。不知道你们是不是永远都清醒不了了。”

　　“辰辉，你敢……”邝宇惊呼一声。

　　辰辉转过身，直视于他，“你觉得我敢还是不敢？”

　　“你！”邝宇心头一震，他忽然想起刚才辰辉对龚青云出手时，似乎根本就没有一丝的犹豫。那等果断的杀伐之心，根本就不是一个普通青年该拥有的。

　　“我耐心有限，最后再给你们三秒钟时间，若你们还不能清醒的话，那我就当你们永远都清醒不了了。”

　　“辰辉……”

　　“一！”

　　“二！”

　　“……”

　　辰辉眼睛一眯，身上杀意显露而出。

　　“住手！”虽然辰辉尚未动手，但邝宇内心却是几近崩溃，他不甘地从怀里掏出了自己的身份令牌。

　　邝宇很想动手，他的内心极其不愿承受这份耻辱，但不远处那龚青云的尸体，却是让他保持着一丝理智。而正是这一丝理智，让他最后选择了不去动手。

　　“恭喜你，你总算是清醒了。”辰辉淡淡一笑，接过身份令牌，目光望向文扇三人，“你们呢？”

　　文扇咬了咬牙，但在辰辉目光的压迫下，还是从怀里掏出了身份令牌，递给辰辉。其余二人见状，也是赶忙将身份令牌取出，递给辰辉。

　　辰辉一一将身份令牌收起，随后随意地瞥了一眼不远处的龚青云，“你们有谁知道他是怎么死的吗？”

　　“不……不知道！”邝宇四人极为无奈地说道。

　　辰辉淡淡一笑，道：“我知道你们心中很憋屈，很不服气。不过我还是要告诉你们，不是每个人都像表面上看上去那般简单的。不过……也别想得太复杂。”

　　辰辉也知道，自己刚才使用精神力量诛杀龚青云，或许已经让他们心中有了猜想。只是因为自己的元力修为实在太弱，所以他们才不是那么确定。

　　虽说现在精神力量的确突破到了武师的层次，但辰辉暂时还不想这件事情被传得沸沸扬扬，不然自己绝对会很快成为一个呗针对的焦点。起码，也要等自己拿到聚元丹，将元力修为提升到高阶武者再说。

　　能够轻易击败邝宇等人，最主要的一点还是因为邝宇他们现在修为还未达到九阶，若是达到了九阶，凭借着九阶武者的精神力量以及元力综合能力，辰辉或许依然能够将其击败甚至击杀，但绝对不会如此简单。

　　这个时候，仗崖峰下面已经陆陆续续出现一个个的人影，正是内院中的弟子。这些弟子速度都极快，虽然没有辰辉那般恐怖，但也是施展到了极限。没过三两分钟，他们便是一个个出现在峰顶上面。

　　看到峰顶上的情形，这些内院弟子，无一不是张大了眼睛，眼神里充满了震动。特别是当他们看到不远处那倒在地上，毫无生机可言的龚青云，那股震动之意，瞬间幻化成了惊骇……

　　那以往在他们心中高高在上的精英院弟子，此时却是一个个如丧家之犬，满脸颓废地站在一旁。

　　“奇迹，真的被他给创造出来了？”

　　“我没看错吧？这才过去多少时间，五名精英院的弟子就这么被击败了？而且还死了一个？”

　　“要变天了，这下我们秋望武院……不，整个秋望城都要变天了。我们秋望城竟然出现了这么一个逆天妖才。”

　　“精英院弟子啊，那可是精英院的弟子啊，就这么说解决就解决了？”

　　那些内院弟子的声音虽然刻意地压制着，但此时峰顶上的气氛相对凝固安静，而邝宇文扇他们，却个个都是精神力量雄厚的武者，如何听不到他们的议论声？

　　“我们走！”

　　邝宇面色阴沉地说了一声，随后带着文扇三人，抬着龚青云的尸体，向着漆黑色气流空间走去，很快便是消失在了神斗空间。

　　眼见邝宇等人消失，那些内院弟子特别是新入的弟子们，皆是用一种极度敬畏与激动的目光望着辰辉。这个时候他们很想开口问辰辉究竟是如何做到这一切的，但想到辰辉如今的身份，他们却是根本就不敢开口。

　　“呵呵，大家也不用这么看着我，我现在身份和你们一样，都是内院弟子，大家都是师兄弟，以后大家都一起相互关照吧。”

　　自从在无月洞中把心中的情绪发泄出来了一番之后，辰辉就感觉自己的心底世界明朗了好多，不再如以前那般压抑。而他最为看重的东西，便是师门情谊。虽然在秋望武院并没有待多长时间，但不管怎么说，他和眼前这些人，始终有着那么一丝同门情谊。

　　“辰辉太好说话了吧，一点都没有强者该有的架子。”听到辰辉的话，许多弟子顿时就激动了起来，几乎就要围到辰辉身边来。

　　见状，辰辉连忙道：“现在排名赛马上就要结束，大家先回神斗殿吧，诸位导师还在等候着我们呢。”

　　“对对对，听辰辉师兄的，先回神斗殿。辰辉师兄还要去拿那从除了十年前，罗万剑导师获得过一次的冠军奖励聚元丹呢。”

　　这些弟子们说着，皆是向着漆黑色气流空间走去。对于现在的辰辉，不管是新弟子也好，老弟子也好，心中都是极度的敬畏。

　　能够凭着一己之力，击败五名精英院弟子，这等实力，容不得他们不去敬畏。

　　他们之前虽然也会对辰辉有着敬畏的心理，但当时还掺杂了他是“秋望城年轻一辈第一天才”的名号。而如今，却是单纯的强者。

　　在他们的心目中，辰辉俨然是一名真正的强者。

　　而且还是一名潜力无限的强者。

　　“聚元丹么？是该突破了啊！”带着一丝期待，辰辉也是向着漆黑色的气流空间走去。

　　“师父，你真不打算去见见他？”

　　秋望武院深处一间清雅的房间内，罗万剑望着那盘膝坐在床榻上的老者，有些无奈地问道。

　　老者看上去年逾古稀，脸庞上刻满了岁月的痕迹，那虚眯着的眼睛没有丝毫神采，但他四周的元力，却极为有节奏地波动着，好像完全被他控制住。

　　“万剑，若你所说的是真的，那他肯定有着成为精神炼师的天赋。这等天才人物，根本不是我们能够束缚得住的，他今后会如何成长，我们都不要再去插手了，只有这样，他才会变得更加完美。”老者的声音很平静，但却仿佛有着某种魔力一般，让罗万剑那充满期待得目光，也跟随者慢慢安静下来。

　　“师父，精神炼师真的这么可怕吗？”安静了片刻，罗万剑轻声问道。

　　老者神色凝重道：“不错，精神炼师的可怕，根本不是你们这些连武师修为都未达到的武者可以想象的。他有着成为精神炼师的潜力一旦传了出去，其它城池的高手肯定会想办法将他除掉，甚至就连秦延郡易玄门其他城池的高手都会出手，到了那个时候，辰辉可就相当危险了。所以我们最好是不要太把他看重了，尽量不要让他多人注意到他。起码在他元力修为达到武师之前，不要让其他城池的人注意到他。”

　　秋望城在周边几座城市当中实力都是极其强悍，但在整个秦延郡中，却是垫底的存在。整个秦延郡一百二十八座城池，至少有大半的城池有着大武师的强者坐镇。也只有秦秋成这些偏远地带的城池，才只有武师强者坐镇，甚至一些弱小的城池，连一名武师都没有，只有寥寥几名九阶巅峰武者。

　　秦延郡中竞争相当大，一百二十八座城池虽然隶属秦延郡，但明争暗斗却是从未停止，若是有哪座敌方城池出现了天才人物，绝对会成为众矢之的，而这位天才最后的结果往往只有两个，一个是逃离秦延郡，待得实力足够后再回归，其次，便是面临随时被刺杀的危险。

　　哪怕他天赋实在太过逆天，秦延郡最大的宗门易玄门招收为弟子，也同样是危机重重。易玄门虽为秦延郡第一宗门，但内部也是竞争激烈，经常会有天才弟子被暗中刺杀。

　　这种刺杀虽然有损宗门实力，但天才也只有在血与死的边缘地带挣扎，方才可以真正成长起来。

　　“师父，这精神炼师到底是怎么回事？”罗万剑疑惑地问道，他今日还的首次听到这个职业名字，以往根本就不曾听说过。

　　要知道，他这位师父可是整个秋望城第一高手，秋望武院院主，堂堂武师强者程有山啊，其见识阅历可是一般人所能想象？但罗万剑作为他的关门弟子，却是连一个职业的名字都未曾听说。

　　程有山眼皮微微睁开，苍老的目光中有着浓浓的向往和崇敬之色，“精神炼师，是神武大陆上最为神秘的一个职业，他们的强大根本不是我们所能想象。据说，哪怕是最低等的黄阶精神炼师，也足以横扫任何一名武师强者。”


第51章 终于到手

　　“黄阶精神炼师？那最强大的精神炼师呢？是什么级别？”罗万剑追问道。

　　程有山道：“精神炼师等阶由低到高分别划分为黄阶、绿阶、青阶、蓝阶、紫阶，我也不知道为何是如此划分，但自从精神炼师这个职业一出现，这等阶的划分名称就从未改变过。他们的实力等阶分别对应武师、大武师、地武师、天武师、玄武师，不过在同阶的情况下，普通武者根本不是他们的对手。”

　　“嘶……精神炼师竟然会这么可怕！”罗万剑忍不住面露惊容。

　　程有山沉声道：“可怕？他们最让人感到可怕的，可不是他们表面上的这些实力。”

　　“那是什么？”

　　“精神炼师最让人感到可怕的是，是他们可以操控玄兽，让玄兽完全听从他们的使唤。他们的精神力量越强大，所能操控的玄兽数量便越多。你想想看，若是一名武师与一名黄阶精神炼师战斗起来，对方直接召唤出几只一阶甚至二阶的玄兽来，你还拿什么去跟人家打？”

　　“操控玄兽！”罗万剑明显是第一次听说过世上竟还有着如此神奇的能力，身为十年前秋望武院第一天才的他眼中顿时迸射出一抹精光，然而很快，这抹精光便是颓然消散。

　　纵然十年前是第一天才，但如今他却已是成为外人饭后闲谈的剑痴。

　　一个十年来元力依旧停留在七阶初期，只知道练剑的剑痴。

　　“万剑，你也不用如此绝望，那个辰辉不同凡响，有着成为精神炼师的潜质。待得他成为了精神炼师，说不定能帮你修复那受损的经脉呢。”看到罗万剑的神情，程有山也颇为无奈，只能劝解道。

　　十年前，他也是在这个弟子的身上倾注了极大的心力。

　　“弟子明白。”罗万剑笑了笑，并不在意，刚才他不过是一时伤感。沉吟了会，罗万剑忽然道：“对了师傅，辰辉的那个妹妹辰烟，我已经把她安排到了师兄的门下，让师兄多抽点时间教导她。”

　　“嗯，你胡师兄如今修为已经达到九阶巅峰，陷入了一个瓶颈当中，让他多抽点时间来教导辰烟那个女孩，也不是一件坏事……”

　　……

　　虽然已经过去将近三个时辰，但神斗殿中的上万人依然是静静地等待着。

　　特别是随着时间缓缓过去，他们望向前方那漆黑色气流空间的目光，也是显得更加期待。

　　“三个时辰马上就要到了，也该出来吧？”杨动雷静静地望着前方，表面上他看上去显得颇为镇定，但内心却是充满了无比的期盼。

　　秋望武院实在是太需要再诞生一个强悍的弟子了，若是再迟迟不出现一位高手，秋望城继续这样子下去，迟早会因为停步不前而成为其它城池的依附城池。

　　“杨导师，你觉得他会成功吗？”眼看三个小时将至，杨动雷身旁的一名内院导师略有些紧张地问道。

　　他所指的成功，自然是辰辉能够拿着二十枚老弟子的身份令牌，通过精英院五名弟子的阻扰，安然返回神斗殿。

　　另外几名导师听到他的话，皆是将目光投向了杨动雷。

　　杨动雷心中同样是极为紧张和期盼，但面上依旧是尽量保持着平静，道：“我不知道他能否成功，但我知道他肯定会尽力，因为这场排名赛，他是为了自己而参加的。”

　　“但愿，他能成功吧……”

　　说完这句话，杨动雷便是不再继续说下去，而是将目光望向前方的漆黑色气流空间。

　　另外几名导师也是无奈，跟着望向漆黑色气流空间，静静等待。

　　“嗤嗤……”

　　他们的这种等待并未持续多长时间，那漆黑色的气流，便是忽然蠕动起来，四道身影，缓缓从中走出。

　　见到有人从神斗空间返回，神斗殿那原本就颇为安静的氛围，顿时变得彻底安静下来。

　　但是当他们看到了从神斗空间中走出的四道人影，顿时便是惊呼了起来。

　　“竟然是精英院的邝宇师兄，还有文扇师兄。这……他们可都是八阶武者啊，邝宇师兄更是距离九阶武者仅差一步的高手，就算是在精英院中都是颇有声名，没想到这次守在仗崖峰的五个人，居然会是他们，那辰辉根本就没任何希望通过了啊。”

　　“不对，你看邝宇师兄肩膀上的……是龚青云师兄？他……他死了？”

　　“这是怎么回事？排名赛中重来不会有弟子身死，这次怎么会死人？而且死的还是精英院的龚青云师兄。他也是有着七阶巅峰武者的修为啊。”

　　“邝宇师兄他们的样子好像都挺狼狈的，他们……他们不会真的败了吧？这怎么可能？”

　　场上的喧哗声渐渐地变得嘈杂起来，一道道惊呼声接连响起，在他们的眼中，皆是充斥着一种难以置信的色彩。

　　邝宇与文扇等人他们虽然没有接触过，但那些关于他们的传闻却是听说过不少，邝宇的实力虽然是八阶巅峰，但就算是一般的九阶武者都不见得能够击败他。而且另外四人，实力可是也不差，若是由他领导的话，恐怕就算是九阶巅峰的武者都不见得能够轻易通过仗崖峰吧。

　　但看着他们四人狼狈的阴沉面庞，再看看邝宇肩膀上那如同死狗般完全丧失生机的龚青云……

　　所有人都识相地渐渐安静了下来……

　　嗤嗤……

　　杨动雷看着从神斗空间走出的邝宇等人，心中震惊了一番过后，就要开口询问，但就在这时，那漆黑色的气流空间中，却是再度走出一个个的人影。

　　人影越来越多，除了那原先的五十名新弟子，还有着一明明的老弟子。

　　“老弟子的阵容？那是内院地榜第十的铁君？还有第七名的樟云步？还有第六名的华锋？而且另外十七个人都是五阶以上的武者。这一次的排名赛双方实力悬殊也太大了吧？”一名老弟子惊呼道。

　　排名赛开始前，老弟子都会先进入神斗空间做好准备先，但到底是哪些老弟子进入了神斗空间，却是很少有人知道。在这之前，这些弟子们更是不清楚。此刻见到老弟子的阵容实力，他们顿时惊呼一声。

　　新弟子中除了辰辉之外，似乎所有的人实力都是四阶初期武者吧？这样的实力悬殊，还怎么打？

　　“辰辉！辰辉呢？”

　　所有人的脑海中都冒出了两个字，而后，他们的目光顿时聚集在了一个人的身上，正是从神斗空间中缓缓走出的辰辉。

　　此时，辰辉手上拿着二十枚漆黑色的身份令牌，脸上挂着微微的笑意，直接走到杨动雷面前，道：“杨导师，弟子没让您失望吧？”

　　“你做得很好。”

　　杨动雷从辰辉的手中接过二十枚身份令牌，他没发现，当他伸出手去之时，他的双手都微微有些颤抖。而在此刻，那龚青云的身死，竟然也直接被他给暂时地无视了。

　　不仅仅是杨动雷，包括其他的几位导师，也都是一脸激动地盯着辰辉手上的二十枚身份令牌。

　　这一幕，已经十年未曾发生过了。

　　而且这一次，辰辉比起十年前的罗万剑，更是胜了一筹。罗万剑是狼狈地走出神斗空间，而此次狼狈地走出神斗空间的，却是精英院的弟子。

　　并且这五名精英院弟子，其中四名更是有着八阶武者的实力，甚至还有着一位综合实力不弱于普通九阶武者多少的邝宇。

　　“辰辉小子，我就知道你不会让我失望，哈哈……”

　　在这个时候，一道爽朗的大笑声也从身旁传来，旋即便是见到三道人影朝着辰辉走来。

　　“罗大哥！”看到来人，辰辉欢喜地叫了一声，同时望向了罗万剑身旁的辰烟，有些疑惑地问道：“你怎么和罗大哥在一起？”

　　“哥，我现在已经成为胡导师的关门弟子了。”辰烟的声音里充满了激动之色，“哥，祝贺你。”

　　辰烟一直所期盼的，便是辰辉能够重振辰家荣耀。此刻看到辰辉的表现，她就已经确定，辰辉不仅会重振辰家的荣耀，而且还会让辰家在秋望城的地位更上一层楼。

　　“这是我应该做的。”辰辉微微一笑。

　　“你就是辰辉吧？我是辰烟的导师胡彦彬。”辰烟身旁的中年男子首先向着辰辉打起了招呼，他欣赏地望着辰辉，“你很不错，不过希望你在接下来的修炼道路上能够更加努力，眼界也放高点。”

　　话虽简单，却是另藏奥秘。

　　不过对于辰辉来说，他这番话显然是多余的。

　　辰辉微微一笑，“谢谢胡导师，我会努力的。以后我妹妹也希望你多照顾了。”

　　“呵呵，辰烟丫头修炼很刻苦，而且她悟性不错，相信她今后的成就不会比我差多少。”胡彦彬毫不吝啬自己对辰烟的夸赞之词。

　　此时台下的人看到胡彦彬带着辰烟出场，已经是再度惊呼了起来。

　　胡彦彬如此夸赞辰烟，那便是表明了辰烟在他心目中的地位绝对不低，他肯定不会将辰烟当做普通弟子对待。而这样的一个结果，便是让辰家，再次攀上了一位九阶武者。

　　而且还是一位有着极大潜力的九阶高手。这位胡彦彬与其他九阶高手完全不同，作为院主大人最为得意的门生之一，他已然是有着冲击比九阶武者还要高上一个境界的潜力。


第52章 一举突破

　　只不过，一些思维比较敏捷的弟子，当他们发现胡彦彬与辰辉交谈间虽然有着指点之词，但语气却完全是一幅对等的语气，他们的心中便是再次震荡了一下。

　　这可是一位有着冲击武师潜质的九阶高手啊。

　　“罗导师，胡导师，你们也来了。”杨动雷笑吟吟的走过来。

　　“杨导师，辛苦你了。”虽然是院主的得意弟子，但对待杨动雷这位内院特级导师，胡彦彬还是颇为客气的。

　　杨动雷摇了摇头，旋即道：“辛苦倒是没有，不过今天的排名赛中，却是发生了点意外。”

　　说着，杨动雷指了指站在旁边不远处的邝宇等人，以及被邝宇放到地面上了来的龚青云。

　　见到这一幕，邝宇四人的嘴角都是忍不住抽搐了几下——被忽略了这么久，终于记起来了吗？

　　“怎么回事？”胡彦彬皱着眉头问道。

　　辰辉微微上前一步，道：“胡导师，之前在仗崖峰时，这龚青云以公报私，因为我杀死了他两个表弟，他就打算联合精英院另外四位师兄，对我进行联手攻击。但另外师兄并未配合他的行动，他愤怒之下，居然是在施展绝招的时候突然走火入魔，当场暴毙。”

　　说话的同时，辰辉望向了一旁的邝宇四人，平静的问道：“四位师兄，不知道我说得可否属实？”

　　邝宇只是微微愣了一下，便是点头说道：“不错，辰辉师弟所说完全属实，不过龚青云是在施展了绝招之后才突然走火入魔的，而当时辰辉师弟轻轻松松地就抵挡住了龚青云的绝招。之后，辰辉师弟与我们四个人交手，虽然我们四个人已经是精英院的弟子，但根本就不是辰辉师弟的对手，甚至在他将速度完全展开的情况下，我们连他的衣角都是碰不到。在我看来，辰辉师弟的实力已经完全可以比拟精英院天榜前十的师兄们了。”

　　邝宇这话说可谓是一语三关，首先一个是没有违背辰辉的意愿，承认了龚青云的死和他没关系，其次又阐明辰辉实力超强，根本不是他们所能对付，至于最后，更是直接把辰辉和精英院天榜的高手对比起来，这么一来，他就会迅速受到精英院天榜前十高手的关注，这对辰辉来说，可不算是什么好事。

　　能够被列入精英院天榜的弟子，无一不是有着九阶武者的实力，而能够进入前十的，修为最差的都达到了九阶中期武者。

　　被这样的人盯上，辰辉肯定会少不了一番麻烦。

　　“嘶！”

　　亲耳听到邝宇阐述辰辉的实力，台下的上万名弟子，眼中顿时露出了不可思议的神色。

　　在两天之前，辰辉也顶多是斩断江家四长老这位八阶武者手臂，以及施展最强攻击击退江家大长老这位九阶武者。

　　但在现在，他的实力竟然是再度提升？已经直逼精英院天榜前十的高手？

　　如果真有了这份实力，恐怕就算是江家第一高手，那位有着九阶中期武者实力的家主江松林，也不可能会是他的对手了吧。

　　“这个邝宇，倒还是记恨于我啊。”邝宇的意思辰辉很容易听懂，但他也懒得去理会，反正只要活得了聚元丹，他就有着把握在短时间里冲击到七阶武者。

　　一旦成为了七阶武者，加上他那堪比武师境界的精神力量，别说是普通的九阶武者，就算是九阶巅峰武者，他都敢与其一战。

　　七阶武者与八阶九阶武者同为高阶武者，但为何七阶武者与八阶九阶武者之间的差距却是那么大？

　　那便是因为八阶武者和九阶武者，已经懂得如何使用精神力量，战斗期间施展开精神力量，这绝对会形成一种恐怖的战斗意识。一名八阶武者，就算是同时面对多名七阶武者，都足以获胜。

　　不过比起精神力量，辰辉在他们面前却完全是一个异数。只要他的元力能够提升到高阶的层次，武师以下，辰辉绝对会处于一个不败的层次。起码，这秋望城还没像他这样异数存在。

　　“既然走火入魔，那也是他该有的报应。哼……竟然妄图残害同院师弟，死有余辜。”胡彦彬冷漠地说道，对于龚青云身后的那个江家，他根本就不放在眼中。

　　杨动雷也是一脸的淡漠，对于江家他同样看不惯，轻咳一声，杨动雷道：“既然排名赛已经结束了，那现在便开始排名次吧。”

　　在辰辉他们走出神斗空间后，就有内院导师对他们所获得的身份令牌进行过一番统计，听到杨动雷的话后，那名导师便将一张羊皮纸递给他。

　　接过羊皮纸，杨动雷看了一遍，随后直接念了起来，加上辰辉在内，总共也就九名新弟子分得了老弟子的身份令牌。

　　而辰辉，无疑便是辰辉。

　　“呃……”

　　杨动雷刚刚念完名字，便是发现自己仿佛一个美女般的被一个色鬼给盯着。

　　他抬起头，正巧看到辰辉正一动不动地盯着他。

　　“辰辉，你有什么事吗？”杨动雷下意识地夹紧了一下菊花，疑惑地问道。

　　“没事啊……”

　　“那你这样看着我干嘛？”

　　“可是我是获得了二十枚身份令牌的冠军啊？”

　　“我知道啊。”

　　“你知道还不把聚元丹给我？”

　　“我……”杨动雷有种想拍辰辉的冲动。

　　旁边的罗万剑和胡彦彬以及其他的导师也都是无奈地摇头笑了起来……

　　“拿去吧！”杨动雷从怀里取出一个精致的白色小瓶，递给了辰辉，“刚刚你那个眼神，千万别去看女性弟子，不然会吓坏人家的。”

　　辰辉接过白色小瓶，嘿嘿一笑，“我这不是有点迫不及待嘛……”

　　望向罗万剑，辰辉道：“罗大哥，你的院落，可否借我一用？”

　　“唉，我那破院落，没想到在你这里竟然这么吃香。”罗万剑轻笑一声，但他的心中却开始期待起来。他知道，辰辉得到了这聚元丹，肯定是迫不及待的要去闭关修炼，现在辰辉的修为已经是五阶后期，若是运气好得话，说不定可以和他当年一样，一举达到六阶巅峰的层次。

　　说着，罗万剑便是与胡彦彬以及杨动雷二人打了个招呼，而后便是与辰辉向着他的院落走去。

　　望着二人离开的背影，众多的弟子无一不是充满了羡慕与敬畏，辰辉现在元力修为才五阶后期就这么厉害了，如果再突破一下，又将会提升到何等的一个层次。

　　“哼，天榜里的高手，很快就会去找你的。到时候我倒是要看看，你是否有着真本事。”看着辰辉走出神斗殿，邝宇的眼睛微微眯了一下。

　　……

　　“罗大哥，接下来的两天，又要麻烦一番你了。”简陋的房间当中，辰辉对着罗万剑笑着说道。

　　罗万剑摆了摆手，道：“我想看的不是你跟我客气，而是你靠着这颗聚元丹，修为能提升到什么层次。”

　　辰辉点点头，“我会尽力的。”

　　“嗯，那你安心修炼，在你出关之前，不会有人来打扰你。”罗万剑说完，走出了房间。

　　望着罗万剑离开，辰辉在床榻上盘膝坐下，而后拿出了白色小瓶，“终于到这一刻了。”

　　“这个聚元丹，品质还真是挺差的啊，若是放在中州，恐怕就算是掉在地上都没人会捡吧。”

　　从白色小瓶中倒出一颗花生米般大的圆形丹药，辰辉眉头却是微微皱了一下，不过很快就松开下来，“随遇而安，如今我根本就不用去挑剔这些东西，只要能够让我实力提升，就算是丹药再拙劣又如何？”

　　辰辉也懒得去多想，中州虽然富裕，聚元丹根本算不得什么，但眼下，这么一颗拙劣的聚元丹，他却不得不郑重对待。

　　“开始吧！”

　　将聚元丹放入嘴中，一口吞咽下去，辰辉的眼睛也跟着紧闭起来。

　　“呼呼……”

　　聚元丹刚一入腹，便有着一股雄浑的无形气流，如同决堤的洪水，轰隆隆的冲刷而出，猛烈地冲击着他的身体内部，其气势仿若是要将他这具体魄给摧毁一般。

　　不过这种猛烈的冲击，却是未让辰辉有丝毫不适，反而是略微的有些喜意。

　　“这颗聚元丹虽然拙劣，但其中所蕴藏的元力，根本没有一丝杂质，不会对身体产生半点伤害，吸收起来，倒是容易多了。”

　　感受着体内突然涌现出来的狂猛力道，辰辉眼中精光闪动，随后连忙调动精神力量，去控制这股磅礴精纯的元力。

　　虽然这股元力极为的雄厚，几乎是雄厚到就算是七阶武者要将其完全吸收都要消耗整整一天时间，然而辰辉却是有着足够把握以更短的时间将其完全吸收。

　　如果不是还有着冲击五阶到六阶这么一个巨大瓶颈在，他甚至可以用半个时辰将这股元力完全吸收掉。

　　汩汩……

　　他的丹田如同海纳百川，在精神力量的操控下，将聚元丹中散发出来的所有元力，全部吸收入内。

　　而辰辉身上的气息，也在以一种肉眼可察的缓慢速度，向上攀升着……

　　工程虽然浩大，但却单一，并没有太多繁杂的过程，辰辉此时唯一要做的，只有以精神力量控制元力，令其融入丹田。


第53章 杀气

　　时间缓缓过去，当足足过了一个钟头后，辰辉身上的气息，终于是向上攀升了一截，突破五阶后期，达到五阶巅峰。

　　“五阶巅峰了么？不过这还远远不够啊，给我疯狂地突破吧……”

　　辰辉心中怒吼一声，将精神力量全面调动开来，从而去控制散发在丹田四周的精纯元力。

　　轰……

　　雄浑的元力如同海浪一般，一波一波在他丹田内冲击着，丹田之外的元力，也是不断地向着丹田汇聚，从而被吸收入内。

　　这一过程，不断地被辰辉重复着，而时间也是慢慢流逝。

　　不知道过了多久，当积攒在丹田内的元力达到了一定量后，终于是发生了质变，那原本看不见摸不着的元力，居然是有着一丝丝白色气体流露而出。而后，这些气体以更为凶猛的姿态，剧烈的冲击起来。

　　咔嚓！

　　在他的丹田中，好似有着一道膜被冲破，发出一道轻微的响声。

　　轰！

　　下一刻，辰辉身上散发出来的气息，陡然间攀升上去。

　　六阶！

　　修炼了足足十个时辰，辰辉的元力终于是从五阶后期，突破到了六阶初期。

　　不过他并未就这么停下修炼，因为此时在他的体内，至少还有着一般的元力，未被他完全吸收进入丹田。

　　“继续突破吧……”

　　辰辉心中咆哮着，接着便是开始继续吸收元力。

　　现在他已经突破到了六阶，体内的元力还剩下足足一半，若是完全将之吸收，他绝对可以将元力修为提升到六阶巅峰。

　　虽然他肉体还不是很强悍，但承受七阶的元力还是没有丝毫问题的。而且他的精神力量也远远超过元力修为，元力修为只要不是太过强悍，还在精神力量的控制范围内，他就可以调节肉体与元力，而不至于发生元力损坏肉体的事情。

　　这一次，辰辉吸收元力的过程一马平川，没有受到丝毫困阻，不过也花了好些个时辰，方才将元力修为提升到了六阶巅峰的层次。

　　“六阶巅峰了，该做最后一步的冲击了。”

　　辰辉缓缓睁开眼睛，而后便是从身上将那颗藏元果给取了出来，眼中闪烁出一股精光。

　　“不知道鹰兄现在修为达到什么层次了，有没有成功突破到六阶。”

　　脑海中闪过一道影子，辰辉笑了笑，而后没有丝毫犹豫，将藏元果放入口中，直接咽下。

　　“呼呼……”

　　藏元果一入腹，便是化为一股股磅礴的浩瀚元力，在他体内涌动不休。

　　关乎着自己能否一举突破到七阶武者，辰辉不敢有丝毫的大意。虽然他有着前世冲击七阶武者的经验，但经验毕竟不能保证你绝对能够冲击成功。不然的话，别人突破之时都不用尽什么全力了，直接在突破之前，花费点代价，去讨点经验来岂不更好？

　　“藏元果蕴藏的元力，并不是那么精纯，要让其与丹田内原有元力完全融合，必须要消耗点时间才行。”

　　辰辉吸收第一颗藏元果时便是先吸收，再不断让两种元力进行融合。这一次他要冲击七阶武者，更是要让元力无比精纯。

　　没有再去思考其它，辰辉专心的控制精神力量，调动藏元果所化的元力进入丹田，随后令其与丹田内原有的元力进行相互融合。

　　辰辉如今的精神力量已经达到武师层次，这一工程他所消耗的时间，也是大为减少，不过两个时辰，那原本还不是那么精纯的元力，终于是完全变得精纯起来，没有丝毫杂质。两者之间，终于是完全融合起来。

　　而辰辉丹田内的元力，此刻也是膨胀到了极点，仿佛随时都会将丹田完全撑破。

　　“破而后立，既然要破，那就破吧……”

　　对于这一状况，有过一次经验的辰辉并未觉得紧张，反而加大力度进行冲击。

　　蓬！

　　随着冲击地越演越烈，辰辉体内的元力，终于是发出一道沉闷的声响，仿佛气球被里面气体撑爆了一般。只不过两者的声音却是完全不同，一个是清脆，一个是沉闷。

　　“终于突破了么？”

　　感受着丹田内那完全消散开去，渐渐转化为白色气体的元力，辰辉心中闪现出一股喜意，随后双眼陡然睁开，其中仿佛有着电芒射出，极为夺目。

　　丹田中，那股膨胀感已经完全消失，转而化为无比的轻松，辰辉感觉整个人都仿佛要飞腾起来一般。

　　在突破之后，辰辉便是很好得将那属于七阶武者方才拥有的气息，给收敛起来。

　　一般的七阶武者在刚刚突破时，根本就无法像他这样完美自如的控制身上气息波动，然而有着武师级精神力量的辰辉却可以轻易做到。

　　“虽然突破了，但依然还有着不少的元力残余在体内，先花点时间将其吸收了吧。”辰辉并未急着结束修炼，而是继续吸收体内的参与元力。

　　一颗聚元丹加上一颗藏元果，其中所蕴藏的元力，饶是他突破到了七阶武者的层次，依然是未完全吸收。

　　其实辰辉除了将元力吸收入丹田外，还可以将其融入身体各处，上次吞食藏元果时，他便是还有一小部分的元力融入了身体各处，未完全吸收入丹田……

　　夜色慢慢淡去，东方洒下一道道光辉，落于大地。

　　“呦……”

　　不归森林中的某一处，一只高度超过五尺的影子陡然拍打了下翅膀，发出一道剧烈的悲鸣声，随后狼狈地飞入天际。

　　“吼……”

　　下方一处洞穴中忽然奔腾出一只高过半丈，通体漆黑色形同蛮牛的妖兽，这只妖兽冲着飞上夜空的影子发出一道怒吼声，在它的身上，爆发出一股极其恐怖的狂野气息。

　　这等气息，寻常七阶以下的妖兽根本无法正面抵挡。

　　“呦……”

　　尚未完全亮起的天空中，那道狼狈的影子展开足有三丈长的宽大翅翼，嘴里不时地发出轻微的悲鸣声。

　　在它的下腹处，有着六根如同刀锋般闪着寒芒的刀爪。

　　只不过此时那刀爪下的腹部处，却是有着一块地方完全凹陷了下去……

　　“呦……”

　　锐利的目光闪动了一下，最终这道影子遁着那两日前残留下来，尚未完全消散的气息，飞驰而去。

　　而那方向，便是距离这里并没有多远的，秋望城。

　　“嗯？心神怎么会有些不宁？”

　　刚突破不久的辰辉突然停下修炼，睁开了双眼，眉头也跟着皱了起来。就在此时，他竟然会莫名其妙的有些心神不宁。

　　“难道是发生了什么事？不会啊，辰烟现在在内院，而且还是跟着胡导师，不可能会出事。”辰辉思虑片刻，根本想不出会发生何事，当下只能是无奈摇头，“可能是这些天为了尽快提升修为，太过紧张了吧。”

　　说完，辰辉便是闭上了眼睛，继续修炼了起来……

　　他现在虽然已经突破到七阶武者，但丹田内的元力尚未完全稳定下来，而且还有许多的参与元力，一旦将这些元力全部吸收，他的修为说不定还可以再度提升一些。

　　“呦！”

　　只是这种修炼并未持续太长时间，一道急促的鹰啼之声，陡然破空传来。

　　声音听上去距离此地还有不少距离，但由于现在时间尚早，各种杂声尚未传开，因此虽然距离远，但依然是清晰地传入了辰辉的耳中。

　　“鹰兄？这是鹰兄的声音！鹰兄受伤了！”辰辉的双眼陡然睁开，在刚才那道鹰啼声当中，他感受到了其中明显的痛苦之声。

　　“咻！”

　　当下，辰辉没有丝毫的犹豫，身形如同箭矢一般，飞速跑出屋子。

　　“辰辉，恭喜你成功突破哦。”院落外，静静站立的罗万剑睁开眼睛，笑着祝贺，只是当他感受到辰辉身上那比他想象还要强大得多的气息，他那惊喜地面色，顿时化为了浓浓的震惊，几乎是惊呼出声：“七阶……辰辉，你突破到七阶了？不是六阶巅峰？”

　　“罗大哥，实在抱歉，我现在没时间和你讲这么多。我必须要马上出城一次。”辰辉根本没时间与罗万剑客套，脸上满是焦急之色。

　　虽然和六足铁鹰相处时间不长，但辰辉却已是将六足铁鹰当做了朋友看待，现在六足铁鹰受伤，而且来到秋望城这人类的地盘，肯定是危险无比，他必须要马上前去为其解难。

　　“怎么回事？”罗万剑询问道。

　　“刚才那道鹰啼声你听到了吧？它是我的朋友。罗大哥，告辞了！”说完这句，辰辉已经没有心情再耽误下去，径直冲出院落，向着秋望城外赶去。

　　“刚才那道鹰啼尖啸浑厚无比，肯定不是寻常妖兽，没想到这等妖兽竟然会是辰辉的朋友。”望着辰辉离去的背影，罗万剑有些惊讶地自语着，只是很快，他的脸色突然一变，“不好，妖兽若是踏足人类地界，绝对会遭受到城卫军的攻击。”

　　想到这里，罗万剑也是连忙跟着辰辉追了出去。

　　一路上，辰辉将踏雪无痕身法施展到极致，全身元力与精神力量完全施展开来，没有丝毫的保留，此时他的速度，几乎已经超越了武者的范畴，达到了堪比最为普通的武师层次。


第54章 若有反抗，格杀勿论

　　虽然是最普通的武师，但对于秋望武院不管是内院还是外院任何一名弟子，甚至是导师来说，都绝对是一件极度震撼的事情。

　　呼！

　　辰辉如同一阵幻影般，从人流渐渐多起来的道路上穿过。

　　“咦，刚才有人从我们旁边跑过，你看到了是谁吗？”

　　“你看错了吧？刚才明显是一阵风吹过。”

　　“不可能，刚才我明显看到一道人影从你旁边跑过，只是因为速度太快，没看清楚他的样子而已。”

　　内院中，两名走在道路上的弟子，突然转身议论起来。不远处的清净练武场上，正在练剑的华锋与樟云步二人也是停了下来。

　　“华锋师兄，你看到了刚才那是谁吗？难道是我们武院的某个老古董？上次听精英院的师兄说，我们武院除了院主之外，还有着足足三名的武师级强者呢。”

　　“武院的老古董？”华锋却是摇头，他的脸上，充满了浓浓的难以置信，“虽然我也不愿相信，但我不得不告诉你，如果我没看错的话，刚才那道人影，正是昨天一个眼神就将我们给击溃的辰辉。”

　　“辰辉，这不可能！他才五阶后期的修为，就算得到了聚元丹，他顶多也只能突破到六阶巅峰。而且，这才过去一天，他怎么可能就将聚元丹完全吸收？”樟云步连连摇头，当场否认。

　　华锋只是淡淡一笑，望着樟云步，用一副很是随意地口吻问道：“你觉得在他身上，有什么事情是不可能的？”

　　“这……”

　　“如果你还不相信，跟着过去看看就知道了。”

　　……

　　呼呼！

　　不管是经过什么地方，辰辉的速度都没有减慢一丝，而这所引起的震动，绝对是难以想象的。

　　虽然没几个人看到他的样子，但一位堪比武师级别强者的现身，足以让秋望武院任何一名弟子疯狂。当下，一名又一名的弟子皆是遁着辰辉的方向快速追去。

　　“呦……”

　　这时，一道更为急促与痛苦的鹰啼声再度破空袭来。

　　而且在这鹰啼声当中，还夹杂着一阵阵的人类怒吼声。

　　虽然辰辉已经跑出了秋望武院，距离城外还有着不到两三里的路程，而他也有着把握在半分钟的时间里赶到城外，但这一刻辰辉的心中终究是有些不放心。

　　“吼！”

　　辰辉调动所有的元力汇于丹田，聚足气力，而后在庞大精神力量的控制下，一道声震四野的啸吼声，自他口中爆发而出。

　　强烈的声波震得方圆百米内的人群刹那间陷入了失聪状态，而这道啸声，更是以一种奔雷般的速度传开，几乎是一个呼吸，便是在整个秋望城的每一个角落炸响。

　　“呦……”

　　辰辉的啸声刚刚落下，那鹰啼之声便是呼应般的响起，只是这次，却是多了不少的喜悦，但那痛苦与愤怒之意，依然是挥之不去。

　　咻咻……

　　而后不到两个呼吸的时间，一道巨大的影子，出现在辰辉前方近千米外的高空。

　　这道影子翅翼展开足有三丈，在它的身下，六只明晃晃的刀爪闪烁着森冷的寒光。

　　正是与辰辉分隔三日的六足铁鹰。

　　“鹰兄！”

　　辰辉一声大呼，根本不理会周围已经聚集了成百上千的人群，将身上那唯有武师级强者方才拥有的恐怖气息，完全释放开来。

　　“呦！”

　　察觉到下方辰辉释放出来的气息，六足铁鹰发出一声欢呼的叫声，随后直接向着他这里飞掠而来。

　　“妖兽！是鹰类妖兽靠近，大家快闪开。”

　　眼见六足铁鹰朝着这个方向飞来，周围那围观的人群顿时面露惊容，连忙退避到数十米之外。

　　“鹰兄！”

　　而这个时候，六足铁鹰也已经是落在了辰辉的身前，看着足足高大了近三尺的六足铁鹰，辰辉却是高兴不起来，因为此时六足铁鹰的身上，几乎是布满了伤痕。

　　刀痕、剑痕、各种各样的伤痕比比皆是，甚至在他的翅翼上面，还插着一支做工精致箭头锋锐的箭矢。

　　血迹，从六足铁鹰的身上不住地往下滴落。

　　“呦！”

　　然而六足铁鹰却仿佛未觉一般，望着辰辉只是发出一声轻快的叫声。

　　这种感觉，就好像是失散多年的老朋友再度欢聚，所有的惆怅与怨愤，统统消失不见。

　　“鹰兄！”

　　在众人惊异的注视之下，辰辉上前一步，直接搂住了六足铁鹰的身子。

　　轰轰轰……

　　而这个时候，一阵急促有力的脚步声，从这条街道的不远处传来。

　　辰辉抬起目光望去，便是看到，足足有着上百名身穿黑色铠甲的城卫军，正朝着他这边杀气腾腾地奔来。

　　望着他们手上那出鞘的，沾染着丝丝血迹的刀剑，以及走在最前面那名中年军官手中握着的，四尺长做工精致的长弓，辰辉那刚刚抬起的目光，顿时间变得赤红无比，一股恐怖的杀气，自他心中酝酿而起。

　　和六足铁鹰相处时间不长，但辰辉重活一世，根本就没交几个朋友，这六足铁鹰在他心里就是他的朋友。

　　眼看着这走来的一群城卫军，辰辉一眼就确定了他们正是让六足铁鹰受伤的人，特别是走在最前面的中年军官，六足铁鹰翅翼上的箭矢，十有八九就是他射的。

　　“竟然是余嬴余副统领，没想到这件事情竟然把他都给惊动了。”

　　“难怪那只妖兽受伤了，余嬴副统领那可是九阶武者，而且据说在同阶当中没几个是他对手，就算是有着九阶巅峰实力的龙若大人，也只是比他强上一筹。”

　　“那是自然，余嬴副统领可是城主大人的亲弟弟，城主大人是谁？那可是堂堂武师强者啊。”

　　“不过，那个青年怎么看上去那么眼熟，好像是……对了，是辰辉，辰家的那个废物辰辉。”

　　周围的人都在指点，当其中一个把辰辉的身份惊呼出来后，所有人的目光顿时都聚集到了他的身上。

　　“果然是辰辉，刚才他所展现出来的实力那么强？那等速度我简直是见所未见啊，似乎就连九阶武者都比不上吧？”

　　“这下有好戏看了，那只妖兽好像是他的伙伴，不过据说刚才在城外好像杀死了好几名城卫军，现在余嬴正要杀它泄愤呢。”

　　……

　　“你是谁？快把那只妖兽交出来给我们处置，不然的话别怪我不客气。”

　　余嬴身材高大，手持长弓，另一只手握着一只闪烁着寒芒的箭矢，看上去威风凛凛。

　　在他话音落下后，他身后的一队城卫军顿时分散开来，手中的弓箭搭上，对准辰辉和六足铁鹰，看上去随时都会动手。

　　“呦！”

　　六足铁鹰愤怒地啼叫一声，不过它这一愤怒，身上的伤势顿时受到牵引，更多的鲜血滴落下来。

　　辰辉轻轻地拍了拍六足铁鹰，将它安抚住。随后盯着余嬴道：“好大的口气，是谁给你的胆子竟然敢对我的伙伴动手？”

　　“放肆，你一个小小的平民，居然敢这样对副统领说话，还不赶快跪下磕头认错，不然在这秋望城再也没你容身之所。”余嬴还没说话，他身后就跳出一个穿着军官铠甲的士兵，冲着辰辉怒斥。

　　刚才辰辉展现出来的恐怖速度，他们并没有看到。他们现在所感受到的，只有辰辉身上那让他们感到厌烦的杀气。

　　“没有我的容身之所，难道这秋望城是你们家的不成？”辰辉心中的杀意已经慢慢汇聚而出，如果不是考虑到六足铁鹰现在伤势严重，他都已经忍不住要动手。

　　那名军官傲慢道：“你可知道你眼前站着的这位是谁？说出来吓死你，他可是我们城主大人的亲弟弟，城卫军的副统领。今天若是不将你的妖兽交出来，再跪下磕头认错，倒是可以考虑饶你一命，不然不仅你要身死，你身边的那头畜生也会……”

　　呼……

　　他的话还没说完，站在他身前不远的辰辉忽然消失在原地，而下一刻，这个军官便是感觉喉咙一紧，一股难以遏制的剧痛从中传来。

　　“你……”

　　他睁大了眼睛，根本不相信眼前这个年轻人竟然敢对自己动手？而且自己甚至连反应过来的机会都没有。

　　伴随着眼前的一阵黑暗袭来，这军官嘴里只吐出了一个字，便带着一脸的不甘和茫然，轰然倒下。

　　至死，他都想不明白眼前这个年轻人为什么敢对自己动手？他甚至都来不及去想，这个少年怎么会有着直接秒杀他的实力。

　　“竟然敢骂鹰兄是畜生，该死！”

　　杀死一名有着七阶武者修为的军官，辰辉面色没有丝毫的变化。

　　但是四周围观的人，却是直接张大了嘴巴。

　　“杀了？一个七阶武者的军官就这么背杀了？这……”

　　“他刚才是怎么动手的？我眼睛都没眨动一下，就看到他突然到了军官前面，那个军官连反应都没做出，就被捏碎了喉咙，他实力到底有多强？”

　　“武师？难道他真的是武师？刚刚我看到他的速度绝对是堪比武师强者了。”


第55章 武师之下第一人

　　“天呐，辰辉才多大？据说他现在才十八岁都没到吧？十八岁的武师强者？”

　　余嬴这个时候才反应过来，看着当着自己面杀掉自己手下军官的辰辉，余嬴的脸上顿时涌起一股愤怒：“混账，你竟然敢杀我的人？你这是在找死！”

　　辰辉淡淡道：“我现在没那么多时间和你磨蹭，如果识相的话，现在就带着你的人滚开，不然……”

　　冷冷地瞥了一眼地上的军官，辰辉的意思很明显，不然这就是下场。

　　他之所以直接动手，一击抹杀掉一名七阶武者，就是要震慑住这余嬴，让他撤兵，他也好尽快带六足铁鹰回秋望武院进行治疗。

　　“岂有此理，简直是没王法了，居然敢当众杀死城卫军军官，现在没人可以救得了你，就算你有着九阶武者的实力你也必死无疑。”辰辉对余嬴的震慑，却是彻底激发了他内心的愤怒，虽然他也有点震惊辰辉年纪轻轻修为就这么强大，但他根本就没想过辰辉的修为会达到武师层次，甚至九阶他都觉得自己说高了。

　　愤怒之下，余嬴大喝一声，体内的元力全面催动，右手挥起，带起一股劲风，直接轰向辰辉。

　　“住手！”

　　然而就在这时，一道声音忽然从不远处传来，旋即脸色焦急罗万剑的身影便是直射而来。

　　“误会，余嬴副统领，这是一场误会，还请你恕罪，不要再与辰辉计较。”罗万剑来到两人身旁，连忙解释。

　　只是他看着辰辉的目光，却是惊喜到了极点。

　　辰辉不仅在十八岁之前突破到了七阶武者，竟然在速度上更是达到了堪比武师的层次。这等可怕的天赋，他们秋望武院已经数百年都未出现过了啊。

　　眼前的麻烦，他必须要帮辰辉解决掉，万一辰辉与余嬴打起来，把余嬴打伤，从而得罪了城主，绝对不是一件好事。

　　至于余嬴能否在辰辉手上占得上风，罗万剑连想都没去想过。

　　九阶实力的确是强，但辰辉凭着那堪比武师的速度，就已经是处在了不败之地，而一旦他将那归一剑施展出来，恐怕就算是九阶武者都抵挡不住吧？

　　“罗万剑，你这是说我在冤枉他吗？哼，他身边那只畜生刚刚便是直接在城门口大声啼叫，惊扰民众，难道你说我不该将其斩杀？”余嬴咄咄逼人，身上九阶武者的气势丝毫不减，反而是杀气腾腾。

　　罗万剑道：“余嬴副统领，这件事情我会给你一个交代，不过现在还希望你不要仗势欺人。辰辉他现在的身份，也是我们秋望武院的内院弟子，而且马上就可以晋入精英院。”

　　“仗势欺人？你说我是在仗势欺人？罗万剑，你知道你是在跟谁说话吗？你还以为你是十年前的罗万剑？今天我本来只打算处置辰辉这头畜生，但现在看来，似乎你也不知道好歹啊……”余嬴眼睛眯了一下，直接喝令道：“给我把他们抓起来，若有反抗，格杀勿论。”

　　“哼哼，罗万剑，十年前叫你嚣张狂妄，居然连我大哥都不放在眼里，就你这个废物还敢跟我大哥比天赋？等我把你抓起来折辱一番，再拿去交给我大哥，让我大哥好意放你一马，到时候我看你还有何脸面继续在秋望城待下去！”

　　余嬴心里冷笑着，因为十年前罗万剑不管是在修炼天赋上，还是在修为进度上，都压了他大哥一筹，虽然现在修为无法再进一步了，但他的大哥依旧很想羞辱罗万剑一番，只是一直找不到理由。此时他若是帮助他大哥羞辱了罗万剑，肯定会让他大哥扬眉吐气。

　　“余嬴你……”罗万剑没想到这个余嬴竟然如此不讲理，跟他大哥完全是一模一样。眼看着四名城卫军从后面走过来，罗万剑也不知道该如何是好了？

　　难道任凭他们这样带走？

　　可是不这样又能如何？难道……

　　蓬蓬！

　　不待罗万剑继续想下去，他身旁的辰辉便是以行动告诉了他答案。只见辰辉身形恍若鬼魅，那走上前来的两名城卫军还没反应过来，就被一拳打地飞了出去，一口腥血从他们嘴里狂吐而出，而后重重地砸落在地上，有如死狗一样没了动静。

　　“找死，竟然连番杀死城卫军，现在就算是秋望武院的院主亲临也救不了你。给我放箭，直接把他……”

　　余嬴愤怒地叫嚣。

　　咻……

　　然而他话还没说完，一道影子就迅速向他冲来，凌厉的剑气眨眼间就来到了他的咽喉前不到一尺。

　　任谁也没有想到，在这个节骨眼上，辰辉竟然还敢主动出手。

　　而且，还是如此的果断、杀伐，一剑刺出，根本不给余嬴任何转圜余地。

　　这般情况下，若站在前面的不是余嬴，而是一般武者，哪怕是普通的八阶，都绝对会被当场斩杀。

　　“放肆！”

　　余嬴怒喝一声，凭着九阶的精神力量，他第一时间发现了辰辉对他展开了必杀一击。当下，他连忙将那早已催动好的磅礴元力调转而出，灌入手中长弓。

　　“叮！”

　　虽然用长弓抵挡住了辰辉的攻击，但余嬴依旧是被震得连退两步，“小子，你居然敢对我动手，而且还是杀招，你知不知道我是谁？”

　　“咻！”

　　回答他的，是辰辉将速度施展到巅峰的攻击。

　　“混账东西。”

　　眼看辰辉居然继续向自己发起攻击，余嬴怒不可遏，他没想到这个被自己不放在眼里的青年，竟如此大胆。

　　要知道，就连罗万剑都不敢向他动手啊。

　　这个辰辉，是吃了雄心豹子胆吗？

　　更让他想不明白的却是，辰辉刚刚爆发出来的攻击，怎么会让他心中升起一股强烈的危机感？刚才若不是自己凭着精神力量第一时间反应过来，恐怕咽喉将会直接被刺穿吧？

　　呼呼……

　　没再多想，余嬴抡起手中的长弓，如同大刀般朝着辰辉怒劈而下。

　　叮！

　　剑锋与长弓碰触，发出一道清脆声响，然而下一刻，余嬴的面色却是突然巨变，他发现自己全力挥劈而下的攻击，仿佛打在了棉花上，根本没有一处着力点。

　　“不好！退……”

　　余嬴面色巨变，这一击落空，他瞬间就感受到了剧烈的危险似乎就要降临。

　　“现在才想着退？晚了！”

　　辰辉面色冷漠，但却是在余嬴与他对视之际，磅礴的精神力量化作一道剑光，直接刺入余嬴的脑海，猛烈地冲击着他的精神世界。

　　虽然，未能将他的整个精神世界一举轰碎，却是让他陷入了短暂的思维空白。

　　仅仅持续了不到半秒钟，余嬴的眼神便再度恢复了神采。

　　这种神采，是一种无法言喻的恐惧。

　　“他是武……”

　　余嬴欲第一时间将内心的恐惧发泄而出。

　　“归一剑！”

　　“咻……”

　　只是他最后一个字还没说出口，一道凌厉到极致的剑气，却是直接在他眼中放大，无尽的剑气几乎是刹那之间便将他整个人包裹住。

　　噗嗤……

　　余嬴尚未来得及做出抵抗，凌厉的剑光狠辣地洞穿了他的咽喉。

　　“武师！他怎么可能会是武师！秋望城中怎么可能会有如此年轻的武师……”

　　倒下的前一刻，余嬴的脑海中闪烁出一个又一个问题，他的嘴巴张的老大，欲要将心里的话全部都述说而出，只是他却是再也没有一丝力气说出哪怕一个字。

　　“死了？”

　　看着轰然倒地的余嬴，场中几乎所有人都无法立即回过神来，张大着眼睛不可置信地难看。

　　这可是城主大人的亲弟弟啊，而且他本身还有着九阶武者的实力，就这么被杀了？

　　看着那面色平静，淡然而立的青年，所有人背后都隐隐地有些生寒。

　　不过那淡淡的恐惧下，一种难言的震惊与骇然，却是无法掩饰。

　　特别是这时候那随后赶至的秋望武院内外院弟子，呼吸更是显得有些急促，眼睛里充满狂热的色彩。

　　“不到十八岁，杀九阶巅峰如杀鸡，这是何等实力？似乎，唯有武师强者方才能做到这一步吧？”

　　“辰辉在昨日测试时，不过才五阶后期，这才过去一天时间，就算他服用聚元丹，也绝不可能达到武师境界，他现在的修为，顶多是六阶巅峰……”

　　“不管他是何修为，我们现在可以确定的是，他杀九阶武者，如杀鸡，在武师之下，这等实力，他堪称无敌。武师之下，他便是第一人。”

　　“太酷了，居然能够凭借不到七阶的修为，就成为武师之下第一人，而且他现在还不满十八周岁。我们秋望城，已经数百年未曾出现过这等天才了吧？”

　　一道道低低的议论声接连响起，特别是秋望武院中的内外院弟子，更是直接将辰辉当成了崇拜的偶像，评定为武师之下第一人。

　　“辰辉，我们先回武院去。”罗万剑震惊过后，面色微变，随后走到辰辉身边，凝重地说道，语气中饱含提醒之意。

　　余嬴乃是城主余博文亲弟弟，一旦余博文来到这里，辰辉再想走，几乎是一件不可能的事情了。


第56章 逃往不归森林

　　余博文，如今修为已臻至武师中阶，在整个秋望城中，也唯有秋望武院院主程有山，方才是其对手。

　　只是如今余博文弟弟都被辰辉杀死了，程有山有何理由为辰辉出头？

　　为今之计，就是让辰辉离开这里，在秋望武院中躲藏起来，这样余博文就算有着武师中阶修为，也不敢在秋望武院中放肆。

　　“嗯！”

　　辰辉点了点头，便要带着六足铁鹰前往秋望武院。

　　现在的六足铁鹰，的确是急需救治。

　　“你们站住，杀死了副统领大人，就想这么一死了之吗？赶快跟我前往城主府认罪。”

　　然而就在这时，城卫军中，一名七阶武者的军官咬了咬牙，终于是上前一步，大声呵斥。只是在他口中的呵斥声刚刚落下后，他左右一看，再度开口：“弓箭手准备，一旦他们想要离开这里，立即放箭，格杀勿论。”

　　“是！”

　　数十名弓箭手第一时间将弓箭拉开，对准辰辉与罗万剑二人以及六足铁鹰。

　　虽然他们知道辰辉实力恐怖，打心里不想跟辰辉动手，但余嬴被当着他们的面杀害，如果他们就这么让凶手安然离开，以余博文的性子，他们这上百人，绝对不会有一人能够见到明天的太阳。

　　不，是今天的日落都不可能见到……

　　“就凭你们？”

　　辰辉转过身，眼中杀意闪露。

　　“我知道我们不是你的对手，不过我劝你还是不要继续犯错下去，不然的话就算是秋望武院院主都无法保你。如果你现在跟着我们去见城主，听候发落，说不定城主大人还会看你年纪轻轻就有着如此修为，从而对你从轻发落，饶你性命。”年轻军官一番话说完，顿了片刻，他就要张开口继续说下去。

　　“你是在拖延时间？”辰辉眼睛微眯，尚未入鞘的无虚剑，闪烁着森冷寒光。

　　“呃……”

　　那名军官面色微变，没想到辰辉竟然这么快就看穿了他的打算。

　　感受着辰辉身上的冰冷之意，他硬是说不出一句话来，额头上渐渐地渗透出丝丝冷汗。

　　“嗯？”这时，辰辉仿佛感应到了什么，眉头顿时挑了起来……

　　拖延时间，还真被他给拖延成功了啊！

　　“轰！”

　　一股雄浑的气息，如同怒龙咆哮，自辰辉的身后数百米处滚滚而来。

　　这股气息，辰辉第一个感受到，但也很快便被其他人给察觉到，当下，所有的人皆是连忙转身，望向后方。

　　“是城主大人！城主大人赶来了……”

　　“辰辉要倒霉了，杀死了余嬴，城主大人绝对不会放过他。”

　　“死定了，现在除非是院主大人来了才能救他。”

　　周围弟子震惊地望着那股强大气息的方向，大声议论，那望向辰辉的目光，也充斥了一丝的怜悯与可惜。

　　如此完美的一个天才，就要这么遭毁吗？

　　“辰辉，快走……快，快离开秋望城。”察觉到身后那股强大的气息靠近，一旁的罗万剑面上露出急切之意，连忙催促。

　　以他对余博文为人的了解，他完全可以想象到，一旦辰辉落入了对方手中，其后果绝对是无法想象。

　　而现在他的师父，又正好进入闭关阶段，另外那几位老古董又是不理外事，除非是秋望武院遭受为难，不然他们根本不会出面。

　　辰辉眉头紧锁，他也很想离开，但六足铁鹰身受重伤，他总不能独自逃走吧？

　　“呦……”

　　六足铁鹰发出一道焦急的啼叫声，旋即双翼猛扇，那三丈长的身影顿时盘空而起，同时对着辰辉不断发出啼叫的催促之声。

　　“鹰兄？”

　　辰辉面色微变，六足铁鹰这一动作，完全是不顾伤势地要带着他飞离逃走了。

　　虽然六足铁鹰身受重伤，但现在那即将到来的对手，却是足以让他们葬命，若是不马上逃离，他们想要活下去的希望几乎没有。

　　“拦下他们，射箭，快射箭……”

　　见六足铁鹰飞起，那名军官立即大声下令，眼看着城主大人马上就要到来，将辰辉缉拿，他又如何会甘心看着辰辉与六足铁鹰逃离？

　　咻咻……

　　一道道箭矢顿时穿破空间，携带着巨大的冲击力，向着辰辉以及六足铁鹰射杀而去。

　　“哼！”

　　辰辉双脚轻点地面，在箭矢距离他尚有数米距离时便飞腾而起，而后强大的精神力量席卷而出，将那射向六足铁鹰的箭矢尽皆锁定，而后无虚剑猛然爆发出一道道凌厉的剑气，直接将近三十支箭矢斩断落地。

　　“鹰兄，走……”

　　辰辉轻巧地落在六足铁鹰的身上，旋即直接喝道。

　　“给我射箭！快射箭……”

　　下方那名军官声音嘶哑地下令，同时自己也是将倒在地上的余嬴手上的弓箭给取出，搭箭拉弦，对着六足铁鹰背上的辰辉直接射去。

　　“找死！”

　　感受到下方传来的危险，辰辉眼中杀意迸发，无虚剑猛然爆发出无尽剑气，向着下方悍然冲杀而去，将那飞来的箭矢尽数斩断。

　　而同时，辰辉那庞大的精神力量，也是携带着一道凌厉剑气，射向向那名军官。

　　噗嗤……

　　根本就不给对方抵挡地机会，凌厉的剑气直接射入军官的天灵盖，射出一个血洞，同时那凌厉的精神力量，也瞬间洞穿了他的精神世界，让他死得不能再死。

　　“走……”

　　一剑斩杀军官，辰辉不作停留，吩咐六足铁鹰飞离。

　　“想走？杀了我的人还想走？给我受死吧。”

　　然而就在这时，一名强壮的中年人忽然自地面飞跃而起，手中的黑色大刀对着辰辉狂劈而下。

　　而在这黑色大刀刀锋上，一丝丝白色的气流，显得极为刺目。

　　元力呈现白色，这正是武师强者身份的象征。

　　顿时，一股令辰辉浑身寒毛咋起的危机感，席卷全身。

　　武师中阶强者，余博文终于是在他就要离开时赶到了。

　　“杀了便杀了，你还能留下我不成？”

　　辰辉怒笑一声，同时一股狂暴的剑意自他身上汹涌而出，如同浪涛般滚滚而起，在他精神力量的操控以及无虚剑的牵引之下，凝聚成最为纯粹的一剑，向着冲杀而来的余博文刺去。

　　他倒是要看看，自己和这个有着武师中阶修为的城主大人，实力差距到底有多大。

　　“狂妄！”

　　余博文见辰辉居然敢正面和自己交战，脸庞上顿时流露出残忍之色，为了防止辰辉逃离，他这一招施展地冲忙，并未出尽全力，本还担心无法斩杀辰辉，但现在见辰辉正面攻击他，他便是将辰辉完全当做了一个死人看待。

　　他就不相信，这个看上去不过十七八岁的少年，在和自己正面交战的情况下，还能存活下去。

　　蓬！

　　轰……

　　刀剑相碰，并没有清脆的声音响起，反而像是两股能量相撞，发出一道沉闷的响声。

　　“什么？”

　　那飞冲而上的余博文面色一变，当他接触到辰辉的攻击时，却是陡然发现，在辰辉刺杀而出的一剑当中，居然蕴含着威胁他性命的攻击力。

　　这使得他落下地面后，脸上便是露出了剧烈的震惊。

　　不到十八岁，怎么可能会有着如此实力？这就算是十年前天赋强如罗万剑，都远远无法做到吧？

　　“秋望城何时出了这么一个如此年轻妖孽的天才人物了？”余博文抬头看着半空，无比震惊，但旋即，他目光一变，“不对，他想要逃。”

　　然而就在他刚刚抬起头时，便是看见那嘴角溢着丝丝血迹的辰辉，正大声笑道：“秋望城城主，不过如此。今日赐教我铭记于心，来日再登门造访，告辞。”

　　声音落下之时，那一鹰一人，已是破空而去。

　　“混账！”余博文面色极为难看，原来对方是明知道自己没有施展全力，这才回头攻击，只是与自己这位武师中阶武者过过招，“若是你落入了我的手中，我要让你生不如死。”

　　回头看着倒在地上已经身死的余嬴，余博文眼睛微眯着，“把刚才发生的具体事情告诉我。”

　　城卫军中，一名被余博文盯着的军官忐忑不安地走上前，清理了一下思绪，他将事情的所有经过一一讲出，意思很明显，六足铁鹰惊扰民众，城卫军杀之不死，引来辰辉。随后辰辉与余嬴发生矛盾，凭着强大的实力杀死余嬴。

　　同时，他也将辰辉的身份给讲了出来。

　　“竟然是辰秦那个家伙的孽种？看来当初是我仁慈了啊。”得知了辰辉的身份后，余博文的面色忽然变得更加冰冷，随后他望向不远处的罗万剑，“罗万剑，这件事情你们秋望武院必须要给我城主府一个交代。”

　　“余博文，这件事情的确是辰辉有错在先，但余嬴他已经将辰辉的妖兽打成重伤，算是给了他一个教训。但之后余嬴却变本加厉，不仅不给辰辉的妖兽疗伤的机会，反而是强行要把他抓走，这于情于理，似乎都说不过去吧？”罗万剑淡淡一笑说道。


第57章 透明液体

　　现在见辰辉成功逃脱，他心中紧绷的那根弦也是放松了下去。但他心中的那抹兴奋与激动，却怎么都挥之不散。

　　他的师父早就确定辰辉天赋必定是属于那种妖孽级别的，但却是没料到，辰辉的成长速度，居然会如此之快。本以为他在六阶巅峰会卡上个一两年，但如今辰辉不仅是一口气突破到七阶，而且还凭着七阶的元力修为，秒杀九阶武者，随后更是硬捍余博文这位武师中阶武者而不死。

　　这等实力，就算是他罗万剑都远远不及啊。

　　余博文脸色冰冷道：“按你这么说，这件事情与你们秋望武院一点关系都没有了吗？”

　　罗万剑理所当然道：“我很自豪，我们秋望武院又出了这么一位天才弟子。”

　　余博文身上顿时杀气流转，他的眼睛如同蛇蝎般盯着罗万剑，似乎随时都会对罗万剑发动致命一击。

　　而对此，罗万剑却仿若未觉，依旧是一脸淡笑，丝毫不放在眼里。

　　他很清楚，余博文绝对不敢对他动手。不然秋望城一旦失去了秋望武院的支持，他这个城主，极有可能会被外来高手挑战并且取代。

　　秋望城虽然吸引不了大武师级别的强者，但一些武师高阶的强者，还是颇为满意的。

　　这便是秦延郡甚至是整个乾元王朝的规则，若是有人想当某座城池的城主，可以去挑战该城城主，一旦取得胜利并且未遭受到其它势力反对，便可以成为该城城主。

　　这种强者取代弱者成为城主的规则虽然会影响到城池的发展，但从某个方面来讲，却完全是适合这个世界的风气。

　　强者为尊！

　　“这件事情，不会就这么完了。”

　　最终，余博文考虑到自己如今的实力尚不能保住自己的城主位置，终于是一拂袖，转身向着来处走去。

　　其他的城卫军见状，连忙带着地上余嬴等人的尸体跟随而去。

　　“小家伙，你能够在如此短的时间里，就成长到这般地步，我相信你返回秋望城的时日一定不会太遥远。就是不知道，下次见面，你的实力又该达到何等地步，真是期待啊。”

　　望着辰辉飞离而去的方向，罗万剑眼中充满了期待之色。随后他亦是转身，向着秋望武院的方向疾步行去。

　　而罗万剑一走，整个场面顿时彻底沸腾起来……

　　“辰辉居然挡住了城主大人的攻击，他的实力到底达到了什么地步？初阶武师吗？”

　　“就算没有达到初阶武师，也绝对是无限接近了，反正不管如何，在武师之下，辰辉绝对是第一人，那些精英院的人跟他比，连个屁都不算。就算是天榜前十的那些家伙，也根本不能和辰辉相提并论。”

　　“不知道辰辉什么时候还会回秋望城，哎，真是期待他早日回归啊。”

　　“虽然不知道他为何会有着这么强大的实力，但他现在的元力修为并不强，他想要能够在城主大人手上保证不死，就算不让他有着跟城主大人同样的中阶武师修为，起码也要达到初阶吧？而要突破到武师，是那么容易的吗？”

　　……

　　秋望城大街尽头有着一座豪宅，大门上方的门匾上，雕画着两个颇有气势的“江府”。

　　这，便是秋望城中颇有些实力的江家。

　　此时在江家的议事厅中，十多名江家核心人物正坐在两边，上位处则是坐着江家大长老以及二长老。

　　“大哥，现在家主正在闭死关冲击武师，这件事情还是你来下决定吧。辰辉小畜生成长速度实在是太快了，若是我们还不赶快去将他斩杀，不久的将来他绝对会给我们带来灾难啊。”

　　说话的，是一名秃头老者，老者看上去阴森冰冷，但身上所散发出来的气息，却是不比江云野弱上多少。他便是江家二长老江云冲，实力与江云野同为九阶层次。

　　“大哥，二哥所言正是，城主大人已经命人来告诉我们，那个小畜生虽然逃走，但在他的攻击之下已经身受重伤，若是我们与城主府的人联手，进入不归森林中将成灰小畜生抓出来，今后江家才有可能继续存活下去啊。”说话的这位同样是一名老者，他身上气息与江云野和江云冲二人相差仿佛，只是有些不稳，他正是刚突破到九阶武者层次的江家三长老江云擎。

　　顿了一下后，他继续说道：“以我们三个九阶武者，再加上四弟他们几个八阶武者，以及十几个七阶武者，若是寻到了辰辉小畜生，就算没有城主府的人帮助，在他重伤的情况下，我们也能够将他围杀啊。”

　　辰辉的实力早就传出，虽然还未真正达到堪比初阶武师的层次，但一般的九阶武者，在他手上绝对是走不出一两个回合。

　　这样的实力，他们江家也只有全族出动，方才能够将其斩杀。

　　哪怕，他现在已经身受重伤。江家的人依然是不敢小觑。

　　听了江云擎的话后，江家其余人皆是将目光望向了江云野，等待着他的最终决定。关乎着江家的生死存亡，他们也不敢大意。

　　“没想到啊，上次放他一马，这才过去短短三天，他就成长到了这般地步，若是再给他三天？给他三十天，亦或者是三个月，鬼才知道他能成长到什么地步！这种人若是留着，我们江家必灭无疑啊。”半晌后，江云野方才抬起目光，眼中杀意显露，“既然他没打算和我们江家讲和，那我们也不能放过这痛打落水狗的机会，传令下去，凡是修为达到五阶以上的江家子弟，全部随我前往不归森林，捕杀辰辉。”

　　“呦……”

　　六足铁鹰落在了原先的山峰上，随后一道痛苦虚弱的啼叫声从它的嘴中发出。

　　它的全身上下，已经布满血迹，特别是翅翼上，那支醒目的箭矢依旧是贯穿在上面。

　　鸣叫了一声过后，六足铁鹰便是趴伏在地面上，显然，它的身体已经极其虚弱。

　　“鹰兄，你放心，我会想办法治好你的。”辰辉眼睛泛红，六足铁鹰若不是为了带自己逃离，伤势也不会加剧到如此程度。

　　而他自己，最后在与余博文的碰撞中虽然受了点伤，但那只是小伤，根本不碍事。

　　“呦……”六足铁鹰轻轻地叫了一声，安慰着辰辉，随后闭上眼睛开始自行调养伤势。

　　只是它的这种方法相比起身上的伤势来说，几乎是无用功。

　　“若是没什么疗伤圣药，想要治疗好鹰兄的伤势，怕是没那么容易。不过这一时之间，去哪里找疗伤圣药。”辰辉喟叹一声，忽然，他眼睛一亮，“蛇类妖兽对于鹰类妖兽来说，绝对是一个大补之物，若是将那黑甲蛇抓来给鹰兄，说不定能缓转他的伤势。”

　　“鹰兄，你在这里等我，我去给你弄好吃的。”

　　念及于此，辰辉直接对着六足铁鹰打了声招呼，旋即不作停留，径直向着山下飞奔而去。

　　对于黑甲蛇所在的那个洞穴，辰辉还有着一定的印象，知道该怎么走。因为赶时间，辰辉并没有隐匿自己的身形，因此这一路上他也是碰到了数只妖兽，不过这些妖兽实力都很弱，最强的一只也才五阶而已。对于如今的辰辉来说，五阶妖兽他一招便足以解决。

　　而那些自妖兽妖核中吸入体内的暗魔元力，辰辉倒是没急着吸收，而是以庞大的精神力量压制着，以更快的速度赶往黑甲蛇洞穴。

　　近十分钟过后，辰辉终于是来到了一个洞穴处。

　　“没想到这黑甲蛇竟然在这里，这下倒省了我不少时间了。看它现在气息稳定，应该是睡着了。”

　　辰辉将身上的气息完全敛入体内，不仅元力波动，就连身上的气息都没一丝渗透出来，整个人就仿佛融入了虚空。随后他好似鬼魅般，轻飘飘地落入洞穴当中。

　　整个过程，辰辉不仅没有散发出一丝气息，甚至连风声都没有响起。

　　“果然是睡着了，身上气息似乎又变强了不少，修炼速度倒是蛮快的嘛。”一落下地面，辰辉便是看到五米外躺在地面上的庞大黑甲蛇，此时黑甲蛇身上的气息比他上次见到时更为雄浑，几乎是达到了六阶中期，显然是又有突破。

　　辰辉缓步走向黑甲蛇，眼中闪烁着淡淡的杀意，“让你在睡梦中死亡，也让你少受点痛苦。”

　　然而就在辰辉刚刚走了没几步，眉头却是突然一掀，他感受到在空气中仿佛有着某种奇异的气息，再略微向前两步，这种气息便是更为地浓郁。

　　“好熟悉的气息……对了，正是上次取藏元果时所嗅到的气息，没想到现在又被我给嗅到了。”辰辉的双眼忽然一亮，而后他的目光便是望向了黑甲蛇旁边一米处的一个水槽。

　　水槽长约三尺，宽半尺。此时在水槽中所盛放的，是一种透明色的液体，液体静静地淌在水槽中，没有丝毫动静，仿若死水，但一眼看去，却给人一种粘稠得感觉。

　　“就是它了！”

　　辰辉先前所感受到的气息正是从这个方向传来，而这个时候他也感受到了水槽中的液体，正散发着这等气息。

　　“这到底是什么东西？”好奇心的驱使下，辰辉一边小心地控制好自己，不发出一丝声音，同时也控制空间中的元力不产生丝毫波动。慢慢向着水槽走去，越靠近水槽，奇异的气息便是越加浓郁，当辰辉距离水槽只剩下两米时，他赫然发现自己体内的元力，居然自动运转了起来，且速度相当之快。


第58章 七阶的六足铁鹰

　　“这……”

　　辰辉心中震惊不已，没想到世上还有这等宝物，单是其中所散发出来的气息就能让人体内的元力自动运转，吸收天地元力，难怪黑甲蛇睡觉都是躺在这里睡觉了，哪怕是呆在水槽旁边，它的修为也可以快速增长啊。

　　“可是……既然这宝贝这么神奇，黑甲蛇为何会任其淌在水槽当中？”

　　突兀间，辰辉的脑子里冒出了一个疑团，但旋即又是在心里摇了摇头，“不管了，这透明液体必须要取走，怎么说也是一种不亚于甚至超越藏元果的宝物。不过在这之前，还得先把黑甲蛇给解决了。”

　　如此想着，辰辉的目光便是落在了黑甲蛇的身上。

　　“咻！”

　　下一刻，他的眼中陡然迸射出一道凌厉的剑芒，这剑芒乃是由他的精神力量所化。剑芒一出现，瞬间便没入了黑甲蛇脑门，随后冲进它的精神世界，在它睁开眼睛之前，就将它整个精神世界直接绞碎摧毁。

　　而后没过多久，黑甲蛇那微微起伏的身子，便是再也没了动静。

　　妖兽的强悍之处在于体魄，唯有九阶以上的妖兽，精神力量才会极其强大，就算是初阶武师想要斩杀一只九阶妖兽，成功的几率都不会超过三成。

　　唯有中阶武师，方才有着绝对的把握斩杀一只九阶妖兽。

　　眼前这不过才六阶的黑甲蛇，相比起九阶妖兽就差得远了，面对辰辉的精神力量轰杀，它根本就没有丝毫还手的余地。

　　斩杀黑甲蛇之后，辰辉的目光再度落到了水槽中的透明液体上。

　　一步步走过去，辰辉能够清晰地感受到其中所散发出来的奇异气息，当它走到水槽旁边时，已经能够感受到身周的元力波动开始变得剧烈无比，极为活跃，如果辰辉这个时候修炼，他的状态绝对会在短时间里调整过来，达到巅峰。

　　不过辰辉也不可能会在这个时候去修炼，他先是观察了一番透明液体，沉吟了半晌之后，他眼睛微微眯起，将身伸出，探了过去。

　　嗤嗤……

　　当辰辉手指刚刚碰触到透明液体时，一道极端狂暴的能量便是从其中散发出来，辰辉只感觉手指仿佛不是自己的，而是瞬间就被这股狂暴的能量化为一体，几乎要融化掉。

　　“嘶！”

　　辰辉连忙将手抽会，同时倒抽了一口气，没想到这透明液体中所蕴含的能量竟然会如此狂暴。

　　“这么狂暴的能量根本就无法将其弄走，难道就要这么放弃了吗？”

　　辰辉眉头微微皱起，心中颇为无奈，这透明液体的确是一件宝物，若是寻常武者甚至是某个势力知道了这东西，肯定会想方设法得到。然而对他来说，这透明液体却显得颇为鸡肋？

　　难不成，他要待在这个地方修炼不成？

　　如果是普通武者，肯定会毫不犹豫选择在这个地方修炼，因为这里的元力波动实在太过剧烈，且相当稳定，在这里修炼比在普通地方修炼至少要快上五到十倍，这里可以说得上是一处修炼宝地。

　　不过辰辉却没有这个想法，虽然这里不会出现玄兽，甚至高阶妖兽都没几只，他不会有着什么危险，但辰辉并不想将太多的时间花在这个地方。

　　对他来说，提升实力最好的方法并不是在什么修炼宝地进行修炼，而是不断地与妖兽战斗，斩杀妖兽，吸收妖兽妖核中的暗魔元力。

　　这才是他的修炼方法！

　　而且，这个时候他根本就没时间留在这里修炼。六足铁鹰还在等着他带黑甲蛇的尸体过去呢。

　　“锵锵……”

　　就在辰辉考虑着是否放弃透明液体之时，他手中的无虚剑忽然发出一道轻微的剑鸣声。

　　身为无虚剑主人的辰辉能够在这剑鸣声中，听出剑鸣声中的渴望。

　　这种渴望，就好像是一个行走在沙漠上好多天未曾喝过一滴水的人，看到了一条宽大的淡水湖，激动地无以复加。

　　“无虚？你要吸收这些透明液体吗？”辰辉试探性地问道。

　　“锵锵……”

　　无虚剑开始震动起来，剑鸣声变得更为急促、激动。

　　咻！

　　见状，辰辉没有再犹豫，直接将无虚剑剑尖放入了水槽当中。

　　嗤嗤……

　　剑尖刚刚落入水槽，透明色的液体便发出轻微的声响，好像剑尖随时都会被腐蚀掉。

　　然而，辰辉却是惊异地发现，这声响并未持续太长时间，水槽中的透明色液体便是化作了一道血红色光线，没入了无虚剑剑尖当中。

　　下一刻，周围那种元力剧烈波动的感觉消失。

　　不过辰辉却感受到无虚剑中仿佛隐藏了一股极端狂暴的能量，这股能量一旦爆发开来，绝对是石破天惊。

　　辰辉并不打算现在就去探究其中缘由，既然无虚剑主动去吸收透明液体，那无虚剑肯定不会有什么损伤。

　　“吸收了这透明液体，现在也该返回了。”

　　辰辉走向黑甲蛇，单臂环住黑甲蛇的脖子，随后身体一纵，飞出洞口，那重逾千斤的黑甲蛇没能给他带来丝毫负担。

　　“噗嗤……”

　　一剑将拦路的五阶妖兽斩杀，吸收了其妖核中的暗魔元力后，辰辉不作停留，脚上速度再度加快。

　　虽然因为带着一只超过千斤重的黑甲蛇，但他现在的速度依然是不比九阶武者慢多少。又过了数分钟时间，辰辉终于是赶到了山顶之上。

　　六足铁鹰依然是趴伏在地上，不过当它看到了辰辉归来，那双疲累的眼瞳也是缓缓睁开。

　　“呦……”

　　当看到辰辉手上庞大的黑甲蛇尸体，六足铁鹰眼中的疲态顿时消散，浑身仿佛充了鸡血一般，直接站了起来，兴奋的啼叫着。

　　“鹰兄，你就在那里不要走动，你失血过多，这黑甲蛇是我特意抓来给你补身体的。”

　　嘭……

　　辰辉快步走上前去，将黑甲蛇的尸体直接扔在六足铁鹰身前。

　　“呦……”

　　“噗嗤……”

　　六足铁鹰冲着辰辉兴奋地啼叫一声，旋即低下头，对着黑甲蛇的腹部一口啄去。那坚硬的鳞甲便是有如豆腐一般，被直接破开，鲜血流淌出来。

　　当六足铁鹰将鹰嘴抽出来时，它的嘴里已是多了一颗血肉模糊呈现黑色的蛇胆。

　　蛇胆上散发着淡淡的能量波动。

　　鹰类妖兽与雕类妖兽差不多，蛇胆对它们都有着极大的帮助，是它们的大补之物。

　　“嗤嗤……”

　　将蛇胆吞服下去后，黑甲蛇的气色仿佛好了不少，漆黑的瞳孔中已经有了几分色彩以及凌厉的感觉。

　　“鹰兄，这黑甲蛇的尸体也是好东西，血肉都是大补之物，你可别浪费了。”辰辉笑着说道。

　　“呦……”

　　六足铁鹰的叫声中忽然多出了一丝惊疑之色，因为它这个时候终于是发现，这六足铁鹰的身上，根本就没一块伤口。

　　再看黑甲蛇身上的气息，肯定是刚死不久。

　　“鹰兄，别管其它的了，快点多吃点蛇肉，多补补身子，等你什么时候恢复了，我们再一起去寻宝。”辰辉自然是知道六足铁鹰在想什么，当下便是摇头笑道。

　　“呦……”

　　六足铁鹰回应一声，但此时它望向辰辉的目光，已经是多了一丝喜色。能够不在黑甲蛇身上留下伤口就将它杀死，这等实力比它可厉害多了。再联想到之前辰辉辰辉在秋望城中所展现出来的实力，六足铁鹰的眼中顿时多出一道亮光。

　　辰辉看了一眼黑甲蛇的尸体，随后走到其脑袋前，拔出无虚剑，直刺而入，将妖核刺碎。

　　“鹰兄，你慢慢享用，我先修炼一会。”吸收了黑甲蛇妖核中的暗魔元力，辰辉微微一笑，走到一旁盘膝坐下开始修炼起来。

　　看六足铁鹰现在的情况，待得它将黑甲蛇的血肉全部吞服下去，想来伤势恢复个四五成应当没什么问题。

　　趁着这段时间，他也正好可以将体内的暗魔元力，以及先前突破七阶武者所残余下来的元力，尽数吸收。

　　见辰辉坐下修炼，六足铁鹰也跟着吃起黑甲蛇的尸体来，它现在可是向着尽快让身体康复，而后去找那个击伤它的妖兽报仇啊。

　　“呼呼……”

　　辰辉的体内，磅礴的元力不断地冲击着，而辰辉则是以精神力量控制着这一团团的元力，令其一步步融入丹田。

　　此时辰辉突破到七阶武者，丹田中的元力已经向着白色气体逐渐变化，这种元力的力量更为强大，而一旦所有的元力全部变化为白色气体，便表示辰辉突破到了武师层次。

　　原先辰辉体内便残余着许多的元力，方才又吸收了几只妖兽妖核中的暗魔元力，加上黑甲蛇妖核中的暗魔元力，辰辉体内的元力，已是磅礴到了一定程度。

　　“汩汩……”

　　磅礴的元力被辰辉吸收进入丹田，并且与丹田中原有元力进行融合，很快，辰辉身上的气息便是渐渐攀升……

　　蓬！

　　两个时辰过后，辰辉那刚刚踏入七阶初期的元力修为，硬是再度攀升了一个层次，达到了七阶中期。


第59章 突破

　　“呼……现在想要再突破，恐怕没那么容易了，七阶中期的元力，已经是这具肉体的承受极限。”缓缓睁开眼睛，辰辉心中有些无奈，这具肉体他从未锤炼过，能够承受七阶中期的元力，这还是他所吸收的元力过于精纯柔和，若是稍微狂暴些的元力，绝对会在第一时间将他的身体撕裂。

　　“接下来，便找机会锤炼一番肉体吧。”一般人或许不知道该如何去锤炼体魄，但辰辉却不担心，他在无虚门中时便学习过锻炼肉体的功法，虽然这功法等级不高，不过他也并无其它办法，肉体不增强，他的元力修为已经无法再作提升。

　　“嗯？”

　　辰辉忽然感应到旁边有着一股雄浑狂暴的气息升腾而出，在这股气息当中，充斥着一股极端桀骜的强悍，辰辉望过去，目光顿时亮了起来。

　　这股气息，竟然是从六足铁鹰身上散发出来的，此时的六足铁鹰整个身体正沐浴在一片淡淡的黑光当中，而那狂暴的气息，则是继续朝着更高峰发出猛烈冲击。

　　“鹰兄这是要突破了？”辰辉心头一喜。

　　嗤嗤……

　　几乎没过两个呼吸的时间，六足铁鹰身上的狂暴气息仿佛冲破了一切的束缚，达到了真正的顶端，足以让任何一名七阶武者感到压抑的气息，自它身上疯狂涌出。

　　“呦……”

　　六足铁鹰发出一道高亢的啼叫声，声音刺耳，传出数千米之远。而它身上的黑光，在此刻也被它尽数吸收入体。

　　那原先堪堪超过五尺高的身子，此时则是直接达到了将近七尺来高，比辰辉还要高出大半个头。它身上的毛绒，显得更加油亮，有着金属般的光泽。

　　“恭喜鹰兄，成功突破！”辰辉难掩心中的惊喜，三日前在他离开之时，六足铁鹰就正在冲击六阶的层次，而如今才过去三天，六足铁鹰竟然又是冲击七阶成功。这等进步速度，让辰辉都为之无语。

　　这还是普通的六足铁鹰嘛？貌似普通的六足铁鹰最多只能达到六阶巅峰的层次吧？

　　不过辰辉倒是懒得去想这些，反正六足铁鹰已经突破，而且身上的伤势也好得七七八八，除了翅膀上的那一支箭矢，其余的地方已是完全愈合。

　　嗤嗤……

　　辰辉望向六足铁鹰翅翼上的箭矢时，六足铁鹰也是偏头看了过去，发现这可恶的箭矢竟然还插在自己的翅翼上，六足铁鹰眼中明显地有着怒火闪烁。随后，在它的控制之下，这支箭矢居然以肉眼可见的速度缓缓向外蠕动……

　　“鹰兄……”

　　辰辉面色微变，没想到六足铁鹰居然要强行将箭矢给逼出来。

　　不过想到六足铁鹰如今的伤势已经愈合得差不多，他也不去阻拦，站在旁边静静注视。

　　叮！

　　数分钟过后，那做工精致锋利之极的箭矢，终于被六足铁鹰给逼了出来，掉落在地。而那被箭矢贯穿而过的地方，则是溢出丝丝血迹。

　　对此，六足铁鹰并未理会，对于妖兽来说，身上的伤势只要不严重，这种皮外伤很快就会自行愈合。

　　“呦……”

　　六足铁鹰忽然张开双翼，身子微微矮下，冲着辰辉啼叫一声，示意辰辉站到它的背上去。

　　“鹰兄，又想带我去找什么好东西呢？”

　　辰辉轻笑一声，身形一晃，落到了六足铁鹰的背上。

　　“呦……呦呦……”

　　六足铁鹰兴奋地啼叫着，似乎是有些迫不及待，快速扇动双翼，径直向着一个方向飞腾而去。

　　对此，辰辉无奈摇头一笑，虽然六足铁鹰可以听懂他说什么，但六足铁鹰在表达什么，他完全是靠着感觉猜测……

　　灵智较高的妖兽可以听懂人言，但并不通人言，只有那种强大的玄兽，方才可以口吐人言，与人类进行交流。

　　六足铁鹰距离进阶玄兽，明显还有极大的距离。

　　如今六足铁鹰进阶到七阶，飞行速度就算是比之人类九阶巅峰武者的全速，都不逊色多少，全速飞行了五分钟过后，六足铁鹰落在了一处平地之上。

　　平地四周有着茂密高高的草丛，树木则是少见，而这个时候的辰辉，也没心思去观察周围的环境，而是将目光直接望向了前方不远处的一头高大妖兽。此时，这妖兽正从草丛中走出来，一双铜铃般大的眼睛怒视着辰辉与六足铁鹰，身上如岩石般的皮肉轻微地蠕动，一股狂野的气息，自它身上散发而出。

　　“竟然是七阶巅峰的石暴蛮牛，据说七阶巅峰的石暴蛮牛，就算是八阶巅峰的人类武者都破开不了它们的皮肉，唯有九阶武者在全力攻击之下，方才能破开它们皮肉，将其重伤。”

　　辰辉跳落下地面，他对着石暴蛮牛也是颇为了解，虽然八阶巅峰武者破开不了他们的防御，但辰辉却一点都不在意，只要妖兽未达到九阶，辰辉现在都有把握将其轻松击杀。

　　“呦……”

　　然而就在辰辉考虑是否动手解决掉石暴蛮牛之时，六足铁鹰却是突然往前走出一步，浑身散发出澎湃的战意，与石暴蛮牛对视着。

　　“鹰兄怎么会想着要和石暴蛮牛动手？而且看这架势似乎还不想让我帮忙。”

　　辰辉看着六足铁鹰，眉头微拧，虽然六足铁鹰成功突破到七阶，但毕竟是刚突破，哪怕它战斗力远远超过同阶，但石暴蛮牛却不同，特别是眼前的这只七阶巅峰的石暴蛮牛，别说是在同阶当中，就算是八阶当中，都没几只妖兽能够奈何得了它。

　　“据说石暴蛮牛的心脏对于妖兽改善气血，淬炼血肉之体很有帮助，若是鹰兄能够吞食它的心脏，实力肯定会再度精进，就算是普通的八阶妖兽都不见得是它对手。”辰辉对于石暴蛮牛辰辉颇为了解，自然也知道石暴蛮牛身上的各种特点。

　　“哞吼！”

　　石暴蛮牛冲着六足铁鹰发出一道愤怒的吼声，而后踏着那粗壮的铁蹄，身后如同钢鞭般的长尾高高甩起，如同一蹲坦克径直向着六足铁鹰冲撞而来。

　　石暴蛮牛没想到，这只才被它赶走不到几个时辰的鹰类妖兽，居然还敢来招惹自己，以为这次带了一个人类就有用了吗？

　　尊严被挑衅，石暴蛮牛决定这一次一定要将这只鹰类妖兽给彻底解决掉。

　　“呼呼……”

　　然而石暴蛮牛距离六足铁鹰尚还有数米距离之时，后者忽然猛拍翅翼，飞腾而起，落到了石暴蛮牛原先站立的草丛前，戏谑般的盯着石暴蛮牛。

　　这一次，六足铁鹰也变得聪明了许多，不再像上次一般肆无忌惮地与石暴蛮牛正面对碰。上次它之所以与石暴蛮牛正面对碰，除了想要击杀石暴蛮牛得到其心脏，也是想看看自己在实力达到六阶巅峰之后，能否击杀七阶巅峰的石暴狂牛。

　　有了上一次的教训，六足铁鹰就深刻地了解到了石暴狂牛到底有多么强悍，哪怕是它现在突破到了七阶，它也不敢与石暴狂牛正面对战。唯有以速度先触怒它，趁着它失去理智时，再给予致命一击。

　　“哞吼……”

　　石暴蛮牛身子转回去，望向站在草丛旁的六足铁鹰，顿时怒吼出声，这只可恶的鹰类妖兽，居然如此胆小，连和自己正面交战的勇气都没有还敢来挑战？简直是找死。

　　轰隆隆……

　　石暴蛮牛身高五尺多，身体强壮，肌肉如岩石般坚硬厚重，仿佛穿了一套厚厚的铠甲，它的体重，至少也是数千斤，它奔跑的速度虽然不是很快，但比起一般的马屁却还是快上不少。这等速度奔跑起来，地面仿佛发生了地震一般，不断发出轰隆隆的声响。

　　场面看上去显得颇为壮观。

　　呼呼……

　　只是，在石暴蛮牛再度冲向六足铁鹰之时，六足铁鹰又是飞腾起来，落到了辰辉的身边，根本就不与石暴蛮牛正面碰撞。

　　“哞嗷……”

　　石暴蛮牛的吼声显得更为地愤怒，但这一次它却学乖了，只是怒视着六足铁鹰，并没有再度冲撞过去。

　　“呦……”

　　虽然石暴蛮牛没有再度冲来，但六足铁鹰依然是发出一道胜利般的啼叫声，好像一个胜利者一般扇动着双翼。

　　石暴蛮牛的一双牛眼中顿时怒火中烧，一股凶戾气息从它身上散发出来。

　　“鹰兄还真是……这下石暴蛮牛怕是要倒霉了。”辰辉笑看着眼前这一幕，既然六足铁鹰懂得不与石暴蛮牛正面交战，而是以速度玩弄它，激怒它，便说明了六足铁鹰已经懂得如何对付石暴蛮牛。如此下去，不出意外的话，石暴蛮牛最后肯定会被六足铁鹰斩于刀爪之下。

　　“哞嗷……”

　　石暴蛮牛发出一道低沉的吼声，居然不再理会六足铁鹰，反而是转身向着草丛处走去。它虽然看不出六足铁鹰是在激怒它，但却知道如果一直这样下去，自己根本就拿对方没办法。既然这样，还如此纠缠下去作何？

　　“呦……”

　　六足铁鹰突然啼叫一声，六只刀爪猛地踩了一下地面，如同箭矢般冲向石暴蛮牛。

　　“哞……”

　　石暴蛮牛一下子无法转身，后蹄高高地扬起，向着从后面冲向自己的六足铁鹰猛地踢去。


第60章 五名高阶武者

　　这看似随意的一蹄，其威力绝对堪比寻常七阶巅峰武者的全力一击，甚至还犹有过之。

　　六足铁鹰刚刚突破到七阶，并且深知其中威力，不敢与其正面相碰，前冲的身体陡然拨高，随后落在石暴蛮牛的背脊上，六只刀爪狠狠地划下。

　　嗤嗤……

　　然而这就算是钢铁都足以切碎的刀爪，在石暴蛮牛的悲伤，却只是留下了六道白痕，根本无法破开其一丝外皮。

　　“哞吼……”

　　然而石暴蛮牛愤怒了，整个身体剧烈摇晃起来，试图让六足铁鹰站立不稳掉落在地，而后一脚将其踩死。

　　咻……

　　随之六足铁鹰却直接飞腾起来，盘旋半空，根本就不给石暴蛮牛任何一丝攻击到它的机会。

　　“哞吼！哞吼！哞吼！”

　　石暴蛮牛前身微微弓下，前蹄弯曲，冲着半空中的六足铁鹰不断发出愤怒的吼叫和咆哮。这只鹰类妖兽，实在是太无耻了，还没打就飞走，打不过又不停招惹。

　　“呦……”

　　六足铁鹰并未在半空中停留太长时间，它径直向着石暴蛮牛冲去，前面两只刀爪如同箭矢刺向石暴蛮牛的双瞳。

　　“哞嗷……”

　　石暴蛮牛顿时爆发出一道兴奋与愤怒的吼叫，牛头低下，额头上的两只锋利足有一尺长的牛角对准半空中的六足铁鹰，狠狠撞去。

　　咻……

　　就在六足铁鹰看到石暴蛮牛低下头颅，低下了目光之时，那对冰冷的鹰瞳中，忽然闪现出一道亮光和讥诮，随后双翼一振，竟是飞掠到石暴蛮牛身后。那接近一尺的刀爪，狠狠地向着石暴蛮牛的后面刺去……

　　噗嗤……

　　几乎没有任何的阻碍，在石暴蛮牛反应过来之前，六足铁鹰的刀爪便是深深地刺入了石暴蛮牛的后面。

　　“哞嗷……”

　　石暴蛮牛顿时发出一道痛苦的吼叫，长尾和后蹄疯狂地扫向六足铁鹰。

　　咻……

　　然而六足铁鹰明显是有计划的一击，在石暴蛮牛刚对它发动攻击，它便是直接飞上半空，根本没有片刻停留。

　　“呃……”

　　辰辉看着这一幕，眼睛顿时张大，难以置信，六足铁鹰这家伙竟然如此邪恶……

　　冷不丁地，辰辉下意识地夹紧了双腿！

　　“噗通……”

　　石暴蛮牛的后面流淌出大滩大滩的腥红血液，血液中还夹杂着其它难闻的液体，而它的嘴中，则是发出一道比一道痛苦的吼叫声，直到数分钟后，声音才逐渐衰落，随后终于倒下，抽搐了一番后，再无一丝气息。

　　“呦……”

　　待得石暴蛮牛倒下，盘旋在半空中的六足铁鹰方才落到辰辉身边，冲着辰辉摇晃了下脑袋，一副很厉害的样子。

　　辰辉无奈地摇头苦笑，沉吟了会，他还是偏过目光，望向一处茂密草丛，冷漠道：“几位，看了这么久难道还不打算现身出来么？”

　　“呦……”

　　听到辰辉的话，六足铁鹰顿时冲着那个方向发出带着敌意的啼叫声。

　　“我很好奇，你是怎么发现我们的？”一道声音在草丛中响起，紧接着便是杂草被拨开的声音，总共五道身影则是自草丛中慢悠悠地走出。

　　五个人皆是中年男子，他们身上服饰相同，身上散发出来的气息，无一不是达到了七阶以上，特别是走在前面的二人，更是达到了八阶。

　　这等实力在秋望武院中，已是足以进入精英院。

　　他们身上气息凌厉，目光更是平静无波澜，一看就知道是久经阵仗的好手，恐怕就算是精英院的弟子，在同阶情况下也比他们强不了多少。

　　要知道，精英院弟子修炼的条件，可不是外界的武者可以相比较的。

　　“我也很好奇，五位躲藏在这里是有何目的？”辰辉淡淡地笑着，这五个人在六足铁鹰刚刚动手之时便已出现，但却一直躲藏着，然而在刚刚六足铁鹰将石暴蛮牛击杀时，却是有些躁动，这才令辰辉禁不住将他们叫出来。

　　五人中虽然都是高阶武者，甚至还有两名八阶武者，但辰辉并未将之放在心上。现在只要不碰到星师级别的武者，亦或者是那种跟他一样精神力量突破到了武师级别的高阶武者，辰辉都不用担心。

　　眼前的五人，明显不在此列。

　　站在前面一个看去较为冰冷的男子直接说道：“这头石暴蛮牛是我们看中的猎物，你不跟我们打一声招呼就对它动手，现在我也懒得找你麻烦，你带着你的妖兽离开，石暴蛮牛的尸体归我们。”

　　“唔……原来是看中了石暴蛮牛的心脏呢。”辰辉恍然，这石暴蛮牛的心脏与其它妖兽不同，它这颗心脏的价值，就算是它的妖核都远远比不上，当然，这只是对妖兽而言，因为人类根本就不能吞食消化它的心脏。

　　若是辰辉没有认识六足铁鹰，这颗心脏他要不要倒是无所谓了，但现在，他显然不可能会将石暴蛮牛心脏让出去。特别是，这只石暴蛮牛还是六足铁鹰猎杀的。

　　“呦……”

　　六足铁鹰听懂了对方的话，顿时发出一道愤怒的啼叫声，声音里充满了警告的味道。

　　“七阶的六足铁鹰，当真是罕见啊。小子，我建议你还是带着六足铁鹰滚开，虽然七阶的妖兽我们看不上，但并不介意让手上多一颗七阶妖核。”冰冷中年人身旁，一名颇为狂妄的中年男子冷哼着说道。

　　“呵呵，两位就不怕结下仇怨？”辰辉看得出来，这群人都是训练有素，不出意外应当是某个大势力中的人，对于这种人他现在能不招惹就尽量不招惹。

　　狂妄男子哈哈一笑，道：“结下仇怨？你太看得起自己了吧？更何况，就算结下仇怨又如何？你当我们会怕你不成？”

　　在他看来，辰辉看上去不到二十岁，修为再高也高不到哪里去，他们这里五名高阶武者，再加上背后的势力，还真的不用把对方当回事。

　　若不是考虑到飞行类的七阶妖兽难以对付，他们早就动手了，哪还会在这里说这么多废话。

　　“这么说来，几位是打算强抢石暴蛮牛的尸体了？”辰辉心中逐渐酝酿起一股杀意。

　　这几个人都是出自大势力，其中肯定会有武师强者坐镇，自己现在虽已达到七阶中期武者，就算是九阶巅峰武者都有把握击杀，但面对真正的武师，他却是没有丝毫把握。因此，若真要动手的话，这五个人，他必定要尽数解决，不能留下一个活口。

　　狂妄男子舔了舔嘴唇，“看来，你倒是有些不识好歹了。既然这样，那就休怪我不客气。姜华，给我宰了他。”

　　话音落下，他身后一名手握长枪的男子嘴角上弯起一抹残忍的弧度，如同猛虎出笼，朝着辰辉扑杀而去。待得距离辰辉只有五米时，手中长枪呼地一声响，带起一道长虹，飞速刺向辰辉的咽喉。七阶巅峰武者的强悍气势，也在此刻迸发而出，将辰辉整个人笼罩入内。

　　虽然他认为六足铁鹰也许会比辰辉更难对付，但对这个不识相的年轻人，他更想早点抹杀掉，省得留着碍眼。

　　“白痴！”

　　看着站立着一动不动的辰辉，姜华眼神讥诮。

　　“蓬！”

　　然而就在他以为这一枪即将就要洞穿辰辉咽喉之时，他却是惊愕地发现辰辉的身影竟然消失在了他的视线范围，下一刻，一股剧烈的冲击力犹如一尊洪荒猛兽，凶猛地撞击在他的胸口上，让他一张脸刹那涨得通红，整个人也呈虾米状倒飞出数米远，重重地跌落在地，随后口中狂吐鲜血，再也站不起来，胸口处的起伏渐渐消失，进气少出气多，眼看是活不成了。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，另外四人面色顿时大变，眼中充满了不可置信，他们根本就没看清辰辉是如何靠近姜华，又是如何对姜华展开了如此凶猛的一击。

　　七阶巅峰武者，就这么被一招秒杀了？

　　冰冷男子和狂妄男子瞳孔都缩了起来，望着辰辉的神色也凝重了许多，这次，可真是看走眼了啊。

　　“小子，你胆子倒是挺大啊，竟然敢杀我们的人，你可知道我们是什么地方的人？”狂妄男子话语也森冷了下来，但那语气中，却是透露着一些底气不足。

　　他实在不敢想象，刚才若是自己出手，会是怎样的一个下场。

　　到了现在，他也不敢再冒然动手，只能试图搬出身份背景，以此来威胁对方。

　　“我当然不知道你们是什么地方的人，不过我却知道，你们马上就是阴曹地府的人了。”

　　伴随着声音的落下，一道凌厉的剑光有如冰川降落，寒气袭人，杀气弥漫。

　　“鹰兄，一起动手，别放过一个。”

　　无虚剑出鞘，辰辉没有丝毫犹豫，直接吩咐，下一刻，他整个人已是如同鬼魅，闪电般冲向了那两名站在前面有着八阶武者实力的中年男子。

　　咻……

　　不到十米的距离，眨眼之间便到，浑身上下的元力，在精神力量的调动、催发下，仿佛找到了宣泄的出口，全面奔腾涌入无虚剑当中，两道可怕的剑气向着二人迸射而出。


第61章 少城主

　　“混账，竟然敢妄图杀我们，你死定了。”狂妄男子怒喝一声，手中明晃晃的大刀猛地一颤，八阶武者的雄浑气息爆发出来，席卷向辰辉。

　　辰辉速度虽然让他感到惊诧，但不管怎么说，辰辉身上散发出来的气息不过才七阶中期，连七阶巅峰都未达到，他只要小心点，就算杀不死辰辉，想要活下命来几乎没问题。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　刀剑相碰的刹那，在虚空中迸射出耀眼的火光，并且，更因为高阶武者的磅礴元力，刀剑相撞的中央，就好像响起了闷雷一般，发出“嘭”的一声巨响，大量的气流被撕裂开来，形成一层肉眼可见的气流冲击波。

　　“八阶武者果然强悍，根本不是我现在所能硬撼。不过，为何要和他硬憾？”

　　辰辉脑海念头闪过，旋即眼中精芒爆射，凭借着武师强者的精神力量，他第一时间感应到了对方大刀的攻击轨迹，剑身一闪，已是来到狂妄男子刀锋一侧，奔雷般的移动以及刺杀速度，完全超乎了后者的意料，当他反应过来之际，无虚剑已是来到了他的胸口处。

　　“放肆！”

　　然而就在这时，一道森寒的剑光忽然激射而至，瞬间来到辰辉身前。

　　“终于出手了么？”

　　在辰辉的精神感应中，他已是发现另外一名八阶武者，冰冷男子，在看到狂妄男子即将被他刺杀时，悍然出剑，长剑破空刺来，空气中发出阵阵炸响，而那剑尖，眨眼间就来到了辰辉的身侧一尺处。

　　若是辰辉不马上进行反击亦或者后退，这一剑定然会刺穿他的脑袋。

　　完美的围魏救赵。

　　“不过八阶的修为还想围魏救赵，我让你们怎么死的都不知道。”

　　辰辉根本就不进行抵挡，更是未后撤一步，无虚剑依然刺向狂妄男子的心口。

　　而他的精神世界，磅礴的精神力量化作一柄无形之间，穿透虚空，直接射入冰冷男子的脑海，将他的精神世界轰得粉碎，根本没给他一丝反应的机会。

　　“武师……”死前，这位冰冷的中年男子心中发出一道惊呼之声，眼中充满了浓浓的震惊与不可思议。

　　这个看上去不过二十岁的年轻人，竟然不是什么擅长速度的七阶武者，而是一名足以秒杀他的武师强者？

　　“噗嗤……”

　　几乎是同一时间，那刺出去的无虚剑便是悍然没入了狂妄男子的心脏。

　　“呃……”狂妄男子眼中露出浓浓的惊骇之色，身为八阶武者的他，已是懂得调动精神力量，刚才他明显地察觉到辰辉利用精神力量攻击了他的伙伴，而且一击将其杀死。

　　这足以表明辰辉的身份。

　　不到十八岁，武师强者！

　　“噗……”

　　口中吐出一口夹杂着内脏的腥红血液，狂妄男子身上的气息彻底萎靡下去，但他的眼中却是布满了仇恨之意，“你杀了我们，少城主会给我们报仇的，你死定了。”

　　“给你们报仇？少城主？”望着倒下的狂妄男子，辰辉眉头微微皱着，这名男子在得知了他是武师强者后，竟然还敢说出这番话来，肯定不是无的放矢，若是不出意外，他口中的这位少主，极有可能也是一名武师级别甚至更强大的高手。

　　“幸好没留下活口。”

　　另外一边，六足铁鹰靠着堪比九阶武者的速度，也是将另外两名七阶武者给杀死。辰辉对着六足铁鹰说道：“鹰兄，你去将石暴蛮牛的心脏取了，我们马上离开这里。”

　　辰辉弯下身子，开始在这几名武者身上搜去战利品。

　　“这两个人身上竟然还有聚元丹，身份还真是非同寻常。”拿着手中的战利品，辰辉有些意外，这聚元丹可不是寻常的武者所能够拥有的，哪怕是八阶武者都不见得能够拥有，唯有那些九阶武者，身上方才会有着一两颗聚元丹。

　　除了聚元丹之外，还有着不少其它的宝物与钱财，不过对于辰辉来说作用倒不大，因此他倒是懒得带在身上。而且现在就算是他有着聚元丹，他也不能服用。现在他的这具肉体，短时间内已是不能再盛放多少元力。

　　“少城主？如果不出意外的话，应当是某座城池城主之子了。”

　　收好聚元丹，辰辉摇了摇头，管他的什么城主之子，反正他又不知道人是他杀的，而且就算知道了又如何，有着六足铁鹰在，就算是武师强者都奈何不了他。

　　这个时候，六足铁鹰已经将石暴蛮牛的心脏吞服了下去，看上去，六足铁鹰的气色已经完全恢复了过来，就连翅翼上的伤口，也即将完全复合。这石暴蛮牛的心脏对于它们妖兽来说，的确是大补之物。

　　“鹰兄，我们离开这里吧。”辰辉走上前去将石暴蛮牛的妖核取了出来收好，便决定离开。

　　“呦……”

　　六足铁鹰双翼一震，盘空飞起。辰辉双脚一蹬，跃到了六足铁鹰的脊背上，而后向着来处飞驰而去。

　　数分钟过后，一人一鹰返回山顶。

　　“鹰兄，石暴蛮牛的心脏你消化一下吧，我现在也开始修炼。”落下地面，辰辉笑道。

　　“呦……”

　　六足铁鹰轻叫一声，在一旁开始消化石暴蛮牛的心脏。

　　石暴蛮牛的心脏坚硬如铁石，内含大量特殊因子，可强化妖兽气血骨肉，若是寻常的七阶妖兽服食了，肉体的强悍程度绝对会快速提升，达到堪比八阶妖兽的程度。

　　而类似六足铁鹰这种天赋顶尖的妖兽，强化程度将会更高。

　　“该修炼淬体功法了啊，不然有办法提升元力都不能提升。”

　　辰辉盘膝坐下，不再想其它，脑海中冒出一套炼体功法——《化岩功》。

　　“功法虽然低劣了点，但现在也没其它办法，将就着修炼吧。”

　　“袁振他们怎么还没回来？难道不知道我们赶时间吗？”

　　一棵高过十丈的古树下，站立着十多余人，这些人身上皆是有着一股强大气息透露而出，特别是其中五人，他们身上的气息足以令得任何一只妖兽不敢靠近。而其余的几个人，其身上穿着，竟是与先前辰辉斩杀的狂妄男子五人一模一样。

　　说话的这人，是一名身着黑色劲装的俊逸青年，青年看上去二十二三的样子，神情倨傲，面带愠怒。

　　在他的身旁，两名笼罩在灰袍中的中年人面色平静，但周围其他人望向他们三者时的目光，无一不是带着敬畏之色。

　　那五股足以令任何一只妖兽不敢靠近的气息，其中三股正是自他们身上散发而出。

　　“少城主，袁振和康冷二人应该是遇到了厉害的妖兽吧，不然的话他们也不会耽误这么长时间。”听到年轻人的问话，他身后的一名男子开口道，这名男子身上气息虽然比不上两名灰袍中年，但也是达到了堪比余嬴的层次，九阶武者。

　　被称之为少城主的青年名叫上官华，微微点了点头，他倒没再计较此事，因为他也知道，如果袁振和康华二人若不是遇上麻烦，绝对不敢在这个节骨眼上耽误他时间，因为这样的话，他们二人就是在找死。

　　“雪儿，要不我们去找找他们几人吧，顺便也在这里走走。”上官华走到不远处的一名年轻女子身前，声音变得柔和起来，俊逸的脸上带着丝丝笑意，看上去足以迷倒众多女子。

　　在他身前，站立着一名年约二十的年轻女子，女子淡雅而立，身袭轻装，温婉绰约，面貌俏美，给人眼前一亮的感觉，见上官华走进，她的秀眉不留痕迹地微微蹙起，本想拒绝，但想到父亲如今的境遇，她还是轻轻点头，“好！”

　　说完，不等上官华再说什么，她便是径直转身，向着不归森林深处漫步走去。她身后，一名老者紧紧跟随。

　　另外那两股足以让任何一只普通妖兽望之却步的强大气息，正是从他们二人身上散发而出。

　　这五人，无一不是达到了恐怖的武师层次。

　　目光在欧阳雪的曼妙背影上打量着，最后落在欧阳雪的丰满圆臀上，上官华小腹处难掩一股邪火，“让你装纯，等回了城后，我定要让你变得风骚起来。”

　　一行人继续向前行走，此时他们已是在慢慢深入不归森林，偶尔也会有高阶妖兽出没，不过这些高阶妖兽，无一不是被上官华的护卫给斩杀。

　　“咦，少城主，前面似乎有几只高阶妖兽的气息。”

　　走了约莫半个时辰后，上官华身后的一名武师强者忽然说道。

　　上官华同为武师强者，自然也发现了这一点，点点头道：“我们过去看看吧。”

　　说着，便是与欧阳雪一起向着前面走去。

　　渐渐靠近，一股血腥的气息顿时扑面而来，令得上官华剑眉微皱。

　　他已经感受到，在前面不到百米处，有着数只妖兽，这些妖兽等阶并不是很高，最强的也才八阶巅峰，连九阶都未达到，根本不能给他们带来丝毫危险。

　　没有再说什么，一行人继续向前走去，一百米的距离并不远，虽然四周有着长近两米茂密的草丛，但依然很快就走到。

　　“竟然是在争着吃一只妖兽的尸体？真是奇怪，什么妖兽竟然惹得这么多高阶妖兽争抢着吃了？”


第62章 叫声爹来听听

　　走出草丛，众人便是看到在他们的前方十多米外，五只妖兽正在争抢着吃一只妖兽尸体，不过在他们出现之后，五只妖兽便是停止了动作，敌视地盯着他们。

　　“少城主快看，那是袁振他们几个人，他们都死了。”一名护卫忽然指着草丛边上的几具尸体，惊呼道。

　　“竟然都被杀了？什么人如此大胆，连我的人都敢杀。”上官华面色愠怒，斥道：“常涛，你去把这几只畜生赶走，我要查出来到底是谁杀了袁振他们。”

　　“是，少城主！”

　　上官华身后一名灰袍武者应道，而后向前冲去，两只手掌探出，泛着淡淡的白色气体，一眼看去好似水蒸气，但这气体一出现，空间中的元力波动却是陡然变得活跃了许多。

　　“吼！吼！……”

　　五只高阶妖兽见灰袍中年居然敢独自杀向自己，皆是怒吼出声，而后其中两只有着七阶巅峰实力的高阶妖兽猛地冲出，攻向前者。

　　蓬蓬！

　　然而，它们才刚刚跑出来，灰袍中年人便是如同鬼魅般冲到了它们身前，两只泛着白色气体的手掌，狠狠地印在了它们的额头上。

　　咔嚓咔嚓……

　　顿时，额骨破碎的声音响起，这两只高阶妖兽连一道悲鸣都来不及发出，便是气绝身亡。

　　“嗷呜……”

　　另外三只高阶妖兽见状，眼中皆是露出了惊恐的叫声，随后不等灰袍中年向它们发动攻击，皆是分散地逃窜开去，不敢逗留片刻。

　　它们虽然不是人类，但灵智还是有些的，它们看得出来，眼前这个人类，根本不是它们所能抗衡。哪怕是那只八阶巅峰的妖兽，望着灰袍中年人的目光中也是带着恐惧之色。

　　见剩下的三只高阶妖兽都逃离，灰袍中年常涛也懒得去追，看了一眼那血肉模糊的妖兽尸体，眉头微微皱起，随后身形一闪，退到了上官华的身后，“少城主，那具尸体，是石暴蛮牛的，它的心脏和妖核都已经不在了。”

　　上官华的眼睛微微眯起，身上涌动着淡淡杀气：“竟然是石暴蛮牛，简直岂有此理。”

　　欧阳雪看着草丛旁的五具身体，美眸忽然亮起一丝毫光，缓步走上前去，仔细观察了一番五具尸体，心中更是笃定了自己的想法。

　　见欧阳雪观察袁振几人的尸体，上官华收起身上的杀气，一转温和，上前问道：“雪儿，你可看出什么来了？”

　　欧阳雪本不想回答，但想到这几点凡是有点眼力的人都可以看出来，索性随口说道：“袁振是被人从正面一剑击杀，而且看样子他似乎根本抵挡不了对方的攻击。至于康冷，他身上没有一丝伤痕，应该是精神世界被人摧毁而死。”

　　“竟然是武师对他们动手。”上官华眉头一挑，第一时间确定了对方的身份，但他眼中不仅未露出退怯，反而露出森冷之色，“那另外三人又是被怎么杀死的？看样子好像不是被一剑杀死或者精神世界被摧毁的。”

　　另外三人其中两人的身上满是血迹，甚至还有残肢掉落在地上，明显不是被一剑杀死亦或者精神世界被摧毁而亡。

　　欧阳雪道：“他们三人中其中两人表面上看上去似乎是被人乱刀砍死，但据我观察，他们应当是被一种妖兽给杀死的。”

　　“妖兽？什么妖兽居然会用兵器？”上官华疑惑地问道，他身后的人也都是望着欧阳雪，他们根本就没听说过有什么妖兽是使用兵器的。

　　欧阳雪淡淡道：“六足铁鹰！”

　　“竟然是这只畜生。”上官华等人这才恍然。

　　“我的伙伴碧血，出来吧。”上官华忽然轻呼一声。

　　声音刚落，他手腕上的绿色戒指爆发出一道璀璨的绿光。

　　“嗷嗷……”

　　绿光闪烁间，一道浑身碧绿色如同犬类般的妖兽从中蹿出，落到地面上。

　　这只妖兽看上去与猎犬仿佛，但身高却是足足达到了四尺多，锋利的獠牙暴露在外，闪烁着森寒的气息。而从它身上散发出来的狂暴气息，便是能够判定它的实力。

　　九阶！

　　这是一只九阶的碧血狂犬。

　　“碧血，遁着石暴蛮牛的气息，你能找到杀死它的人吗？”上官华直接问道。

　　“主人，我已经感受到他们离开的方向了，从他们残留在空中的气息来看，他们离开的时间并不是很长。”在上官华的脑海中，碧血狂犬愤怒的声音响起：“主人，他们将石暴蛮牛的心脏抢走了，我们一定要将他们杀死，如果石暴蛮牛的心脏被吃了，我也要把他整个人吃下去。”

　　若是人类与妖兽签订了契约，妖兽便是可以与人类进行语言交流，不过这种交流只局限在相互的脑海中，除非妖兽能够突破到玄兽，才可以口吐人言。

　　“好，那我们现在就去追击他们，一旦追上，我会亲自动手斩杀他们，将他们喂给你吃。”上官华遁着碧血狂犬所说的方向下令道：“大家都向着这里追去，不过都先吃一颗匿息丹，别被对方发现了我们，他有一只六足铁鹰。”

　　带头吃下一颗匿息丹后，上官华便于碧血狂犬首先向着辰辉与六足铁鹰离开的方向追去。

　　其余人见状，皆是服下一颗匿息丹，紧跟而上。

　　“小姐，我们？”欧阳雪身旁，那名老者询问道。

　　“跟上去看看吧。”欧阳雪淡淡一笑，心中却是有些期待，“不知道这人实力怎么样，能不能从上官华手上逃脱。”

　　“这套《化岩功》连等阶都没有，效果的确不是很明显。虽然它很好修炼，但短期内想要让肉体得到一个明显的强化，几乎是不可能的事情。”

　　此时，辰辉身上散发着滚烫的气息，好像刚刚被五十度烈日烘烤了几个钟头似的，皮肤都微微有些泛红。停下修炼，他的眉头微微皱了起来。

　　《化岩功》算得上是一套不错的功法，武师以下的武者若是得到，绝对会欣喜若狂，视若珍宝。因为若是修炼这套功法，便是改善血肉，强筋健骨，甚至在练有所成后，还可以提升肉体力量，在同阶当中，绝对有着极大的优势。

　　只不过，想要将其练到小成的层次，也绝非一夕之功可以做到，哪怕是该名武者天赋过人同样不行。若是没有特殊机遇，那只能是踏踏实实一肌一肤地慢慢淬炼，想要达到小成，至少也需要数月时间。

　　当然，若是这淬体功法等阶比较高，那结果就完全不同了。淬体功法等阶高，修炼难度或许会提升，但修炼后的效果却相当显著。

　　功法等阶与宝器等阶同样，皆是分为元阶、灵阶、鸿阶、祖阶、玄阶、神阶，修炼功法时，按照对功法的掌控程度，分为入门、小成、大成、巅峰四个层次。

　　《化岩功》并不是什么高明的功法，只适合武者修炼，相比起入了等阶的功法，这《化岩功》想要修炼出效果来，起码也要达到小成的境界了。只是想要达到小成境界，根本不是一朝一夕的功法，饶是辰辉天赋出众，精神力远远强过肉体等阶，也于事无补。

　　“石暴蛮牛的心脏倒是个好东西，鹰兄的气息又见增长了。”

　　辰辉偏头望向不远处的六足铁鹰，眼中颇有些感叹，妖兽的修炼天赋虽然比不上人类，但在某些方面，它们却是有着些独到的异类天赋，是人类根本不曾拥有的。也正是因为这些原因，方才使得一般情况下，同阶中武者根本不可能会是妖兽的对手。

　　此时六足铁鹰浑身气血凝实稳定，比起之前虽然没有强大多少，但它站立在那里给人的感觉竟是比七阶巅峰还要可怕。

　　此时的六足铁鹰虽然才刚刚突破到七阶，但单是它表面上的实力，就绝对不会比普通的八阶妖兽差。而若是它将那堪比九阶武者的速度施展出来，恐怕就算是八阶巅峰武者，都不见得会是它对手。

　　“若是一直这样修炼下去，不知道要等到何时才能突破。这种修炼速度，实在是太慢了啊。”辰辉收回目光，眼中有着几分苦涩的味道。

　　“《化岩功》乃火属性功法，若是我找一个火属性元力比较活跃的地方修炼，进度应当会快上不少。”辰辉心中思考着，不过现在他一时间也不知道到哪里去寻找火属性元力比较活跃的地方。

　　……

　　“少城主，我已经上山去看了，那里有一个年轻人和一只六足铁鹰，他们都在修炼，短时间里应该还不会离开，您看是您亲自去解决他们，还是我带他们的尸体下来见您。”

　　山顶下面，刚刚从山顶上走下的常涛走到上官华的面前，恭敬地问道。

　　“不出意外，那只六足铁鹰应该是在消化石暴蛮牛的心脏，消化了也不错啊，今天中午我们倒是可以以六足铁鹰的肉当做午餐了。”闻言，上官华嘴角上不禁弯起一抹残忍的弧度，“还是让我和碧血来动手吧，碧血现在正在仇怨他们将石暴蛮牛的心脏给夺走了呢。”

　　“是！”

　　常涛恭敬地站到上官华身后，虽然他是武师级别的强者，但对于上官华的意思他依然是不敢有丝毫的忤逆。特别是牵扯到碧血狂犬的事情，他更是不敢多说半句话。因为他非常清楚，在上官华的心目中，那只九阶的碧血狂犬，比他们这些普通的武师强者还要珍贵。


第63章 认别人做父亲了

　　“上山吧，大家都注意隐匿好自己的气息，别被对方给发现了，六足铁鹰虽然不过是只六阶妖兽，但它能飞翔，我可不希望它能逃走。”上官华淡淡地说着，随后目光一闪，走到欧阳雪身边，道：“雪儿，这山上路难行，你从未走过山路，便与我一起走吧，我怕你会扭着脚。”

　　说着，他已是有着想伸出手去牵着欧阳雪的冲动。

　　若是今晚就能搞定，他也不想等到回城之后再动手。

　　“那我们就一起走吧。”欧阳雪美目也是微微一亮，不过并没有伸出手去，而是首先向着前面慢慢走去。

　　“好的！”虽然没有握住欧阳雪的手，但上官华依然是内心一阵砰动，欧阳雪以前对他总是颇为冷淡，没想到这次竟然没有拒绝他，反而答应的这么爽快，看来，自己距离成功又近了一步啊。

　　他连忙追着欧阳雪走去。

　　其余人也皆是紧随其后，小心翼翼地向着山顶走去。

　　这条山路的确难行，荆棘丛生，地面上全是断枝落叶，不过好在他们这些人全部都不是一般人，修为最弱的都达到了七阶武者，就算是走这样的路，也不会发出一丝一毫的声音。

　　“就在山顶上？是一个年轻人？不知道他修为到底怎么样，实在不行的话，我也只能够是出声提醒了，不能让他落入了上官华此人手中，不然绝对难逃厄运。”快要走到山顶时，欧阳雪抬头望了一眼，心中闪过一道想法。

　　“鹰兄，你修炼结束了？”

　　这时，辰辉发现一旁的六足铁鹰忽然闪动了两下翅翼，看上去好像显得相当兴奋。

　　“呦……”

　　六足铁鹰叫了一声，忽的冲向辰辉，身下的刀爪猛地劈向辰辉，如同闪电，给人一种锋利的感觉。

　　“哈哈，鹰兄是想跟我过过招吗？”

　　辰辉也是大笑一声，盘膝坐在地上的身子陡然站立，同一时间无虚剑悍然刺出，与六足铁鹰的刀爪撞击在一处，凌厉的锋芒使得周围的空气仿佛都被撕裂开来。

　　辰辉连退数步，眼中却是充斥着熊熊战意，在不施展精神力量的情况下，他的实力正好与如今的六足铁鹰相当，正面相碰刚好可以打个痛快。

　　“呼呼……”

　　六足铁鹰将速度施展到极致，堪比九阶武者，而后身下两只刀爪发出一道剧烈的呼啸破风声，斩向辰辉。

　　“无虚剑……”

　　面对六足铁鹰这全力一招，辰辉也是将无虚剑施展起来。

　　这一剑，浑然天成、完美无缺、至简至凡，没有任何多余的步骤，信手拈来，两道剑气电射而出。

　　叮叮！

　　砰！

　　火光四射。

　　剑气与刀爪交击的刹那，虚空中迸射出耀眼的火光。

　　“哈哈，鹰兄，我看我们还是来近身战吧。”辰辉大笑一声，身上那七阶中期的元力波动顿时扩散而出，而他的速度，也是被稍微压制了些，保持在与六足铁鹰相当的程度上。不然若是他将速度完全施展开来，根本不是现在的六足铁鹰可以堪比的。

　　“七阶中期的元力波动？这……”

　　即将就要到达山顶时，上官华与欧阳雪皆是停了下来，面色中有着一抹惊愕之意。因为在那山顶上面所传来的元力波动，竟然才七阶中期，而不是他们想象中的武师层次。

　　这，完全出乎了他们的预料！

　　七阶中期与武师之间的差距，可不是那么一星半点。

　　“这个混蛋！”上官华眼中杀气流转，虽然没有人告诉他辰辉的修为就是武师层次，但他却依然是感觉自己被对方给耍了。

　　“碧血，我们一起动手，去杀了他们。”上官华对着身旁的碧血狂犬传音说道，而后也不顾欧阳雪，独自加快速度向着山顶行去。

　　此时他们距离山顶，已是不足十米距离。

　　“七阶中期？正面一剑刺死八阶武者袁振，击碎八阶武者康冷的精神世界，这恐怕就算是九阶巅峰武者都难以做到吧？九阶巅峰都难以做到，他却凭着七阶中期的元力修为做到了，难道是……”想到这个可能性，欧阳雪目光中顿时涌现出一股惊骇之色，但旋即，这股惊骇便是转化为了狂喜。

　　“不行，不能让上官华伤害到他。”欧阳雪马上反应过来，俏脸微变，她连忙加快速度，向着山顶跑去，只是她这一跑，也不知道是有意还是无意，发出了一道轻微的嘎吱声响。

　　声音虽然不大，却清晰地传了出去。

　　正与六足铁鹰打得酣畅的辰辉眉头忽然一拧，连忙轻喝一声：“鹰兄，停下。”

　　声音落下，他下意识地向着刚才那道声音传来的方向望去，一道人影与碧绿色的高大野犬，顿时出现在了他的视线当中。

　　凭着武师级别的精神力量，辰辉能够感受到对方身周那活跃之极的元力波动，以及淡淡的杀意。

　　“我现在若是被武师强者给缠住，必死无疑。”辰辉的瞳孔顿时缩了起来，而后几乎是没多去考虑，直接下令：“鹰兄，升空！”

　　“呦……”

　　六足铁鹰在对方的身上也感受到了强烈的危险气息，听到辰辉的话，它根本没有犹豫，直接震动双翼飞起。

　　而辰辉也是在第一时间跳到六足铁鹰的背上，与六足铁鹰飞到距离山顶近十丈高的半空。

　　“嗯？刚才就是那个女子发出声音的？咦，她竟然也是武师强者，居然这么年轻？好漂亮！”这一升空，辰辉顿时看到了那即将就要走到山顶的欧阳雪，眼中不禁闪现出一抹惊艳，但很快，一个疑惑就紧接着出现到了他的脑海：“既然她是武师级别的强者，刚刚走路时又怎么会发出声音？难道她是故意的？但我和她貌似根本就不认识啊！”

　　“朋友，我有一件事想和你商量，不知道你可以下来一趟吗？”

　　见辰辉才刚刚看到自己就二话不说直接带着六足铁鹰飞上半空，上官华的脸皮忍不住抽搐了两下，但还是耐着性子说道，只要辰辉被他骗了下来，他定会在第一时间将其给抓住，然后狠狠折磨。

　　因为他觉得，他似乎又被耍了一次。

　　“一、二、三、四、五……嘶，武师强者加起来竟然有五个，尼玛，老子这是犯什么罪了，用得着这么摆这么大的阵仗吗？”辰辉可以想象地出来，若是自己没有第一时间与六足铁鹰飞上半空，一旦被对方缠住，那将会是一个怎样的后果。

　　“我商量你二大爷的啊，你当老子是傻逼呢，还朋友？你叫爹都没用！”此时听到上官华在下方喊话，辰辉便是忍不住扯开嗓子破口大骂，看着下面上官华那渐渐变得酱紫的面色，辰辉有些于心不忍，自己多少得给人家一丝希望吧？想到这，辰辉再度出声：“乖儿子，你叫声爹来试试吧，如果我听着顺耳或许会下去呢。”

　　“乖儿子，你叫声爹来试试吧，如果我听着顺耳或许会下去呢。”

　　辰辉的声音不大不小，但在场的哪一位不是实力雄厚的高手，哪怕辰辉现在在十丈高空，依然能够清晰地听到辰辉的话，当下，他们的面色便是变得古怪起来。

　　他们可是非常清楚，这个与碧血狂犬站在一起的，是何等的身份啊，别说是他们，就算是一名武师巅峰武者在这位少城主面前，都要带着几分恭敬啊。

　　可现在那位少年，竟然要让少城主喊他爹？

　　“还真是一个有趣的人呢。”

　　欧阳雪抬头望着上空，嘴角上浮现出一抹淡淡笑意。不过她心中的震惊之意依然尚未消散，这个和她年纪差不多大的年轻人，或许还真的有那般恐怖的天赋。一旦等他成长起来，恐怕就算是城主大人都要巴结他吧。

　　只是，不知道他是否会记得今天的人情……

　　而且也不知道还要等多久他才能成长起来，如今的实力，着实是有点弱啊。

　　“嗷嗷……”

　　听懂了辰辉的话的碧血狂犬首先怒叫起来，不停地冲着天上咆哮着，声音里也充满了浓浓的挑衅。它希望能通过这种办法，激怒六足铁鹰，让六足铁鹰下来与它一战，这样的话他们就可以捉拿辰辉了。

　　只是，面对它的这种叫声，六足铁鹰却仿佛是看白痴般地看了它两眼，而后瞥过头去，懒得再看下去。

　　“小子，我劝你不要太狂妄了，你可知道我是谁？”上官华努力克制着心中的怒火，如果碧血狂犬能够飞翔的话，他真想不顾一切前去追杀辰辉。

　　这个家伙，实在是太可恨了。

　　辰辉淡淡道：“你是谁关我什么事？”

　　嘴里虽然这样说着，但辰辉却还是想知道一番对方是谁，看到他手下身上穿着的服装时，辰辉就知道，这年轻人或许就是自己先前斩杀的狂妄男子口中所说的少城主了，只是不知道究竟是哪座城池的少城主，身边居然会有如此多的武师级高手，就连护卫至少都是七阶以上的实力。

　　上官华冷哼一声，道：“我告诉你，我乃是千阳城少城主上官华，我父亲是千阳城城主上官锦，若你识相的话，就赶紧下来跟我道歉，我还可以考虑放过你一马，不然的话我一定会想办法捉住你，到时候必定让你求生不得求死不能。你应该知道，我有这种能力。”


第64章 火鸟

　　“唔……原来是千阳城。”欧阳眉头一挑，顿时知道了对方的身份，心中也不免有些惊讶。

　　这千阳城的实力，比起秋望城可就强得多了，秋望城城主是中阶武师的高手，而千阳城城主，据说早在数年前，修为就已经达到了中阶大武师，这么多年来欲挑战他的强者，无不是被一招击败。

　　而其中修为最强的，也是达到了中阶大武师的层次。但最后结果依然相同，被一招击败。

　　由此可见，这位千阳城城主的实力是何等强悍了。

　　而且，由于千阳城地理位置特殊，属于经济与政治的集中地，因此千阳城城主与其它势力的接触比较多，关系网相当广泛。若是得罪了他，凭着千阳城城主的身份，那得罪他的人绝对会相当麻烦。

　　正因为如此，上官华才会说出如此一番话来。

　　在他看来，辰辉若是知道了他的身份，肯定会乖乖下来给他道歉。

　　只是，当他在想着辰辉会下来，然后乖乖走到他面前道歉时，他却是惊愕的发现，辰辉的嘴角上，慢慢浮现出一抹嘲弄之色，旋即一道讥诮的声音也是落尽了他的耳中，“你若是有能力的话，这么多的武师和高阶武者对我动手，还会被我跑了？我看你也就床上能力不错，一下床就剩下狗屁能力了。没时间跟你扯蛋了，如果你真要靠你老爹的话，那就让他多派些武师动手，武师以下的还不够看……”

　　呼呼……

　　声音说完，辰辉便是乘着六足铁鹰飞离而去，只留下一道郁闷的絮叨：“刚还让你喊我爹，转眼你就认别人做父亲了，还要用这个父亲来对付我，他娘的什么世道……”

　　“呃……”

　　听着辰辉最后留下的一句话，欧阳雪等人的面色顿时变得怪异起来。

　　“混蛋，我上官华发誓一定会让你跪在我面前求饶。”

　　上官华的面色极为难看，这个辰辉，竟然让他在手下们面前丢如此大的脸，特别是还有一个他要推倒的女人。

　　“少城主，现在我们怎么办？”在上官华的身后，常涛走上前来问道。

　　“本来我还想找一只石暴蛮牛，用它的心脏来强化碧血，并且争取让碧血再突破一阶，成为玄兽，那样的话我的修为也可以再提高一层。没想到那石暴蛮牛的心脏竟然被六足铁鹰那头畜生给吃了，现在更是不知道逃到哪里去了。虽然石暴蛮牛等阶不高，但我也不会如此轻易放过他们。”上官华冷冷道：“现在我们还是按照父亲说的继续去火炎谷吧，就算没有石暴蛮牛的心脏，两只狂暴火狮的血液也同样可以帮助碧血突破到玄阶层次。”

　　“是！”常涛回应一声，不敢多说其它。

　　“这家伙，还真有趣。”欧阳雪望着辰辉离去的方向，俏目中闪烁着一抹异样色彩。

　　然而他没注意到，这一幕却正好被上官华给发现，收回目光，上官华心中怒火燃烧，“这个贱女人，刚才就是他发出声音引起了对方的注意，她肯定是故意的，不想让我再作突破。哼，以为这样就能阻拦得了我么？还有那个男的，等我回去一定会发动关系把他揪出来，到时候我再慢慢玩弄你。”

　　……

　　“唔……四五个武师强者，一群高阶武者，如果没有那位姑娘的提醒，可就倒霉了。”六足铁鹰的背上，辰辉有些心悸，不过心中却是疑惑，因为他与那个女子从未蒙面，更不相识，为何人家会帮助自己？

　　思考了片刻，辰辉不再继续去想。

　　现在最关键的，还是想办法提升自身实力。

　　“鹰兄，你对不归森林比较熟悉，你知不知道哪里有火属性元力比较浓厚的地方？”辰辉开口问道。

　　想要将《化岩功》修炼到小成境界，他必须要找到火属性元力浓厚的地方，不然别说小成，就算是让他达到入门层次，都需要至少一周半月的。

　　这若是给寻常武者来修炼，要达到入门，至少需要一个月。但辰辉却等不了那么长时间，在修炼方面，他必须要追求效率，要以最快的速度，最大幅度提升自己实力，而且是高质量提升，而不是不考虑根基。

　　“呦……”

　　六足铁鹰点头，表示自己知道，但声音中却似乎有些忌惮。

　　辰辉也没发现这点，见六足铁鹰点头，他目光已经亮了起来，兀自说道：“鹰兄，那你快到我去那个地方，我现在正急需去那里修炼。”

　　“呦……”然而，六足铁鹰却是摇头。

　　“鹰兄，你的意思是说那里很危险对吗？”辰辉这才反应过来。

　　六足铁鹰点点头。

　　辰辉顿时沉吟起来，既然六足铁鹰在知道他实力的情况下，还说那个地方危险，那便说明那个地方对于他的确还存在着极大的危险。

　　片刻后，辰辉还是咬了咬牙，道：“鹰兄，你先带我去看看吧，如果实在不行我们再另外寻找一处地方。”

　　虽然知道有危险，但为了能提升实力，辰辉还是决定前去看看。而且他也知道，若是面对危险就退却，那永远都别想踏上武道巅峰。他要达到心中的第一个目标，成为天武师强者，也是遥遥无期了。

　　“呦……”

　　见辰辉坚持，六足铁鹰啼叫一声，调转方向，朝着前方直飞而去。

　　“空气中的气温越来越高了，难道来到了鹰兄所说的地方？”

　　飞行了足足半个钟头后，那冲击到辰辉面庞上的气浪，令得辰辉目光亮了起来。在这气浪当中，他感受到了一股剧烈的灼热气息。

　　其中所蕴含的温度，起码达到了六十度以上。

　　这样的温度若是放一个鸡蛋下去，绝对会很快就被蒸熟。

　　“呦……”

　　而这个时候，六足铁鹰也慢慢下降，往地面飞去。

　　咚……

　　辰辉挑落到地上，“这地面上的温度更高，起码达到上百度了。看这周围的地势，也不知道有没有火山。”

　　他一边打量着周围环境。

　　因为环境气候的问题，四周没有生长一棵草木，只有大量沙石，并且就连妖兽的影子都没看到一只。

　　“《化岩功》在这里修炼效果虽然会稍微好那么一些，但这里的元力波动并不活跃，我还是去找一个元力波动比较活跃的地方，再开始修炼《化岩功》吧。”辰辉目光环视，四处都是平地，当望见一个凸起的小坡，目光不由亮起，略微沉吟，便是向着小坡奔驰而去。

　　数个呼吸后，辰辉靠近了这不到两米的小坡，与其说是小坡，不如说是洞口，红彤彤一片，里面仿佛有着红光透出。

　　不过最吸引辰辉的，还是从里面汹涌而出的元力波动。

　　“好活跃的元力波动。”

　　辰辉心中一喜，毫不犹豫地就蹿了进去。

　　洞穴很深，弯弯曲曲，根本看不到底，四周墙壁散发着淡淡红光与炎热气息。

　　“呼……”

　　走入洞穴后，辰辉忍不住运转起体内元力，抵御那空气中的炎热气息，同时也将身上的衣物包裹起来，若是不这样，他的衣服恐怕用不了多久就会燃起。

　　“呦……”

　　跟在后面的六足铁鹰发出一道愉悦的轻鸣之声，它也是颇为喜欢这个地方，但辰辉却看得出来，六足铁鹰的眼中似乎有着一丝挥之不去的忌惮。

　　见状，辰辉心中升起一丝谨慎。不管怎样，先做好随时面对危险的准备。

　　顺着洞穴继续往前行走，空气中的灼热气息愈加剧烈，若是普通人进来，绝对会被第一时间烤熟，就算是普通的武者，也难以抵御这种灼热。

　　“这个洞穴怎么像是无底洞似的？根本就没有一个尽头。”弯弯曲曲地向前绕了近十分钟，辰辉依然是没能走到洞穴尽头，当下也懒得再继续向前，停下脚步。

　　六足铁鹰也是好奇地四处观看。

　　“就在这里修炼吧，这里的火属性元力，完全足够让我短时间里将《化岩功》修炼修炼到小成，甚至更进一步修炼到大成。”

　　《化岩功》虽然是不入阶的淬体功法，但一旦练至小成地步，辰辉的体魄绝对可以达到七阶的层次，到时候就不用利用元力进行滋润体魄经脉，直接服用聚元丹提升元力修为，从而无须担心根基不稳的负面情况了。

　　而若是他将《化岩功》修炼到了大成，那就可以一举将修为提升到九阶，甚至是九阶巅峰。不过他突破到八阶之后，聚元丹对他的作用就已经不大，他还想突破的话，只能是凭借妖核中的暗魔元力。

　　“鹰兄，接下来就麻烦你守护我片刻了。”

　　叮嘱了一声，辰辉盘膝坐下，开始让自己的身体慢慢适应洞穴内的气温，数分钟后便是开始运转《化岩功》心法。

　　片刻之后，空气中火属性的元力慢慢变得活跃起来，环绕在他身周，而后从他的肌肤毛孔中慢慢渗透。

　　此时若是他将衣物卸下，定会发现他的肌肤已经在渐渐变红，变得火红。

　　而在肌肤逐渐变红的情况下，他体内血液的流动速度，也是豁然加快，不断流转过体内每一处的经脉骨肉。

　　不仅仅是他的身体，就连他丹田中的元力，在此刻竟也逐渐沸腾开来，一些黑色的杂质，从他的毛孔中慢慢渗透而出。


第65章 《化岩功》小成

　　时间在修炼中慢慢过去……

　　两个时辰后，辰辉明显地能够感受到自己的身体发生了剧烈的变化，“若是这么修炼下去，《化岩功》我只需要一天时间就可以达到入门级别了，而要达到小成，最多也只需要一周。”

　　辰辉睁开双眼，眼里满是惊喜之色，他也没想到，这洞穴中的火属性元力，竟然达到了如此浓郁的程度，这才修炼两个时辰就出了效果。

　　“鹰兄竟然也在这里修炼起来了。”

　　这是，辰辉也发现了一旁的六足铁鹰身周荡漾着一层浓郁的火属性元力，有些惊诧，六足铁鹰不是普通的妖兽吗？怎么也懂得利用火属性元力进行修炼？

　　“呦……”

　　似乎是感应到了辰辉的注视，六足铁鹰也停下了修炼。

　　“哈哈，鹰兄我们继续修炼吧，看谁先突破。”因为他无法和六足铁鹰进行正常交流，所以也懒得去询问。当务之急，还是抓紧时间修炼，尽快将《化岩功》修炼到小成境界，然后再利用聚元丹提升元力修为。

　　“呦……”

　　六足铁鹰叫了一声，然后闭上鹰目，继续修炼。

　　在这洞穴中，他们倒是不用担心会有妖兽或者人类靠近打扰。哪怕有人类或者妖兽前来，在这寂静无声的洞穴中，他们也可以第一时间听到声音。

　　见六足铁鹰开始修炼，辰辉也不耽搁，就欲闭上双眼继续修炼。

　　“咻……”

　　然而就在这时，一道火红色的光芒忽然从他身后的地面闪现而出，猛地刺向了他的后颈。

　　“嗯！”

　　几乎是在同一时间，辰辉双目陡睁，无虚剑出鞘向后斩下，整个过程行云流水，中间没有丝毫停滞。

　　噗嗤……

　　无虚剑的剑锋直接斩中火红色的光芒，那光芒顿时化作一滩火红色液体掉落在地。

　　不过当辰辉回头望去时，瞳孔却是缩了一下，因为在那火红色的液体，竟然是血液，而被他斩中的东西，却是一只通体火红色的鸟类。

　　这只鸟看上去与普通鹰鹫差不多大，长嘴尖爪，极其锋利。此时它的血液正扑通扑通的冒着气泡，同时也有着一缕缕灼热的白烟弥漫而出。

　　“这是……火鸟？”看清楚之后，辰辉眼中闪过一道惊喜之色。

　　火鸟并不算得上是妖兽，且灵智也不高，但就算是一只高阶武者面对它们，也会极其地危险。火鸟一般都是由岩浆孕育而生，每一只火鸟体内，都会有着一颗本命火石。这种本命火石，对于炼体武者，有着莫大的好处。

　　火石虽然算不得珍品，但其中所蕴藏的火灵之力，却是可以淬烧武者体魄，从而提升肉体强度。

　　“不好！”

　　似乎是想到了什么，辰辉眼中的惊喜之色，霍然一变。

　　“咻！咻！咻……”

　　几乎是在同一时间，在他身周的地底下，至少有着数十道火红色的光芒，向着他疯狂射去。

　　“果然。”

　　见数十道光芒射向自己，辰辉眼中没有丝毫惊慌之色，精神力量全面散发开来，将身周一切情况全部掌控。

　　咻咻咻……

　　下一刻，一股凌厉的剑意顿时从他身上散发而出，席卷四方。无虚剑也随之连连刺出，数十道实质般的剑气激射出去，在磅礴精神力量的控制下，每一道剑气皆是对准了那一道道的火红色光芒。

　　噗嗤噗嗤……

　　火红色光芒虽然迅捷，有如闪电，但辰辉的剑气速度更快，而且其威力绝对不是这些火鸟所能抵挡，面对凌厉的剑气斩杀，数十只的火鸟无不是被斩成两段，掉落在地。火红色的液体散布四周，散发出灼人的炎热气息。

　　“呦……”

　　在火红色光芒刚出现时，六足铁鹰便已退出修炼状态，本想前去帮助辰辉，却不料仅仅眨眼功夫，这些火鸟竟然就尽数被辰辉给斩杀。

　　“火鸟属于群居动物，若是刚才反应慢些，说不定还真会有一番麻烦。”辰辉颇有些心悸，一只火鸟对他或许不会产生威胁，甚至一群火鸟他也不惧，但火鸟善于隐匿，且每次攻击对手都是以偷袭手段，一个不小心，极有可能会阴沟翻船。

　　不过当辰辉望着一地的火鸟尸体，眼中便是涌现出一股惊喜之色，“这里起码有三十颗火石，靠着这些火石，我很快就能够将《化岩功》修炼到小成的境界。”

　　说着，辰辉便是走上前去，运转元力，包裹住手掌，随后将那些火石一颗颗地从火鸟尸体中收集起来。

　　统计了一下，总共有二十八颗火石。

　　“鹰兄，这火石我们对分吧。”辰辉并未将火石全部留给自己，火石中的火灵之力不仅对他的修炼有着巨大帮助，对于六足铁鹰同样帮助不浅。

　　“呦……”

　　六足铁鹰兴奋地啼叫一声，并未拒绝，它也能够感受到火石中所蕴含的火灵之力，若是吞服到体内，肯定可以帮助它改善肉体，提升实力。

　　将火石分了一半给六足铁鹰后，辰辉也不理会周围已经满是火红色液体，直接将一颗火石放进嘴中，吞服下去，随后便是快速运转起《化岩功》。

　　一股股灼热的气流，夹杂着一丝丝的元力，从火石中散发而出，几乎是一个呼吸之间，便是向着他的全身流转而去，这正是火灵之力。

　　而在《化岩功》心法的催动下，这些火灵之力很快便是被他的血肉给吸收。

　　“哧！”

　　辰辉倒抽一口气，当火灵之力融入到他的血肉中时，他只感觉整个身体好像被火焰点燃了一般，异常的刺痛。

　　不过他并未因此而停止运转《化岩功》，反而是将其催动到极限，不断地吸收着火灵之力，令其与血肉进行完全地融合。

　　很快，五分钟过去，这颗火石中的火灵之力便是被完全吸收。

　　感受到火灵之力被吸收完之后，辰辉没有丝毫犹豫，将剩下的十三颗火石，一颗颗地放入嘴中，催动着《化岩功》心法，慢慢吸收。

　　愈加剧烈的刺痛传遍辰辉身体的每一个细胞，然而辰辉除了之前吸了一口气，便是没有其余的不适，甚至连眉头都未再皱一次。

　　“终于踏入入门的层次了么？”

　　当吸收了整整四颗火石中的火灵之力后，辰辉心中便是一喜。

　　此时，他的整个身体已经是泛起了红光，就连门面上，亦是红光闪闪。

　　原先预计在洞穴中修炼《化岩功》，不用一天时间就可以达到入门的层次，而现在有了火石之后，他竟然是用了才一个多钟头？

　　这种进度，令得辰辉心中充满了喜意。

　　当下，他不作停留，将剩下的火石一颗颗地往口中放。

　　《化岩功》的运转速度，也先前也快上了一倍。

　　接下来的火灵之力，辰辉只是将少数的融入到血肉当中，而其余更多的，则是被他融入到了骨骼以及经脉当中。

　　嗤嗤……

　　他的体表上，除了泛着一层红光，在毛孔中亦是渗透出一丝丝的黑色杂质。

　　一股难闻的臭味，顿时弥漫开来。

　　辰辉的面色看上去相当平静，似乎只是在进行一场极为寻常的修炼，然而此时他的体内，几乎是每一个细胞，甚至毛孔，都有着一股撕裂般的疼痛。这种剧痛，足以将任何一名普通武者的神智摧毁，令其痛不欲生。

　　然而辰辉却恍若未觉，一心运转着《化岩功》，将一丝丝的火灵之力融入到血肉、骨骼、经脉当中，特别是丹田四周，所融入的火灵之力更是极为淳厚。

　　身体要淬炼，丹田自然也要跟着淬炼，不然他就算是将《化岩功》修炼到小成境界，也无法让元力修为提升太多。

　　除了这些火灵之力，在他的身体各处，一丝丝淡淡的元力，也在火灵之力的融合下，渐渐发挥效用，强化着辰辉的身体。

　　这些元力，正是他第一次吞服藏元果时所残余下来的元力。

　　在这种修炼之下，他身上的气息，也是在逐渐增强。

　　一旁，经过五个时辰，六足铁鹰已将十四颗火石全部吸收完毕。此时它的羽翼比起之前，显得愈加油亮，充满光泽感。身上散发出来的气息，比起之前，也是更为强大了一层，达到了七阶中期。

　　不过，当它感受着辰辉身上的气息，那双漆黑的鹰瞳当中，却是流露出一抹异样的神采。

　　《化岩功》虽然是未入阶的功法，但对于武师以下的武者，作用却是极大。特别是将功法修炼到入门或者小成境界，这种效果就显得更加明显。

　　此时，辰辉虽然未将《化岩功》修炼到大成，但身上所散发出来的气息，却是比他本身的元力修为，还要高出不少，赫然是达到了七阶后期。

　　而且，这气息还在以肉眼可观的速度，缓慢增长。

　　将最后三颗火石吸收完之后，辰辉终于是停下修炼，睁开双眼。

　　“吸收十四颗火石中的火灵之力，终于让《化岩功》达到小成境界了。”辰辉心中充满惊喜，本来他如果将二十八颗火石全部服用，就算达不到大成境界，也是相去不远，但对此他并不觉得不妥，因为在他看到身旁的六足铁鹰时，也是感受到了它身上气息的增强。


第66章 火香莲

　　对于六足铁鹰，他已是当成了真正的朋友，自然不会计较这种得失之事。六足铁鹰实力提升，他也由心感到高兴。

　　至于火石，既然这洞穴中出现了一次火鸟，定然还会有着其它的火鸟存在，若是运气好，也不见得碰不到。

　　“呦……”

　　六足铁鹰冲着辰辉发出一道欢喜的啼叫声，辰辉身上的气息它也感受到了，竟然比它要强上不止一线，达到了七阶的巅峰层次。

　　不错，就是七阶巅峰。

　　而且还是肉体的七阶巅峰。

　　当辰辉将《化岩功》修炼到小成境界，他的肉体便是达到了七阶巅峰。此时他就算是不适用元力，单靠肉体力量，也足以比拟一名七阶巅峰武者的全力一击了。当然，这种单纯的蛮力，在同阶当中是难以取得优势的。

　　然而辰辉却是不同，他将肉体提升到这个层次，目的并不是为了提升蛮力，而是元力。

　　“七阶巅峰的肉体，足以让我将元力修为一举提升到八阶的层次了。”没有犹豫，辰辉从怀中将聚元丹给取了出来。

　　现在辰辉身上有着四颗聚元丹以及一颗七阶巅峰妖核，不过他只取出了两颗聚元丹出来。

　　一仰头，辰辉直接将两颗聚元丹一齐吞入腹中。

　　磅礴的元力犹如浪涛般自聚元丹中喷发出来，而后在辰辉的控制之下，向着丹田流转而去。

　　聚元丹中的元力相当精纯，根本就无需再耗时间进行淬炼，辰辉只管将其吸收进入丹田即可。如今他本身修为已是突破到高阶，为七阶中期，并且精神力量达到初阶武师层次，吸收元力的速度比起以往不知道快上多少。

　　两颗聚元丹刚一转化为雄浑的元力，便是被辰辉以精神力牵引，渡入丹田。元力如同滔天巨浪，在丹田中猛烈冲击，虽不狂暴，但这种冲击力度，却是相当壮观。对此辰辉并不理会，利用精神力量将其与丹田原有元力缓缓进行融合。

　　而随着他将更多的元力融入丹田，他身上那刚突破到七阶中期的元力波动，便是以肉眼可察的速度，渐渐提升。

　　七阶中期巅峰、七阶后期、七阶巅峰……

　　足足两个时辰过后，辰辉身上所散发出来的元力波动，硬是从七阶中期，达到了七阶巅峰，与他的肉体等阶刚好是处于同一层次。

　　此时他丹田中的元力，已经是攀升到了一个极限，若还要再进行提升，必然要进行一个突破。

　　而在丹田之外，依然还残余着近乎一半的精纯元力。

　　“一口气突破吧……”

　　辰辉心中做出决定，而后催动所有的精神力量，将那剩下的一半元力，尽数包裹起来，而后一齐渡入丹田。

　　呼呼……

　　这股磅礴的元力好似洪流般呼啸冲刷着他的丹田。

　　辰辉不敢有丝毫分心，将两股元力进一步进行融合。

　　若不融合，他或许依然可以突破，但丹田中元力属性不一，对他将来的发展，绝对会有这极大的负面影响。

　　辰辉深明此理。

　　特别是他的丹田虽然已经容纳了两颗聚元丹所化的所有元力，但此时也已是达到了一个承受的极限，若他不小心谨慎些，说不得也会令丹田受损。

　　丹田一旦受损，这对于需快速提升实力的辰辉来说，无疑是一个噩梦。

　　全身心地投入到元力的融合中，辰辉不再想及其它……

　　一个时辰过后，辰辉丹田中，一缕缕白色的气体升腾出来。

　　蓬！

　　下一刻，辰辉身上那七阶巅峰的气息，如同开闸的洪流，轰得一声飞窜而上，突破极限，达到了八阶的层次。

　　“终于突破了！”

　　辰辉双眼睁开，仿似有着一道凌厉电光射出，慑人眼目。

　　“呦……”

　　一旁的六足铁鹰见到辰辉突破，不禁欣喜地啼叫一声。

　　“鹰兄，谢了。”

　　辰辉心中也是欢喜，从七阶中期突破到八阶初期，对于他的实力来说，绝对是一个极大的提升。虽然他现在还无法击败武师级别的强者，但面对武师之下的武者，却是可以更为轻松地解决了。

　　“达不到武师级的实力，我现在还是不能太过得意，更不能懈怠。”

　　虽然他的目标是要达到天武师的层次，但对于目前的他来说，至少是要达到武师或者是达到足以对付秋望城城主的程度，不然的话他只能是流离在外，不能回归秋望城。这对于他来说或许不算什么，但在秋望城中他却还有着一些事情需要处理。

　　比如，安顿好妹妹辰烟，以及整个辰家的复兴，这都需要他去完成。

　　不管他愿不愿意去做，他的心底都有着一股执念让他去完成，若是未完成这两件事，他就算将来成为大陆上的巅峰强者，心底的这股执念依然不会散却。

　　而辰辉自己，也想尽快处理掉这些琐事！

　　“呦……”

　　六足铁鹰忽然轻轻啼叫一声，而后张开右翼，对着一个洞穴前方的墙壁指了指。

　　“嗯？”

　　辰辉带着疑惑的目光，遁着六足铁鹰所指的方向望去，不知何时，在那墙壁上，竟有着一道红光一闪一闪。

　　光芒呈现暗红色，仿佛鲜血凝结后一般。

　　“这是？”辰辉眉头微皱，思虑片刻，还是做出决定，“鹰兄，我们过去看看。”

　　这暗红色的光芒先前并未出现，而现在既然洞穴往内，依然是曲曲折折，各种弯道不断，但那闪烁着的红光，却是越发亮堂。而且那迎面扑来的灼热气息，也是在渐渐加剧。

　　“鹰兄，小心点。”辰辉提醒着跟着他审判的六足铁鹰。

　　虽然自从第一次遇到火鸟袭击之后就再也未遇到火鸟，但在这洞穴中，除了火鸟外也难保没有其它的未知危险。

　　握紧着无虚剑，同时运转着精神力量和元力，以确保随时可以发动攻击。

　　而后，辰辉稍微加快步伐，向着前面走去。

　　“这股红光，应该就是从前面传来的了。”

　　足足走了近五百米之后，辰辉方才和六足铁鹰这才放慢脚步。

　　此时他身周的气温，至少是达到了两百度，若不是他以元力护住身体，就算他的肉身不被烘烤熟烂，头发也早就被烧光了。

　　头发的燃点，可是连一百度都未达到。

　　又走了数十米后，辰辉终于是见到前方有着一个通道口，在那通道口处，已是布满暗沉的红光，红得仿佛都要滴出血来。

　　而在那通道口外，一股极为灼热的气息，弥漫而出。饶是辰辉现在尚未走到通道口，亦是感受到了这股灼热的气息，至少是达到了五百度。

　　五百度的高温，绝对足以烫死七阶以下的武者。

　　“竟然是岩浆的气息，这里果然有岩浆。不过在这股岩浆气息中，似乎还掺杂另外两股其它气息。嗯？是妖兽？”靠着强大的精神力量，辰辉自然能够感受到更多的东西。此时他们身边的气流虽然灼热，但在这灼热的气息当中，他却是嗅到了一股妖兽的味道。

　　虽然这种味道很淡很淡，几乎要被灼热的气息给完全掩盖，但辰辉依然是闻到了。

　　而且他第一时间判定，这妖兽的实力，绝对是相当恐怖，但也未达到玄兽的层次。

　　“既然不是玄兽，上前去看看又何妨。”

　　既然已经走到了通道口，辰辉也是决定干脆上前去看看，若是小心些，也不一定会被那两只妖兽给发现。而且对于这生活在岩浆地带的妖兽，他也是颇为感兴趣。

　　再度向前走了十多米，辰辉终于是走到了通道口处，通道口外悬空，地面距离这里至少有着十丈距离，虽然不远，却正好可以让辰辉更加安全地观望着下方。

　　“唔……竟然还有这么多通道。”辰辉目光向外望去，便是发现还有起码还有十多个和他这里一样的通道，只是大小不一。

　　而下面的地面，范围也极光，足有数千平米。

　　只是当辰辉向下眺望时，眉头却是陡然间皱了起来。

　　地面的中央处的确是有着一个岩浆湖泊，这岩浆湖泊并不是很宽广，不过才上千平米。

　　对于这岩浆湖泊，辰辉也仅仅是忘了一眼，因为他很快便被岩浆湖泊周围处的景象给吸引，在岩浆湖泊旁，数百只的火鸟正静静地站立着。

　　而且这还只是他视线范围内的数目，若是加上视线外的火鸟，至少也会超过千只。

　　除了火鸟外，在岩浆旁的一处岩石上面，还站立着两只体型超过一丈的火红色狮子。

　　两只狮子样子差不多，唯独体型稍微有些差距，它们身上的毛发皆是火红色，抖动间犹同燃烧的火焰一闪一闪。

　　而此时它们的目光，则是盯着不远处的岩浆。

　　“竟然是九阶巅峰的狂暴火狮，咦，难道岩浆里面有东西？它们在看什么？”辰辉终于发现了一丝异样，目光顺着狂暴火狮注视的方向望去，便是发现在那岩浆的中央，有着一颗闪烁着强烈红光如同莲花般的火红色植物。

　　“这是？”辰辉眉头微微皱起，对于这种植物，他以前曾经在典籍中看到过，但由于从未在现实中见过，所以一时之间竟是突然想不出名字来。


第67章 大战

　　“这是火香莲。”而就在这时，辰辉的脑海中忽然响起了一道声音，封神印的器灵封神。

　　“封神。”

　　辰辉微微惊喜，他已经发现封神出现在了他的脑海中，而经过封神的提醒，他也想起了火香莲是何种宝物。

　　火香莲是一种极为珍贵的灵药，唯有岩浆处才偶有孕育，极难寻得。若是能够再掺杂上另外几种灵药，便是可以炼制为火莲丹。

　　火莲丹，一种对于炼体武者帮助极大的丹药，不过由于火莲丹药性极强，寻常武者的肉体根本就承受不了，至少需要大武师层次以上的武者肉体方才可以承受其药性。

　　“竟然是火香莲。”辰辉心中无比的惊喜，虽然他修为尚未达到大武师层次，但这火香莲对他的诱惑依然是极大。不过当他看到下面的两只狂暴火狮以及数百只火鸟，内心便是一阵无力，“这样子根本就无法抢到火香莲啊。”

　　一只火鸟虽然他不会放在眼里，但数百上千只的火鸟，却已经足以对他造成极大的威胁。特别是还有那两只九阶巅峰的狂暴火狮，更是令得辰辉不敢轻举妄动。

　　九阶巅峰的狂暴火狮在寻常地方都已经堪比初阶武师，此时在这岩浆周围，一只九阶巅峰的狂暴火狮，更是堪比中阶武师。两只狂暴火狮，自然是相当于两名中阶武师了。

　　不过如果再加上上千只的火鸟，恐怕就算是高阶武师，都不见得就能在它们手上占得便宜。

　　“火香莲我们势必要弄到手，不过如何对付狂暴火狮和那些火鸟，倒是不用我们操心了。”封神的声音突然响了起来。

　　辰辉问道：“为何？”

　　封神神神秘秘道：“藏好身形吧，待会你就知道了。”

　　“呃……”

　　辰辉有些疑惑，不过还是听从封神的话，将身子隐匿起来，一旁的六足铁鹰也是被他拉到身旁。

　　虽然隐匿了起来，不过通过墙壁上的一些缝隙，辰辉依然可以看得到通道外面的情景。

　　“竟然是他们？”

　　并未等多长时间，辰辉便是看到一群人影出现在他对面的一个通道中。

　　这些人，正是先前未喊辰辉“爹”的上官华等人。

　　上官华看着下方成千上百只的火鸟以及两只狂暴火狮，眼中闪烁着一缕精芒，对着身后的常涛以及另外一名武师周辞道：“待会那两只狂暴火狮，你们俩务必要给我杀了它们，然后将它们的尸体交给我，听到了吗？”

　　“是……少城主。”

　　常涛和周辞面无表情地点头，但心中却是有些苦涩。

　　狂暴火狮是九阶巅峰妖兽，若是在寻常地方，他们二人倒也有着把握将其斩杀。

　　但此时战斗地点却是在岩浆周围，狂暴火狮的战斗力那可是翻倍上涨。二人虽为二阶武师，可要在这里杀死狂暴火狮，却还显得有些力不从心。

　　不过既然上官华对他们下达了命令，他们自然是不敢有丝毫不从。

　　“嗯！”上官华满意地点点头，而后对着其余的十名高阶武者说道：“至于那些火鸟，你们和我一起拦下，它们体内的火石就算了，我们也用不着，而且这么多火鸟如果发起疯来倒是挺麻烦的。”

　　“是，少城主。”

　　上官华身后一干高阶武者都低声回应着，只是他们的心里无一不是相当苦恼，在思考着接下来该怎么才能活下去。

　　如果小心些，凭着他们高阶武者的实力，一只或者十来只火鸟或许威胁还威胁不了他们，但下方火鸟数目，可是足足有数百只啊。

　　一个不小心，他们怎么死的都不知道。

　　“雪儿，待会你和秦伯也当心着点，如果对付不了那些火鸟，就尽量向我靠拢。”上官华一副关心的样子。

　　他这话，直接是让他身后的一群手下脸皮直抽动。

　　两名武师级强者对付不了火鸟？那他们这些高阶武者拿什么去和火鸟打？

　　“嗯……”

　　一旁的欧阳雪听了上官华的话，面上虽然没有丝毫表情，但心中却是摇头，如果不是为了家族和父亲，她当真不想和这种白痴待在一起。

　　至于他身后的老者秦伯，心里则是充满不屑。真是有怎样的父亲就有怎样的儿子。

　　“咦，那是？”

　　欧阳雪望向两只狂暴火狮时，却是赫然发现在那岩浆当中，有着一颗闪烁着强烈红光的火红色植物。

　　“火香莲，竟然是火香莲。”

　　当她想起这植物的名字时，呼吸顿时急促起来。

　　“少城主，你看那岩浆里面，好像是火香莲……”然而就在这时，常涛震惊的声音却突然从后面响起。

　　“火香莲？”

　　上官华目光一闪，顿时朝着岩浆中望去，当他看到了岩浆中的火红色植物后，眼中顿时闪烁出一抹激动兴奋之色，“果然是火香莲，没想到我这么好运，连火香莲都碰上了，而且看样子还是差不多就要成熟的。哈哈，如果我将火香莲带回去给父亲，父亲肯定会非常高兴。”

　　大武师都趋之若鹜的珍贵灵药，他的父亲肯定是抢破了头皮都要得到。

　　虽说唯有大武师的体质方才可以承受得住火莲丹的药性，但若是不将火香莲炼制为火莲丹，而是只用几种灵药调和其中的能量，然后直接吞服，高阶武师也勉强可以承受其中药性。

　　当然，这样的话就是将好钢当废铁使用太过浪费了。

　　欧阳雪秋眉微皱，没想到最后还是被上官华等人给发现了，这下再想要获得火香莲，倒是麻烦。

　　“动手，火香莲务必要给我抢到手，到时候一旦我将火香莲交给我父亲，绝对少不了你们的重赏。”上官华大吼一声，属于一阶武师的雄浑气息释放而出，身形向着下方飞扑而去。

　　“大家都动手。”

　　常涛与周辞身上散发出一股更加强大的气息，皆是达到了二阶武师的层次。

　　话音落下，二人便是展开身形飞掠而下，眨眼间便超过上官华，杀向了那两只狂暴火狮。

　　在其身后，一众高阶武者咬了咬牙，也是跟随杀了下去。

　　“小姐，我们？”欧阳雪身后的秦伯问道。

　　欧阳雪看了一眼岩浆下的火香莲，沉吟了会道：“我们也下去吧，到时候再见机行事。”

　　当下，二人也是向着下方飞掠下去。

　　自他们二人身上散发出来的气息，皆是达到了武师层次，特别是欧阳雪身后的秦伯，更是不逊色常涛与周辞二人。

　　“吼吼……”

　　两只狂暴火狮第一时间察觉到有人向着他们这里杀来，转过身去，见这杀向自己的竟然是人类，当下便是怒吼出声，身体表面上的毛发释放出一团火红色的光芒，愤怒地扑杀向那冲向他们的常涛与周辞。

　　“蓬！”

　　常涛与周辞二人，第一时间与两只狂暴火狮杀在了一起。

　　“咻咻……”

　　数百只的火鸟发现上官华等人后，顿时愤怒地向着他们电射而去。

　　“滚开！”

　　上官华不屑地怒哼一声，体表处散发着一层白蒙蒙的元力，手掌上更是白光流转，那朝着他飞射而来的火鸟一旦被他手掌触及，无一不是如鸡蛋般被拍得粉碎。

　　这些由岩浆衍生而成的火鸟虽然类似妖兽，攻击力也极其强悍，就算是普通的四阶妖兽也不是它们对手，但它们缺乏灵智，面对上官华欧阳雪这等武师强者，根本就是蚍蜉撼树，不堪一击。

　　对待火鸟，武师强者几乎可以做到无视。

　　咻咻……

　　噗嗤……

　　“啊！”

　　不过，场中除了武师强者，却还有着不少的高阶武者，以他们的实力，对付十来只火鸟自然没什么问题，但这里却是有着数百只火鸟。一个不当心，便有两名七阶武者被火鸟穿透了身体，当场死亡。

　　他们伤口处的血肉呈现烧焦了似的黑色，白烟腾出。

　　“大家都小心点。”一名九阶武者凝重地提醒。

　　“一群没用的家伙。”上官华冷冷地斥了一声，没想到他们竟然连火鸟都对付不了。

　　对此他也懒得多加理会，直接向着岩浆处杀去。

　　不过越是靠近岩浆，那攻向他的火鸟便是越加密集，哪怕他仗着武师实力完全不用担心会被火鸟击伤，但当火鸟密集到一定程度，他也是难以再向前迈进一步。

　　而且四周的通道中，也是时不时飞射出数十只的火鸟加入战团，这令得上官华再也轻松不起来。

　　“你们还不快过来帮我对付这些火鸟。”

　　片刻后，上官华终于是有些不耐烦，虽然他可以在火鸟的攻击中保证自己不受伤，但这么多的火鸟委实是令他难以靠近岩浆。

　　他身后不远处的护卫听到上官华的吩咐，心中有些不岔，他们现在都是自身难保。但想到自己的身份与职责，还是尽力地向着上官华靠拢。

　　后面的欧阳雪淡漠地瞥了他一眼，倒是没有靠近过去，与秦伯专心地对付火鸟。

　　这火香莲她虽然也很想得到，但为了她父亲以及家族，她更要保持与上官华的关系不闹僵。不然的话，她早就与秦伯去摘取火香莲。


第68章 出手！

　　“呵呵，那家伙还真以为火鸟是那么好对付的呢。”

　　通道中，辰辉冷冷地注视着下方，眼中有着一抹讥诮。

　　“火鸟虽然不是什么厉害的东西，但胜在数量众多。不过对于现在的你来说，它们体内的火石倒是不错。数百颗的火石，可不能就这般浪费了。”封神的声音在辰辉脑海响起，“至于火香莲，我虽然可以帮助你炼制出火莲丹，但以你现在的修炼进度，还不知道何时才能达到大武师呢。”

　　封神这话并未说错，他虽然短短数日时间，元力修为就从三阶巅峰武者提升到了八阶武者的层次，但那完全是他精神力量早就达到了九阶巅峰的缘故。

　　一旦他突破到了武师，如果精神力量停滞不前，他的元力也同样是难以进步。

　　如果是以普通方式来修炼，他要让精神力进阶到二阶武师，起码也要两三个月的时间。而要达到大武师，那至少也要数年时间。

　　想到这点，辰辉心中有些无奈，不过倒不灰心。他曾经在无虚门时，就修炼过关于提升精神力的功法，靠着这套功法，他倒是可以保证在三年内将精神力提升到大武师。

　　一旦精神力提升，他再凭着无虚剑，元力修为也可以尽快提升上去。

　　“别多想了，等你到了武师级时，我会想办法帮助你尽快提升到大武师的。”封神似乎猜到辰辉在想什么。

　　辰辉心中一喜，“真的？”

　　他竟然把封神给忘了，封神乃是天地第一宝器封神印的器灵，当年的主人更是天吒这位神武师，如果它能帮自己，何愁实力不能快速提升。

　　封神嗤笑一声，“你可别把希望完全寄托在我身上，武道一途，最终你能走到哪一步，完全是靠你自己。我之所以帮你，也是希望你修为尽快提升之后，我也能尽快恢复。”

　　顿了顿，封神继续道：“另外，火香莲也不一定要炼制成火莲丹，如果药材足够的话，我还倒是可以帮你另外炼制出一种丹药，让你在实力达到武师后，便可使用。”

　　“武师就可以使用……”辰辉心中惊喜。

　　“主人，你现在还是想想怎么抢夺火香莲吧，下面除了两只狂暴火狮，可还有足足五位武师呢。”封神嘿嘿一笑：“不过，如果那个女孩肯帮你，你要获得火香莲倒也不难呢。”

　　“她？”辰辉的视线落到了欧阳雪身上。

　　忽然，辰辉目光一闪，“她似乎和上官华关系不合啊，不过既然不合那他们为何还会在一起？不管了，反正火香莲我必须要抢夺到手。待会见机行事，实在不行我也得冲下去拼一把。”

　　虽然现在上官华等人都被狂暴火狮以及火鸟缠住，但辰辉依然没有立即动手。如果他现在就出手去摘取火香莲，那些攻击上官华等人的火鸟，肯定会将矛头转向他。

　　不过，如果上官华等人抵挡住了狂暴火狮和火鸟，他也绝对会冲出通道，从上官华这虎口中将火香莲给抢夺过来。

　　吼吼……

　　蓬！

　　就在这时，与狂暴火狮战斗在一起的周辞，身形被狂暴火狮冲撞地连退数步，脸色也瞬间飞上一抹苍白之色。

　　“周辞，你干什么？”看到这一幕的上官华怒喝一声，没想到堂堂周辞这位堂堂二阶武师，竟然会被一只九阶巅峰的狂暴火狮给击退。

　　周辞面色相当难看，“少城主，这只狂暴火狮已经脱离了九阶范畴，半步踏入玄兽境界了。”

　　九阶巅峰的狂暴火狮在这里已经是堪比二阶武师，而半步踏入了玄兽境界的狂暴火狮，其实力更是完全将二阶武师给压制住，也难怪周辞被这头狂暴火狮给击退了。

　　“半步玄兽？”上官华脸色也难看了起来，不过想到火香莲，他便是喝道：“别管他是不是半步玄兽，你立即给我把它解决掉，我父亲交给你的赤金爆拿出来使用。”

　　闻言，周辞眼中闪过一道喜色，既然可以使用那赤金爆，他要斩杀这头狂暴火狮倒是没问题了。

　　“吼！”

　　狂暴火狮浑身红光爆闪，炙热的气息从它身上释放而出，眼中充满凶戾之光，如同一团火焰般冲向周辞。

　　它已经被眼前这名人类缠得有些不耐，这一次，它下定决心要全力将后者给撕成碎片。

　　“畜生，受死！”

　　周辞眼中凶芒闪动，右臂猛然甩出，一抹赤金色的光芒顿时自他袖口中电射而出，瞬间落在冲杀而至的狂暴火狮透露上。

　　轰！

　　一道剧烈的爆炸声顿时在狂暴火狮的头颅上响起，大片赤金光芒将它整个头颅都给覆盖，狂暴的能量气流席卷而开，周围的一些火鸟直接被绞成粉碎。

　　就连周辞这位二阶武师，也是禁不住连退数步才稳住身形。

　　而那冲击过来的狂暴火狮，整个头颅都被炸碎，唯有血红色的妖核掉落在地上，那火红色的身体则是直接倒下，完全丧失了生机。

　　“赤金爆是什么东西？威力竟然那么大……”

　　看着先前还狂暴到极点的狂暴火狮转眼间就被炸碎了透露，死得不能再死，辰辉有些后怕地说道。

　　如果他与上官华交手了，对方也给他来这么一招，那他根本就没有丝毫办法可以抵挡。

　　“赤金爆是一种一次性的元阶中乘宝器，威力极大，杀伤力不逊色一名四阶武师的全力一击。不过你也不用担心，普通的武师根本就难以让赤金爆炸开，至少也需要二阶武师才能控制赤金爆。”封神淡淡地说道。

　　“堪比四阶武师的全力一击？倒是不错的宝器。”因为修为低微的缘故，他以往也未曾接触过赤金爆这类宝器。

　　封神不屑的说道：“赤金爆威力虽然不错，但炼制它的人明显经验不足，攻击点这么分散，普通的三阶巅峰武师都可以抵挡下来。”

　　辰辉目光一闪，问道：“难道你也会炼制赤金爆？”

　　“赤金爆这种垃圾我才懒得炼制，不过我知道你想要，所以以后会给你炼制的，而且我炼制出来的赤金爆，肯定比他的要强得多。”封神嘿嘿笑着，“不过你现在别想那么多了，在你修为未达到武师之前，我就算帮你炼制了，你也施展不了，特别是你的身体，更是无法承受那种巨大的反冲击力。”

　　“呃……”辰辉无言，感情就算是有好东西，自己也没实力去用啊，尴尬地笑了笑，辰辉说道：“放心吧，我会尽快突破到武师的。”

　　……

　　“吼……”

　　下方，其中一只狂暴火狮被击杀之后，另外一只狂暴火狮顿时发出一道悲愤的吼叫声，声音传荡开来，那些修为比较弱的七阶八阶武者，耳膜都被震得有些难受。

　　而伴随着狂暴火狮这道吼叫声落下，那四周的通道中，竟然是接二连三地再度飞掠出数百只火鸟。

　　这些火鸟仿佛不要命般地，向着剩下的几个高阶武者冲杀而去。

　　顿时间，这群高阶武者面色都是大变，一些修为稍微低微些的，更是抱头鼠窜，欲要逃离。

　　面对如此多的火鸟，他们可没一丝的把握保证自己存活下来。

　　不过他们越是如此，火鸟便越有机会将他们击杀。

　　噗嗤……噗嗤……

　　不过两个呼吸，便有着两名七阶巅峰的武者被火鸟穿透了身体，倒地身亡。

　　“碧血，出来吧！”

　　眼看着越来越多的火鸟聚集过来，上官华终于是忍不住大喝一声，他手指上的绿色戒指顿时碧光璀璨，碧血狂犬飞腾出来。

　　“嗷呜……”

　　碧血狂犬一出现，便是大吼一声，暴戾的气息从他身上席卷出来。

　　咻咻！

　　不过没有一丝灵智的火鸟，可不会被它身上的气息给唬住，它一出现，上百只的火鸟就将矛头转向了它，如同一支支箭矢朝着它爆射而去。

　　“嗷……”

　　碧血狂犬属于九阶妖兽，身体的防御性根本不是普通高阶武者可以比拟，就算是火鸟冲撞在它身上，也根本无法对它造成太大的伤害。

　　虽然因为体型庞大，无法避开所有的火鸟，但它身上也没有出现伤势。

　　忽然，碧血狂犬仿佛嗅到了什么气息一般，一双狗眼遁着气息望去，便是看到了躺在地上已经没有了头颅的狂暴火狮的尸体。

　　在狂暴火狮的脖子上，滚烫的鲜血流淌而出，如同岩浆发出嗤嗤声响，一缕缕炙热的白烟散发出来，好似白色火焰一般闪耀着。

　　“嗷……”

　　看到这一幕，碧血狂犬顿时发出一道兴奋的吠叫声，不顾一切地朝着那只狂暴火狮冲去。

　　四周越来越多的火鸟，也是向着这新出现的庞然大物冲去，欲要将它给拦截住。

　　它们虽然没有灵智，但对于狂暴火狮，却完全是出自心底的敬畏。

　　此时见到碧血狂犬竟然企图靠近狂暴火狮，它们顿时不顾一切。

　　数量至少超过三百只甚至更多的火鸟，如同蝗虫般从四面八方冲向碧血狂犬。

　　“周辞，帮碧血拦住火鸟，让它将狂暴火狮的尸体吃掉。”上官华命令道。

　　正打算去帮常涛击杀另外一只狂暴火狮的周辞听到这话，嘴角忍不住抽搐了一下。


第69章 火香莲到手

　　数量超过三百只的火鸟，他拿什么去拦？刚刚和狂暴火狮大战一场，他体内的元力可是消耗了大半呢。

　　不过对于上官华的命令，他自然不敢不听，当即便是调转方向，跟随者碧血狂犬冲向了狂暴火狮的尸体。

　　只是他们却是一时间忘记了，身为已经半只脚踏入了玄兽的狂暴火狮，怎么会听不懂人类的语言？

　　“吼呜……”

　　另外一只正和常涛战斗在一起的狂暴火狮听到上官华的话，顿时发出一道凶戾到极点的吼叫声，声音里充满了无尽的怨愤与不甘。

　　下一刻，它不顾常涛那朝着它轰来的一掌，猛然调转身形，向着常涛以及碧血狂犬冲去。

　　“呼呼……”

　　而此时它身上的气息，赫然已是变得狂暴无比，一股疯狂到几若癫狂的气息，自它身上爆发出来。

　　“不好，它要自爆！快退……”

　　常涛惊惧地大叫一声，连忙向着后面疯狂爆退。

　　半步玄兽的自爆，就算是他也不敢正面承受。

　　“什么？自爆！”周辞面色刹那间变得惨白，浑身寒毛也陡然竖起，就要准备后退。

　　轰……

　　然而在下一刻，一股比他先前使用赤金爆还要狂暴的恐怖能量，瞬间席卷四周，而他与碧血狂犬，根本就无法躲避，直接被这股恐怖能量给完全淹没。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量波辅散开数十米，其中不管是一些未来得及退开的高阶武者，亦或者是火鸟，在这股恐怖的能量覆盖下，无一不是被炸成粉碎。

　　饶是上官华这位一阶武师，也是连连后退。

　　“唔……居然自爆了。”通道口处的辰辉看着下方一幕，脸上表情虽然还显得较为平静，但后背已是微微地渗出汗水。

　　如果此时他也加入了这股战团，后果还真不敢想象呢。他的精神力量虽然达到了武师层次，但这具身体可还没抵挡狂暴火狮自爆所产生的恐怖能量。

　　“两只狂暴火狮都被杀了，而那上官华一方仅仅是失去了一名武师，这下倒是有些麻烦。”辰辉的眉头很快就皱了起来，没有了狂暴火狮牵制住对方的武师强者，他根本就没办法对付上官华。

　　不过事情的发展也不是他所能控制，先前周辞拿出赤金爆来，也不是他所能想到的，而现在另外一只狂暴火狮自爆，更是出乎了所有人的意料。

　　“别担心，狂暴火狮虽然自爆了，但那火鸟不是还有几百只嘛，他想要安然获得火香莲，也不见得就那么简单。”封神嘿嘿地说道：“而且，就算火香莲被那上官华给获得了，他又不是马上就能赶到千阳城，半路上你完全可以进行阻杀嘛。”

　　“半路阻杀？你当武师强者是吃干饭的呢。”辰辉翻了个白眼，让他一个八阶武者去阻杀武师强者，那不是鸡蛋碰石头吗？

　　封神笑道：“他是不是吃干饭的我不知道，但我知道你肯定不会轻易放弃火香莲。”

　　听到这话，辰辉的眼睛也是眯了起来。

　　对方的确不是好惹的主，不过这火香莲，他倒还真是不可能会轻易放弃。

　　……

　　“常涛，你快帮我拦下这些火鸟，我去取火香莲。”狂暴火狮所散发出来的狂暴能量并没有该给上官华造成伤势，虽然他有些心痛碧血狂犬的死亡，但这个时候他显然更在乎火香莲。

　　“是……少城主。”

　　常涛面色凝重地答应一声，刚刚与狂暴火狮经过一场大战，他的消耗可谓是极大，不过他还是第一时间赶到了上官华的身边，帮助他抵挡火鸟的攻击。

　　刚刚狂暴火狮的自爆虽然击杀了周辞与碧血狂犬，但也是使得大量的火鸟被绞杀，此时所剩下的火鸟，数量已经只剩下不到一千。

　　不过这一千只火鸟，除了少量的缠住了欧阳雪和秦伯以及最后两名九阶武者，至少有着超过六七百只冲向了上官华和常涛。

　　对此，常涛脸庞上充满了苦涩，但并未后退，咬紧着牙关将丹田内的元力催动到极致，淡弱的白光浮现在他体表，手掌不断挥出，拍击火鸟。

　　“小姐……”

　　秦伯一掌拍死一只火鸟，来到欧阳雪身旁，望着不远处的常涛以及上官华等人，眼里有着一抹淡淡的杀意。

　　欧阳雪淡漠地摇了摇头，她也很想动手，但她却知道，一旦她动手了，上官华的父亲就算不知道她动手了，她包括她的家族，都会陷入巨大的危机当中。

　　看着生长在岩浆下面的火香莲，上官华眼中充满了激动兴奋之色，“如果我将火香莲献给了父亲，他肯定会非常高兴。父亲一高兴，说不定就会满足我一个请求，到时候我就让他做主，让欧阳家那个老鬼马上将欧阳雪嫁给我。”

　　想起欧阳雪的火辣身材以及靓丽姿容，他的心中就有着一股欲火蹿腾不止。

　　上官华手指上碧绿色戒指微微一闪，一双黑色手套出现在他手中，他将手套戴上，而后灌注元力，手套上便是散发出一道微弱的黑光。

　　咻咻……

　　数十只火鸟朝着他冲杀而来。

　　“哼！”

　　上官华冷哼一声，手掌连连击出，如同旋风般将这数十只的火鸟尽数拍成粉碎。

　　“没用的东西！”

　　看到越来越多的火鸟穿透常涛的防御，向着他冲杀过来，上官华冷声骂道，而后直接转身，带着手套的右手快速伸入岩浆，握向火香莲的颈藤处。

　　“哼，想这么轻松地取走火香莲，没门。”通道口中，辰辉看着上官华将手伸向了岩浆，眼中顿时闪过一道磅礴杀意，旋即也顾不得太多，雄浑的精神力包裹身形，如同鬼魅，瞬间穿破百米距离。

　　归一剑！

　　咻……

　　无虚剑中爆发出一道夹杂着磅礴剑意的凌厉剑气，闪电般射向上官华的背心。

　　“谁？”

　　堪堪握住火香莲，上官华就察觉到背后陡然升起一股强烈的危机感，面色大变，但还是咬牙将火香莲给拔起，旋即反手拍向身后。

　　叮……咚……

　　锋利的剑尖刺在上官华手掌上，饶是他手上戴着的手套是一件元阶宝器，但依然是被划破一大块，殷红鲜血顿时染红了他的整个手掌，同时身体也被震得连退两步。

　　“他居然出现到这里了？还真是个让人不省心的家伙啊。”不远处的欧阳雪第一时间发现了这边情况，美目中闪过一道异样光彩。

　　秦伯靠近欧阳雪，疑惑道：“小姐，我们现在怎么办，火香莲已经被上官华给拿到手了。”

　　欧阳雪摇摇头，嘴角噙笑：“别急，上官华想要带走火香莲，不会那么容易的。”

　　“难道那个小子能打败上官华？”

　　“看着就知道了……”

　　“混账，居然是你。真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，昨天让你逃过一劫，今日我便让你命丧于此。”

　　回头看到辰辉那张略显熟悉的脸庞，上官华面上顿时浮现出浓浓愤怒，他右手碧光一闪，那火红色的火香莲便是消失不见。

　　看到这一幕，辰辉面色微变，没想到上官华这个空间戒指居然连火香莲都能装下，不愧是千阳城城主之子。

　　不过火香莲他已经看中，就算上官华将其收入空间戒指中也阻拦不了他，甚至就算明知上官华是武师强者他也不会退缩。

　　火香莲，他志在必得。

　　“小杂碎，受死！”

　　上官华爆喝一声，旋即一股无形的力量波动自他双眼中爆射而出，如同风暴般席卷向辰辉。

　　武师强者方才拥有的手段，精神攻击！

　　呼呼……

　　精神风暴直接从辰辉的身上碾过，但辰辉面色依旧，根本没任何变化。

　　“你的精神力……不可能，你不过是个才七阶武者的废物而已。”上官华不敢相信自己的猜测是真的，如果辰辉的精神力真的达到了武师级别，那实在是太恐怖了。

　　当下便是怒喝一声，“不管是不是真的，只要你还没突破到武师，你今天必死无疑。”

　　话音落下，他浑身白光暴涨，浑厚的元力如浪涛般从他身上汹涌而出，逼人气势铺天盖地向着辰辉压迫而去。

　　呼呼……

　　上官华的右手宛如山岳，携带着凶猛无比的狂暴气息，拍向了辰辉的头颅。

　　“想杀我，没那么简单。”

　　然而辰辉却是在此刻陡然退出数米距离，下一刻他身前空间元力波动陡然静止下来，特别是在这火属性元力极为充沛的地带，这种状况显得愈加明显。

　　“无虚剑！”

　　口中轻喝一声，无虚剑携带着刺目剑光，划破空间，两道凌厉剑气瞬间飞射而出，剧烈的呼啸声响起之际，剑气已是抵至上官华身前。

　　“什么？”

　　察觉到剑气当中所蕴藏的凌厉之意，上官华面色巨变，下意识地挥出手掌，拍向了空中的两道剑气。

　　叮！

　　蓬……

　　凌厉的能量波动瞬间弥漫开来，一丝尖锐的刺痛感从右手手掌处弥漫开来，上官华眼中顿时露出不可思议之色，这家伙的一剑之威，居然可以让自己受伤？


第70章 收获

　　怎么可能？

　　“呃……”

　　而远处看着这一幕的欧阳雪和秦伯，眼神皆是发生了变化。

　　先前他们都知道辰辉的元力修为不过才七阶，只有精神力的修为较为强大，辰辉之所以能够轻松杀死袁振和康冷几人，也是靠着精神力量。

　　但此时，他所表现出来的强悍战斗力，可不是完全靠着精神力啊。

　　那玄奥的剑技，磅礴的剑意，可不是单有精神力就能激发出来的。虽然其威力还不足以媲美武师强者的攻击，但也绝对是相去不远。

　　起码，要比上官华这种次货强多了。

　　咻……

　　辰辉不可能给予上官华多想的机会，手中的无虚剑已是在此刻悍然斩下。

　　上官华实力的确强，达到了武师级别，但他的战斗经验，却是相当之弱，而且他之所以能够在二十多岁就将元力修炼到武师级别，十有八九是靠着丹药之功。

　　相比较起来，他也顶多是比九阶巅峰武者稍微强些，在一阶武者当中，绝对是垫底的存在。

　　“你敢！”

　　上官华心中豁然升腾起一抹恐惧。

　　“与人对战时，竟遐想其它，死都不知道怎么死的。”

　　伴随着辰辉的冷笑声落下，他的剑光也是完全将上官华给笼罩住。

　　“呼呼……”

　　关键时刻，上官华丹田内所有的元力尽数被调渡而出，灌入全身上下，而后如同旋风闪至旁侧，堪堪躲过辰辉这一剑。

　　刚一躲过辰辉这一剑，他便是直接大喊：“救我……”

　　不远处正与数百只火鸟纠缠在一起的常涛面色微微一变，忙于应付火鸟之际，他并未看到方才战斗，不过他也察觉到了上官华的危机，奈何自己无法抽身，当下便是大喊，“欧阳姑娘，请速救少城主。”

　　能让上官华都对付不了的人，也唯有欧阳雪此等武师强者方才可以对付，剩下的那几名九阶武者也是不行。

　　“实在抱歉，这些火鸟太麻烦了，我无法脱身。”

　　只是对于上官华和常涛的呼救，欧阳雪并未去太过理会，反而是与寥寥数只火鸟缠斗起来。

　　说出这句话之后，欧阳雪亦是表明了自己的立场，心里虽然苦涩，但他望向不远处辰辉的目光，却是带着些许期待，“对城主府的人我不放心，只能是将希望寄托在你身上了。你可别让我失望啊。”

　　“欧阳雪，你竟然敢不救我，你个贱女人，你不怕你的家族从此没落么？”听到欧阳雪的话，上官华怒不可遏，声音中充满了怨愤。

　　咻……

　　然而他话音才落，凌厉的剑气便是直接射向了他。

　　“住手……你想要什么东西，我都给你。快住手……”上官华已是察觉到了浓浓的危机，连忙大吼着让辰辉停手。

　　“晚了！”

　　辰辉根本不予理会，剑光横转，径直落向前方的上官华。

　　上官华眼中满是怨毒，不过到了这个时候他根本毫无它法，将所有的元力尽数灌注右臂当中，翻手为掌，狠狠拍向无虚剑。

　　“噗嗤……”

　　上官华太低估无虚剑的锋利程度了，当他那带着宝器手套的手掌碰触到无虚剑剑锋时，那已被岩浆熔得有些残破的手套，如同豆腐般被直接切割开来。

　　而他的半只手掌，也是夹杂着几丝鲜血飞了出去。

　　“啊……”

　　手掌被切断，上官华顿时发出一道痛苦的吼叫。

　　“哼……”

　　辰辉身形一纵，将那染着鲜血的半截手掌拿在手中，望着手指上的绿色戒指，心中一喜，直接将其取下。

　　迫不及待之下，江枫直接操纵精神力渗入空间戒指当中，在这空间戒指中虽然有着上官华的一道精神印记，但上官华的精神力本就和他处于同一层次。

　　因此他的精神力并没有遇到太大阻碍，就直接解除了上官华留在上面的一道精神印记，将空间戒指占为己有。

　　这枚空间戒指的空间有着一个房间般大小，而且里面充满了生气，显然是可以盛装活物。此时在这空间当中，一颗火红色散发着灼热气息的火香莲正静静放置着，除了火香莲之外，还有着数个白色小瓶，显然都是颇为贵重的东西。

　　发现火香莲后，辰辉心中闪过一道喜色。

　　这东西，终于还是落到自己的手上了。

　　“我的火香莲……”上官华很快就察觉到自己已经与空间戒指完全失去了联系，面色大变，但一想到辰辉那强悍的剑技，他却是生生地没敢上前，而是将目光望向了不远处的欧阳雪，“欧阳雪，我再给你一次机会，给我动手杀了他。不然的话你们欧阳家，一个月后绝对会永远退出千阳城的历史舞台。”

　　“上官华，我欧阳家最后命运如何，就算是你父亲上官锦都无法决定，你凭什么资格说这话。”欧阳雪冷哼一声。

　　“好，今天你的态度我会如实汇报给我父亲，你们欧阳家给我等着吧。”上官华眼睛眯起道，旋即又望向辰辉，“小子，今天的事情我跟你没完，你给我等着。”

　　辰辉眼中杀意爆闪，“既然这样，那你还是永远地给我留下来吧。”

　　“哈哈，凭你区区一名武者，还想留下我，简直是痴心妄想。”

　　然而就在辰辉刚要动手之时，上官华脚下豁然白光一动，身形便是如同闪电般飞掠而起，蹿进了一个通道中，迅速地消失不见，只留下一道充满了怨毒的声音，“欧阳雪，你们欧阳家一定会因为你今天的愚蠢行为，付出惨痛代价。”

　　见到这一幕，辰辉眉头微皱，对于上官华他并不怎么在意，反正上官华不知道他身份，但是……

　　辰辉将目光望向了不远处的欧阳雪。

　　沉吟半会，还是走了上去。

　　见辰辉走来，欧阳雪俏丽的脸庞上浮现出一抹笑意，如百合绽放，不可方物。

　　看上去，好像她对上官华的话语一点都不放在心上。

　　辰辉看到欧阳雪对着自己微笑时所展现出来的笑容，心中微微震叹，此等女子，其容貌绝对足以让绝大多数的男子为之疯狂。

　　不过经历过前世的情劫，辰辉显然不会因为一名女子的容貌而失态，当下便是微微一笑，抱拳道：“在下辰辉，多谢姑娘上次的相助，以及此次的人情。”

　　“我叫欧阳雪，上次我不过是举手之劳，你不用道谢。至于这一次，你我无冤无仇，我又怎会向你动手。”欧阳雪笑着说道，显得颇为客气大方。

　　辰辉无奈一笑，却是没再继续说下去。反正这人情，他记住了便行。

　　“小姐，他们？”秦伯上前一步，指了指不远处正与上百只的火鸟缠杀于一处的常涛。

　　常涛虽然是一名二阶武师，但之前他与狂暴火狮一战时已是消耗了大量的元力，而后为了帮助上官华拦住大量火鸟，他更是陷入了一种几近虚脱状态，此刻他的状态已经是相当糟糕，如果不是靠着强大的精神力支撑着，说不定他已是被那实力不过堪比中阶武者的火鸟给击杀。

　　除了常涛之外，还有着两名九阶武者也是被两三百只火鸟给死死缠住。欧阳雪与秦伯若不是因为有着武师的实力，肯定不会比他们轻松多少。

　　“欧阳雪，你竟然和那个畜生在一起，少城主是不会放过你的。你现在马上杀了它，这样少城主才有可能原谅你。你可别忘了你们欧阳家现在所面临的危机，没有我们城主大人的帮助，你们欧阳家这次肯定会陷入巨大危机。”

　　常涛发出一道奋力的怒吼声，但在这个空档上，那围杀他的火鸟，却是在他的身上留下了两道伤口。

　　欧阳雪望着常涛，面色却是颇为平静，而后淡淡道：“秦伯，解决掉他吧。”

　　“是，小姐。”秦伯点点头，随后身上雄浑的元力散发出来，径直冲向了常涛。

　　他和上官雪从头到尾都没出多少力，现在依然是处于巅峰状态，秦伯对着常涛出手后，没过几招，便是将常涛给斩杀。解决掉常涛，秦伯又是杀向了另外两名九阶武者，不半会，两名九阶武者便步了常涛后尘。

　　而那些围杀三人的数百只火鸟因为失去了目标，却是向着秦伯攻击过去，将秦伯给包围住。

　　面对这极为缠人的火鸟，秦伯短时间也是难以将其尽数抹杀。

　　“辰公子，我先去帮秦伯把火鸟解决掉吧，这些火鸟挺烦人的。”欧阳雪眉头微微皱着说道。

　　辰辉笑道：“还是我来吧，这样可能会比较快点。”

　　说着，辰辉便是走上前去，手上的无虚剑亦是渐渐出鞘，淡淡的剑光自无虚剑上闪耀着。

　　咻……

　　随后，辰辉身形径直冲入战团，无虚剑好似电光一般，不断地挥斩而出，凌厉的剑气一层一层辅散开来。不过数息时间，那密密麻麻的火鸟在这剑气当中，便是有种被撕裂开来的感觉。

　　“破！”

　　辰辉轻喝一声，磅礴的剑意从他身上爆发出来，一道道凌厉的剑气宛若箭矢般迸射而出，同时那八阶的元力波动也辅散开来，将四周那密密麻麻的火鸟，尽数绞碎。


第71章 千阳会武

　　“那股元力波动……好像是八阶！怎么可能？昨天他不是才七阶中期的元力修为吗，怎么一转眼就成八阶了？”欧阳雪和秦伯这个时候才反应了过来，刚才辰辉身上的元力波动竟是达到了八阶的层次。

　　八阶元力修为对于他们来说或许不值一提，但让他们感到惊骇的是，在一天之前，辰辉的元力修为不过才七阶中期而已，而此刻竟是足足提升了将近一个大等阶。

　　而且辰辉身上所散发出来的元力气息波动，丝毫没有给人虚浮的感觉，就好像是一个老牌八阶武者一般，充满了凝实之感。

　　“小姐，这肯定不是正常的修炼提升，应该是靠着丹药提升起来的，只不过他在这一天时间里，已经将丹药所化的元力与丹田内的元力完全融合，所以才不会给人虚浮的感觉。”一旁的秦伯说道。

　　闻言，欧阳雪缓缓点了点头，她也知道，辰辉的精神力修为已是远远超过元力修为，就算元力修为提升速度快，倒也可以理解了。

　　“呦……”

　　战斗结束后六足铁鹰也跟着飞落了下来，听到秦伯的话它啼叫一声，以示不满。

　　虽然，他也知道辰辉元力提升如此之快，的确是靠着丹药的帮助。但是，你心里知道就行了啊，干嘛要说出来！

　　“他的精神力等阶远超元力等阶，极有可能会有着成为精神炼师的天赋，这等人物绝对算的上是天才。但现在看来，他在剑术上的造诣，恐怕也是极为的深厚，我之前对他的评价，恐怕还有点低了。”欧阳雪目光一闪，慢慢收敛起心中的震撼。

　　“呦……”

　　听到辰辉被赞赏，六足铁鹰发出一道骄傲的啼叫声。

　　“这鹰，还挺维护辰公子的嘛。”欧阳雪美目一闪，奇异地道，而后望向走过来的辰辉，笑着赞叹：“没想到辰公子在剑道方面的领悟，竟然达到了这等程度，雪儿佩服。”

　　一旁的秦伯也是连连点头，刚才他距离辰辉最近，最能感受到辰辉剑技当中的那种凌厉剑意和杀伤力。

　　“呵呵，相比起武师强者的攻击，我这完全是微末之技。”辰辉微微一笑，而后指了指散落在地上的一大堆火石，道：“不知道这些火石你们需不需要？”

　　欧阳雪摇了摇头，道：“我们欧阳家虽然也有一两个炼体的人，不过都是使用其它一些灵药，火石中的火灵之力太过狂暴了，那种疼痛恐怕不是普通人所能承受。”

　　“既然如此，那我就不客气了……”辰辉面上一喜，也顾不得和欧阳雪多说，径直转身去捡地上的一颗颗火石。

　　“呦……”

　　六足铁鹰见状，也是上前去帮忙，将一颗颗火石聚集到一起等着辰辉收取。

　　“呃……”

　　看着这一幕，不管是欧阳雪还是秦伯，脸庞上都是涌现出了浓浓的震惊之色。

　　难道他是一名炼体武者？

　　这怎么可能？

　　辰辉先前就展现出了两种极高的天赋，一种是有着成为精神炼师的天赋，另外一种则是在剑道上面的造诣，但此刻，他居然可能还是一名炼体武者？

　　想起辰辉元力在一天内就从七阶中期提升到八阶层次，他们更加笃定了这点。

　　不过更让他们震惊的是，辰辉炼体居然不是使用普通灵药，而是使用对身体会带来剧烈痛苦的火石。

　　要知道，就算是一些颇为厉害的武师强者，在炼体时可都是使用灵药，而不敢使用火石的啊。

　　“小姐……”秦伯有些忍不住地说道。

　　欧阳雪摇了摇头，示意自己知道该怎么做。

　　足足过了数分钟，辰辉才将火石给收集了起来装入空间戒指。这次他的收获也是极大，火石的数量，居然是超过了一千颗。

　　数量如此多的火石，就算是他和六足铁鹰都达到武师级时，恐怕都还会有所剩余。

　　而且除了火石，辰辉也将上官华那些手下尸体上搜索了一番，足足收集了将近一百颗的聚元丹。另外，那只半只脚踏入玄兽境界的狂暴火狮，其妖核也是被辰辉给收入了空间戒指当中。

　　“辰公子，我们先离开这里吧，你看如何？”欧阳雪看着辰辉将火石、聚元丹以及狂暴火狮妖核都收集了之后，便是笑着说道。

　　“好的。”辰辉点了点头。

　　当下，三人一鹰便是离开岩浆地，蹿出通道，片刻后便来到了平地上面。

　　这一路上，欧阳雪对于火香莲的事情，却是只字不提，仿佛辰辉得到火香莲的事情她不知情一般。

　　而辰辉见欧阳雪没提这事，心中更为感激。不过此时他也没什么可以帮助欧阳雪的，因此也只能是将这份感激记在心中，等以后有了机会再图回报。

　　“这里火属性元素淡弱了许多，水属性元素的终于出现了一些了，而且这股波动，的确有些异样。”刚刚离开通道，辰辉脑海中封神的脸庞上涌现出一抹惊异之色，但眼神中还有着一些不确定的神采，“现在我所能掌控的封神之力实在是太有限了，只能先委屈下主人了。主人，你可别怪我啊……”

　　说着，封神便是分出一丝封神之力，延伸向辰辉的身体。

　　“嗯？怎么回事？我的身体……”

　　刚刚走出洞穴不久的辰辉面色微微一变，脚步也随之停止了下来，而随着他的脚步停止下来，他的面色终于是彻底发生了变化，“我的身体？我怎么会控制不了这具身体？这……”

　　“辰公子，你没事吧？”略微走上前一步的欧阳雪也停下了脚步，转过身疑惑地问道。

　　“我没……”辰辉刚要回答，他的身体却是完全不受控制地向前扑了过去。

　　这一扑，完全出乎了欧阳雪的意料，她根本就没想到辰辉居然会扑向自己，而这个时候她也来不及做出任何躲闪。当下，她的整个娇躯便是被辰辉给紧紧拥进了怀里……

　　“欧阳姑娘，我不是故意的，对……对不起。”当辰辉将欧阳雪拥入怀中后，连忙道歉说道。

　　而欧阳雪一张俏脸已是变得通红通红，刚才辰辉向她扑来她根本来不及躲闪，此时见辰辉抱住自己道歉，她顿时又羞又怒地道：“你……你快放开我。”

　　“封神，你在搞什么？”到了这个时候，辰辉终于反应过来，这肯定是封神搞的鬼，不然他不可能会失去对身体的掌控权。

　　而在他话音落下时，辰辉终于重新获得了对身体的掌控权，也不等封神解释，连忙松开欧阳雪，他的一张脸也是微微有些泛红，再度道歉道：“欧阳姑娘，实在对不起，让你受惊吓了。”

　　“辰公子，刚才你为何会这般冲动？”欧阳雪的神情很快就变得自然起来，虽然娇容上依然残余着些许的羞色，但她一双美眸却是直直地盯着辰辉。

　　“欧阳姑娘，我……”辰辉一时间也不知道该如何回答，这事情实在是发生得太过仓促了。

　　“辰辉，不介意我直接称呼你名字吧？”欧阳雪却也不继续追问，反而是笑着说道。

　　“当然不会……”

　　“那你以后也直接叫我雪儿吧。”

　　见欧阳雪不再提及方才之事，辰辉心中悄悄地松了口气，“好的，雪儿。”

　　当下，两人慢慢向前行走着，时不时闲扯两个话题，不过此时两人的语气，不知不觉竟是都柔和了不少，那关系看上去颇为地亲密。

　　而那与六足铁鹰走在后面的秦伯，则是时不时眺望两边景色。虽然，周边并无景色可观。

　　“你可知道精神炼师？”欧阳雪与辰辉并肩行走，闲聊了些话题后，欧阳雪突然问道。

　　辰辉点了点头，“嗯，听别人提过。”

　　在无虚门中，那种真正顶尖的精神炼师虽然没有几个，但普通的精神炼师却是相当之多。

　　欧阳雪目光一动，没想到辰辉竟然知道精神炼师这个职业，不过她也未多想，而是直接说道：“我看你精神力比元力强大不少，颇有些成为精神炼师的潜质，不知道辰辉你可有兴趣成为一名精神炼师？”

　　“呃……”

　　听到这话，辰辉的面色当即变得有些古怪起来。

　　没想到自己精神力强大，竟然被欧阳雪当成了有成为精神炼师的潜质。

　　不过也难怪，谁让自己重生后修炼时间才短短数日，元力修为根本没提升多少。表面上看去，自己的精神力等阶还真的是远超元力等阶。

　　而一旦武者身上出现这样的情况，那该武者十有八九便是会拥有着成为精神炼师的潜质。因为在正常情况下，武者都是先提升元力，待得元力提升上去之后，精神力量才会跟着升华，得到提升。

　　但辰辉不同，他对自己的情况相当清楚，他精神力虽然远远强过元力修为，但这只不过是表面上的现象，只要多给予他一些时间，让他提升肉体修为，他的元力修为便是可以快速提升到与精神力量同一层次。

　　而那个时候，他的精神力再想远远超过元力修为，可不会那般简单。

　　不过这些话，他自然是不能说予欧阳雪听，苦笑一声，辰辉道：“精神炼师岂是说成为就能成功的？想要成为一名精神炼师，除了要拥有珍贵的神炼功法，还要有着温养精神世界的珍贵灵药，单是这些条件，我就难以满足。”


第72章 雪儿

　　“这点你无需担心，只要你愿意转修精神力，我可以保证给你提供神炼功法以及各种资源。”欧阳雪笑嘻嘻地说道，丝毫不觉得困难。

　　听到这话，辰辉心中忽然一动，不过嘴上却是笑道：“你的好意我心领了，不过我觉得我还是更适合修炼元力。”

　　“哦……”

　　不知为何，被辰辉拒绝，欧阳雪心中涌现出来的情绪并非是失望，而是……一丝淡淡的失落。

　　“雪儿，我欠你两个人情，不知道我有什么可以帮助你的吗？”欧阳雪的表情虽然掩饰得极好，但辰辉依然看出来了欧阳雪似乎有什么事需要自己帮忙，特别是这种表情在秦伯的脸庞上更是显得颇为明显。

　　而听到辰辉的话，后面的秦伯眼中顿时闪烁出亮光，盯着欧阳雪。

　　不过让秦伯失望却是，欧阳雪很是惊愕地道：“你欠我人情吗？哦，你说上次那事啊，我那不过是举手之劳罢了，算不得人情……”

　　“但是这火莲丹……”

　　“火莲丹你是从上官华手上抢来的，怎么会和我有关系。”

　　“小姐……”秦伯有些忍不住了。

　　欧阳雪转身疑惑地望着秦伯，“秦伯，我有说错吗？”

　　见状，秦伯也不再开口，却是摇头叹了一声。

　　辰辉眉头微微皱起，一时间有些不明所以，但他确定的一点却是，欧阳雪肯定有什么事需要帮忙，但她却不是很希望自己去帮这个忙。

　　“雪儿的家族与上官华所在的城主府同处千阳城，欧阳家虽然比不上城主府的势力强大，但家族中也是有着数名四阶以上的中阶武师，初阶武师高手更是将近十多个，如此庞大的势力都解决不了这件事情，更遑论是我这个连武师都未达到的八阶武者？雪儿应该是知道我没实力帮她解决麻烦，所以才不让我帮忙的吧。”

　　仅仅片刻，辰辉便想清楚了其中缘由，当下便是轻叹一声，道：“雪儿，我知道我现在实力低微，可能帮不上你的忙。不过如果你把我当朋友的话，就把这件事情告知于我，也好让我心中有个底。若是能帮，我会尽量帮，若是不能，我也不会逞强。”

　　“辰辉……”

　　“你把我当朋友吗？”

　　“可是……”

　　“如果你不说给我听，那我只好自己前往千阳城打听了。”

　　“好吧……”欧阳雪苦笑着说道：“在我们千阳城除了城主府外，总共还有着五大家族，城主府不会占据千阳城中的产业，而我们五大家族则是凭着实力强弱，来分成千阳城各大产业。在往年中，我们欧阳家虽然一直是排在末名，但依然还会有着一成的产业。说了也不怕你消化，这一成虽然不多，但也足够我们欧阳家生存下去。不过在这两年，除了五大家族之外，却是又有一个家族发展了起来，因为这个家族的崛起，我们欧阳家最后恐怕连千阳城这一层的产业都分不到了。”

　　“产业分成？”听到这里，辰辉算是大概知道怎么回事了，他没去问具体过程，而是直接问道：“这个产业分成，是如何分的？”

　　欧阳雪说道：“在我们千阳城中，每三年都会举行一届千阳会武，这种会武皆是由各大家族子弟参与，每一个家族中派出三人。除了五大家族外，其余的家族同样可以派出后辈子弟参与。而最后所确定下来的前五名，将可以分成千阳城的各大产业。”

　　“外人不可以参加的吗？”

　　“可以参加的，每个家族都有着寻找一个外援的机会，不过一般情况下，这些家族不会去邀请外援，毕竟这千阳会武，是一种表现自己家族实力的时候。邀请外援，那不就是承认自己实力不足吗。”

　　辰辉点点头，而后沉吟着问道：“现在欧阳家局势如何？”

　　“本来欧阳家还可以勉强排入千阳城各大家族前五位，但在两年前，一个一直默默无闻的郭家却是突然崛起，他们的后辈子弟，现在大多数都已经达到了武师层次，就连我们欧阳家，都已经被他们远远抛在了后面。所以这一届的千阳会武，我们欧阳家极有可能会被踢出前五。”欧阳雪苦笑着说道：“一旦未排进前五，那以我们欧阳家如今的形势，恐怕会有很长一段时间要消失在千阳城的舞台了。”

　　“呵呵，现在会武不是还没开始嘛，别这么早下定论嘛。”辰辉笑着安慰欧阳雪，而后道：“你跟我说说，参加千阳会武的那些家族后辈子弟实力如何。”

　　欧阳雪道：“能够有资格参加千阳会武的各大家族后辈子弟，年龄必须不能超过二十五岁，每一个家族可以派出三名子弟参加。而现在千阳城年轻一辈中，依然是霍家的人实力最强，他们中二十五岁以下修为突破达到武师的，已经是超过了足足十位，而达到二阶武师的，也有着整整四位，其中一个，更是即将突破到三阶武师。”

　　“三阶武师……”辰辉面色顿时变得无比凝重起来，他原先已经料想过各大家族的后辈子弟实力会比较强，却没想到竟然马上就要突破到三阶武师。

　　三阶武师，这等实力就算是秋望城城主都是比不上啊。

　　欧阳雪沉重地道：“不错，此人修炼天赋极高，走的是炼体之路，他现在虽然尚未突破到三阶武师，但真正的战斗力已经完全不逊色普通的三阶武师了。”

　　辰辉道：“你再说说其几大家族的后辈子弟如何。”

　　“其余的家族年轻一辈实力都差不多，不过基本上都有着两位以上的二阶武师。唯有我们欧阳家，二十五岁以下的武师只有三位，而且只有我大姐一个人达到了二阶武师。”

　　“郭家呢？”

　　“郭家年轻一辈的具体实力我也不是很清楚，不过父亲却告诉过我，郭家有一个二十三岁的二阶巅峰武师。”

　　“又是一个二阶巅峰的武师么？”辰辉眼睛微微眯起，“这场会武，什么时候举行？”

　　“一个月后！”欧阳雪说道：“这场会武对于我们欧阳家来说，是一场极大的考验，对于我个人来说，也是一个很大的考验，这一个月，我肯定会努力修炼的。”

　　辰辉笑着问道：“就算你再努力，也很难从一阶跨入二阶的层次吧？而且就算你跨入了二阶，想要在这场会武中保持前五的名次，似乎也没那么容易呢。”

　　“呵呵，现在我除了尽力而为，也没其它办法了。”欧阳雪露出一个轻松的笑容，“不过也没关系，我现在才二十岁，就算这次我们欧阳家跌出了前五，三年后我们还可以卷土重来。”

　　“三年后卷土重来？”辰辉心中摇了摇头，若是这次欧阳家跌出了前五，失去了大量产业，家族的实力定然会大量缩水，到时候想要再与另外几大家族相比，难度更是极大，“一个月之后，若是我觉得我实力足够，我会前往一趟千阳城。”

　　虽然这件事情辰辉要帮忙极为地吃力，可欧阳雪对他的人情，他却不得不承认。况且事情虽然棘手，但也没达到自己完全帮不上的程度。

　　二阶武师虽然较为遥远，但一阶武师对于辰辉来说难度并不大，他的精神力已经达到堪比一阶武师的层次，只要将肉体提升到了堪比一阶武师的层次，那他的元力修为必将会在短时间里提升到一阶武师。

　　只要修为达到了武师层次，辰辉便有着极大把握去面对二阶武者。

　　而让他感到麻烦的事情，却是他去千阳城之前，必须要想办法除掉上官华，不然一旦他身份暴露，他所要面对的，就是整个城主府了。

　　“一个月的时间实在是太短了，如果时间再长些，我对你倒是有着极大的信心。毕竟不管怎么说，你都是有着成为精神炼师的潜质，一旦你成功成为了一名精神炼师，哪怕是最低的黄阶一品，相信只要其余家族中不出现三阶武师，这个第一名我们欧阳家算是拿定了。”说到这，欧阳雪叹了一声，“我想的有点多了，就算我可以给你提供神炼功法，你也不可能可以在短短的一个月里成为一名精神炼师。更何况，你的方向并不在此。”

　　闻言，辰辉倒是有些无奈，他如何不想成为一名精神炼师，但他对于自己的天赋却相当清楚，自己根本就没有成为精神炼师的潜质。

　　“主人，你对这个女孩感觉如何？”就在两人沉默下来时，封神的声音却是突然响了起来。

　　听到封神的声音，辰辉的眉头顿时皱了起来，精神力眼神到脑海中，并未回答封神的问题，而是问道：“先前你为何突然控制我的身体？”

　　“我刚才一时情急……”

　　“刚才就算了，以后你要做什么决定，最好是经过我的同意。”对于自己对被人掌控，辰辉极度不喜欢，哪怕是封神，他也是直接说出来。

　　前世他也正是迷迷糊糊地被那个女人完全掌控，他的整个宗门方才被毁灭，待得他醒悟过来时，连一丝后悔的机会都没有了。

　　“是主人……”封神有些无奈地说道，并不介意辰辉对他的态度，而后接着说道：“主人，你可知道我发现了一个什么好东西？”


第73章 烟花绽放

　　“好东西？什么？”辰辉疑惑地问道。

　　封神道：“嘿嘿，九阴玄体。”

　　“九阴玄体是什么？”

　　“九阴玄体是一种女性方才可能拥有的特殊体质，千年难得一见，她们对于修炼方面的潜质，在达到武师之前还不会表现出来。但一旦她们突破到武师，之后的进步速度，绝对会吓掉所有人的大牙。可以说，拥有九阴玄体的女性武者，就算没有任何功法与丹药辅助，三十岁之前成为天武师，五十岁之前成为玄武师都不会有任何困难。”

　　“三十岁之前成为天武师，五十岁之前成为玄武师？”辰辉禁不住惊呼一声。

　　他出生无虚门，本身虽然修为不高，但却也知道，一名武者若是没有较高的天赋，别说是天武师，就算是成为地武师都几乎没有一丝可能性。而一些天赋极高的人，哪怕是有着大量顶尖的修炼资源以及各种功法提供，要突破到天武师，也需要至少二三十年的时间。

　　可现在封神却说欧阳雪就算没有任何功法和丹药提供，三十岁之前突破到天武师几乎是稳当当的事。

　　九阴玄体，就可怕到了如此程度吗？

　　“你告诉我有没有什么办法可以帮助雪儿，让她在一个月时间里将修为提升到二阶武师？”好半晌，辰辉才平复下心中的震动，问道。

　　封神撇了撇嘴，道：“主人你太不了解九阴玄体了，就算我不帮助她，想必她在一个月时间里也可以修炼到二阶武师。”

　　“嘶……这么厉害。”辰辉顿时惊讶起来。

　　“不过主人，我觉得你既然认识了她，那就干脆再送她一套功法，如果只是让他修炼普通的功法，那完全是暴殄天物啊。”

　　辰辉讶然问道：“你还拥有功法？”

　　功法与宝器一样，分为元阶、灵阶、鸿阶、祖阶、玄阶、神阶，每一个阶别又划分为下乘、中乘、上乘，以及巅峰四个层次。

　　玄阶功法在神武大陆上，算得上是最为顶尖的功法，因为在神武大陆上，除了万年前的天吒，从未有人得到过神阶功法。

　　封神傲然道：“神阶功法没有，元阶功法也没有，其余的功法要什么有什么。”

　　“唔……玄阶功法都有！”辰辉的目光顿时亮了起来。

　　“玄阶功法当然有，而且还不止一部。不过主人，您目前的修为，貌似就算给您玄阶功法，您也修炼不了啊。”封神直接打击道。

　　不过他这话也是属实，一般武者修炼功法时，都是随着修为提升上去方才会更换功法，若是好高骛远，以低阶修为去修炼高阶功法，最后结果十有八九会让人失望透顶。

　　辰辉脸庞微微一红，“我又没说要修炼玄阶功法，既然你这里没有元阶功法，那到时候我挑一部灵阶功法就行了。”

　　这话如果被一般的武师听到，绝对是嫉妒地咬牙切齿。

　　灵阶功法，那可是连一般的高阶武师都没资格修炼的功法，唯有大武师修为以上的强者，方才会拥有灵阶功法。

　　敛起心中的惊喜，辰辉道：“现在还是别说这么多了，你帮我挑出一部功法来给雪儿吧，她在欧阳家应该也没有什么好的功法修炼。”

　　“已经挑好了。”

　　随着封神声音落下，那暗淡的封神印忽然发出一道微光，“主人，我一共挑选了三套功法，这三套功法都极其适合她修炼。其中一部叫做《聚水纹》，属于灵阶中乘，是攻击类型功法。另外一部叫做《水波无痕》，同样是灵阶中乘，是一套身法，而最后一部叫做《纳玄功》，是元阶巅峰的功法。”

　　“元阶巅峰？”辰辉眉头微微一皱。

　　封神解释着说道：“主人，你可别瞧不起这套元阶巅峰的功法，因为它乃是一部可以升级的功法，这套功法与拥有九阴玄体的武者，契合度几乎达到了百分百。随着欧阳雪九阴玄体体质渐渐开发起来，《纳玄功》的等阶也必将会提升上去。”

　　听到这话，辰辉方才恍然，问道：“这三套功法现在在哪？”

　　封神道：“我已经放到你的空间戒指里面去了。”

　　“嘿嘿，多谢了。”辰辉笑道，只是这笑意中却是有些感叹，欧阳雪如果修炼了这灵阶功法，不知道一个月后后修为会暴涨到什么程度。

　　封神似乎猜到了辰辉心中所想，嘿嘿笑道：“主人，羡慕她的修炼天赋吗？”

　　辰辉收敛情绪，笑着道：“呵呵，这肯定是谁都会羡慕啊。”

　　“那主人想不想也拥有这种恐怖的修炼天赋？”

　　“你以为说想拥有就能拥有的啊？”

　　“只要主人你想拥有，就可以拥有！”

　　辰辉心中一动，“哦？难道你有办法？”

　　“九阴玄体乃是极阴之体，可以调解阴阳，若是这个女孩体内的极阴之力进入主人你的体内，那么主人你的体质也将会大大改善，修炼速度必将大大增加，而且这种方法对她也不会有任何伤害。”见辰辉越加疑惑，封神抓了抓头，而后一咬牙，道：“主人，说直接点，就是让你你去办了欧阳雪，办得越用力越好。”

　　“……”辰辉心中猛地一惊，这封神也忒不靠谱了吧？

　　只是很快，他就发现封神居然把眼睛紧紧闭起，然后低下脑袋，好像不愿去面对某件事一般。

　　嗯？什么情况？

　　下一刻，辰辉便是发现三道目光一齐聚集在了自己的身上，正是旁边的欧阳雪、秦伯、以及六足铁鹰。

　　三人目光各不相同，欧阳雪的眼中充满了羞怒，秦伯惊骇欲绝，六足铁鹰眼里有着疑惑。

　　“我办雪儿？”见两人一鹰目光都盯着自己，辰辉一时间没有反应过来，鬼使神差的将这句话重复了一遍。

　　当他终于反应过来之时，一张老脸顿时彻底殷红了下去，马上开口解释：“雪儿，我不是那个意思，我是想告诉你，我……我……”

　　“我”了半天，辰辉却不知道该如何接着说下去。

　　而欧阳雪的俏脸，则是更加羞红了，几乎就跟熟透了的红苹果一样，红得可以滴出水来。

　　“辰辉，下次你再这样乱说话，我可不会再这么轻易放过你了。”欧阳雪咬着银牙，抬起水灵灵的眸子盯着辰辉，哼哼道：“我这儿的便宜，可不是那么好占的。”

　　辰辉已是满头大汗，不过在这当口上他也没去接话。

　　先稳定情绪再说……

　　该死的封神！

　　两人沉默了会，心中的羞涩渐渐散去，欧阳雪方才笑着道：“现在时间也不多了，我该回千阳了。如果你没什么事的话，不如跟我一起回千阳城如何？至于上官华……”

　　说到这个名字，欧阳雪那俏丽的脸庞上，顿时涌上一丝寒霜，“若是我小心一点，要解决他困难并不是很大。”

　　“小姐……”后面的秦伯被吓得惊呼一声，之前他们有机会斩杀上官华都不敢动手，若是在千阳城动手，事情一旦败露，那他们欧阳家，不是退出千阳城的舞台，而是彻底从这个世界上消失了。

　　“雪儿，上官华的事情还是等我以后来处理吧。而且接下来，我也没时间陪你去千阳城，我还有着一些事情必须要去处理。”辰辉心中流过一道暖流，没想到欧阳雪为了他居然敢冒如此大险。

　　欧阳雪也意识到自己说得太直接了，不过她并未后悔，反而是因为辰辉说没时间陪她去千阳城而显得有些失落，但她掩饰得颇好，没让辰辉看出来。

　　“既然这样，那我们恐怕只能是在一个月之后才能见面了。”笑了笑，欧阳雪说道。

　　上官华被辰辉砍断一只手，如果她长时间不返回千阳城，肯定会引起城主府的质疑，到时候极有可能会给欧阳家不必要的麻烦。

　　“嗯，一个月后我们再见面。”辰辉点点头，而后手掌一翻，三套功法便是出现在了他的手上，“这三套功法你拿去修炼，相信它们对你带来一些帮助。”

　　“我会努力修炼这三套功法的。”从辰辉手中接过功法，欧阳雪认真地说道。

　　“既然如此，那……告辞了。”

　　“再会！”

　　“小姐，你说辰公子他一个月之后会去千阳城吗？”望着辰辉乘着六足铁鹰飞离而去的方向，一旁的秦伯问道。

　　欧阳雪点头，语气平静地道：“他肯定会去的。”

　　秦伯苦笑一声，“小姐，就算他去千阳城，对我们帮助也不大啊，他现在的修为，才八阶武者呢。如果多给他几个月的时间，他或许可以成为一阶武师，但一个月的时间，未免也太短了。”

　　“他一个月之内不能踏入武师又如何，就算一个月之后他依然是八阶武者，只要他肯进入千阳城，我都不会让任何人伤害到他，哪怕是城主府的人也不行。”欧阳雪眯着眼睛说道，但旋即，她的佳容上面，又是浮现出一缕如同阳光般的笑颜，“若是普通人，哪怕是一些天赋极高的人，一个月的时间都难以从八阶武者跨入一阶武师。而辰辉……我现在在想的是，他能否在一个月时间里，从八阶武者，跨入二阶武师。”


第74章 动手！

　　“哎呀，我说主人，你就不能留下来跟欧阳雪温存温存？你难道看不出来她对你的情意吗？”

　　“主人啊，难道你没听说过相遇便是缘吗？更何况，你这明显是艳遇啊……”

　　“主人，要不我们现在返回去看看？欧阳雪现在说不定正伤心地哭着呢。”

　　半空中，封神的声音不断地想起。

　　辰辉实在是听不下去了，“你别误解好不好，说不定她只是对我有好感而已呢？”

　　“那我们更要返回去看看了……”

　　摇了摇头，辰辉道：“就算确定了又如何，就算她喜欢我，我又不能马上跟她去千阳城，等我实力达到了可以对抗秋望城城主余博文的时候，我还要返回秋望城解决一些事呢。”

　　封神心中有些不甘，“那主人你就舍得这么离开吗？就算你要返回秋望城，也不急于一时吧？你完全可以与欧阳雪在一起多待些时间啊。哪怕她急着要返回千阳城，你也可以送她一程嘛。”

　　“接下来，你还是帮我挑一两部合适的灵阶功法给我修炼吧。”

　　“主人，适合你修炼的功法我早就挑好了，不过你现在还连武师都没达到，所以还是先将就着修炼你那套《化岩功》以及踏雪无痕吧。”封神嘿嘿的笑着。

　　“好吧……”

　　辰辉苦笑一声，他也知道自己现在实力尚弱，不过他也不失望，反正这灵阶功法是跑不掉的，而且等以后自己修为高了，更为高阶的功法也肯定是在等着自己。

　　当务之急，还是先尽快提升自己的修为。

　　“主人，其实你还有着一个办法，可以快速提升到武师、甚至大武师、地武师、天武师都不会耗费太长时间。”沉默了半会，封神突然开口。

　　辰辉心中一动，“什么办法？”

　　“欧阳雪的九阴玄体啊……”

　　“……”

　　辰辉选择了不再理会封神，开始修炼起来。

　　而这个时候，他们距离六足铁鹰所在巢穴那片山顶，已剩下不到十里路程。当下，六足铁鹰便是将飞行高度降低，几乎是贴着大树飞掠。

　　附近别说玄兽，就算是高阶妖兽都是极少，所以倒不用担心会被玄兽或者厉害妖兽袭击什么。

　　“咦……你看那头鹰，好像是六只脚的？难道是六足铁鹰？”下方，两名有着六阶武者的年轻男子似乎在寻找什么，其中一名青年好像有所感应，抬起头来便是看到了飞腾在上面的六足铁鹰。

　　另外一名青年听到他的话，连忙抬起头来，一眼就看到了六足铁鹰，而且他还看到了站在六足铁鹰背上的辰辉，他的脸庞上顿时涌现出一抹浓浓的惊喜之色，“不错，正是辰辉和六足铁鹰，快点发传讯告知四位长老，就说我们找到辰辉了。”

　　“你们在找我？”

　　然而就在他们刚要放烟花传信号时，一道声音却是突然从他们的背后响了起来。

　　两人连忙转身，当看到站在他们面前的竟然是刚刚飞驰在上空的辰辉与六足铁鹰，一张脸顿时变得极为难看，不过想到他们的同伴就在附近，而且四位长老还告诉他们辰辉已是身受重伤，那个手拿烟花的青年便是说道：“辰辉，我们的四位长老现在就在附近，我劝你还是跟我们去见四位长老为好，不然以你现在的状态再做抵抗，最后的结果只有死路一条。”

　　辰辉眼睛顿时眯了起来，“你们江家的人，竟然追我追到不归森林来了，还真是要对我赶尽杀绝啊。”

　　“哼……辰辉，你残杀我们两位少爷，早已与我们江家结下大仇，我们当然不会放过你。识相的话，你现在就跟我们去见四位长老，若是不然，我现在就出手解决了你。”另外一名青年冷哼一声说道，在进入不归森林之前，他们大长老江云野就已经告诉了他们，辰辉与城主大人余博文交手，身受重伤，已是强弩之末，他们随便一个人都可以轻松杀死辰辉。

　　也正是因为这样，他们这群实力未达到高阶武者的，方才敢进入不归森林寻找辰辉。

　　辰辉的实力在秋望城已是传遍，拥有着秒杀九阶武者的强悍实力，这等手段，堪称是恐怖。不过现在既然辰辉在城主大人手上受了重伤，他们自然是不用再担心。并且对于他们来说，进入不归森林寻找辰辉也是一个机遇，若是成功斩杀了辰辉后，他们肯定会得到江家几位长老的看中与奖赏，到时候那就是一步登天了。

　　“无知的人……”

　　辰辉微微摇头，但眼里却充满淡漠。

　　“死到临头还这么嘴硬，看我不先教训你。”被辰辉谩骂，青年顿时愤怒起来，身上六阶元力波动汹涌而起，身体也朝着辰辉冲去，手中长刀猛地劈向辰辉。

　　“蓬！”

　　然而就在他刚刚靠近辰辉，大刀也即将落到辰辉的头顶上之时，辰辉的手掌却是直接印在了他的胸口处，一道闷响声顿时响了起来，而他整个人则是如同断线风筝般朝着后面倒飞了出去。

　　咔嚓！

　　轰隆……

　　青年的身体撞击在一颗大树上，而那颗大树便是直接断裂开来，倒落在地，发出轰隆声响。至于那落地的青年，嘴里冒出两口鲜血后，便是眼睛一翻，直接断气。

　　辰辉并未去看倒地断气的青年，而是将目光望向了另外一名青年。

　　“饶命啊……辰辉你饶了我吧……我……我完全是被大长老逼得来找你的啊……你饶了我吧……”这名青年看到辰辉望向自己时的目光，连忙跪倒在地，对着辰辉不断磕头。

　　此时他肚子里的肠子都悔青了，同时江云野几人，也被他在心里骂了无数遍。

　　什么身受重伤？什么强弩之末？人家现在根本就是一点事都没有。

　　“放烟花吧……”

　　辰辉走到青年身前，淡淡地说道。

　　“辰辉，我真的不想来找你啊……是大长老他们逼……”

　　“我不想重复第三遍，放烟花！”

　　青年顿时安静下来，抬头望着辰辉，不知道辰辉说的是真是假，如果放烟花，那不是把江家所有的高手都吸引过来吗？

　　这……这不是自寻死路吗？

　　“难道……”

　　想到这里，青年的呼吸一下子变得急促起来，那望向辰辉的目光，仿佛是看着魔鬼一般。

　　不过，当他看到辰辉眼中慢慢浮现出来的杀意，他第一时间收起自己的思绪，连忙道：“我放我放……我现在就放。”

　　咻！

　　啪……

　　咬着牙齿，这名青年终于是把烟花拉开，一道光芒顿时直冲云霄，绽放出一道血色的耀眼光华。

　　“江家，既然你们迫不及待地上门来找死，那我辰辉也就只能是成全你们了。”

　　望着那血色的光华，辰辉的眼中也是涌动着一抹浓浓的杀意。

　　在距离辰辉有着近千米处，一行人正快速前行，目光时不时会向着两边大量。这一路走来，凡是敢于阻挡他们的妖兽，不管是中阶还是高阶，无一例外地皆被尽数斩杀。

　　走在最前面的，是一名面庞清浊满头白发的老者，细细一看，竟是几日前在秋望武院企图杀死辰辉的江家大长老江云野，在江云野的旁边，则是江家另外三大长老，二长老江云冲、三长老江云擎、四长老江云豹。

　　“大哥，我们已经派出了上百个弟子出去找他，但现在过去了足足一天时间，却一点消息都没传来，十有八九他已经知道我们正在找他，然后躲藏起来了。”

　　三长老江云擎眉头紧紧皱着，他们进入不归森林已经有很长时间了，而且除了高阶武者，他们还从旁系中抽调了足足上百位的五阶与六阶的武者前来寻找辰辉。

　　但让他们郁闷的却是，寻找了大半天，却是连辰辉一个影子都没发现。

　　二长老江云冲也是点头道：“不错，辰辉小畜生与城主大人交手，身受重伤，如今肯定是强弩之末，恐怕就是要出手杀死一名五阶或者六阶武者，都会显得吃力。所以一旦他被我们的人发现了，那我们的人肯定会在第一时间放出烟花。我想，面对身受重伤的辰辉，我们的人还不至于连放烟花的机会都没有。可是现在过去这么久了，却是一点消息都没有，看来我们这趟是要白跑了。”

　　而那稍微走在后面的江云豹，则是阴沉着脸不说话，此时他的右臂处已是空荡荡，风一吹衣袖就拂了起来。对于辰辉，他心中是充满了浓浓的怨恨，只要一找到辰辉，他绝对会不惜一切地将其杀死。

　　江云野的面色亦是相当难看，他相当清楚，如果没能趁着辰辉重伤之际杀死他，那等他伤势恢复后他们江家绝对不会再有着机会对付辰辉。而以辰辉的修炼速度，恐怕最多数年时间，就会超过城主余博文，到了那个时候，他们江家就算一直龟缩在秋望城，也难逃灭亡的下场。

　　“辰辉他还有一个妹妹叫做辰烟，现在正在秋望武院里，如果这次我们没能杀死他，那我们就想办法抓住辰烟，以此来制肘他。”二长老江云冲目光闪动着，忽然说道。

　　而听到这话，江云野三人神情也是微微一动，而后他们便是将目光望向了江云野，这等事情，还是要让江云野来做决定。


第75章 当日厚待，今日偿还

　　江云野沉吟了会，语气凝重地道：“据说这个辰烟现在已经成为了胡彦彬的弟子，不到万不得已的情况下，我们还是不要行此等下策为好，胡彦彬的修为虽然和我同处一个层次，但他的真正战斗力，恐怕在武师之下，没几个是他的对手。一旦激怒了他，我们江家所要面临的压力也将会极大。现在我们就希望能够尽快找到辰辉，然后将他杀死吧。”

　　二长老点头道：“大哥说得不错，五年前我曾经和胡彦彬交过手，当时我就已经是九阶武者，而他还没迈入九阶的层次。但那一场战斗，我在他手上，却连十招都未走过。他的实力之可怕，根本不是我们所能想象的，恐怕也只有武师强者，才能击败他了。当然……比起辰辉这个变态来，他自然是要逊色一筹了。”

　　三长老江云擎道：“可惜松林还要半个月才能出关，不然以松林到时候武师的实力，我们又何惧辰辉与胡彦彬他们？”

　　“武师啊……如果松林现在就成为武师了，我们也不用如此担惊受怕了。”

　　啪……

　　就在这时，一道清脆的爆炸声在天空中响起，紧接着一道耀眼的血色光华便是扩散开来，染红了一片天。

　　望着这一道血色光华亮起，江云野几人身躯几乎是同一时间颤抖了一下。

　　“有人找到辰辉了，快……千万别让他给跑了，这一次，无论如何都要杀死他。”江云野激动地大声咆哮，旋即便是以最快的速度，如同炮弹般冲向了辰辉所在的方向。

　　而他身后的一群人，面庞上也是涌现出一股浓浓的惊喜甚至是激动，找寻了大半天，那个关乎着他们江家生死存亡的年轻人，总算是被他们找到了。

　　接下来只要将这个人给杀死，那他们江家也算是消除了一道灾难了。

　　九阶武者的速度何其之快，不到半盏茶时间，江云野便是最先穿过一千米距离，来到了辰辉所在的方向。

　　而当他带着焦急与激动赶至时，却是有些愕然地发现，辰辉正一脸淡笑地注视着他。

　　那种感觉，就仿佛辰辉已是在此等了他老半天。

　　不过此时他根本就没时间去考虑这个，他的脑海中完全是向着要尽快杀死辰辉，只要杀死辰辉，那他们江家就可以高枕无忧，不用担心被灭门之事。

　　当下，他便是直接喝道：“辰辉小畜生，现在我看还有谁能保住得了你。今日，你必死无疑……”

　　“今天……的确没人保我！”辰辉淡淡地回应了一句，而后便是将目光望向江云野后方，没有了再继续说下去的兴趣。

　　“你……”

　　到了这个时候居然还会被辰辉给无视，江云野一张老脸上顿时涌现出愤怒之色，但想到辰辉马上就要成为自己的掌下亡魂，他也懒得再去计较，只是用精神力牢牢锁定住辰辉，不让其逃走。

　　而那有着六阶武者修为的青年，则是站在一旁低着头，但他的身体却是时不时会颤抖一下。

　　辰辉的实力，他之前也是听说过。

　　武师之下第一人！

　　虽未亲眼看见，但辰辉可以秒杀九阶武者，这在秋望城却是众所周知。

　　此时江家的人敢来追杀辰辉，并不是仗着人多，而是他们知道辰辉在与秋望城城主余博文交手后身受重伤，成为强弩之末。

　　但他却知道，辰辉根本就没受伤。

　　江家，如今肯定是要倒霉了。

　　他虽为江家子弟，但最后他还是选择了明哲保身，祈祷着辰辉最后不会对自己动手。

　　“大哥……”

　　没过多久，江家另外三位长老皆是纷纷赶至，在他们身后，总共十八位高阶武者也是很快就赶了上来。

　　下一刻，二十二道目光皆是聚集到了辰辉的身上，他们的目光中充斥着一股浓浓的激动。因为他们都知道，眼前这个数日之前在秋望城被人说成废物的年轻人，如今已是关乎到了他们江家的生死存亡。

　　只要他们将眼前这个威胁扼杀，那他们江家将会免除威胁，不用整日活在担惊受怕的阴影下。

　　看着江家这一群面色激动的高阶武者，辰辉心中淡淡地冷笑着。然而冷笑之余，他也不得不感叹一声，若是自己实力不济，今日恐怕还真的会任凭他们随意宰割吧！

　　不过，眼下谁要宰割谁，恐怕并不是江家的人所想那般。

　　“诸位，让你们好找了……”辰辉淡淡一笑。

　　“辰辉小畜生，今日你必死！”

　　被辰辉砍断右臂的四长老江云豹上前一步，语气里充满了压制着的浓浓杀鸡。

　　“辰辉，我们这里有足足有着二十二名高阶武者，就算你之前没有受伤，你在我们手上都讨不了多少好处。而现在你身受重伤，我倒是要看看你还能支撑到什么时候。”三长老江云擎冷冷道。

　　“残杀我们江家两名优秀子弟，之后更是斩断我们老四手臂，今天我势必要将你的皮肉一层一层切割下来喂狗吃，再将你的骨骼磨成粉末。还有你的妹妹辰烟，你死之后她也活不了多久。到时候你们辰家彻底灭亡，也算是完成了我们当年未完成的事情了。”二长老江云冲也是冷笑一声道：“兴许你还不知道吧，数年前你的父亲辰秦，是我们江家和城主府的人联合除掉的，只是当时迫于龙若那厮的压力，才没对你和辰烟动手。但是现在，不管是龙若还是罗万剑，没人可以保得了你……”

　　“城主府……看来，就算余博文不找我报仇，我也要去找他报仇了。”辰辉的眼睛微微一眯，没想到“辰辉”的父亲，竟然是被城主府和江家的人给害死的。

　　虽然目前还不知道其中具体缘由，但知道了仇人是谁便足矣了。

　　“你说什么？”江云野有些不确定地问道。

　　“呵呵，你没必要知道，动手吧……”

　　“混账，死到临头还如此嚣张。”

　　“既然你们不动手，那我便不客气了……”

　　咻！

　　没有丝毫迟疑，无虚剑悍然出鞘，一道凌厉的剑光，瞬间扩散。

　　与江家这群人，辰辉没有一丝过多交谈下去的兴趣，直接拔剑。

　　“找死！给我动手杀了他。”见辰辉拔剑，江云野立时怒喝一声。

　　随着他声音刚落，他身旁那被辰辉斩断了右臂，对辰辉恨之入骨的江云豹，已是直冲出去，极为狂暴的元力波动从他的左手处涌动而出，如同山岳般拍向冲击而来的辰辉。

　　他虽然被辰辉斩断了右臂，但他的元力修为高达八阶，已是能够调动精神力，借助着精神力，他的战斗力比起全盛期间，也弱不了太多。而且在他看来，已是受伤的辰辉，其实力恐怕连全盛时的一层都没有，他要斩杀辰辉，绝不会有太大的难度。

　　咻……

　　然而在下一刻，辰辉那原先还较为平缓的身形豁然加快，如同旋风般来到他身前。一道青色剑气，也是同一时间在他的瞳孔中放大，如同针芒般穿透而来。

　　“什么！”

　　江云豹面色巨变，心底升起一股强烈的不安，就欲抽身后退。

　　他丝毫没有料到，身受重伤已是强弩之末的辰辉，在此刻居然爆发出了如此恐怖的速度。这等速度，就算是他大哥江云野都远远比之不上。

　　噗嗤……

　　然而他还没来得及后退，凌厉的剑光便是直接从他的咽喉处洞穿而过，凄厉的鲜血划破长空溅射而出。

　　“呃……”

　　江云豹眼中充满了浓浓的难以置信以及惊恐，似乎到了此刻他方才明悟，辰辉体内的伤势在这短短不到一天的时间里，已经完全恢复。或者说，在与城主余博文的交手中，辰辉根本就没有受什么伤。

　　想到这一点，江云豹不由得惊恐起来，能够在与有着二阶武师实力的余博文交手时而不受伤，这该要有多么恐怖的实力才可以做到？

　　蓬……

　　江云豹的身体终究还是倒落在地，一双眼睛依然是惊恐地睁大着。

　　而看到这一幕的江云野等人，瞳孔顿时紧缩了起来。

　　有着八阶武者修为的江云豹，竟然就这般被辰辉给秒杀了？这就算是寻常的九阶武者都难以办到吧！

　　“你……你伤势痊愈了？”

　　江云野的眼中除了怒火之外，亦是有着一抹难言的震惊。因为他也是想到了一点，辰辉当时可是与秋望城城主余博文交过手的啊。虽然外面流传辰辉的修为已经突破到了七阶，但别说是七阶，哪怕是他有着八阶或者九阶的元力修为，与城主余博文交手，也必然会受重伤吧？

　　可眼下，他的身体状况根本就没有什么不适，而且身上的气息，比之往常不知道要凌厉多少倍，这等凌厉的气息，根本就不是普通的九阶武者可以相提并论。以此断定，辰辉与余博文交手时所造成的伤势，如今已经是完全痊愈了。

　　辰辉冷冷地盯着江云野：“如果我伤势未痊愈，你们江家的人就不敢进不归森林来寻我了么？”

　　“哼……你太看得起你自己了。就算你伤势痊愈了又如何，这次我们江家的高阶武者全部出动，足足超过二十位，你插翅难飞。”江云野身上杀气暴涌，九阶武者的雄浑气息在他周身不断流转，特别是他的手掌处，更是有着一抹撕裂般的感觉。


第76章 全灭

　　而站在他两边的二长老江云冲三长老江云擎，同样是紧紧锁定着辰辉，体表上涌动着雄浑的元力波动。

　　在他们身后，十八名高阶武者同样是虎视眈眈，如豺似虎般盯着辰辉。

　　超过二十且其中包含三个九阶的高阶武者所牵引而成的气场，所造成的气势压迫，任何一名九阶巅峰武者都绝对会感到头皮发麻，从而寻找时机突围撤离。

　　没有武师以上的修为，没人敢和如此众多的高阶武者正面硬碰硬。

　　然而辰辉却完全是一个另类，哪怕被二十多位高阶武者给锁定住，他的面色依然是无比的平静，舔了舔唇角，辰辉道：“全部出动了吗？这样更好，省得到时候我再一个个去找。这一次，就一次性解决了吧。”

　　“哼……希望待会你还能继续狂妄下去。”江云野冷哼一声，旋即下令：“给我动手，千万别让他给逃了。老二老三，你们随我一起对他展开最强攻击，务必要一击斩杀此子……”

　　“还是我来动手吧……”

　　然而江云野的吩咐还未完全说完，辰辉的身形已是如同奔雷闪电，迅猛而灵活地冲杀而至，长剑瞬间划破长空，一片如同汹涌波涛的剑影，连绵不绝地横斩而下。

　　“小心！”

　　察觉到这一剑中所蕴含的杀伤力，江云野面色微变，连忙提醒。

　　江云冲和江云擎反应迅捷，第一时间退却开去。

　　噗嗤……噗嗤……

　　不过他们退得虽然快，但他们身后的一众高阶武者就没他们那般迅速了，长剑所过，两道血光顿时飞溅四射，两名有着七阶巅峰修为的江家子弟，头颅如同皮球般飞上半空。

　　呼呼……

　　辰辉并不理会江家三大长老，而是径直杀入了江家的那些高阶武者当中，磅礴的精神力流转全身，让他的速度第一时间达到了堪比九阶巅峰武者的层次。

　　而面对这般速度，江家这些只有七阶八阶修为的高阶武者，根本就毫无招架之力。

　　辰辉的攻击他们甚至还没看清时，身体要害处便是传来一股尖锐的疼痛，意识被迅速吞没。

　　仅仅不过数个呼吸，这群高阶武者就有足足六人饮恨在无虚剑下。

　　“混账，居然如此不把我江家人放在眼里，你真当你是武师强者吗？老二老三，速速随我出手灭杀此子。”眼见家族中六位高阶武者就如此被辰辉杀死，江云野的心中几乎要滴血，当即便是大喝一声，挥掌杀向辰辉。

　　江云冲和江云擎见状，同样是怒不可遏，疯狂地杀向辰辉。

　　“哼……我就是要让你看看，你眼中可以用来轻松灭杀我的一群高阶武者，在我的手上是如何得不可一击。”

　　然而辰辉根本就不与江家三大长老交手，每当江云野三人向他靠近时，他便是会以更为迅捷的速度，冲向其余的江家高阶武者。而江云野三人根本就拿辰辉毫无办法，辰辉所施展出来的速度，已是让他们连辰辉的衣袖都碰不到。

　　不到半分钟时间，剩下的十二位高阶武者，又是丧失七名，只剩下最后五个。

　　“退……快退……分散逃走。”江云野看得怒目切齿，连忙下令撤退。

　　到了这个时候他方才意识到，辰辉的实力已经不是他所能奈何得了。若是辰辉不与他正面交战，他对辰辉根本就没一点办法。

　　“既然你们已经进入了不归森林来找我，那就永远留在不归森林吧。”辰辉冷笑一声，想杀我就进不归森林，现在杀不了我就想离开？未免想得太好了吧。

　　冷笑落下，他反手又是一剑刺出，这一剑他直接施展了无虚剑，两道凌厉的剑芒穿破虚空，直接没入了两名七阶武者的咽喉。

　　而剩下的三名高阶武者，此刻也是吓得亡魂皆冒，连忙分开向着三个方向逃离而去。

　　“咻……”

　　狂暴的剑气自辰辉身周旋转而起，而后凝缩与无虚剑当中，如同惊雷般直射而出，直接洞穿了其中一名高阶武者的后背。

　　“呦……”

　　一道尖锐的鹰啼之声豁然响起，六足铁鹰庞大的身体从一颗大树上飞落而下，那锋利的刀爪，将另外一名已吓得惊慌失色的七阶武者，直接给切割成了肉片。

　　晋升到了七阶中期妖兽，别说是这名被吓得六神无主的七阶武者，就算是寻常的八阶武者，六足铁鹰都能够轻易对付。

　　杀死这名七阶武者后，六足铁鹰又是以极快的速度飞掠向了另外一名七阶武者，闪烁着寒光的刀爪，同样是将其身体给洞穿切割开去。

　　“魔鬼……你们简直就是魔鬼……”江云擎抬手指着辰辉，声音中充满了浓浓的惊恐。

　　整个过程不到五分钟时间，辰辉居然将他江家包括江云豹在内的十九名高阶武者，尽数斩杀。这等凶残的手段，岂是人类所能拥有？

　　“我是魔鬼？呵呵，接下来你们是不是又会说我是暗魔？”辰辉讥诮着反问。

　　江云野的双眼已是一片通红，但此刻还是深吸了一口气，尽量让自己平缓下来，他也知道，他们根本就拿辰辉没办法，而辰辉所表现出来的战斗力，亦只有武师强者才能给对付。

　　“辰辉，你休要太过得意，虽然你实力强横，但我们都是九阶武者，你可以杀死他们，但你想要杀死我们几乎是不可能的事情。而且我看你根本就是不敢对我们动手，你连和我们正面交手的勇气都没有。”江云野强忍着没有马上动手，他现在要杀死辰辉的唯一的办法，就是激怒辰辉，让辰辉与他们正面交手。

　　三名九阶武者联手之下，其战斗力就算是九阶巅峰武者都难以匹敌。若是辰辉与他们正面交手，被他们给包围住，速度优势施展不起来，想来他们也有着极大的可能性可以斩杀辰辉。

　　现在江云野所祈祷的就是，辰辉不会在杀死了他们江家如此多的高阶武者后直接离开。

　　只是，辰辉接下来的表现，显然让江云野知道了他的这番话是多余的。

　　甩了甩无虚剑剑尖上的血液，辰辉一步一步向着江云野走去，口中淡淡地道：“你可还记得，我曾经对你说过，我很快就会去光顾你们江家，以报厚待。而现在，你江云野当日对我的厚待，我辰辉今日也该偿还给你江家了。”

　　辰辉的步伐虽然缓慢，但随着他一步步向前，一股凛冽无匹的气势，仿若无尽的风暴席卷而出，猛烈地冲击着江家剩下的三位长老。

　　“这股气势……”江云野心中剧骇，在这股由辰辉散发出来的气势当中，他竟然有种要窒息的感觉。

　　这种感觉……就好像是让他面对一名武师强者。

　　“辰辉，当日似乎你根本就没受到什么伤害吧？而且那件事情的起因，完全是因为你杀害了我江家两位子弟，之后我江家四长老也是因为此事被你斩断一臂。如今我江家足足近二十位高阶武者命丧你手，你难道还想将我们三个全部赶尽杀绝？”

　　面对辰辉如此气势，江云野心中骇然，下意识之间，他竟然是开始有些退让。

　　“当日若是我没足够的实力，恐怕就算是罗万剑大哥都保不住我吧？呵呵，你觉得现在说这些还有用么？大家都是聪明人，我劝你还是出招吧，不然哪怕你是九阶武者，你都不会再有出招的机会。”辰辉淡漠地笑着，脚步依然是缓缓向前。

　　但在此刻，他的身体却给人一种虚幻的感觉，好像他随时都会消失在他所站立的地方一般。

　　“大哥，别跟他多说废话了，我就不相信凭我们三名九阶武者，都奈何不了他。他想杀我们，还嫩着呢。”江云擎已是看不惯辰辉的作风，冷斥着道。

　　江云冲也是点头，眼中杀意涌动，辰辉不将他们这三名九阶武者放在眼底，的确是让他大为震怒，若不是有着辰辉方才斩杀十几名高阶武者的震慑，他此时已是忍不住要出手。

　　“好，既然他不把我们江家放在眼里，那我们也就别对他客气，动手。”

　　话音落下，江云野的身形陡然向前冲去，手掌挥动之间，一股极为狂暴的能量涌动而出，四周的空间顿时充斥着一种仿佛要被撕裂的气息。

　　一出手，江云野便是出动绝招，撕裂手。

　　而江云冲以及江云擎二人，也是轻喝一声，旋即便是发动绝招，一左一右杀向辰辉。

　　他们三人在一起生活多年，配合起来相当默契，此时同时对辰辉发动攻击，便是完全封死了辰辉所有的退路，而且辰辉一旦与他们其中任何一人纠缠在一起，立马就会被另外二人同时攻击，从而陷入极度危险的局面。

　　望着向着自己冲杀而来的三人，辰辉的面色极为平静，但此时他的瞳孔当中，却是流转着一股奇异的能量。

　　磅礴的精神力如同洪流般流转他的全身上下，此时此刻，辰辉仿佛与周边空间融为一体，只要他一个念头，在他身周方圆一米处的所有元力，绝对会被他轻易掌控。

　　嗡！

　　当三人距离辰辉只剩下了不到五米时，辰辉手上的无虚剑陡然一颤，发出一道清脆的剑鸣。

　　这一刻，辰辉仿佛瞬间进入了人剑合一天人合一的境界。


第77章 龙鹰一族

　　呼呼……

　　咻！

　　身形迈出去的刹那，他的整个人便是化成了一道虚影，眨眼间便是来到江云野三人身前。无虚剑刺出，每一剑都浑然天成，充满了无懈可击的完美感。

　　“老三小心！”

　　心中尚有些侥幸心理的江云野看到辰辉出手，面色陡然巨变，连忙大喝一声。

　　蓬……

　　江云擎此刻亦是察觉到强烈的危机冲击而来，磅礴的元力在他的调动之下，犹如巨浪从他的双掌之上汹涌而出，向着前方拍击而去，发出一道闷响之声。

　　虽然明知面对辰辉这一剑自己凶多吉少，但他咬牙没有退却，而是对辰辉发动最强攻击。

　　他的目的很简单，就是要缠住辰辉，从而让江云野与江云冲二人有着对辰辉发动攻击的机会。两名九阶武者的联手攻击，在没有做好万足准备的情况下，就算是九阶巅峰武者都要重伤。

　　噗嗤……

　　然而，他的攻击才刚刚施展而出，无虚剑的剑尖便是化作一道光芒，从他的咽喉处划过，带起淡淡血光。

　　九阶武者，秒杀！

　　“混账，给我受死！”

　　江云野看得咬牙切齿，七阶八阶武者没了以后还可以培养，但是九阶武者没了，以后想要培养都极难培养起来啊。更何况，这位九阶武者还是他的嫡系弟弟。

　　怒喝声落下，他的撕裂手便是如同旋风般，凶狠地朝着辰辉的背部印去。

　　一旁的江云冲不遑多让，一记猛烈的攻击如同洪荒巨兽杀向辰辉。

　　两人这一左一右的攻击，几乎是让辰辉完全失去了躲闪的机会，他们都是下定决心，这一击务必要让辰辉命丧黄泉，给他们江家死去的这些高阶武者陪葬。

　　“想要杀我，你们两个老匹夫还不够资格。”

　　然而就在他们以为辰辉必定会丧生在这攻击之下时，辰辉的身形却是宛若瞬移一般，瞬间掠至一旁数米外，冷冷地注视着他们二人。

　　“这……武师！”

　　江云野与江云冲二人对视一眼，眼中皆是充斥着一股骇然到极点的光芒，仿佛见了鬼一般的充满了不可置信。

　　辰辉方才所展现出来的速度，根本就不是九阶武者所能拥有，唯有武师强者方才可能施展出这般速度来。

　　不过转瞬间，江云野眼中的惊骇便是缓缓消散开去，“不对，这只是一种身法，之前我就见识过他的身法，现在他实力提升，速度上更是见长。”

　　之所以笃定辰辉不是武师级强者，有着两个原因。第一，他之前见识过辰辉施展这等身法，知道辰辉在速度上极为擅长，如今实力提升速度上肯定也会跟着提升，只是让他感到意外的却是辰辉的速度竟然达到了如此恐怖的程度。而第二，则是他知道在四天之前，辰辉的元力修为不过才五阶中期，如今过去了四天时间，哪怕辰辉服用了聚元丹，也顶多是运气好，突破成为七阶武者。

　　十八岁就达到武师，这对于他们来说绝对是不可能的事情。武师强者可不是那么好突破的，秋望城最为年轻的武师强者余博文，也是在二十五岁之时方才突破。

　　“大哥，我们现在怎么办？”江云冲焦急地问道，辰辉方才之所以能够秒杀江云擎，所依靠的便是这堪比武师强者的恐怖速度，而辰辉能够靠着速度秒杀江云擎，自然也可以击杀他们。

　　“他不会放过我们的，逃……”

　　江云野当即做下决定，而后便是向着与辰辉相反的方向快速射去。

　　而江云冲听到江云野的话，也是咬了咬牙，转身就要向着另外一个方向逃走。

　　“想逃？还是给我死吧。”

　　然而江云冲方才刚刚转过身来，他的身后便是响起了一道森冷的声音，让他浑身忍不住一寒。心知已不能逃离，他牙关一咬，丹田内那磅礴的元力，竟是霍然间疯狂运转而起。

　　“自爆？在我面前你可还这机会。”

　　噗嗤……

　　江云冲丹田内的元力才刚刚运转到极致，辰辉便是闪电般来到他的身后，无虚剑如同死神镰刀，从他背后洞穿而过，刺破心脏。

　　“辰辉，你给我等着，我不会放过你的。”

　　已是跑出了数十米的江云野，感受到了身后江云冲被杀，顿时咬着牙怒吼道。

　　“呦……”

　　就在这时，他的头顶上便是响起了一道尖锐的鹰啼声，凶戾的气息顿时将他锁定住。

　　咻咻……

　　下一刻六足铁鹰的刀爪便是带着尖锐的破风声，向着他的头颅抓来。

　　“畜生找死。”

　　江云野怒喝一声，撕裂手带着强烈的撕裂气息，弯曲成爪，猛地拍向头顶上的六足铁鹰。

　　“呦……”

　　然而就在他刚要攻击到六足铁鹰之时，六足铁鹰却是发出一道怪叫声，而后竟是直接盘旋升空，根本就不与他对碰。

　　江云野的攻击顿时打在了空气中，令得他头顶上那片空间都仿佛要被撕裂一般。

　　“混账！”

　　江云野怒骂一声，自己居然被这只六足铁鹰给戏耍了，它根本就没想过要与自己过招，而是要稍微阻拦一下自己，好给辰辉争取时间。

　　而自己刚刚停滞了一瞬，正好是耽误了近乎两个呼吸的时间。

　　两个呼吸时间很短，几乎可以忽略不计，但在此刻这个节骨眼上，却是让他完全丧失了逃走的机会。

　　呼呼……

　　咻……

　　伴随着破风声的响起，长剑破空的声音也是陡然向着他逼近而来，强烈的危险气息直袭江云野心头，江云野眼中闪过一道绝望之色，终究还是逃不掉么。

　　不过转瞬间，江云野眼中的绝望便是被深深的仇怨给充斥。

　　“就算你今天杀死了我，等我江家家主出关，也必定会为我报仇。”

　　心中闪过这道念头，江云野的眼中忽然间散逸出一道暗暗的红光，透着诡异之色。

　　“轰……”

　　而当他察觉到辰辉已然靠近时，便是径直转身，手掌猛地轰出，那道红光化作电流，直接传到了他的手掌处，而后如若奔雷闪电般印在了辰辉的胸膛处，根本就没让辰辉有丝毫来得及反应的机会。

　　而轰出这一掌之后，江云野的脸色便是陡然苍白了起来，仿佛全身气血都被释放了干净。但他的嘴角上，却是溢出一丝笑意。

　　“嗯？这一掌？”辰辉面色微变，没想到自己中了这一掌之后，身体竟然安然无事。不过这个时候他也没去多想，而是将目光望向了江云野。

　　“哈哈，辰辉，我知道你天赋出众，运气也好，短短数日便是靠着聚元丹冲击到了七阶武者的层次，速度上更是堪比一阶武师。不过我告诉你，我江家家主马上就会晋升成为真正的武师，而我刚刚便在你身上种下了一道血印，到时候不管你逃到什么地方，我江家家主都能够将你揪出来为我们报仇，哈哈哈哈……我看你今后如何在噩梦当中挣扎。”

　　江云野发出癫狂般的疯笑，似乎已经看到了不久的将来，辰辉会被江家家主追杀得如何抱头鼠窜，亡命天涯。

　　“一阶武师么？看来，我还没能够让你真正的绝望啊，既然这样，那我就让你真正的在绝望中死亡吧。”随着辰辉话音的落下，一股雄浑得如同惊涛骇浪般的精神力量，铺天盖地般向着江云野席卷而去，瞬间便是将江云野给覆盖入内。

　　在这股精神力之下，江云野仿佛蝼蚁一般，几乎是只要辰辉愿意，一个意识就能够碾压他。

　　“这是……武师强者级别的精神力！”江云野脸庞上的癫狂，刹那间呆滞了下来，一张原本就显苍白的老脸，更是全无血色，眼睛里尽是难以置信以及惊恐，“不可能……你怎么可能会达到武师级别。”

　　而惊恐之余，他的心中也充满了后悔，自己在辰辉身上种下血印，这到底是在帮江家还是害江家？

　　辰辉淡漠地向着他走去，身上八阶武者的元力波动也是辅散开来，“我自然不会这么快就达到武师级别，难道你忘记了在我数日之前在鸿宾酒楼，与江少君发生矛盾时，不过才三阶的元力修为。呵呵，短短几日的时间的确不可能难以让我突破到武师，不过我想这一日也快到了。而到时候，我就期望你江家家主早日突破到武师境界来寻我报仇了，不然，也只能是我去主动去江家寻他了。”

　　“你……你是暗魔族的人？你绝对是暗魔族的人！”江云野发出一道充满了恐惧的吼叫，能够在短短几日就从三阶武者突破到八阶武者，并且战斗力直逼武师强者，这绝对不是人类所能达到。

　　“我是不是暗魔族的人，你还是去问阎王爷吧。”

　　“不……”

　　咻！

　　剑光一闪，凌厉的剑气直接没入了江云野的喉咙。

　　“江家……待得我突破到武师之日时，我必定会真正的去光顾一下。”一剑斩杀江云野后，辰辉心中没有掀起任何波澜。

　　目光在江云野的尸体上扫视一眼，辰辉走上前去，从他的手腕上取下一只黑色手镯。

　　精神力一震，便将这只手镯上的精神印记轻松解除。很快，这只手镯内的东西便像是一个女子肉体，清晰地呈现在了辰辉的眼中。


第78章 施夜忘

　　“看来这江云野在江家地位极高，这里应当有江家大半的资产吧。倒是个不小的收获。”在手镯中，有着大量的珍贵物品，灵药与丹药比比皆是，其中更是有着数千万的金币，想来应当是江家多年来的资产。

　　“咦？这空间手镯里，还盛放着一具尸体？”辰辉心中一动，不过这个时候他并没有去细看，而是决定先离开这里再说。

　　目光淡淡地扫视了一眼出现在四周的江家子弟，这些人皆是站立在与辰辉颇有些距离的地方，根本不敢靠近。

　　而辰辉倒也懒得再去对付他们，江家的高阶武者除了那位尚在闭关的江家家主江松林，已尽数被他屠杀干净，既然如此他也没必要再赶尽杀绝。并不是他宅心仁厚，而是他觉得根本没这个必要。

　　不然的话，他今后将会有着杀不完的人。

　　“嘘……”

　　无虚剑归鞘，辰辉冲着不远处的六足铁鹰发出一道口哨，六足铁鹰会意，振动翅翼飞腾上空，辰辉脚尖轻点地面，落在了六足铁鹰背上，随后便是向着六足铁鹰的巢穴山顶飞掠而去。

　　“呼……”

　　而望着六足铁鹰终于腾空飞走，那站在四周的江家子弟，皆是大松一口气，这个时候他们方才发现，他们的后背已是一片湿凉。

　　“好恐怖的实力，这个辰辉实在是太可怕了，连三位长老联手都不是他的一合之将，恐怕只有武师强者才能对付得了他了。”

　　“怪胎，他的实力怎么会突然变得这么强，我可是听说，他在数日之前，还连中阶武者都没达到呢？当时他在秋望武院时，好像还是一个相当有名的废物吧？”

　　“这其中绝对有蹊跷，我觉得……大长老最后说的应该是真的！”

　　“你是说，辰辉是暗魔？”

　　“嘘，你找死啊……”

　　……

　　“封神，你知不知道这道血印如何解除？”来到山顶后，辰辉盘膝坐下。

　　虽然他如今已不惧江家，但万一江家的人带着城主余博文前来，那他岂不是会陷入危机当中？二阶武师的强悍可不是他现在所能对抗，哪怕他有着六足铁鹰可以飞离逃走，但为了保险起见，这道血印还是抹除掉为好。

　　封神无奈的声音响起：“这道血印乃是一种特殊手法所凝，以你现在的实力，根本就不足以将之抹除。可惜我现在一点实力都没有，不然倒是可以帮助你将之抹除。”

　　辰辉皱眉问道：“那我要到什么实力才能抹除掉它？”

　　封神道：“你应该知道，当你突破到武师层次后，浑身气血之力都会得到大幅度提升，而到了那个时候，你自然就可以将这道血印给抹除掉了。”

　　“武师……”辰辉翻了个白眼，又问道：“那我如何能帮助你尽快恢复你的实力？”

　　“唔……恢复我的实力么？”封神感叹着说道：“想要恢复我的实力，你就必须去寻找宝器让我吞噬，这样我才能够逐渐恢复实力。”

　　“你……也有战斗力吗？”辰辉试探性地问道。

　　封神愤愤道：“什么叫我也有战斗力吗？我可是天地间唯一的一件神阶宝器，也是天地间唯一一个可以化为人体的器灵，怎么可能会没有战斗力？不是我吹牛，当年我巅峰时期的战斗力，就算是一名高阶玄武师都不见得能够打败我，而且一旦我催动封神印，就算是九品玄武师我都可以抗衡一番。”

　　“九品玄武师！”辰辉目光顿时一亮，道：“那如果我给你找到一件元阶宝器，你的实力会提升到什么层次？”

　　元阶宝器，这在秋望城当中也是属于绝对的宝物，就算是一名武师强者，都不见得能够拥有。辰辉现在除了无虚剑，也是一件宝器都不曾拥有。

　　“咳咳……我说主人，你可以不要这么小气吗？”封神说道：“你要让我提升到武师层次，至少需要给我吞噬十件元阶下乘宝器啊。当然，如果是元阶中乘的宝器，一件就足够让我将实力提升到一阶武师了。”

　　“你个败家子……”辰辉听得目瞪口呆，旋即咬了咬牙，“放心吧，我会尽快寻找宝器助你恢复实力的。”

　　虽说宝器珍贵，但那些低阶宝器相比起神阶宝器封神印来，却是不足道哉了，根本没一丝可比性。

　　“嘿嘿……”封神嘿然一笑，开始期待起来，对于当年那种几乎是掌控天地的能力，他也怀念得很呢，“对了主人，那个江家老匹夫空间手镯中的妖兽尸体，似乎不是寻常的尸体，你取出来看看。”

　　“哦？那具妖兽尸体么？”辰辉点点头，直接从空间手镯中将妖兽尸体给取了出来。

　　这具妖兽尸体全身已经腐烂，呈暗黑色，不过在它身上所残余的一些气息，却是令得辰辉心头一凛，“这只妖兽生前，应该是一只元阶玄兽吧？”

　　封神嗤笑一声，“主人你太没见识了，虽然这只玄兽我也没见过，不知道它是什么种类，不过从它的尸体来看，它至少已经死亡了数百年之久。而数百年时间过去，它身上所残留的气息依然这么强大，它生前至少也是一只鸿阶玄兽。”

　　辰辉倒吸口气，没想到眼前这具兽尸，生前竟然是一只鸿阶玄兽。

　　鸿阶玄兽，其实力已是相当于人类地武师级别。

　　“可惜，这只玄兽的玄晶已经被取走了。”辰辉有点可惜的摇了摇头。

　　妖兽进阶玄兽后，妖核便是会进化为玄晶，玄晶与妖核一样，都是力量之源，不过玄晶中所蕴藏的暗魔元力，远不是妖核所能比。就比如一枚元阶一品玄晶，其中所蕴藏的暗魔元力，绝对堪比十颗以上的九阶妖核。

　　辰辉目前修炼《化岩功》，先前又获得上千颗火石，肉体进阶速度绝对会极快。肉体一旦进阶，那他的元力必定会跟着进阶，暗魔元力对他来说，作用极大。

　　“呦……”

　　就在辰辉打算将兽尸收回时，一旁的六足铁鹰忽然啼叫一声，旋即腾身而来，刀爪用力地抓在了兽尸身体上，将其切割开去。

　　兽尸虽然腐烂，但也仅仅局限在外层，内部构造尚没完全腐烂，其尸体外层被六足铁鹰切割开来后，内部的构造便呈现出来。

　　一股强烈的气息顿时散发而出，六足铁鹰再次发出一道欣喜叫声，随后低下头竟开始吞噬起这只玄兽的尸体。

　　“嘿……没想到小鹰对这只玄兽的尸体会感兴趣。”封神的声音在辰辉心中响起。

　　辰辉并没有去阻拦六足铁鹰，任其继续吞噬着这只玄兽的身体。虽然他不知道六足铁鹰为何会与其它六足铁鹰不同，可以毫无阻碍地进阶到七阶，而且还在继续快速进阶，但只要六足铁鹰和他关系好就行了。

　　“主人，你这个伙伴还真是有点不同凡响啊，在他的体内竟然有着一丝远古龙鹰血脉。”这时，封神忽然惊异地说道。

　　辰辉愕然：“远古龙鹰？难道是万年前据说战斗力比龙族还要恐怖的龙鹰？”

　　“嘿嘿……不错，正是那个龙鹰。不过眼前这头龙鹰血脉并不浓，而且想要将其完全激发出来，恐怕还需要大量的时间。”封神嘿嘿一笑说道。

　　龙天心中虽然惊喜，但依然是疑惑问道：“龙鹰一族不是已经毁灭消失了吗？”

　　封神微微一叹，道：“万年前的那一场战斗，龙鹰一族的确是被暗魔族给毁灭了，不过所幸，他们的血脉还遗存了不少，所以准确地来说，龙鹰一族应该是没落了，而不是毁灭了。若是将来它们一族中有着强者现世，说不得会重新踏上食物链巅峰呢？”

　　听得这话，辰辉面色也是一黯，不过在得知六足铁鹰体内有着一丝远古龙鹰血脉后，他心中依然是有些些许喜意。

　　半个时辰后，六足铁鹰便是将这具兽尸全部吃光。吃完玄兽尸体后，六足铁鹰身体表面上好似有着一层黑色流光，微微闪动着。

　　而它身上的气息，也是在逐渐增强。

　　特别是它的羽翼，挥动之间好似利刃一般，给人极为锋锐的感觉。

　　此时的六足铁鹰，恐怕就是寻常的八阶妖兽都不是它对手，唯有九阶妖兽才可以与它抗衡。

　　“呦……”

　　六足铁鹰也知道自己的实力大幅度提升，冲着辰辉发出一道欣喜的啼叫声。

　　辰辉微微一笑，也为六足铁鹰实力提升感到高兴。六足铁鹰实力越强，对他的帮助也是更大。

　　正在这时，辰辉心中一动，目光偏开望去，在那个方向，他赫然是听到了一丝丝脚步声传来。

　　“难道江家的人这么快就追来了？”辰辉眼睛一眯，站起身来，握着无虚剑的手不经意间紧了紧。

　　就在林动站起身做好战斗准备时，前方终于是冒出了数道人影，见到这几人，辰辉那紧绷的状态不由得松懈下来，因为这几人中并没有他所想象的那两道人影，江家家主江松林或者秋望城城主余博文。

　　总共五个人影走上山顶，最前面的一个是一个三十余岁的中年男子，身上所散发出来的气息已是达到九阶武者，而他身后的则是四个年纪较轻的青年，这四人身上气息也是不弱，尽是达到了九阶层次。


第79章 来敌

　　这四人中其中一人稍微引得辰辉注目了一下，因为他看得出来，另外三人虽然和他走在一起，但却是将他围在中间，似乎是在保护他，从他们身上的伤势可以看得出来，他们似乎遇到了些麻烦。

　　被围在中间的青年衣着华丽，面上带着一丝华贵之感，不似普通武者。

　　“咦……这山顶上竟然还有人？”

　　当他们见到山顶上的辰辉时，不由得轻咦一声，不过当他们发现辰辉那紧紧握着无虚剑的姿态，面色也不由得紧绷起来，皆是做出一番临战准备，仿佛惊弓之鸟一般。

　　“你是谁？”走在前面的中年人见辰辉没有动手，惊疑地问道。

　　辰辉淡笑一声，“我在这里盘踞多时，正要闭关修炼，你们一声不响就闯入，我还想问你们是谁呢。”

　　“呃……原来不是虎噬佣兵团的人。”中年人那临战状态也松了下来，随后抱拳歉然道：“在下虹铁佣兵团展宇易，贸然进入小兄弟你的领地，打扰到你，实在抱歉。不过我们旅途劳顿，需要找一个安全地方休息整顿，还望小兄弟准许我们在这里休息一日，待得明日清晨，我们必定会马上离开这里。”

　　说完话后，展宇易看了眼辰辉身旁的六足铁鹰，心中有些诧异。六足铁鹰最多只能成长为六阶妖兽他也是知道的，但眼前这只六足铁鹰，可不是六阶那么简单，至少也达到了七阶层次。

　　辰辉眉头微微皱起，他本不愿别人打扰他修炼，但对方表面上实力比他强居然还如此客气，他倒也无法拒绝了。

　　见辰辉皱眉，展宇易还欲说些什么，那衣着华丽的青年却是上前道：“在下施夜忘，若是小兄弟答应让我们留在这里，我可以给予小兄弟一些报酬。”

　　说着，这施夜忘似乎就要拿东西出来。

　　“不必了……”只是他话音刚才落下，辰辉便是摆了摆手，“你们可以在这里待一天，但你们必须安静点，不要打扰到我修炼。”

　　“那就多谢小兄弟了。”施夜忘与展宇易皆是一笑，感激道。

　　随后他们也不再打扰辰辉，而是走到一处距离辰辉有些距离的地方围着盘膝坐下，他们的脸庞上都溢着些许疲色，眉头更是微微地拧着。

　　“队长，我们现在怎么办？虎噬佣兵团的人现在正在四处寻找我们，而且此次带队的还是他们的副团长华钦安，除了华钦安外，更是有着足足十多名小队长，包括他的侄子华钦山也在。以我们现在的实力，根本就没办法对抗，而且我们的消息也无法传到团长他们那边。”在展宇易的身旁，一名青年语气颇为愤怒地道。

　　他们是虹铁佣兵团的王牌小队，队中十人全是九阶武者，他们之前所接的一个任务极为重要，乃是前往化青城保护施夜忘前往千阳城。

　　为了不引人注意，虹铁佣兵团便派了他们前去执行，却是不料这个消息不知为何居然会被他们的对头虎噬佣兵团以及另外一个大势力得知。

　　于是虎噬佣兵团便是派出了一位武师高手以及众多好手前来截杀，数日时间来，他们小队中的十人，如今已是只剩下他们四个。而且这还是在他们队长指挥得当的情况下，若是没有他们队长指挥，他们这些人恐怕一个都活不到现在。

　　“实在不行的话，到时候我们四个人拼死冲出一条血路来。”展宇易的眉宇间亦是充斥着浓浓的担忧与愤怒，半晌后他才咬了咬牙说道，而后又望向施夜忘道：“施少爷，届时你就先行冲出去，我们四人给你断后。只要你靠近了千阳城，我们团长和贵商会的人肯定会在外迎接你。”

　　“不错，他们虎噬佣兵团虽然派出了十多个小队前来截杀我们，但也被我们干掉了不少人。最后我们再跟他干一架，就算是死，也要让他们断几个骨头。”另外三名小队青年皆是眯着眼睛说道，身上散发着浓浓煞气。

　　施夜忘感激地笑着道：“几位，你们的恩情我施夜忘会铭记在心，来日我天金商会必定会有重谢。不过如果不到最后时刻，我们还是先想办法保全自身为好，我想如果你们都丧生在了这里，绝对会让你们的那位团长心痛。而且，我个人也不希望你们这般再有所损伤。”

　　展宇易摆手道：“施少爷说得哪里话，保护你乃是我们的职责所在，就算是死，我们也必定会完成任务。”

　　见状，施夜忘无奈摇头。

　　“大家先把身上伤势调养好吧，待得明日天亮，我们便继续赶路。”展宇易吩咐一声，便闭上眼睛开始恢复体力，其余三人见状，也皆是阖目修炼起来。

　　“千阳城？呵呵，不知道下次在千阳城会不会有碰面的机会。”

　　对方的对话声音虽然细微，但以辰辉那武师级的精神力，还是听得相当清楚，心中微微一笑，而后便是从空间戒指中取出一百颗火石递到六足铁鹰身前，“鹰兄，我们也开始修炼吧，争取早日返回秋望城。”

　　“呦……”

　　六足铁鹰眼中惊喜，直接叼着两颗火石吞进肚中。

　　辰辉微微一笑，也是取出三颗火石吞进肚中，而后运转起《化岩功》开始修炼起来。有了大量的火石，他要将《化岩功》修炼到大成境界，已是指日可待了。

　　而一旦他将《化岩功》修炼到大成境界，他的肉体，也将会达到八阶巅峰的层次。有了八阶巅峰的肉体，他完全可以利用聚元丹，将元力修为一举提升到九阶层次。虽说现在聚元丹对他效用不大，但只要量足够便不会有任何问题。

　　“咦……他竟然直接吞服火石？他不怕被火灵之力灼坏身体么？难道……这位小兄弟是一名炼体武者？”当辰辉取出火石之时，那灼热的气息便是引得展宇易他们睁开眼睛注视过来，见到辰辉直接吞服火石，皆是惊异起来。

　　“肯定是炼体武者了，不然他也不会直接吞服火石。火石中虽然含有大量的火灵之力，但寻常的炼体武者根本不敢吞噬吸收，这种东西所引起的身体剧痛，可不是一般人所能忍受的啊。没想到这位小兄弟竟然直接吞服三颗火石，而且面色平静，真不知道他是怎么忍受那种痛苦的？”施夜忘也是惊叹着道，而后又望向六足铁鹰，“七阶的六足铁鹰，真是让人好奇啊。这位小兄弟也不知道是什么来头，又可以忍受火灵之力给身体所带来的剧痛，身边又有七阶的六足铁鹰，而且看样子，这六足铁鹰竟然也走了炼体之路。”

　　另外三名青年也是惊叹连连，这等奇异之事，他们以往可不曾见过。

　　展宇易忽然问道：“施少爷，那位小兄弟手上的，可是空间戒指？”

　　施夜忘点头道：“不错，正是空间戒指。没想到啊，他手上竟然连空间戒指这等宝物都有了。当年我可是因为立下不小的功劳，才被赐予了一枚空间戒指呢。”

　　“可惜了，他的实力太弱了，才八阶初期，不然的话我倒是可以邀请他，让他帮助我们一起保护施少爷。待得成功抵达千阳后，我们大可以给予他丰厚的报酬。”

　　施夜忘摇头笑道：“展队长不必勉强，能否成功摆脱虎噬佣兵团，成功抵达千阳城，我们尽力便行。若老天真不让我们离开不归森林，那我们也只能是任命了。不过能够认识你们，我施夜忘也算是无憾了。”

　　“第二十四颗了……”

　　寂静的山顶上，五人盘膝坐在一块，正是施夜忘以及展宇易五人。之前他们五人尚还在休息，但这种休息并未持续太长时间，便是停了下来。

　　因为他们发现，辰辉在吞噬了两颗火石之后，还没过十分钟，竟然又接着吞了两颗。

　　随后，辰辉又是接二连三地吞服火石，并且一次比一次多，待得此次，更是直接一口吞了六颗。这顿时令得施夜忘等人震惊的合不拢嘴，仿佛看怪物一般地看着辰辉。

　　他们之前也听说过有人可以吞服火石，吸收其中火灵之力来淬炼体魄，但像辰辉这般能够接二连三，并且一口吞下六颗火石的，他们别说是见过，就算是听都没听说过。

　　那火灵之力对身体所引起的剧痛，岂是常人所能忍受？

　　虽然他们从未亲身体验过那种剧痛，但单是想象，就让他们感到头皮有些发麻。

　　“他身上的气息开始慢慢变强了，如果我猜得不错的话，他应该是想要让肉体一举冲击到八阶的层次。”施夜忘惊叹着说道，只是他的目光，却是缓缓地亮起。心中也有着一个念头开始冒出。

　　展宇易几人听到施夜忘的话，也都是连连点头，虽然他们全部都是九阶以上的武者，但他们望向辰辉的目光，却依然是带着浓浓的震惊。

　　“对了，你们算了没，那六足铁鹰现在吃了多少颗火石了？”施夜忘的目光移向辰辉身旁的六足铁鹰，有些麻木地问道。

　　众人的目光也是随着望向六足铁鹰，看着那仿佛公鸡啄米一般的时不时啄一两颗火石吞进肚子，他们的眼皮便是会禁不住跳动两下。

　　“具体多少颗不记得了，不过现在为止，至少已经超过六十颗了。”一名青年语气木讷地说道，而听到自己说出来的那个数字，他忍不住去思考着自己有没有说错，但最终他却是肯定，自己就算是说错了，那也绝对是说少了。


第80章 保护辰辉

　　“六十了啊……”

　　施夜忘等人嘴角顿时抽动了两下，有些麻木地喃喃道。

　　“这只六足铁鹰现在已经达到七阶中期顶峰了，现在他吞噬火石的速度也逐渐加快，看来它也在冲击七阶后期层次了。”施夜忘望着六足铁鹰，无奈地苦笑。

　　以往从未见到过敢于如此吞噬火石的，没想到今天却一次性见到两个。不过六足铁鹰还好些，毕竟它是妖兽，肉体本就比人类要强上许多。

　　至于辰辉，倒是不得不让他们心生佩服。能够凭着毅力抵抗火灵之力所带来的肉体剧痛，那等韧性，绝非长人所能拥有。

　　“想要成功将《化岩功》修炼到大成境界，这点火灵之力还不够啊。”辰辉心中喃喃一声，而后直接从空间戒指当中，取出了十颗火石，“希望这一次，能够冲击成功吧。”

　　心中念头一落，辰辉便是在施夜忘等人那惊骇欲绝的注视下，一仰头，将火石尽数吞入了口中。

　　磅礴的火灵之力如同汹涌洪流，猛烈地冲击着辰辉的身体，而他的肉体当中，剧烈的疼痛也是随之传来，寻常人在这等剧痛之下，绝对会第一时间承受不住从而昏迷过去。不过辰辉对于这种疼痛却早已习惯，哪怕是一次性吞服十颗火石，也只是让他微微皱了皱眉，而后便被他给忍受住。

　　“咕噜……”

　　而看到辰辉一次性吞噬十颗火石的施夜忘等人，皆是忍不住暗暗咽起了口水，眼里充满了浓浓的难以置信，看着辰辉的目光，仿佛见鬼了一般。

　　“一次性吞十颗火石，他竟然承受住了？”展宇易难不敢相信地喃喃道。

　　“我刚刚还以为他是在找死，没想到他居然仅仅是皱了一下眉头。虽然我极其不愿相信，但我还是觉得，十颗火石应该还不是他的极限。”

　　“我也觉得……”

　　施夜忘眼中的震惊之色，逐渐得变得火热起来，“此人能够承受得住火灵之力给身体所造成的剧痛，韧性绝对非常人所能比较，将来成就定会不凡。不知道他对我万金商会会不会感兴趣……”

　　踏踏……

　　就在众人心中震惊之时，那不远处的山顶下面，忽然传来了一阵轻微的脚步声。

　　声音虽然轻微，但却第一时间传进了这五位有着九阶修为的武者耳中。声音一经入耳，他们的面色便是陡然巨变。

　　“竟然有人上山顶来了……”五人第一时间站起身形，面色都相当难看，而此时他们也是做好了临战准备，虎视眈眈地注视着那个声音传来的方向。

　　随着刚才那脚步声的响起，几乎是不到两个呼吸的时间，一道道人影便是踏上了这片山顶。

　　而看到这熟悉的一道道人影，展宇易五人的面色，终于是彻底得变得难看起来。

　　来人数量众多，足足超过了三十人，这三十人身上所散发出来的气息，最弱的也是达到了七阶的层次，而九阶以上的也有着整整十位，特别是站在最前面的三人，他们身上的气息，赫然是达到了与展宇易同一层次，九阶巅峰。

　　“展队长，我们又见面了。”说话的，是站在三人中间的一名强壮中年男子，他的声音中透着一丝森冷的杀意。

　　为了寻找到展宇易与施夜忘等人，他们也是花费了一番大力气，直到前不久，才在不归森林中发现了展宇易他们的足迹，遁着这丝足迹，他们又花了许长时间，终于来到了这片山顶，并且成功地发现了展宇易等人。

　　“华钦山，你们虎噬佣兵团也欺人太甚了吧，真要如此将我们赶尽杀绝么？你应该知道我们蓝枫小队在虹铁佣兵团的地位吧？而且既然你们如此费尽周折地前来追杀，也应当知道了我们蓝枫小队所要保护的是什么人吧？难道你们就不怕万金商会以及施家的怒火么？”展宇易怒斥一声道，只是在说话间，他的心里却是在快速地思考着对策。

　　三十余名高阶武者，已经不是他们四个人所能对付的了。特别是在这三十多人当中，还有着三个和他修为同一层次的九阶巅峰武者。一对一的话，他有着把握击败三人中的任何一人，但在这样的情况下，对方明显不可能和他一对一交手。

　　如此的话，他们想要脱身，难度可谓是极大。

　　特别是，刚刚施夜忘竟然没有听从他的意见，在华钦山等人全部走上山顶之前，就立即从另一个方向逃遁。

　　“呵呵，你说的话我们自然都想过。不过若是我们做得干净点，你们虹铁佣兵团又怎么会知道这件事情是我们干的呢？”华钦山冷冷笑道，“我知道你展宇易肯定又在想什么阴谋诡计，不过这次我不会再上你的当了，今天你们一个都逃不掉。给我上，别让他们逃了。”

　　命令一下达，华钦山身后的九名九阶武者，便是尽数向着展宇易施夜忘五人冲杀而来。

　　而他自己，则是带领着其余的一众八阶武者，冷冷观察局势，以防对方会有人突然逃脱。

　　这一次，他已决定不再给予展宇易施夜忘等人丝毫机会。

　　“保护施少爷。”展宇易面色微变，没想到华钦山这次居然如此直接，还没说上两句话就让人动手，这让他根本无计可施，当下便是咬牙下令，而他自己，则是朝着那两名九阶巅峰武者冲去，刚猛的拳风带着一丝凌厉之气，凶猛地向着二人冲撞而去。

　　而另外三名九阶武者，便是极为默契地站好位置，将施夜忘保护在中间，同时应付冲杀而来的九阶武者。不过他们实力虽然强横，就算是在同阶当中也是少有敌手，但对方却数量众多，刚一交手没多久，便是落入了下风。

　　“队长，那边还有个人似乎正在修炼，我们怎么办？”就在双方刚交起手来没多久时，华钦山身后的一名八阶武者突然指着不远处的辰辉说道。

　　华钦山看了眼辰辉所在方向，随后便是喝道：“这件事情不能让任何人知道，现在出现了外人你还问我怎么办？当然是杀了啊……”

　　“是！”

　　闻言，那名八阶武者立马是率领两名八阶武者，快步冲向了盘膝坐在地下修炼的辰辉，眼中杀气磅礴。

　　六足铁鹰守护在辰辉身旁，见到三名八阶武者突然向着他们这边走来，一双鹰目当中便是闪过一道戾气，就要走到辰辉身前去。

　　“不好……”

　　然而就在这时，一道身影却是突然从远方飞纵而来，正是见辰辉即将有危险而不顾一切跳出保护圈的施夜忘。

　　“快保护施少爷！”

　　展宇易看到这一幕，面色便是陡然剧变，连忙大喝。他可以想象得到，一旦施夜忘脱离了他们的保护范围，华钦山绝对会在第一时间动手。

　　只不过他想得到这一点，华钦山的人又如何想不到？在他声音刚刚响起时，华钦山的人便也是出尽全力，再无丝毫留手，对着展宇易几人发动最为凶猛的攻击，让他们根本就没有一丝的脱身机会。

　　“哈哈……没想到你这小子竟然主动跑出来了，看来你是在找死啊。”

　　果然，华钦山见施夜忘居然在这个时候冲出了保护圈，眼中便是露出狂喜之色，随后也顾不得其它，径直冲了出去，杀向施夜忘。

　　“哼……”

　　施夜忘冷哼一声，体内内的元力疯狂运转起来，而后杀向华钦山。

　　蓬蓬……

　　两人的拳掌相碰在一处，可怕的冲击波顿时辅散开来，如同潮水般冲刷四周。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　在这凶猛的冲击之下，元力修为才九阶初期武者的施夜忘连连后退数步。

　　“咦……实力倒是不错。”施夜忘虽然被震退了数步，但有着九阶巅峰武者修为的华钦山，也是后退了一步，当下口中便是有着一道轻咦之声响起，但旋即嘴角上便浮现出一抹残忍笑意，“实力不错又如何，今天你注定了要死。”

　　话落，华钦山便是再度冲击而出，而此时他身上所散发出来的气息，也是达到了极限，手掌挥动之间，尽是凶猛之势。

　　“想要杀我，就怕你还没这实力。”

　　施夜忘冷哼一声，一股异常狂猛的气息从他身上涌出，而在这狂猛气息的推动之下，他那气势居然比华钦山也弱不了多少。

　　两人很快便缠斗在一块，施夜忘的修为虽然比华钦山弱了不少，但华钦山在短时间里，却根本就无法击败施夜忘，而反观施夜忘，在与华钦山的战斗下，竟是越战越勇，身上气息狂暴到了极点。

　　“这个小子，怎地这般厉害。”华钦山心中无比震动，没想到他堂堂九阶巅峰武者的修为，竟然短时间里连击败施夜忘都做不到。

　　忽然，盘膝坐在地上的辰辉落入了华钦山的视线当中，当下他心中便是微微一动，大喝一声：“你们三个还愣在那里干嘛，给我将那个小子给杀了。”

　　华钦山之所以做出这般决定，是因为在刚刚他让人动手杀辰辉时，施夜忘竟然不顾危险，跳出保护圈反来保护辰辉。这便表明辰辉在施夜忘心中的地位非同寻常，虽然不知道其中缘由，但他却觉得，若是他让人去击杀辰辉，必定会打乱施夜忘的招数，从而让他一举击败施夜忘，甚至击杀。


第81章 高阶武者

　　而那三名八阶武者听到他的命令，便是第一时间向着辰辉冲杀而去。

　　“混账！”

　　见状，正与华钦山纠缠在一起的施夜忘大骂一声，而后居然是不去理会华钦山，猛地转身冲向了那杀向辰辉的三名八阶武者。

　　“哈哈，跟我战斗还想去救别人，你还是保护好自己吧。”

　　施夜忘刚一转身，华钦山的掌风便是冲击到了施夜忘背后。

　　蓬……

　　然而对于这道张枫，施夜忘却仿佛未发觉一般，看都不看一眼，任凭其落在自己的背上。

　　喉咙处发出一道闷哼之声，施夜忘强忍着剧痛，随后便是如同猛虎一般，冲入了那三名八阶武者之间。

　　砰砰砰砰……

　　一冲进来，施夜忘便是直接施展了杀招，没有丝毫的留手，凭着他那强大的实力，仅仅片刻，便是将这三名八阶武者给轰飞。

　　“竟然你要这么费力保护那个小子，那我就如了你的意，让你好好保护他。全部给我上，杀了那个小子。”华钦山怒喝一声，直接下令。

　　随着他命令的落下，那站在不远处的十几名高阶武者，便是如同狼群一般，朝着辰辉冲杀而来。

　　“这群混账！”施夜忘面色终于变了起来，心中虽然愤怒，但却更加显得无力，回头看了一眼尚处于修炼状态的辰辉，“我只能是尽力了，最后你能不能活下来，就看你自己的运气了。”

　　说完这句话，施夜忘便是打算杀向那向着他这边冲杀而来的十多名高阶武者。

　　“蓬……”

　　然而就在他刚要冲出，一道凌厉的掌风却是在他身前狂暴涌来，狠狠地落在了他的肩头，华钦山的冷笑声也是随之传入了他的耳中，“无知小子，当我不存在了么？”

　　“偷袭？”

　　施夜忘被这凶猛的一拳打得直接向后飞去，体内五脏仿似移位，鲜血不要钱般地从口中狂喷而出。重伤之下，他的眼中除了痛苦，更是有着一抹苦涩，“就要这么结束了么？”

　　“蓬……”

　　然而就在这时，他那向着后面飞腾而去的身体，却是被一只有力的手掌给抓住。偏过头，一张年轻的脸庞便是出现在他面前。

　　将施夜忘放落在地，察觉到他身上受了重伤，辰辉眉头微皱，没想到对方为了保护他，居然如此拼命，连自己的性命都是不顾。

　　转头望向华钦山等人，辰辉眼中浮现出一抹冰冷的杀意，“你好好疗养一番，接下来的事就交给我吧。”

　　刚刚虽然处于修炼状态，但辰辉对外界发生的一切却非常清楚，他也知道如果不是施夜忘拦住华钦山等人，他的这次修炼，恐怕也会有一番不小的麻烦。

　　虽然有六足铁鹰守护在旁，但六足铁鹰如今的实力并不是很强，哪怕他可以暂时性地阻挡住一群高阶武者，但绝对阻挡不了有着九阶巅峰修为的华钦山。

　　华钦山等人虽然是因为施夜忘等人才会来到这个山顶，可不管怎么说，施夜忘的一番作为，却获得了辰辉的好感。

　　“兄弟你别冲动，既然你已经修炼结束，那我们还是赶紧离开这里吧，他们实力太强，我们不可硬碰。”

　　见辰辉修炼结束，施夜忘心中也忍不住涌现出一抹喜色，他总算是支撑到了这一步，虽然自己重伤，但也值了。

　　不过当他察觉到辰辉竟然打算独自一人去对付华钦山等人，连忙焦急地拉住辰辉。

　　“嘿嘿，到了这个时候还想离开？我看你是在痴人说梦吧？给我围起来，不要放走任何一人。”

　　站在前面的华钦山听到施夜忘的话，顿时被气得怒笑起来，仿佛看白痴一般地盯着施夜忘和辰辉，“小子，我不管你是谁，但要怪就怪你看到了这里发生的事情，所以就算你求我放过你也不可能。”

　　华钦山的话音落下之时，他身后的十余名高阶武者便是纷纷围了上来，将施夜忘与辰辉二人团团包围住。

　　不远处的展宇易等人见状，面色皆是难看到了极点，没想到最后还是逃不掉了。

　　他们如今所面对的对手实力都不弱他们多少，且这种对手还是两个，他们完全是被压在下风，根本没有丝毫抽身的可能性。

　　“兄弟，你的这只妖兽应该可以带着你飞离出去吧？你现在马上离开吧，不过还请你离开之后能够前往一趟千阳城，找到万金商会，将这里发生的事情告诉他们。到时候我万金商会必有重谢……”

　　被十多名高阶武者团团包围起来，施夜忘知道自己恐怕是凶多吉少，于是便压低着声音说道。

　　显然，他已是做好了最坏的打算。

　　“我都已经说过了，接下来的事交给我。至于这里发生的事情告诉万金商会，还是留着等你自己去说吧。”

　　辰辉淡淡地笑着说道，而在说话之间，他手中的无虚剑，亦是被他给轻轻地拔了出来。

　　修炼多时，他虽为将《化岩功》一举修炼到大成境界，但他的肉体强度，也是达到了八阶的层次。

　　提升程度看似不大，但对他来说，肉体达到八阶对他的实力提升，却是有着极大的意义，因为他的元力修为也是出于八阶初期。

　　元力与肉体修为处于同一层次，那他施展剑技时，所产生的威力便是会越大。

　　“找死！动手，杀了他们。”

　　华钦山冷哼一声，旋即便是直接下令。

　　呼呼……

　　他声音一落，四周的高阶武者便是催动元力，施展功法，中间的辰辉以及施夜忘发动起攻击。而华钦山自己，则同样是腾身冲向施夜忘。

　　对于他来说，施夜忘不管是危险性还是重要性，都远远超过了辰辉。只要先把施夜忘解决掉，接下来他有的是时间处理辰辉。

　　“兄弟……”

　　“咻……”

　　面对如此众多高阶武者的围杀，辰辉面色却是显得相当平静，无虚剑荡漾出一股磅礴的剑意，随后刺破虚空，直接杀向那冲得最快的八阶武者。

　　在前不久，他就独自一人斩杀了江家二十多名高阶武者。

　　而此时他所面对的情形，与先前完全是一模一样，唯一不同的，只不过是这次的高阶武者人数稍微多了些，九阶武者的数量也多了不少。

　　但那最后的结果，辰辉不会觉得会有两样。

　　“死……”

　　那名八阶武者大喝一声，手中的兵器长枪如同灵蛇一般扫向辰辉的下身。

　　噗嗤……

　　然而枪影尚未靠近辰辉，无虚剑的剑芒便是如同奔雷，闪电般洞穿了他的咽喉，而后去势不减，将他整个头颅给削了下来，鲜血如柱。

　　咻咻……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　下一刻，无虚剑中所蕴含的剑意，彻底爆发而出，如同浪潮海啸，席卷四方，密密麻麻的剑影遍布四周，凌厉的剑气宛如死神镰刀，不断收割着场中众多高阶武者的性命。

　　在这一刻，那在普通人眼中高高在上的高阶武者，却完全沦为了草芥，如同砧板上的鱼肉，任凭宰割。

　　“呃……”

　　看到这一幕，那原本还想让辰辉逃离的施夜忘，瞳孔顿时间瞪得老大，如同看鬼一样的盯着辰辉，眼中满是不可置信。

　　他实在是无法想象，那看上去修为一般般的青年，爆发起来怎么会如此恐怖？

　　杀高阶武者如同杀鸡？这恐怕只有武师级别的高手方才能做到吧？

　　“这位兄弟还真是真人不露相啊，这一露手……啧啧！”

　　施夜忘心中无比震惊，忍不住咋舌惊叹。

　　其它几处的战斗在这一刻也变得缓慢了下来，所有人的目光皆是望向了辰辉这个方向，当他们看到辰辉斩杀高阶武者如同杀鸡的场面，不管是展宇易等人还是华钦山手下的几名九阶武者，面庞上无一不是涌现出浓浓的难以置信，心中剧烈震动起来。

　　“这个小兄弟，他……他难道是隐藏了实力？他是一名武师强者？”

　　展宇易心中的震惊自然是极其浓烈，不过旋即他便摇起了头，“不可能会是武师，如果他是武师的话，先前他身上散发出来的肉体气息，就不可能才七阶巅峰了，而且他的元力气息，似乎也才八阶而已。只是这种实力，他的攻击力怎么会这般强悍？这完全可以比拟武师级别的高手啊。”

　　九阶巅峰的武者距离一阶武师虽然只有一线之隔，但两者之间的战斗力，却完全是云泥之别，没有丝毫可比性。

　　九阶巅峰武者可以轻易击败一名七阶或者八阶的武者，但如果是面对一群高阶武者，特别是这群高阶武者中还有着一半的八阶武者时，他绝对无法抵御。

　　因为八阶武者与九阶武者相同，都掌控了一丝精神力，可以利用精神力掌控一定的战斗节奏，九阶武者之所以能够轻松击败一名八阶武者，除了依靠精神力之外，则还因为他的元力完全超越了八阶武者。

　　不过武师强者就不同了，武师强者虽然元力雄浑，攻击力强，但他们真正的可怕之处，却是他们的精神力。

　　哪怕是一群八阶武者或者一群九阶武者与武师战斗，战斗节奏都绝对会被武师强者所掌控。


第82章 辰辉展威

　　八阶武者尚还好点，若是未涉及到精神力领域的七阶武者，武师强者只需要一个眼神，就足以将其轻易击杀。

　　更遑论武师强者利用精神力掌控战斗节奏了，当武师强者利用精神力掌控了战斗节奏，恐怕就算是一群的九阶武者，都会被这名武师强者给一一斩杀。

　　“混账！”

　　华钦山见自己的手下在短短不到一分钟时间里，就被对方给斩杀了足足三分之二，眼中除了惊恐之外，更多的则是愤怒。

　　暴怒之下，他根本就没去考虑辰辉怎么会拥有这么恐怖的战斗力，他直接大喝一声：“陶化玉、王朝、海缠信、陆中伟、林成韬，你们五个速速前来围杀此子。”

　　他话音落下，那和展宇易四人缠斗在一起的九名九阶武者中，便是有着整整五人直接脱身而出，飞跃向辰辉，在这五人众，更是有着一名九阶巅峰的武者。

　　而华钦山在话音落下之后，自身也同样是挥动手掌，携带着磅礴的元力，径直向着辰辉爆轰而去。

　　呼呼……

　　然而面对他这一攻击，辰辉的身形却是如同鬼魅般轻易躲闪开来，在辰辉的嘴角处，勾勒着一抹淡淡的讥诮。

　　“咻……”

　　无虚剑陡然向着华钦山这位九阶巅峰武者刺杀而去，这一剑的锋芒，势若雷霆，快如闪电。

　　“嗯？”

　　这等凌厉的攻击令得华钦山心头微微一凝，察觉到剑芒当中所蕴含的危险性，华钦山的心头终于是第一次升腾起了一丝凝重。

　　而后，华钦山双掌飞速转动，一股雄浑磅礴的元力滔滔不绝地涌入他双手，一道淡弱的白光顿时将他的双掌包裹而住。

　　“啵……”

　　准备好之后，华钦山双掌便是探出，挡在了剑芒之前，一道剧烈的能量波动顿时散发而出。不过所幸，华钦山终于是堪堪抵挡住了这道凌厉的剑芒攻击。

　　“嘶！”

　　剑芒当中所蕴含的元力波动并不是很强，哪怕是一名普通的八阶武者都足以将其抵御而下，但剑芒中的那种凌厉穿透力以及剑意，却仿佛是携带了一种穿破一切的毁灭性，哪怕是他成功抵挡下了这道剑芒，但他的心中依然是升腾起了强烈的危险感。

　　忽然，华钦山心中暗道不好，自己为了抵挡这道剑芒，已是用尽全力，在这样的情况下，对方岂会不继续对自己展开狂风暴雨般的攻击？

　　想到这一点，华钦山连忙抬起目光，就要准备继续抵挡辰辉接下来的攻击。

　　然而很快，他便是发现自己的想法是多余的，那个攻击他的人，根本就不在他的身前。而是……

　　如同虎入羊群般的与那五名九阶武者杀在了一处！

　　“咻……”

　　“噗嗤……”

　　辰辉刚一杀入五名九阶武者阵中，无虚剑便是爆发出一道璀璨光芒，凌厉到极致的剑气，顿时吞没了一名九阶初期的武者，将其心脏要害直接洞穿。

　　“杀！”

　　另外四名九阶武者见状，眼中皆是露出一道惊惧之色，旋即那名九阶巅峰武者便是大喝一声，向着辰辉猛攻而去，其余三人眼神也是闪过一道戾色，纷纷施展出最强攻击，轰向辰辉。

　　“无虚剑……”

　　辰辉面色一片漠然，口中却是发出一道冰冷喝声。

　　嗤嗤……

　　而随着他喝声落下，他精神世界中那闪烁着淡淡金色光芒的精神力，如同风暴般席卷而出，疯狂地涌入了无虚剑剑尖处。在他的前方，空间波动陡然静止下来，一股磅礴的剑意肆意扫动。

　　咻咻咻咻！

　　下一刻，四道凌厉的剑气有如针芒一般，自无虚剑的剑尖处电射而出，穿透空间，发出急剧的呼啸之声，而后径直射向前方四名九阶武者。

　　这四道剑气看似寻常，与之前辰辉所施展出来的剑气相差不大。但其中却是蕴藏了的杀伤性，却足以让任何一名九阶武者感到心惊肉跳。

　　“小心！”

　　一股强烈的危险气息顿时从四人心中升起，望着那射向自己的剑气，他们四人眼中皆是充满了浓浓的凝重与惊骇。但他们也算是战斗经验丰富之辈，仅仅是迟疑片刻，便是各自化攻为防。磅礴的元力汹涌而出，在身前形成一道防阵，抵挡着那射来的剑气。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　然而就在那磅礴的剑气激射到他们的防阵之上时，一股难以抵御的锋芒彷如切割豆腐，摧枯拉朽般将他们的防御直接穿透，而后余力不减，径直射向他们的心脏。

　　他们没有注意到，在剑气穿透了他们的元力防御后，一道由精神力所化的锋锐无形剑气，便是跟随而至，而后以更为快捷的速度，闪电般射入了他们脑海的精神世界当中。

　　轰隆……轰隆……轰隆……轰隆……

　　精神所化的剑气直接穿透了他们的精神世界，而后狠狠冲击起来。四名九阶武者脸庞上顿时涌现出极度痛苦之色，而在他们的眼中，更是充斥着一股浓烈的死亡味道。

　　噗嗤……

　　下一刻，辰辉射出的四道元力所化剑气，也是没入了他们的心脏要害。

　　“呃……”

　　四人脸庞上的痛苦之色，瞬间变得呆滞了下来。而后，便是在众人那惊骇目光的注视下，带着浓浓的不甘，无力地软倒下去。

　　见到这一幕，天地间仿佛为之寂静下来，所有人皆是停下了手上动作，看着眼前这幕。不管是华钦山一方，还是展宇易一方，在此刻无一不是屏住了呼吸，眼睛睁得老大。

　　此刻，山顶上除了偶尔拂过的风声，再无其它任何声响。

　　所有人都在努力地消化着眼前所看到的骇人场景。

　　“牛逼！”

　　那站在不远处的施夜忘也是呆愣了好半晌，旋即便是忍不住冲着辰辉竖了竖大拇指，赞叹一声。

　　“好样的！”

　　展宇易四人的眼神也是充满了兴奋之色，辰辉的表现完全出乎了他们的想象。

　　“无虚剑的威力，还真是恐怖。”

　　能够一招斩杀四名九阶武者，辰辉心中也是相当的震撼，方才他见前方有着四名九阶武者，心中突然想起无虚剑技，便试探着直接施展了起来，只不过此次他却是带着尝试的心理，凝聚起了四道剑气。

　　让他想不到的是，他不仅成功凝聚起了四道剑气，而且这四道剑气的威力，居然是强大到了足以轻松洞穿九阶武者的元力防御。

　　虽说洞穿了九阶武者元力防御后其威力会弱上至少一半，但在这之前辰辉却是施展出了精神力攻击。武师强者所施展出来的精神力攻击，就算是九阶武者，在猝不及防之下，精神世界也会被狠狠冲撞一番。

　　而在这个空档之下，那威力弱上了至少一半的无虚剑技，便是成为了收割四名九阶武者的死神镰刀，轻松地收割走了他们的性命。

　　“四道剑气的无虚剑技威力就这般强悍，那八道剑气的无虚剑技威力又当如何？”

　　辰辉心中充满了期待，但他也知道，以他目前的实力，想要凝聚出八道剑气，难度不是一般大。至少要等他的元力修为达到了武师层次，方才可以进行尝试。

　　“小子，你是什么人？”

　　这时，华钦山也终于是逐渐回过神来，收起心中震惊，他逐步上前，口中质问道。

　　因为从辰辉身上所散发出来的气息波动，距离那武师的层次，可还差得远呢。

　　辰辉神情冷漠地转过身，盯着华钦山，“到了这个时候再问我是什么人，不觉得晚了么？”

　　“你……”

　　华钦山眼中闪过怒色，但在亲眼见识了辰辉的强大实力后，他已是不敢再主动对辰辉动手，那等实力，就算是他都没有丝毫可比性。

　　他可以确定，眼前这个看上去不过十七八岁的少年，其实力绝对是超过了任何一名九阶巅峰武者，达到了武师的层次。

　　因为只有武师级的强者，才可以做到随手斩杀多名九阶武者。

　　“虽然你实力强横，但我告诉你，我乃是千阳城虎噬佣兵团的人。我劝你最好还是识相点离开这里，这样我可以不去追究你的罪责，不然的话，等我虎噬佣兵团的人赶到这里，你想走都走不掉。”华钦山眯着眼睛森冷地道。

　　辰辉战斗力虽然强悍，但他相信他若是把虎噬佣兵团的名字搬出来，绝对会让对方心生忌惮。

　　“嘿嘿，就算你实力堪比武师又如何，如果招惹了我们虎噬佣兵团还不是照样会被解决。”

　　当他看到辰辉的眉头微微皱起时，心中更是一阵畅快，原先的压抑与惊恐直接挥散而去。他甚至开始料想辰辉接下来对他道歉时，自己该如何审讯出他的一些信息，等待以后找机会报今日之仇。

　　“虎噬佣兵团？没听说过！”

　　然而在下一刻，辰辉那淡漠的声音，却是如同一柄箭矢一般射进了他的耳中，让他的眼睛立时瞪得老大，似乎不相信辰辉竟然会说出这么一句话来。

　　“呼……”

　　展宇易一行人听到辰辉的回答，心中皆是松了一口气，在刚刚华钦山搬出虎噬佣兵团时，他们也是打算把虹铁佣兵团给搬出来，毕竟相对于一名普通的低阶武师来说，虎噬佣兵团还真的是一尊庞然大物。


第83章 截取记忆

　　“小子，你真的是要和我们虎噬佣兵团作对么？”华钦山眯着眼睛道，如果不是因为实力不够，他现在都已经动手了。

　　不过他现在也是决定，等离开了这里之后，必定要将此事告知他的叔父，若是时间还来得及的话，他们也可以重新追上施夜忘一行人，到时候再来对付辰辉不迟。

　　他对于他的那位叔父，也是有着极大的信心，哪怕辰辉实力堪比武师，在他的叔父面前也有些不够看。

　　“呵呵，和你们虎噬佣兵团作对我当然远远不够格。”辰辉轻声地笑着，而后摆了摆手上的无虚剑，“不过，正如你所说，我若是将你们全部都给解决了，这件事情该不会再传进你们虎噬佣兵团的人耳中了吧？”

　　咻……

　　声音落下，辰辉的身形便是如同鬼魅，闪电般欺身靠近华钦山，无虚剑中射出一道凌厉剑气。

　　这道剑气气象万千，奔腾若雷，在剑气周边上，仿佛又有着无数道的弱小剑气，周围空间所过之处，无不是发出刺耳的呼啸声响。

　　而这剑气速度亦是相当快速，加上辰辉本身速度，仅仅是眨眼功夫，便是来到了华钦山的面前。

　　望着那急速向着自己射来的剑气，华钦山的眼中闪过一道浓浓的惊恐之声，后背上一片冰凉，他根本就没想到，辰辉居然在得知了他乃是虎噬佣兵团的人后，还敢如此肆无忌惮地对他动手。

　　而且这一动手，便是杀招。在这一道剑气当中，他可是感受到了浓浓的危险气息，自己根本就不能去硬挡。

　　“可恶……”

　　华钦山怒骂一声，但最终还是一咬牙，手掌向前一挥，一道较为刺目的白光顿时从他的身前浮现而出，形成一道光幕。

　　光幕之中，一股极为雄浑的元力疯狂的波动着，但却给人一种极度厚实地感觉。这种感觉就好像光幕乃是一面铁墙，哪怕使出再大的力，也无法将其轰碎。

　　叮叮蓬蓬……

　　果然，那看似带着无比危险气息的剑气在轰击到光幕之上时，仅仅是令得光幕荡漾了一番，剑气便是消散开去。

　　这看似很简单的一幕，却是令得辰辉眉头皱了起来，没想到这华钦山居然还有这么一手，手上有着这等保命宝物。

　　“你们都给我拦下他……谁能够拦下他，必有重赏。”

　　华钦山惊恐地大喝一声，旋即身形便是直接爆退，竟是打算直接向着山下奔逃而去。

　　而在听到华钦山的话后，那些高阶武者，包括那原先去对付展宇易的四人，皆是以最快速度冲击而出，杀向了辰辉。

　　他们之所以听从华钦山的话阻拦辰辉，并非是因为华钦山口中的重赏，而是他们心里都明白，若是华钦山在这里受到了什么伤害，以华钦山那位叔父的性子，他们此番回去，绝对是只有死路一条。

　　“拦下他们！”

　　展宇易这时才反应过来，连忙大喝下令。不过他声音落下之时，那几名九阶武者，已是冲击到了辰辉的前方。

　　咻咻咻咻！

　　辰辉冷哼一声，精神世界中磅礴的精神力化作四道无形剑气，穿透虚空，直接射入了那前面四人的脑海，让他们的精神世界陷入了一片剧烈的震荡。

　　“呃……”

　　察觉到辰辉对自己施展了精神攻击，他们方才知道了为何之前他们的四位同伴，怎么会被辰辉给一招轰杀。

　　辰辉所依靠的，原来是只有武师强者方才可以做到的，精神攻击。

　　咻……

　　辰辉利用精神之力攻击了四人之后，便是直接纵身向着华钦山追击而去，没再去理会这四名九阶武者。

　　四人的精神世界陷入震荡，那就是完全失去了战斗力，在这样的情况下若是展宇易还解决不掉他们，那辰辉也没有再继续帮他们的必要了。

　　“小兄弟，务必要记得留华钦山一条命。”而就在辰辉刚刚向着山顶下面纵身追去，展宇易的声音突然传进了他的耳中。

　　辰辉也未回话，再度加速向着山下追去。

　　华钦山虽然是九阶巅峰武者，但他的速度比起辰辉来，可是弱了不少，虽然他已经先行逃遁片刻，但他才刚刚跑到山腰处时，辰辉的身形便是腾空飞落在他的前方，泛着寒光的无虚剑抵在了他的肩上，“若再跑一下，这脑袋我便让它留下来了。”

　　“若再跑一下，这脑袋我便让它留下来了。”

　　辰辉冷淡的声音传入华钦山的耳中，立时让他感觉浑身一寒，那奔逃的身形也是嘎然止住，“这位朋友，展宇易他们给了你多少好处，我给你双倍，我的要求只有一个，你帮我杀了他们，到时候他们身上的东西也全部都归你，怎么样？”

　　“少啰嗦，给我回去，不然现在就取了你的狗命。”对于这种人，辰辉倒是懒得多浪费时间。

　　华钦山闻言，眼皮跳了跳，对于辰辉这种油米不进的人，他也是没有一点办法。当下便是咬着牙转身向着山顶走去。

　　待得他走上山顶，展宇易几人也是迎了过来，看到辰辉没有杀死华钦山，皆是松了口气，旋即对着辰辉抱拳道：“这位兄弟，这次多谢你仗义出手相助了。”

　　只是此时他们望向辰辉的眼神，比起刚开始却是完全发生了变化，眼睛里尽是震惊与好奇。当辰辉下山追华钦山后，他们也是将虎噬佣兵团其它人给尽数杀死。

　　虽然最后还有着四名九阶武者，但他们被辰辉使用精神力进行攻击后，精神世界已是陷入了短暂的混乱，毫无战斗力，被展宇易等人轻松杀死。

　　至于那些剩下的高阶武者面对展宇易等九阶武者，更是没有太大的反抗之力。

　　“不用客气，你们在我修炼期间保护我，我也不是什么知恩不报之人。”辰辉微微一笑，他所指的自然是施夜忘拼着受伤也不让华钦山的人动他。

　　听到这话，展宇易终于明白了施夜忘先前为何未第一时间逃离，而是选择了留下来保护辰辉。看来，自己的眼光还是不如施夜忘啊。

　　“兄弟，我叫施夜忘，是化青城施家的人，不知道兄弟你贵姓？”施夜忘笑着说道，虽然刚刚受了重伤，但在服下一颗丹药后也已好转不少，脸色虽然还有些苍白，但此刻却依然布满了兴奋之色。

　　“在下辰辉。”辰辉微微一笑，而后望了眼旁边的华钦山，道：“你们打算怎么处理他？”

　　他虽然不想过问施夜忘他们之间的事情，但是华钦山刚刚欲杀他，辰辉可不会这么轻易放过他。

　　展宇易盯着华钦山道：“华钦山，我给你一个活命的机会。”

　　“你应该是想知道我叔父他们现在往哪些方向搜索你们吧？你认为在这样的情况下我会告诉你们么？嘿嘿，起码这样你们还不敢马上杀了我。”

　　华钦山显然也猜到了展宇易的想法，一旦他说了出来，那么展宇易就知道该往哪个方向逃离，而到时候他就完全失去作用，没有活下去的必要了。

　　可他如果不说出来，展宇易就不敢这么快对他动手，而是将他留在身边，至少可以充当一番人质。

　　展宇易冷哼一声，“你真当我没办法让你说出来吗？”

　　华钦山讥诮笑道：“我相信你展宇易有办法，但是，你现在还有这么多的时间吗？”

　　“你……”

　　展宇易也是被气得说不出话来，正如华钦山所说，现在展宇易根本就没有太多的时间浪费，既然华钦山已经找到了这里来，那他的其他同伙说不定也会随时跟上来。

　　辰辉眉头也是微微皱了起来，现在他才明白为何展宇易让他暂时不要杀死华钦山了。

　　不过很显然，这华钦山并不是一个好说话的主，想要短时间撬开他的嘴当真不容易。

　　“唔……主人，要不我们帮他一把你看如何？”封神的声音突然在辰辉的心中响了起来。

　　辰辉愕然道：“你有办法让他开口？”

　　封神嘿嘿一笑，“嘿……就算是让他开口，也不能保证他说的话是不是真的啊。不就是想知道他们虎噬佣兵团的追杀路线么？直接获取他的记忆不是更直接？这样还能保证百分百的准确性，不用担心被骗。”

　　“获取他的记忆？”辰辉心中一震，强行截取别人的记忆，这手段可不是一般的霸道啊，不过对待这种事他也不会心软，当下便是说道：“你有办法获取他的记忆吗？”

　　“当然可以……你将你的精神力冲进他的精神世界，我再施展秘法截取他脑海中最近的一段记忆。如果截取得太多了，你会承受不住的。”

　　咻……

　　封神声音刚刚落下，辰辉的精神力便是直接冲入了华钦山的精神世界，而就在这时，一丝紫金色的光团微微一闪，没入了华钦山的精神脑域。

　　此时，辰辉忽然感觉自己的精神力竟有种枯竭的迹象，微弱的疲惫感袭击而来。

　　不过好在，这种疲惫并未持续太长时间，封神的声音便是响了起来，“主人，好了，你自己阅览这些记忆吧。”

　　一股陌生的记忆片段如同放电影般从辰辉的脑海中飞过，辰辉迅速地将其中一些主要信息记录下来。


第84章 暴露

　　“还真是霸道啊，竟然真的能够截取别人的记忆。”将这些信息记录下来后，辰辉不免惊叹起来，不过好在，这种手段是封神拥有，而不是别人。

　　“小杂碎，你对我做了什么？”

　　而这个时候，华钦山愤怒的声音响了起来，他刚刚察觉到一股强悍的精神力竟然冲入了他的精神世界，面对这股精神力，他根本就无法反抗，刚开始他还以为辰辉竟然是要对他下杀手，令得他心中后怕不已。

　　不过转眼间他便意识到，对方现在根本就不敢对他下杀手，自己现在可是他们的保命符。也正是因为这样，他才敢愤怒。

　　“辰公子，你……”

　　展宇易和施夜忘等人也是微微一惊，他们刚才同样察觉到了一丝强横精神力的波动。

　　展宇易所想到的，自然是辰辉为何会突然要对华钦山动手。

　　然而施夜忘，目光却是突然亮起，心中颇有些震惊起来，“辰辉他难道是……精神炼师？”

　　想到这个可能，施夜忘望向辰辉的目光便是变得更加热切起来，当下也不管展宇易他们是作何想法，直接说道：“辰辉兄弟，如果你真看不惯这个虎噬佣兵团的杂碎，直接杀了便是，至于我们接下来如何逃出他们的包围圈，成功进入千阳城，总会有办法。”

　　“施少爷……”展宇易刚要说什么，但想起施夜忘之前所做的决定，他便是硬生生的住了嘴，没继续说下去。

　　他这么不说话，也就是顺从了施夜忘的话，如果辰辉真想杀了华钦山，他也不会阻拦。

　　而看到这一幕，华钦山面色顿时大变，他万万没想到事情居然会演变成眼前这一幕，大吼道：“你们不能杀我，如果你们杀了我，到时候碰上了我的叔父你们就必死无疑。而且我知道我叔父他们现在在哪些地方追杀你们，如果你们肯放过我……”

　　“你叔父他们现在应该已经深入了不归森林吧？而你之所以到现在才进入不归森林，应该是在附近一座城池逗留了不少时间吧。另外，你之所以能够找到这里，也是你的手下运气好，发现了一些足迹。不知道我有没有说错？”辰辉直接打断了华钦山的话，淡漠地说道。

　　“你……你怎么会知道？”

　　听到辰辉的话，华钦山顿时惊恐了起来，因为正如辰辉所说，他并没有跟上他叔父的大部队，而是在附近一座城池逍遥了大半天。

　　之后能够发现施夜忘等人的足迹，正是他一名手下运气好，这才发现了施夜忘等人的足迹。

　　辰辉淡淡一笑，继续道：“如果我没说错的话，施夜忘他们要成功抵达化青城，只要不往北方走就行了。其它方向，随便往哪一个方向都行。可以说，在他们踏入不归森林后，他们就已经安全了，而现在所发生的意外，倒是他们运气不好了。”

　　“你……你胡说。”

　　华钦山面色剧变，他现在根本就不去猜想辰辉到底是如何知道这件事情的，他只知道，一旦他承认了辰辉所说的是真话，那么他绝对无法活下去。

　　只是，辰辉根本不会跟他多浪费口舌。

　　咻……

　　食指探出，一股凌厉的剑芒顿时从他指尖爆射而出，直接洞穿了华钦山的脑门。

　　“辰辉兄弟，你刚才所说的都是真的？”施夜忘见辰辉杀死华钦山，并没有太过惊异，反而是有些郁闷地说道。

　　辰辉微微一笑道：“呵呵，此事的确是真的，在你们进入不归森林时，就已经安全了。现在你们只要不往北方走即可。”

　　“他娘的，原来这次是运气太背了。”

　　听到辰辉的话，施夜忘和展宇易等人都是忍不住苦笑起来。但随后，他们便是长吐了一口气，仿佛一个重担从肩上给卸了下来，一脸的轻松与欣喜。

　　为了能够躲过华钦安的追杀，他们一路上吃尽了各种苦头，队友损失了一半，身上也是伤痕累累。如今得知危险过去，他们心中自然是万分欣喜。

　　施夜忘笑着说道：“辰辉，我们打算趁着现在安全期间，尽快赶到千阳城。不知道你是否有时间，我想邀请你到我们万金商会去做客。”

　　“不错，辰辉小兄弟，今日也是因为你的出手，我们才得意幸存下来。若是你有时间的话，不如随我们到千阳城去逛逛，到时候也好让我们虹铁佣兵团感谢你一番。”一旁的展宇易也是说道。

　　辰辉笑着摇头道：“两位不必如此客气，不过我现在还有其它事情需要解决，暂时无法抽身。不过我想不久后，我们会在千阳城相见的。”

　　“既然这样，那我们就在千阳城扫榻以待了。”

　　施夜忘目光闪动，手掌一翻，一块金色的卡片便是出现在了他的手上，“辰辉，这块卡片是我们万金商会的贵宾卡，下次若是你到千阳城的万金商会，或者我们商会在其它城池中的分会，有这张贵宾卡你都会方便许多。”

　　看到施夜忘拿出的金色贵宾卡，展宇易的眼睛顿时睁得老大，而后便是一脸羡慕的看着辰辉。

　　他现在也算是看出来了，施夜忘这是在不遗余力地拉拢辰辉啊。

　　虽然现在还没从明面上说出来，但或许这也是施夜忘认为时机未到。

　　或者说，施夜忘有着其它想法。

　　不管怎么说，辰辉如今搭上了万金商会甚至施家这条船，可谓是极大的福运啊。

　　辰辉也不拒绝，将金色贵宾卡接过，“那就祝你们早日回到千阳城了……”

　　双方又客气几句，施夜忘与展宇易等人便是转身向着西北方向行去。

　　望着施夜忘等人离去的背影，辰辉微微摇了摇头。

　　“我说主人，你完全可以让这施夜忘小子帮你照拂一下欧阳家嘛，你也应该看得出来，这万金商会在千阳城的地位肯定是非同寻常，而以你今天对他们的帮助，只要你提了出来，相信欧阳家在千阳城中的地位将会变得稳固下来。”封神虚幻的身影飘荡出来，有些不明所以地说道。

　　在他看来，辰辉肯定是对欧阳雪有着一些感觉，既然有感觉，现在有机会帮助欧阳家，又为何不顺手帮一下？从施夜忘对待他的态度来看，只要他提了出来，相信对方肯定会非常热情地去帮助欧阳家吧？

　　辰辉苦笑一声，道：“欧阳家的事情，还是等一个月之后再看吧。他们家族最终能不能在千阳城长期生存下去，主要依靠的还是他们自身的实力。而且，我相信施夜忘他也看的出来，我有着极大的潜力。可是就算潜力再大又如何，我的实力现在还连武师都未达到呢。”

　　“所以，接下来我还是尽快提升实力吧，只要实力提升上去了，我想到时候只要我表露出我与欧阳家有些关系，施夜忘也会主动照拂欧阳家，而不用我刻意地去说。”

　　“那就随你吧。”

　　封神无奈地摇了摇头，而后道：“不过你也没说错，以你现在的情况，要修炼到武师境界还真不是什么难事。但现在也要抓紧时间了，你身上被江家那个老家伙种下血印，保不准江家和城主府的人什么时候会找到你。以你现在的实力虽然不惧任何高阶武者，但如果碰上武师，你还是会相当危险啊。”

　　辰辉现在的实力虽说和武师强者差不多，都可以做到秒杀九阶甚至九阶巅峰的武者，但如果让他正面去对付一名武师级的强者，绝对是凶多吉少。

　　“呦……”

　　六足铁鹰看到那飘荡在辰辉身旁的封神，顿时发出一道惊恐的啼叫声。虽然封神的身上没有一丝一毫的元力波动，但从封神身上，它却感受到了一股强烈的危机。

　　“鹰兄，他是我们兄弟。”辰辉无奈地一笑，旋即拍了拍六足铁鹰抚慰着。

　　“呦……”

　　六足铁鹰这才发出一道友好的啼叫声。

　　“这只小鹰……”封神摇头一笑。

　　辰辉也是笑着道：“接下来还是继续修炼吧，我现在的肉体强度已经突破到八阶，《化岩功》距离突破到大成也不远了，等我的肉体修为达到了八阶巅峰，我的元力便可以提升到九阶了。有了九阶的元力修为，就算无法击败武师强者，相信我也可以与其正面抗衡。”

　　“唔……那就快点提升实力吧，只有实力提升上去了，你才能够找到足够多的宝器给我吞噬。嘿嘿，如果不是想让你帮我找到宝器，我才不愿醒过来呢。”封神懒洋洋地说道。

　　辰辉翻了个白眼，他现在除了无虚剑，可是连一件宝器都没有，而且无虚剑其它功能，还不知道要到什么时候才能被发掘出来。

　　“除了宝器，还有别的东西能帮你恢复实力不？”辰辉有些无奈地问道。

　　“我说主人，你不能这么小气啊，不就是宝器嘛，以后你如果富裕点，完全可以到拍卖会去直接买一批给我嘛……”见辰辉面色慢慢发生变化，封神这才嘿嘿一笑道：“其实除了宝器，还有着一样东西可以帮助我恢复实力，只是，这种东西实在是太难找了，想找到这种东西，其难度可比弄宝器要大得多。”

　　“哦？什么东西？”虽说难度大，但辰辉显然是不会轻易放弃。


第85章 《化岩功》大成

　　封神咂巴了嘴巴，道：“暗魔！”

　　“暗魔？”

　　辰辉面色微变，暗魔乃是一些被黑暗情绪吞噬了灵智的人类，这些暗魔混迹在人类世界，寻常人根本就察觉不了。不过更让他感到惊异的却是，封神竟然可以吞噬暗魔，以此来恢复实力。

　　这等手段，堪称恐怖。

　　“没错，就是吞噬暗魔。不过在秋望城这种小城池，想要找到一个暗魔，可是相当不容易啊。”封神笑着说道：“不过我可以告诉你的是，我如果能够吞下一只黄阶一品的暗魔，那我的实力必定可以恢复到一阶武师。嘿嘿，不过我还是建议你不要把主意打到暗魔的身上去，暗魔的手段太多了，在同等级的情况下，人类可是很难杀死暗魔的。如果你真要对付暗魔，最好还是等以后实力提升上去了再看，我可不希望你把命给搭上去了。”

　　“唔……暗魔这么可怕么？”辰辉也是惊叹一声，不过他倒是没有心生畏惧，就算暗魔难对付，但似乎他也不是那么好对付的。

　　不过，以他现在的实力，还真不好去对付暗魔，哪怕是黄阶一品暗魔，那也是需要二阶武师才能够对付得了的啊。

　　“还是开始修炼《化岩功》吧，只要将化岩功修炼到了巅峰层次，那我便是可以尝试冲击一阶武师。”辰辉心中也是做好了计划，“等修为达到了一阶武师，再修炼封神给我准备的灵阶功法，到时候就算是二阶武师，我也能够一战吧。”

　　心头做好计划后，辰辉便是寻了个干净的地方，盘膝坐下，继续修炼……

　　夜色缓缓笼罩下来，将大地包裹在一片黑暗之中。空旷的山顶上，时不时刮过一道轻风，带来些许凉意。

　　呼呼……

　　山顶上，辰辉盘膝而坐，在他的体内，仿佛有着鼓动之声传出，给人一种奇异的感觉。他身上的衣服，也同样是时不时鼓起，好似灌了风进去一般。

　　若是仔细去看，便是会发现，他的衣服之所以会鼓起，竟是因为他的肌肉膨胀膨胀了起来。

　　此时辰辉的身体，就好像一个气球一般，时不时会就会鼓起，看上去颇为怪异。

　　然而，每当他的肌肉鼓动一次，他身上的气息便是会猛然上涨一番。

　　“到了这个地步还不能突破么？看来我也得下一番狠劲啊。”辰辉的心中颇有些苦涩。

　　自从这次开始修炼起来后，他总共吞噬了超过五十颗的火石，最后一次更是一口气吞了十颗下去。所幸，他如今已经感受到了突破的契机，距离成功修炼到《化岩功》大成境界只剩下那最后一步。

　　但让辰辉纳闷的是，饶是他最后一口气吞噬了十颗火石，依然是无法踏出这最后一步。

　　“主人，炼体功法与别的功法不同，想要将它修炼到大成，你就必须要对自己的身体下一番狠手。”封神的声音在辰辉心间响了起来。

　　辰辉眉头微皱：“我现在对自己还不够狠么？”

　　在辰辉看来，一口气吞下十颗火石，这对于普通的炼体武者来说，绝对是相当疯狂的举动。但是辰辉为了能够早日突破，硬是咬牙将十颗火石吞进了肚中。那种剧烈的疼痛，饶是他已经习惯了，依然是冷汗直流。

　　如果这还不叫狠，那什么才叫狠？

　　“嘿嘿，主人，那你是未曾见过真正的炼体武者。你想要在炼体方面快速取得一番成就，这点狠劲，还真算不得什么。”封神挑了挑眉，嘿嘿笑道。

　　辰辉翻了个白眼，“那怎样才算狠？”

　　封神摆手道：“那个，主人……我觉得我现在还是不和你说才好，等下次你修炼了我给你准备的炼体功法自然就知道了。”

　　“你现在不跟我透露一点，那我怎么知道什么才叫做狠？根本没一个参照对比嘛。”辰辉心中倒真有点想知道，要怎样才算是真正的对自己狠。

　　“主人，这可是你逼我说的啊，等我说了之后你可别不敢修炼我给你准备的炼体功法了。”封神抓了抓脑袋，然后眯着眼睛笑道：“就拿我给你准备的炼体功法说吧，到时候你想要将它修炼到小成境界，你就必须要在火中静坐三天，那叫做锻烧血肉，去除杂秽。而想要修炼到大成境界，你就要让雷电轰击至少一百次，那叫做……”

　　“我叫你妹啊……”

　　越往下听，辰辉就越觉得头皮开始发麻。

　　“呃……主人，你不能怪我啊，是你让我说的。而且我没说错啊，不然的话你只能是慢慢修炼了，而且最后所取得的效果可不会有你想象中的好。”封神作出一副可怜样。

　　辰辉懒得理会他，“行了行了，到时候你给我准备的功法我肯定还是会继续修炼的，只要你别害死我了就行。真不知道我是不是在给自己找罪受……”

　　封神嘿然笑道：“嘿嘿，那主人你应该知道用火石来炼体，还算是比较舒服的吧。”

　　心中稍微对比下，虽然不愿承认，但辰辉还是点头道：“相比起用火烧自己，找雷轰自己，用火石炼体的确是挺正常。”

　　“主人，我觉得如果你一口气吞个二十颗火石，应该可以将《化岩功》一举修炼到大成境界。”

　　“你……”

　　“十颗火石你都敢一口气吃了，现在二十颗难道就不敢了吗？看来，我该怀疑一下自己的眼光有没有出错了，当初竟然糊里糊涂地就跟着你跑出神斗空间了。”

　　“行了行了，你少激将我。不就是二十颗火石嘛，我辰辉这具身体还承受得了。”说着，辰辉便是不再去理会封神，从空间戒指中取出二十颗火石，一口气全部吞了下去。

　　“呦……”

　　而一旁的六足铁鹰看到辰辉竟然一口气吞下二十颗火石，那对鹰瞳顿时睁得老大，呆呆地看着辰辉，好半晌都回不过神来。然后它低头看了眼自己脚下零零散散的一堆火石，而后又抬头再看了一眼辰辉，漆黑的瞳孔中时不时闪过一道挣扎之色，最终，它低头啄了一颗……

　　轰……

　　二十颗火石刚一入腹，便是化作滚滚火灵之力，涌遍辰辉的全身每一个角落，剧烈的疼痛顿时从他身体的每一个细胞中传出，仿似虫蛇咬噬，这种尖锐的剧痛令得辰辉牙齿几乎是下意识地就紧紧咬住。

　　细密的汗水从他的额头处缓缓渗出，辰辉的眉头时不时便会皱起。显然，体内的剧痛他也无法做到面色平静。

　　二十颗火石，哪怕是武师级别的肉体，也不愿随意吞下。

　　不过，这二十颗火石所带来的效果，比起之前吞噬十颗火石所带来的效果，明显要大了许多。

　　呼呼……

　　只见辰辉的身体宛如气球一般，直接膨胀了起来，不过这种膨胀并未马上松软下去，反而是一直持续着。并且，他身上的气息，也随着这般持续性的膨胀，而如同火箭般地暴涨起来……

　　轰……

　　整个过程几乎连一分钟都未持续到，辰辉身上的气息便是豁然向上冲击上去，达到了八阶巅峰的层次。

　　而且这还是肉体的八阶巅峰。

　　“唔……终于大成了啊。”

　　当气息稳定在八阶巅峰之时，辰辉的眼睛这才缓缓睁开，眼中有着难掩的兴奋之色。

　　这一次的剧痛，总算没白受。

　　“嘿嘿，主人，我没说错吧，二十颗火石正好可以让你将《化岩功》修炼到大成。”封神说道。

　　辰辉也是笑道：“嗯，这次多谢你了。”

　　“跟我还客气干嘛，只要主人你强大了，我以后才能够慢慢恢复实力嘛。”封神目光微动，嘿嘿笑道：“只要下次我让你到火海里去让火烧，或者让你跑山顶上让雷劈，你别暴走就行了。”

　　看到辰辉的面色逐渐黑了下来，辰辉这才忙着转移话题：“那主人你接下来是打算提升元力修为，还是继续修炼《化岩功》。如果提升元力，以你现在的肉体强度，应该可以将元力提升到九阶层次。而若是要继续修炼《化岩功》的话，按照这种速度修炼下去，恐怕至少需要两天时间才能够将其修炼到巅峰层次，到了那个时候，你就可以直接尝试着冲击武师了。”

　　听到封神的话，辰辉并没有做过多思考，而是直接说道：“我还是先将元力修为提升到九阶吧。”

　　对于辰辉来说，只要元力修为提升上去了，让元力、精神力、肉体三者尽量达到一个较大的平衡，他的实力才可以最大限度地发挥出来。

　　一阶武师级的精神力、九阶的元力、八阶巅峰的肉体，凭着这三者的联合，辰辉若是施展最强攻击归一剑，他完全有把握可以与寻常的一阶武师正面战斗。

　　或许他可以两天时间内将《化岩功》修炼到大成，但到时候他的肉体与精神力、元力就无法达成平衡状态，真正的绝招威力就要稍微打点折扣了。而且在三者无法达成平衡的状态下施展归一剑，对他自身也会有着不小的伤害。

　　“既然这样，那你就开始提升元力修为吧。”封神懒洋洋地说道。

　　辰辉微微点头，而后手掌一翻，十颗聚元丹便是出现在他的手掌上。


第86章 突破九阶

　　聚元丹对于他现在的修为来说效用或许不大，但现在足足十颗聚元丹，就算无法让他一举突破到九阶层次，也足以可以让他达到八阶巅峰。

　　没有丝毫犹豫，辰辉将十颗聚元丹一齐吞入了腹中。

　　呼呼……

　　聚元丹刚一入腹，便化为滚滚元力，而后在辰辉的精神力操控下，一齐朝着他的丹田处汹涌而去。

　　面对如此磅礴的元力，辰辉来者不拒，尽数吸入丹田。

　　虽然这股元力相当浑厚，但辰辉的丹田已是随着肉体同样强化，这些元力别说是损坏他的丹田，就算是他的肉体同样是感受不到丝毫膨胀感，轻松无比地便是将元力尽数纳入丹田。

　　这是一场消耗时间的提升过程，当时他吸收一颗聚元丹，便用了足足一天时间，如今他肉体达到八阶巅峰，但想要在短时间内将十颗聚元丹所化的元力尽数融入丹田，依然不是一时半会所能完成的。

　　时间，便是在这种修炼中慢慢度过。

　　在这样的修炼下，辰辉身上所散发出来的气息，亦是以肉眼可察的速度向上攀升着。

　　八阶初期巅峰、八阶中期、八阶中期巅峰、八阶后期、八阶后期巅峰……

　　足足三天时间，辰辉身上的气息终于是达到了八阶后期巅峰，与肉体等级达到了同一层次。

　　而此时在他的体内，依然还残留着不少的元力未能吸收。

　　“呼呼……”

　　辰辉调动精神力，将这股元力尽数包裹起来，而后缓缓渡入丹田，将之全力吸收融合。

　　数个时辰过后，辰辉终于是将这股元力尽数吸收进入了丹田，而他身上那八阶巅峰气息，也是变得更为凝实。

　　只不过，想要突破到九阶，却还是有着不小的距离。

　　“聚元丹现在已经很难帮助我进行突破了，除非是大量服用。不过那样实在是有些得不偿失，与其大量服用聚元丹，我还不如……”

　　辰辉心中念头闪过，手掌一翻，一颗散发着强横能量波动的妖核便出现在了他的手掌中，正是九阶巅峰狂暴火狮的妖核。

　　这只狂暴火狮的已经半步踏入玄兽级，其妖核中的能量比之寻常的九阶巅峰妖核亦是要雄浑不少，因此辰辉望着这妖核时，眼中也是有着些许喜色，“这一颗妖核，足以让我突破到九阶层次了。”

　　心中如此想着，他直接用无虚剑将之刺碎。

　　咻咻……

　　如同海浪帮的暗魔元力，顿时呼啸着冲入了他的体内。

　　依然是经过无虚剑净化的最为精纯的元力，辰辉没有任何迟疑，直接将其全部吸收到丹田当中。

　　庞大的气息不断地自辰辉体内散发而出。

　　而他那停滞在八阶巅峰的气息，也是慢慢出现松动的迹象……

　　轰……

　　这种松动的迹象并未持续多久，便是伴随着一生轰隆巨响，彻底破碎。而辰辉身上的气息，也是在这一刻猛然暴涨，一举飙升到了九阶层次。

　　……

　　秋望城江家。

　　此时的江府人声稀稀，四周都透着一股冷清的味道，与府外秋望城的喧嚣热闹形成鲜明的对比。

　　在江府深处一处黑暗的密室中，一名男子盘膝而坐，自他身上，散发着一缕极为淡弱的白光，将他的身形也照耀而出。

　　这是一个看上去年过四十的中年男子，男子的脸庞轮廓给人一种俊朗威严之感，只是此时借助着白光细细观察，他的样貌却足以吓坏许多心智不稳的人。双眼通红如血，眼角翻起透着淡淡血色红光，披散在背后的长发，亦是呈现鲜红之色。而他那一张脸，也是惨白得如同雪花，没有丝毫血色可言。

　　而能够在这件密室闭关修炼的人，在整个江家唯有一人，江家家主江松林。

　　“呼……终于突破了。”

　　吐出一口浊气，江松林站起身，嘴角上有着一抹淡淡笑意。

　　在他站起身后，他的样貌突然发生诡异变化，血红双眼变得黑白分明，鲜红长发也是消失不见，如漆如墨。只不过，他的眼神给人依然是有种邪魅的感觉。

　　“嗯？”

　　只是，他脸上的笑意还未出现多久，便是缓缓地呆滞下来，下一刻，那方才消散未久的红光，居然是如同潮水般再度充斥在他的双眸当中，“死了！居然全部死了！我江家所有的高阶武者，居然全部死了！还有少君和长君，居然也死了？”

　　“是谁？是谁干的？究竟是谁干的？不管你是谁，我江松林势必要将你抽经剥皮，挫骨扬灰。”

　　一道如同地狱魔音般的怒吼，从密室中震荡而起，那密室的顶处，竟是直接被轰出一个大洞，声波如同洪流，瞬间传遍整个江府的每一个角落。

　　两个时辰后，一袭黑袍的江松林在城主府管家的引领下，面色铁青地来到了余博文的书房。

　　“恭喜你突破了……”江松林才刚刚走进书房，坐在书桌后面的余博文便是对着他笑道，语气听上去好像两人是老朋友，相当熟悉。

　　管家快步退出书房，带上房门。

　　余博文走上前去，也不顾及余博文身份，直接问道：“辰烟是不是被你带走了？”

　　江松林走出江府后，便想办法潜入了秋望武院内院，想把辰辉的妹妹辰烟抓到手上，却不料此次前往，竟是扑了个空，根本没发现辰烟人影。

　　而从当时场中迹象来看，似乎是被人捷足先登，他马上想到了城主府余博文。

　　果然，余博文听了他的话后便是笑着道：“你们江家所有高阶武者尽折损在辰辉手上的事我已知晓，没想到那个贱种竟然瞒了我们这么多年，真后悔当年心软没有把他一起除掉，不过所幸他现在尚未完全成长起来。江云野在辰辉身上种下血印，你应该可以找到他吧？我们现在直接前往不归森林如何？”

　　“好，当年我们没有把事情做干净，这次就一次性解决了吧。”余博文干脆点头，眼中杀意显露，“辰烟那边能控制住吧？别被秋望武院的人给救回去了。”

　　“放心吧，是陈长老在负责她的事，有陈长老在，一天内足以将她神魂抽取出来，到时候就算秋望武院的人想救她也不可能。”余博文冷笑一声，显得很是放心，旋即方才森然道：“接下来，我们还是一心去捕杀辰辉那个杂碎吧，你和我再加上我城主府一名长老，三名武师强者一起出手，他必死无疑。”

　　“咻……”

　　空旷的山顶上，一道剑气横空刺出，划破虚空，空间为之荡漾，但在这一剑中，并无丝毫破空声响。

　　其剑速，已然超越音速。

　　“无虚剑……”

　　辰辉口中轻喝一声，伴随着喝声的落下，他前方空间陡然凝住，仿若静止。下一刻，无虚剑便是悍然刺出，青色剑芒划破一切，瞬间穿透空间，斩杀而出。而四道剑气也在瞬间凝结，飞射向前方四处，几乎是眨眼间就与空间融合在一起。

　　这一剑，看上去并没有太大的威力。但若是有着一名精神力强悍的人在此，定然会因为辰辉方才这一剑而震撼。

　　看似稀松平常的一剑，其威力已是丝毫不弱于一阶武师的全力一击。

　　并且这一剑除了剑气凝实迅捷，其中还掺杂着些许的精神力攻击。

　　想一想，在物理攻击相当恐怖的情况下，若是再掺杂些精神力攻击，就算是一阶武师，一个不当心也会吃大亏。

　　“这个剑技的威力算是达到了元阶下乘的地步了，不错不错，看来就算主人你突破到了武师境界，也不用修炼我给你准备的攻击性功法了，单是这一套剑技，以及另一套剑技，就够你使用的了。特别是你这两套剑技，其威力并不是一层不变，完全是随着你实力增长而变强的。”

　　练习无虚剑结束后，辰辉的心中响起了封神的声音。

　　突破到九阶武者后，辰辉施展无虚剑威力比起以往更大，按照他现在推测，若是在偷袭之下，无虚剑都可以重伤一名武师级高手了。

　　至于威力更强的归一剑，不是在迫不得已情况下，辰辉很少会去施展。

　　归一剑每次施展，都会消耗大量的精神力以及元力，这唯有在关键时刻才能够施展出来。不过归一剑的威力，却是让辰辉心中欣喜。

　　因为他现在已经有足够把握，哪怕是正面面对一名一阶武师，他施展归一剑都可以将对方重伤甚至斩杀。

　　辰辉收起无虚剑，微微点头一笑，道：“攻击性功法倒是无所谓，无虚剑和归一剑我可以继续使用。不过身法和炼体功法到时候你得给我准备好，《化岩功》等我修炼到巅峰境界后，相信我也差不多可以冲击到武师层次，届时炼体功法肯定是要换一部进行修炼。”

　　“放心吧主人，我这里什么功法都有，就等你突破到武师呢。”

　　封神嘿嘿一笑，不过面色马上变得凝重起来，“等主人你突破到了武师境界，就必须要将身上的血印解除掉了。江家实力虽然不怎么样，但秋望城城主余博文，实力却不是现在的你能够对付的。哪怕是你突破武师境界，以他二阶武师的修为，也不是你所能对付的。”


第87章 精神力攻击

　　“我会尽快突破到武师。”辰辉点头，倒是没有再说什么。

　　虽然他有着六足铁鹰帮忙，就算打不过对方也可以逃走，但不管怎样，余博文二阶武师的实力摆在那里，他想要返回秋望城，就必须要尽早突破。

　　“嗯？”

　　就在这时，一股冰寒的气息几乎是瞬间就将辰辉笼罩入内，仿佛是一座冰库突然降临，镇压而下，令得辰辉的呼吸顷刻间停止，浑身汗毛陡然耸立。

　　死亡的气息，席卷而来。

　　“主人危险……”

　　“退！”

　　嘭……

　　这股危险气息来得极为突兀迅捷，不过辰辉也在第一时间抽身而退。而就在他退后的同时，他原先所站立的地方，竟是直接被一股猛烈的攻击轰出一个丈长巨坑。

　　可见，这一击威力究竟是何等强悍。

　　“哈哈，余博文，辰辉接下来就交给我来对付吧，你给我盯防住六足铁鹰那只畜生就行了。”

　　伴随着破风声呼啸响起，三道人影飞腾而至，出现在山顶上。

　　余博文、江松林，以及一名身着黑袍的白发老者，看上去颇为阴森。

　　三人刚一出现，江松林便是直接出现在辰辉前面五米开外，武师级的气息将他牢牢锁定，在这个时候，辰辉若有丝毫妄动，绝对会引来其致命攻击。

　　而那名黑袍老者在得到余博文授意后，也是瞬间冲向了不远处的六足铁鹰。

　　“你是……江家家主江松林？”凭着脑海中的一些记忆，辰辉很快就猜到了站在前面的中年人身份。

　　江松林森冷一笑，“杀了我江家那么多人，亏你还认识我。嘿嘿，不过你放心，今天你是无论如何都逃不掉了。”

　　“杀你江家那么多人？多么？你江家几百号人，我不过才杀了二十多个而已。”辰辉也是冷笑。只是在他的心里，却是颇为震动，之前还以为江松林不可能这么快突破到武师境界，没想到这才没过几天，江松林便是已然突破。

　　不过面对江松林这么一位一阶武师，他倒是不惧，只要余博文不出手，这江松林和他谁胜谁负还说不定呢。

　　辰辉不惧武师强者，但六足铁鹰……

　　“混账，我江家所有高阶武者尽丧你手，你还如此嚣张，看我今天不将你扒皮抽筋。”

　　江松林被辰辉的话气得怒笑，眼中闪过一道戾气，双掌一番，便是如同猛虎般冲向了辰辉，磅礴的元力有如一堵厚墙，碾压而下。

　　他这是打算靠着武师强者所拥有的元力优势，生生击垮辰辉。

　　在他看来，辰辉就算实力在强，但面对武师级高手时，肯定会很快就被直接击溃。

　　所有的武者在武师面前，都不堪一击。

　　只不过这一次他明显失算了，辰辉早在之前就与上官华那名武师级高手交过手，虽然对方战斗力极弱，但怎么说也都是一名真正的武师。武师强者所拥有的元力，他早就领略过。

　　咻……

　　因此，在江松林攻击刚一落下，辰辉的身形便是闪开，不碰其锋芒。

　　“呼呼……”

　　而这个时候，黑袍老者已是杀向六足铁鹰，雄浑的元力直接拍向六足铁鹰的脑袋，快若奔雷。

　　“呦……”

　　哪怕是在陆地上，六足铁鹰依然是身形如电，直接退开。不过望着那比它还要快上一线的攻击，它鹰目中闪过一道戾芒，钢铁般的羽翼化作刀锋，挥斩而下。

　　蓬……

　　两道攻击碰触在一处，六足铁鹰身形连连后退，数支羽毛纷飞而落。

　　不过好在，这突兀的一击，硬是被它给抵挡了下来。

　　“这只六足铁鹰实力竟然这么强？八阶？竟然是一只八阶的六足铁鹰。不过它的防御力和速度，竟然比寻常的九阶妖兽还要强悍。”

　　看到这一幕，不管是黑袍老者还是余博文，脸色都是一惊。

　　“项老，莫要了它的性命，这只六足铁鹰制服即可，届时待我来将其驯服。”余博文见猎心喜，立时吩咐。

　　“是！”

　　黑袍老者应了一声，旋即眼神微冷，手掌一翻，一根暗黑色长棍出现在他的手上，而这根长棍一出现，上面便是自动涌现出一丝元力波动，很显然，这绝对不是普通兵器，而是一件宝器。

　　手握长棍，黑袍老者直接冲向了六足铁鹰。

　　“速度果然不错，难怪我江家的高阶武者都栽在了你的手上。不过在我面前，如果你只有这点本事，今日你必死。”

　　察觉到辰辉的速度，江松林心中杀意更盛，他感受地到，辰辉如今的速度，竟比突破到武师的他还要快上一丝。

　　他断定，辰辉肯定是靠着这般远超武者的速度，方才可以轻易斩杀江家的二十多位高阶武者。

　　“你有速度又如何，面对武师强者，就算你速度再快也逃不了死局。”

　　江松林的话音落下，一股磅礴的精神力便是有如风暴一般，狠狠地冲向辰辉。

　　精神攻击。

　　咻……

　　只是，在他刚刚施展出精神攻击时，辰辉竟是主动向着他冲击而来，同一时间，四道凌厉的剑气冲破虚空，瞬间来到他身前。

　　恐怖的剑意令得江松林面色微变。

　　“什么，竟然能够无视我的精神攻击？”

　　想到某种可能，江松林心中大骇，他的心里此刻只剩下四个字——

　　精神炼师！

　　一种对于他来说，绝对算得上是恐怖的存在。

　　恐怖的杀意，顿时从江松林心中升腾而起。

　　不管这个可能性有多大，只要有一丝，他今日无论如何都要将辰辉给斩杀。

　　“死！”

　　江松林那漆黑的瞳孔，刹那间变得鲜红，手爪处传出一股恐怖气息，空间都是为之微微震荡。

　　咻……

　　一爪拍碎身前的四道剑气，江松林犹如一尊猛兽，携带着狂暴的腥风血雨，杀向了辰辉。

　　“不好……主人快逃，逃……”封神急促的吼叫声瞬间在辰辉的心中响起。

　　“逃？”

　　辰辉心中疑惑，不明白封神为何会突然发出如此急促的提醒，他现在不是还没落入下风么？

　　咻……

　　归一剑！

　　没有过多犹豫，辰辉直接施展出他所掌控的最强攻击，无虚剑径直刺出，如同闪电。

　　而在这一刻，辰辉身上的剑意，也是瞬间宣泄而出，四周的空间顿时沸腾开来，仿佛有着万千剑气纵横飞掠。

　　心随意动，意随气走，气随剑动，身与剑合。

　　人剑合一！天人合一！

　　“嗤嗤……”

　　辰辉身前的空间，发出一丝断裂声响。空间仿若出现断层，元力波动刹那间静止而下。

　　归一剑的最强威力，终于在这一刻露出了它的獠牙。

　　“什么？”

　　这一剑，立马使得冲击上来的江松林眼神大骇，他赫然发现，这一剑当中竟有着将他当场斩杀的恐怖威力。

　　不过好在，他并非是什么普通的一阶武师……

　　眼中血红光芒大盛，江松林的手爪中涌动出一股磅礴元力，拍向了无虚剑。

　　蓬……

　　蹬蹬蹬蹬……

　　手爪触碰到无虚剑，一股狂暴的凌厉气息顿时迸发而出，江松林身形狂退，面色微骇。

　　“快逃……”

　　封神的声音再度响起，这一次反而是显得愈加急促，仿佛这一次交手占得上风的并不是辰辉，而是江松林。

　　辰辉也不去过问，他直接选择了相信封神。

　　呼呼……

　　继而，他身形一转，如同闪电般射向了不远处的黑袍老者。

　　咻……

　　人未至，磅礴的精神力便是化作一道凌厉的精神利剑，刺向了黑袍老者。

　　此时的黑袍老者正与六足铁鹰纠缠在一起，六足铁鹰的速度竟是出乎了他之前的预料，根本就不是堪比普通的九阶妖兽，而是直逼半步玄兽。

　　此等速度，哪怕他手握一件元阶下乘的宝器，但也是在全力出手之下，才将六足铁鹰重伤。

　　不过他却是低估了六足铁鹰的生命力，哪怕是此刻身受重伤，六足铁鹰依然是紧紧地缠住了他，让他分不了身。

　　此时六足铁鹰的体表上，四处都有着惨烈的伤势，鲜血淋漓。

　　“嗯？”

　　当黑袍老者发现危险临近之时，面色便是微微一变，连忙一棍挥出。

　　不过他这一次却是失误，辰辉的攻击并非是物理攻击，而是精神力攻击。

　　轰隆……

　　哪怕他的精神力和辰辉处于同一层次，都是一阶武师初期，但毫无防范之下，他的精神世界依然是受到了一番剧烈的震荡，脑海中顿时传来一股剧烈的刺痛。

　　“鹰兄，快撤……”

　　辰辉看着那身上带着不少伤势的六足铁鹰，心中顿时升腾起熊熊怒火，不过他还是压制住愤怒，大吼一声。

　　“呦……”

　　六足铁鹰发出一道痛苦的啼叫声，声音中充满了怨毒。

　　“呦呦……”

　　六足铁鹰一双鹰目中满是怨愤，听到辰辉的声音它眼里涌出一丝不甘，继而，它眼神一狠，锋锐的刀爪，竟是朝着黑袍老者猛切而下。

　　看这架势，它是要趁着黑袍老者精神世界被辰辉攻击之际，将黑疱老者直接斩杀了。


第88章 吞噬宝器

　　“畜生……”

　　黑袍老者脑海中的剧痛终于稍微缓解，他很快就察觉到一股更加强烈的危险临近，细细一看，竟是那被他重伤的六足铁鹰对着他发出致命一击。

　　而此时，他根本就来不及反攻。

　　紧要关头，黑袍老者没有做过多犹豫，抬起手中的长棍就进行抵挡。

　　“噗嗤……”

　　然而，六足铁鹰的刀爪并未落在长棍之上，而是直接落在了他的手腕上。他的整只手腕，顿时夹杂着腥红鲜血，掉落在地。

　　“啊……”

　　黑袍老者顿时发出一道痛吼之声。

　　“呦……”

　　六足铁鹰根本不予理会，刀爪抓住掉落在地上的铁棍，羽翼一震，直接飞起。

　　“咻……”

　　辰辉亦是没有犹豫，身形腾空而起，落在了六足铁鹰的背上。

　　整个一过程看似缓慢，但仅仅只花了不到两秒钟。

　　当余博文与江松林反应过来之际，六足铁鹰与辰辉已然飞入高空，只留下辰辉一道愤怒的声音。

　　“江松林，余博文，你们给我等着，我辰辉很快就会回来找你们报仇的。”

　　“精神力攻击？他的精神力达到武师层次了，难道他是精神炼师？”余博文望着六足铁鹰飞离的方向，声音中充斥着一股难言的惊骇。

　　同时他的心里更加后悔，自己刚才竟然没有动手，而是让江松林去对付辰辉。这一次，他又错过了最好的机会。

　　“城主大人，辰辉那个小杂碎的精神力绝对达到了武师境界，我们一定要将他碎尸万段。”

　　黑袍老者面色极度阴沉，此时他吞服下一颗疗伤丹药，手腕处已经止血，但他心中依然是对辰辉感到相当怨愤。

　　如果不是辰辉对他施展精神力攻击，他根本不可能会被六足铁鹰趁虚而入，将他的整只手掌都给切断。

　　江松林的面色亦是相当难看，“辰辉现在应该还不是精神炼师，不过他现在的实力实在是太恐怖了，就算是我，如果不全力出手，也无法将他杀死。他的综合实力，绝对不比寻常的一阶武师差，甚至……甚至还犹有过之。”

　　“的确，此子成长速度实在是太快了，几天前我跟他交手时，他不过才七阶武者的元力修为，而此时他的元力，竟然是达到了九阶。按照这个速度发展下去，他要突破到武师，绝对是指日可待。”

　　余博文心中有着难掩的震动，上次与辰辉交手时，辰辉根本就不是他的一合之将，且元力修为不过才堪堪突破七阶。

　　虽说当时辰辉是凭着聚元丹之效，但七阶往后，每提升一阶都是相当困难。不过那些进阶的阻碍，对于辰辉仿佛不存在似的，这才短短不到数日，辰辉的修为便是攀升到了九阶。

　　“就算他修炼速度快我们也不用太过担心，甚至他突破到了一阶武师，我们也不惧，凭你二阶巅峰武师的修为，同样可以斩杀他。我现在所担心的，是他会突然接触到神炼功法，一旦他成为了一名精神炼师，到时候我们根本就无法再对付他。精神炼师的强大，我想你应该清楚。”

　　江松林望着余博文说道，他的眼中有着浓浓杀意。

　　原先他还以为自己可以轻松杀死辰辉，却是没想到竟然发生这般变故，辰辉不仅速度堪比武师强者，攻击力居然也不必寻常武师差。

　　更让他们感到震惊的，则是辰辉的精神力居然直接达到了武师层次。

　　武者的精神力远超元力修为，那便说明该武者有着极大的可能性成为一名精神炼师。

　　精神炼师的强大虽然他们从未亲身体验过，但其强悍之处，江松林等人都是心知肚明。

　　从整个秋望城都没有一名精神炼师中便可看出，精神炼师到底是多么的稀有了。

　　“现在我们也没有任何办法，那只六足铁鹰已经被项长老击成重伤，想来辰辉也逃不了多远，我们现在就遁着他的方向追上去吧。”

　　余博文沉吟一会，当即做出决定。

　　江松林点头，“好，那我们现在就直接追上去，只要辰辉的修为未突破到武师境界，他身上的血印就永远无法消除。血印未能消除，就算他逃到天涯海角，我都要将他揪出来杀了。”

　　……

　　“封神，先前你让我逃跑，是不是担心余博文对我动手？”

　　六足铁鹰的背上，辰辉在心中询问着封神。

　　之前他和江松林战斗，已经将江松林压制在下风，特别是后面六足铁鹰击伤黑袍老者时，他更是有着机会将其击杀，但封神却根本不让他过多停留，而是让他直接逃离，这使得辰辉心中相当疑惑。

　　余博文虽然强悍，但当时不是没出手么？而且当时他和江松林战斗在一起的时候，余博文似乎连出手的机会都没有吧？

　　听到辰辉的话，封神却是吐出一口气，仿佛为辰辉成功逃离而松口气，片刻后，他才道：“你可知道，那江松林的真正的战斗力，达到了什么层次吗？”

　　“江松林，他不是刚刚突破到武师境界吗？”

　　辰辉疑惑道，他在与江松林交手的过程中，的确是没觉得江松林多么强悍。

　　顶多，就是最后江松林出招时，那招式有些诡异。

　　“他的确是刚刚突破到武师境界。”封神嗤笑一声，“但我告诉你，他现在的实力，就算是二阶武师都不见得能够收拾他。余博文的修为虽然达到了二阶巅峰武师，但依我看来，论起手段余博文还比不上江松林。”

　　辰辉眼中顿时涌现出浓浓的不可置信，“什么？他怎么可能这么强？”

　　“嘿嘿……如果是一个正常突破的一阶武师，战斗力当然不会这么强。”

　　封神眼神闪动，好像在怀念着某种东西，而后方才接着说道：“你知不知道江松林闭关修炼多长时间，他闭关之前修为又是什么层次？”

　　辰辉点头道：“据我所知，江松林闭关修炼不过半个多月，他闭关之前的修为，好像才九阶中期武者。”

　　封神微微一笑，“主人，你觉得一个天赋一般的九阶中期武者，怎么样才能在短短不到半个月的时间里，将修为突破到武师境界呢？”

　　“他们江家经营多年，说不定有着某种珍贵灵丹妙药呢？我想如果他身上有着某种丹药，应该可以轻松突破到武师境界吧？”

　　辰辉想了想说道，他前世在无虚门当中时，如果不是他的师父压制着，要让他循环渐进的修炼，打好基础，他完全可以靠着丹药，将修为提升到一个极高的层次。

　　封神笑道：“你说得不错，但主人觉得在秋望城这种穷乡僻壤，能有多少那种珍贵的丹药？就算有，恐怕都被城主府和秋望武院的武师高手掌控着吧？这种丹药对于他们来说，就是未来的武师，自身势力继续强大的保障。所以说江家绝对不可能会得到那种丹药。”

　　“而不是靠着丹药突破，主人觉得他是靠着什么方法，才能在如此短的时间里，突破到武师，并且拥有比同阶武师要强大数倍的实力呢？”

　　辰辉脸庞上顿时露出沉吟之色，半晌后，他似乎想到了什么，一股难以置信的色彩，顿时在他的眼中闪现而出，“暗魔！”

　　“不错，就是暗魔……”

　　封神点头道：“先前在他对你动手时，我就感受到了，那江家家主江松林，已经衍化成了一只暗魔。”

　　“呼……还真的变成了一只暗魔，难怪他可以在这么短的时间里突破成为武师了。”

　　辰辉吐出一口气，眉头微微皱着，“看来现在要对付他，还真不是一件容易的事啊。哪怕他仅仅是一只黄阶一品暗魔，也不是现在的我能够对付的。”

　　辰辉心中略微地有些苦涩，黄阶一品的暗魔虽然对应着一阶武师，但暗魔的各种手段以及特殊性，根本不是人类所能比。

　　想要杀死一只暗魔，至少也需要在修为上面，比这只暗魔高出一个等阶。同阶情况下，人类武者若是没有特殊手段，根本就无法杀死暗魔。

　　“主人别愁眉苦脸的了，他变成了暗魔还不好嘛，这可是送上门来的好处啊。”

　　封神仿佛不知道辰辉心中正苦涩似的，嘿嘿地笑道，显得有些狡诈。

　　辰辉被气得笑了，“我说封神，江松林刚才肯定是不想被余博文知道他的身份，所以才没有全力攻击我，如果不是他低估了我的实力，我说不定已经在他手上吃大亏了。下一次，他肯定是独自前来追杀我，或者是让余博文对我动手，到时候我就不可能会有这么好的运气了。”

　　“主人，你是在苦恼你身上的血印吧，有这个血印在，江松林迟早都会追上你。”

　　封神似乎知道辰辉心中在想些什么，见辰辉眉头不展，他嘿嘿一笑，“主人，小鹰最后不是在那个黑袍人手上抢了根棍子来么，你把那个棍子给我吃了，我帮你把那可恶的血印给遮掩起来。”

　　“你能帮我把血印遮掩住？”辰辉目光一亮，这才突然想起，封神可以靠着吞噬宝器恢复实力。

　　看了眼六足铁鹰交给他的长棍，辰辉没有丝毫肉痛，但还是说道：“这根长棍似乎才元阶下乘的宝器吧，你不是说如果要让你恢复到一阶武师的实力，起码也要有十件元阶下乘宝器才行吗？这一件……”


第89章 遮掩血印气息

　　“主人别担心，一件元阶下乘的宝器虽然不足以让我恢复到一阶武师实力，但却可以让我调动一丝封神之力。有了封神之力，我要遮掩住你身上的血印，那是轻而易举的事情。”

　　“既然这样，那这件宝器就交给你吧。”

　　“主人放心，我不会让你失望的。”

　　封神笑道，旋即辰辉便是察觉到，他脑海中的封神印，竟是微微震动了一下，一道金光折射而出，仿佛开启了一道门户一般。

　　他手上的长棍，也在此时消失不见，化作一道光芒射入他的额头，最后进入封神印当中。

　　长棍进入封神印中后，那折射而出的金光顿时消散，封神印也逐渐暗淡下去。

　　只不过，在封神印内部，却是时不时会传出一道轻微咔嚓声响……

　　啃噬的声音！

　　“封神印，竟然可以吞噬宝器，当真是天地第一宝器。”辰辉眼中有着一抹震动，但很快他的嘴角上便是勾勒出一抹淡淡笑意，“不过好在，这天地第一宝器，已经是我的了。”

　　封神印吞噬长棍并未消耗多长时间，仅仅是过了不到两分钟，这件元阶下乘的宝器，便是被它完全给吞噬。

　　而那原本显得较为暗淡的封神印，也稍微多出了那么一丝色彩，虽然不是很明显，但身为封神印的主人，辰辉依然是清晰地察觉到了。

　　“终于吞噬成功了么……”

　　辰辉心中升起一丝喜色。

　　“呦……”

　　而这个时候，已经飞出数十里的六足铁鹰，也是发出了一道稍显虚弱的啼叫声。

　　之前与黑袍老者战斗，六足铁鹰身上的伤势已然不轻，现在又带着辰辉飞逃数十里，已是到了它所能承受的极限。

　　若是还继续坚持下去，它必然会留下不小的后遗症，对它未来发展阻碍不小。

　　“鹰兄，找个地方落脚疗伤吧，接下来就让封神帮我们了。”

　　辰辉抚摸着六足铁鹰的羽毛说道。

　　“呦……”

　　六足铁鹰轻叫一声，而后选了一座山峰，直接飞掠下去。

　　“封神，你有把握将这血印给遮掩住么？”

　　落下来后，辰辉安抚了一会六足铁鹰，便是直接询问封神。

　　到了这一步，若是封神无法将他身上的血印给遮掩住，那么肯定很快就会被江松林余博文等人给追上，到时候六足铁鹰重伤之下，他们无法逃脱，将会无比地危险。

　　特别是他们现在并未飞离太远，这段时间江松林依然可以感受得到血印气息，从而遁着血印追击而来。

　　武师强者速度何其快速，这短短的数分钟时间，足以让他们追出数十里，若是封神无法在短时间里将血印给遮掩住，江松林等人依然可以很快地找到他。

　　所幸，封神没有让辰辉失望。

　　他直接飘荡而出，落在辰辉身旁，笑道：“主人放心，这种关键时候我怎么会掉链子。”

　　声音落下，封神也不耽误时间，手掌挥动，一道淡淡的白光便是从他的手上飞掠而出，将辰辉整个人包裹入内。

　　白光中荡漾着一丝奇异气息，并不像是元力波动，更不是武师强者体内才拥有的白色元力。

　　封神之力！

　　辰辉这算得上是第二次接触封神之力，虽然这一次的封神之力极为微弱，但辰辉依然能够感受到它的奇异之处。

　　在被封神之力包裹住之后，他便是感觉身上所有的气息，在这一刻竟是全部被覆盖，丝毫也散露不出去。

　　这个时候，恐怕就算是江松林站到辰辉面前，都无法感受到他身上的血印气息了。

　　“封神之力，果然奇特。”

　　辰辉口中喃喃着道，白色光芒将他的身形包裹住之后，便是没入了他的体内，将他身上的气息完全给遮掩。

　　封神傲然一笑，“封神之力出自封神印，其功效自然不是普通的元力所能相比。若是封神之力达到了一定的程度，就算是翻山填海都绝非难事。”

　　辰辉微微笑道：“现在我身上的血印气息已经被遮掩住，江松林再想找到我将是千难万难，趁着这段时间，我们就等鹰兄伤势恢复吧。到时候就算是江松林余博文他们碰到了我们，我们也可以直接逃走。”

　　“嗯，现在主人你的实力的确无法和他们硬抗。”

　　封神也是点头，“接下来也只有等主人你的实力突破到了武师境界，才有可能与江松林和余博文两人中的其中一人抗衡了，不过想要斩杀他们当中的其中一个，哪怕主人你突破到了一阶武师，也是相当困难啊。”

　　余博文修为是二阶巅峰武师，哪怕辰辉达到了一阶武师也是无法抗衡。

　　而江松林虽然是一阶武师，但他本体却是暗魔，辰辉凭借着一阶武师的实力也不可能将其斩杀。

　　达到一阶武师后，辰辉顶多是在他们手上保证性命。

　　不过辰辉也不用担心他们联手，因为在联手的情况下，江松林绝对不敢将暗魔的手段展现出来，不然被余博文发现后，余博文也不见得还会和他和平相处下去。

　　而辰辉也不没必要把江松林的身份告诉余博文，余博文就算知道了江松林是暗魔的身份，顶多就是对他有所忌惮，以余博文的心性，要让他对江松林动手，这可能性几乎没有。

　　可一旦余博文知道了江松林的身份，两人在同时面对辰辉时，江松林就不会再有所保留了，而是将所有的手段全部都施展出来，与余博文联手彻底斩杀辰辉。

　　“现在我们就等鹰兄恢复了，只要小鹰恢复了，那我们就不用再惧怕江松林他们。”辰辉沉吟道。

　　封神看了眼在一旁养伤的六足铁鹰，道：“主人不用担心，小鹰他的伤势虽然挺重，但现在它体质特殊，明显是之前吃了那只兽尸从而进化的缘故，想来他要恢复也不会花费太长时间。”

　　此时的六足铁鹰正沐浴在一层淡淡的黑光当中，他身上许多处都有着不轻的伤痕，血迹累累。不过在这黑光当中，这些伤势却是以一种肉眼可见的速度，缓缓复合着。

　　饶是如此，辰辉的眼中依然有着杀意涌动，“那个将鹰兄打伤的黑袍老者，我一定会亲手宰了他，给鹰兄报仇。”

　　说完，辰辉便也是盘膝坐下，先是修炼了一番元力，将状态调整到巅峰。而后手掌一翻，十多颗的火石便是出现在他手上，而他体内也是运转起了《化岩功》功法。

　　《化岩功》修炼到大成境界后，辰辉的肉体已是突破到八阶巅峰，只要他将《化岩功》最后一步修炼成功，达到巅峰层次，那他的肉体，便是可以直接达到九阶巅峰。

　　葱郁的树林中，三道身影如同旋风般地向着前方急速奔行，一路上凡是阻挡在他们面前的妖兽，不管是中阶还是高阶妖兽，无不是被他们翻掌斩杀。

　　斩杀妖兽后，他们依然没有丝毫停滞，急速向着前方奔行。

　　这三人，正是前去追杀辰辉的江松林、余博文，以及黑袍老者三人。

　　正奔行间，那跑在最前面的江松林，身形却是陡然停下，眉头紧紧地皱着。

　　“怎么停下来了？”余博文有些不悦地问道，他如今已是迫不及待地想要将辰辉给除掉。

　　“我感应不到血印的气息了！”江松林一语惊人。

　　“你说什么？你感应不到血印气息了？你不是说血印只要辰辉修为没有突破到武师境界，他就不可能解除掉身上的血印吗？”

　　余博文一听到江松林的话，顿时大惊失色，“难道辰辉的修为已经突破到了武师？怎么可能，这才过了多长时间，他刚刚不是还处在九阶初期吗？”

　　“他并没有突破到武师。”江松林摇了摇头，眼中闪烁着一抹戾色，“如果我没猜错的话，他应该是靠着一种特殊地手段，将血印的气息给遮掩住了，从而让我无法感应到血印。”

　　余博文皱着眉道：“那我们现在怎么找到他？”

　　江松林沉吟着道：“在我的感应中，他就在前面数里开外，绝对跑不远。而且他那只妖兽六足铁鹰也受了重伤，绝对无法再这般赶路，所以我觉得，他现在应该是躲在一个地方，等六足铁鹰恢复伤势。”

　　“那只六足铁鹰么？”余博文心中怨愤，后悔先前没让黑袍老者将他给宰了。

　　江松林接着说道：“接下来，我们三人就分开去找他吧，只要找到了他，马上发出信号，六足铁鹰重伤，相信他也不可能在短时间里逃走。”

　　对于他和余博文来说，发不发信号无所谓，但黑袍老者的实力，想要击杀辰辉却是有些不可能，特别是他现在右手还被六足铁鹰斩断，实力更是大打折扣。

　　余博文点头道：“好，就这么办，我们三人分开搜索。”

　　足足修炼了一个时辰，辰辉终于是睁开了眼睛，此时，他身上气息比起先前已然是更盛了一分，“想要在一个时辰里将肉体突破到九阶，怕是有些不可能了，不过现在我的肉体已经是真正的达到了八阶巅峰，只要再给我一些时间，就可以将肉体一举突破到九阶。”


第90章 斩杀黑袍老者

　　“呦……”

　　辰辉刚一睁开眼睛，旁边便是响起了六足铁鹰的啼叫声。

　　不过此时这道声音中，倒是没有了之前的虚弱感，反而是带着一丝凌厉与凶戾。

　　“鹰兄，伤势恢复了么？”

　　辰辉站起身来，望着六足铁鹰的目光中带着些许喜色，此时六足铁鹰身上的那些伤痕虽然尚未完全消除，但却是愈合了七七八八，而六足铁鹰身上的羽毛，比起之前也更为油亮漆黑，仿佛刀锋剑刃一般，给人无比锋锐的感觉。

　　“主人，小鹰的伤势已经恢复得差不多了。”

　　一旁的封神也是说道，不过旋即他又是道：“主人，在你修炼期间，我感受到了三股气息向着我们这里靠近了，另外两股气息现在已经离开，剩下的一股气息还在周围游荡着。”

　　辰辉眼睛一眯，“三股气息？应该是江松林他们吧？”

　　封神点头道：“不错，正是他们三个人。”

　　“那这剩下的一股气息是谁？”

　　“是那个将小鹰打伤的黑袍老者。”

　　“他么？”握着无虚剑的手微微一紧，辰辉拍了拍六足铁鹰，终于是道：“走吧，报仇去……”

　　遁着封神所指引的方向，辰辉很快就来到山下。下山之后，他的速度也稍微慢了下来。

　　“主人，前面一千米外，那个老鬼就在那里。”封神的声音在辰辉脑海中响起。

　　辰辉默默点头，继续向着前方赶去。

　　此时辰辉身上没有丝毫气息透露出来，所以倒是没有妖兽发现他，一路上显得畅通无阻。

　　数分钟后，辰辉再度向前挺进一千米，来到了一处小山谷处。

　　这个时候，他靠着自己那武师级的精神力，也已经感受到了前面有着一股熟悉的气息。

　　正是黑袍老者。

　　此时的黑袍老者正在山谷下四处查探，山谷范围不大，稀松的树木耸立着，站在高处一眼就可以望见下方情形，只有几处较为隐晦的地方看不清。

　　黑袍老者眼神闪动了几下，将那几处隐晦地点记下，然后便是向着山谷下面快速行去。

　　“老鬼，这里就是你的葬身之地。”

　　不远处躲在杂草后的辰辉看到这一幕，冷笑一声，便是快步跟上。

　　他身上所有的气息都被封神给遮掩住，所以他丝毫不担心黑袍老者会发现他的存在。

　　其实以辰辉现在的实力，对付因为右手被斩断而实力大打折扣的黑袍老者，难度并不大，甚至可以在很短的时间里将黑袍老者斩杀，但辰辉并不想这么快就把余博文和江松林给引过来，他有的是时间，根本不需要焦急。

　　数个呼吸后，黑袍老者来到其中一处隐晦地点，这里生长着一片黑木，从远处看去难以看清其中情形，现在走进了，黑袍老者便是发现这片黑木中并没有什么异样。

　　当下他便是转身，向着第二个地点走去。

　　第二个地点乃是一处浅洼，下面有着大量浑水，且四周长满又高又密的杂草，若是站在远处，也不易发现其中情形。

　　黑袍老者拨开杂草，瞥了一眼浑水，再查看了一番周围情形，最后便是确定了这里没有人迹出现过。

　　“嗯？”

　　不过很快，一股较为危险的气息便是笼罩向黑袍老者，使得他面色微微一变。

　　“吼……”

　　下一刻，一道碧绿色的长影直接朝着他扑咬而来，一股浓浓的腥臭味也是瞬间袭来。

　　“九阶妖兽，碧水蟒！”

　　黑袍老者眼中杀气暴露，望着那身长十多米，身体有着水桶般粗壮的碧水蟒，他体内的磅礴元力瞬间迸发出来，凝聚在他的左手之上，直接对着冲击而来的碧水蟒狠狠轰去。

　　蓬……

　　虽是左手，但当他的拳头落在碧水蟒的脑袋上时，依然是令得碧水蟒身体向后翻滚了十多米。

　　“一只刚刚进阶到九阶的畜生竟然还敢挑战我，看我不把你蛇胆给一拳砸碎了。”

　　黑袍老者面色难看至极，先前被六足铁鹰给偷袭了一把，令得他心中相当怨愤，此刻又被碧水蟒偷袭，他自然是相当不爽。

　　身形爆冲而出，黑袍老者身体高高跃起，右腿如同一柄巨斧般，狠狠劈向了碧水蟒的七寸。

　　“吼……”

　　碧水蟒发出一道低沉的吼叫声，长尾猛然甩动，化作一道绿色长鞭，抽向黑袍老者。

　　“畜生！”

　　黑袍老者怒哼一声，右腿改变方向，踢在了碧水蟒的长尾上。

　　蓬……

　　一道剧烈的冲击波顿时散发开来，黑袍老者和碧水蟒的身形都是倒退了不少，这一对攻，双方竟是谁都没有占到便宜。

　　碧水蟒长尾坚硬如铁，且灵活多变，它最强的攻击力便是在长尾上，黑袍老者虽然是一阶武师，但想要短时间里斩杀一只九阶的碧水蟒，显然是有些不可能。

　　“哼，找死！”

　　如果是平时，黑袍老者还不会去与碧水蟒拼命，但此时他心中正憋了一肚子的气，碧水蟒对他的挑衅顿时将他心中的杀气尽数激发了出来。

　　左手手指上的戒指银芒一闪，在他的手上，便是出现了一柄九环大刀。

　　九环大刀一出现，便是有着一股强烈的元力波动从中散发出来。

　　“这……又是一件元阶下乘宝器？”

　　躲藏在不远处的辰辉看到这柄九环大刀，眼中先是有着一抹错愕，但很快便是有些忍俊不禁。

　　这家伙，正愁辰辉缺宝器呢。

　　“杀！”

　　黑袍老者左手操刀，飞身而起，长刀在他的手上，竟是如同一座大山般，携带着巨大的压迫感，凶猛地砍向碧水蟒。

　　其实这一刀说是砍，还不如说是砸。

　　左手操刀他根本无法施展出刀法，这一刀也是没有丝毫规章，根本不是什么刀法，完完全全就是靠着大刀之利，元力之雄浑，方才可以使得这一刀看上去威猛无比。

　　“吼……”

　　碧水蟒这一刻终于是感受到了强烈的危机，它连忙将所有的力道全部汇聚在它的长尾处，重重地抽向黑袍老者。

　　“叮……”

　　噗嗤……

　　刀尾相碰，先是响起一道清脆声响。但紧接着，伴随着黑袍老者的一声厉喝，碧水蟒那根长尾，竟是直接被砍下三米，鲜血淋漓。

　　“吼……”

　　碧水蟒顿时发出一道剧痛吼叫，身体疯狂抽动，落在了尚处在半空中的黑袍老者身上。

　　这一道攻击虽然不是极为凶猛，且黑袍老者已是运转元力抵御在身上，但他的身体依然是被其中的力道震得飞退开去。

　　而他所飞退的方向，正是辰辉的藏身之处。

　　“畜生，看你还拿什么和老夫斗。”

　　身体刚一落地，黑袍老者冷哼一声，将碧水蟒的长尾给砍断，他相信自己很快就能够将碧水蟒给彻底斩杀。

　　冷笑一声，他便是要再度冲上前去。

　　咻……

　　只不过，他嘴角上的冷笑声尚未完全落下，一道无形的凌厉剑气，便是直接划破虚空，冲杀进入了他的脑海，狠狠地轰击着他的精神世界。

　　一股熟悉的尖锐刺痛，顿时从他的脑海中传出，毫无防范的情况下，他的精神世界几乎要被撕裂开来。

　　若不是本身精神力就达到了一阶武师层次，他的精神世界在这一击之下，绝对会彻底崩碎。

　　咬牙忍着脑海中的尖锐剧痛，黑袍老者痛苦地转过身形，一道熟悉的身影便是出现在他的瞳孔当中。

　　“归一剑……”

　　望着转过身来的黑袍老者，辰辉眼中有的只是森冷之意，伴随着一声轻喝声响起，一道近乎实质般的剑气，便是自他手中的无虚剑中迸发而出。

　　剑气破空，瞬间来到黑袍老者面前，而后在他惊恐的目光下，直接洞穿了他的喉咙。

　　鲜血，自他的后颈处飞溅而出。

　　“辰辉……”

　　黑袍老者眼中浮现出一抹不甘与难以置信，他实在想不明白，自己苦苦寻找的人，竟然就一直隐藏在自己身后，在自己稍微大意的情况下，对自己施展了致命一击。

　　“呦……”

　　而在黑袍老者身体倒下，眼中神采消失的前一刻，他便是看到上空一道黑影急速放大，飞速射向那只让他一时都解决不了的碧水蟒。

　　正是切下了他右手的六足铁鹰。

　　“吼……”

　　整个过程没有超过两个呼吸，那只已经收了不轻伤势的碧水蟒，便是在留六足铁鹰的刀爪下，彻底瘫软下来。

　　辰辉没有理会黑袍老者眼中的震撼，走上前去把他手上的九环大刀捡起，而后又从他的左手上将空间戒指取了下来。

　　“呦……”

　　不远处，六足铁鹰杀死了重伤的碧水蟒后，便是将它的蛇胆给啄出，一口吞了下去。

　　不过这一次，碧水蟒这头蛇类妖兽身体上的肉，六足铁鹰却是没有再去吃，不像上次吃黑甲蛇一般。

　　他的眼里，竟然有着一丝淡淡的不屑……

　　“唉，鹰兄，你不能吃了玄兽的肉，就对妖兽的肉不感兴趣了啊，怎么说着也是一只九阶妖兽吧。”辰辉走上前去，将碧水蟒的妖核给挖取了出来。


第91章 铁背苍狮

　　六足铁鹰嫌弃碧水蟒，辰辉可不会嫌弃。

　　蚊子肉再怎么少它也是肉不成，更何况碧水蟒这堂堂九阶妖兽。

　　“呦……”

　　六足铁鹰不满地啼叫了两声，不过考虑到自己身上伤势尚未完全恢复，它还是将就着挥起刀爪，破开了碧水蟒的身体。

　　看到这一幕，辰辉无奈地摇了摇头。

　　随后，他拿出黑袍老者的空间戒指，眼中有着一抹期待之色，“怎么地也是拥有两件元阶宝器的人，而且还是出自城主府，收藏应该不会差吧？”

　　精神世界调动出一股精神力，辰辉很轻松地便是冲开了黑袍老者留在空间戒指中的精神印记。

　　而当他发现空间戒指中所存放的东西后，眼神在微微呆滞了一会，终于是忍不住涌现出一股浓浓的惊喜，“竟然会有一颗白琉丹，这下发了。”

　　空间戒指银芒闪动，辰辉的手上便是出现了一枚通体为白色的丹药。白琉丹与聚元丹差不多一般大小，但其中所弥漫的药香，却远远不是聚元丹所能比拟。

　　而这白琉丹的价值，就算是辰辉身上那一百多枚聚元丹，都远远比之不上。

　　原因很简单，白琉丹中所蕴藏的药力，可以铸就成一名武师强者。

　　单是这一个功效，就足以让聚元丹和白琉丹没有丝毫可比性。

　　一颗聚元丹虽说可以铸造出一名六阶巅峰武者，但哪怕是数千枚聚元丹，都无法铸造出一名武师级高手。

　　而一颗白琉丹的价值，便是相当于一万颗的聚元丹，不过一般人是肯定不会用白琉丹去换取聚元丹。

　　“这老鬼还真是雪中送炭啊，只要我将《化岩功》修炼到了巅峰层次，有了这可白琉丹，我冲击武师境界几乎是十拿九稳了。”

　　辰辉喜不自胜，而后便将白琉丹以及空间戒指中所有的东西，尽数收入了他手指上绿色空间戒指当中。相比起来，上官华的这枚空间戒指空间倒是要大很多。

　　等了片刻后，六足铁鹰终于是将碧水蟒身上的肉吃得差不多了，而后他们这才心满意足地向着山谷外面行去。

　　“主人，前面似乎有战斗波动？要不要过去瞅瞅？”刚走出山谷没多久，封神的声音忽然在辰辉心中响起。

　　辰辉摇摇头道：“现在我们自身麻烦都不小，还是不要去招惹其它的麻烦了，我现在拥有了白琉丹，最好还是尽快冲击到武师为好，只有我达到了武师，我才真正的拥有了保命能力。”

　　“唔……我知道主人你的意思，不过主人，从这战斗波动中，我感应到其中有着一丝特殊气息，好像是一种不同寻常的宝物，若是主人你将之得到，说不定也可以增强你的实力呢。”

　　封神说道：“而且主人你现在也不急着这一时半会，我们先过去看看再做决定，如果划不来我们就别搀和进去便是。”

　　辰辉略一沉吟，最终还是微微点头，“行，那我们先过去看看，若是那东西对我作用不大，我们就别乱搀和进去了。”

　　念及于此，辰辉便让六足铁鹰飞上高空，而后直接前往封神所指的地方。

　　那战斗波动距离这里并不是太远，近十分钟后，辰辉便是感受到了前面果真有着强横的元力波动。而除了元力的波动，他还感受到了一丝阵法的气息。

　　“能够施展阵法，想来对方身份倒是不简单。”辰辉心中沉吟一番，但还是加速走了上去。

　　虽然有着阵法的气息，但他从那战斗波动中判定对方的实力并不是特别强，顶多也就处在一阶武师的层次，尚在他的应付范围内。

　　没过多久，近十人影便是出现在了辰辉的视线当中。

　　领头的一人是一个年过四十的中年，中年身形消瘦，头顶微秃，一双眼睛狭长虚眯，令人不喜。不过他身上散发出来的武师级别气息，依然是让辰辉稍微多注目了两眼。

　　在中年身侧，则是九名高阶武者，三名八阶巅峰武者，六名九阶武者。

　　此时他们十人正施展着某种阵法，将一只身高足有近七尺的妖兽困在中间，一圈圈淡白色光芒如同铁锁般缠绕住这只妖兽，令得这只妖兽好似深陷泥潭，难以挣脱。

　　这是一只仅差半步便可以踏入玄兽级别的铁背苍狮，半步玄兽。

　　“咦？这是虎噬佣兵团的人……”

　　忽然，辰辉注意到了他们服饰，竟然与先前他所击杀的华钦山等人服饰一样。

　　得知了对方的身份后，辰辉眼中顿时冷笑一声，“虎噬佣兵团的人，他们应该还不知道我破坏了他们的好事呢，没想到现在还停留在不归森林。”

　　辰辉所料不错，这十人正是虎噬佣兵团中的一支王牌小队，而且还是真正的王牌。他们的潜力或许比不上展宇易的蓝枫小队，但由于有着一名武师强者坐镇，他们的实力却是远超蓝枫小队。

　　这些时间来，他们按照虎噬佣兵团副团长华钦安的吩咐，搜寻不归之森，欲要将施夜忘等人寻找出来，但长时间找不到施夜忘等人踪迹，他们也开始意兴阑珊起来。

　　而就在刚刚，他们碰到了一只半步玄兽铁背苍狮，想到铁背苍狮身上的鳞甲可以打铸成坚硬的铠甲，他们都相当意动，几乎是没有过多犹豫，就在他们队长的带领下，对施展阵法，将这只铁背苍狮给困住。

　　不过让他们感到惊异的却是，这只铁背苍狮似乎与寻常的铁背苍狮有所不同，寻常的铁背苍狮虽然防御力超强，但若是他们全力攻击，依然可以勉强撕开其防御。

　　然而眼前这只铁背苍狮，哪怕站在这里让他们攻击，他们都是无法将其防御撕开。

　　攻击了数分钟，这只铁背苍狮身上竟然是没有丝毫的伤势。

　　不过越是如此，他们想要斩杀铁背苍狮，获得其鳞甲的欲望便愈加强烈。

　　反正铁背苍狮已经是被他们使用阵法给困住，只要铁背苍狮露出疲软状态，他们那有着武师级实力的队长，便是会对铁背苍狮展开雷霆攻势，将其一招斩杀。

　　“吼……”

　　铁背苍狮发出一道愤怒的咆哮声，声音震耳，在它那漆黑的瞳孔中，有着浓浓的愤怒与戾气，这些讨厌的人类，居然在它不小心的情况下，施展了一套阵法将它困住。

　　而更让它感到愤怒的则是，这些人类在无法伤害它的情况下，居然还不知难而退，真当它是这么好欺负的么？

　　吼声落下，铁背苍狮四蹄猛然一震地面，地面顿时龟裂开来。借助着这反震之力，铁背苍狮那被白光缠绕住的身形，居然是陡然加速，庞大的身形如同一列火车般，冲撞在了不远处的一名八阶武者身上。

　　蓬……

　　这一下来得极为突然，谁也没想到铁背苍狮在这样的情况下，竟然还能加速，那名八阶武者的身体顿时向着后面倒飞了出去，口中狂喷出两口鲜血后，便是颤动了两下，没了声息。

　　“这铁背苍狮还真是强悍，如果它没被这阵法给捆缚住，恐怕就算是那名武师，都不是它的对手。”

　　不远处躲在杂草中的辰辉眼神微震，没想到这铁背苍狮居然强悍到了如此程度。

　　那套捆缚住它的阵法虽然简陋不堪，但就算是真正的玄兽，都会受到影响啊。而一般的半步玄兽，一旦被此阵法困住，别说是攻击人了，就算是想动都动不了。

　　这时，封神的声音响了起来，“主人，你可知道这铁背苍狮为何会这般厉害？”

　　“这个我还真不知道，难道你知道？”辰辉摇头，而后问道。

　　辰辉笑道：“如果我没猜错的话，这只铁背苍狮的体内应该融合了一种神奇的金属，所以它的肉体才得以强化，比起寻常半步玄兽级别的铁背苍狮，不知道要强上多少。依我估计，它现在的实力，已经可以比拟寻常的玄兽了。”

　　“呵呵，这应该是铁背苍狮的奇遇吧，这和我有何关系？”

　　“主人，如果你能够寻到这种神奇金属，说不定你的肉体也可以强化呢？到时候对于你实力的提升，可是大有帮助啊。”

　　闻言，辰辉目光终于微微一亮。

　　正如封神所言，如果他能够找到这种金属，那他的肉体极有可能也会强化，到时候对于他的实力提升，将会有着莫大好处。

　　“既然这样，那我便瞅着机会收服这只铁背苍狮吧。”辰辉心中做出决定，不过他此时并未急着出手。

　　虎噬佣兵团这些人想要杀死铁背苍狮，明显是不可能，接下来，他只要在一个最佳时机动手便可。

　　“畜生……”

　　见到自己一名队员居然被铁背苍狮给杀死，周化清大喝一声，手中的长枪爆发出一道淡弱白光，雄浑元力暴涌，趁着铁背苍狮不留神之极，长枪高高抡起，直接砸在了铁背苍狮的大腿上。

　　这一枪威势凶猛，巨大无穷，一枪下去，就算是真正的玄兽，都会重伤。

　　蓬……

　　巨声响起，铁背苍狮的身体被砸地连连后退。

　　但想象中的重伤，却是没有出现，铁背苍狮的大腿仅仅是稍微红肿，并无大碍。

　　“吼……”


第92章 玩弄鼓掌

　　铁背苍狮艰难地站稳身形，冲着周化清怒吼一声，若不是深陷阵法，它绝对会第一时间扑向周化清，将这个已经偷袭他多次的人给撕成粉碎。

　　“队长，我们现在怎么办？这只铁背苍狮我们根本杀不死。要不我们发信号把副团长叫来？以副团长三阶武师的实力，绝对可以击杀这只铁背苍狮。”

　　旁边一名九阶巅峰武者皱着眉头说道。

　　周化清冷哼一声，“若是将副团长找了来，等他击杀了铁背苍狮，再用其鳞甲打造出铠甲，你觉得我们能分得几套？哼，我想到时候顶多是拿一套打发我们。可是这铁背苍狮身上的鳞甲，至少可以打造出十套铠甲，足够让我们小队人手一套。我告诉你们拥有了此等铠甲，你们的实力提升得绝对不止一筹。”

　　“可是队长，这铁背苍狮我们根本就杀不死它啊……难道我们就一直和它耗下去吗？”

　　“杀不死它？你太小看我了。”周化清冷笑一声，旋即一咬牙，从怀里掏出了一颗赤金色的珠子，“有了这东西，我就不相信还杀不死铁背苍狮。”

　　场中剩下的八名高阶武者顿时惊呼出声：“赤金爆！”

　　“不错，正是赤金爆，这颗赤金爆正是我两年前为佣兵团立下大功时，队长赏赐给我的。当时他让我从空间戒指和赤金爆这两样东西上挑选，我挑选了这赤金爆。”周化清道：“虽然我现在的修为尚未踏入二阶武师，还不能完美地让赤金爆爆炸，不过这只铁背苍狮已经被我们用阵法控制住，我依然可以杀死他。”

　　“队长肯拿出赤金爆来对付铁背苍狮，做出这么大的牺牲，我们今后绝对会更加努力为小队办事。”

　　“嗯，不过使用了赤金爆，这只铁背苍狮身上的铠甲可能就会破损不少了，到时候可能会少打造几套铠甲，你们修为未达到九阶巅峰的，就暂时不必穿铠甲了，等你们修为突破到了九阶巅峰，我再交给你们。”周化清淡淡道，只是他的心中却是盘算着：“用三套铠甲，应该可以到团长那里换回一颗赤金爆了。”

　　目光落在铁背苍狮身上，周化清眼中顿时浮现出一丝杀意，旋即握着赤金爆一步一步向着前者走去。

　　看着手握赤金爆走向铁背苍狮的周化清，辰辉眉头紧紧皱起，“封神，你不是说赤金爆只有二阶武师才能引爆的吗？怎么他才一阶武师就有把握引爆赤金爆？”

　　“主人，我现在没时间和你解释这么多啊，您老快出手吧……”封神并没有回答辰辉的话，而是直接催着辰辉动手。

　　辰辉眉头一皱，“我这个时候出手？那个人手上的赤金爆可还没引爆呢，如果他对着我引爆了赤金爆，那我就算是十条命都不够死的。”

　　“主人你别那么担心嘛，以他不足二阶武师的修为，想要短时间里引爆赤金爆几乎是不可能的事情啊。”

　　“封神，你为何要让我现在就动手？”

　　“主人……那赤金爆是……是元阶中乘的宝器啊。”

　　“元阶中乘的宝器？”

　　听到封神的话，辰辉这才想起，赤金爆虽然是一次性的宝器，但层次的确是达到了元阶中乘。

　　而封神一旦吞噬一件元阶中乘的宝器，其实力绝对会快速恢复到一阶武师。

　　难怪封神一直催促着他出手了，原来不是担心铁背苍狮被赤金爆给炸死，而是担心赤金爆被引爆，从而他就不能获得这件元阶中乘的宝器了。

　　“嗤嗤……”

　　就在这时，那被白光缠绕住的铁背苍狮，仿佛感受到了强烈的危险临近，瞳孔中的愤怒之色顿时转化为了恐惧。

　　而后它体内血液翻滚，一股奇异的强大气息，陡然从它的身上散发而出。

　　这股气息中，带着一股凌厉的锋芒，仿佛可以将一切都尽数切割开来。

　　伴随着这股气息涌出，那缠绕在它身上的白光，居然是以肉眼可见的速度，快速消散。

　　“噗噗……”

　　这一过程仅仅是持续了不到一个呼吸，伴随着奇异的气息暴涨，白光终于是彻底消散开去。

　　身上白光消失，铁背苍狮终于是挣脱了阵法的束缚，只不过此时它的眼中，却是有着一抹虚弱感，好像虚脱了一般。

　　“这只铁背苍狮好强的灵智，主人，看来它不仅是肉体强悍了，你将它收服，说不定它也可以给你帮忙呢。”封神惊异地说道。

　　辰辉也是颇感惊讶，“这只铁背苍狮居然懂得将体内所有的力道凝于一处，然后彻底爆发，虽然这是借助了它肉体的力量，但能够想到这个办法，也说明了它的思维敏捷了。这种妖兽，倒是可以收服在身边。”

　　辰辉现在孤家寡人一个，身边顶多是有个六足铁鹰。

　　如果有了铁背苍狮帮忙，他就算是面对江松林以及余博文，都算是有些可以抗衡的资本了。

　　“轰隆……”

　　铁背苍狮在挣脱开阵法的束缚后，便是快速选择了一个方向逃离，虽然气息稍显萎靡，但它的速度依然是在第一时间提升到最快。

　　很显然，它这是透支行为，极有可能会对将来的进阶带来严重影响。

　　不过眼下这种情况，它也唯有这种办法，不然的话它别说进阶，甚至连性命都是保之不住。

　　只是，他所逃离的方向，却是辰辉藏身之所。

　　“铁背苍狮要逃，追……”

　　周化清等人这时方才反应过来，之前见铁背苍狮在短时间里挣脱阵法，他们心中也是极为震惊。

　　可之后见到铁背苍狮挣脱阵法后第一时间就逃离，周化清便是明白，铁背苍狮为了挣脱阵法，也是出尽了最大的力气。

　　现在的铁背苍狮，正是处于最为虚弱的时候，他就算不使用赤金爆，随便一击，都足以将这只铁背苍狮给击杀。

　　“唔……现在是想不出手都不行了。”

　　看着冲向自己的铁背苍狮，辰辉眼中流露出一抹无奈之色，旋即也不多想，待得铁背苍狮来到他的身前数米处时，他的身形便是如同炮弹般飞射而出。

　　铁背苍狮眼见前方出现一道人影，眼中顿时出现绝望之色，它这个时候根本没有丝毫的力气躲闪。

　　“蓬……”

　　辰辉一脚踢在了铁背苍狮的头上，铁背苍狮那虚弱的身子，终于是不支倒下。

　　望着铁背苍狮漆黑瞳孔中的绝望之色，辰辉微微一摇头，道：“别这么绝望，我又不是来杀你的。”

　　果然，听到辰辉这道声音，铁背苍狮那绝望的双眼，浮现出一抹不信，而后盯着辰辉看……

　　在辰辉的脸庞上，它的确是未能发现一丝的敌意，反而是有着些许亲和性。

　　“你是什么人，竟然敢对付我们的猎物？你找死么？”

　　这时，周化清等人也是赶到，望着站在铁背苍狮身旁的辰辉，周化清旁边的一名九阶巅峰武者怒喝道。

　　辰辉瞥了他一眼，旋即目光落在了周化清身上，道：“这只铁背苍狮，现在是我的了。”

　　那名九阶巅峰武者顿时大怒，就要怒喝，却被周化清拦住。

　　周化清目光在辰辉身上打量一下，旋即淡淡道：“你是谁？”

　　“我是谁不要紧，我只是告诉你，这只铁背苍狮现在是我的了，你没意见吧？”辰辉微微一笑。

　　周化清眼睛一眯，心中却是惊疑，因为在辰辉的身上，他察觉不到丝毫的元力波动。

　　这只有两种可能，辰辉要么是一个未曾修炼元力的普通人，要么修为就是比他要高出不少。

　　而看刚才辰辉爆发出丝毫不比他逊色多少的速度，辰辉的绝对不是一个未曾修炼元力的普通人。

　　“这位小兄弟，我乃是千阳城虎噬佣兵团的一名队长，不知道你可否告知身份？”周化清表明自己的身份，然后便直直地盯着辰辉的眼睛。

　　辰辉淡笑道：“我不管你是什么身份，我对你的身份也没有丝毫兴趣，我只想告诉你，这只铁背苍狮现在是我的了，你们如果有意见的话，就快点动手，如果没意见，就快点给我滚蛋。”

　　辰辉现在就是等周化清先动手，周化清一旦动手了，那他便无法在短时间里引爆赤金爆，辰辉也就不会有危险了。

　　而双方一旦动手，辰辉凭借着一番手段，便是有着极大的机会，毫无风险地直接斩杀周化清这位一阶武师。

　　周化清突然冷笑一声，“连身份都不敢暴露出来，想来你也不是什么正经人。哼，想要抢我们虎噬佣兵团的东西，你可知道要付出怎样的代价么？”

　　忽然，周化清目光落在了辰辉的手指上，准确地说，是落在了他手上那枚绿色戒指上，“空间戒指？竟然是空间戒指？小子，将你的空间戒指交出来，今日我饶你一命。”

　　说着，周化清将握在手上的赤金爆，横放胸前，而他体内的磅礴元力，也在此刻间汹涌调动。

　　在他看来，就算辰辉的实力比他稍微强些，他引爆赤金爆，也足以轰杀辰辉了。

　　空间戒指，这对他的吸引力可是相当之大。

　　而且他从辰辉手中的空间戒指做工上，便可以断定辰辉手上这枚空间戒指，比起普通戒指还要珍贵不少。


第93章 封神印，第一层

　　若是能够夺得这枚空间戒指，再加上铁背苍狮的鳞甲，他就算是引爆赤金爆也是相当划得来了。

　　“糟糕……”

　　辰辉面色微变，连忙一伸手，将空间戒指缩进衣袖，而在这匆忙间，他体内那九阶初期的元力波动，也是不小心散逸了些出来。

　　“九阶……武者？”

　　元力波动虽然微弱，但怎逃得过有着武师级精神力的探测？

　　当周化清感受到辰辉身上那九阶武者的元力波动，他那张脸色顿时变得精彩起来，这个被他猜测着可能有着比他实力还要强上不少的少年武师高手，居然只是个连一阶武师都未踏足的高阶武者。

　　“小杂碎，竟然欺骗我，看我不活撕了你。”

　　下一刻，一股暴怒之色顿时涌上了周化清脸庞上，而他也是将赤金爆收入怀中，雄浑的元力灌注长枪之上，淡弱的白光闪耀而出。

　　“呼呼……”

　　手持长枪，周化清的身形如同旋风般，以最快的速度冲向了辰辉。当他看到辰辉脸庞上露出了惊恐之色，嘴角上也是逐渐浮现出一抹残酷笑意。

　　这个家伙，竟然敢隐藏气息欺骗他，亏得自己还对他如此恭敬，如果不是拿出赤金爆来吓得他露出马脚，说不定还会被他一直欺骗下去吧。

　　这个时候，周化清所想的便是以最快的速度冲到辰辉身前，然后用自己的长枪，将辰辉的喉咙刺穿。

　　而对于自身的防御，他根本就没有放一点心思上去，在他看来，辰辉不过是一个九阶武者，他根本就不需要有任何防御。就像之前对付铁背苍狮一样，他站在那里给辰辉杀，辰辉都不见得能够杀死他。

　　只是，当他距离辰辉只剩下三米时，他便是发现辰辉的那惊恐的脸庞上，忽然浮现出一丝淡淡的笑容。笑容中，尽先戏弄与嘲讽之意。

　　“怎么？”周化清第一时间感到有些不妙，谨慎的他，就欲抽身后退。

　　咻……

　　只是，他反应虽快，但辰辉的攻击更快，一道无形的利剑，几乎是在他方才反应过来之际，便是直接轰入了他的精神世界。

　　“啊……”

　　尖锐的剧痛，顿时从脑海中传来，令得周化清禁不住大吼一声。

　　“你看中了我的空间戒指？我都还没说看中了你的赤金爆呢。”

　　辰辉冷笑一声，无虚剑悍然刺出，如同闪电般直接洞穿了周化清的咽喉。

　　“他杀了队长？”

　　“队长可是一阶武师啊，他怎么可能杀得了队长？”

　　“是他的那柄宝剑，他那柄宝剑是一件厉害的宝器，我们一起出售杀了他给队长报仇。”

　　“给队长报仇，杀了他……”

　　周围的那八名高阶武者看到辰辉杀死周化清，皆是震惊，他们没想到辰辉居然可以杀死有着一阶武师实力的周化清。

　　不过当他们看到辰辉手上的无虚剑后，便是料想到辰辉是凭借着无虚剑这一件厉害宝器杀死了周化清。

　　心中不知是贪婪还是愤怒作祟，这八人竟是没一人逃离，而是以半圆形式向着辰辉围杀而来。

　　“杀！”

　　他们八人长期一起作战，配合之间相当默契，出手之前便是站好位置，从八个不同方位攻击辰辉。

　　在这种情况下，哪怕辰辉是一名有着九阶巅峰修为的武者，也必死无疑。

　　至于辰辉是不是一名武者，他们根本就没考虑过。

　　在他们看来，辰辉能够杀死周化清，完全是凭借着手上的宝器。

　　“八个贪婪的家伙啊，本来你们还可以逃走的。既然你们不逃，那么……”

　　辰辉快速从周化清怀中将赤金爆给取了出来，旋即施展出踏雪无痕，速度陡然间达到极致，冲入了八人中央。

　　噗嗤！噗嗤！

　　无虚剑的锋芒獠牙大开，几乎是在双方刚一碰触的瞬间，便是直接切开了两名八阶武者的咽喉。

　　而后去势不减，继续杀向另外六名九阶武者……

　　八人中有六人达到了九阶层次，其中更是有着四名九阶巅峰武者，不过当他们察觉到了辰辉那恐怖的实力后，脸庞上皆是涌现出了一抹浓浓的震动。

　　武师！

　　这绝对是武师强者方才拥有的实力。

　　他们这些高阶武者，竟然敢对武师强者出手。

　　哪怕是最弱的一阶武师，也足以轻松斩杀十名九阶武者啊……

　　“快逃……”

　　一名九阶巅峰武者大吼一声，便要抽身退出，逃离而去。

　　咻……

　　只不过，一道凌厉的剑气，以比他快上十倍的速度，刺穿了他的脑袋。

　　剩下的五名九阶武者，眼中终于是露出了恐慌、恐惧……

　　“饶命……”

　　“大人饶命……”

　　“迟了！”

　　咻咻咻咻……

　　无虚剑！

　　辰辉冷笑一声，对于几人的求饶置之不理，无虚剑施展开来，宛如死神的镰刀一般直接收割了四名九阶武者的性命。

　　随后又是一剑，将那妄图逃走的最后一名九阶巅峰武者斩杀。

　　以辰辉如今的实力，就算是正面抗衡一阶武师，都能够占得上风，更何况是对付这些高阶武者。

　　斩杀了这几名高阶武者后，辰辉走到那铁背苍狮身前，看了它一眼后，直接问道：“我可以救你，但你必须要认我为主，如果你愿意，就眨一下眼睛。不愿意的话，我不会杀你，我会给你一颗疗伤丹药，你自己离开。”

　　对于铁背苍狮，辰辉是真心想要收服，不过他也不想趁其之危，因此才让铁背苍狮自己权衡，如果它真不同意，辰辉不会勉强。

　　对于一只不是真心想跟着自己的妖兽，他也没兴趣去收服。

　　铁背苍狮听到辰辉的话后，几乎是没有丝毫犹豫，连连眨眼。

　　“嘿……聪明的家伙。”

　　辰辉轻笑一声，旋即从空间戒指中取出了一颗疗伤丹药，塞入铁背苍狮的嘴里。

　　服下丹药，铁背苍狮眼中很快就出现一丝神采，不再像之前那般虚弱。

　　“封神，帮我刻画一个主仆契约吧，这玩意你应该会弄吧？”

　　对于这种契约，辰辉也知道，不过他却是不会刻画，所以只能是询问封神了。

　　封神嘿嘿一笑，道：“虽然我现在尚未恢复多少实力，不过要刻画一个主仆契约还是没问题的。而且，主人你可能还不知道一件事，就是现在封神印已经可以开启第一层了，所以你不用把铁背苍狮收入空间戒指，直接收入封神印吧。”

　　从上官华手上抢夺来的空间戒指，与其它空间戒指不同，他这枚空间戒指是可以装下活物的。

　　听到封神的话，辰辉顿时惊讶起来，“封神印还可以装活物？”

　　“主人，貌似你对封神印了解还不够深刻呢。”封神说道：“封神印总共分为四层，当我可以调动一丝封神之力后，便是可以开启封神印第一层。而这第一层，便是一个修炼场所，其中的元力浓郁程度，现在差不多是外界的三倍。”

　　“封神印总共有四层？第一层是修炼场所，那第一层上面呢？”

　　辰辉有些汗颜，他身为封神印的主人，对于封神印还真不是很了解。不过听到封神的话后，他心里的好奇也彻底被吊起来了。

　　“主人，我们还是先离开这里，我再给你仔细讲述封神印的各种效用吧。刚刚你释放出自己的气息时，血印的气息也跟着散发出来了些，我想现在江松林和余博文两人，正在向这个地方赶呢。”

　　“既然这样，那你先刻画一个主仆契约，将铁背苍狮收入到封神印中吧。”

　　封神点点头，而后在辰辉的额头上，便是有着一丝淡淡金光闪动着，金光呈线条分布，不断蠕动，显得神秘莫测。

　　数个呼吸过后，一道金光顿时从辰辉的额头上射出，将铁背苍狮直接笼罩入内。

　　咻……

　　金光笼罩铁背苍狮，铁背苍狮很快就化作一团金光，飞入了辰辉的额头，消失不见。

　　而这个时候，辰辉脑海中的封神印，似乎也震动了一下。

　　辰辉心神一动，精神力延伸到封神印中，这还是封神恢复了一丝封神之力后，他第一次探测封神印。

　　以往探测封神印时，他的精神力只能是在封神印外围徘徊，根本就穿不进去。

　　不过这一次，他却是毫无阻碍地就进入了封神印中，这是一片空旷朦胧的空间，似乎一眼看不到尽头。在这里，辰辉感受到了一股浓郁的元力波动，显然，正如封神所说，这里的元力是外界的三倍。

　　三倍不多，但封神现在所恢复的力量可没多少，随着他实力的恢复，这个倍数肯定还会增长。

　　“拜见主人……”

　　在封神印第一层中，铁背苍狮似乎感受到了辰辉的精神力波动，一道粗里粗气的声音从它口中传出。

　　铁背苍狮现在尚不能开口说话，不过现在辰辉和它签订了主仆契约，它依然可以和辰辉进行交流。

　　“嗯，你先在这里修炼，晚点我再来找你。”

　　辰辉传达了一个念头给铁背苍狮，便是收回了精神力。


第94章 平等契约

　　此时他的心中，已是无比震动。

　　这时，封神催促的声音再度响了起来，“主人，快点离开这里，他们两个追上来了。”

　　“就追上来了么？还真是两个烦人的家伙。”

　　辰辉眉头微皱，江松林和余博文两个人不停地追杀着他，着实是让他有些难以安宁。

　　看着一地的尸体，辰辉心中升腾起一个念头，“既然他们这么穷追不舍，我也不能总让他们白跑一趟。”

　　想到这里，辰辉将身上的气息再度散发开来，血印的气息随之散发而出。

　　随后，他辨别一下方向，向着北边快速奔去……

　　之前从华钦山的记忆中，他就得知了虎噬佣兵团的人正朝着北方搜索施夜忘等人。

　　他们人数众多，现在也没过去多长时间，再加上刚刚碰到周化清等人，他稍微加快点速度，肯定可以很快找到虎噬佣兵团的人。

　　在封神的感应中，江松林与余博文二人，距离他也只不过就三千多米，这么点距离也是容不得辰辉放慢脚步。

　　所幸，当辰辉向前奔行了数十里后，终于是发现了零零散散的一些人影。

　　从这些人身上的服饰，不难分辨出，他们正是虎噬佣兵团的人。

　　对于这些小鱼小虾，辰辉并没有过多停留，而是再度向前。

　　“站住，你是什么人？快点离开这里，我们虎噬佣兵团正在这里办事。”

　　就在这时，一道雄厚的声音响了起来，而后辰辉便是见到两道身影从不远处掠来，将他拦截而下。

　　这两人身上所散发出来的气息，比之周化清也要强些，都是达到了一阶武师层次。

　　除了这两个人，辰辉还发现在他们二人不远处，还有着一名老者远远地伫足观看。

　　这名老者身上气息隐晦，察觉不清，但依然是给辰辉一种无法抵抗的感觉。

　　此人的可怕程度，绝对是超过了有着二阶巅峰武师修为的余博文。

　　三阶武师！

　　虎噬佣兵团副团长，华钦安。

　　“两位，我现在被两个人追杀，还请你们速速让我过去。”辰辉的面色一片焦急。

　　对面一名武师喝道：“你被人追杀不管我们的事，我劝你还是从别的地方绕开，不然的话追杀你的人还没对你动手，我们都会对你不客气。”

　　辰辉愤怒道：“你们也太不近人情了吧，追杀我的那两个人，除了对付我，我还看到他们的人杀了你们的人呢。”

　　“小子，你可别乱说话。”那名武师皱着眉头说道。

　　辰辉冷哼一声：“我可没乱说话，你们的人衣服不都是一样吗？当时我看到你们的人包围住了他们，好像是要杀一个什么施家少爷的，后来全部被这两个人给杀了。我也正是因为看到这件事情，他们要杀我灭口，如果不是因为我速度快点，我现在都已经被他们给杀了。”

　　“施家少爷？你说得可是真的……”那名一阶武师眼中顿时闪过一道精光。

　　辰辉有些不耐烦地道：“我没骗你们啊，你们到底让不让我过去，他们两个马上就要杀到了。”

　　而这个时候，的确是有着两道气息正急速朝着这边靠近，相信顶多只要几个呼吸就能赶到。

　　“你不能走，你要带我们去找那个施少爷，你放心，我们会保护你的性命。”

　　“你们凭什么保护我的性命，你们不过是一阶武师罢了，他们当中可是有着二阶武师。我先撤了，你们要找施少爷直接找他们就是，我可不敢把性命交到你们手上。”

　　话音落下，辰辉已经是施展开踏雪无痕，从另外一个方向快速奔离而去。

　　辰辉刚一撤离，华钦安便是来到了两名一阶武师身前。

　　“副团长，我们要不要去把这个小子捉回来？”那名一阶武师问道。

　　华钦山是一名看上去年近六旬的老者，须发微白，但依然是显得精神奕奕，他摇头道：“这个小子说的话应该不像是假的，他一个九阶武者，面对你们两名武师，你觉得他还敢说谎吗？而且你们也应该感应到了，有两股气息正在向我们靠近，这两股气息当中，的确是有着一股气息达到了二阶巅峰武师呢。”

　　“那我们接下来？”

　　“不管怎样，先把这两个人抓起来再说，落到了我的手上，我就不相信他还敢不把施夜忘的藏身之所说出来。”华钦安的眼中闪过一道阴霾之色，“待会你们俩对付那名一阶武师，我对付那名二阶武师。”

　　“是……”

　　他们三人做好准备后没多久，两道身影便是快速掠至，不过这个时候他们却是停了下来……

　　“江松林，你怎么又停下了？”余博文有些不悦地说道，眼看着就要追上辰辉，江松林却是又突然停了下来。

　　江松林脸色极为阴沉，“我感应不到血印的气息了……”

　　“什么，你又感应不到他的气息了？怎么可能？你不是说他这种秘法已经到了时间，不能再继续遮掩血印了吗？”

　　江松林无奈摇头：“我也不知道到底是怎么回事，不过我可以肯定的是，他现在绝对还没有突破到武师，只是他所使用的这种秘法，实在是太特殊，竟然不受时间限制，可以长时间地遮掩住血印的气息。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“继续追下去吧……”

　　“两位，你们把我虎噬佣兵团当空气了么？”

　　就在江松林和余博文要动身继续去追辰辉时，华钦安森冷的声音顿时响起。

　　而随着这道声音的响起，华钦安与他身边两名一阶武师，便是将江松林和余博文给包围了起来……

　　……

　　对于江松林余博文二人和华钦安等人会发生怎样的事情，辰辉也是能够想象得到，所以他一离开，便是将速度施展到最快，同时遮掩住血印，足足奔跑了一个多时辰，他方才来到了一处兽迹罕至的山峰下。

　　乘着六足铁鹰飞上山峰峰顶，辰辉方才长吐一口气，“这两个家伙，真以为我是那么好欺负的么，嘿嘿……一名三阶武师，两名一阶巅峰武师，够他们两个人喝一壶的了。”

　　封神的声音响了起来：“主人，等你突破到了武师境界，就算不能击败他们，也可以对付他们两人中的其中一个了。”

　　“不错，接下来我也的确是需要努力修炼，争取一举突破到武师。”辰辉心中做出决定，这一次修炼，就一举将《化岩功》修炼到巅峰境界，让肉体达到九阶巅峰，而后一举冲击武师境界。

　　他现在的实力虽然不错，足以抗衡一阶武师级别的武者，但不管是余博文还是江松林，他们的实力就算是寻常二阶武师都难以对付。

　　辰辉也只有达到武师，才可以与他们其中一人抗衡。

　　辰辉心中一动，从空间戒指中取出赤金爆，“封神，这颗赤金爆应该可以让你恢复到一阶武师的实力吧？”

　　“嘿嘿……赤金爆虽然只是一次性的元阶中乘宝器，但加上了另外两件元阶下乘宝器，也足够让我恢复到一阶武师的实力了。”在之前辰辉得到了黑袍老者的九环大刀后，就直接交给了封神。

　　“那你就吞噬了这颗赤金爆吧，如果你有着一阶武师的实力，多少可以给我一些帮助了。”辰辉笑着说道。

　　他从来就不支持什么孤军奋战，如果身边有着一两个甚至更多的帮手，他绝对会相当乐意。

　　打斗虽然可以帮助他增长战斗经验，但对于他来说，修为才是根本。

　　就好比如，一个小孩子就算他打斗经验再丰富，碰上一个强壮男子，轻轻一巴掌就可以把他打得哇哇大哭。

　　当然，对于战斗经验辰辉也是不会放弃。只是，也不用什么战斗都让自己出手吧？比如对付一些实力比自己弱上许多的，自己就算打赢了对方，也不见得就会增长战斗经验。

　　既然这样，那还不如让自己的帮手出手。

　　封神也明白辰辉的意思，当下便是轻笑一声，而后将赤金爆吸入了封神印当中，开始吞噬起来。

　　若是仔细去听，便是可以听到那熟悉的咔嚓声响。

　　这种声音并没有持续多长时间，便是慢慢消停了下来。

　　伴随着声音的停下，那还显得比较暗淡的封神印，终于是有着一丝金光散发出来，且其中还有着一股奇异的气息透露着。

　　“恢复到一阶武师了么？”辰辉心中微微一喜，他已经能够感受到，封神身上的气息比起以往要强盛了不少，虽然没有一阶武师身上的那种元力波动，也没有强者特有的那般姿态，但那种封神之力的气息，却是更为浓郁。

　　封神感受到自己的实力恢复了些，也是有些高兴，“主人，你把小鹰也收进封神印吧，它在这里修炼应该也会更快点。”

　　“鹰兄没和我签订契约，他也可以进入封神印么？”辰辉疑惑地问道。

　　“当然可以。不过主人，你不打算签订一只平等伙伴吗？”

　　“平等伙伴？”辰辉微微一迟疑，而后目光落到了六足铁鹰的身上，“鹰兄共同经历危险多次，我当然愿意和他签订平等契约，就是不知道他愿不愿意和我签订。你也知道，一旦签订了平等契约，就会受到一定的束缚。”


第95章 四层的封神印

　　封神歪着脑袋道：“主人你觉得小鹰会反对么？他如果不想跟着你，又怎么会和你这般地出生入死？”

　　“也是……”

　　辰辉点点头，而后便是将目光望向了六足铁鹰，直接道：“鹰兄，你愿意与我签订平等契约吗？”

　　“呦……”

　　愕然听到辰辉这句话，六足铁鹰先是一阵惊愕，但反应过来后，便是毫不迟疑地点着脑袋。

　　“唔……看来鹰兄并不对我感到反感啊。”

　　辰辉心中一阵惊喜，连忙催促道：“封神，快给我们刻画平等契约吧。”

　　六足铁鹰实力虽然弱了些，但辰辉依然是极其愿意与六足铁鹰签订平等契约，对于辰辉来说，六足铁鹰如今已经算得上是他的生死兄弟。

　　签订平等契约有着两个好处，第一是心灵相通，可以直接进行交流。而一旦双方修为都达到了武师境界，精神沟通更为密切后，哪怕是身处万里之外，一个念头下，都可以将之召唤而来。

　　第二个好处，则是在一些特定情况下，双方的生命力可以共享。

　　不过，签订平等契约却也有着一些限制，很简单的一个就是，武者一生只能签订一次平等契约。

　　也就是说，辰辉一旦和六足铁鹰签订了平等契约，那么他将来就不可以再与其它妖兽签订平等契约。哪怕他与六足铁鹰解除了平等契约，他都不能再与其它妖兽签订平等契约。

　　当然，不能签订平等契约，主仆契约还可以签订的。

　　辰辉的额头上慢慢浮现出一缕金光细线，金光纵横交错，密密麻麻。

　　“主人，取一滴精血给我……”

　　辰辉点头，指甲划过手指，一滴精血便飘荡起来，被精光给吸收了进去。而后辰辉望向六足铁鹰，“鹰兄，你也取一滴精血出来吧。”

　　“呦……”

　　六足铁鹰很爽快地答应，刀爪在身上轻轻切割了一下，鲜血便是流淌而出。

　　咻……

　　辰辉额头上金光涌出，将辰辉与六足铁鹰的身体包裹住，六足铁鹰伤口处的精血也是飞出一滴，没入了辰辉额头。

　　没多长时间，辰辉便是感觉自己的精神世界与六足铁鹰之间，似乎多了一层联系。

　　“契约签订成功了吗？”

　　感受到来自与六足铁鹰之间的联系，辰辉心中欣喜，在东洲重新复活后，他的第一个朋友，就是六足铁鹰。

　　两者虽然相识时间不长，却真正地经历过生死。

　　“大哥……”

　　一道带着些许稚气的声音在辰辉的脑海中响起。

　　辰辉知道，这正是六足铁鹰的声音。

　　“鹰……小鹰。”

　　听到六足铁鹰的声音竟然那么稚嫩，就好像小孩一般，辰辉突然觉得，“鹰兄”竟然有些叫不出口了。

　　难怪，六足铁鹰一开口就是称呼自己大哥，而不是辰兄什么的。

　　“主人，你还是先把小鹰收进封神印吧。”封神说道，“你也可以自己尝试牵引封神印，将小鹰收进来。”

　　“我将小鹰收进封神印？”

　　辰辉点了点头，然后望着六足铁鹰道：“小鹰，你精神放松，不要抵抗，我带你去一个地方。”

　　“好的大哥。”六足铁鹰依言应是，对于辰辉，他根本不用防范。

　　辰辉调动精神力一边牵引着封神印，一边联系到六足铁鹰。

　　随后，六足铁鹰便是化作一道金光，射入辰辉的额头，进入到封神印当中。

　　“主人，你也到封神印中来看看吧……”正在辰辉心喜之时，封神的声音再度响起。

　　辰辉不由惊愕起来，“我也能够进入封神印？”

　　“主人，封神印是我的本体，而你又是我的主人，怎么可能无法进入封神印呢？”封神笑道：“你用同样的方式试试就行了，等你进入了封神印，还有惊喜呢。”

　　“惊喜么？那我便去看看吧……”

　　辰辉心头一动，精神力便是调动起来，而后，一道金光从他的额头涌出，笼罩他全身，金光闪烁片刻，便是逐渐消散。伴随着消失的，还有着辰辉的身体。

　　辰辉一消失，整片峰顶顿时空旷起来，只有威风掠过以及远处时不时传来的兽吼声。

　　“这里就是封神印的第一层么？”

　　很快，辰辉便是来到了封神印的第一层，一片朦胧的空间。

　　虽然朦胧，但辰辉却是可以一眼看到百里之外甚至更远……

　　这封神印的第一层，就好像是一个小世界一般，哪怕没有朦胧雾气，依然无法一眼看到尽头。

　　“这些雾气，比上次似乎淡了不少。”

　　辰辉很快就感受到了封神印第一层中发生的变化，心中略微地有些奇异。

　　忽然，他目光一动，凝实着虚空，“这空气中的元力，竟然是外界的十倍。上次看不是才三倍么？”

　　“哈哈，主人这个惊喜怎么样？现在这第一层的元力，可是外界的十倍呢。而且随着我的实力提升，这里的元力浓郁程度也会慢慢提升。”

　　不远处，封神和六足铁鹰以及铁背苍狮走了过来。

　　封神那俊逸的脸庞上，满是得意色彩，“想当年我巅峰之时，这第一层可是有着一条元力之河呢，若是寻常的武者在这里泡上几天，修为绝对会在短短数日时间，突破到武师，一些天赋好的更是会直接达到大武师巅峰。只要再稍微领悟些元力玄奥，参悟空间之力，便是可以进阶到地武师。”

　　“元力之河？算了，那可是在你巅峰时期才有的，你就不要再说了。现在这里的元力虽然比外界要浓郁十倍，但对我来说作用并不大，你还是跟我说说封神印的第二层到第四层吧。”

　　辰辉无所谓地笑笑，他现在提升元力修为，可不是靠这十倍的元力。

　　对他来说，封神印第二层到第四层才更吸引他。

　　“就知道主人你对这些元力不感兴趣，唉，谁让主人你修炼从来不按常规呢。”

　　封神耸了耸肩，道：“封神印共分四层，第一层乃是集天地本源元力所成，只要有着足够的封神之力，元力浓郁程度便是会疯狂增长，最后绝对可以变成一条元力之河。”

　　“第二层，则是有着一座封神天碑，天碑当中，蕴藏亿万功法，主人你只要牵引天碑，便可在其中找到一部与自身契合度最高的功法。这对于你的修炼，有着极大的裨益之处。”

　　“第三层，才是封神印真正可怕之处，在这第三层当中，有着千万亿座的天狱，一座天狱可镇压一头暗魔，并且将之炼化。”

　　“那千万亿座的天狱，不是可以莲花千万亿头暗魔？这个世上有这么多的暗魔吗？”辰辉心头一惊。

　　封神嗤笑一声，“主人，你对暗魔的了解太少了，千万亿头暗魔？恐怕万年前的那场大战，我前任主人天吒所炼化的暗魔就不止这些。”

　　“嘶……世间怎么会有如此之多的暗魔？”辰辉眼中露出一抹震动。

　　“主人，你现在尚未真正地接触暗魔，等你以后接触到了，你自然就知道暗魔的可怕和他们那更可怕的数量了。想想都让人头皮发麻。”

　　听着这话，辰辉也感觉心中有些沉重，摇了摇头不再去想，反正现在那数量庞大的暗魔，和自己关系也不大，“那这第四层中又是什么？”

　　“第四层么？”封神摇摇头道：“我也不知道第四层中有什么，因为我的前任主人天吒，并未将第四层开启。”

　　辰辉眉头一皱，“你说什么？天吒前辈并未将第四层开启？他不是封神印的创造者吗？”

　　“谁说他是封神印的创造者了？当年暗魔袭世，神武大陆几乎要被暗魔给全部沦陷，也就是在那个时候，十三座魔印出世，封神印被天吒得到，另外十二座魔印被其余人给得到。当时虽然我尚未孕育出来，不过封神印的前面三层已经尽数开启，天吒便是靠着封神印前三层的功效，才在短短的时间里，将修为提升到了玄阶巅峰，甚至在最后突破到了神阶层次。”

　　封神摇头说道：“在天吒突破到神阶的时候，我也就被孕育了出来，不过哪怕天吒修为达到了神阶武师，也是无法开启封神印的第四层。不过好在，凭着他神阶武师的实力，最后还是将暗魔给赶出了神武大陆，逼入异次元空间，封锁空间通道。”

　　辰辉心中顿时感到诧异，没想到这封神印以及另外十二座魔印，居然是凭空出现，不像是人类创造。

　　而更让他感到震惊的，则是封神印这第四层，居然连修为达到了神阶武师的天吒，都未能将之开启。

　　这简直就是难以想象！

　　过了半晌后，辰辉方才开口问道：“那我现在还要多久才能开启封神印的第二层呢？”

　　封神很干脆地摇头：“不知道。”

　　“你……你能不能靠谱点。”

　　“主人，我是真的不知道嘛。”封神一脸无辜，“不过我可以感受到，如果主人你的修为没有突破到大武师，或者我的实力没有恢复到大武师境界，开启第二层是想都不用想的。”

　　辰辉无奈地道：“大武师……现在我还连武师都没达到呢。”


第96章 闭关开始

　　封神嘿嘿一笑：“主人你现在要达到大武师，不已经是指日可待了嘛……”

　　辰辉摇了摇头，他现在要突破到武师境界的确是指日可待，可要突破到大武师，却是遥遥无期了。

　　顿了顿，辰辉终于是将目光落在了铁背苍狮的身上，“铁背苍狮，你有名字吗？”

　　“主人，我出生时父母就被人类杀死，还没有名字呢。”铁背苍狮直接回答。

　　对于辰辉这个主人，他也是心悦诚服，没有丝毫的勉强。

　　辰辉点了点头，：“我碰到你时，你因为被虎噬佣兵团的人围杀，满腔愤怒，我给你取名阿怒，你看如何？”

　　铁背苍狮欣喜点头，“谢主人。”

　　“嗯……有一件事我想问问你，你的身体上是不是融合了一种特殊的金属矿物质？”

　　对于那种特殊的金属矿物质，辰辉心中也是颇为地感兴趣。

　　一只寻常的半步玄兽在融合了这种矿物质，居然是可以生生地抗衡一阶武师的全力攻击。

　　听到辰辉问起这个问题，阿怒那漆黑的瞳孔中闪过一道奇异色彩，似乎是没想到辰辉居然会知道它的身上融合了那种神秘的金属。

　　不过对于辰辉它倒是没有隐瞒，直接说道：“主人，这种金属是我两年前融合的，当时我和几个同伴误入了一处山脉，而那种金属正是在那山脉中发现的。这种金属矿物质，在那个山脉里有着很多很多。不过我自从两年前去了一趟，之后就再也不敢再去了。”

　　“不敢去？怎么，难道那山脉里很危险吗？”听到阿怒说出山脉，辰辉心中的兴趣已是更浓。

　　想起当年的事情，阿怒的眼神依然是露出一丝后怕，点着头说道：“是的主人，虽然那片山脉还没真正地进入到不归森林内部，但在山脉中，也是有着大量的玄兽，除了普通的元阶玄兽，就连灵阶玄兽都有着好多只。当年跟我一起进入山脉中的伙伴，全部都丧生在了那些玄兽的爪下，我也是运气好，才死里逃生。”

　　“灵阶玄兽？”辰辉眉头一皱，如果只是元阶玄兽的话，他倒还可以去冒险闯一闯，但灵阶玄兽，还真不是现在的他所能抗衡的。

　　灵阶玄兽，堪比人类大武师的强悍存在。辰辉现在别说是与其抗衡，恐怕就算是被灵阶玄兽轻轻拍一爪，五脏六腑都会被直接拍成粉碎。

　　忽然，辰辉想到了封神印，便是望向了封神问道：“封神，如果我们潜入那片山脉中，碰到了灵阶玄兽的话，我可以直接躲入封神印么？”

　　如果真的可以躲进封神印，那么辰辉绝对是无后顾之忧了，根本不用再担心打不过灵阶玄兽。

　　封神点点头道：“可以呢主人，如果真的碰到了强大的敌人，你当然可以躲进封神印。不过，主人我必须得告诉你，如果被别对方发现了封神印，然后他攻击封神印的话，封神印只能是帮你抵挡住一般的攻击力，其余的一般攻击力，还是会穿透封神印，继续对你展开攻击的。”

　　“一半攻击力？”辰辉想了想，还是算了，灵阶玄兽的实力别说是一半攻击力，恐怕就算是一成力量，就可以杀死他好几次了。

　　不过得知了封神印这个功效，辰辉心中还是蛮高兴的。

　　至少，江松林和余博文的一半攻击力，他还勉强可以应付下来。

　　封神似乎知道了辰辉心中所想，无奈道：“主人，你最好还是尽量少把主意打在封神印上面吧，万一被人认出来了这是天地宝器榜上的第一宝器封神印，那今后我们的日子可就不好过了，恐怕整个神武大陆的所有武者，都会来寻找你一个人。”

　　听到封神的话，辰辉这才回过神来，自己手上的这座封神印虽然可以用来藏身，但它可是天地间第一宝器。

　　如果这件事泄露了出去，整个神武大陆都会沸腾起来，从而应了封神的话，所有的武者都满天下的找他辰辉一个人。

　　“既然这样，那今后不是迫不得已的情况下，我就不使用封神印了。”辰辉无奈地道：“封神，阿怒现在已经是半步玄兽了，你有办法让它突破吗？”

　　半步玄兽想要突破到元阶一品玄兽，难度极大，不过封神毕竟有着常人难以想象的手段，辰辉对他还是颇有些信心的。

　　而封神听到辰辉的话后，也是点点头道：“方法倒是有，我直接给它挑选一部修炼功法即可，他能否靠着这一部功法突破到元阶玄兽，就看他自己的悟性了。”

　　阿怒顿时感激地望着封神。

　　封神微微一笑，而后抬起手，一道金光便是从他的手上射出，没入了阿怒的脑海，“功法交给了你，接下来你就好好修炼吧，争取早日突破，将来好为主人效力。”

　　“吼……”

　　阿怒无法和封神传音交流，只得轻吼一声，表示感激。

　　而后，辰辉又将目光望向了小鹰……

　　“大哥，我不需要功法，你多给我一些那种火红色石头就可以了……”小鹰见辰辉望向自己，连忙摇着脑袋说道。

　　辰辉顿时无语，感情小鹰对功法根本不感兴趣啊，不过小鹰倒是没说错，现在他靠着火石，修为进度相当之快，恐怕就算是修炼一些厉害的功法，也不能与吞噬火石相比。

　　“既然你不需要功法，那你接下来就使用火石来修炼吧……”

　　辰辉手掌一番，五百颗火石便是被他取出，放置了小鹰的脚下。

　　“接下来，我也该开始修炼了啊。不达到武师境界，我根本就对付不了江松林和余博文。”这一次，辰辉便是决定，定要一口气修炼到武师境界。

　　眼睛阖上，辰辉渐渐地运转起《化岩功》。

　　之前一次修炼，他已是隐隐地有着要将肉体突破到九阶的迹象，只不过最后被打扰，方才停下修炼。

　　此次修炼，他第一步便是要将肉体提升到九阶，而后再一鼓作气，将《化岩功》修炼到巅峰境界。

　　将《化岩功》运转起来后，辰辉手掌上出现一堆的火石，他根本就不去看手上到底有着多少颗火石，直接一口吞咽而下……

　　吞下了一口后，他手上再次出现一堆，而后再度吞下……

　　足足吞了五十颗火石，辰辉方才停下了那足以吓坏任何一名武师强者的动作。

　　四周，阿怒的嘴巴早就张得老大，半晌回不过神来。小鹰则是眨巴了两下眼睛，然后很淡定地低下头，一颗一颗地啄着自己脚下的火石。

　　至于封神，则是摇头感叹，“真是胆大的家伙啊……”

　　尖锐的剧痛很快便是从身体中传来，仿若火焰在体内燃烧着每一块的血肉，令人有种极其痛不欲生的感觉。

　　而对于这种剧痛，辰辉却仅仅是微微皱眉，但很快便松开，坚毅的脸庞上一片宁静。

　　五十颗火石……一次大胆地尝试。

　　不仅是尝试，也是对自己极限的挑战，这已经脱离了尝试的范畴，可以称得上是疯狂。

　　无比磅礴的火灵之力，疯狂地燃烧侵袭着辰辉体内的每一块血肉，辰辉的体表上，顿时再度浮现出一丝丝的红色，如同火焰在燃烧。

　　而他体内的血液，在此刻也是加速沸腾开来。

　　“该突破了……”

　　如此过了老半晌后，辰辉心中念头一动，磅礴的精神力侵入体内，将那雄浑的火灵之力牢牢控制住，而后竟是朝着那存放了大量元力的丹田，包裹而去。

　　火灵之力将丹田包裹之后，辰辉体内的元力，顿时间也是沸腾了起来。

　　虽然辰辉体内的元力无形无色，是一种虚无状态，仅仅有一丝白色气体，但这种感觉，依然像是烫火煮清水。

　　嗤嗤……

　　辰辉的丹田就仿佛被燃烧着一般，陡然间变得滚烫发红，好似钢铁被火烧了一般。

　　淬炼丹田！

　　“哼！”

　　而此时的辰辉，也是因为丹田被火灵之力灼烧而极为痛苦，这种痛苦，令得他忍不住轻哼了一声，剑眉微微拧着。

　　疼痛，并未因为时间的流逝而有所减缓，反而是因为火灵之力的愈加汹涌而加剧。

　　痛苦虽然巨大，但辰辉所得的好处却也不小，此时在他的丹田之外，一丝丝黑色的杂质气体渗透而出，最后化作一道道白雾被逼出体内。

　　至于丹田当中的虚无元力，也是越加地凝实。那一丝淡白色的元力，竟开始渐渐地浓郁起来。

　　之后又过了一个多钟头后，辰辉那原先还较显软弱的丹田，也终于是变得如同钢铁般坚硬。

　　“丹田强硬，我现在的肉体应当可以与九阶武者相比拟了吧？”

　　察觉到这一幕，辰辉心头掠过一道喜意。

　　虽然他的元力已经突破到了九阶，但他的肉体依旧是八阶巅峰。现在肉体突破，丹田强硬，那么他便是有着冲击武师的资本。

　　要成功突破到武师，就要让丹田强硬到一种寻常武者无法达到的层次，甚至做到最后可以自主引动天地元力，这样方才真正地拥有着冲击武师强者的资格。

　　若是不然，就算你有着足够的丹药，最后也绝对会令得丹田爆炸，功亏一篑。


第97章 一阶武师

　　“虽然我的丹田得到强化，肉体已经达到了堪比九阶武者的层次，但现在依然还无法自动牵引天地元力，就算有白琉丹，我要冲击武师强者也相当勉强。接下来，便继续修炼《化岩功》，将其修炼至巅峰，让肉体达到九阶巅峰，从而完全强化丹田，令其足以自动牵引天地元力，尔后再进行冲击武师境。”

　　辰辉心中的计划明朗，知道自己下一步该做什么。于是他也没有丝毫犹豫，又是从空间戒指中取出大量的火石，不断吞噬起来。

　　《化岩功》也是被他给催动到了极致。

　　一丝丝火灵之力，不断从火石中涌出，随后在精神力的牵动下，涌向丹田，将丹田完全包裹而住。

　　剧烈的痛苦，随之而来。

　　不过这一次，辰辉不仅仅是令火灵之力包裹住丹田，到之后来，更是引动着火灵之力渗入丹田，进入丹田内部，继续淬烧。

　　牙关紧紧咬起，额头上一丝丝的汗珠渗落而下，布满了他年轻却显刚毅的脸庞。

　　而在辰辉这般的修炼之下，他的丹田，也是逐渐变得通红无比，就仿佛一颗心脏。

　　丹田中的虚无元力，也是逐渐变成淡白气体，袅袅飘荡。

　　“主人差不多要成功了么？”

　　不远处的封神看着这边，察觉到辰辉身旁周身的元力，竟是有些动荡起来，眉头忍不住一掀。

　　旋即便是摇头苦笑，“主人也太拼了，如果他慢慢修炼，也不用吃着苦头啊，不就是晚个几天突破嘛。”

　　虽然他也明白，辰辉对于力量的一种渴望。

　　辰辉从未从口中说出来，但他的所有行为决定无不表明，他需要力量，强大的力量。

　　“《化岩功》突破……”

　　紧闭着双眼的辰辉眼睛微微睁开，一道灼热的红光从他的眼中迸射而出。

　　“主人，恭喜你《化岩功》修炼到巅峰之境，接下来该开始冲击武师境界了吗？”封神盘膝坐在不远处，笑着说道。

　　辰辉微微点头，“不错，我精神力早就达到武师境，如今丹田已经完全强化，甚至可以自动牵引天地元力，有着白琉丹，我想我冲击到武师境界，不会有任何困难。”

　　《化岩功》最后一步巅峰境，便是强化丹田，让丹田的强度直逼武师层次。

　　如果没有白琉丹，辰辉还会因为元力而有所范畴，但如今有了一颗白琉丹，却是可以保他直接突破到武师境界，甚至他从九阶初期到九阶巅峰，都不用再去积累修炼。

　　虽然利用丹药突破不好，不过以辰辉的肉体，却是可以将元力中的杂质，尽数排除，从而让元力变得无比精纯。

　　手掌一翻，那颗白色的白琉丹便是出现在了他的手掌之上。

　　浓浓的药香顿时钻入辰辉的鼻孔，令得他眼神大亮，“终于是要突破了……”

　　辰辉微微一笑，而后一仰头，将白琉丹吞服了下去。

　　一股磅礴到无边的元力，如同山洪海啸般滚滚而出，瞬间遍布辰辉全身每一个角落。

　　这股元力的雄浑程度，比之一颗九阶巅峰暗魔的妖核，都是要强上数倍不止。

　　辰辉感觉自己就好像堕入了元力之河，心神稍微一动，便有着无尽的元力可供他驱用。

　　心中惊喜了一会，辰辉便是将同样浑厚的精神力调动起来，精神力如同蝗虫，钻入他的体内，不断地控制住他体内的所有元力，而后一齐涌入丹田……

　　海纳百川！

　　真正的海纳百川……

　　无穷的元力，就仿佛一条条支流，从四面八方涌入丹田这条大海。

　　不过这个时候辰辉的丹田也好像是一个无底洞一般，不断地吸收着来自四方的元力，没有丝毫的抗拒。

　　这般雄浑的元力，若是寻常的高阶武者，丹田都会直接被撑爆。

　　但辰辉这经过淬烧的丹田，绝对不会出现那么一幕。

　　辰辉身上的气息，也在这种吸纳之下，以肉眼可见的速度攀升着……

　　九阶初期巅峰、九阶中期、九阶后期、九阶巅峰……

　　仅仅是过去两个时辰，辰辉身上所散发出来的气息，便是以一种常人难以想象的可怕姿态，硬是从九阶初期，飙升到了九阶巅峰。

　　就好像醍醐灌顶，根本不需要过程。

　　辰辉便是靠着一颗白琉丹，一举冲击到九阶巅峰，而且那散布在他体内四周的元力，竟是只被吸收了三分之一。

　　可怕的丹田。

　　完全脱离了武者范畴的丹田。

　　有着炼体功法强化丹田，辰辉的肉体虽然还只是九阶巅峰境界，但他的丹田，已经是脱离了武者范畴，直逼武师层次。

　　待得他成功突破到了武师后，武师强者所独有的元力，也会慢慢温和他的丹田，将他丹田彻底强化到武师级别。

　　“继续突破……”

　　没有丝毫停留，当辰辉的元力达到了九阶巅峰之后，那如同滚滚涛水般的元力，便是再度灌注到他的丹田当中。

　　当然，如今他丹田中的元力已经是近乎饱和，元力的吸纳速度，比起之前自然是慢上了许多倍。

　　九阶巅峰的气息，不断凝实……

　　时间在这种修炼之下，渐渐流逝。

　　除了体内的元力，辰辉身周那比外界还要浓郁十倍的元力，也在此刻缓缓地波动着，好似被人调动了一般。

　　而此时的辰辉，依然是处于深深的修炼状态当中。

　　一天、两天、三天……

　　足足过了整整八天，辰辉的丹田方才停止了吸纳元力。

　　并不是元力已经被吸收完毕，而是他的丹田已经是达到了一个完全的饱和状态。

　　而他身上的气息，比起九阶巅峰武者不知道要强了多少，真正的到了一个临界点。

　　只差一步……

　　“以我直逼武师境的丹田，难道连武师都还不能突破么？如果武师都达不到，我何谈冲刺比武师强无数倍的天武师境界。”辰辉心中暴涌出一股疯狂。

　　随后，他那近乎疯狂的精神力，席卷而出，如同怒龙一般，以一种极为霸道的姿态，将他体内残余的所有元力，尽数包裹，而后凶猛地灌入丹田。

　　“轰……”

　　辰辉的体内，顿时发出轰隆一声巨响。

　　一股强大的气息，自他身上席卷而出，惊得不远处的封神小鹰和阿怒皆是将目光望了过来。

　　不过，当他们发现辰辉身上那散发出来的强大气息，都是欣喜起来。

　　“咻……”

　　辰辉双眼睁开，一道凌厉的无形剑气从他的体内迸射而出，刺入虚空。

　　“这就是武师境么？”

　　辰辉站起身来，感受着自身与天地元力之间的契合感，他仿佛挥手之间，就可以调动庞大的天地元力。甚至就算不动手，念头都不动一下，天地元力也会被他的身体自动牵引，从他的毛孔中钻入他的体内，渡入丹田。

　　这便是武师境……

　　达到武师境后，辰辉甚至感觉自己的精神力，都仿佛增强了一线。

　　“主人，恭喜……”

　　不远处，封神欣喜地走过来。

　　“一阶武师？”

　　辰辉看到封神，眼中顿时闪过一道惊异之色，因为他赫然是察觉到，封神的体内竟然也蕴藏着一股堪比一阶武师境强者的力量。

　　“看来，封神之前所恢复的修为，比我现在突破了还要强上不少。”

　　辰辉心中沉吟着。

　　“不过……”

　　“咻……”

　　无虚剑陡然刺出，划破虚空，发出一道急促的破风声响。

　　下一刻，四道宛如实质般的剑气，瞬间冲至封神身前，快若闪电。

　　“呃……”

　　愕然被辰辉攻击，封神仅仅眼神一闪，便是反应过来，消瘦的手掌抬起，一道金光闪烁，便是将冲击到他身前的四道剑气，给直接包裹而住。

　　金光微微蠕动一番，便是消散在虚空中。

　　“主人，你别和我动手啊……”解决掉四道剑气，封神顿时苦笑着说道。

　　看着封神挥手之间就将自己的无虚剑技给解决，辰辉眼中顿时出现一股剧烈的震动。

　　以他现在的实力所施展出来的无虚剑技，绝对是足以轻松斩杀寻常的一阶武师，甚至连一阶巅峰武师都可以斩杀。但这般威力的无虚剑技，却连封神的身体都靠近不了。

　　这也忒打击人了吧？

　　本来他还想施展归一剑，但最后想想，还是算了。

　　归一剑虽然比无虚剑威力强上许多，但看封神方才所展现出来的手段，最后结果似乎不会有两样。

　　“封神，你怎么会这么强？以你现在的实力，至少可以堪比三阶武师了吧？”辰辉很快就从打击中走出，旋即便是一脸惊喜。

　　如果封神有着三阶武师的实力，绝对是可以将有着二阶巅峰修为的余博文，以及本体为暗魔的江松林，给轻易收拾了。

　　不过……

　　封神很不好意思地饶了饶头，而后道：“主人，其实我现在真正的实力，也就和你差不多罢了。我刚才之所以能够轻松地抹除你的攻击，那完全是因为我身处在封神印当中。在封神印中，我可以最大限度地调动封神之力，实力的确是比表面上要强上不少。”


第98章 修炼灵阶功法

　　“在封神印中才有着堪比三阶武师的实力，出了封神印你就焉了？”辰辉一脸的鄙视，感情封神这家伙也不是那么的靠谱啊。

　　封神一撇嘴，：“谁说出了封神印就焉了，在外界我的实力也不会比你差好不好，而且一旦碰上了暗魔，我还可以完全克制住他。手段比一阶武师厉害多了……”

　　辰辉眉头一挑，这话听起来怎么那么带刺？

　　无所谓地摇了摇头，辰辉道：“既然这样，那到时候对付江松林的时候，你就多出点力吧，不要到时候你又掉链子。”

　　“我什么时候掉过链子了？”封神一脸愤愤然。

　　辰辉嘿嘿一笑，道：“我这是给你打预防针嘛？”

　　“恭喜主人突破……”

　　这个时候，阿怒和小鹰也走了过来。

　　小鹰则是满眼的崇拜之色，“大哥，你也太牛逼了吧，这没多久就又突破了，我才刚刚突破到九阶呢。”

　　“呃……我这也是侥幸。”

　　辰辉汗颜，他这哪里是牛逼，完全是靠着精神力早就达到武师境的缘故，如果他的精神力没达到武师，就算有再好的丹药，他也不可能这么快突破到武师啊。

　　“小鹰你也不错，九阶的你攻击力应该是不比半步玄兽差多少了吧。”

　　“嘿嘿，反正现在阿怒是打不过我的。”

　　“哦？这么厉害？”辰辉顿时惊讶起来，阿怒的实力那是直逼武师境武者的，没想到连阿怒都无法击败九阶的小鹰。

　　阿怒道：“主人，小鹰虽然是九阶，但他的速度却是堪比普通的元阶一品玄兽了，而且他的攻击力防御能力，都不比半步玄兽差，特别是他的防御力，就算是我，都有些自叹弗如。”

　　“看来小鹰的进步很大啊，远古龙鹰血脉的潜力当真是不可限量。”辰辉听了阿怒的话，心中更是震惊，而后便是高兴起来，毕竟小鹰可是他的契约伙伴。

　　辰辉望着阿怒道：“阿怒，也现在距离突破到玄兽，也就差最后一步了，争取早日突破吧，突破到了玄兽，你就也可以开口说话了。”

　　“是，主人。”阿怒恭敬点头。

　　一旁的封神道：“主人，现在你突破到了武师境界，身上的血印要不要直接抹除掉？”

　　“血印么？”

　　辰辉低头看了眼胸前，而后唇角处忽然勾勒起一个森冷弧度，“之前我们打算将它遮掩起来，是因为实力不够，怕被江松林余博文找上，到时候我就只有死路一条了。不过现在，我实力突破到武师，又有你们的相助，难道还惧怕江松林不成？嘿嘿……接下来就算是他们不找我，我还要去找他们呢。”

　　“主人，那我们现在就离开这里，前去寻找他们两个么？以我们现在的实力，要对付他们也不是不可能。”封神问道。

　　现在阿怒和小鹰虽然都未达到玄兽，但他们的综合实力，都不比普通的一阶武师差，若是联手起来，就算是二阶武师他们都可以纠缠对付一番。

　　而辰辉与封神联手，也是可以对付得了江松林。

　　不过……

　　辰辉摇头道：“我们有底牌，但余博文和江松林更是阴险狡诈，我也不知道他们真正的实力有多强。这个险，我不想冒。所以，还是等我实力再增强一分，有了足够的把握，再动身去找他们两个人吧。”

　　封神点点头，“也行，反正都过了这么多天了，再等个几天也没关系。”

　　“封神，你给我准备的灵阶功法，该拿出来了吧？”

　　辰辉在沉默了会后，终于是将自己的目的给说出来了。

　　辰辉现在的修为刚刚突破到武师境界，本来短时间里是无法再增长实力，不过他不同，他早就想着等突破后就开始修炼封神给他准备的灵阶功法。

　　有着灵阶功法，他就算修为上无法再作增长，但整体实力绝对会有一个极大的提升。

　　“主人，我给你准备的灵阶功法共有三套。”

　　封神似乎已经料到辰辉会问他索要功法，所以一听到辰辉的话，他手掌便是一翻，三本古朴的功法便是出现在了他的手上，“主人，这三套功法，其中一套是身法，叫做《步天梯》，是一套灵阶下乘功法，一旦修炼到巅峰境界，将可以脚踏虚空，如走阶梯，这可以说得上是地武师的手段了。”

　　“巅峰境界竟然就可以脚踏虚空？”

　　辰辉面庞上涌现出一抹惊异，大武师可以靠着雄浑的元力，做到短时间的凌空飞掠。

　　而能够做到脚踏虚空，如走阶梯，这的确是唯有地武师方才拥有的。

　　因为能够脚踏虚空，那已经是对空间的力量有了一定的参悟，绝非大武师所能相比。

　　不过对于这《步天梯》，他心中还是万分期待的，现在修为踏入了武师境界，踏雪无痕功法对于他所能发挥的效果已经越来越小。

　　“第二套是炼体功法，名叫《淬炎冰体》，同样是灵阶下乘的功法。这套淬体功法修炼难度虽然比较大，但一旦修炼成功，通体好似固体火炎，触之即焚。”

　　“固体火炎，触之即焚。”

　　辰辉再度惊讶了一番，没想到这功法居然如此霸道。

　　出身无虚门的他却是知晓，炼体功法愈加霸道，便说明此功法越难修炼，不过《淬焱冰体》为灵阶功法，修炼难度肯定是有的。

　　而辰辉现在将《化岩功》修炼到了巅峰，想要尽快让肉体再作突破，他只能是修炼另外一套等级更高的炼体功法。

　　“主人，到时候修炼第二套功法的时候，你可能要吃点苦头了。嘿嘿，如果受不了的话，我可以给你换一部，虽然我这里没有元阶功法，不过如果真的需要，我还是可以拓印一部出来的。”

　　“拓印倒是不需要了，有灵阶功法修炼我干嘛还去修炼元阶功法？不过你还是跟我说说什么苦头吧，让我好有个心理准备。”

　　辰辉显得有些不在意，连火石带来的痛苦他都可以承受，还怕别的。

　　不过很快，他心里突然想起封神之间和他说过一次的……

　　“唔……主人，这可是你说的哦，到时候可别怪我。”

　　封神的话令得辰辉眼皮直跳，有种不好的感觉，不过封神自然是不会理会辰辉，兀自说道：“嗯，想必主人你已经猜到了一些，顾名思义，这《淬焱冰体》的修炼方法，就是要在火焰当中进行，唯有经历厉火淬烧，方才可以铸成淬焱冰体。”

　　脑海中想着修炼《淬焱冰体》时的景象，辰辉不禁有些头皮发麻，“我这脆弱的身子，一旦跳进了火里，肯定是会马上被烧成灰炭啊，你这是想谋杀我吧？”

　　“主人，它功法的修炼方法就是这样啊，怎么能怪我？”封神一脸的无辜。

　　辰辉一瞪眼，“你少来这套，到时候我先试试再看，如果真的会烧坏身子，那我只能是退而求其次，修炼元阶的炼体功法了。毕竟为了修炼灵阶功法，不惜损坏自己的身子，有点过于得不偿失了。”

　　“运转《淬焱冰体》口诀，寻常的火焰可少不坏你呢。”封神心中直笑，这话他倒是没有直接说出来，免得让辰辉还没开始修炼功法，就心生退缩之意了。

　　顿了顿，封神接着道：“至于这最后一套功法，其等级是元阶巅峰……”

　　“什么？你先等等……”辰辉一抬手，问道：“你不是说你这里没有元阶功法吗，怎么突然冒出一套元阶功法来了？”

　　封神神秘一笑，道：“主人，我这功法虽然仅仅是元阶巅峰层次，但它的价值，绝对比灵阶巅峰还要尊贵得多。”

　　辰辉心中好奇，“哦？这话怎么说？”

　　“因为这套元阶巅峰的功法，是一套神炼功法。”

　　“神炼功法？精神炼师才能修炼的功法？”辰辉惊讶着说道。

　　神炼功法，绝对是一种极为少见的功法，就好比精神炼师这一职业一般，极少极少。

　　就比如秋望城，秋望城的武师强者加起来也有好几位，秋望武院的院主更是三阶武师，但在这秋望城当中，却是绝对寻不出一套神炼功法来。

　　哪怕是最为低级的元阶下乘神炼功法，都不可能会有。

　　不过让辰辉真正感到惊讶的，却不是因为这点，而是他想不明白，封神怎么会拿出一套神炼功法来给他修炼。

　　他不是没有成为精神炼师的可能性吗？

　　之前别人误认为他有着精神炼师的天赋，但他对自己的状况却相当清楚，他可没有什么成为精神炼师的天赋，那完全是他重生后随之而来的庞大精神力。

　　别人不知道，封神还不知道嘛？

　　封神自然知道辰辉心中所想，嘿嘿一笑，道：“主人，我知道你在想什么，你是觉得我给你准备神炼功法完全是多余的，因为你觉得你本身根本就没有成为精神炼师的可能。不过我这套神炼功法，与其它的神炼功法可不同哦，它虽然只是元阶巅峰级别，但它却还有一个可怕的特点，这个特点，绝对是寻常功法所无法拥有的。”

　　“什么特点？”

　　“它可以进阶，甚至在主人你将其修炼到巅峰之时，它还会产生一丝神魂。”


第99章 出关，寻仇

　　辰辉眼睛顿时睁大，高阶功法他虽然没有修炼过，但对于功法产生神魂这类事，他却是听他的师父讲解过。从他的师父口中辰辉得知，凡是可以产生神魂的功法，无一不是有着进阶成为神阶功法的潜质。

　　虽然最后能够成功进阶到神阶的功法寥寥无几，甚至外人根本就没见到过神阶功法，但这种说法既然存在，就肯定不是空穴来风。

　　不过旋即，辰辉依然是苦笑一声，“虽然它有着进阶成为神阶功法的潜质，但我无法成为一名精神炼师，不同样不能修炼？”

　　“谁说不能修炼的？”

　　封神一翻白眼，道：“外界传言精神力等级远超元力等级的武者，才有着成为精神炼师的潜质，但在修炼界中，一些天生精神力虚弱，最后却成为强大精神炼师的例子，不知道有多少。而精神力等级远超元力等级，被称为有望成为精神炼师的天才，最后在精神炼师的道路上，却根本走不了多远。”

　　辰辉沉吟一番，点头赞同，“这话倒是不假。那你觉得我可以成为精神炼师吗？”

　　对于自己能否成为精神炼师，辰辉还真不是很清楚。不过他的内心深处，还是颇希望可以成为一名精神炼师。

　　精神炼师，虽然不是强者的代名词，但绝对是属于强大的种类。

　　能够成为一名精神炼师，辰辉的实力绝对会暴涨。如果他现在是一名精神炼师，哪怕是最低等级的黄阶一品精神炼师，也绝对不用忌惮余博文和江松林二人。

　　精神炼师分为黄阶、绿阶、青阶、蓝阶、紫阶，每一阶又分为九品。

　　“主人，你最后能否成为一名精神炼师，我也不知道。不过只要你认真修炼这套功法，哪怕你没有成为精神炼师的潜质，你也有着极大的希望。”封神认真地说道。

　　他也是知道若是辰辉成为了一名精神炼师，对于他的实力提升，将会有着多大的好处。

　　辰辉接过三本古朴功法，神情郑重，但还是点头：“这套神炼功法，我会去修炼的。”

　　《神戮》！

　　功法上的那两个字，清晰地射入辰辉视线中。

　　望着这两个字，辰辉感觉自己好像来到了一片广阔的战场，战场上遍地死尸，无尽的杀戮气息仿佛要撕裂一切，狠狠地冲入辰辉的精神世界。

　　轰隆隆……

　　辰辉感觉仿佛整片天地都要轰杀自己，一股天威不可挡的感觉奔袭而来，几乎是要让辰辉从此沦陷在这片战场上。

　　“好恐怖的功法……”

　　辰辉面色微变，一阵心悸。

　　心悸过后，便是浓浓的欣喜，“《神戮》功法，我肯定会好好修炼。”

　　“主人，我建议你现在还是先修炼《步天梯》为好，你就算打不过二阶武师，也起码要有在二阶武师手下活命的手段吧？”封神听到辰辉的话，顿时摇头说道：“而且《神戮》功法真不是那么好修炼的，你最好等自己的精神力再强大了些，再开始修炼。”

　　辰辉如今突破到了一阶武师，但踏雪无痕并不是什么厉害功法，辰辉将速度施展到最快，也不过才相当于一阶巅峰而已。

　　一阶巅峰武师的速度，在二阶武师面前，的确是没法相比。

　　不过如果他修炼了《步天梯》，并且取得一定成就，最后速度肯定会提高不少，就算无法与余博文这种二阶巅峰武师相比，但至少也不会比寻常的二阶武师差。

　　而且封神说得也对，《神戮》功法相当恐怖，若是他贸然修炼，别说是取得效果，恐怕对他的负面影响都会不小。

　　稍微沉吟，辰辉便是点头，“好，那我接下来便修炼《步天梯》，先将速度提升上去。”

　　对于封神的话，辰辉还是比较相信的。不管怎么说，封神都是一个活了上万年的老妖怪，他的经验就算是无虚门的一些老家伙都无法相比。

　　心中做下决断，辰辉便是将另外两套功法给收入空间戒指，翻看起了《步天梯》。

　　步天梯作为一套灵阶下乘功法，其修炼难度绝寻常武者所能想象，哪怕辰辉如今已经进阶为武师，当他看到步天梯的修炼方法，依然是有些膛目结舌。

　　步天梯与其它功法一样，共有四个境界，入门、小成、大成、巅峰。

　　一般而言，要将步天梯修炼到巅峰境界，元力修为至少要达到高阶武师。没有足够的元力支撑，想要将功法施展出来，难度也是相当之大。

　　“步天梯的关键之处就是步伐，一步踏出，如果能够破除所有阻碍，便是可以一步数十米。不过想要做到这一步，是何其艰难。”

　　辰辉看着后面，眉头心中摇头喟叹。

　　灵阶功法不愧是灵阶功法，单是修炼到入门境界，就如此之难。

　　那要将其修炼到大成，难度又是何其之大。

　　不过对此，辰辉倒只是感叹一声，而后便收回心思，开始思考起来。

　　“一步踏出，怎样才能破除所有的空气阻碍呢？这种空气阻碍除了作用于双脚之上，身体各处也同样会有。”

　　“我如果想要破除这种阻碍，除了要注重双脚上的力道，身体各处的用力都要微乎其微。可惜，我精神力现在有些弱了，不然靠着精神力包裹住身体，我几乎可以做到无视这种阻碍。”

　　……

　　看着陷入沉思的辰辉，封神和小鹰阿怒都是连忙退开去，四周便剩下辰辉一道人影。

　　寂静的空间中，辰辉目光流转，好似在观察着什么。

　　“元力波动？空间静止？”

　　咻……

　　陡然，辰辉脑海中仿佛想到了什么，他手中的无虚剑悍然刺出，剑尖前元力波动顿时静止开来，空间寂静。

　　凌厉的剑气瞬间穿透虚空，而后以极为恐怖的速度，向着前方飞射而去。

　　“如果我步伐在踏出之时，先利用精神力震荡虚空，让元力波动陷入静止，那我的速度绝对可以达到最快程度。”

　　“不对，这种方法不行，我又进入误区了么？”

　　辰辉稍微联想一番，便是断定自己的瞎想出现了偏差，心中烦闷之下，他将无虚剑直接收入剑鞘。

　　收剑动作一气呵成，几乎是下意识间便完成。

　　辰辉仅仅是迟疑了会，眼中便是爆射出一道精光……

　　脑海中闪过这般念头，辰辉的眼中已经是爆射出一道精光。

　　“力的作用是相互的，我先前是走了误区了，就算我可以让元力波动陷入静止状态，我的速度也不可能达到最快，那样我的力量反而分散。这种方法虽然不是最差，但效果绝对不会是最好。”

　　“如果我控制周身的元力波动，让自己融入虚空，将阻力化为动力，速度不自然而然地加快了么？”

　　心中如此向着，辰辉已经是快速翻阅起步天梯，仔细阅读其中口诀。

　　“果然，如果是按照我现在的想法来修炼步天梯，最后的效果肯定是最好的，而我也会在最短的时间里，将步天梯修炼到入门境界。”

　　熟悉了步天梯的口诀后，辰辉便开始运转元力，游转体内，让身体处于一种巅峰状态。继而又注入双腿，开始往前行进。

　　速度不快，平面行走，但却给人一种踏足阶梯的感觉，一上一下，极为协调。

　　行走之间，辰辉在控制体内元力走动的同时，亦是感受着虚空中的元力波动，而后遁着这等节奏，速度时快时慢起来。

　　辰辉的身形看上去颇为诡异，但当不远处的封神看到这一幕，眼珠子顿时瞪得老大，“这……主人一下子就悟出了修炼步天梯的方法？这……这也太不可思议了吧？当年天吒主人将这一套功法，赠予一名世间罕见的少年奇才修炼，他也是足足用了三个时辰，才悟出了如何正确修炼步天梯啊。”

　　小鹰和阿怒看到辰辉修炼，眼睛也是不停地眨巴着，极为地好奇。

　　“大哥就是大哥，修炼什么功法都是手到擒来。”小鹰骄傲地轻叫一声，然后继续低着头不停地吃着火石。

　　原先辰辉给他的五百颗火石，如今已经是只剩下不到两百颗。

　　“果然是这样修炼，元力波动是有频率的，就算有时候会受到各种规律影响，但只要用心感受，一旦可以时时刻刻地感受到这种频率。”

　　辰辉的速度越来越快，哪怕有时候会因为失误而停下脚步，他也仅仅是停顿片刻，便是再度走了起来。

　　这种修炼没有第二种方法，完全是不停地走动……

　　“呼呼……”

　　一天过后，辰辉那原先时快时慢的身形，已经是只看得见影子了。

　　不过对于这点，小鹰和阿怒倒是没再惊奇，都是忙着各自的修炼。

　　“入门了、入门了，主人竟然一天时间就入门了。当初那个家伙似乎用了足足三天才达到入门境界，而后被天吒主人夸赞为世间奇才的吧？可跟主人一比起来，差距不是一般大啊。”

　　这一天时间来，封神的目光从未离开过辰辉的身形半刻，眼睛眨也不眨地盯着辰辉修炼。

　　仿佛就是在看着一场奇迹的诞生。

　　而这场奇迹，辰辉将它演绎得堪称完美。


第100章 江府大门破

　　咻……

　　辰辉脚步往前一踏，空间元力仿佛没有受到任何影响，然而在下一刻，那数十米开外的辰辉，却是陡然间出现在了封神面前。

　　“没想到修炼了一天才达到入门境界，看来天地规律还真是让人难以勘测啊，以后要将步天梯修炼到小成大成甚至巅峰，肯定要花更长时间了。”

　　辰辉眉头微微皱着，似乎对自己的成果相当不满意。

　　而封神听到辰辉的话，差点便是暴骂出口，如果辰辉不是他的主人，他都要上前赏两个爆栗了。

　　当年那位被天吒称赞为世间罕见奇才的少年，都是用了足足三天才入门，辰辉一天时间竟然还不满意，这是在故意打击人么？

　　明显地装逼！

　　“主人，你现在的速度，恐怕已经直逼余博文这等二阶巅峰的武师了，随着你实力的提升，你速度肯定还会增长的。”封神强忍着要骂辰辉装逼的冲动，在一旁说道。

　　辰辉点点头道：“我已经感受到了，我对元力波动的感悟更深刻，速度就会越快，想要让步天梯修炼到小成境界，我自身的元力修为至少要达到三阶才可以做到。”

　　封神撇了撇嘴道：“主人你很厉害了，小成大成什么的就等以后来说吧，接下来你打算怎么办？需要修炼精神力吗？”

　　想要在短时间里提升修为，最好的方法就是先提升精神力修为，而后再提升肉体强度，最后元力自然而然就可以提升上来。这样的修炼方法不仅可以保证修为快速提升，更是可以让实力最大限度的提升。

　　辰辉沉吟片刻，而后摇头道：“我现在的精神力差不多是一阶武师中期，想要再进一步，难度却是极大。而炼体功法，我想也不是三两日能有所成就。所以我决定，我们接下来就先去寻找江松林和余博文吧。”

　　说话间，辰辉目光转向小鹰与阿怒。

　　他可以感受到，他们二者身上的气息比昨日强上了不少。

　　“大哥，我们现在回秋望城吗？”

　　小鹰激动地跑了过来，对于辰辉在秋望城中的两个敌人，他也是欲除之而后快。他今日吞服了将近一百颗火石，实力已经再做突破，达到了九阶中期的层次。

　　“主人，我现在已经达到了半步玄兽巅峰，只差最后一步就可以突破成为真正的玄兽。不过以我现在的实力，普通的一阶武师，我还是可以挡下两三个的。”这么多天来，阿怒也是知道了辰辉在秋望城中有着两个强大的敌人，不过他却没有丝毫畏惧，反而是和小鹰一样，欲把江松林余博文二人除之而后快。

　　辰辉点头道：“嗯，他们联起手来的实力我们虽然还无法正面抗衡，不过一旦将他们拆开，我们要对付他们，却是极为容易。之前的仇怨，是时候该去解决了。”

　　“主人，只要我们先解决了江松林，就算余博文是二阶巅峰武师，我都可以帮你把他给灭喽。”

　　封神亦是相当兴奋，江松林本体乃是暗魔，虽然只是最低层次的黄阶一品暗魔，但也足以让他恢复不少的实力。

　　“好，那我现在就动身。”

　　辰辉话音一落，身形便是消失在了封神印第一层。

　　时已入夜，淅沥沥的大雨倾洒而下，好似要发泄着某种愤怒。

　　空旷的峰顶上，寒气荡漾。

　　一道消瘦的人影凭空出现，人影身着黑衣，手持长剑，面目沉稳刚毅，一双亮如星辰的黑瞳，闪烁着丝丝杀气。

　　“这么多天想来也让你们好找了吧，接下来该是我辰辉找你们的时候了。”

　　离开峰顶后，辰辉朝着南边方向快速奔去，淅淅沥沥的雨水打在他身上，直接被一层无形的力量震开。

　　他在封神印中修炼了足足九天时间，这九天时间也不知道外界发生了什么。

　　不过可以肯定的一点却是，余博文和江松林，绝对不会轻易放过他。

　　他现在所要做的，就是先靠近秋望城，探知江松林和余博文二人现在情况。

　　江松林和余博文联手的话，辰辉应付起来显得有些棘手，余博文尚还好点，虽然修为强悍，但他的实力辰辉心知肚明。

　　唯独江松林，这么一个辰辉从未真正与其交过手的暗魔。

　　一尊暗魔的真正手段，辰辉完全不知晓。

　　“主人，前面有人，……”

　　奔行了十多分钟后，封神的声音忽然响起。

　　“难道他们江松林和余博文他们现在还在不归森林搜索我不成？”

　　辰辉一听，眉头顿时皱了起来。

　　封神的声音接着响起：“不是他们两个人，这些人的气息很弱，都是一些中阶武者。”

　　“中阶武者？难道是余博文派来找我的？”辰辉目光一闪。

　　中阶武者实力虽然不强，但若是经验稍微丰富些，在不归森林也会有着不少的保命手段。余博文派出大量中阶武者前来寻他，也说得过去。

　　毕竟现在辰辉长时间不出现，他也不可能就这么在这里干耗着。

　　“走，先过去看看。”

　　辰辉当即做出决定给，向着前面加速奔去。

　　很快，一道道气息便是出现在了辰辉的感应当中。

　　绝大部分都是中阶武者，高阶武者寥寥可数，至于武师级的高手，则是一个都没有。

　　片刻后，一道人影终于是出现在了辰辉的视线中，看到这人的服饰，辰辉心中暗笑，自己的猜想果然没错，余博文不会在不归森林长期守着他出现，而是派出一些手下前来寻找他。

　　这些人，全部都是城卫军。

　　辰辉锁定着这名城卫军的气息，当两者距离没多远后，辰辉便是陡然加速，如同夜之亡灵一般，出现在城卫军的身前，强大的精神力直接将这名城卫军给镇压住，冰冷的声音也是从辰辉的口中传出：“不要发出企图喊其他人来，不然的话我只能是对你们动杀手了……”

　　“武师强者……”

　　这名有着六阶修为的城卫军面色大骇，对于武师强者独有的精神力攻击，他也是听闻过。

　　此时感受着这道精神力，他便是第一时间断定了对方是一名强大的武师强者。

　　面色大骇的同时，他终于是将目光落在了身前那道年轻的身影上。

　　而当他看到那张带着些许冷淡之色的熟悉脸庞，他面上的大骇，顿时变成浓浓的震惊，惊呼之声几乎是脱口而出，“辰辉！”

　　好在，他声音才刚刚响起，便是被辰辉以精神力镇压住，未让其传出去。

　　“别再发出太大的声响，不然你只会给你以及你的伙伴带来灾难。”辰辉轻哼一声，道。

　　这名城卫军虽然心中已经是掀起了惊涛骇浪，但依旧是点头，“你放心，我不会再发出声音。”

　　十多天之前，辰辉离开秋望城时，修为才堪堪达到七阶武者，但现在过去才十多日的时间，辰辉的修为，居然是以一种脱离常人想象范畴的恐怖速度，达到了武师境界。

　　武师啊，那在整个秋望城都绝对是高高在上的存在。就算是在城主府里面，也是一人之下万人之上。

　　可现在的辰辉，年纪似乎还连十八岁都未达到吧？

　　十八岁不到的武师强者，秋望城出现过吗？

　　想到自己现在正在执行的任务，这名城卫军几乎是想狠狠给自己几个耳光。自己这是在找死吗？竟然听令来对付一名武师强者。

　　“嗯，我问你，你们现在应该都是在找我吧？”

　　“这……这是城主大人的命令，我们不敢违抗。”

　　辰辉淡淡道：“我知道，那你知不知道余博文和江松林现在在哪？”

　　城卫军道：“江家家主我不知道，不过城主大人在九日之前回城之后，就直接回到了城主府，我听人说他好像是受了伤，这段时间一直在养伤，未曾踏出过城主府。”

　　“养伤？”

　　辰辉眉头顿时皱了起来，当日他引得余博文江松林与虎噬佣兵团副团长产生些许小矛盾，难道他们双方还真的会大战？

　　这似乎有点让人难以相信。

　　没再继续去想，辰辉继续问道：“自从我上次离开了秋望城之后，秋望城有没有发生什么大事？”

　　辰辉所担心的，便是余博文杀他不了，而将矛头对向他在秋望城唯一的一个亲人，辰烟。

　　听到辰辉这问题，城卫军几乎是没有考虑多久，便是直接道：“在十二天前，我们城主府的确是发生了一件大事。当时城主大人和项长老离开了城主府，陈长老在一间密室里面被一个神秘人刺杀了，据说那个神秘人是为了救一名女子，不过那名女子是谁我就不知道了。”

　　哗哧……

　　这名城卫军话音刚落，一股可怕的杀机顿时从辰辉的身上散发而出。

　　“饶命、饶命……你别杀我，我所知道的就这么多了……如果你还想知道什么，我不能回答你的，我可以去问问我的伙伴们，相信他们肯定知道地不少。”

　　感受着辰辉身上散发出来的杀气，这名城卫军立马跪倒在地，大声求饶。

　　“如果辰烟出了什么事，余博文你就算是死一万次都不足以补偿。”


第101章 找死？

　　呼呼……

　　辰辉没有去为难这名城卫军，而是以最快的速度，朝着秋望城的方向奔行而去。

　　待得跑了数百米后，他便是将小鹰召唤了出来，乘着小鹰飞往秋望城。

　　小鹰虽然仅仅是九阶中期妖兽，但其飞行速度，比之辰辉在陆地上的速度，竟是慢不了多少。

　　辰辉站在小鹰的背上，面色冰冷。

　　“主人，我觉得就算余博文抓住了你妹妹辰烟，他也不会杀害辰烟，而是将辰烟给关押起来当做人质，用来对付你。不过从刚才那名城卫军说的话来看，似乎辰烟已经被一个武师高手给救走了。”封神安慰着道。

　　辰辉微微点头，“但愿如此吧，如果余博文的人伤害到了辰烟，他余博文别说是二阶巅峰武师，哪怕他是二阶巅峰大武师，我也会让他因为他的冲动而后悔。”

　　辰辉被迫离开秋望城，也是临时发生的事，当时的情况根本就不容他带上辰烟。而且他认为辰烟待在秋望武院，应该也算是安全。

　　却是不想辰烟最后竟然还是出事了。

　　封神问道：“主人，那我们接下来怎么办？是不是直接前往城主府要人？”

　　辰辉摇头：“还是按照原计划进行吧，先解决掉江松林再说。解决掉了江松林这个可能存在的变数，余博文我们再慢慢想办法对付。”

　　在辰辉的心目中，暗魔的可怕性，比之余博文可是要大得多，不过他和封神合力的话，却是足以对付。

　　“那好，先解决掉江松林，只要他不是黄阶二品暗魔，我就有办法除掉他。”封神语气郑重道。

　　辰辉默默地点了点头。

　　在小鹰的全速赶路下，十多分钟后，秋望城的轮廓终于是出现在了辰辉的视线当中。

　　呼呼……

　　数个呼吸过后，小鹰便是来到了秋望城上空，辰辉将小鹰身上的气息包裹住，而后落向地面，把小鹰重新收回到封神印当中。

　　熟悉的街道出现在辰辉的视野中，不过因为夜已深，且大雨磅礴，路上看不到半个人影。

　　辰辉手持无虚剑，大步向前走去。

　　数分钟过后，他方才在一座豪华的府邸前停下脚步。

　　望向刻着“江家”二字的牌匾，辰辉身上那阴晦的杀气，终于是如同洪水般爆发了出来。

　　“蓬……”

　　辰辉右脚猛然抬起，将身旁一座人高的石狮直接踢断，而后单手抓起那重越千斤的石狮，悍然砸向了前面的江家大门。

　　“轰隆……”

　　巨大的石狮如同一发炮弹般，猛烈地冲击在大门上，那由许多珍贵材料做成的大门，如同豆腐般被轰得粉碎。

　　紧接着，一道更为嘹亮，充满着滚滚杀意的大喝，响彻在整个江府每一个角落——

　　“江松林，出来受死……”

　　“江松林，出来受死。”

　　这道声音，如若奔雷，响彻江府。

　　“谁？这是哪个人竟然敢让家主出去受死，他是在找死吗？”

　　“我们家主现在已经是武师境高手，居然还有人敢前来挑衅我们江家，简直是罪不可恕，必须要杀死他。”

　　“家主现在正在闭关稳固境界，来人，随我一起出去斩杀来犯，我们江家尊严不容外人挑衅。”

　　伴随着声音的落下，一众高阶武者居然是蜂拥走出大厅。

　　在这群高阶武者当中，更是有着足足六名九阶武者，其中一人甚至是达到了九阶巅峰，似乎很快就可以突破成为一阶武师。

　　这些时日来，随着江松林成功突破到一阶武师的消息传出，许多零散的武者顿时慕名而来，投奔江家。

　　而对于这些高阶武者，江家也是来者不拒，短短不到十天时间，包括六名九阶武者在内，总共有着三十多位高阶武者投入了江家。

　　看着江府大门处砸落在地上的石狮以及碎屑，这些高阶武者脸庞上的愤怒之色更加浓郁。

　　“混账东西，居然敢砸坏我江家大门，就算他是九阶巅峰武者今日也休想活着离开。”领头的九阶巅峰武者面色阴冷，而后便是大步向着门外走去。

　　在他的身后，三十名高阶武者一脸愤怒地紧随而出。

　　刚走出大门，便是看到提着无虚剑静立门外的辰辉。

　　“小子，我不管你是何人，今日你若不给我一个满意的解释，我必要让你葬身此处。”

　　这九阶巅峰武者并不是秋望城本地人，因此也不认得辰辉，看到站在门口的辰辉竟然如此年轻，他先是微微有些惊讶，但旋即便是森冷地说道。

　　在他话音落下之后，他身后的众多高阶武者，便是直接上前，将辰辉包围在了中间。

　　辰辉冷漠地盯着这名九阶巅峰武者，“江家的高阶武者不是已经都死完了么？怎么又突然多了你们这些人？”

　　“混账东西，我们大供奉问你话，还不赶快回答，你找死不成？”辰辉身侧，一名身上散发着九阶武者气息的中年冷哼道。

　　“找死？”

　　锵……

　　辰辉眼神一眯，下一刻，无虚剑便是豁然出鞘，犹如闪电，而后刁钻狠毒地直刺而出，速度快到极致，几乎是眨眼间，便来到了那名九阶武者身前，在他堪堪反应过来之际，无情地洞穿了他的咽喉。

　　“我没那么多时间和你们浪费，如果你们不想死的话，就全部给我滚开，我今日只找江松林。”

　　一剑杀死一名九阶武者，辰辉仿佛只是做了一件微不足道的事情，只是，他的声音却是冰冷了下来。

　　“什么？钟供奉竟然被他一剑给杀了？怎么可能？”

　　“钟供奉的实力可是九阶武者，就算是九阶巅峰武者都不能一剑杀死他，这个小子究竟什么来头，怎么会这么厉害？”

　　“现在怎么办？”

　　所有人看到辰辉一剑杀死九阶武者，无一不是被深深震动。九阶武者虽然不是他们当中最强的，但他们这里绝对没人可以做到一剑杀死九阶武者。

　　哪怕是站在最前面的大供奉都无法做到。

　　看到辰辉如此干脆的一剑，大供奉的心中也是立时掀起了惊涛骇浪，眼中充满不可置信。

　　刚才辰辉出手，他已经是发现，他刚要开口喝止，但他声音还未出口，辰辉那一剑已然刺出，并且毫无意外地将那名九阶武者给斩杀。

　　此等手段，硬是将他那即将就要脱口的话，生生地打回了肚里。

　　“这位兄弟，不知道你找我们家主有何事？我们家主正在闭关修炼，如果是重要事情的话，我现在就去给你通报，你看如何？”

　　虽然心中不相信眼前这个年纪轻轻的人是一名武师级高手，但辰辉的实力却是让他不敢再过放肆，立马就放低了姿态。

　　“不用通报了，江松林已经过来了。”

　　辰辉此时已经感受到，江府内部有着一道雄浑的气息正朝着自己这边接近，冷笑一声，辰辉便是将身上的血印气息释放出来。

　　果然，他的气息刚一释放，江府内部那道雄浑的气息微微停滞了一瞬，便是陡然加速，向着这边奔来。

　　“家主！”

　　“家主……”

　　一袭血红色长袍的江松林很快就出现在江府的大门处，众人看到他出现，皆是恭敬道，然后站到了一边。

　　他们相信有江松林出现，哪怕辰辉可以秒杀一名九阶武者，今日若是给不了一个交代，也绝对是只有死路一条。

　　除非辰辉也是一名武师强者。

　　可是，这可能么？

　　他们没人会相信，这个看上去不过十七八岁的青年，会是一名足以让他们所有人仰视的武师强者。

　　“我想知道，究竟是什么原因，让你有这个胆子主动来找我，你的依仗是什么？”

　　对于周围的敬畏称呼，江松林根本没去看一眼，他的目光始终是落在坦然站在前面的辰辉身上，“如果你的依仗只是那只六足铁鹰，那么我可以告诉你，你可以下去陪我江家二十多位高阶武者了。”

　　“什么？他……他难道就是辰辉？那个传说以一己之力，杀死了江家二十多位高阶武者的辰辉？”

　　“传闻竟然是真的，那个辰辉居然真的这么年轻，连十八岁都没达到。”

　　“他不是才七阶武者修为吗，他实力怎么这么强？不过他为什么会出现在这里，不怕被我们家主杀死吗？”

　　周围的高阶武者听到江松林的话，心中顿时震惊起来，他们以前都未曾见过辰辉，虽然秋望城中有着不少关于辰辉的传闻，但他们却是根本不相信。

　　一个不到十八岁的青年，能够杀死包括三名九阶武者在内的二十多名高阶武者？而且一个人都无法逃出去，这似乎唯有武师强者才可以做到得到吧。

　　不过很显然，传闻是真的，那个凭着一己之力，杀死江家二十多名高阶武者的人，的确就是一个不足十八岁的青年。

　　辰辉！

　　而且，在杀死江家二十多名高阶武者，并且江家家主成功突破到了武师境界后，他居然还敢独自踏入江府。

　　大喊着，江松林，出来受死……

　　看着眼前的这名面色淡漠，没有丝毫畏惧的青年，所有人心中都是狠狠地震荡着。


第102章 杀父仇人

　　“我没有依仗，但我告诉你，今天要下去陪江云野他们的，不会是我，而是你。”话至末端，辰辉几乎是一字一顿。

　　声音虽细，但那冰冷的气息，依然是令人有种刺骨的寒意。

　　“狂妄的小子，我承认你实力的确不错，甚至已经是直逼一阶武师，但你觉得这样就可以对付得了我么？接下来我会让你知道，你今日的做法会是多么得愚蠢。”

　　伴随着声音的落下，江松林身上那股强横的气息，终于是如同潮水般向着辰辉轰击而去。

　　“你们江家人一度认为我辰辉狂妄，可他们最后的下场却是一样。你虽然突破到了武师境界，但也绝对不会例外。江家，我辰辉说过会来光顾。既然今日我来了，那么江家今后就不可能再存在。”

　　咻……

　　咔嚓！

　　辰辉话音一落，他的目光中陡然迸射出一道实质般的剑芒，而后射向上方的牌匾，牌匾应声而断，砸落在地，发出一声清脆声响，雨水四溅。

　　“找死……”

　　江松林一时间根本就来不及去阻挡辰辉，当他发现挂在江家大门上的牌匾竟然就这般被毁，一股恐怖的杀意顿时从他的身上爆发而出。

　　呼呼……

　　下一刻，他的身形化作一道血色红光，手爪带起一股急促的破风声响，极为狠辣地抓向辰辉的咽喉。

　　蓬！

　　然而，面对江松林这一爪的攻击，辰辉面色平静如常，只是眼中同样有着杀意涌动。随后，在众人的注视之下，他右拳握起，竟是直接轰在了江松林的手爪上。

　　强劲的元力波动，顿时辅散开来，两人的身形皆是向后倒退了数步。

　　只是当场中所有人回过神来后，他们的心中顿时涌现出一股无比剧烈的惊骇，同时此起彼伏，也是传荡开来。

　　武师强者！

　　任何人都没想到，辰辉的修为居然是和江松林处在同一个境界，达到了恐怖的一阶武师。

　　不到十八岁的一阶武师，秋望城中从未出现过这般情况。

　　“还当真是让人震惊，你居然是达到了一阶武师。难怪你如此有信心，敢这般地在我面前叫嚣。”江松林心中虽然同样惊骇，但表面上却是保持着一副平静。

　　他可是听说过，辰辉在十数日之前和他两个儿子交手时，不过才中阶武者，甚至和他小儿子交手时还连中阶武师都未达到。

　　这才过去短短半个月，辰辉竟然是直接从三阶巅峰武者，一跃成为了一个和他修为在同一层次的一阶武师。

　　不过……

　　江松林眼中杀气弥漫。

　　“江松林，我知道你现在迫不及待地想杀我，不过你觉得凭你表面上的实力，能杀我？似乎我才九阶武者时，你都杀不了我吧，现在你觉得单是你表面上的实力，还能杀死我么？”

　　辰辉一阵嘲讽，令得江松林面色微微发生变幻，盯着辰辉的双目也是虚眯了起来，似乎要将辰辉看透。

　　只不过辰辉并不理会他，而是一转身，以极快的速度向着来处飞纵而去，“江松林，只要你敢跟我来，我给你一次全力出手的机会。不然你的身份，今夜过后，在秋望城中绝对会家喻户晓。”

　　“我的身份？小杂碎，你这是在找死……”

　　江松林面色大变，他现在终于确定，辰辉已经知道了他的身份了。

　　虽然还不知道辰辉是如何得知他的身份，但这不重要。

　　他必须要将辰辉铲除，一旦他身份泄露出去，他在秋望城别说是否还会有立足之地，秋望城的城主以及秋望武院的院主会不会联合对他出手，他都不敢确定。

　　心中杀气暴涌，江松林几乎是没有任何犹豫，便是遁着辰辉奔离的方向，快速追去。

　　“刚刚辰辉说的是什么意思？难道家主还有另一个不可见人的身份不成？”

　　“这些你就别管了，反正接下来就是家主和辰辉的战斗了，家主突破到武师虽然只有不到半个月，但我们江家功法众多，我听说家主已经将一套元阶下乘的功法修炼到了大成境界，就算是面对一些比较有经验的一阶武师，他也可以对付下来了。”

　　“辰辉简直是找死，才刚刚突破到武师，就来挑衅家主。”

　　“我们也都跟过去看看吧，他们似乎是出城去了。”

　　这些高阶武者都不是普通人，脑子转得很快，他们虽然都是江家的供奉，但毕竟对江家没有太深的感情，所以就算得知辰辉是一阶武师，他们也没想过去帮江松林。

　　并且，一阶武师，根本不是他们所能抗衡的。

　　“这个小杂碎，怎么会知道我的真实身份。”

　　江松林望着那在前方雨夜中如同幽灵穿梭的身影，目光不停闪动，待得最后终于踏出了秋望城后，他的嘴角上终于是浮现出一抹冷笑，“既然你已经知道了我的身份，那我也就不用再保留了。你想死，那我现在就送你去西天。”

　　伴随着这道念头的落下，江松林那落后辰辉将近两百米的身影，陡然加速，不到几个呼吸，两人之间的距离，便是只剩下了不到一百米。

　　而且这个距离还在快速地缩小着。

　　“这么快就忍不住想要除掉我了？也未免太急切了吧。”

　　辰辉自然是感受到了江松林的快速接近，他讥诮一笑，而后步天梯施展出来，速度陡然飙升，那被拉开的两百米距离，竟然瞬间就再度呈现在两人之间。

　　“怎么可能？”

　　江松林面色巨变，自己速度已经施展到了最快，那已经是堪比寻常的一阶巅峰武师了，但如此速度，居然还追不上辰辉，反而是辰辉想和他保持多少距离就保持多少距离。

　　不过他很快就想到，辰辉所擅长的，正是速度。早在辰辉修为才九阶武者时，他的速度就已经是堪比寻常的一阶武师。

　　如今他突破，速度定然是更快。

　　“你以为我的速度就这么快么？嘿……我就让你看看我真正的本事。”

　　江松林心中冷笑，旋即他体表上那淡弱的白光，豁然涌现出一丝血色光芒，将他的身形完全给包裹住。

　　而在这血色光芒之中，仿似隐藏了某种诡异的力量，令得他前冲的身形，速度陡然加快了至少一倍。

　　“主人，江松林那个家伙已经把暗魔的力量施展起来了，我们现在距离秋望城也已经有了十几里的距离，要不要停下来收拾了他？”封神第一时间就感受到了后面那道诡异的力量，当下便是森冷地说道。

　　对于暗魔，他是打心底的仇视。

　　辰辉点头道：“好，既然这样，那就到前面那座山下解决他吧。”

　　如此想着，辰辉将速度再度加快，达到了极限，江松林稍微拉短了不少的距离，瞬间再度出现，并且还在快速拉长。

　　而就在江松林大惊失色之时，辰辉的身形竟是直接停了下来。

　　“难道是某种秘法，可以让他短时间将速度提升到最快？”

　　江松林眼中闪烁着这般念头，而后也是在辰辉前面五十米处停了下来。

　　“辰辉，你刚才让你速度加快，所依靠的可是一种秘法？如果你将这种秘法交给我，我可以饶你一个全尸。”江松林冲着辰辉喝道。

　　辰辉淡笑一声，“我说江松林，你对自己的实力也太过自信了吧？”

　　“你都已经知道了我的身份，那你认为你今天还能活下来么？”

　　“呵呵，告诉你也无妨，我刚才所施展的，并非是什么秘法，而是一套功法。一套灵阶下乘的功法！”

　　“灵阶下乘功法？不可能，你不可能会有灵阶下乘的功法。”江松林心中大震，“将功法交出来，我可以保证饶你全尸，并且今后你妹妹辰烟的性命，我也可以帮你保护好。”

　　辰烟抬起目光，注视着江松林，眼中没有丝毫表情，淡淡道：“我想问你一个问题，如果你回答我了，我可以将功法交给你。我的父亲辰秦是不是你们杀害的？”

　　“嘿……你已经知道了么？既然你已经知道了，那我告诉你也无妨。不错，你父亲正是我三年前带领着江家两位九阶长老，听着余博文的命令，在他闭关突破时将他除掉的。”江松林丝毫也不顾忌，直接说了出来。

　　辰辉眼睛一眯，“我父亲只是个普通的八阶武者，一个普通的城卫军军官，你们为何要杀害他？”

　　“为何？因为他太目中无人，太狂傲了，仗着自己有几分本事，就不把余博文放在眼里，而且还放言一旦等他突破到了武师境界，就挑战余博文，取代他城主之位。”

　　江松林的语气中充满了浓浓的不屑，“他虽然有着成为精神炼师的潜质，但他当时实在是太弱小了，精神力才刚刚达到九阶巅峰而已。而且我们还是趁着他突破之时，对他发动袭击，虽然我们也因此付出了不小的代价，但最终还是成功将他杀死了。”

　　“余博文的为人作风谁不知道，我父亲想取代他，何尝不是为秋望城百姓以及发展前途着想。但你们这些灭绝人性的家伙，竟然因为这种原因去杀害他，简直就是不可饶恕。”辰辉的眼中杀意闪烁。


第103章 暗魔本体

　　对于这个父亲，他没有太深的感触，但从记忆当中他却知晓，辰秦为人正直，刚正不阿，对于强权从来不会放在眼中，他之所以进入城卫军担任官职，也是为了秋望城着想。

　　只不过让辰秦想不到的是，因为他的这种正直，给他引来了杀身之祸。

　　在他还没强大起来之际，余博文就已经打算将他直接灭杀，不给他丝毫成长机会。

　　如果不是因为他的一位好友，别说是他，就算是他的一对儿女，都会因此丧身。

　　江松林冷声道：“你想知道的我已经回答你了，你快将功法交出来吧。而且我再告诉你，你的妹妹辰烟已经被我们控制住了，如果你不想她死的话，我劝你最好还是乖乖将功法交出来，我可以给你一个全尸。”

　　“我妹妹辰烟被你们控制了？我怎么听说，她已经被人给救走了呢？”辰辉淡淡道。

　　“救走……你不觉得太可笑了吗？有谁能够在武师强者手上把辰烟救走？”

　　“你都已经说出了是武师强者，想必对这件事情你比我更清楚，等我杀了你，自然就可以知道一切了。”

　　咻……

　　话音刚落，无虚剑便是化作一道闪电，刺破虚空，在雨夜当中发出一道凌厉的剑鸣之声，而后几乎是在眨眼之间，就穿过五十米距离，杀至江松林面前。

　　“找死……”

　　江松林冷哼一声，没想到辰辉竟然只是在套他的话，根本就没想过把功法交给他，当下便是瞬间催动起体内的元力，凝于手爪当中，狠狠地拍向刺杀而来的无虚剑。

　　蓬……

　　江松林的手爪如同钢铁，拍击在无虚剑上之时，发出一道清脆声响。

　　“暗魔的体质果然是厉害，今天我倒是要领教一番。”

　　江松林虽然是用手爪抵挡无虚剑，但辰辉却是在其中看出了一丝异样。

　　呼呼……

　　而后辰辉竟是直接抡起无虚剑，将其当做一根棍子一般，凶狠地砸向江松林。

　　蓬！蓬！蓬！

　　辰辉将《化岩功》催动到极限，他的体表上仿佛荡漾着一层如同岩石般的光芒，给人一种厚实感，充满了力量。

　　可惜，《化岩功》终究是未入阶的功法，虽然他在短短数日时间，就让辰辉的肉体飙升到了九阶巅峰，但它的攻击力却是相当之弱。

　　因此，饶是辰辉出尽全力，依旧是未能让江松林后退半步。

　　而面对辰辉如此凶猛的攻击，江松林手掌挥动，丝毫不显凌乱。

　　“如果你就这么点能耐，我想我没耐心陪你玩下去了。”

　　江松林一掌拍在无虚剑上，这一掌他使出了全力，无虚剑上发出一道声响，在这道力量下，辰辉的身形也是连退了数步。

　　“好一柄宝剑，想来至少应该也是元阶中乘的宝器吧？哈哈，看来我今天运气还是不错啊。”

　　江松林盯着辰辉手上的无虚剑，眼中散发着一道精芒。

　　辰辉也是将目光落在了无虚剑上，但他的眼神却是充满讥诮，“无虚，人家看中你了呢，如果你不好好表现一番，可是要让他失望了。”

　　咻咻……

　　随着辰辉的话音落下，一股磅礴的剑意如同决堤河水，自他身上散发而出。而在无虚剑上面，居然也有着凌厉的剑意。

　　无虚剑！

　　咻咻咻咻……

　　随着辰辉声音落下，无虚剑顿时向着前方直刺而出，四道锋锐的剑气撕破雨夜，发出轻微的破空之声。下一刻，便是悍然来到了江松林面前。

　　“果然是你所擅长的剑技，不过……给我破！”

　　江松林轻喝一声，手掌上终于也是涌现出一团浓郁的血色光彩，而后手掌连连拍击，那向着他冲杀而来的四道剑气，顿时尽数被他给击碎。

　　只不过，此时他的面色却是没有了之前的那般狂傲，而是多了一抹凝重。

　　“好可怕的剑技，这剑技虽然等阶不高，但在这个辰辉手上施展起来，居然会有着如此大的威力。宝剑，肯定是那柄宝剑的原因。”

　　江松林的目光再度落在了无虚剑之上，眼中有着浓浓的贪婪之色。

　　如果他拥有了这般利器，就算是让他去对战三阶武师，他都有着一定的把握。

　　“呵呵，看来还是没让你清醒啊。”

　　辰辉眼中闪过一股嘲讽，这江松林，竟然因为辰辉的攻击强悍，而归功至他的兵器。

　　“既然还没清醒，那便让你清醒便是，不然你还不知道今天到底谁才会葬身此处。”

　　步天梯！

　　下一刻，辰辉步伐踏出，脚步刚一踏出，他的身形便是消失在原地，出现在了江松林的身侧，无虚剑划出一道凌厉的剑芒，直斩至江松林的咽喉。

　　“秘法？”

　　江松林面色微变，没料到辰辉居然是眨眼间就出现在了他的面前，而且还能对他施展开如此可怕的攻击。

　　所幸他实力终究不弱，仅仅是惊讶一瞬，身上便是涌现出更为浓郁的血光，特别是在他的口中，更是直接射出一道血剑，与辰辉发出的剑气撞击在一起，发出一道脆响之声。

　　“杀！”

　　见状，辰辉轻喝一声，无虚剑再度斩杀而出，刺向了江松林的心脏。

　　“哼！”

　　江松林轻哼一声，这个辰辉，也实在是太得寸进尺了，他的手爪，在这一刻终于是爆发出了更为璀璨夺目的血光，而后猛然抬起，竟是将辰辉刺来的无虚剑直接抓住。

　　嗤嗤……

　　无虚剑在江松林的手爪上，发出一道轻微声响。

　　“小杂碎，现在我看你怎么办。”

　　抓住了辰辉的无虚剑，江松林冷笑一声。

　　“你不是看中了我的这柄宝剑吗，现在既然你敢抓住它，那也应该让你真正见识一番它的厉害之处了。”

　　辰辉淡淡一笑，而后磅礴的从他的手臂处，直涌无虚剑。

　　无虚剑之上，顿时爆发出刺目青光，江松林手上的璀璨血光，在这一刻都是被直接给覆盖。

　　尖锐的刺痛之感，顿时从江松林的手掌处传来，仿佛要将他的手掌给直接切开。

　　“混账……”

　　江松林怒骂一声，连忙松开了手掌，在那青光当中，他感受到了一股强烈的危险气息，若是自己不松开手，说不定会直接被斩下来了。

　　“宝剑虽利，但在你这个无用的人手上，终究是发挥不出太大的效用。既然你不愿主动交出来，那我便先将你杀了再取剑。到时候我就用这柄剑，将你万剑分尸。”

　　江松林的眼中血光闪烁，在他的身体上下，血光不停闪烁，完全将他给包裹住。

　　在这漆黑的雨夜当中，显得尤为刺目。

　　特别是他的那一双眼睛，其中的血色光芒，已经变成了暗红色。

　　但这暗红色，竟然丝毫都不给人看不清的感觉，反而一眼就能感受到其中的诡异邪气。

　　“辰辉，既然你已经知道了我的身份，我让你见识一下暗魔的力量又有何妨。”江松林狂笑，在血色红光的包裹下，辰辉已然看不清他的身形面貌。

　　在这声音当中，有着一丝浓浓的邪气，挥之不散。

　　“暗魔的力量么？我也正好想要见识一番……”

　　辰辉淡笑，旋即脚步虚踏，剑诀虚引，整个人如同融入了虚空，漫步走向江松林。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　对于辰辉这种功法，他心里颇为忌惮，他可是记得非常清楚，刚刚辰辉仅仅是踏出一步，就直接来到了他的身前，若不是他有着些许特殊手段，在那一招之下，绝对会吃大亏。

　　眼下看到辰辉再度施展出这一招，他轻哼一声，主动攻击而出。

　　浓郁的血光将他的手臂完全包裹住，几乎看不到手掌。

　　但一股凌厉的爪风，却还是穿透而出，瞬间杀向了辰辉。

　　在这道爪风当中，辰辉竟是嗅到了一丝血腥气息。

　　“暗魔的力量么？暗魔又如何，给我破……”

　　辰辉冷着脸，无虚剑横斩而下，如同一座山岳般凶猛地劈在江松林的手爪之上。

　　嘭……

　　顿时，一波波涟漪辅散开来，周围洒落而下的雨水，竟是被卷成一波水浪，涌向四周，极为壮观。

　　“这小子怎么会这么厉害，他现在的战斗力，几乎是直逼寻常的一阶巅峰武师啊。不行，不能再这么拖延下去了，一旦秋望城的人赶到，发现了我的身份，那就麻烦了。”

　　江松林心中也因为辰辉的实力而颇为心惊，他的眉头微微皱着。

　　“辰辉，我承认你实力很强，你能够在十八岁之前就突破成为武师强者，这等事迹绝对会在秋望城流传百年。不过接下来，我想也该结束了。”

　　无情地冷喝一声，江松林身体表面上的血色光芒，渐渐变淡，仔细一看，竟是被他的身体给吸收进去。

　　嗤嗤……

　　而随着血色光芒被他的身体吸收，他那原本就显得有些强壮的身体，竟是如同充气一般，霍然间暴涨，强壮的肌肉将他的衣服瞬间撑成碎片，身高也是往上增长，不到两个呼吸，就长到了足足一丈多高。

　　在他的体表上，一快快闪烁着寒光的血色鳞片，从皮肤中生长而出，全身上下，转瞬间便被鳞甲覆盖，甚至是他的一张脸庞，也是长满鳞甲，看上去令人心生恐惧。


第104章 封神出手

　　而他的手爪，已经完全不像是人类的手爪，而是变得尖细、修长，看上去极为诡异，血色的指甲足足有一尺多长，透着冰冷的血腥气息。

　　暗魔本体！

　　这便是真正的暗魔，同阶当中，可以轻松屠戮人类的暗魔。

　　虽然江松林只是一头等阶最低的黄阶一品暗魔，但他现在给人的危险感，已经不在寻常二阶武师之下。以他现在的实力，除了二阶巅峰武师以上的实力，不然绝对没人可以收拾得了他。

　　而且暗魔凶残嗜血，一旦交战，将是以命搏命的方式，绝对会让人类武者头疼。想要轻松杀死一只黄阶一品暗魔，唯有三阶武师才能做到。

　　若是在江松林化为本体的情况下，就算是余博文，都不见得能够轻松将其击杀。

　　最后的结果，江松林身死，余博文重伤。

　　“终于化作本体了么？”

　　辰辉早就料到会有这一步，所以心中已经做好了准备，不过当他亲眼看到江松林的本体，心中依然是显得极为震惊。

　　暗魔实在是太强大了，如果不是因为有着对付江松林的底牌，辰辉这个时候绝对是第一时间选择逃离。

　　不过……

　　“归一剑！”

　　几乎没有任何犹豫，在江松林现出本体之后，辰辉便是化作一道电光，直射而去，可怕的剑意从他身上爆发而出，身周飘落而下的雨水，仿佛化成了万千剑气，跟随者他呼啸而起。

　　一道肉眼可见的青色剑气，瞬间撕破空气，随着无虚剑直刺而出，杀向了江松林。

　　“吼……”

　　江松林的嘴中豁然发出一道镇天般的怒吼，如同凶兽，充满无尽的戾气与杀戮气息。

　　继而，他那闪烁着寒光的手指，也是陡然横斩出去，浓郁的血光跟随而至，准确地落在了辰辉激射而出的剑气之上。

　　叮咚！

　　一道又显清脆却给人异常沉闷的声响顿时传开，恐怖的能量波动将漫天雨水彻底震荡开去，这一片地带，仿佛形成了真空。

　　蹬蹬……

　　江松林抵御下了这道剑气后，脚步也是忍不住后退了两步。

　　他那血红色的眼睛当中，顿时露出一抹震惊。

　　“这个小子，怎么还能施展这么强悍的攻击？”

　　江松林心中的震惊不言而喻，他本以为辰辉已经到了穷途末路，自己一旦变身本体，绝对会在短时间里杀死辰辉。但辰辉才一动手，就是如此凌厉的剑技，若不是他变成本体，在这一招剑技之下，他绝对会受伤，甚至是重伤。

　　“可恶，这些剑技若是全部都归我，我肯定可以击败余博文，从而成为秋望城城主。”江松林眼中充满愤恨，望着辰辉的目光中充满了杀机。

　　不管辰辉到底有多么厉害，他今天必须要杀死他。

　　没有任何转圜余地。

　　“魔气临世……”

　　一道道血色光芒散发出耀眼光华，从江松林的身体上折射出来，恐怖的气息顿时如同浪涛般，一波一波地辅散开，方圆五米处，竟是没有一滴雨水。

　　而空间当中的元力波动，也是硬生生地被扭曲，散开。

　　真空！

　　单是气势，就在这里形成了一片真空地带。

　　其手段，可谓是恐怖至极。

　　看到这一幕，辰辉眼中终于是露出了一抹苦涩，这般力量，的确不是他所能抗衡的啊。

　　现在的江松林，恐怕也只有三阶武师，才能轻松地将其斩杀吧。就算是二阶巅峰武师，都不见得可以对付得了他。

　　“封神，该你出马了……”

　　到了这个时候，辰辉除了让封神出马，已经是别无他法。

　　暗魔本体的强大，几乎是超出了他的意料，本以为突破到了一阶武师，就可以抗衡黄阶一品的暗魔，但现在的江松林，显然不是他所能抗衡。

　　“哈哈……辰辉，就算你有着成为精神炼师的潜质又如何，就算你能够在短短半个月时间从三阶武者迈入到一阶武师又如何，就算你真正的实力远超一阶武师又如何？你以为你凭着这些就能杀死我么？竟然还妄图引我到这种无人之地来，你简直是将自己给引上绝路啊。”

　　江松林一步步向着辰辉走去，每踏出一步，虚空都仿佛有着一层无形涟漪扩散开来，周遭雨水纷纷溅开。

　　对于辰辉，江松林心中也有着必杀之心，辰辉的成长速度实在是太恐怖了，本以为一个可以成为精神炼师的潜质已经够恐怖，却是不料辰辉居然在短短不到半个月就突破到武师。

　　这般修炼速度，他闻所未闻见所未见，之前他还担心等辰辉成长起来了不知道该如何对付，没想到辰辉才刚刚突破到一阶武师，就进入秋望城找他。

　　而且，还是故意将他引到这个没人的地方。

　　这简直就是在自寻死路。

　　“将自己引上绝路？江松林，你认为我辰辉像是一个那么愚蠢的人么？我今天就让你看看，我的依仗到底是什么？”

　　“封神，出来吧。”

　　辰辉望着江松林的目光中，充满着一股浓浓的讥讽。随后，他便是在心中大喝一声。

　　而随着他的喝声落下，一道白光顿时从他的额头中飞射而出，白光掉落在地，化作一个人影，俊逸青年。

　　正是封神！

　　“一个小小黄阶一品暗魔而已，居然敢在这里大放厥词，你真以为自己成了暗魔，就天下无敌了么？当真是一个小丑，成了暗魔还好意思如此张狂。”

　　封神被一团淡淡的白光包裹着，他的语气里充满了嘲讽与怜悯。

　　“混账东西，居然敢如此说我，不管你是什么人，今日你也必死。”

　　江松林向前猛踏一步，恐怖的气势带着浓浓血腥之气，直接轰向辰辉和封神。

　　他之前为了能够成功踏入武师境界，不惜成为暗魔，这可以说是他心中极大的一个疙瘩，而现在封神居然当着他的面说出来，这让他几乎要疯狂。

　　呼呼……

　　只是，就在他以为这股气势可以毫无阻碍地碾压辰辉和封神时，只见封神忽然轻轻一挥手，一团白光便是飞射而出，在他和辰辉身上形成一道白色光幕，那带着无尽血腥气息的恐怖气势，顷刻间冰消瓦解。

　　“怎么可能？”

　　江松林眼中顿时露出了浓浓的惊骇之色，他这股气势一释放出来，就算是寻常的二阶武师都会受到严重影响，但这封神，竟然只是淡淡一挥手，就将这股气势给直接抵消。

　　这完全有违常理啊。

　　他能够感受得到，封神身上的气息并不强，也不过才一阶而已，连二阶都未达到，怎么可能这么容易就抵挡住他的这股气势。

　　不……

　　不是抵挡……

　　而是挥手间消除！

　　几乎是没有任何阻碍，那道白光，似乎完全就是他的克星。

　　他的气势在白光之前，根本就没有丝毫的可比性。

　　“如果你是黄阶二品暗魔，我恐怕还不是这么容易应付，不过一个小小黄阶一品暗魔，连狂暴的能力都没有，你这点气势，在我面前可没有丝毫的作用，还是将你的全部本事都拿出来吧，不然你就没机会了。”封神淡漠地说道。

　　“果然是暗魔的克星，看来今天江松林是要栽在这里了。”

　　辰辉心中也是充满了震动，没想到这个看上去就连二阶武师都对付不了的江松林，在封神面前根本就一点都嚣张不起来，那恐怖的气势更是一点作用都没有。

　　不过，辰辉的心中还是不敢放松，在江松林的身上，他嗅到了一股相当危险的气息，若是一个不小心，被江松林翻盘也说不准。

　　自然，这种几率极小极小，辰辉除了封神之外，可还有着小鹰和阿怒都没出手呢。

　　“哼……既然你找死，那我就成全你。想看我的真本事，给我看好了。”

　　江松林一声大喝，全身血光忽然间沸腾开来，一团团血色烟雾从他的头顶上飞起，炙热的气息散发出来，好似要熔烧一切。

　　半空中，那飞落而下的雨水，竟是直接蒸发。

　　“好恐怖……”辰辉看得心头一惊。

　　“主人，先前是我低估他了，这个江松林并不是被黑暗情绪侵蚀理智，而是自愿化身暗魔的。比起寻常的黄阶一品暗魔，他还要厉害不少。现在他马上就要施展绝招，待会你小心点。”

　　封神望着前面的江松林，眼中也充斥着一种警惕之色。很显然，江松林的实力有点出乎了他的意料。

　　辰辉眉头微微皱起，道：“你能不能应付下来，如果不行的话，我让小鹰和阿怒出来，将他围攻杀死也可以。”

　　封神摇头，“我们联手的确可以杀死他，但那样你们可能会受到些不必要的伤害，这会影响到你接下来对付余博文的事情。还是让我来吧，虽然有点意外，但只要他没突破到黄阶二品，我就能把他给弄死。”

　　“那你小心……”

　　咚咚咚咚……

　　江松林的身形如同一座铁塔，向着封神迈步而去，一股股雄浑的气势不断散发而出，迈出两步之后，他的身体高高跃起，而后如同炮弹般，飞射向封神。


第105章 镇压江松林

　　此刻，在辰辉和封神的身周，好像变成了一片血腥的杀戮战场，四周的空气也是被血腥气息完全取代，就连元力都是停止了波动。

　　在这样的环境下，若是换了寻常的一阶武师，几乎是没有丝毫的反抗能力。

　　半空中的江松林，好像是一座巨山，以迅捷无比的速度，携带着无穷的血腥威压，碾压而下。

　　“咻咻……”

　　而在这般情况下，封神也终于是动了起来，他的体内涌出一团团白光，白光皎洁精纯，没有丝毫杂质。

　　哪怕是仿佛身处血腥杀戮战场，也造成不了丝毫的影响。

　　奇异的力量，自白光当中扩散而出。

　　封神之力！

　　“封！”

　　封神的目光平静无波，如同秋水，只是当江松林距离他只剩下两米之时，他的口中豁然爆发出一声大喝。

　　嘎吱！

　　喝声刚起，他身上的那些白光，顿时涌上他的头顶，随后化作一道巨手，捏握成拳，隐约之间，仿似有着骨节声传出。

　　随后，这只拳头便是以一种更为霸道直接的方式，狠狠地砸向了自上空落下的江松林。

　　蓬！

　　拳腿相交，血色光芒与白色光芒顿时碰触在一块。

　　这是两种不同力量的交碰。

　　血色中的能量，明显要强于白光中的能量。

　　只是，当两种能量触碰在一起时，那白光中仿佛有着一股奇异的气息，转瞬间便让血色能量瓦解。

　　真正的克星。

　　而且是绝对的克星。

　　不像五行中可以相互克制，而是完全克制，哪怕白色光芒中能量较弱，也可以以一种霸道的姿态，完全克制住血色能量。

　　随后，可怕的能量波动顿时辅散开，剧烈的闷响也是如同惊雷一般炸响。

　　呼呼……

　　江松林的身体倒飞而出，落在原来的地方，而后又是踉跄地连退数步，一脸惊容。

　　至于封神，除了身上的白光稍微淡了些，面色几乎是没有丝毫变化，只是他脚下的地面，却是裂开了一条缝隙。

　　“怎么可能？你明明是一阶武师，怎么可能这么强？”江松林心中震惊，而在他说话之间，他身上的气息已经是有些紊乱。

　　显然，在刚才的交锋当中，他受伤了。而且还是在施展最强攻击的情况下受伤。

　　封神轻哼一声，不屑道：“比你强就是比你强，你不要以为自己成了黄阶一品暗魔，在一阶武师中就没人可以收拾得了你。哼……要不是我的主人突破到武师境界没多长时间，凭我主人的天赋，再修炼些时间，就算是一阶武师也同样可以斩杀你。”

　　“胡说，你绝对不是一阶武师，你肯定是隐藏了实力。不过现在也无所谓了，虽然我无法杀死你，但你也不可能杀得死我。至于你会不会把我的身份告诉余博文，我也不会在乎，大不了我离开秋望城便是。”

　　江松林显然不想相信封神可以凭着一阶武师的实力击败他，他对自己的实力非常清楚，别说是一阶武师，就算是二阶武师，都不可能可以如此轻易地击败他。

　　不过好在，他也感受地到，对方虽然实力超过了他，但想要杀死他，绝对不可能。

　　“你真以为，我杀不了你？”封神的眼中露出了怜悯之色。

　　江松林狂笑一声，“可笑，凭你也想杀我，你也太看得起自己了。哪怕是你和辰辉联手，今日也是我想走就走，想留就留，你们又能耐我何？”

　　只是，他虽然如此说着，但并没有马上离开，而是眼角余光在辰辉身上瞥了一眼。

　　不能在今日杀掉辰辉，他心中相当不甘。

　　而且，他看得出来，这个神秘的厉害青年，是以辰辉为主，口中更是称呼辰辉为主人，自己若是杀了辰辉，那么就不用再担心这个神秘的厉害青年了。

　　“唔……看来你还想要取我主人性命啊。嘿嘿……和我交手这么长时间，不知道你对我的身份，有没有感兴趣呢？”

　　封神自然是第一时间察觉到了江松林想对辰辉出手，不过他也不担心，反而是歪着头，饶有兴致地问道。

　　江松林冷哼一声，索性直接说破，“你的身份，你不就是辰辉的一个手下么？哼，只要我把辰辉杀了，你也很快就会到阴曹地府去陪他。”

　　“阴曹地府？嘿……我活了上万年，还从来都没想过阴曹地府是什么样子呢。”封神嘿嘿一笑，而后探出手去，虚空一引，自辰辉的额头处，一道如同铁塔般的印章，便是飞掠而出，“主人，看好了，我这就教你如何使用封神印，将来你也好自己对付暗魔。”

　　“江松林，如果我只是个寻常的武师，哪怕我可以击败你，以你暗魔的生命力，我也绝对不可能杀死你。但现在，你觉得你还有活路么？”

　　“封神印？封神印？难道是……”

　　江松林先前还有些不屑，旋即又是疑惑，这个名字好像在哪个传说中听说过。仔细一想，他很快便是想到，那传说中的天地第一宝器。

　　天地间唯一的一件神阶宝器。

　　天地间唯一一件只被神阶武师掌控过的宝器。

　　仅仅是下一刻，江松林心中原有的不屑和狂妄，便是完全地消失不见。

　　一股挥之不去的深深恐惧，令得他亡魂皆冒。

　　“不可能……你怎么可能会拥有封神印，这可是传说中的神阶宝器。”

　　江松林心中除了恐惧，便是只剩下难以置信了。

　　神阶宝器，他居然是遇上了神阶宝器。

　　如果是其余的神阶宝器，他肯定会拼了命地去抢夺，一旦他拥有了神阶宝器，他绝对会成为整个神武大陆最为瞩目之人。

　　但他却是非常清楚，整个神武大陆只有一件神阶宝器。

　　封神印！

　　而对于暗魔来说，封神印就是死神的镰刀。

　　并且是，最锋利的。

　　“不错，这就是传说中的封神印。既然我已经祭出了封神印，那么一切就这样结束吧。”

　　封神淡笑一声，只是心里他对自己的战果却有些不满意，没想到还是走到了这最后一步，要将本体封神印祭出。

　　不祭出封神印，他就算能够击败江松林，也绝对杀不死他。

　　“逃……”

　　江松林几乎是没有任何犹豫，直接转身，快速飞离。

　　他非常清楚，自己现在在对方面前，已经完全沦为了蝼蚁，若是不能逃走，等待他的，将是永不超生。

　　至于他先前所说的阴曹地府，他自己怕是也没机会见了。

　　“想逃？在封神印之下，你还认为你有逃的机会吗？”

　　封神冷笑一声，那被他牵引着的封神印，瞬间变大，如同一尊高大的宝塔，散发着璀璨白光，方圆百米内，竟是被直接照得如同白昼。

　　在这白光当中，封神之力荡漾而出，扩散出一圈圈肉眼可见的神秘波纹。

　　呼呼……

　　下一刻，宝塔般的封神印便是凶狠地砸向了江松林。

　　蓬……

　　封神印速度极快，几乎不给江松林反应的机会，便是将他整个人给狠狠淹没，覆盖。

　　这种感觉，就好像是上天降下雷罚，惩杀恶徒。

　　毫无抵挡之力。

　　面对封神印中的那股完全克制住他的力量，江松林根本就无法抵挡，哪怕他有着超过寻常二阶武师的实力，在此刻却根本派不上用场。

　　镇压住了江松林后，那散发出来的强烈白光，转瞬消失不见，封神印在这一击过后，也是变化成了原先摸样，不到一尺的黯淡印章。

　　咻……

　　封神印直接飞入了辰辉的脑海。

　　而江松林的身体，也消失不见。

　　“封神印……”

　　辰辉望着方才发生的一幕，眼睛中有着剧烈的震动。

　　太霸道了。

　　对付暗魔，封神印实在是太过于霸道，根本不给暗魔丝毫反抗的机会，直接镇压。

　　这绝对是专门用来收割暗魔性命的镰刀。

　　不过，若是被暗魔知道了辰辉拥有封神印，那么辰辉绝对会很快被暗魔找上门。

　　而且是那种巅峰层次的暗魔。

　　到了那个时候，辰辉就算是有十条命，都不够对方杀的。

　　所以说，他身怀封神印这件神阶宝器，绝对不能让任何人知道。

　　不管是人类还是暗魔，都不行。一旦传扬出去，对他来说将会是灭顶之灾。

　　“主人，我现在已经将把江松林给镇压住，不过为了调动封神印，我的消耗太大了，待会我便会把他吞噬，恢复自身。这个江松林的强大，有点出乎了我的意料。接下来几天时间，我恐怕不能再给你帮忙了。”封神也是化作一道白光，飞入了辰辉的脑海，然后有些无奈的说道。

　　谁也没想到，江松林并不是普通的黄阶一品暗魔，虽然他还未达到黄阶二品的层次，但相比起寻常的黄阶一品暗魔，他的确是要强大得多。

　　恐怕也只有三阶武师，才能轻松将他抹杀。

　　封神若不是有着专门克制暗魔的手段，绝对是无法收拾得了江松林。

　　不过好在，最后靠着封神印，他还是把江松林给收拾了。


第106章 滚出来

　　哗啦啦的大雨逐渐止下，夜色渐褪，秋望城城墙下，人满为患，站立在四处。

　　在秋望城城门外，站立着一排排的城卫军，一眼望去，至少超过了三百人。

　　从这三百人身上散发出来的气息，比之寻常城卫军亦是强大不少，几乎个个都达到了六阶层次。站在前方的，更是有着大约三十余名高阶武者。

　　他们目光森冷地瞭望着前方，手握兵刃，眼中闪烁着凶光，一副临敌之态。

　　特别是最前面的一列城卫军，更是拉弓搭箭，毫不松懈，他们的兵器绝大部分都是弓箭以及重弩，杀伤力极大。

　　在这样的阵容面前，哪怕是武师强者，一个不小心也会受伤。

　　随着时间的过去，这种紧张的气氛不仅未曾消怠分寸，反而是越加浓烈。

　　“他来了，准备射击……”

　　当东边天升起第一缕晨光之时，站在最前面的一名城卫军军官陡然大喝。

　　所有人的目光都聚集在了前方。

　　前方，一道人影漫步而来。

　　“余博文就拿这些虾兵蟹将来欢迎我？如果不是这些人留着还有用，我就先让他狠狠肉痛一把。”

　　辰辉望着千米外的三百名城卫军，目光淡漠，这等阵容饶是寻常的一阶武师都需要郑重以待，但辰辉根本未将其放在心上。

　　“放箭……”

　　当辰辉再往前行进了五百米时，城卫军军官终于大声下令。

　　咻咻咻咻……

　　顿时，一支支闪烁着寒光的箭矢，发出阵阵尖锐的呼啸声响，向着辰辉爆射而去。

　　“呼呼……”

　　辰辉不屑一笑，原先漫步而行的身形，陡然间加快了速度，如同幻影一般瞬间出现在数十米开外，而后继续以极为恐怖的速度，向前冲去。

　　“放箭、快放箭……”

　　眼见辰辉快速冲来，那名军官面色顿时大变，连忙下令，语气凝重。

　　咻咻咻咻……

　　第二波箭矢再度飞射而出。

　　箭矢速度极快，哪怕是九阶武者都不见得可以快速躲开，其杀伤力也可以轻松撕开寻常高阶武者的防御。不过，上百只的箭矢却是没有一支能够碰得着辰辉的衣角。

　　步天梯！

　　施展开步天梯后，这些武者射出的箭矢，根本不可能锁定得住辰辉。

　　眨眼间，辰辉距离城卫军只剩下不足一百米……

　　“放箭，给我杀了他。”

　　见识到了辰辉的恐怖速度，那名军官眼中的凝重也逐渐变为了惊惧，但依旧是大声下令，而身为九阶巅峰武者的他，则是直接运转起了体内元力，紧紧地盯着辰辉。

　　明知道辰辉是武师强者，但他依旧是没有后退。

　　“好一个勇敢的军官！”

　　正往前冲的辰辉，速度豁然加快，精神力也调动起来，几乎是在城卫军还未房间之际，他的身形便是出现在了那名军官身前，而后无虚剑铮然出鞘。

　　声音才落，无虚剑的剑锋便是直接抵在了军官肩上。

　　“我此次前来，是解决我和余博文之间的事情，与你们无关。所以我不想为难你们，不过……我的忍耐也是有底线的。”

　　话音说完，辰辉便是在军官以及诸多城卫军的注视之下，双脚猛瞪地面，一跃落在了秋望城城墙之上。

　　“辰辉……快看，果然是辰辉出现了，那江松林呢？江松林怎么没出现？”

　　“看辰辉现在的状态，似乎并没有受伤啊，难道他轻轻松松地就杀死了江松林？”

　　“怎么可能？江松林那可也是一阶武师啊，辰辉就算能够杀死他，自己肯定也会身受重伤啊，除非他的实力远超江松林。”

　　“远超江松林？你觉得可能吗？他现在不过十八岁就已经是一阶武师了，难道你认为他现在不是一阶武师，而是一阶巅峰武师，甚至是二阶武师？”

　　辰辉刚一出现，下方的人群便是兴奋地大声议论了起来，声音鼎沸。

　　他们之所以赶来观望，就是想亲眼确认一件事，那便是辰辉的修为。而此刻从辰辉身上散发出来的气息，正是一阶武师。

　　不过让他们感到惊疑的却是，辰辉到底有没有斩杀江松林，如果没斩杀，江松林为何没出现，如果斩杀了，那辰辉身上又为何没有出现伤势？

　　这似乎已经脱离了他们想象的范畴了。

　　“谁说我们辰辉师弟就一定是一阶武师了，我们辰辉师弟可是大能转世，说不定现在已经是二阶武师呢？”

　　“辰辉师弟才五阶武者修为的时候，就可以击败八阶武者，这足以表明辰辉师弟的不同寻常了。”

　　“不错，不管辰辉师弟现在修为是一阶武师还是二阶武师，他的战斗力都绝对可以杀死同阶中的江松林，现在就算是城主大人，都不敢在对我们辰辉师弟怎么样了。”

　　“城主大人虽然是二阶武师，但如果辰辉师弟想逃的话，他也奈何不了辰辉师弟。”

　　城墙下面一个显眼的地方，一众秋望武院的弟子抬头望着上面的辰辉大声指点，对于辰辉他们心中已经升起了浓烈的崇拜之意。

　　不管是辰辉先前在新弟子排名赛中，一举击败邝宇等人，拿下冠军，还是此次突破到一阶武师后，强势回归秋望城，都是深深地震撼着这些年轻的秋望武院弟子。

　　至于以前辰辉的那个废物之名，现在根本就没人还会提起，甚至已然选择了忘却。

　　这些秋望武院的弟子们，望着辰辉的目光皆是充满了火热。

　　特别是一些赶到的导师，眼中更是激动，十八岁不到的一阶武师，这对如今的秋望武院来说，绝对是一个福音。

　　“呵呵，没想到会有这么多人来观看，倒是有点意外，不过无所谓。”

　　辰辉目光在下方扫视一眼，而后挪开目光，视线投射到前方城主府的方向，聚力于胸，一道异常雄浑的声音陡然自他口中爆发而出，“余博文，滚出来……”

　　声音滚滚如雷，炸响开来，几乎是在一个呼吸之间就传遍了整个秋望城。

　　而伴随着这道声音的落下，下方的人群在愣神了短短的一秒钟后，眼中便是豁然爆发出一股浓烈的不可置信。

　　“辰辉……他在挑衅城主大人？这……他难道是疯了吗？”

　　“辰辉虽然已经突破到了一阶武师，但城主大人可是二阶巅峰武师啊，辰辉这是在找死吗？”

　　“疯了疯了，辰辉肯定是疯了，难得他不到十八岁修为就达到了一阶武师，没想到竟然如此嚣张狂妄，连城主大人都敢挑衅，城主大人一招就可以打败他啊。”

　　“我看他这是以为自己有点本事，就不把任何人放在眼里了，真以为自己修为提升到了一阶武师就天下无敌了么？也不知道他是靠着什么手段，把江松林给击败的。”

　　下面无数观看的人一下子就沸腾了起来，一些对辰辉十八岁就突破到一阶武师而心怀嫉妒的人，更是对大声指责，认为辰辉这是目中无人，嚣张狂妄。

　　至于秋望武院的弟子以及导师，则是满脸的错愕，旋即一些弟子则是异常地兴奋起来，他们这个师弟，实在是太牛逼了，居然连城主大人都敢挑战。

　　这一战过后，哪怕辰辉输掉了，名声都肯定会凌驾于众多一阶武师之上。

　　轰！

　　“余博文，给我滚出来受死……”

　　先前一声落下，余博文身影未出现，辰辉脸色森冷，抬起腿狠狠蹬在城墙上，一道剧烈的声响顿时从高大坚固的城墙上传荡开来，好似闷雷。

　　这一幕看得直叫下方众人心惊胆跳。

　　“混账东西，连你也敢挑战我，而且还敢如此狂妄，我看你是找死。”

　　就在这时，一道身影自远处飞奔而来，速度如风如电，眨眼间就飘荡而至，正是手持大刀的余博文。

　　人刚到场，一股强大的气势便是自他的身上散发而出，如同洪荒猛兽，这个时候，如果是寻常的一阶武师与他战斗，实力定然会直接被削弱两成。

　　望着站在城墙上的辰辉，余博文眼中布满愤怒与杀气。

　　而看到余博文的强势来临，周围观看的人面色皆是微变，不过很快，他们望向辰辉的目光中便是涌现出怜悯之色。

　　余博文的强大，根本不是辰辉所能对付。

　　“挑战你？余博文，我告诉你，我今日不是挑战你，而是来取你性命，为我父亲报仇。”

　　见余博文终于出现，辰辉淡漠地注视着他，并未因为他身上的气势而有丝毫胆怯。

　　他这一句话落下，下方观望的人群，眼中怜悯之色更盛。

　　难道这辰辉还看不出来，他根本不可能会是余博文的对手么？

　　还真的是仗着有点实力，就不把任何人都放在眼里了。

　　只是，依然是有些人目光变得异样起来，辰辉口中说为父亲报仇，难道辰辉的父亲辰秦，是城主余博文杀害的？

　　感受着那些异样的目光，余博文面色冰冷，旋即冷冷一笑：“取我性命，那就看你有没有这个本事了。”

　　呼呼……

　　声音落下，余博文身形一闪，如同惊鸿一瞥，眨眼间就飞身纵向辰辉。

　　手中的大刀，则是以一种异常狂猛的姿态，狠狠劈下。

　　“想杀我灭口，你还没这资格。”

　　辰辉冷喝一声，也不管余博文这突然般的出手，无虚剑带着一股凌厉剑气，悍然从正面刺杀而出。

　　叮蓬……

　　刀剑碰触，两股力道冲击在一起，清脆的声响顿时传荡开来，凌厉充满切割气息的冲击波扩散四周，脚下那由花岗岩铸造而成的坚固城墙，立马碎石纷飞。


第107章 步天梯，展露锋芒

　　“果然是一阶武师，不过即便如此，今日你也必死无疑”

　　余博文落在旁边，眼中有着一抹震动，他刚才一击虽然没有出尽全力，但寻常的一阶武师也难以抵御，却没想到居然被辰辉举手间抵挡下来。

　　这般修为，定然是达到了一阶武师的境界。而且战斗力，也显然不是寻常一阶武师所能比拟。

　　不过越是这样，余博文心中对辰辉的杀意就更加浓烈。

　　辰辉离开秋望城之时，修为不过七阶武者。

　　第二次见面时，也不过才几日之后，辰辉的实力却达到了九阶武者，并且战斗力已经不弱于寻常一阶武师。

　　此刻，他的修为居然是直接达到了一阶武师。

　　这种进步速度，堪称恐怖。

　　就算是当年那稳稳压了他一筹的罗万剑，与辰辉相比起来，也算不得什么。

　　“不久前，江松林也想杀死我，最后，他死无全尸。”

　　辰辉执剑而立，神色漠然。

　　余博文眼皮跳了下，但还是冷笑道：“江松林进阶到一阶武师不过才十天，就算你能杀他又如何？你觉得我会和他那般不堪么？”

　　“废话少说，你我之间到底谁不堪，打了便知。”

　　“找死！”

　　余博文眼睛一眯，也不多说，体内元力疯狂运转，淡淡的白光遍布全身，将他笼罩入内，而他身上的气势，也在这一刻达到了顶峰。

　　呼呼……

　　下一刻，余博文如同一阵旋风，携带着恐怖的气势，直接冲向辰辉，大刀狂砍而下。

　　步天梯第一时间展开，在余博文惊愕的目光下，轻松躲开了他这一全力攻击。

　　咻！

　　随后，无虚剑的剑锋划破空气，带着阵阵寒芒，斩向了余博文的身体。

　　“哼！”

　　心中虽然震惊辰辉的速度，但余博文依然是冷哼一声，旋即大刀急转，白光一闪，横挡在剑锋之上。

　　蓬！

　　刚一挡住辰辉的进攻，余博文不待辰辉抽剑后退，刀身之上猛然传出一股雄浑的冲击力，令得辰辉仿佛被列车撞击了一般，脚步蹬蹬后退。

　　二阶巅峰武者的实力，根本不是他所能轻易对付。

　　不过……

　　“无虚剑！”

　　辰辉爆喝一声，精神力、元力以及肉体力量几乎是同一时间调动而出，元力波动陡然陷入径直，四道凌厉剑气自无虚剑剑尖当中射出，而后从四个位置刁钻地射向余博文。

　　突然出现的无形剑气，使得正要乘胜追击的余博文面色微变，靠着那雄浑的精神力，他也是感受到了前方虚空中有着一股凌厉的攻击正攻向自己。

　　“喝！”

　　这个时候，余博文根本就没有过多时间去细想，大喝一声，他将体内所有的元力全部调动而出，包裹在大刀当中，大刀顿时被一片白光覆盖，而后气势凶猛地斩在前方虚空当中。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　四道冲击声几乎是同一时间响起，而感受到这一道攻击中的杀伤力，余博文心中也是微微有些骇然，如果不是他谨慎，且有着足够实力支撑，在辰辉这一招之下他恐怕也会吃点小亏。

　　“速度不比我差多少，攻击更是异常诡异，这个辰辉究竟是怎么修炼的，实力怎么会这么强？”

　　余博文可以感受地出，辰辉的实力虽然不如他，但却绝对足够对付寻常的一阶巅峰武师了。

　　“不管怎样，杀了他再说。”

　　余博文仅仅是迟疑了一会，眼中便是再度涌现出剧烈杀意。

　　而后，余博文趁着辰辉施展完了这一招过后，便是以更快的速度冲向了辰辉，攻击落下去，招招狠辣。

　　不过面对着余博文这等狠辣的攻击，辰辉却是凭借着不逊色于他的速度，硬是支撑了下来。

　　表面上看去，辰辉虽然落了些下风，但短时间里却是难以落败。

　　这一幕，直看得下方众人心中震撼。

　　在之前，他们根本就没想过，辰辉居然能够和余博文打成这般局面。

　　这出乎了所有人的预料，本以为辰辉会迅速落败，但此刻辰辉所表现出来的实力，绝对是比寻常的一阶武师要强了不少。

　　特别是，辰辉的速度居然是令得余博文都有些无可奈何。

　　难怪江松林回不来了！

　　江松林和辰辉虽然突破到一阶武师都是没多长时间，但辰辉的实力明显是比江松林强了太多太多。

　　所有人心中皆是如此想着，他们压根就没想过江松林本体为暗魔，真实实力比之余博文，都不逊色多少，甚至某些方面还犹有过之。

　　“小杂碎，看来是我低估你了，不过你以为你速度快，就能够在我手上活命么？接下来，给我受死吧。”

　　余博文已经打得完全失去了耐性，他没想到，哪怕他将速度完全展开，居然还不能全面压制住辰辉，若是一直这般下去，就算他最后击杀了辰辉，他在秋望城的威望，也会下降不少。

　　于是，余博文在怒喝了一声后，身上的气势便是暴涨到了巅峰，手中的大刀也是爆发出刺目白光。

　　“霸天斩！”

　　伴随着喝声落下，余博文手中的大刀发出呼呼的破空声响，携带着莫大威能，斩向辰辉。

　　在这一刀之下，周围的空间仿佛凝固住，而前方的辰辉身形也好似被彻底给盯上，面对这一刀，他根本就无从躲闪。

　　“好霸道的刀法！”

　　这一刻的辰辉感觉自己好像被死神盯上了一般，从余博文的刀法中，他感受到了强烈的危机之感。

　　元阶中乘功法！

　　余博文的成名刀法。

　　“靠着一套垃圾功法就想杀我，余博文，我看你脑子坏了吧？”

　　就在众人以为辰辉无所遁形，必须得和余博文正面战斗之时，辰辉的速度豁然暴涨。

　　那被余博文给锁定住了的身形，直接旋转，朝后一步踏出，而后好似闲庭信步一般，轻轻松松抽身退开。

　　下一个瞬间，便是不可思议般地退后了足足十多米，躲过了余博文这所谓的成名刀法。

　　“躲……躲过了？辰辉竟然躲过了城主大人这招成名绝技，这可是元阶中乘功法啊。”

　　“一年前有一名二阶武师挑战城主大人，就是被城主大人用这一刀直接斩杀的吧？没想到辰辉居然能够在城主大人这一刀之下，轻松躲过，这也太不可思议了吧？”

　　“太强了，辰辉的实力太强了，他的综合实力，已经是直逼二阶武师了，虽然他的攻击力还无法比拟二阶武师，但他的速度，却是连城主大人都奈何不得，甚至……一旦爆发起来，城主大人根本奈何不了他。”

　　“这场战斗，看来他们双方谁也奈何不了谁了，城主大人奈何不了辰辉，但辰辉也肯定无法击败城主大人。”

　　一道道充满震惊之意的议论上再度响彻开来，辰辉的速度完全是出乎了所有人意料，不过一些对辰辉心怀嫉妒的人，依然是满脸不甘。

　　“混账东西，有本事你就别躲，你不是想取我性命么？想取我性命就别躲，跟我正面战斗。”余博文愤怒地说道。

　　他堂堂二阶巅峰武师，在施展了绝招的情况下，居然还奈何不了一名刚刚突破的一阶武师，这是何等丢脸之事？

　　只不过，辰辉根本就不理会他的愤怒，反而是讥诮道：“你叫我别躲我就别躲？那你还不如让我伸出脖子给你砍，白痴。”

　　余博文的实力的确是太过强悍，辰辉想要正面杀死他，肯定是不可能。

　　他现在所要做的，就是让余博文将所有的底牌全部施展出来。

　　他现在等的就是余博文江郎才尽，底子全部掏空。

　　眼下情况很显然，余博文等不了多久了。

　　“你……”

　　余博文气极，面色阴沉到了极点。

　　望着无比嚣张的辰辉，他眯着眼睛点头，“好，这是你逼我的，一年前我斩杀那名二阶武师时，都未曾施展过这一招，但既然你找死，那我就满足你。”

　　话音落下，余博文手掌突然一翻，手上的大刀换成了一柄更为精致的大刀，而他身周的元力波动在这一刻，顿时狂暴到了极点。

　　那柄大刀，陡然间颤动起来，好像受到了某种召唤，显得诡异之极。

　　而仅仅是下一瞬间，辰辉便是感觉自己的身周，所有的元力波动也是变得狂暴，并且还有着一丝刀气弥漫着。

　　危险的气息顿时传递而来。

　　察觉到这一幕，辰辉眼中也是露出了一丝凝重之色。

　　“元阶上乘宝器，加上元阶上乘功法，我倒是要看看你能否靠着速度逃亡。”

　　“九转狂刀！”

　　余博文大喝一声，体内的元力全面爆发，狂暴无比，手上的大刀更是爆发出一股无比无比狂暴的刀气，而后在他的控制下，陡然冲杀向辰辉。

　　呼呼呼呼……

　　半空中的大刀旋转开来，如同旋风，刀气逸散，充斥在空中，空间仿似被撕裂，发出嗤嗤声响。

　　大刀每旋转一次，空间中的那种撕裂感便愈加清晰。

　　余博文所过之处，地面上皆是布满了一道道刀痕，并且这刀痕还在逐渐加深。

　　这一刻，几乎是在方圆数十米内，所有的元力波动都变得无比紊乱，这个时候他就算是施展步天梯，速度上难以达到像方才一般流畅。

　　无法躲闪！

　　“这就是真正的底牌么？果然是够厉害的。阿怒，你能不能挡下这一刀？”

　　到了这个时候，辰辉也不得不让阿怒出场了。

　　脑海中，阿怒的声音响了起来，“主人，这一招威力太大，就算是真正的玄兽都无法抵挡，不过我现在修炼了您传给我的功法，防御力比之之前强了许多许多，这一招我勉强也可以挡下来。”


第108章 阿怒的防御力

　　“好，那你小心。”

　　辰辉心中一喜，叮嘱一声，而后他的额头处白光一闪，阿怒的身形便是出现在了他的身前。

　　阿怒一双狮目盯着前面的余博文，眼中凶光闪烁。

　　而他的身体，则是闪烁出一阵刺目光芒，在这光芒中，似乎有着清晰的金属感，好似铜墙铁壁。

　　“铁背苍狮？哼，一只半步玄兽的铁背苍狮就想抵挡住我的攻击，简直是痴心妄想，这一次我要让你死无全尸。”

　　余博文冷哼一声，充满不屑，半步玄兽的铁背苍狮虽然强悍，就算是寻常一阶武师都对付不了，但他已经是二阶巅峰武师，完全可以轻松斩杀一只半步玄兽的铁背苍狮。

　　不过……

　　这一次他注定失望！

　　眼前的这只铁背苍狮，并不是他所想象的铁背苍狮那么简单。

　　呼呼……

　　大刀终于完成了九转，而后猛然刺向了铁背苍狮。

　　“吼！”

　　铁背苍狮怒吼一声，而后竟然是以自己的脑袋，顶在了大刀的刀尖上。

　　叮蓬！

　　清脆的撞击声响起，而后一股猛烈的冲击波仿佛惊雷一般，向着四周传荡开去，那坚固的城墙也好似豆腐，大量的石块飞落下来。

　　望着城墙上发生的一幕，下方几乎所有人的呼吸都是停止了下来，呆滞地看着。

　　而当他们看到那如同小山般站在那里，巍然不动的铁背苍狮，眼中迅速涌现出一股浓浓的难以置信……

　　“挡住了……这只铁背苍狮居然挡住了城主大人这一击？”

　　“城主大人这一击难道只是随便的攻击？居然连玄兽都没到的铁背苍狮都杀不死，甚至没让铁背苍狮受伤，这也太假了吧？”

　　“不可能……城主大人这一招比先前的元阶中乘功法威力还大，而且他手上的更是元阶上乘宝器，这一招下去，就算是寻常的二阶巅峰武师，都不敢正面抗衡。”

　　“变异妖兽，这只铁背苍狮绝对是变异妖兽。没想到啊，辰辉居然有这么一只变异妖兽充当契约伙伴，现在城主大人还真奈何不了辰辉了。”

　　各种惊呼声不断响起，最后不知道是谁眼光独特，竟是直接呼出阿怒为变异妖兽，虽然他的话有些不正确，但意思也是极为接近。

　　阿怒虽然不是变异妖兽，但此时的他的确是堪比变异妖兽，更何况他还修炼过封神给他挑选的功法，防御力是比寻常妖兽还要厉害不少。

　　“师父，看来我把你请你来，倒是多此一举了，辰辉这小子……还真是让人不敢相信。”

　　不远处，赶到这里不久的罗万剑摇头苦笑，对着一旁的老者说道，眼中充满了震惊。

　　他旁边的老者，正是秋望武院院主程有山。

　　听到罗万剑的话，程有山笑着摇了摇头，眼中精光闪动，道：“如果你不把我叫过来，我怎么能亲眼看到这震撼人心的一幕。辰辉能够拥有如此实力，看来我们秋望城也可以翻翻身了。”

　　“师父，你现在决定了让辰辉带领我们秋望武院的精英弟子，前往秦延郡参加百城选拔吗？”罗万剑眼中露出一抹惊喜说道。

　　程有山点头，“嗯，本来我还决定等一个月后再看看的，现在看到他的实力，我根本就不用等一个月后了。等他和余博文的事情解决之后，我就和他商量百城选拔之事。”

　　罗万剑眉头微皱，旋即无奈摇头道：“师父，辰辉和余博文的事情，很难解决啊。余博文又是辰辉的杀父仇人，现在难得有了些实力，辰辉肯定不会善罢甘休的。可是他的妹妹辰烟，却又好像是落在余博文的手上。”

　　闻言，程有山也是面色凝重，“辰辉现在虽然可以让余博文奈何不了他，但他想要击杀余博文，明显是不可能，就希望他懂得审时度势，暂时隐忍了。”

　　听到这话，罗万剑却是苦笑着摇头，虽然和辰辉在一起时间不长，但他却非常知道辰辉的性子，那绝对不是一个屈服于眼前的主。

　　当初他还是五阶武者时，就敢在江云野那位九阶武者面前，斩下江云豹的手臂。

　　他不是不懂得隐忍，而是他对待敌人极为心狠，就算不能杀死你，也要让从你身上狠狠扯下一块肉来。

　　……

　　“这畜生，竟然挡住了我的九转狂刀？”

　　余博文看着眼前一幕，心中满是震惊，他这一刀，就算是二阶巅峰武师都可以重伤甚至杀死啊，但这只连玄兽级别都未到的铁背苍狮，居然可以抵挡下他这一刀。

　　铁背苍狮的额头上虽然渗出了丝丝血迹，但他一眼就看得出来，这根本就不算是什么伤势。

　　“吼……”

　　铁背苍狮陡然怒吼一声，而后四腿猛蹬地面，如同炮弹般向着余博文撞击而去，速度奇快。

　　“混账！”

　　见状，余博文怒斥一声，没想到这铁背苍狮竟然还敢攻击自己。

　　迅速调动起体内元力，聚于左手，拍向铁背苍狮。

　　蓬！

　　然而当他的手掌刚刚落在铁背苍狮的头上之时，一股异常凶猛的力道宛如滔滔洪水一般，从他的手臂处灌入进去，令得他的身形陡然爆退，显得异常狼狈。

　　而他的一整条手臂，竟然是略微地有些发麻。

　　“主人，这个人实力太强了，我杀不了他。不过如果你让小鹰出来帮忙，我们俩可以耗死他。”

　　刚刚趁着余博文猝不及防下，阿怒陡然全力攻击他，也不能使得他受伤，这使得阿怒知道单靠自己根本无法对付余博文。

　　不过他却觉得，若和小鹰联手，足以对付余博文。

　　“还是我们俩联手吧，在平地上小鹰的速度还不如我，我们纠缠住他，然后让小鹰抓住时机偷袭。”

　　辰辉微微沉吟，便是想好策略，而后便是喝道：“动手，他刚刚施展了厉害的攻击手段，正是虚弱的时候，别给他喘气的机会。”

　　声音落下，辰辉便是首先冲向了余博文。

　　无虚剑中迸射出一道道凌厉剑气，将余博文身体完全给覆盖。

　　“臭小子，你真以为你能对付得了我？”

　　余博文气极，一脸郁悒，连续施展两套厉害的功法，他体内的元力已经消耗了大半，连巅峰时四层的实力都不足。

　　巅峰时都杀不死辰辉，这个时候他更加杀不死辰辉。

　　看到辰辉冲向自己，他很想直接退离，不想再战，但想到自己一旦退离了，自己的名声在秋望城绝对会一落千丈，他还是咬着牙留了下来。

　　而且他心中还有着一个想法，那就是瞅准时机，再对辰辉施展一次致命攻击。

　　辰辉的潜力和实力已经让他心生畏惧，只要能够杀死辰辉，就算是付出一些代价他也在所不惜。

　　“嗤嗤……”

　　由雄浑的白色元力包裹住的大刀，猛然劈向辰辉，发出一道道破空声响。

　　这一刀气势上虽然弱了不少，但依然是威力绝伦，寻常的二阶武师也要全力抵抗。

　　呼呼……

　　然而，辰辉根本就不与其正面交手，在余博文这一刀劈下之时，他已经是施展开步天梯，身形窜向一边，轻松躲过这一刀。

　　咻……

　　而躲过这一刀之后，辰辉手上的无虚剑，便是异常刁钻狠辣地刺向余博文的胸口，充满切割气息的剑气令得余博文胸口处的衣服紧紧贴住。

　　“哼！”

　　余博文轻哼一声，左手探出，直接将无虚剑剑尖夹住。磅礴的元力渡出，令他的手指好似铁钳，将无虚剑剑尖牢牢夹住。

　　“以为这样就能让我受伤么？你也太高看自己了吧？”

　　“白痴！”

　　“嗯？”

　　就在余博文一愣神之际，他身后陡然传来一股异常凶猛的气息，好似有着一座泰山压来。

　　“什么？”

　　余博文眼角余光望去，便是见到阿怒狂暴冲来，并且眼看着就要撞到他的身上。

　　他刚刚已经领略了阿怒的厉害，此次若是让阿怒撞击一下，自己这身子，恐怕是要当场报废。

　　面色一变，余博文连忙抽身疾退，手掌连翻，拍向阿怒。

　　砰砰砰砰……

　　他的手掌尽数落在阿怒的脑袋上，一道道闷响传开，不过阿怒的身形却是没有停下，反而余博文被反震得连连倒退，脚下略有些踉跄，极为狼狈。

　　“畜生！”

　　余博文怒喝一声，大刀猛然砍向阿怒。

　　咻……

　　然而就在这时，凌厉的剑气陡然自他的身旁闪现而出，好似死神镰刀，刺向他的心脏。

　　“啊……”

　　余博文狂啸一声，声音中充满浓浓愤怒，没想到自己居然被逼到了这等地步，简直是丢人至极。

　　不过余博文也知道，这个时候根本就不是愤怒的时候。

　　呼呼……

　　叮蓬！

　　大刀抡动，砍向身侧的剑气，而他的手掌，则是直接拍在了阿怒的头上。

　　这两击，皆是出尽了全力。

　　如果不出尽全力，他极有可能会栽在辰辉与阿怒的手上。

　　好在，他出尽全力后，终于是抵挡住了辰辉与阿怒的联手攻击，稳住了身形。

　　不过在这个时候，他却感觉自己好像虚脱了一般。

　　他的心里充满愤怒，自己堂堂二阶巅峰武师，秋望城城主，居然是被逼入了这般局面，这简直就是奇耻大辱。

　　“小鹰，攻击……”

　　辰辉瞥了一眼看上去气息有些紊乱低沉的余博文，骤然大喝。

　　咻……

　　随着辰辉这一道喝声落下，小鹰的身形从他的额头处闪现而出，而后，如同一道奔雷一般，凶猛地射向余博文。


第109章 余博文，完败

　　“什么？”

　　一口气还没完全松下的余博文，突然感受到一股强烈的危机袭来，面色顿时惊变，看着那朝着自己射来的六足铁鹰，他来不及多想，连忙催动起丹田内所剩不多的元力，斩杀而下。

　　叮蓬……

　　大刀与六足铁鹰的刀爪碰触在一起，顿时火星四溅。

　　呼呼……

　　但是很快，六足铁鹰宽大的羽翼，好似两个大巴掌一般张开，朝着余博文拍去。

　　“退退退……”

　　余博文眼神大骇，根本不再去想其它，身形爆退，惊险地躲过了六足铁鹰羽翼的这一拍。

　　然而，余博文这一退，属于透支行为，体内的所有力气都被尽数抽空，气息顿时间便是萎靡了下去。

　　“杀！”

　　正在这时，辰辉的身形也是跟随而至，以比六足铁鹰还要快上不少的速度，猛然杀向了余博文，无比凌厉的剑气，犹如一场风暴般，席卷余博文。

　　“华钦团长，救我……”

　　生死之际，余博文终于是不顾一切地大喝一声，开口求救。

　　“华钦安？他没回千阳城？而是在秋望城等我？”

　　听到从余博文口中爆发出来的求救声，辰辉面色微微一变，速度上也是减弱不少。

　　从华钦山的记忆当中，他已经知晓，华钦安乃是一名有着三阶武师实力的高手，若是自己碰上，绝对是相当危险。

　　他之前刻意在封神印中修炼九日，虽然是为了提升自己的实力，但也有着逃避华钦安的想法。

　　华钦安太强了，几乎是强大到了让他无心抵抗。

　　只要稍微一个不慎，他绝对会被对方已雷霆之势，直接轰杀。

　　“华钦安又如何，就算他来了，这个时候也救不了你……”

　　仅仅是迟疑了一瞬，辰辉眼中便是爆射出一道精光，手执无虚剑，悍然刺向余博文。

　　对待余博文，辰辉心中也存着必杀之心。

　　“年轻人，你杀性也太重了些吧？难道不懂得何为到此为止？”

　　然而就在这时，辰辉豁然感觉到，自己仿佛被一股无形的力量给锁定，后背处更是传来一股冰冷之感。

　　这个时候，他若不立马回头抵挡，后果，难以想象。

　　辰辉根本没料到，这个华钦安居然会在这个时候出现，并且一声招呼都不打就直接对自己出手。

　　这是围魏救赵，他攻击自己，自己必须要回头抵挡下他的攻击，如此一来，自己恐怕是没法再杀死余博文了。

　　这一次杀不死余博文，余博文肯定会吸取今日的教训，远离秋望城，到时候再想杀他，难度可谓是极大。

　　“小鹰，阿怒，给我拦下他。”

　　辰辉头也不回，陡然大喝出声。

　　随后，他以更快的速度，杀向余博文。

　　“混账小子，居然如此狂妄，给我死来！”

　　人群后方，一名老者如同闪电般奔驰而至，正是华钦安，恐怖的气势从他身上散发出来，覆盖全场，令得所有人面色大变。

　　“呦……”

　　“吼……”

　　不过华钦安刚上城墙，小鹰和阿怒便是齐齐向着他攻击而来。

　　而且，两者站位诡异，似乎是某种合击阵势。

　　“畜生，滚开！”

　　华钦安面色冰冷，面色冰冷，两只手掌携带着刺目白光，狠狠地拍向小鹰和阿怒。

　　蓬蓬！

　　两道剧烈的轰鸣声顿时响了起来，小鹰和阿怒的身形顿时后退，不过仅仅是后退了两步，它们便是再度前冲，稳稳地拦下了华钦安。

　　面对华钦安的攻势，它们显然是无法取得上风，不过它们在攻守之间，却是配合地天衣无缝，好像有着多年经验一般。

　　华钦安实力虽强，但一时之间，竟是被小鹰和阿怒给生生地拦截住。

　　而这个时候的辰辉，也是杀到了余博文面前，无虚剑好似死亡镰刀，直接向着余博文咽喉刺去。

　　此时的余博文，已经是相当虚弱，称之为强弩之末也不为过，感受着辰辉这饱含杀气的一剑，他面目惊恐，连忙大喝：“住手，你妹妹在我手上，你不能杀我。”

　　无虚剑在余博文的身前一米处嘎然止住，辰辉面色淡漠地盯着余博文，“据我所知，我妹妹已经被人救走，你还想骗我？”

　　“不可能，那完全是假象，你妹妹现在正在我的城主府当中。不信你看，我这里还有她身上的东西。”余博文连连道，同时手掌一番，一支精致的发簪出现在他手上。

　　辰辉目光在发簪上瞥了一眼，手中的无虚剑没有丝毫松懈，“发簪不假，不过这并不能说明我妹妹现在就在你手上，如果你想要活命，现在就将我妹妹交出来。”

　　“辰辉，你实力很强，而且还有两个实力比你弱不了多少的伙伴，如果她出现了，你肯定会第一时间想办法把他救走吧？你的手段层出不穷，你觉得我怎么放心让辰烟出现？”余博文冷笑着。

　　同时，他则是在暗中尽快恢复自己的元力，当着辰辉的面，他根本不敢服下丹药，因此只能是拖延时间。

　　另外，他拖延时间也是为了让华钦安早点过来营救自己。

　　辰辉自然是知道余博文心中的盘算，不过对此，他却是没有丝毫办法。

　　辰烟的确是下落不明，这点毋庸置疑。

　　“师父，现在怎么办？余博文竟然有一个帮手，而且还是三阶武师，辰辉恐怕是要危险了。”下方，余博文望着一旁的程有山说道。

　　程有山眉头皱着，道：“这个时候辰辉暂时还算不得危险，他那两只妖兽伙伴实力不错，配合之间居然天衣无缝，连三阶武师都可以暂时拖住。不过辰辉的妹妹辰烟却是突然失踪了，极有可能就是在余博文手上，辰辉应该不会杀他。”

　　罗万剑的双眉也是紧紧地拧着，“如果辰辉不马上杀死余博文，等那名三阶武师，摆脱了他那两只妖兽伙伴的拦截，辰辉想要再杀死余博文，可就没机会了。”

　　“如果真到了那个时候，我只能是破例出手了，想让他为我们秋望武院出力，我就要给他扫除这些障碍，让他无后顾之忧。”程有山眼睛微微眯起，心中似乎做出了某个决定。

　　而听到程有山这话，罗万剑心中顿时大惊，“师父，您出手？我们秋望武院可是中立的……”

　　“管不了那么多了，我这么做，也是为秋望城为我们秋望武院着想。”

　　程有山摇头，突然，他目光一闪，望向一个方向，“咦……那是龙若？在他身旁的那个女子是……辰烟？”

　　“哥……我在这，你快杀了他。”

　　辰烟一出现，便是冲着城墙上大喊一声。

　　这道声音一响起，顿时吸引了所有人的注意。

　　所有人的目光全部聚集在了辰烟身上，包括余博文和辰辉二人的目光，也是落在了辰烟身上。

　　“逃！”

　　看到辰烟与龙若出现，余博文面色大变，刚恢复不多久的元力顿时迅速调动起来，向着身后爆退开去，同时手掌上出现一颗白色丹药，正是白琉丹，一口被他吞服了下去。

　　“想逃？死！”

　　“归一剑！”

　　辰辉第一时间察觉到余博文要逃离，没有丝毫地犹豫，他直接施展开了最为强横的招式归一剑。

　　一道极端凌厉的剑气，顿时从无虚剑的剑尖中激射而出，瞬间划破空间，刺杀至余博文身前。

　　无尽的剑意，顿时将余博文给包裹住。

　　死亡的感觉，令得余博文眼中涌现出浓浓惊恐。

　　“什么？”

　　余博文根本就没料到，辰辉居然还能够施展出比无虚剑技更加恐怖的攻击，面对这快若闪电般的攻击，他根本就无法躲闪。

　　呼呼……

　　叮蓬！

　　当下，他运转起体内所有的元力，汇聚在大刀之上，横放胸前，狂暴的剑气几乎是在同时就激射在了他的大刀上。

　　噗嗤……

　　余博文面色刹那间惨白起来，身形连退，一口腥红的鲜血从他口中狂喷而出。

　　“杀！”

　　而在这个时候，辰辉却是追杀而至，无虚剑狠辣地刺向他的胸口。

　　“想杀我，那你就跟我一起死吧。”

　　余博文望着眼中充满冷漠杀意的辰辉，疯狂地大吼一声，而后，一股磅礴如海的精神力，宛如风暴一般，向着辰辉的脑海中爆冲而去。

　　噗嗤！

　　在精神风暴冲入辰辉脑海中的同时，无虚剑的剑尖，也瞬间撕裂了余博文的防御，刺入了他的心脏。

　　“轰隆隆……”

　　无虚剑刚刚刺入余博文的心脏，辰辉便是感觉好像一座精神大山，撞在了自己的精神世界中，剧烈的轰鸣声陡然炸响，整个脑袋都好似要被炸成粉碎。

　　尖锐的剧痛顿时传来。

　　精神攻击。

　　武师二阶巅峰武师的临死反扑。

　　在这个时候，辰辉甚至感觉自己的精神世界悄然出现一丝丝的裂缝，好似即将就要破碎。

　　一旦精神世界破碎，那么辰辉必然会直接灭亡。

　　这就好像灵魂被毁，根本没有救治的可能性。

　　然而就在这时，封神印当中却是突然荡漾出一团白光，白光中散发着奇异的能量，瞬息间便将余博文攻击而来的精神力尽数吞噬。

　　“好险！”

　　辰辉心中略有些后怕，二阶巅峰武师的临死反击，他差点连反抗之力都没有。

　　若不是有着封神印在，自己这下怕是要阴沟翻船了。

　　看了眼倒在地上气绝身亡，满脸不甘的余博文，辰辉面无表情，上前将他手上的大刀以及空间戒指取下，空间戒指被他收了起来，而那件元阶上乘宝器，他思虑片刻后，直接将其收入了封神印中。


第110章 退去

　　这些东西本来都有余博文的精神印记，不过当余博文死亡之后，这些精神印记虽然不会马上消失，但也会变弱许多，辰辉轻易地便将之收为己物。

　　而得到了辰辉送进来的这件元阶上乘宝器，封神印表面上散发着的黯淡金光，很快便变得强烈了不少。

　　“混账，你竟然敢杀余博文，你这是在挑衅我的威严，你以为我杀不了你这两只畜生伙伴吗？”

　　这时，那不远处终于是传来了华钦安的怒喝声，看着这两只将自己牢牢纠缠住的妖兽，他满眼怒火，体内元力疯狂运转，好似风车般发出呼呼声响。

　　呼呼……

　　随后，他手掌连翻，一道奇异的手印被他打出，恐怖的能量波顿时从他的手掌处传出。

　　在这股能量波中，辰辉明显地感受到了一股强烈的危险气息，这比起余博文的最强攻击，都要强出了许多倍。

　　小鹰和阿怒的防御力虽强，但一旦被这道攻击给击中，后果难以想象。

　　“小鹰，阿怒，快退……”

　　这个时候，辰辉只能是让小鹰和阿怒退却。

　　“想退？没机会了。”

　　华钦安怒哼一声，自这股能量波当中，蕴藏着一股浓浓的吞吸之力，小鹰和阿怒不仅未能退却，反而还被迫向着华钦安靠近而去。

　　眼看着，华钦安的掌印，就要落在小鹰和阿怒的身上。

　　辰辉疾步冲去，不过他速度虽快，但比起三阶武师来，却是差了不少。

　　“你敢动小鹰阿怒，我辰辉誓会杀你。”辰辉疯狂怒喝。

　　“那我就看你有没有这等本事！”

　　华钦安不屑一笑，看也不看辰辉一眼，眼中充满杀意，双掌直接按向小鹰与阿怒。

　　这一掌一旦按实了，小鹰与阿怒极有可能会当场暴毙。

　　蓬！

　　然而就在这时，一道夹杂着雄浑劲力的攻击，却是凭空出现，挡在了小鹰和阿怒之前，将华钦安的掌印给生生地接了下来。

　　恐怖的能量波顿时扩散开来，一块块岩石被击碎，朝着四周飞射而去。

　　华钦安在这道攻击之下，竟是蹬蹬蹬蹬向后连退了数步，面露惊容。

　　随后，他抬头盯着站在小鹰和阿怒身前的华发老者，“你是谁？”

　　方才虽然有些仓促，自己才被击退，但华钦安却不得不承认，对方的实力绝对不比自己差。

　　“这位朋友，事情已经结束，还望高抬贵手，就此罢手离去如何？”

　　华发老者正是秋望武院院主程有山，程有山望着华钦安，面色淡漠，直接下达逐客令。

　　“三阶武师？如果我没猜错的话，你应该是秋望武院院主程有山老匹夫吧？呵呵，你们秋望武院在秋望武院一直是保持中立，今日你没有帮城主府也就罢了，难道现在还想插手我和辰辉之间的事情？”

　　华钦安在思考片刻后，便是猜出了程有山的身份，当下便是冷笑道。

　　程有山淡笑一声，道：“我今日所代表的仅仅是我个人，我插手谁的事，阁下应该还管不着吧？况且，辰辉乃是我秋望武院的内院弟子，城主府的人要杀他我可以不插手，保持中立。但阁下非我秋望城之人，在秋望城中动手对付辰辉，你认为我会不插手么？”

　　华钦安两眼眯起，“程有山，我不管你是代表个人还是代表秋望武院，但辰辉曾经戏弄于我，并且还与我虎噬佣兵团为敌，我今日势必要将他带回千阳城。我话撂在这里，若你真要保他，那便做好与我虎噬佣兵团为敌的准备。”

　　“好一个虎噬佣兵团，你觉得你们虎噬佣兵团无敌了么？”

　　这时，辰辉走上前来，他摸了摸小鹰和阿怒，见到两者气息萎靡，体力透支，当下便是望着华钦安冷冷道：“华钦安，你的实力的确很强，三阶武师，不过如今你恐怕已经没有了杀我的资格吧？”

　　正面战斗，辰辉虽然打不过华钦安，甚至会被完全压制，直到被杀。不过辰辉若是想逃的话，直接乘着小鹰飞走便可。

　　华钦安也是看见了辰辉身旁的小鹰，语气阴冷地说道：“有本事你就坐着这只畜生飞走，哼……我就不相信在秋望城中你没有一个亲人存在，我倒是要看看，在这秋望城谁敢拦我。”

　　“呵呵，的确没人敢拦你，不过你信不信，只要给我两个月时间，我就可以让你们虎噬佣兵团鸡犬不宁，那为数不多的武师强者，我也可以让他们偶尔少一两个。若是有一年时间，我可以让你们虎噬佣兵团在千阳城除名，你信不信？”

　　你信不信？

　　这一句反问的语气，顿时令得华钦安背背脊生寒。

　　虽然心中燃烧着熊熊怒火与滚滚杀气，但在此刻，他却是不得不刻意压制。

　　辰辉的恐怖修炼速度，他也听说过，短短不到半个月时间，从三阶巅峰武者，一举成为一阶武师。这别说是在秋望城，就算是在千阳城，甚至是秦延郡，他都没有听说谁有过如此恐怖的修炼进度。

　　若真的给他两个月或者一年时间，虎噬佣兵团还真的会鸡犬不宁……

　　看了眼辰辉身旁的小鹰和程有山，华钦安放弃了偷袭辰辉的举动。

　　华钦安阴沉地道：“好，那你戏弄我们的事情我不与你计较。不过关于施夜忘的事情，我希望你给一个解释。”

　　辰辉随意地咧咧嘴，道：“有什么好解释的，你们追杀他，被我朋友，然后施夜忘给了我让我难以拒绝的好处，我就帮他一把了呗。”

　　这话辰辉倒是没有撒谎，施夜忘给他的好处虽然不是实物，却是舍身护他。这般好处，倒是让辰辉难以拒绝。

　　“帮他一把？好得狠，希望你不要为你的决定而后悔。”

　　华钦安早就料到会是这个可能，当下他冷冷地点了点头，然后对着城墙下一众虎噬佣兵团的人道：“你们再派些人去寻找华钦山，其余人随我回千阳城。”

　　说完，华钦安再度对着辰辉冷哼一声，便是纵声跳下城墙，率领着虎噬佣兵团的一干人，飞驰离去。

　　辰辉望着华钦安离去的背影，心里也是松了口气，不过眼中却是涌现出一抹奇异之色，“如果他知道了他的侄子已经被我给宰了，不知道还会不会这么轻易离开。”

　　“辰辉，你没事吧？”见华钦安退去，程有山眉宇间也是浮现出一抹笑意，对着辰辉说道。

　　辰辉笑着摇头，感激道：“我没事，今日多谢院主出手相助了。”

　　“呵呵，你是我秋望武院的内院弟子，你有难我当然要出手。我看你现在状态也不是很好，我们先回武院如何？”

　　辰辉微微点头，将小鹰和阿怒收回封神印，便与程有山一起跃下城墙。

　　“哥，你没事吧？”

　　辰辉一下来，辰烟便是连忙走上前去，担忧地问道。

　　“我没事，你怎么会突然出现在这里？”辰辉疑惑问道。

　　辰烟道：“我本来是被余博文派人给抓了起来，不过后来被龙若大人暗中相救，这才脱离危机。哥，对不起，以前是我错怪你了，原来你一直都在隐忍，为了报仇吃了这么多的苦，还不让我知道，而我却还一直怪你。”

　　辰烟以前一度以为辰辉只知玩乐，不图修炼，到了现在她才明白，辰辉为了隐忍报仇，不惜被所有人耻笑。

　　辰辉摆了摆手，这事他可不知道该怎么解释，他望向一旁的中年人，抱拳道：“龙若大人，多谢你对我妹妹的出手相救了。还有上次，也多亏你相救我才得以存活。”

　　龙若爽朗一笑，道：“我和你父亲乃是至交，当初你父亲对我的帮助也是不少，这种客气话你就别说了，我看到你如今的成就，心里也为你的父亲感到自豪啊。”

　　一旁的罗万剑也是哈哈一笑，“十八岁不到的一阶武师，辰辉，你可是狠狠的打击了我一把啊。我当年二十岁突破到高阶武者就被誉为秋望城第一天才，但和你一比，什么都不是了。”

　　辰辉笑道：“我也是有所奇遇罢了，罗大哥你在剑术方面的造诣，也是让我相当钦佩。”

　　“好了，你们就别在这里客套了，辰辉刚刚经过一场大战，需要好好调养。”程有山说道。

　　“对对对，辰辉调养身体重要，以后我们有的是时间。”

　　“走吧，先回秋望武院。”

　　当下，一众人便是在欢笑声当中，向着秋望武院行进而去。

　　望着辰辉等人离去，围在这里观看的人，却是立马沸腾起来。

　　辰辉今日的骇人壮举，使得他们到现在心中还是极度震惊。

　　刚刚突破到一阶武师，便是挑战江松林，最后的结果不言而喻，江松林败亡。紧接着又是于城墙之上，与二阶巅峰武师的余博文大战，靠着两只厉害无比的妖兽伙伴，强势斩杀余博文，而且这还是在有着一名三阶武师阻拦的情况下。

　　最后更是狂言，丝毫不将那名三阶武师放在眼里，甚至连那三阶武师背后的势力，他都敢出言挑衅。

　　这等气魄、这等实力，着实是让他们心中升起一股强烈的敬畏之意。

　　今日发生的种种事情，以及辰辉的名声，势必会在一个极短的时间内，传遍秋望城的每一个角落，甚至是周边各大城池。

　　……

　　回到秋望武院后，辰辉并没有再去罗万剑的院落，而是在程有山的安排下，来到一个密室中调养身体。

　　密室很安静，墙壁上镶嵌着不少夜光石，令得四周显得较为通明。


第111章 收获

　　“小鹰，今天你和阿怒联手，战斗力怎么会那么强？”

　　刚进入密室，辰辉便是直接进入了封神印第一层，经过刚才短时间的调养，小鹰和阿怒的气色都好了不少，不过看上去依旧是显得较为虚弱。

　　小鹰道：“大哥，我和阿怒的战斗力，堪比一阶巅峰武师，勉强也能够应付二阶武师，若是联手的话，对付二阶巅峰武师也可以做到。”

　　“可是你们今天联手，不是对付二阶巅峰武师，而是拖住了三阶武师啊。”

　　“嘿嘿，那就要感谢封神了，是他传授了我和阿怒一套合击功法，不过这套合击功法施展了之后，我和阿怒都会在短时间内陷入虚弱期，至少需要一周时间才能恢复过来。等我们修为都踏入了玄兽，就不会再有虚弱期了，到时候我们联手肯定可以轻松对付三阶武师。”

　　“原来是这样。”

　　辰辉点了点头，望了一眼坐在不远处，被白光完全包裹住的封神，辰辉收回目光，对着小鹰和阿怒道：“那你们现在都好好调养吧，以后在没突破到玄兽之前，最好不要轻易施展这种合击功法。”

　　说完，辰辉便是盘膝坐下，开始调养自己的状态。

　　先前的一战中，他的消耗并不是很大，最后余博文的精神风暴反击，也是被封神印给帮他抵御住。

　　因此，辰辉仅仅是修炼了不到一个时辰，状态便是恢复到巅峰。

　　呼呼……

　　就在这时，封神身上忽然射出一团淡金色光芒，直接没入辰辉脑海，随后融入到他的精神世界当中。

　　“主人，这是余博文攻击你的精神风暴，我已经将它调和成了最为精纯的精神能量，你将它吸收后有助于你精神力的增长。另外，我吞噬了一件元阶上乘宝器后，恢复时间也会提前，再给我三天时间便可以破关而出。”

　　淡金色光芒融入到辰辉精神世界的同时，一道信息也是传来。

　　辰辉心头一喜，连忙控制住淡金色光芒，令其与精神世界中的精神力缓缓融合。

　　淡金色的光芒，果然是一股精纯的精神能量，辰辉只感觉好像是一场春雨洒下，舒爽无比。

　　而他的精神力，也在融合精神能量的过程中，不断提升壮大。

　　轰……

　　陡然，辰辉身上气势一涨，一股纯粹的精神威压辅散开来，好似实质。

　　“一阶巅峰！竟然提升这么快。如果余博文知道了他施展精神风暴对我展开临死反击，最后却给我做了嫁衣，让我修为更上一层楼，不知道会不会气得诈尸。”

　　辰辉心中充满欣喜，他现在修炼方面最难提升的，就是精神力，但现在精神力却是再度上涨一大截，这对于他来说绝对是一个福音。

　　精神力上涨了，他的元力修为也是可以快速增长。

　　“接下来，该看看今天的收获了。”

　　辰辉手上出现一枚银色的空间戒指，精神力一动，空姐戒指中的东西便是出现在了辰辉的视线中，看到里面的这些东西，辰辉禁不住惊呼起来，“这城主府就是富裕，江家和它一比，就像是个乞丐啊。”

　　在这空间戒指当中，聚元丹竟然是有着整整一小堆，精神力粗粗一扫，起码也有数万颗，至于更为贵重的白琉丹，则是被一些白瓶给装着，一个白瓶装着一颗白琉丹，总共有着十二个白瓶，那边是十二颗白琉丹。

　　除了聚元丹以及白琉丹，还有着不少的宝物，元阶下乘宝器六件，元阶中乘宝器两件，一柄大刀以及一杆长矛。

　　这些宝器对辰辉作用不大，辰辉准备留给封神。

　　聚元丹对于现在的他作用也是不大。

　　至于白琉丹，辰辉肯定是要留着自己修炼的，这十二颗白琉丹，足以让他将修为提升到二阶甚至二阶巅峰武师。

　　“二阶武师？我现在精神力已经达到了一阶巅峰，若是我再修炼一番神炼功法，不知道能否再做突破，一举达到二阶武师的层次？”

　　辰辉心中突然冒出一个念头，几乎是在念头刚起，他的手掌上，便是出现一部功法。

　　神戮！

　　神戮虽然只是元阶巅峰层次的功法，还不到灵阶层次，但辰辉却已是领略过其厉害之处。

　　况且，神炼功法乃是修炼精神力，基本上唯有精神炼师方才会修炼，辰辉在精神力方面，并没有突出的天赋，要修炼这么一套功法，难度不可谓是不大。

　　不过这个时候的他，想要尽快提升自己的实力，只能是把心思放在精神力方面。

　　翻开神炼功法，辰辉开始细心阅读上面的口诀。

　　除了口诀外，还有着修炼方法。

　　字迹中的意思并不难理解，不过当辰辉慢慢品味之时，眉头却是逐渐缩了起来。

　　越缩越紧！

　　就好像是有着一股无形的精神威压，降临到他的头上，令得他几乎有种喘不过气来的感觉。

　　不知不觉中，辰辉竟然是闭上了眼睛，他的额头上渗出丝丝汗水。

　　而在他的身上，竟然有着一股难以言明的煞气传出。

　　四周，仿佛变成了一片浮屠战场，煞气弥漫。

　　“这套功法，好可怕！我以平和的心态进行修炼，却是取不到丝毫效果，反而差点损害到自己的精神世界。”

　　不知道过去了多长时间，辰辉终于是睁开了眼睛，此时他双眼通红，布满血气，好在很快就消散而去，恢复了清明。

　　“看来，是我小看这套功法了，神炼功法根本不是这么容易就能修炼成功的，特别是神戮，根本不是普通的神炼功法所能比拟。”

　　辰辉摇头苦笑，心中并不失望，反而是兴奋，神戮虽然不好修炼，但他每次去接触，都能领略到神戮的厉害之处。

　　假以时日，他若将其修炼成功，必然会发挥出骇人威力。

　　而且，封神可是说过，神戮这套功法，乃是一套可以进阶的功法。

　　“我的状态已经恢复到了巅峰，该出去了。”

　　辰辉站起身，看了眼不远处的封神以及小鹰阿怒，便是退出了封神印空间。

　　走出密室，辰辉便是看到了守候在不远处的罗万剑。

　　罗万剑看到辰辉走出密室，连忙笑着迎了上去，“辰辉，你身体恢复了吧？”

　　“嗯，已经恢复到巅峰了。”辰辉点点头，笑着道。

　　“你现在有没有时间，师父有事想和你聊聊。”

　　“当然有时间。”

　　“辰辉……”罗万剑沉吟了会，还是开口道：“你有没有听说过百城选拔？”

　　辰辉摇了摇头。

　　罗万剑领着辰辉走向一条廊道，一边介绍道：“百城选拔每十年举办一次，届时我们秦延郡一百二十八座城池都会派出年轻强者参加，只要年纪没有超过三十岁，都可以作为选手参加。每个城池，都可以派出十名选手。”

　　“若是能够在这选拔当中脱颖而出，便有希望被我们秦延郡第一大门派易玄门看中，从而收为弟子。不过这个选拔实在是太残酷了，期间充满了各种竞争与杀戮，我们秋望城，已经连续三届都没一人能够进入易玄门了。”

　　辰辉眉头微皱，“连续三届都没一个人进入易玄门，易玄门的门槛这么高吗？”

　　辰辉出自无虚门，对于门派招收弟子的要求多少知道些，这易玄门乃是秦延郡第一大门派，辰辉也可以想象得到其招收弟子的要求会达到何种程度，但却是没料到，秋望城居然连续三届都没一人能够进入易玄门。

　　这，似乎有些离谱了吧？

　　罗万剑苦笑道：“倒不是因为易玄门门槛高，而是因为这选拔的竞争实在是太残酷了。因为一旦某个城池的弟子进入了易玄门，便会被赏赐大量资源，这些资源足以让一座小城池在短时间里，发展成为一座中型城池。所以一旦有某个城池的人即将要达到进入易玄门条件时，其余的敌对城池，便会马上采取措施，消灭此人。”

　　“果然是够残酷的。”

　　辰辉点了点头，心中明了。

　　这个虽然残酷，却也是极度现实。

　　没有谁愿意看到自己的敌对城池发展起来，所以只能是采取这种手段。

　　“辰辉，我和你说这些，是为了让你明白其中这百城选拔的残酷性，不是单有实力就能够成功进入易玄门的，一个不小心，你可能就会因此而丧失了性命。”

　　“罗大哥，我明白你的意思。”辰辉点了点头，没有再多说。

　　罗万剑也没再继续说下去，领着辰辉很快便来到了程有山的修炼室当中。

　　“辰辉，你来了。”

　　程有山察觉到罗万剑和辰辉靠近，连忙迎了出来，不过当他目光落到辰辉身上时，眼睛顿时一亮，“果然是少年天才，修为又有精进，恭喜你。”

　　“不过是略有进步罢了。”辰辉微微一笑。

　　“里面请……”

　　程有山将辰辉和罗万剑领进修炼室。

　　三人盘膝坐下。

　　“辰辉，有一件事情，我也不和你拐弯抹角，就直接说了吧。我让万剑请你来，其实是有一件事想请你帮忙，这件事情想要完成的话，危险度相当高，你可以考虑些时间再给我答复。”

　　刚一坐下，程有山便是开门见山道。

　　辰辉微微一笑，道：“院主大人，罗大哥刚刚已经和我提过了。”

　　“那……你便好好考虑些时间吧，待一个月后再给我答复也不迟。”

　　辰辉微微摇头，道：“不知道这百城选拔，何时开始，地点又定在何处？”


第112章 百城选拔

　　程有山心中一动，“百城选拔是今年的阴历八月七日开始，地点是在秦延郡郡城秦咸城。”

　　“那距离现在还有足足四十日的时间了，院主大人放心，八月七日那天，我定然会前往秦咸城。”

　　“如此，那我程有山便多谢了。”程有山大喜，不过转瞬又道：“不过在选拔期间，你可要以自己的安危为重，能进入易玄门最好，但若是无法进入，也不要勉强。你乃是我们秋望城第一天才，现在更是不到十八岁，若是今年无法进入易玄门，将来你还有两次机会。”

　　辰辉点头一笑，“院主大人放心，我会护住自身安危。”

　　程有山这才点头，心中爽朗无比。

　　“对了，你说你到时候会前往秦咸城，难道你打算离开秋望城？”一旁的罗万剑突然问道。

　　辰辉道：“不错，我马上就要前往一趟千阳城。”

　　“千阳城？你难道是想去找虎噬佣兵团的麻烦？”

　　罗万剑和程有山皆是大惊失色。

　　程有山更是连忙道：“辰辉，你现在实力尚弱，千万不要急着去找虎噬佣兵团的麻烦。虎噬佣兵团盘踞千阳城多年，高手众多，据说在他们的佣兵团中，单是副团长就有三个，而且还有着两三名供奉，他们这些人的修为，无一不是达到了三阶武师。至于他们的那个团长以及大供奉，我听说他们都已经是四阶武师。”

　　在程有山看来，辰辉若是去找虎噬佣兵团的麻烦，绝对是蚍蜉撼树，是在找死。

　　辰辉微微一笑，道：“院主大人无须担心，我此次前往千阳城，并不是找虎噬佣兵团的麻烦，而是去办另一件事。”

　　程有山这才松了口气，“另外一件事？难道是……千阳会武？”

　　辰辉点了点头。

　　见辰辉点头，程有山眉头便是再度皱了起来，不过也没再多说什么。

　　这是辰辉的私事，他并不好插手。

　　“外面有客人来了，我出去迎接一下。”

　　程有山目光忽然瞥了一眼修炼室外，然后站起身，走了出去。

　　片刻后，程有山再度走了进来，随着他一起走进来的，还有一人，先前与辰辉有过一面之缘的龙若。

　　“龙若大人……”

　　见来人是龙若，辰辉和罗万剑都是站起身，抱拳道。

　　龙若摆摆手，而后直接望着辰辉道：“辰辉，有一件事我想和你商量。”

　　“龙若大人有话但说无妨。”

　　“你击杀了余博文，现在我们秋望城处于没有城主的状态，国不可一日无君，我们秋望城自然也不能一日为主。而既然是你将余博文击杀了，那么我们这秋望城的城主之位，便由你来担当，你看如何？”

　　“龙若大人，这城主之位是何其重要，我不过一介武夫，何德何能能够担当此位。”

　　辰辉先是一愣，旋即便是摆手说道。

　　龙若哈哈一笑，道：“辰辉，你现在是太低估你在秋望城的名气了，现在几乎整个秋望城的人，都在议论着你呢。你现在虽然年轻，但你的实力和气魄，却是征服了所有人，不仅仅是普通人，就连城卫军的诸多副统领，都对你抱着敬畏之心。先前我在城主府与众副统领商量了一番，他们都是力荐你来当这城主。”

　　辰辉不由苦笑起来，没想到居然会有这么多人推崇自己，不过最终还是摇了摇头道：“大家的好意我心领了，如果是其它事情，我倒是可以尽量让大家满意。不过我一心向武，除了修炼，根本就没太多时间与心思去忙这类事情。”

　　“辰辉，我知道你的意思，不过现在在我们秋望城，除了你，恐怕没有任何人可以坐上这个位置。现在几乎所有人，都是向着你呢。”

　　辰辉无奈，一时间也不知道该如何推脱。

　　这时，一旁的程有山说道：“辰辉，其实这个城主位置，你挂个名上去也不是不可，至于城内的一些杂事，就算是交给你去处理你也不知道该如何处理，你大可以找个副城主便行了。”

　　“这样也行？”

　　“当然可以……”

　　辰辉立马点头，“那行，那就依院主大人所言，这个城主我挂个名便行了，至于副城主，就由龙若大人你来代劳。今后这秋望城的诸多事宜，便交给龙若大人来操劳了。”

　　龙若顿时无言，“呃……辰辉，你这还没正式接任就直接做起甩手掌柜了？”

　　“嘿嘿，这不是迟早的事嘛。”

　　辰辉轻笑一声，随后道：“院主大人，龙若大人，不知道你们知不知道哪里有厉火？”

　　“厉火？”

　　二人眉头一皱，眼中露出疑惑之色，不知道这厉火为何物。

　　不过很快，程有山似乎想到了什么，“你说的这厉火，可是用来淬炼肉体的火焱？”

　　辰辉连连点头，“正是！”

　　“呃……难道辰辉你还修炼炼体功法？”程有山三人面色顿时变得惊异起来。

　　辰辉轻轻点头，道：“不错，不过现在突破到武师境界后，以往修炼的炼体功法作用已经不大，我必须要换一种修炼方法才能继续修炼，这厉火便是我所需要的一种修炼资源。”

　　“嘶……辰辉，我现在终于知道为何你修炼速度会如此之快了，原来你不仅在精神力方面远超常人，居然还兼修炼体功法。难怪、难怪了……”

　　程有山口中惊叹，“这厉火不是寻常之物，以往我们秋望城还出现过，不过现在已经湮灭。对了，你不是要前往千阳城吗，据我所知，千阳城不少地方有着厉火，你到了千阳城，可以去找找。”

　　“千阳城吗？那我就提前赶往千阳城吧。”

　　本来辰辉还想等实力再提升些再赶往千阳城，不过如果没有厉火，他无法修炼炼体功法《淬焱冰体》，肉体强度难以短时间提升上去，那么他的元力修为必然是极难提升。

　　因此，哪怕在千阳城有着不少麻烦，他以如今的实力前往，一个不好就会遇到极大危险，但他还是得尽快前往千阳城。

　　千阳会武即将揭幕，他现在实力虽然不错，综合起来甚至可以堪比二阶武师，但想要在会武中获得一个较好的名次，却是显得相当勉强。

　　“辰辉，你进入了千阳城，可要小心虎噬佣兵团。”龙若郑重提醒道。

　　“放心，我辰辉不会那么容易栽在他们手上的。”辰辉微微一笑。

　　龙若道：“既然你急着赶往千阳城，那我们就尽快处理城主位置的交接事宜吧，许多事项我也和你说说。”

　　“好！”

　　接下来的几日时间，辰辉便是随着龙若在一起忙着城主位置的交接事情，其它闲暇时间，他则是继续修炼。

　　待得三天后，手头上的各种事情，终于是忙完。

　　清晨，晨光洒落大地。

　　“哥，你在外面一定要照顾好自己，如果碰到了什么危险，可要以自己的安危为主。”

　　秋望城外，一群人前来为辰辉送行，辰烟的眼里则是充满了不舍。

　　辰辉笑着拍了拍辰烟的脑袋，道：“放心吧，我会保护好自己的。倒是你，记得要好好修炼，我交给你的功法和那些丹药，你若是努力一些，修炼到武师境界也非难事。”

　　“我会努力的。”

　　辰辉笑着点头，望向程有山，“院主大人，下次，我们就秦咸城见了。”

　　“哈哈，我倒是期待那一天的到来呢，不知道到时候你的实力又会达到什么层次。”

　　程有山欢畅地大笑着，而后感激地望着辰辉，“你的那些功法，多谢了。”

　　“对，辰辉，你的这几套功法，对我们的帮助实在是太大了，我相信用不了多久，我们秋望城的整体实力，肯定会得到一个飞跃性的提升。”

　　一旁的龙若也是感激地道。

　　在昨日晚上，封神便是从修炼中清醒过来，于是辰辉便让封神给了他几套元阶巅峰以及灵阶下乘功法，将这些功法交给了程有山与龙若二人。

　　“呵呵，我身为秋望武院的弟子，又是秋望城城主，这些我能做的，自然是尽力做好。”

　　辰辉摇摇头，而后接着道：“我该走了，各位，告辞了。”

　　“辰辉，一路保重。”

　　“辰辉师弟，一路保重。”

　　“城主大人，一路保重。”

　　辰辉笑着点头，旋即转身，向着千阳城的方向行去。

　　“八月七日，我很期待这一天的到来啊。”

　　龙若看着辰辉渐渐走远的背影，目光中充满了期待之色。

　　程有山也是点头，“十八岁不到的一阶武师，这就算是在整个秦延郡，也算是相当优秀了。不过辰辉从三阶巅峰武者进阶到一阶武师，却是只用了半个月时间，这一点，似乎在整个秦延郡的历史上，从未曾出现过吧？”

　　“辰辉虽然是一阶武师，但在同阶当中，应该没人是他的对手了！”

　　“而且在他的身边，还有着两个联手可以对付三阶武师的强大妖兽伙伴。嘿嘿……今年的千阳城，怕是要热闹起来喽。”

　　“辰辉是我们秋望城的传奇，不过我想，这个传奇会慢慢延续开，直到……整个神武大陆。”

　　千阳城综合实力虽然比秋望城要强上不止一个档次，但在秦延郡一百二十八座城池中，排名也只是中下流，原因则是因为在千阳城中，同样没有大武师强者坐镇。

　　千阳城的第一强者上官锦，据说不过才七阶武师。


第113章 懒散青年

　　不过不管怎么说，千阳城的人流量绝对不是秋望城所能比拟，不管是周边设施与建筑，还是四周气氛，秋望城与之相比起来，就好像是农村与城市。

　　“这里的高手倒是不少啊……”

　　一个头上顶着斗笠的身影走进千阳城，目光在周边打量着，忍不住感叹道。

　　正是赶了大半天路，才终于来到千阳城的辰辉。

　　封神嗤笑一声，道：“主人，你又不是不知道，这东洲相对于神武大陆来说，不过是蛮夷之地。”

　　辰辉微微一笑，“这里自然不能和中州相比，不过秋望城和这里比较一下，档次就完全不同了啊。”

　　在这条街上，虽然绝大多数都是普通人，但一些低阶中阶甚至是高阶武者，辰辉也能时常看见。

　　秋望城中，高阶武者那可是受人尊敬的强者，但在千阳城，高阶武者却是算不得什么。

　　“主人，很多人都在谈论即将开始的千阳会武呢。”封神的声音再度响起。

　　辰辉也是发现了这点，现在已近傍晚，但街道上的人流却依旧庞大，其中还有着许多身带风尘之人。

　　显然，这些人肯定是从外地前来观看即将开始的千阳会武。

　　“千阳会武还有十多天时间，我们先想办法找厉火吧。”

　　辰辉没去理会这件事，向前走了些时间后，他的目光望向了一间客栈。

　　略一沉吟，便是走了进去。

　　“客官，这边请，不知道您想要点什么？”

　　刚走进客栈，一名小二连忙迎了上来。

　　现在已是傍晚时分，客栈中坐了不少人。

　　“给我随便上几个小菜吧。”顿了顿，辰辉兀自说道：“再加一壶好酒……”

　　说完，辰辉便是挑选了一个靠窗的安静桌子坐下。

　　“好嘞……”

　　小二爽快地答应，然后给辰辉倒了一杯茶水。

　　“主人，你现在打算怎么寻找厉火。”封神问道。

　　厉火这种东西其实很容易就可以找得到，虽然用厉火炼体的人很少，但多少还是有一些，不过辰辉刚到千阳城，对这里的情况还相当不熟，想要找到厉火并不是那么容易。

　　而且，在千阳城当中，辰辉还有着不少的敌人，他必须要时刻防范着自己的身份暴露。

　　不然到时候，在这千阳城中，他便是很难再呆下去了。

　　辰辉说道：“等先了解一下这里的情况再慢慢打探吧，实在不行的话，我请施夜忘帮帮忙也行，他能够随手赠送我天金商会的贵宾卡，想来身份也不简单。”

　　“据说虎噬佣兵团好像得罪了天金商会的重要人物，现在似乎没几个人敢与虎噬佣兵团合作了，这下虎噬佣兵团在我们千阳城可呆不了多长时间了。”

　　“虎噬佣兵团的人狂妄无边，不把任何人放在眼里，早就该有这样的下场。现在天金商会几乎是处处都在针对他们，在这千阳城，哪还会有他们的立足之地。而且除了天金商会，虹铁佣兵团也是在处处打压他们。”

　　“我听说今天晚上天金商会会拍卖一种灵药，叫做山海灵芝，这灵药好像对虎噬佣兵团少团长的修炼很有裨益，不知道这次他们要花费多大的代价，才能将它拍卖下来。”

　　“人家天金商会肯不肯卖都说不准，天金商会拿出这东西来拍卖，就是故意刺激虎噬佣兵团的。”

　　……

　　这个时候，在辰辉旁边的一张桌子，几个人忽然谈论起来。

　　“山海灵芝？”

　　辰辉目光微微闪动，对于虎噬佣兵团和天金商会如今的境况他兴趣倒是不大，但这山海灵芝，对于精神力却是一种大补灵药，若他能够服食，就算是让精神力一举突破到二阶武师都并非难事。

　　“主人，这山海灵芝可是个好东西，有了它你精神力突破到二阶武师有望了。”封神也是兴奋地说道。

　　辰辉点点头，“今天晚上我们就去拍卖会看看吧。”

　　“客官，这是您点的菜以及好酒，您慢用。”

　　没过多长时间，小二端着四个小菜以及一壶酒走了过来。

　　辰辉点点头，待得小二走开后，便是拿起酒壶，准备倒酒开吃。

　　“兄弟，这里没位置了，不知道可否共餐一顿？”

　　然而就在这时，一道带着些许散漫的嘿嘿笑声突然从旁边响起，旋即一名年纪和辰辉相差不多的青年，也不等辰辉同意，便是直接在旁边坐下。

　　在他的手上，提着一个精致的酒壶，“这客栈里没什么好酒，喝我这酒吧，就当是你请我吃饭的饭钱。”

　　说话间，青年便是提着酒壶在辰辉面前的酒杯中满满地倒上一杯，旋即又给自己倒上，好像老熟人一般。

　　倒完酒，他还冲着不远处的小二大喊一声，“小二，再拿一副碗筷来……”

　　辰辉并未因为对方的举动而生气，对于这些东西他倒不拘泥，因此也不客气，对着青年微微一笑后，便是拿起酒杯放在嘴边，就欲一饮而尽。

　　“这是……”

　　不过，就在辰辉刚刚将酒杯放在唇边，却是立马停了下来，眼中有着一抹震动，“这是碧青汁？”

　　“咦？兄弟你居然认得这美酒？”

　　青年也有些讶异，不过很快就散漫地摆手笑道，“碧青汁就碧青汁嘛，别大惊小怪的，干杯。”

　　说着，青年拿起自己面前的酒杯，冲着辰辉递了递，一饮而尽。

　　“嗝……”

　　将一杯碧青汁喝完，青年仿佛喝了一杯清水一般，打了个饱嗝，然后嘿嘿一笑，拿起小二刚刚送来的碗筷，夹起菜大口咬嚼，好不快哉。

　　碧青汁，一种价值千金的佳酿。

　　说是佳酿，不如说是一种上等灵药。

　　一旦服食，天赋优异者，血肉筋骨将会得到滋润洗涤，可大大改善肉身。

　　一小杯碧青汁，其价值就算是一颗白琉丹，都是难以比拟。

　　而此时在青年的手上，却是有着足足一壶。

　　这里起码有数十杯吧？

　　但这青年，却是直接把碧青汁当成水喝了。

　　不过让辰辉感到疑惑的却是这碧青汁，为何会出现在千阳城，这等佳酿，就算是在易玄门这等门派中，都算是颇为珍贵的吧。

　　辰辉这才好好地打量了青年一眼，这个青年粗粗一看，装束随意简单，身上气息也颇给人亲和力，好似邻家男孩。

　　但在青年的眉目之间，却有着一股挥之不去的散漫以及……桀骜、狂妄、不羁。

　　青年的眼神，顾盼之间，看似随意，却是给人一种审视天下的感觉。

　　“兄弟，我自我介绍下，康笙，散修一枚，无门无派，浪迹天下，一生只为追求逍遥自在。”

　　在辰辉打量青年之时，青年突然抬起目光，冲着辰辉咧嘴一笑。

　　“在下辰辉。”辰辉对他这特殊的自我介绍也是微微一笑。

　　康笙再度给自己满上一杯，再度笑道：“那辰辉兄便干一杯吧，这碧青汁在外面虽然珍贵，不过对于我来说却算不得什么。”

　　辰辉举起酒杯，“干！”

　　“干……”

　　当下，二人也不再多说什么，径直喝酒吃菜。

　　“辰辉兄，你在秋望城到千阳城来，可是为了观看十天后的千阳会武？”片刻后，康笙突然开口问道。

　　辰辉点头道：“千阳会武三年一届，我也是颇感兴趣，如今正好有时间，便来好好欣赏下千阳各族天才的风采。”

　　“千阳城的天才么？那个霍家的霍高云倒是算一个，他的《蛮牛暴体》已经是修炼到了大成境界，而且他本身的修为也达到了二阶巅峰武师，只需要一个契机，便可以直接冲击三阶武师。到时候在这千阳城，怕是没人会是他的对手。”

　　康笙目光一动，称赞了一句。

　　然而辰辉在他的眼神中，却是看不到称赞的味道。

　　反而有种不过如此的味道。

　　辰辉也不觉得康笙目空一切，因为在这康笙的身上，辰辉也是嗅到了一股危险的气息。

　　很显然，康笙绝对不像表面上这般简单。

　　“辰辉兄，那千阳会武还有十天才举行呢，不过今天晚上却是有一场挺热闹的拍卖会，不知道你有没有兴趣去玩玩？”

　　“呵呵，闲来无事，的确是打算饭后去看看，顺便逛逛这千阳城。”

　　“据我得到的消息，今天的拍卖会可有不少好东西呢，那什么山海灵芝、白玉天龟、珍峰草、九霄鹤灵、陨星金等等等等，应有尽有。只要你有钱，可以说是想买什么就能买什么。”

　　这时，封神的声音响了起来，“主人，这些东西对你作用都很大啊，其中白玉天龟和九霄鹤灵，更是炼制火莲丹的必配灵药。”

　　辰辉目光一亮，“这么说来，今晚的拍卖会我倒是非去不可了。”

　　对于火莲丹，辰辉也是期待已久，奈何要炼制火莲丹所需要的配置灵药实在天难寻，他也没那时间去寻找，因此一直耽搁着。

　　如今碰到了白玉天龟以及九霄鹤灵，他是铁定要将其弄到手的。

　　而且除了这两味灵药，珍峰草也是一味可以与山海灵芝搭配的灵药，同时服食效果更大。

　　至于陨星金，也是一种极其珍贵的金属，许多灵阶宝器当中，都会掺杂一些。

　　封神嘿嘿一笑，道：“主人，这些东西价值可不菲啊，你想把它们全部弄到手，起码也要花费数十颗甚至上百颗的白琉丹。”

　　“呃……那怎么办？”

　　辰辉眉头微微皱起，他也是想到了这一问题，现在他的手上不过才十多枚白琉丹，这在秋望城虽然算是巨大的财富，但在千阳城，却一下子不算什么了。


第114章 厉火难寻

　　在这千阳城，辰辉赫然是一个穷鬼。

　　不过很快，辰辉嘴角咧了起来，而且幅度相当之大，“那拍卖会不是还没开始么？如果我们想要拍卖东西，应该可以去找他们的负责人员，帮我们拍卖吧？”

　　“呃……的确可以这样，主人你在想什么？”

　　“你那里不是有无数的功法吗？那可是无穷的财富啊。哈哈哈哈……我刚刚还以为自己是穷鬼，没想到我居然这么富有，在我面前，那些所谓的有钱人，都得靠边站。”

　　封神顿时大翻白眼，“主人……你这可是把我当成了摇钱树了。”

　　“嘿嘿，我这不是有急用吗？不过我也不会胡来的，如果我们拿出一套玄阶功法来，恐怕我第一时间就会被抓去，所以就算要拍卖功法，我最多也只能是拍卖灵阶下乘功法。”辰辉郑重地说道。

　　财不可露白这个道理辰辉还是非常懂的，别说是在千阳城，就算是在整个东洲，玄阶功法一旦出现，绝对会引起一番巨大的轰动。

　　不过灵阶下乘功法，千阳城中虽然不多，但还是有着不少，所以虽然有人会眼馋，但也不至于会当场出手抢夺。因此，只要辰辉小心一些，危险倒不是很大。

　　“好吧，那主人你就拍卖一套灵阶下乘的功法吧，一套灵阶下乘的功法，也值上百颗白琉丹了。”

　　封神在说话间，也是掏出了一套灵阶下乘功法来。

　　“辰辉兄，我看你喝这碧青汁，似乎并没有太大的感触，如果我没猜错的话，你应该是一名炼体武者吧？”

　　见辰辉默不作声，康笙饮下一杯碧青汁，笑着说道。

　　寻常武者在喝了碧青汁后，身体就算不会马上发生太大的变动，至少也要调动元力运转碧青汁中的能量，从而融入到血肉筋骨当中。

　　但辰辉连续喝下几杯碧青汁，却是一点反应都没有。

　　就仿佛和他一样，将碧青汁当成了白开水喝。

　　基于这点，他便是猜测辰辉极有可能就是一名炼体武者。

　　辰辉笑着点头，道：“不错，我对于炼体方面倒是有些涉猎，不过自突破到武师之后，我便没有再修炼果炼体功法，此次前来千阳城，除了观看千阳会武，另外一个目的也是为了寻找厉火，好继续修炼炼体功法。”

　　“哦？辰辉兄居然用厉火炼体，当真是有大毅力。不过现在这千阳城，厉火也不好寻了啊，据说在前些日子，千阳城的厉火已经被收购一空了，具体是哪个势力收购了，我也没去打探。”康笙摇着头说道。

　　辰辉双眉一皱，“厉火居然被收购空了？这么说我现在想在秋望城寻找厉火，基本上是没希望了。”

　　康笙笑道：“辰辉兄不必灰心，若是你真急需厉火，到时候我找朋友帮你弄些来便是，厉火这东西也算不得珍贵，只要花点时间便能弄到。”

　　辰辉感激道：“既然如此，那便多谢康笙兄了。”

　　“没事……”

　　康笙也是随意地笑了笑，似乎帮辰辉寻找厉火算不得什么事。

　　不过，他脸庞上的笑意很快便僵硬了下来，目光望向了客栈门外，“这几只烦人的苍蝇，还真是没完没了，看来我之前给他们的教训还不够深刻。”

　　辰辉闻言，也是转头望向客栈大门处。

　　此时在客栈大门处，正有六名中年男子气势汹汹地走进来，目光左顾右盼，似乎是在寻找什么人。

　　看到这些人的服饰，辰辉的眼睛便是在第一时间眯了起来，“果然是冤家路窄啊……”

　　从这些人身上的服饰，辰辉第一时间判定出对方的身份，乃是虎噬佣兵团的人。

　　而且对于为首的中年人，辰辉与之还有过一面之缘。

　　此人，正是不久前在不归森林中，所遇到的那两名一阶武师中的其中一个。

　　六名中年人，目光在寻找了片刻后，便是落在了辰辉这边。

　　随后，六人没有丝毫停滞，气势汹汹地直接走了过来。

　　“小子，这次看你还往哪里跑？”为首的中年人脸色阴沉，盯着康笙，他旁边的五个人也同样是一脸愤怒地盯着康笙。

　　不过在这股愤怒当中，却还有着一丝见猎心喜的感觉。

　　至于康笙旁边的辰辉，则是直接被他们给无视了。

　　辰辉身上并没有散发出过人气息，并且脸庞上还戴着斗笠，自然很容易被当做普通人看待。

　　康笙略有些不耐烦地抬起头，淡淡地瞟了一眼中年人等六人，“你们这六只烦人的苍蝇，还真是不见棺材不掉泪，难道你们真的是想逼我把你们全都给宰了？”

　　语气虽然平淡，但在这平当之下，却是带着一股浓烈的杀意。

　　眼前这六名中年男子，为首的中年，乃是一名一阶巅峰武师，另外五人则是九阶巅峰武者。这般阵容，就算是二阶武师见了，都会暂避锋芒，然而康笙却是根本就不对他们客气。

　　这倒是令得辰辉心中愈加好奇起来。

　　“混账，你杀害我们四个兄弟，今天若你将所有的碧青汁全部交出来，我们可以考虑给你一个全尸。不然的话，现在在千阳城，我虎噬佣兵团可不会那么好说话。”

　　听到康笙的话，为首中年人脸色顿时变得愈加阴沉，他没想到，到了此刻这康笙居然还如此狂妄，根本不将他放在眼里。

　　中年人声音不小，因此，在他声音落下之后，客栈中的人皆是停了下来，而后略显不满地望向了这边。

　　不过当他们见到这六人，竟然是虎噬佣兵团的人，他们眼中的不满，立刻消失不见。

　　而那望向康笙以及辰辉的目光，则是浮现出了一抹怜悯。

　　对于周围人的怜悯目光，辰辉视若无睹，康笙同样无视，随后他哂笑一声，道：“果然是虎噬佣兵团的行事风格，我今天算是真正地见识了一番了。呵呵，如果我没记错，你应该是叫做李飞金，虎噬佣兵团一名小队长吧？你的哥哥李飞云，则是虎噬佣兵团的大队长，对不对？”

　　“既然你都知道了，那还不快将碧青汁全部都交出来。”

　　“唔……其实，我只是想告诉你，就算是你哥哥来了，今天也没办法让我交出碧青汁。”

　　“嗯？”

　　“呼呼……”

　　一股恐怖的强横气息，携带着无尽的嚣张与霸道，自康笙的体内散发而出。

　　随后，几乎是同一时间，这股恐怖的气势，便是如同一座大山，凶猛无比地轰击向了中年人李飞金。

　　呼隆隆……

　　一道宛如实质般的声响，炸响四周，令人感觉仿佛在耳朵中塞入了一颗爆竹，瞬间爆炸。

　　至于李飞金，在这股气势的轰击下，如遭重击，整个人的脸色顿时变得惨白无比，继而向着后方倒飞出去。

　　一击重伤！

　　而另外五人，同样是受到了这股气势的波及，他们也是鲜血狂喷，气息瞬间萎靡下去。

　　见到这一幕，周围的人眼睛一下子瞪得直了，眼中的怜悯之色立时消散，转而变为了震惊。

　　对于李飞金，他们可是相当了解，李飞金乃是一名货真价实的一阶武师，并且比起寻常的一阶武师还要强上不少。

　　这样一名武师，在千阳城虽然算不上强者，但也绝非寻常之流可以比拟。

　　然而此时，康笙根本就没动一下手，就直接将特别是，在李飞金的背后，还有着一名更强大的兄长，并且这位兄长在虎噬佣兵团还是一个实权人物。

　　然而这么一位人物，却是直接被对方在谈话之间重伤。

　　在这之前，康笙可是知道李飞金背后的李飞云啊！

　　“这家伙似乎连虎噬佣兵团都不放在眼里，看来虎噬佣兵团这次也是踢到铁板了。”

　　周围的人望向康笙的目光，已经没有了丝毫的怜悯，这股怜悯之色则是被他们转换到了李飞金的身上。

　　康笙敢不将李飞金放在眼中，这足以表明他背后有着一股至少不弱于虎噬佣兵团的势力。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　李飞金艰难地从地面上站起，脸庞上充满了不可置信，他没想到，他堂堂一阶武师，对方单是散发出气势来，就能将他轻易击飞。

　　虽然方才他有些淬不及防，但康笙的强悍依旧是让他心中震惊。

　　此等手段，就算是寻常的二阶武师，甚至二阶巅峰武师，都难以办到。

　　“我说过，今天就算是你哥哥来了，都没办法让我交出碧青汁。如果你还想继续让我交出碧青汁，我不介意将你这个小队全部抹杀。”

　　说到这里，康笙的语气已经彻底冰冷了下来，“在城外时就杀了四个，现在我可不会介意多杀六个。”

　　此话一出，周围的人无不是惊哗出声，对于康笙再度高看一分。

　　“将我这个小队全部抹杀？好，你狠，我斗不过你，走！”

　　李飞金面色极度难看，他堂堂一阶武师，虎噬佣兵团的队长，居然在这里当着众多人的面丢如此大脸，简直是耻辱。不过对于康笙，他却是不敢再出手。因此，他只能是先行退离，而后再去找帮手。

　　在这个千阳城，还真没几个人敢如此对待他们虎噬佣兵团。

　　哪怕虎噬佣兵团现在已经是处于风口浪尖，各处遭受打压，但也绝对不是任何人可以欺辱的。

　　听到李飞金的话，康笙随意地撇开头，继续给自己杯子里倒上碧青汁，周围的目光他直接无视。

　　见自己被完全无视，李飞金只觉得无尽的屈辱涌上心头，一股浓郁的仇怨顿时出现在他的眼中，不过却被他压制得很好。


第115章 悍然斩杀

　　冷冷地瞥了一眼康笙，一旁的辰辉也是落入了他的眼中。

　　在他的目光中，充斥着浓浓的阴冷杀气。

　　随后，李飞金不再多说一句话，就要转身向着客栈外面走去。

　　“本来还想放你一马的，但这家伙居然把我也恨上了。”

　　辰辉眼睛微微眯了起来，然后缓缓抬起头，锐利如鹰的目光直射李飞金，“既然你想杀我们，那你今天还是别走了吧。”

　　李飞金豁然转身，直望辰辉，眼中涌现出浓浓愤怒，“你想杀我？”

　　方才被康笙欺辱，已是让他心里极度憋屈，没想到此刻康笙旁边这个籍籍无名之辈，想让自己留下来。

　　“不是想，而是确定！非常确定……”

　　随着辰辉话音的落下，他整个人的身形已经是如同鬼魅般，欺近李飞金。手掌更是直接化作一柄利剑，精准地落在了身受重伤的李飞金额头上。

　　咔嚓……

　　清脆的声音响起，声音虽然不是很大，却是令得整个客栈为之一静。

　　当辰辉的手掌探出，击碎李飞金的头盖骨之时，李飞金的目光，也是望见了辰辉斗笠下的一张脸庞。

　　“你……”

　　见到这击杀自己的人，居然是前不久与他们虎噬佣兵团团发生了不小恩怨的辰辉，他的脸庞上顿时浮现出一抹难言的不可置信。

　　这个家伙，还真的敢跑进千阳城！

　　噗通……

　　随着客栈静止下来，李飞金身体倒地的声音如同闷雷，在所有人的耳中炸响。

　　随后，一片倒抽凉气的声音顿时响了起来。

　　所有人的目光，皆是惊骇无比，望着辰辉的眼中充满不可置信。

　　不过这个时候他们却是不敢开口说话，因为此刻在他们的眼中，除了惊骇和不可置信之外，还有着一丝淡淡的惊恐。

　　这个家伙，居然一句话都不说，就直接出手将李飞金给斩杀。

　　这等狠辣杀伐果断的风格，足以震撼住所有人。

　　“你……你竟然敢杀我们虎噬佣兵团的队长？！你……你死定了，现在谁也救不了你！”

　　另外受伤的五名虎噬佣兵团成员，见李飞金被辰辉一击杀死，面色顿时大骇，他们的话语虽然还有着一丝强硬，但眼中却是充满了惊恐，怯怯地向后倒退。

　　“还不滚，我会把你们一起给留下来！”辰辉冰冷的目光转向五人。

　　对于这五个人，辰辉却是懒得动手。

　　他之所以要留下李飞金，完全是因为李飞金是属于华钦安的党羽，而且这李飞金最后在离开的时候，居然还莫名其妙的将他给恨上。

　　这等气度，已然是激起了辰辉心中的杀意。

　　若是其他人，辰辉倒还懒得动手，但对于虎噬佣兵团之人，他却是没有留手的想法。

　　五人感受到辰辉身上的那股杀意，脸庞上的惊恐之色顿时更浓，连忙抬起李飞金的尸体，狼狈地溜出客栈。

　　“呃……辰辉兄，你倒是比我还干脆，一声招呼都不打就直接把人给杀了。”

　　待得五人离开后，康笙方才摇头笑道。

　　辰辉轻笑一声，道：“我和虎噬佣兵团的人本就有着不小的恩怨，这李飞金便是其中一个。”

　　“原来如此！”

　　康笙点点头道：“辰辉兄，你在千阳城杀了虎噬佣兵团的队长，恐怕用不了多久，虎噬佣兵团的人就要来找你了，为了避免一些不必要的麻烦，我们现在先离开这里如何？”

　　“也好！”

　　辰辉发现周围不少人都在关注他，当下便是点头。

　　而后，两人直接起身，付账后走出客栈。

　　见到二人离开，客栈中的人便是直接炸开了锅。

　　“这两个人胆子也太大了，居然连虎噬佣兵团的人都敢直接杀死，虎噬佣兵团现在虽然遭受到了不小的打压，但也不是任何人可以欺负的啊。”

　　“这两个人恐怕来头不小，特别是后来出手的那个人，他似乎和虎噬佣兵团有着不小的恩怨，这件事情必须要马上汇报告诉队长，说不定我们虹铁佣兵团又可以结交上一个盟友。”

　　“不错，虽然我们万金商会实力雄厚，但能够结交的朋友还是可以结交的，刚刚这两个人年纪也不大，新任会长应该会很感兴趣。”

　　……

　　现在尚是傍晚，距离晚上的拍卖会还有着不少的时间，辰辉与康笙二人走出客栈后，便是逛起了千阳城。

　　千阳城范围极大，景观无数，就算是三天三夜也不见得能够逛得完，因此二人也只是随意地走走，一直逛到晚上七点半，方才向着万金商会席下的拍卖场走去。

　　此时拍卖会已经即将开始，拍卖场大门外人流涌动，走进拍卖场。

　　随着人流，辰辉与康笙二人在缴纳了二十颗聚元丹后，便是直接进入了拍卖场。

　　“要进入这拍卖场，居然一人要缴纳十颗聚元丹。单是这入场费，万金商会每年都至少有着数百万颗聚元丹的收入。”走进拍卖场后，辰辉便是来到了一处宽阔的大厅，大厅中有着不少座位，此时在大厅中，已是坐了不少的人。

　　康笙说道：“辰辉兄，现在拍卖会马上就要开始了，我们先找个位置坐下？”

　　辰辉目光在周围扫视一圈，随后道：“康笙兄，你先找个位置等我一下可好？我去拍卖点东西。”

　　“拍卖东西？行，那我就先找位置吧，待会你下来了直接找我。”康笙点点头，倒是没问什么。

　　当下，辰辉独自一人向着拍卖场的后台走去。

　　在他来到一个套间之时，两名有着九阶武者修为的守卫将他拦下，其中一名守卫说道：“这位朋友，这里是我们拍卖场的后台地区，若是没有邀请函，是不能进入的。”

　　“邀请函我没有，我是来找你们拍卖场的管事，我想拍卖一件东西。”辰辉笑着说道。

　　那名守卫并没有因为辰辉身上散发出来的武师气息，而有丝毫客气，依旧是淡淡说道：“不好意思，今日拍卖会所有的拍卖物已经安排妥当，若你想拍卖你的东西，请等明天再来。”

　　“我现在想要拍卖的东西，你们拍卖场会相当感兴趣的。你可以去汇报一下，就说我想拍卖一件价值至少数十颗白琉丹的功法。”

　　在说话间，辰辉手上已经是出现了两颗白琉丹，然后微笑着递给这两名守卫。

　　能够成为万金商会的守卫，素质肯定不是寻常守卫能比。辰辉想要说通他们，定是不易。而想要让他们通报，出手轻了肯定也是不行。

　　“数十颗白琉丹？”

　　这两个守卫皆是被辰辉的话给惊得不轻，而见到辰辉一出手就是直接递给他们一人一颗白琉丹，当下面色更是巨变。

　　若是有一颗白琉丹，他们突破到武师修为的几率，将会直线提高。

　　可以说，辰辉的大方出手，已是让他们无法拒绝。

　　“您稍等，我这就去通报。”两名守卫眼神闪烁了几下后，便是激动地接过了辰辉手上的白琉丹，随后其中一名守卫直接转身走去。

　　“想要让守卫通报一下，就要花费两颗白琉丹，看来没钱还真的是不行啊。”

　　辰辉感叹着，而后站在一旁等候。

　　没过多长时间，那名守卫便是带着一个中年男子走了过来。

　　中年男子目光在辰辉打量一番，淡淡问道：“就是你想拍卖功法？”

　　辰辉微微点头，“不错！”

　　“你应该知道我们拍卖场的规矩，今日的拍卖物品已经全部准备妥当，而且大多都是极为贵重，若你的功法价值不大，我们拍卖场是不可能再重新安排的。”

　　“呵呵，规矩我自然懂，你先看看我这套功法够不够资格让你重新安排吧……”

　　说着，辰辉手上出现一套古朴的书卷，递向中年男子。

　　中年男子看了辰辉一眼，面无表情地接过书卷。

　　不过，当他翻开书卷，慢慢翻阅上面的内容后，脸庞上的淡漠，很快便逐渐变得凝重起来。

　　随后，他翻阅书卷速度更快，同时时不时打量着眼前的辰辉，不过此时辰辉戴着斗笠，他根本看不到辰辉的面容。

　　“这位朋友，我是万金商会的执事金立善，你这套功法没问题，不过我想，我还需要请我们的长老再作鉴定更好，不知道你觉得如何？”

　　再度开口时，中年男子的语气已经变得恭敬起来。

　　“只要能够将功法放在今天的拍卖会上进行拍卖，我没问题。”

　　“那里边请……”

　　当下，在金立善的引领下，辰辉向着内厅走去。

　　两名守卫见到这一幕，面色也是变幻起来，没想到辰辉所拿出来的功法，居然令得金立善如此客气，甚至是不惜惊动拍卖场中的长老。

　　要知道，能够惊动长老的拍卖物，其价值绝对是不会低于一百颗白琉丹。

　　“你先在这里稍等片刻，我现在便将功法拿去交给长老。”

　　领着辰辉来到内厅坐下后，金立善便是拿着功法快速离开。

　　不多久，金立善来到一间密室外。

　　“阳长老，快开门……我这里有一件厉害的功法，你快出来品鉴，快开门阳长老……”

　　走到密室外，金立善便是毫无形象用力地敲打着密室大门。

　　在往常，他每次来到密室，都是轻声敲门，但这次，他却是顾不得那么多了，一次比一次用力地敲打密室大门。

　　没多久，一名老者打开大门，从里面走出，老者皱着眉头说道：“如此焦急成何体统，小心新任会长将你罢职了。”


第116章 拍卖功法

　　“会长大人可不会因为这种小事来处罚我，如果他知道了这次我们接到了什么拍卖物，恐怕会奖赏我还来不及。”金立善嘿然一笑，然后连忙将手上的书卷递给老者，连道：“阳长老，这套功法可不得了，我都品鉴不出到底是什么级别的，您修为高深，经验丰富，应该可以品鉴出来。”

　　“哦？什么功法连你都品鉴不出来？”

　　闻言，阳长老眼中也是露出一抹惊疑，然后接过金立善手中的书卷，翻开阅读。

　　同样的，随着慢慢地阅读下去，他脸庞上便是逐渐浮现出震惊之色。

　　而且比之金立善，他脸庞上的震惊之色愈加浓郁。

　　数分钟过去后，他眼中已是涌现出了一股难以置信，“灵阶……这绝对是一套灵阶的功法，而且还不是寻常的灵阶功法。压轴……今天的拍卖会，就用这套功法作为压轴之物。”

　　“阳长老，你说……这是灵阶功法？”听到阳长老的话，金立善眼中顿时涌现出震惊之色。

　　灵阶功法，在整个千阳城各大家族中，都绝对不会超过十部。这种功法，都是镇族之宝般的存在。

　　阳长老点头：“不错，这正是灵阶功法，而且还不是一部寻常的灵阶下乘功法。若是让千阳城的各大家族知道了，想来他们铁定会万分激动。”

　　“灵阶……竟然还真的是灵阶功法！”金立善惊叹一声。

　　原先他在翻阅这套功法之时，根本没想过这是一套灵阶功法，当时他只是以为这功法顶多才元阶上乘，撑死了元阶巅峰。

　　毕竟，哪怕是最低层次的灵阶下乘功法，在整个千阳城当中，都是屈指可数，价值过百白琉丹，堪比一个大家族的大半财富了。

　　“阳长老，拍卖会马上就要开始了，不过若是将这功法当做压轴物来进行拍卖，想来至少会花上一个多时辰，我现在便将消息放出去，吸引更多的人前来竞拍，您看如何？”

　　稍微震惊了一番后，金立善便是连忙说道。

　　阳长老微微额首，但旋即便是摇头，道：“这件事情你另外差人去办，我们现在先去见见卖主吧。”

　　“好……”

　　金立善说着，领着阳长老走出密室，向着辰辉所在的内厅里走去。

　　不多久，二人来到内厅，见到静静坐立一旁的辰辉，阳长老上前抱拳笑道：“老朽是万金商会长老阳崇君，不知道这位朋友贵姓？”

　　“在下辰辉！”辰辉站起身，抱拳回道。

　　“辰辉小友，经鉴定，你这套功法没有任何问题，若是你愿意的话，我万金商会愿意出价三百颗白琉丹私底下买下来，不知道你意下如何？当然，若是你对价格不满，我们可以再作商量。”阳长老直接说道。

　　辰辉愕然，旋即一笑，摇头道：“阳长老意思我明白，灵阶功法在外界价值或许不大，但在这千阳城，恐怕会有不少的人前来竞争，最后能拍出一个什么样的价格，我却是想亲眼看看。”

　　“呵呵，既然如此，那我也不勉强。你这套功法不同于寻常灵阶下乘功法，因此我将拍卖开价定在一百颗白琉丹，并且当做压轴物进行拍卖，你看如何？”

　　阳长老倒是没有因为辰辉不答应私下交易功法而不悦，依旧是保持着脸上笑意。

　　“我没意见。”

　　辰辉微微摇头，“这功法接下来就麻烦阳长老拍卖了，我还有朋友在下面，我先下去了。”

　　说完，辰辉便是向着阳长老拱了拱手，随后直接走出内厅。

　　看着辰辉离开，金立善眉头轻皱，“阳长老，这辰辉一点都不给你面子啊，灵阶下乘的功法不过二百白琉丹，虽然他的功法特殊，但你加了一百白琉丹，也完全足够了吧。”

　　“这个时候傻子才会给我面子，他这套功法虽然价值三百白琉丹，但在这千阳城中进行拍卖，最后能够拍卖出一个什么样的价格，谁能确定？”

　　阳长老轻笑着摇头道：“呵呵，你还是先去宣传吧，就算是普通的灵阶下乘功法，都足够吸引住千阳城绝大多数势力。更何况这套功法，比寻常的灵阶下乘功法还要厉害。”

　　其实，阳长老和金立善这次却是失算了，因为他们从来没在千阳城主持过灵阶功法的拍卖。

　　一套灵阶功法，对于千阳城几大家族，那是有着致命的吸引力。

　　别说三百颗白琉丹，就算是再翻一倍，都不见得能够将之成功拍下。

　　特别是，如今千阳城的几大势力，都迫切地想要提升本身实力。这套灵阶功法，可谓是出现地恰到好处。

　　而最后它能够拍出一个怎样的价格，根本没人能够说得准。

　　……

　　“辰辉兄，拿什么好东西去拍卖了？”

　　走到大厅后，辰辉很快就找到了已经坐下的康笙，走到康笙旁边坐下，康笙便是冲着他笑道。

　　辰辉轻笑着道：“没什么好东西，就是比较缺钱，所以拿了一套功法出来拍卖。”

　　“缺钱？是今天的拍卖会，有不少你想要的东西吧？”康笙了然一笑，旋即又道：“如果你缺钱，应该早和我说嘛，我身上正好有着不少不用的白琉丹，想来足够你今晚买不少的东西了。”

　　“康笙兄客气了，我拿去拍卖的也不是什么好东西。”

　　“我才没跟你客气，反正待会如果你钱不够，尽管报价便行，我这里白琉丹留着作用也不大。”

　　“呃……好吧！”辰辉无奈地点头，想来这个康笙的背景也是颇为雄厚，居然是连白琉丹都不怎么在乎。

　　要知道，哪怕是中阶甚至高阶的武师强者，都会利用白琉丹进行提升元力修为。

　　随着时间推移，大厅中的人越来越多。

　　辰辉本不打算去关注大厅中的其他人，就等着拍卖会开始直接进行拍卖。

　　不过就在距离拍卖会开始仅剩下不到数分钟之时，封神的声音突然在他的脑海中响起，“主人，今天晚上的拍卖会，看来会相当热闹了。”

　　“应该有很多高手出现了吧？”

　　辰辉微微一笑，他早就料想到，灵阶下乘的功法在千阳城，将会掀起多大的风暴，恐怕所有的势力都会出动，势必将这套功法拍卖下来。

　　灵阶下乘功法，就算是在千阳城的五大家族当中，也属于镇族之宝。

　　封神嘿嘿笑道：“当然有很多高手，单是我现在发现的，就有六个七阶武师，四阶以上的武师强者，更是超过了十位。”

　　“竟然有这么多高手来了。”辰辉目光一亮，眼中反而是有着一抹惊喜，“想来他们身上应该都带着不少的白琉丹，灵阶下乘功法，足够让他们狠狠地吐一口血了。”

　　“主人，这些人如果知道了功法是你拿出来拍卖的，恐怕你以后难以安宁了。”

　　能够随意拿出一套灵阶下乘功法来进行拍卖的，谁会将其当做普通人看待。说不定其中就会有人认为辰辉身上不止就一套灵阶下乘功法，到时候一旦有什么流言传开，对于辰辉来说绝对是一场极大的麻烦。

　　“等我有了足够的实力，让他们知道又如何，想要我手上的灵阶下乘功法也不是不可以，只要他们拿出足够的白琉丹就行了。”辰辉冷笑，而后又道：“而且我现在实力虽然尚弱，但不是还有你吗？你现在的实力虽然无法对付中阶武师，但四阶以下的武师，应该可以轻易地对付吧？”

　　封神回道：“吞噬了一件元阶上乘宝器以及数件元阶中乘宝器，我现在的实力的确是大幅度提升，四阶以下的武师很容易就可以解决。不过如果是为了我们的功法，那我们所要对付的可是中阶与高阶武师。”

　　“没事，到时候大不了我躲进封神印里面去。”有封神印在，辰辉倒也多了一重保命手段。

　　“辰辉兄，今晚的拍卖会很热闹啊，千阳城中的许多大人物都来了，许多好东西恐怕以寻常价格都拍不下来了，那些所谓大人物聚集于此，报价时可不会管会值不值，他们报价就是图个面子。”

　　一旁的康笙突然说道。

　　千阳城的各大势力彼此间都会有着不少的明争暗斗，现在他们聚集在拍卖会上，一旦相互间竞争某种东西，最后报起价格来，可不会理会拍卖物本身价值，他们所图的唯有面子，金钱对于他们来说算不得什么。

　　“听康笙兄的语气，似乎并不把他们放在眼里啊。”辰辉微笑地望着康笙说道。

　　康笙哈哈一笑，道：“我不是和你说了吗，白琉丹对我的作用根本不大，我身上的白琉丹放这里也是放着，待会报价时，你如果缺白琉丹，我给你付上就是。”

　　“可是我……”

　　“你别说还不还的事，我这人比较干脆，如果你要还，以后我跟你喝酒都没兴致了。”

　　听到这话，辰辉方才无奈摇头。

　　本来他是想说，他自己并不缺白琉丹，封神那里有着无数的功法，那就是相当于无数的白琉丹啊。

　　白琉丹对于康笙来说是无用之物，而封神那里的灵阶功法，对于辰辉来说，大多也都是无用之物。

　　不过既然康笙如此热情，辰辉倒是不好再拒绝了。

　　很快，时间到了晚上八点。

　　一名老者终于是走上了前台，此人正是辰辉先前见到的阳长老。

　　见到阳长老出现，不管是大厅还是二楼的包厢，皆是安静了下来。

　　“诸位，欢迎你们光顾万金商会拍卖场，今晚的拍卖会将由我亲自主持，希望大家能够拍卖愉快。”


第117章 天演盘

　　阳长老在前台上朗声笑道，而后也不拖泥带水，直接进入正题，“今日拍卖会第一件拍卖物，是一件东海地区才出产的宝物，名叫白玉天龟。众所周知，许多火属性丹药在炼制之时，若是放了白玉天龟，药效将会增强至少两成，少数火属性丹药更是必须放置白玉天龟方可炼制成功。基于白玉天龟的重要性，其起报价定在十颗白琉丹。现在，大家可以开始报价。”

　　“十二颗白琉丹。”

　　“十五颗白琉丹……”

　　“十六颗……”

　　随着阳长老声音的落下，许多报价的声音便是接连响起。

　　“看来，今天的拍卖会的确是要热闹一番了。”

　　辰辉听着诸多报价的声音，摇头一笑。

　　“我出二十五颗白琉丹……”

　　“二十八颗……”

　　“三十颗！”

　　……

　　两分钟时间后，白玉天龟的价格已然是被报到了三十颗白琉丹。

　　而到了三十颗，众人的报价声，方才微微停顿了一下。

　　白玉天龟虽然珍稀、贵重，但其价值也顶多是相当于二十来颗的白琉丹，现在报价到三十颗，已然超出了其本身价值。

　　场中虽然有不少人都想将白玉天龟拍下来，但用如此多的白琉丹，却是没几人会愿意。

　　因此，当报价达到了三十颗白琉丹后，众人都相当默契地停顿了下来。

　　“四十颗白琉丹！”

　　然而，这种停顿并未持续太长时间，一道报价声便是从二楼包厢中传出。

　　这道声音，直接提高了十颗白琉丹。

　　一时间，许多目光都是朝着这道声音望去。

　　不过，因为这道声音是从包厢中传出来的，所以下方的人并不知道是谁在报价。

　　“竟然是那个家伙，看来他是想用白玉天龟炼制一颗火属性丹药，然后用来炼体。”

　　辰辉旁边的康笙突然说道，他似乎对这道声音颇为熟悉。

　　“你认识他？”辰辉问道。

　　康笙淡淡道：“呵呵，我认识他，他不认识我。如果我没听错的话，他应该就是霍家的那个天才年轻人霍高云，二十一岁的二阶巅峰武师。”

　　“霍高云？”

　　辰辉眉头一皱，没想到这白玉天龟居然会被霍高云给看中。

　　霍高云他并不是太过担心，但霍高云背后的霍家，却是让辰辉颇为忌惮。

　　“没事，如果你需要白玉天龟，尽管报价便是，霍家虽然富有，但我这里有的是白琉丹。”康笙看到辰辉皱眉，似乎知道他心中所想，接着又道：“至于霍高云背后的霍家，你倒是不必担心，在这拍卖场上，经常会相互争夺一些宝物，若是一件宝物就产生矛盾，那这拍卖会还如何继续下去？”

　　“呵呵，那我便报价吧。”

　　辰辉轻笑一声，旋即淡淡的声音传荡开来，“五十颗白琉丹！”

　　他自己身上的白琉丹不过才剩下十颗，但他却和康笙一样，根本就不用担心缺乏白琉丹。

　　有着足够的功法，就算没有康笙在一旁，他只要看上了中意的宝物，也照样可以随意加价。

　　首次报价，辰辉并没有加太多白琉丹，依然是加了十颗。

　　不过饶是十颗，依然是吸引了许多人的目光。

　　好在辰辉头上戴着斗笠，所以并没有人看清他的面容。

　　白玉天龟的价值不过才二十多颗白琉丹，霍高云将价格加到四十颗，依然是让人相当震惊，却是不料辰辉居然是再度加价到五十颗白琉丹。

　　“六十颗白琉丹！”

　　二楼包厢，霍高云的声音再度响起。

　　“七十颗白琉丹……”

　　“八十颗白琉丹！”

　　“一百颗白琉丹！”

　　……

　　随着两者接连加价，众人倒抽冷气的声音也是不停响起。

　　“那个五十三号带着斗笠的人是谁？居然舍得用一百颗白琉丹来买白玉天龟，难道是大家族的子弟？”

　　“我看不像，如果是大家族的人，又何必要带着斗笠，而且他的声音我也没听过。”

　　“如果不是大家族的人，那就应该是外来的有钱人了。能够随手拿出一百颗白琉丹拍买白玉天龟，想来此人身份也是非同寻常。”

　　众人望着辰辉的目光，皆是充满了惊奇之色。

　　一颗不过才价值二十来颗白琉丹的白玉天龟，居然是被直接竞价到了一百颗白琉丹。

　　一件元阶巅峰的宝器，也不过才价值一百颗白琉丹。

　　……

　　二楼一间包厢中，站了两人，通过包厢墙壁处的特殊设置，三人可以看清大厅中的情景。

　　站在前面的是一名年仅五旬的中年男子，中年男子负手而立，刚毅的脸庞上透着一丝难掩的威严。

　　在中年男子身旁，则是一名身形高大强壮的青年，青年身高足有八尺，浑身肌肉虬结，衣服鼓起，看上去极有冲击感。

　　“那家伙为了一件白玉天龟，居然是将价格加在了一百颗白琉丹，难道他不知道白玉天龟价值最多就值二十五颗白琉丹吗？”青年皱着眉头说道。

　　青年旁边的中年男子笑道：“高云，我看还是算了吧，就算你再加价，恐怕那个家伙也会跟着加价。一个白玉天龟而已，反正你是用来炼体，到时候我去给你弄些更好的炼体丹药便是。至于白琉丹，我们还是留着去拍那套灵阶功法吧。”

　　“是，父亲！这次我们准备充分，其它几个家族肯定竞争不过我们，这套功法最后肯定是归我们霍家所有。”

　　青年一脸豪气，好似现在就已经将灵阶功法握在手中。

　　这青年，便是霍家年青一代第一人，霍高云。而站在他旁边的中年男子，则是霍家现任家主，霍中庸。

　　霍中庸皱着眉头道：“我们霍家现在在千阳城虽然排行第一，底蕴比其它几大家族都要雄厚不少，但今天所拍卖的东西可是灵阶功法。最后我们能不能将其拍买下来，还是两说。”

　　霍高云也是明白灵阶功法对于千阳城各大家族的吸引力，当下也是跟着点头。

　　再度望了一眼大厅中带着斗笠的辰辉，霍高云最终并没有再度开口报价。

　　“一百颗白琉丹第一次。”

　　“一百颗白琉丹第二次。”

　　“一百颗白琉丹第三次……成交！白玉天龟现在归五十三号朋友所有。”

　　前台处，阳长老看了一眼大厅中的辰辉，眼中有着一抹奇异之光，他没料到，辰辉居然舍得用一百颗白琉丹来拍买这白玉天龟。

　　辰辉的装束，他可是记得清楚，所以当辰辉开口报价时，他就确定了辰辉的身份。

　　“终于拍到手了。”

　　辰辉微微一笑，并未觉得报价多了，一百颗白琉丹来拍买白玉天龟，对于辰辉来说，还是相当值得的。

　　虽然，他现在的“接下来，便是第二件拍卖物了。这第二件拍卖物，便是九霄鹤灵。”阳长老朗声说着：“九霄鹤灵与白玉天龟效用差不多，都是炼制火属性丹药的良配灵药。因此，它的拍卖起始价也是十颗白琉丹，现在大家可以开始报价。”

　　“十二颗白琉丹……”

　　“十五颗白琉丹……”

　　“二十颗白琉丹……”

　　……

　　阳长老声音落下后，大厅中便是纷纷响起了各种报价声。

　　辰辉目光四扫，最后无奈一笑，这些东西都是自己必要的东西，定然是要将其拍买下来，当下，他便是直接开口，“五十颗白琉丹！”

　　九霄鹤灵的价值与白玉天龟相差无几，都是二十来颗白琉丹，辰辉直接将价格报到五十，若不是极为需要九霄鹤灵的人，在权衡一番后，一般都不会再度加价。

　　特别是，五十颗白琉丹，许多人根本就陶不出来。

　　至于霍高云，这次却是根本就没报价。

　　因此，在辰辉报出了五十颗白琉丹之后，就没有人再进行报价。

　　辰辉很轻松地便是将九霄鹤灵给拍到了手。

　　接下来的几件拍卖物，分别是山海灵芝、珍峰草、陨星金等辰辉都想要的东西，而对于这几件东西，辰辉丝毫都不吝啬，数次加价后，便是尽数将其拍了下来。

　　而对于辰辉的阔绰出手，旁人看得咂舌不已。

　　自然，那些注视着辰辉的目光，也有着不少的嫉妒与阴冷。

　　而对此，辰辉自然是无视，懒得理会。

　　前台处，阳长老接着说道：“接下来的一件拍卖物，名叫天演盘，是一件元阶巅峰宝器，这是一件辅助性的宝器，其效用乃是推算敌人攻击轨迹，同阶当中，准确率达到百分之九十。这个效用相信不用我过多介绍，其价值不言而喻。因此，它的起始价定在五十颗白琉丹，每次加价不得低于五颗白琉丹。现在，大家开始报价。”

　　“竟然是一件元阶巅峰的宝器，主人，若是我能够将其吞噬，我的实力说不定可以一举突破到四阶武师，到时候就算是对付一般的中阶武师，都没任何问题。”

　　随着阳长老的话音落下，封神的声音也跟着在辰辉的心中响起。

　　听到这话，辰辉的目光便是亮了起来。

　　若是可以对付中阶武师，那他今后在这千阳城当中，除了那些大家族的当家人，他倒是不用再畏惧任何人了。

　　那什么虎噬佣兵团，他也根本不用放在眼里。

　　“既然这件元阶巅峰宝器对你有用，那我就把他拍下来给你吃了。”辰辉微微点头，直接答应。

　　辰辉这话若是让场中其他人听到，恐怕会直接拍死他。一件元阶巅峰宝器，就算是在千阳城的大家族当中，都算是极为重要的宝物，别人将其拍下来，是当做宝物，然而辰辉却是给封神吞食。


第118章 风天旭

　　“辰辉兄，这件宝器据说是虎噬佣兵团放在这里进行拍卖的，你想将它买下来？”

　　从辰辉的表情当中，康笙看出了他似乎对这天演盘有意，突然笑道。

　　辰辉点头道：“不错，我现在正需要天演盘，所以打算将其拍下来。至于它是不是属于虎噬佣兵团，倒是无所谓，反正买下来了就是我的了。”

　　一件元阶巅峰的天演盘，其价值最多也就一百白琉丹。

　　这对于寻常人或许是一比巨款，但辰辉却是不在乎。用一百颗白琉丹将封神的实力提升到四阶武师，可以抗衡寻常的中阶武师，这对于辰辉来说绝对是一笔极为划算的买卖。

　　“呃……那好吧，顶多是多花点白琉丹。你放心报价吧，我这里白琉丹还有不少！”

　　康笙的表情倒是有些丰富，从辰辉话语中的意思，感情拍买这些东西都不要钱似的。

　　忽然，康笙似乎想到了什么，道：“辰辉兄，天演盘虽然厉害，但如果你需要一件辅助性的宝器，接下来似乎还有着一件元阶巅峰宝器，这件宝器比天演盘更加厉害。反正我这里也不缺白琉丹，到时候你尽管报价将其拍下来便是。”

　　“还有一件元阶巅峰宝器？”辰辉眼中露出一抹喜色，当即道：“我还是先看看这件宝器能否拍卖下来吧，反正白琉丹不是问题，大不了这两件宝器都拍下来。”

　　辰辉要这两件宝器，可不是留给自己用，而是给封神，让封神恢复实力，所以对于他来说，这两件宝器都应该要将其拍下来。

　　“呃……”

　　听到辰辉这话，康笙的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这家伙，还真是一点都不客气。

　　不过正如他所说，白琉丹他并不在乎。

　　“六十颗白琉丹！”

　　大厅中在安静了半晌后，终于是响起了一道报价声。

　　“六十五颗白琉丹！”

　　“七十颗白琉丹！”

　　“七十五颗白琉丹！”

　　……

　　加价的声音此起彼伏，一道接着一道，不过好在没有人将价格加得太大，每次加价都是五颗白琉丹一加。

　　“团长，按照这种趋势下去，天演盘最后的价格，应该也就在一百白琉丹左右，这和我们预期的价格还有着不小的差距啊。”

　　大厅后方，坐了两个头戴斗笠的黑衣人，其中一名黑衣人突然对着另外一人说道。

　　那人道：“别急，现在才刚开始报价。我风天旭的东西，可不会才值这么点白琉丹。”

　　风天旭，这名字若是让别人听到了，肯定会立马想到一个人，虎噬佣兵团团长。

　　风天旭继续道：“等马上，应该就会有人报高价了。我们虎噬佣兵团这些时间备受万金商会与虹铁佣兵团打压，实力大减，我用天演盘来进行拍卖，最后所得的白琉丹，正好可以缓解我们的燃眉之急。”

　　“这都是属下的错，上次没能杀死施夜忘，让他来到了千阳城，我们虎噬佣兵团才会遭受到打压。”旁边的黑衣人说道：“而且在这个节骨眼上，郭家居然不给予我们帮助，简直是欺人太甚。”

　　“你也不用自责，我们佣兵团干的就是这行，现在我们所面对的挫折根本算不得什么，只不过是遭受打压而已，等过了十天后的千阳会武，我们肯定会轻松不少。”风天旭拍了拍身旁的黑衣人，笑着道，好像对虎噬佣兵团被打压之事，根本就不放在心上。

　　而听到风天旭的话，旁边的黑衣人心中更是怨恨，“肯定是那个叫做辰辉的小子救了施夜忘，不然的话在那种情况下，他怎么会知道施夜忘。而且，我的侄儿华钦山，应该已经被他杀害。”

　　这名黑衣人，正是华钦山的叔父，前些时日与辰辉有过一次交锋的，三阶武师华钦安。

　　风天旭看了一眼华钦安，似乎知道他心中所想，淡然道：“那个叫做辰辉的小子你不用再多想了，等千阳会武一结束，我就亲自带人去光顾秋望城，到时候那个什么秋望武院，我们直接毁了。至于辰辉，我会亲自动手，瞅准时机将他一举轰杀。”

　　……

　　“一百颗白琉丹！”

　　天演盘的拍卖价格，很快便攀升到了一百白琉丹。

　　随着这道叫价声的落下，整个大厅也是寂静了一下。

　　想来，虽然有着不少人想要得到天演盘，但若超过了一百白琉丹，却是不会再有多少人愿意报出更高的价格。

　　“一百一十颗白琉丹！”

　　“一百一十五颗！”

　　“一百二十！”

　　这种寂静并未持续太长时间，加价的声音再度响了起来。

　　“辰辉兄，该加价了，这样慢慢地加下去，还不知道要加到什么时候。”康笙有些不耐烦地说道。

　　“也好，的确是该开始报价了！”

　　辰辉点头一笑，旋即报价：“两百颗白琉丹！”

　　安静！

　　辰辉的报价声音并不大，但当他的声音刚一出口，整个大厅却是直接陷入了一片安静。

　　“两百颗白琉丹？好像又是那个五十三号报的……”

　　“这家伙似乎已经用了好几百颗白琉丹吧？他现在怎么可能还会有如此多的白琉丹？”

　　“他的身家似乎一点都不比千阳城各大大家族差啊，听说今天还会有一套极为厉害的功法进行拍卖，几大家族都精心准备，不知道这个五十三号最后会不会去抢夺那套功法。”

　　“嘿嘿，那可是灵阶功法，如果有足够的白琉丹，谁不会去抢？看着吧，今晚肯定会是一场群雄角逐。”

　　……

　　“那家伙，居然直接报价两百颗白琉丹。团长，看来天演盘可以卖到我们预期的价格了。”

　　大厅后方，华钦安对着一旁的风天旭笑着说道。

　　然而，风天旭却是摇头，“若是寻常，天演盘可能会拍卖出我们理想的价格，但今日却是突然冒出了一套灵阶功法，许多大家族都会留着资金备用，不会贸然出价拍卖其它东西。你没看到先前霍高云，都放弃了许多炼制火属性丹药的灵药吗？”

　　“这些人，还真够精明的。”

　　“能不精明么？一套灵阶功法，就算是五大家族，都可以提升三成实力。”风天旭淡淡道：“所以，许多有着足够白琉丹的人，都不会在这个时候出手，都要留到最后去争夺灵阶功法。而那些想要得到天演盘的人，却是没有足够的白琉丹。”

　　“那现在怎么办？”

　　“呵呵，不急，我看那个五十三号似乎并不缺白琉丹，如果有人和他竞价，恐怕他也会一直将价格加下去。”

　　两百颗白琉丹的价格报出来之后，大厅中顿时陷入了一个相对较长的安静。

　　天演盘虽然是一件不错的元阶巅峰宝器，而且其效用还较为特殊，但它本身价格，也就一百到两百白琉丹。

　　超过两百白琉丹，基本上不会再有人进行加价。

　　“二百一十颗白琉丹！”

　　安静的氛围持续了老半晌，一道几乎是咬牙吐出的声音响起。

　　而听到这道声音，众人不仅未有丝毫激动，反而是摇头叹息。

　　从这道声音当中，众人完全可以听得出来，此人所报的价格，已经让他有些难以承受。

　　继而，所有人的目光，皆是向着辰辉所在位置汇聚而去。

　　“二百二十颗白琉丹！”

　　果然，众人目光刚刚落到辰辉身上，辰辉的口中便是再度加价。

　　见到这一幕，众人摇头苦笑。

　　这天演盘，看来还是会落到这个五十三号手上了。

　　众人都看得出来，这个五十三号，根本就不缺乏白琉丹，好像不管别人将价格加到多少，他都会一直加下去。

　　和他比白琉丹，倒是有些不明智。

　　而到了这个时候，众人心中唯有惊叹。至于天演盘的最终归属，根本没人再去怀疑。

　　因为根本没人会和五十三号比白琉丹。

　　唯有前台处的阳长老，眼中有着一丝惊异，“这个辰辉，似乎并不缺乏白琉丹啊，难怪我用三百颗白琉丹买他这部功法，他会直接拒绝。可是，既然他不缺白琉丹，为何又拿灵阶功法来进行拍卖？难道他不知道一套灵阶功法，在许多时候根本不是白琉丹所能衡量的么？”

　　“难道……他手上不止一套灵阶功法？”脑海中闪过这道念头，阳长老也是忍不住倒吸了一口气，不过转瞬，他便摇头，“这怎么可能？整个千阳城的灵阶功法也不会超过十套，辰辉不过一个普通的一阶武师，能有一套灵阶功法已经不错了。”

　　阳长老心中虽然如此想着，但那个念头，却是在他的脑海中挥之不去。

　　“天演盘看来是没人再继续加价了，我便做个顺水人情，直接将天演盘敲定给辰辉。”

　　阳长老整理了一番思绪，随后便要开始宣布拍卖结果。

　　“二百四十颗白琉丹！”

　　然而就在这时，一道声音忽然从大厅后方传来。

　　“居然还有人加价？”

　　这道声音一落下，不仅阳长老，几乎是整个大厅所有人，目光皆是向着风天旭望去。

　　不过因为风天旭戴着斗笠，以及刚才报价时，他利用特殊手段改变了声音，所以并没有人知道他的身份，哪怕是阳长老也是不知。

　　“那个家伙难道不知道五十三号根本就不缺白琉丹吗？他竟然还敢加价？这不是明摆着做无用功吗？”

　　“看来他还是不甘心啊，毕竟这也是一件元阶巅峰的宝器，若是能够得到，在武师层次对战中，都可以发挥不小的作用。”


第119章 天演盘是你的了

　　“不错，天演盘效用特殊，若是我有着足够的白琉丹，定然也会跟着加价！”

　　“嘿嘿……现在终于有人来挑战五十三号了，不知道为了天演盘，最后的价格会被提升到何等高度。”

　　“我们拭目以待吧！”

　　……

　　“二百四十颗白琉丹！”

　　辰辉听到有人加价，也没多想，仅仅是微微一皱眉，便是跟着加价。

　　“二百六十颗白琉丹！”

　　不过，辰辉刚一加价，后面加价的声音便是紧跟着响起。

　　“嗯？这个时候居然有人跟我竞价？”辰辉眉头皱起。

　　这时，封神的声音响了起来，“主人，此事有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”

　　“在那个和你竞价的人身旁，我看到了一个熟人？”

　　“谁？”

　　“华钦安……”封神冷笑一声说道：“他们以为戴了斗笠，换了一下声音，别人就不知道他们是谁了。在我面前，就算他们易容，都逃不出我的感知。如果我没猜错的话，华钦安身边那个和主人你竞价的，就是虎噬佣兵团团长。”

　　辰辉目光一闪，“虎噬佣兵团团长风天旭？天演盘不正是他拿出来拍卖的吗？”

　　说到这，辰辉嘴角却是咧了起来，似乎想到了什么，“看来，他们是看我一直加价，不把白琉丹当回事，从而想给我下套啊。如果我没猜错，等我将价格加到了让他们满意的程度，他们便是会直接收价了。”

　　“主人，要不我们不加价了吧，反正接下来还有一件元阶巅峰宝器。”

　　“干嘛不加？如果我没猜错的话，他们应该是想将天演盘，竞拍到三百颗白琉丹！既然如此，那我便满足他们，让这天演盘的价格，被竞拍到三百白琉丹！”

　　说着，辰辉便是直接开口：“二百九十颗白琉丹！”

　　这一次，辰辉只加了十颗白琉丹，不过他叫价依然是十分爽快的语气。

　　“三百颗白琉丹！”

　　果然，听到辰辉加价，后面的风天旭几乎是没有片刻犹豫，跟着加价。

　　“团长，终于将价格加到三百白琉丹了，也算是达到了我们的理想价格了。”

　　后面，华钦安听到风天旭喊出三百颗白琉丹，口中也是轻笑起来。

　　而风天旭，也是微微一笑，声音中有着一股掌控一切的感觉，“那是自然，那个五十三号以为有点白琉丹就不把别人放在眼里了，现在还不是被我们玩弄？而且我觉得，我们还可以接着多加两下，他肯定会将价格再度攀高，到时候我们所赚的白琉丹，也是相当高了。”

　　“这次我们的确是大赚了，三百颗白琉丹，已经可以买下一件不错的灵阶功法了。到时候我们到黑市中去，这三百颗白琉丹，甚至可以买到两套灵阶功法。”华钦安兴奋地说道。

　　他们佣兵团行走四方，接触面极广，在千阳城当中灵阶功法屈指可数，但在那种大城市，灵阶功法却是可以放在台面上进行销售。

　　当然，想要买到一件灵阶功法，哪怕是在黑市当中，难度也是相当之高。

　　不过只要有着足够的白琉丹，那便代表着有着足够的资本购买灵阶功法。

　　至于别的，以后自然可以解决。

　　想到即将到手的三四百颗白琉丹，风天旭心中充满兴奋。此时在他的心里，对于那要去竞拍灵阶功法的几大家族，已经是有些嘲弄、不屑。

　　然而，就在他心中万分得意，幻想着接下来如何运营这三四百颗白琉丹之时，那五十三号的位置，一道消瘦的身影缓缓站起，而后转身，朝着他这边轻轻一拱手——

　　“恭喜你，天演盘是你的了。”

　　“恭喜你，天演盘是你的了……”

　　这轻淡的一句话，却是使得前一刻还极度兴奋的风天旭，霎时间嘎然止住，整个人好似被人狠狠泼了一盆冷水，一时间难以反应过来。

　　在刚刚，他还在幻想着辰辉会不断地跟着他加价，在他报出三百颗白琉丹后，辰辉定然会将价格加到三百五甚至四百颗白琉丹，从而让他大赚一笔，狠赚一笔。

　　但此时辰辉突然冒出这么一句话，却是让他如遭雷击，脑子老半晌转不过弯来。

　　不仅风天旭，大厅当中的其他人，也是一片惊疑，没人会料到一向是不断加价的辰辉，居然会在这个时候突然间不加价了，反而是异常客气的将天演盘拱手让给他的竞价对手。

　　这似乎有违常理吧？

　　许多人心中都是充满疑惑，不明所以。

　　“看来那个五十三号也不是个白痴啊，天演盘虽然是一件厉害的元阶巅峰宝器，但它的价值，顶多也就一百白琉丹，现在拍到三百白琉丹，已经有违常理了，若是还继续加价，别人就不是说他有钱，而是说他是傻子了。”

　　“不知道后面那个人是谁，居然舍得用三百颗白琉丹买下天演盘，那个拍卖天演盘的人，这下要赚翻了。”

　　“是啊，天演盘真正的价值也就五十到一百白琉丹，现在拍到了三百白琉丹，卖主绝对赚翻了。啧啧，真他娘的羡慕死人……”

　　……

　　凭着四阶武师的精神力，周围的各种议论声尽数传进了风天旭的耳中。

　　听着这种议论，风天旭几乎是差点一口鲜血喷出，身体隐隐地都有些发颤。

　　“我居然花了三百颗白琉丹来拍买自己拿出来拍卖的东西？”

　　想到这个结果，一股恐怖的怨愤以及杀意，顿时从风天旭的心中升腾而起，“好家伙，我风天旭一定要将你碎尸万段！”

　　“团长，现在……现在怎么办？”华钦安语气担忧地说道。

　　风天旭森冷道：“拿出三十颗白琉丹来补偿万金商会，然后你现在就去调人来，今晚我势必要杀死这个五十三号。”

　　“好，我这就去办……”华钦安点头，然后直接站起身，向着拍卖场外面走去，不过在走出拍卖场之前，他回头看了一眼辰辉所在位置，“这个声音，怎么会那么熟悉？”

　　“主人，华钦安去调人了。”

　　华钦安刚一走出拍卖场，封神便快速向辰辉禀报。

　　辰辉冷笑一声，道：“那便让他去调人吧，有封神印在，就算整个千阳城的人全部来找我，我都不惧。”

　　“那倒是，只要主人你躲进封神印内部，哪怕是寻常的大武师都发现不了。”封神傲然说道，“等待会拍卖下一件元阶巅峰宝器，我将其吞噬后，我的实力就算无法恢复到四阶武师，但要对付风天旭这种寻常的四阶武师，却是轻松地狠。”

　　“嗯，接下来我会给你弄一件元阶巅峰宝器。”辰辉额首。

　　他现在也只有想办法提升封神的实力，要提升封神的实力，唯有用各种宝器。辰辉现在就算不能拍下来一件宝器，但如果他用灵阶下乘功法，去换取一件灵阶下乘的宝器，绝对会有许多人抢着来换。

　　同等阶当中，功法的价值一般都是高于宝器。

　　“辰辉兄，那个和你竞价的家伙，似乎对你颇有怨言啊。如果我没猜错的话，那个人离开，应该是去找人来对付你吧。”康笙突然说道。

　　辰辉点头一笑，道：“康笙兄，你可知道那两个人是谁？”

　　“哦？难道你认识？”

　　“你也认识，他们是虎噬佣兵团的风天旭和华钦安！”

　　“竟然是他们两个？”

　　康笙脸上露出惊讶之色，但旋即，他便是恍然大悟，“难怪他们会加价了，原来是想把价格炒高点。却是没想到最后偷鸡不成蚀把米，价格是炒高了，但最后却是自己付账。有趣，这风天旭还真是有趣……”

　　“呵呵，接下来我们便去拍另外一件宝器吧……”辰辉轻笑着说道。

　　“不错，天演盘虽然是元阶巅峰宝器，但比之那件叫做化谱升的宝器，却是差了一筹。”

　　康笙也是点头笑道，随后又道：“至于那个风天旭，你倒不用担心，到时候我给你出面就是，一个虎噬佣兵团，我还不放在眼里。”

　　“呃……”

　　听到这话，辰辉顿时摇头，他知道康笙的身份厉害，千阳城的诸多大势力都不放在眼里，但辰辉却没有事事都依靠外人的习惯。

　　风天旭虽然是比较难以对付，但并没有将辰辉逼上绝路。

　　他依靠自己和封神，就已经可以对付风天旭。

　　不过，既然康笙如此热情，辰辉也不好直接拒绝，当下便是点头道：“如果到时候真需要康笙兄出面，我不会跟你客气的。”

　　“哈哈，我知道你不会客气。马上就是化谱升了，待会准备报价吧……”

　　一件件的拍卖物接连被拿出来拍卖，辰辉若是看中了某样宝物，绝对是直接开口竞价，而有了方才的前车之鉴，原先许多想把价格报高，坑辰辉一把的人，也都是收起了心思，甚至连报高价的人都没几个。

　　因此，接下来辰辉所拍买的几件宝物，所消耗的白琉丹，倒不是太多。

　　而一直到现在，二楼的各大包厢，依旧是一片安静，几乎没有一人报价。

　　对此，许多人心中都非常清楚，二楼包厢中的人，都是在等待着最后一件拍卖物的出场。

　　到了最后一件拍卖物，绝对会是一场群雄角逐。那时候，才是真正的战火燃烧，硝烟滚滚。

　　“这化谱升，居然仅用了一百五十颗白琉丹就拍了下来，哈哈，风天旭现在应该在吐血吧……”

　　在刚刚，辰辉在竞拍化谱升时，才将价格报到一百五十颗白琉丹，整个大厅便是安静了下来，没有一人再报价。


第120章 开始竞价

　　因此，那价值比天演盘更高的化谱升，直接被辰辉以一百五十颗白琉丹给拍了下来。

　　“小子，你最好祈祷不要落到我手上，不然我一定会让你求生不能求死不得。”

　　大厅后面的风天旭见辰辉仅花了一百五十颗白琉丹，便将化谱升拍下，气得咬牙切齿，心中杀气沸腾。

　　如果不是因为现在是在万金商会的地盘，他早就已经直接对辰辉出手。

　　前台处，阳长老面噙笑意，目光在大厅中众人身上环视一圈，随后方才朗声说道：“接下来，便是我们今日拍卖会的最后一件拍卖物。对于这一件拍卖物，相信大家心中都非常清楚。没错，这就是一件灵阶下乘功法，且其效用比之寻常的灵阶下乘功法还要厉害不少，它的名字叫做《星霸拳》。”

　　说到这，阳长老稍微停顿了会，而后方才继续说道：“《星霸拳》是一套攻击类的灵阶功法，其余的就不用我过多介绍了，一个灵阶功法，就足以证明它的价值。而且我可以肯定的是，它绝对不是寻常的灵阶下乘功法可以比拟。这套功法的起始价定在一百颗，每次加价，不得低于十颗白琉丹。现在，大家可以开始报价。”

　　阳长老的话音落下后，大厅中依然是安静着，没有谁第一个开口报价。

　　所有人都知道，寻常的灵阶下乘功法价值差不多是在两百颗白琉丹，而在千阳城这类急需灵阶功法的城池，这类功法的价值将会更高。特别是此时所拍卖的灵阶下乘功法，并不是普通的灵阶下乘功法。

　　因此，这套功法的报价，绝对会很快就超过两百颗甚至三百颗白琉丹。

　　而最后会被定在什么价格，便看各大势力的承受能力了。

　　“父亲，我们要不要直接报一个高价？”

　　二楼的包厢中，霍高云望着站在他前面的霍中庸说道。

　　霍中庸直接摇头，道：“除了我们霍家，其余几大家族，肯定也会来竞价，就算我们将价格加高了，只要没超出他们的承受范围，他们就肯定会加价。而我们想要直接超出他们的承受范围，我们自己也要狠狠地吐一口血了。”

　　“那现在怎么办？我们就等着他们先开口报价吗？”霍高云瓮声瓮气地说道。

　　霍中庸语气凝重道：“高云，你应该知道，一件新生的灵阶功法，完全可以影响到我们千阳城现有的格局，最后功法会落到哪个家族，都肯定要先经过一番竞价。如果没经过竞价，那最后肯定会有一番血拼。所以说，不管是哪种方式，最后谁得到这套功法，都必然会狠狠地吐一口血。为了这套功法，我们所付出的代价，可不止就局限在白琉丹。”

　　“孩儿受教了！”

　　听到霍中庸的话，霍高云也是明白了不少。

　　在千阳城当中，灵阶功法完全可以影响这里的局势，特别是一件比寻常灵阶下乘还要厉害的功法。

　　若是某个家族获得了这套功法，最后极有可能会遭受到其余的几大家族打压。虽然其得到了这套灵阶功法，但所付出的代价，依然是让人承受不起。

　　正如霍中庸所说，他们所付出的代价，可不止就局限在白琉丹。

　　“叔父，我看还是我们来第一个报价吧，反正父亲已经说了我们只是来凑个热闹。”

　　二楼一间包厢当中，站了一名中年男子以及一名靓衣女子。

　　两人并排而立，望着一楼的大厅。

　　中年男子摇头道：“涵儿，这你就不懂了，大哥虽然说了我们可以不用将功法拍买下来，但我们完全可以借助这次机会，来打压几大家族。所以我们报不报价根本就是无所谓，而更晚报价，说不定就会让各大家族的人压力更大。”

　　“叔父说地有理，那我们就等关键时刻再加价。”女子浅笑一声，佳容靓丽，但她的一双美眸，却是闪烁着阴冷与算计，“千阳会武马上就要开始，我们城主府若还不好好打压一下各大家族，他们还真以为我们城主府是个空架子。”

　　“这次，大哥是打算要立威了，正好欧阳家又撞到这个枪口上来了，这次的千阳会武，欧阳家算是要彻底从千阳城除名了。”中年男子一脸随意地说道，似乎根本就不将欧阳家当回事。

　　而一旁的年轻女子，嘴角处也是荡漾着讥诮与森冷笑意，“上官华虽然是个废物，但怎么说也是我们上官家的人，他们欧阳家居然联合外人对付上官华，这完全是不将我们城主府放在眼中，若这次我们还不立威，安我们城主府哪还有颜面可讲。”

　　又一间包厢当中。

　　同样是一名中年男子以及一名年轻少女。

　　少女模样俏丽，双十年华，但在他的佳容之上，却是有着一丝愁意。

　　这少女，正是欧阳家的欧阳雪。

　　欧阳雪望着大厅下方，皱着眉头道：“看趋势，这套灵阶功法很有可能会拍出超过三百白琉丹的价格。”

　　站在她身旁的中年男子年近五十，面庞上同样有着一丝愁容，特别是听到欧阳雪的话后，他眉头皱得更紧，“我们欧阳家若是有着一套灵阶功法，实力绝对可以上涨一大截。可惜，我们欧阳家近两年收入不大，所剩的白琉丹，更是没有多少，我们根本没太大的几率将这套功法拍下来。”

　　他心里非常清楚，欧阳家几乎没有一点可能性得到这套功法。

　　最后他们所凭的，完全是运气。

　　“爹，我得到消息，在千阳会武期间，城主府应该会对我们欧阳家动手，到时候我们怎么办？”欧阳雪蹙着眉头说道。

　　被她称为“爹”的，便是欧阳家现任家主，欧阳先义。

　　欧阳先义冷笑一声，道：“想灭掉我们欧阳家，他上官锦还没这等能力。我告诉你一件事，当初我年轻时在外面历练，结交了许多生死兄弟，现在这些生死兄弟，几乎大部分实力都达到了高阶武师，并不逊色于我，甚至还有不少天赋异禀的人，达到了大武师。这次千阳会武我已经请他们前来我们欧阳家做客，到时候上官锦不对我们动手尚好，一旦他对我们动手，那他就是在找死。”

　　然而，欧阳雪听到他这话，眉宇间的愁意并未散去多少。

　　因为她知道，他欧阳家有着外援，城主府肯定也会有着不少外援。

　　而且欧阳家要让这些外援动手，绝对会有一个极大的消耗。到时候欧阳家就算苟存下来，实力也会跌至一个低谷。

　　“爹，千阳会武还是十天之后的事情，我们现在还难以下定论。”欧阳雪说道：“现在我的修为稳步提升，十天之后的千阳会武，就算霍高云，我都有把握将其击败。”

　　“雪儿，你最近的修为让我很是骄傲，我相信等你成长起来之后，我们欧阳家绝对会随之兴盛。”

　　欧阳先义也是点头，眼中满是欣慰与自豪。

　　“我会努力的！”

　　欧阳雪之所以提升如此迅速，所凭借的，正是她本身的九玄阴体。当然，辰辉所赠送给她的三套灵阶功法，也是发挥了极大的作用。

　　欧阳雪也想过将这三套功法贡献出来给家族，但她他知道，现在绝对不能将这三套功法拿出来。

　　首先，别说是三套灵阶功法，甚至是一套灵阶功法，都足以让千阳城各大势力疯狂。第二，哪怕有灵阶功法，寻常人也无法在一个月时间里将实力提升上去。第三，欧阳家内部的人，也不见得人人衷心，灵阶功法一旦出现，说不定便会在欧阳家内部掀起一股内乱。

　　“既然各位都如此谦让，那我李家便起个头吧。一百二十颗白琉丹！”

　　拍卖场中在安静了片刻后，一间包厢中传出阵阵朗笑，旋即直接报价。

　　“李兄，你倒是客气啊，才加了二十颗白琉丹，那我元家也不加多，就一百五十颗白琉丹吧。”

　　一间包厢中又是响起了报价声。

　　“我万家就一百八十颗白琉丹吧！”

　　“既然大家都这么有雅致，那我城主府也来凑凑热闹，两百颗白琉丹！”

　　大厅中的人听着二楼包厢中传出的各种报价声，直惊得啧啧咂舌，满眼惊叹羡慕。

　　也只有这几大家族，才敢随意地将价格报到如此之高吧？

　　“主人，咱们这套灵阶功法，最后的价格肯定不止三百白琉丹啊。”封神嘻嘻笑道。

　　辰辉点头道：“灵阶功法在中州，完全是最底层的武者修炼，但在这里，却是成了重宝，三百白琉丹，也只有在黑市当中才可能买下一套灵阶功法。想要在拍卖会上买下一套灵阶功法，最后就算是四百五百白琉丹，都不见得能够买下。”

　　对于灵阶功法的价值，辰辉心中也是相当清楚，所以他之前才干脆地拒绝了阳长老的提议。

　　“辰辉兄，这套灵阶功法不知道你感不感兴趣，如果感兴趣的话，我们就把它拍下来吧。”一边的康笙也是说道：“当然，如果你对这套灵阶功法不感兴趣，我手头也有好几套灵阶功法，你可以挑选一两套合适的，反正这玩意我也跟白琉丹一样，并不缺少。”

　　“康笙兄好意我心领了，不过我现在已经有了适合自己的功法，等以后若是我需要功法，再问你要吧。”辰辉摇头一笑，倒是没再多说什么。

　　康笙咧嘴一笑，道：“既然这样，那我们就看一场好戏吧，这套灵阶功法也不知道是谁拿出来拍卖的，想来今晚的千阳城会相当热闹了。”


第121章 郭家报价

　　“二百四十颗白琉丹！”

　　当价格报到两百白琉丹之后，没过多久，加价声从大厅的一个角落响起。

　　“二百六十颗白琉丹……”声音响起没多久，一道加价声再度从包厢中传出。

　　“二百八十颗白琉丹！”

　　“三百颗白琉丹……”

　　“三百五十颗白琉丹！”

　　“四百颗白琉丹……”

　　二楼的几个包厢当中，加价的声音不断响起。

　　到了这个时候，也只有包厢中的几大家族，才敢如此加价了。

　　“如果我虎噬佣兵团拥有一套灵阶功法，绝对会在短时间里成为千阳城的一流势力。”

　　大厅后面的风天旭听着不断响起的加价声，眼中闪烁着浓浓的嫉妒。同时也有着一抹异彩闪动，“就算最后这套功法被某个家族拍了下来，但最终的归属者，却还是难定。到时候，说不定我也可以浑水摸鱼……”

　　“看来，我欧阳家能否得到这套灵阶功法，还真的是要看运气了。”

　　欧阳先义无奈地叹息一声，对于这套灵阶功法，他刚开始也是抱着尝试的态度前来竞拍，却是没想到这才过去不到五分钟，价格竟然就被拍到了四百白琉丹。

　　这可比他所准备的白琉丹，还要多了整整一百啊。

　　“灵阶功法？辰辉手上，应该有着不少吧。那个家伙，到底是什么身份！”欧阳雪听着欧阳先义的叹息，眼中也是闪烁着一丝奇异之色，“千阳会武剩下十天就要开始了，你也该来千阳城了吧，我可是候你已久啊……”

　　少女的眼中，柔情闪动！

　　“当时我居然才出价三百颗白琉丹……看来我还是低估了灵阶功法在千阳城的吸引力啊。”

　　前台处的阳长老眼中也有着一抹惊叹与艳羡，他虽然是万金商会的长老，但本身也就修炼了一套灵阶功法。

　　“没想到在这种小城池，灵阶功法的价值会这么高。等以后我缺白琉丹用了，就算是拿几套灵阶功法来进行拍卖，也完全足够了啊。”康笙听着众人的报价声，啧啧说道，“现在才过几分钟，价格居然就竟到了四百白琉丹。”

　　“呃……还行吧！”

　　辰辉无言以对。

　　不过在他的心里，也是颇为震惊，没想到封神随意挑选出来的灵阶功法，在千阳城居然会值如此多的白琉丹。

　　封神所挑选的灵阶功法，虽然比寻常灵阶下乘功法要强上些，但其真正价值，也就是三百颗白琉丹。

　　“四百二十颗白琉丹！”

　　二楼包厢声音再度响起。

　　“四百五十颗白琉丹……”

　　“四百六十颗白琉丹。”

　　“五百颗白琉丹！”

　　……

　　加价的声音接连响起，期间根本就没有太长时间停顿，大厅中的众人听到二楼包厢的加价声，完全地安静了下来，张大着眼睛听着。

　　“七百颗白琉丹……”

　　当这道价格报出之后，二楼包厢也是陷入了一个短时间的安静，没有再继续加价。

　　“一套价值才两三百颗白琉丹的灵阶下乘功法，居然会拍出七百颗白琉丹的高价，真是令人匪夷所思啊。”

　　“这个价格，已经接近这个拍卖场以往所拍卖物品的最高价了。”

　　“的确，这个价格肯定不可能会是最终价格。”

　　“那个拍卖功法的人，这下倒是赚翻了。”

　　辰辉听着周围人的议论声，眼中有着一抹轻笑之色。

　　“七百颗白琉丹，已经足够支付我今天所拍买的所有物品了。”辰辉颇为满意。

　　他今天上午拍买了不少的宝物，所消耗的白琉丹，也是一个极大的数量。

　　包厢中，霍高云望着他身旁的霍中庸说道：“爹，我们也该开始加价了吧？”

　　“的确也该加价了，不然他们再这样慢慢加，最后说不定还会把价格炒地更高。”霍中庸点头，旋即朗声报价：“八百颗白琉丹！”

　　哗……

　　霍中庸的声音落下，整个大厅近千人便是陡然骚乱起来，大声议论。

　　没人会料到，在这么短的时间，这套灵阶功法，居然是拍出了八百颗白琉丹！而且这一次他加价，也是直接加了一百颗白琉丹。

　　要知道，一颗白琉丹那就相当于是半个一阶武师啊。

　　然而在此刻，八百颗白琉丹却还让人提心吊胆。

　　哪怕，这个八百颗白琉丹是千阳城五大家族明面上最为强大的家族。

　　人家根本就不稀罕……

　　“霍家还真是够直接的，居然直接报出八百颗白琉丹。既然这样，那我郭家作为新兴的家族代表，也该开始报价了！”在二楼另外一间包厢当中响起报价声：“一千颗白琉丹！”

　　淡淡的报价声，使得整个大厅刹那间陷入了寂静。

　　落针可闻！

　　旋即，一道道倒抽冷气的声音响起，此起彼伏，好似要将这拍卖场给吞吸掉一般。

　　“一千颗白琉丹！这是谁报的价？居然一口气加了两百颗白琉丹。”

　　“大手笔啊，绝对是大手笔，五大家族也就霍家敢报这么高的价吧？”

　　“这不是霍家家主的声音，也不是元家、李家、欧阳家、万家，更不是城主府的声音，那到底是哪个势力会报出这么高的价格来？”

　　“难道是……郭家？没错，正是郭家家主的声音，我听出来了，这正是郭家家主的声音。看来，郭家的综合实力，比之寻常的五大家族，还要强上不少啊。”

　　“看来父亲真说对了，郭家不像表面上那么简单啊。”包厢内，上官涵在听到郭家的报价后，恍然说道：“难怪父亲想让千阳城各大势力重新认识一下我们城主府的势力了，若我们城主府还这般低调下去，他们还的不知道，千阳城到底是谁的了。”

　　上官涵的叔父乃是上官锦的弟弟，名叫上官云，他嗤笑一声，“郭家虽然低调发展，但在千阳城中，他们隐隐地已经不把任何人放在眼里。大哥的意思很明确，就是要打压一下各大家族。而且以大哥现在的实力，在这千阳城中，还真没人是他的对手。”

　　“那是当然，还有那个霍家的霍高云，以为自己可以对抗三阶武师就很了不起，自诩千阳城年轻一辈第一高手，但他这个所谓的第一高手，在我们城主府根本不算什么。这一次的千阳会武，注定了是我们城主府的舞台。”

　　“一千一百颗白琉丹！”上官华冷笑，旋即重新望向下方，眼中有着一抹讥诮，我倒是要看看，郭家和霍家，哪个家族敢和城主府一争高低。

　　上官涵不想去争夺这套灵阶功法，但她却是可以报价，让郭家与霍家为难。

　　在这个节骨眼上，郭家和霍家，肯定会尽力将这套灵阶功法拍买下来。

　　上官涵完全可以凭着这次机会，将其狠狠打压一番。而且，就算最后她花高价将这套灵阶功法拍了下来，对她来说，也不算损失，同样是打压五大家族。

　　“城主府居然也来竞争这套灵阶功法，看来我们想把这套功法拿到手，难度将变得更大啊。”

　　霍中庸眉头皱着，但还是很快就加价，“一千二百颗白琉丹！”

　　“爹，我们不能再加价了，在我们千阳城，灵阶下乘功法，最多是价值一千颗白琉丹，再加下去我们的亏损将会极大，说不定会让大幅度削弱我们霍家的实力。”霍中庸身旁的霍高云说道。

　　霍中庸摇头叹息，“看来，只能是看情况了，如果这套功法最后被城主府拍下，那只能是说这套灵阶功法与我们无缘了。但如果这套功法是被郭家的人拍下，嘿嘿……我倒是想知道，他郭家怎么会有如此之多的白琉丹。”

　　“爹，郭家似乎不像表面上那么简单啊。”

　　“那又如何，在千阳城中，我们霍家的底蕴根本不是他郭家所能比较。”

　　……

　　一套包厢中，两名男子并肩站立，一名中年一名青年，中年容貌衣着朴素，浑身不散发丝毫气息，看上去如同普通人，但他目光所过，空间仿佛荡漾起了一层奇异涟漪，看上去令人心惊。

　　“看来，霍家已经无法再加价了，只是没想到，城主府居然还横插一脚，真是可恶。”

　　站在他旁边的青年，则是俊容高贵，气度非凡，而他身上散发出来的气息，居然是不比虎噬佣兵团团长风天旭弱上多少。

　　这名青年，便是郭家少主，郭惊天。

　　站在他旁边的，自然是郭家现任家主，郭津华。

　　郭家崛起时间不长，但却迅猛异常，如今更是锋芒毕露，在拍买灵阶功法之际，居然是如此阔绰，大方出手。

　　“城主府又如何，只要我得到这套灵阶功法，我的实力肯定还会突飞猛进，到时候就算是突破最后一层枷锁，也说不定。一旦我成功突破，在这千阳城中，就再无人能够与我相比。”郭津华邪笑道：“城主府的上官锦虽然是八阶巅峰武师，甚至连九阶武师都可以对抗，但在我眼里，还算不得什么。如果不是担心他们联合，我又何必等到现在。”

　　“那我们是否继续加价？”

　　“当然要加！城主府虽强，但只要他们不联手，在我面前什么都不是。”郭津华不屑一笑，旋即直接加价：“一千五百颗白琉丹！”

　　一加价，便是三百颗白琉丹！

　　这一道声音，如同闷雷一般，再度在拍卖场炸响，同时也使得场中的人一下子喘不过气来，甚至有人被呛得剧烈咳嗽，更有甚者直接从凳子上摔落下地。

　　吓的……

　　“咳咳……什么情况？居然有人报出了一千五百颗白琉丹的天价！我们千阳城的拍卖史上，最高价格好像也就一套无限接近灵阶中乘的功法吧？当时的价格也仅仅是定在一千三百颗白琉丹。”


第122章 至尊贵宾卡

　　“疯了，都疯了，为了一套灵阶下乘功法，居然报出了这么高的价格，郭家怎么可能会有如此之多的白琉丹？”

　　“除了霍家，五大家族其它四大家族，似乎都才准备了数百白琉丹吧？我听说欧阳家现在连五百颗白琉丹都凑不出来啊。”

　　“看来，千阳城的局势要完全改变了，郭家现在所表现出来的财富，已经是直逼城主府了啊。”

　　所有人都知道，在万金商会所主持的拍卖会上，绝对不会有人报价了最后不出白琉丹。在千阳城当中，城主府虽然势大，但面对万金商会，哪怕是城主府，也要保持十二分的客气。

　　而郭家既然报出了这么高的价格，那便表示他绝对可以拿得出如这么多的白琉丹。

　　这是何等的一种震撼！

　　“呃……看来在这千阳城，也有些有钱人啊。”

　　康笙看着场中的竞价，颇有兴致地笑道。

　　“都是有钱人啊！”辰辉微微点头，心里却是惊叹。不过惊叹之余，他也忍不住摇头，“没想到，欧阳家在千阳城，还真的是日薄西山了啊，人家可以将价格报到上千白琉丹，他却仅仅是报到了三百就加不下去了。”

　　“涵儿，看来我们都小看这郭家了，没想到这郭家以前都是在低调。还好，我们发现得早，等拍卖会结束，这里的事情必须要马上汇报给大哥。”上官云眼中有着阴森之色，从郭家的身上，他已经是嗅到了一丝危险的感觉，不过，他还是再度加价，“一千六百颗白琉丹！”

　　“叔父，我们身上只有一千五百颗白琉丹！”一旁的上官涵说道。

　　上官云摆手道：“我们城主府的信誉，可不止一百颗……”

　　“一千八百颗白琉丹！”

　　然而，上官云的声音还没落下，郭津华的报价声再度响了起来。

　　“居然又加了三百颗白琉丹，真是有钱人啊，还不到几个呼吸啊。”辰辉啧啧惊叹，想起自己的身上就十颗白琉丹，他不免是有些心酸。

　　真是人比人气死人啊。

　　不过……没关系，自己有功法，大量大量的功法。

　　自己不再比任何人穷，人家有无数的白琉丹，自己有无数的高阶功法！

　　“一千八百颗白琉丹，不知道有没有谁还要加价的？”

　　前台处的阳长老眼皮不知道跳动了多少下，他也是万万没想到，一套灵阶下乘的功法，在这千阳城当中，居然会拍出如此之高的价格来。

　　亏他先前居然给辰辉开出三百颗白琉丹的价格来。

　　三百和一千八，那已经是足足相差六倍了。

　　“既然没人再加价，那么这套灵阶下乘功法《星霸拳》，归六号包厢所有！”见半晌都没人再加价，阳长老兴奋地敲定了结果。

　　“一千八百颗白琉丹买下一套灵阶下乘功法，就连五大家族甚至城主府都无法做到的大手笔啊，没想到居然被郭家给做到了，郭家的实力，怕是得重新估量了。”

　　“嗤……你以为有钱就行么？在这个世界上，拳头才是硬道理。等着吧，郭家现在要倒霉了，他们没有足够的实力，居然敢暴露出如此雄厚的财富，现在他们所得到的可不会是别人的羡慕，而是遭难！来自其余几大势力的灾难！”

　　“不错，郭家肯定要倒霉，他们的实力顶多也就和普通的五大家族相当，他们的财富虽然超过了霍家，甚至是比城主府也不弱，但比拳头，霍家肯定会直接压死它。”

　　“这场好戏，还没完全结束啊……”

　　……

　　辰辉并未理会众人的议论，在阳长老宣布今晚的拍卖会结束之后，他便是独自向着拍卖场的后台走去。

　　在他离开之前，康笙硬是塞了一个空间戒指到他手中，告诉他里面有着一千颗白琉丹。

　　对此，辰辉本想拒绝，但却是不知道该用何种理由，他总不能告诉康笙，他的拍卖物买了一千八百颗白琉丹吧？因此，辰辉在苦笑着摇头后，最终还是接受了康笙赠送给他的一千颗白琉丹。

　　刚走到内厅，等候已久的金立善便是迎了上来，“辰辉公子，恭喜啊……”

　　辰辉自然知道他所恭喜的是什么，也不说什么，直接说道，“你还是带我去结账吧。”

　　“那是当然！不过阳长老让我跟你说一声……”

　　“不用说了，我已经来了。”金立善还没说完，阳长老便是走进了内厅，而后笑吟吟地道：“辰辉小友，之前是我莽撞了啊，居然出三百颗白琉丹买你的灵阶功法。”

　　“呵呵，没什么，阳长老还是尽快将我拍的东西给我吧，我朋友还在外面等我，我比较赶时间！”辰辉摇头笑道。

　　他也看得出来，这个阳长老对他并无恶意，不过这个时候他可没心思在这里和阳长老畅聊。

　　在外面，虎噬佣兵团的危机还没解除呢，时间拖得越久，他的危险便是越大。

　　阳长老点头道：“好，你总共拍买了八件宝物，价值六百五十颗白琉丹，东西都在这里，你检查一下。”

　　说着，阳长老一挥手，数件宝物宝物出现在一旁的桌上。

　　白玉天龟、山海灵芝、化谱升等……

　　辰辉也不检查，直接将这八件东西给收入了空间戒指。

　　万金商会的信誉摆在那，他倒是不用去怀疑对方会给他下绊子。

　　“呵呵……如果我没猜错的话，辰辉小友你应该还没有我们万金商会的贵宾卡吧，呵呵，我这里有一张贵宾卡，就赠送给你吧。有这张贵宾卡在，你在这里拍卖的东西，我们将会少收取一半的回扣。”阳长老手上出现一张青色卡片，笑吟吟地递给辰辉，“在整个千阳城，能够得到我们万金商会的贵宾卡，可是不超过十个人哦……”

　　“贵宾卡可以减少一半的回扣？”

　　辰辉看着阳长老递过来的贵宾卡，倒是没有马上接过，反而是从空间戒指中取出一张同样的卡片，只不过这张卡片的颜色为金色，“我这张卡，似乎也是万金商会的贵宾卡，不知道能减少多少的回扣？”

　　辰辉现在虽然有着大量的功法，但对于他来说，白琉丹能多赚一颗那必须要就多赚一颗。

　　要知道，他之前就是靠着一颗白琉丹，才轻松地突破到武师境界。

　　对于千阳城各大势力来说，一颗白琉丹算不得什么，但对于他来说，哪怕是半颗白琉丹，他都不会随便浪费。

　　“哦？辰辉小友居然有我们万金商会的贵宾卡？”阳长老眼中浮现出一抹惊讶之色，望向辰辉手中的贵宾卡。

　　“这是……”

　　不过，当他看到辰辉手中那金色的贵宾卡，苍老的瞳孔顿时睁得老大，一股不可置信之色顿时从他的眼中涌出，“这是我们万金商会的至尊贵宾卡？怎么可能？你怎么可能会拥有我们万金商会的至尊贵宾卡？”

　　辰辉轻笑一声，道：“这张卡片是我一个朋友赠送给我的，如果我没猜错，他也是你们万金商会的一员。哦对了，他叫施夜忘。”

　　“施……会长大人？你居然认识我们的会长大人？”阳长老眼中的震惊之色更浓，至于站在一旁的金立善，更是张大了嘴巴，老半天反应不过来。

　　辰辉点头道：“他是你们万金商会的会长？这个我就不知道了，不过这张卡片，的确是他赠送给我的。对了，你还没告诉我，我这张卡片可以减少多少回扣呢？”

　　“回扣？不……辰辉小友你既然是我们会长大人的朋友，更是有着他赠送给你的至尊贵宾卡，当然不会还有回扣。你所拍卖的《星霸拳》是一千八百颗白琉丹，减掉六百五十颗白琉丹，还剩下一千一百五十颗白琉丹。辰辉小友，这里是一千五百颗白琉丹，你收好！”

　　阳长老连连摇头，而后手掌一挥，一大堆的白琉丹便是从他的空间戒指中飞腾而出，堆落在旁边的桌上。

　　“竟然不收回扣？那我就不客气了……”

　　辰辉也不客气，直接将桌上的一百五十颗白琉丹给收入了空间戒指，而后又道：“阳长老，不知道你们拍卖场有没有阴魄寒冰？如果有的话，我想将它买下来？”

　　要炼制火莲丹的各种珍稀灵药，辰辉在拍卖会上已经将绝大多数都买到了手，而现在只要有了阴魄寒冰，他便是可以着手炼制火莲丹。

　　“阴魄寒冰？这可是出自极北之地的东西，我们拍卖会并没有，不过你放心，我会多多留意，一旦有了阴魄寒冰的消息，就马上告诉你。”

　　阳长老说道：“不知道辰辉小友你现在是否有时间，既然你是我们会长大人的朋友，我现在就去汇报会长大人，看他有没有时间来和你聚聚？”

　　“这倒不必，我现在在外面还有些事，不过你可以去告诉你们的会长大人，就说我过些天会来找他聚聚。”

　　辰辉笑着摇头，然后拱手抱拳，便是转身走出了内厅。

　　“长老，这个辰辉真的是会长大人的朋友？”待得辰辉走出内厅，金立善一脸惊疑地问道。

　　阳长老轻哼一声道：“如果辰辉不是会长大人的朋友，你觉得他能得到我们万金商会的至尊贵宾卡？我告诉你，这种至尊贵宾卡，在整个秋望城，可连一张都没发过。能够得到至尊贵宾卡的，哪一个不是一方强者？”

　　“这么说来，辰辉真的是会长大人的朋友了！”金立善眼中充满了羡慕。

　　“那是肯定的，而且我觉得，他们两人还不是普通朋友那么简单。我听说，会长大人在来千阳城的途中，似乎结交了一个生死好友，不知道是不是这个辰辉。”阳长老说着，眼中涌现出一抹坚定，“不行，这件事我得马上告诉会长大人……”


第123章 将他宰了

　　说着，阳长老连忙走出内厅。

　　对于施夜忘，辰辉也是想和他好好叙叙，但这个时候，辰辉还有着更为重要的事情要处理。

　　找一个安静的地方，利用山海灵芝，提升自己的精神力，争取能够一举突破到二阶武师。

　　现在他所剩下的时间，已经没有多少。

　　“爹，我们现在是返回家族，还是去凑凑热闹？”拍卖场外，欧阳雪对着一旁的欧阳先义问道。

　　欧阳先义轻笑一声，道：“我们的白琉丹比不过他们，但我的实力，却是不比他们差多少。那套灵阶功法若是被霍家或者城主府拍下来了，最后或许不会发生太大意外，但现在是郭家将之拍了下来，霍家和城主府以及其它几大家族肯定会不甘心。这套功法能否成功进入郭家，还是个未知数，待会灵阶功法的争夺，才是一个真正的争夺啊。”

　　欧阳雪点头道：“既然这样，那我要不要去将几位长老请出来？他们现在就隐藏在拍卖场附近。”

　　“暂时不用，待会一旦发生了什么情况，他们会见机行事的。”欧阳先义摇头道：“而且，我总觉得郭家没有表面上那么简单，郭津华既然敢暴露郭家的财富，那便说明他有着足够的把握，不然如此庞大的财富暴露出来，那可是将郭家往火坑推啊。你觉得，郭津华会那么愚蠢吗？”

　　“我觉得也是，郭津华……”欧阳雪口中说着，但突然，她语气顿住，目光望向了拍卖场大门处。

　　那道身影，走路的姿势，居然是那么熟悉……

　　“是他？辰辉？”

　　几乎是第一时间，欧阳雪心中冒出了这个名字。

　　不过旋即，她便是摇头：“应该不是，大半个月之前，辰辉连武师都没达到，而此人的实力，连我都看不透，哪怕修为没我高，但也绝对差不到哪里去。”

　　欧阳雪心中虽然如此向着，但她的眼神，却是一直盯着从拍卖场大门中走出来的削瘦身影。

　　“还真是挺热闹的啊……”

　　辰辉一走出拍卖场，便是感受到了周围一道道强大的气息，这些气息，每一道都比他强了不知道多少。

　　“辰辉兄，这里。”康笙从不远处向着他走了过来。

　　辰辉见到康笙，点了点头，“我已经拿到了拍买的东西，我们先离开这里吧。”

　　辰辉也知道《星霸拳》的争夺尚未结束，还会继续上演下去，但他不可能会留下来。这套功法本来就是他拿出来拍卖，别人留下来是为了观看这套功法最后会被谁抢夺而去，同时也心存侥幸心理，看能否运气好夺得这套功法。

　　但辰辉对此却没一丝一毫的兴趣。

　　康笙自然也是没有一丁点的兴趣，当下便是点头，不过他才刚要开口说话，却是仿佛感应到了什么，摇头笑道：“看来我们不能轻易离开了。”

　　“还真来了么……”

　　辰辉眉头一皱，他已经感受到了，数股强大的气息，已经是隐隐地从周围靠近，将他包围在内。

　　“小子，老哥我最近手头比较紧，听说你身上有着不少的白琉丹，不知道可否借点白琉丹来用用。”

　　总共六道人影，将辰辉与康笙包围在内。

　　这六人，个个身上的气息都达到了二阶武师，站在最前面的三人，身上所散发出来的气息，更是都达到了三阶武师。

　　这三人，其中两个正是之前与辰辉进行竞价，最后却偷鸡不成蚀把米的风天旭与华钦安二人，而另外一名三阶武师，同样是虎噬佣兵团一名副团长沈奇星。

　　“不会吧？你还会没白琉丹用，之前你和我竞拍天演盘时，叫价不是叫得挺欢吗？”辰辉一脸惊讶地问道，这样子看上去，好像就是在询问一个富翁怎么会没钱用。

　　华钦安怒斥一声，“小子，我知道你身上还有不少的白琉丹，我们也不要借，只需一千颗白琉丹便行。如果你不拿出来，那我只好自己动手拿了。”

　　“这就是你们的一贯作风么？虎噬佣兵团的各位……”对于华钦安这种目中无人的态度，辰辉实在是不想忍让下去，直接嘲讽道：“你们自己将天演盘放到天金商会进行拍卖，见我加价就以为我好骗，不停地和我竞价，想让我以高价来买走你们的天演盘，你们虎噬佣兵团还真当所有人都是傻子么？”

　　此时在周围，本就聚集了不少观望的人群，此时听到辰辉的一番话，他们的面庞上顿时涌现出一抹惊讶之色。

　　“居然是虎噬佣兵团？那这么说来，那名四阶武师和那两名三阶武师，不就是他们的团长和两位副团长么？不过他们的声音……”

　　“现在稍微有了点实力，谁不能改变自己的说话声音？嘿嘿……这个虎噬佣兵团打得好算盘啊，原来当初竞拍天演盘时，不停喊价的就是他们啊，更让人难以置信的是，天演盘居然是他们自己拿出来拍卖的。”

　　“啧啧……还真是够阴险的，原来虎噬佣兵团也不过如此，原先我看天金商会对他们进行打压，还觉得他们可怜，现在看来，他们当真是没必要存在下去了。”

　　“这种垃圾当然没必要存在下去，比起虹铁佣兵团来，他们连狗屁都不是……”

　　不远处，站了两名身着黑衣的中年男子，其中一名中年男子看上去温文尔雅，手中持着一把折扇，面如冠玉，笑颜和煦。他望着前方的辰辉与风天旭众人，忍不住摇头道：“虎噬佣兵团，真的是穷途末路了，以后在这千阳城，恐怕只剩下我们虹铁佣兵团了。”

　　“千阳城本就只有虎噬佣兵团与我们虹铁佣兵团，虎噬佣兵团得罪了万金商会，在这千阳城，他们绝对无法再存在下去。甚至我都怀疑，他们现在还能继续苟存下去，是因为他们背后有着一个势力不弱的靠山。”

　　中年身旁的另外一名中年也是说道。

　　这二人，便是虹铁佣兵团的团长华清风以及张陨泰。

　　华清风点了点头，旋即目光望向辰辉，饶有兴致地道：“那个家伙倒是有趣，我看他身上气息并不强，居然一点都不畏惧虎噬佣兵团。”

　　“混账东西，简直是在找死！”

　　四阶武师的听力何其惊人，周围的各种议论声，尽数落入了风天旭的耳中。

　　当下，他身上顿时暴射出一股强烈的杀机。

　　“呼呼……”

　　几乎是没有任何犹豫，风天旭身上四阶武师的气息完全暴露而出，如同一座泰山般压向辰辉。而他自己的身形，也是如若奔雷，悍然冲杀向辰辉。

　　“在老子面前还想动手打我兄弟，给我滚开……”

　　然而就在风天旭刚一出手，辰辉身旁的康笙便是同一时间出手，丝毫不弱于风天旭的气息从他身上暴露而出，拳头好似一辆坦克，径直轰向冲杀上来的风天旭。

　　这看似普普通通的一拳，却是蕴含了一股神挡杀神佛挡杀佛的无匹锐气。

　　拳头刚出，四周的空气便是被直接驱散开来，好似形成了一片真空地带，发出剧烈的呼啸声响。

　　蓬！

　　双拳相碰，刺耳的轰鸣声炸响开来。

　　强烈的能量气流顿时向着四周扩散，特别是风天旭，他头上的斗笠都被掀得飞落在地。

　　蹬蹬……

　　双拳一碰即分，而风天旭的身形，在拳头刚分开之际，便是向着后方连退两步。

　　至于康笙，依然是傲立在辰辉身侧，眉宇间充斥着一股嚣张狂妄的霸气，“就这么两把刷子，还在我面前动手动脚，真不知道找死的人是谁！”

　　“哼……今日我虎噬佣兵团高手尽出，我就不相信你一个人能拦得住我这里所有人。所有人都跟我动手，将此人给我碎尸万段。”

　　风天旭脸色阴沉地可怕，他眯着眼睛冷喝下令，“华钦安，你给我出手将他身后的小子宰了！”

　　“杀！”

　　风天旭的命令一下达，华钦安等人头上的斗笠便是被他们掀掉，而后从他们的身上，恐怖的气息暴露而出，如同滚滚潮水向着辰辉与康笙碾压而去。

　　旋即，风天旭与另外四人，杀向康笙。

　　至于华钦安，则是独自一人杀向了辰辉。

　　面对六人身上扩散而出的恐怖气势，康笙身为四阶武师，自然是直接无视，丝毫不放在眼里。

　　至于辰辉，在封神调动了一丝封神之力在他身上后，他同样是无视了这股气势。

　　不过，他的目光却是一直盯着向着他爆冲而来的华钦安。

　　这个家伙，终于是要正面与之交手了么？

　　轰！轰！轰！

　　风天旭与康笙距离较近，他话音一落，便是首先冲到了康笙面前，狂暴的掌风如同钢刀一般，斩向康笙的颈脖。

　　“想杀我，你还没这资格！”

　　康笙轻喝一声，一拳轰在风天旭的手掌上，将之直接震退。

　　“辰辉兄，你退到一边，这几个杂碎，交给我便是。”

　　一拳震退风天旭，康笙便是要将冲向辰辉的华钦安拦下。

　　“给我回来……”

　　然而，他还没走出多远，一道尖啸的破风声陡然自他身旁传来。

　　康笙很快就发现是虎噬佣兵团另外一名副团长沈奇星攻击自己，并且这一道攻击凌厉至极，对方明显是出尽了全力。

　　面对这一击，饶是康笙实力强悍，也不敢直接无视。

　　“找死！”

　　他怒喝一声，转身反攻向沈奇星。

　　轰……

　　一拳挥出，铁拳如同闪电般落在了沈奇星的兵器上，沈奇星手上那件元阶上乘的宝器，顿时被砸得发出一声脆响，刚猛的力道穿透进入沈奇星体内，使得沈奇星口中狂喷一口鲜血。


第124章 举手之劳

　　咻咻咻咻……

　　不过，刚击退沈奇星的康笙还来不及做出其它反应，另外三名二阶武师，便是向着他围杀而至。

　　并且，风天旭也是从一旁袭杀过来。

　　面对这一系列的攻击，康笙就算能够将其尽数击退，也绝对不是短时间所能做到的。

　　“死！”

　　而在这个时候，毫无阻碍的华钦安，已经是杀到了辰辉面前，狂暴的拳风，夹杂着浓浓的杀气，眨眼间便轰到了辰辉面前。

　　“咻……”

　　面对华钦安这全力一击，辰辉根本就不正面对抗，他身形一动，便是如同鬼魅般躲闪了开来。

　　华钦安攻击速度虽快，但辰辉的移动速度，在全力施展之下，比他也是差不了多少。

　　“倒是有两下子，不过如果你就这点能耐，那明年的今日，就是你的忌日。”

　　华钦安眼中露出一丝惊讶，但旋即便是涌现出更为浓郁的不屑与杀气。

　　方才辰辉移动之时，体内的元力波动已经是传递了出来。

　　一阶武师！

　　虽然，辰辉的速度稍快，比之二阶武师还要快上不少，但在三阶武师面前，他最后的结果，几乎是没有第二个可能。

　　“哼……”

　　辰辉不为所动，依旧是将速度施展到极致。不过，这个时候他虽然施展了步天梯，但却是换了一个形式，不然的话，华钦安很容易就会发现他的身份。

　　虽然，他现在依然有着极大的可能性被华钦安识破身份！

　　呼呼呼呼……

　　华钦安见辰辉提升速度，冷笑一声，也不再说些什么，全力出手进行攻击。

　　凶猛的元力波动，肆掠四周。

　　周围的空气，仿佛都被撕裂。而在华钦安的全力攻击下，辰辉也是显得颇为狼狈。

　　毕竟，他不过才一阶武师，而华钦安乃是堂堂三阶武师，他现在又不能使用无虚剑，在这样的情况下若是与华钦安正面相碰，最后吃大亏的，绝对是他。

　　“那个五十三号还真是倒霉，居然是被虎噬佣兵团的人群起攻之，这下怕是有点危险了。”

　　“虎噬佣兵团真够无耻，先是偷鸡不成蚀把米，现在又是倚强凌弱。真是无耻无下限啊……”

　　“难道五十三号没有帮手的吗？虎噬佣兵团现在不仅是倚强凌弱，而且还是以多欺少啊。五十三号的朋友，可是一个人抵挡下了虎噬佣兵团另外五个人呢，而且隐隐地还占据了上风。”

　　“其实五十三号实力也不是很差，才一阶武师的修为，速度居然就比普通的二阶武师要快上不少。”

　　……

　　久攻不下，华钦安面色也是逐渐变得愈加阴沉，特别是听到周围的议论声，他心中更是做出一个决定。

　　下一刻，华钦安便是将体内所有的元力都调动起来，狂猛的气息不断从他身上散发而出，如同决堤之水，一重接着一重，丝毫都不会间断。

　　而伴随着这股气息从他身上散发出来，周围的空气仿佛受到某种吸引，居然是向着首当其冲的辰辉碾压而下。

　　“什么？”

　　感受到这股向着自己碾压而来的狂猛气息，辰辉面色微变，他已经感受到，当自己的身体被这股气息碾压时，自己的身体移动速度，居然是逐渐变得缓慢。

　　一旦自己的速度慢下来，那对于华钦安的攻击，他便是无法再安然无恙地躲闪开去。

　　到时候正面承受一名三阶武师的全力攻击，就算不死，恐怕也要重伤吧！

　　咻！

　　“归一剑……”

　　想到这一点，辰辉不再犹豫，无虚剑陡然出现在手中，一道凌厉的剑光顿时撕裂空间，瞬间穿透虚空，以迅雷之势刺杀到华钦安面前。

　　“这是……”

　　一股强烈的危机，顿时从华钦安的心头升起，华钦安面色巨变，连忙运转元力，双掌翻转，拍向刺杀到面前的无虚剑。

　　噗……

　　强烈的能量波动传荡开来，华钦安与辰辉二人皆是向后连退了数步。

　　“你是辰辉？秋望城的辰辉？”

　　方才的对碰中，辰辉头上的斗笠也是掀起飞走，那张稍显俊逸的面庞顿时暴露在了所有人的视线当中，特别是站在辰辉对面的华钦安，心中更是涌现出一股强烈的震惊。

　　这个他时刻念叨着要杀的人，居然就这么生生地出现在他的面前。

　　“哈哈……果然是你，没想到你天堂有路不走，地狱无门偏要闯进来。之前我还在考虑什么时候去秋望城除掉你，现在看来，我根本不用到秋望城去了，今日你必死无疑，哪怕是秋望武院的那个老东西，也救不了你。”

　　华钦安的眼中充斥着难掩的兴奋之色。

　　在这兴奋当中，则是近乎癫狂的杀意！

　　呼呼……

　　下一刻，他的身形如同一只出笼猛虎，猛地扑向辰辉，恐怖的元力波动，如同洪水般，从他身上泄露而出，疯狂地轰向前面的辰辉。

　　在这一刻，华钦安完完全全地是出尽了全力，甚至可以说是不顾一切地对辰辉展开了袭杀手段。

　　“必须要杀了这个小子，不然等虹铁佣兵团或者万金商会的人反应过来，再想杀这个小子，几乎没有一点的可能性了。”

　　华钦安之所以如此坚定地要第一时间杀死辰辉，就是因为他想到了这一点。

　　因此，他这次出手，根本就没有了丝毫的顾忌，也没有一丝留手。

　　眨眼之间，他的身形就已经来到了辰辉身前，雄浑无匹的元力如同浪潮般，向着辰辉覆盖而去。

　　面对这一击，辰辉一时间也是难以做出抵挡。

　　这个时候，他唯有施展步天梯，尽量躲闪。

　　“敢杀辰辉，华钦安，你找死……”

　　然而就在这个时候，一道大喝声陡然自不远处响起，旋即便是见到一名身着黑衣的中年男子，如同幽灵般出现在辰辉身侧。

　　呼呼……

　　身影一出现，凌厉的掌风便是从他的手掌中挥出。

　　虽是掌风，但却像是一发炮弹，迅猛地落在华钦安手掌之上。

　　“噗嗤……”

　　顿时间，华钦安便感觉身体好像被一座大山撞击，口中鲜血狂喷，整个人如同断线风筝向着后面倒飞了出去。

　　“你就是辰辉小友？”

　　出手之人，自然是虹铁佣兵团的团长华清风。一击重伤华钦安后，华清风回头望着辰辉问道。

　　辰辉抱了抱拳，“在下正是辰辉，多谢前辈出手相助，不知道前辈是？”

　　“呵呵，我是虹铁佣兵团团长华清风，你不用跟我道谢，说起来，我还欠你一个很大的人情呢。”华清风摆手笑道：“本来我还不知道怎么才能感谢你，没想到现在你居然是到千阳城来了。”

　　“当时我也是举手之劳，算不得什么人情。”辰辉摇头一笑。

　　“华清风，这个辰辉和我们虎噬佣兵团有大恩怨，难道你要插手来管我们之间的事？”

　　不远处的风天旭抽身而退，而后对着这边的华清风怒喝道：“如果你真要插手，那接下来，你虹铁佣兵团就等着和我虎噬佣兵团开战吧！”

　　华清风目光缓缓望向风天旭，嗤笑一声道：“开战？风天旭，你太看得起自己了，你以为我虹铁佣兵团会怕你？”

　　“好、好……既然如此，接下来你虹铁佣兵团就等着承受我虎噬佣兵团的怒火吧！”

　　“两位，麻烦你们消停一下吧！”

　　然而就在这时，一道清丽的声音突然从旁边响起，旋即上官涵与上官云便是向着这边走了过来。

　　上官涵盯着站在华清风身旁的辰辉，凤眸当中，闪烁着一抹淡淡的不屑与阴冷，“你就是那个废掉了我弟弟一只手的辰辉？”

　　辰辉目光在上官涵身上扫视一圈，察觉到对方身上的华贵以及高傲，辰辉隐隐地猜到了对方的一丝身份，心中苦笑一声，该来的终于还是来了。

　　不过，他并不在乎……

　　“没错，我就是辰辉！”辰辉淡淡道。

　　上官涵以及站在她一旁的上官云，面色顿时变得难看起来，上官涵低沉地笑道：“敢在我城主府面前还如此嚣张的，这么多年来可没几个。真是没想到，斩断了我弟弟一只手，你居然还敢出现在千阳城。”

　　辰辉冷笑道：“呵呵，我与你弟弟抢夺宝物，他在我手上吃亏只能是怪他自身实力不足。至于我出不出现在千阳城，还轮不到你来管。千阳城这么大，可不是你城主府说了算。”

　　嘴里虽然这般说，辰辉心中却是颇为苦涩，若是只有虎噬佣兵团，有康笙帮忙，他勉强还可以应付下来。

　　但现在又突然冒出一个城主府，辰辉却是根本对付不了。在这千阳城当中，城主府的势力，可是最大。别说虹铁佣兵团，就算是身为五大家族之一的欧阳家，都根本无法与城主府叫板。

　　周围的人听到辰辉与上官涵的对话，望向辰辉的眼神，顿时变得古怪起来。

　　这家伙，竟然连城主大人儿子的手都敢斩断，而且在这之后还出现在千阳城，这胆子也太大了吧？

　　“嘿嘿，现在我倒是要看看，得罪了城主府，你今天还能不能走出千阳城。”风天旭看着眼前一幕，在错愕了一番后，嘴角上便是浮现出一抹阴冷之色。

　　对于辰辉，他心中充满怨恨。刚开始还以为华清风出现后，自己已经不能够再除得掉辰辉，但此刻，他心中却是万分笃定，辰辉今日绝对无法再走出千阳城了。

　　在这千阳城中，可还没哪个势力敢挑衅城主府的威严，更不用说斩断城主大人儿子的一只手了。

　　“这下麻烦了！”华清风的眉头也是紧皱起来，他的目光望了一眼不远处的拍卖场，“不知道那个家伙会不会出现，现在恐怕也只有他出现，才能够救得下辰辉了。”


第125章 强势的城主府

　　“这件事，还是无法善了吗？看来今晚会相当麻烦啊。”欧阳雪望着眼前这幕，明亮的眸子当中充满担忧，但在她的眼里，却是有着一抹坚定之色。

　　在这股坚定之色的驱使下，她居然是缓缓向着辰辉靠近着。

　　听到辰辉的话，上官涵的眼睛顿时眯了起来，“想来，我城主府在你心中根本就算不得什么，真不知道是谁借给你的胆子。”

　　“我辰辉还用不着别人借给胆子，你城主府在别人心中算不得什么也与我无关，但如果你想以此打压我，那你就太看得起自己了。”

　　“呵呵，那我们就看谁拳头硬了！”

　　上官涵顿时冷笑起来，旋即她目光转向华清风，淡淡道：“如果不想虹铁佣兵团就此没落，就乖乖在一旁看着。”

　　话语中充满不屑，但华清风听了上官涵的话，虽然面色相当难看，但最终依然是不敢开口反驳。

　　城主府的虎威，根本不是他所能招惹。他也很想帮辰辉，但他这样做的代价，却是将虹铁佣兵团往火坑里推。

　　别说是他虹铁佣兵团，哪怕是千阳城五大家族，都不敢随便得罪城主府。

　　“接下来，我倒是要看看你究竟是凭什么如此嘴硬！”

　　话音刚落，上官涵已经是如同一只母豹般，浑身散发着冷冽的气势，冲杀向辰辉。

　　而四阶武师的强大气势，也是排山倒海般，向着辰辉镇压而去。

　　“这个女人，还真是说动手就动手……”

　　有着封神在，只要对方实力不是超出他太多，其气势根本就影响不了辰辉。体内元力疯狂运转，辰辉握着无虚剑的手掌紧了紧。

　　他倒是要试试，面对四阶武师的攻击，归一剑能够发挥出何等效用来。

　　“臭三八，别以为你老子是什么狗屁城主，就不把任何人都不放在眼里。”

　　然而，就在辰辉刚要动手之际，他身旁忽然响起一道冷喝声，旋即便是见到康笙的身影陡然冲出，铁拳如山般的轰向冲杀而来的上官涵。

　　“混账，你竟然敢对我动手，简直是找死！”

　　上官涵根本就没料到康笙居然还敢对她动手，她本以为在自己表露了身份后，绝对不会有人再敢为辰辉出头，康笙这一道攻击，可谓是来得极为突然，让她一时间竟有些反应不过来。

　　不过，她毕竟也是一名货真价实的四阶武师。虽然攻击突兀，但在惊怒一番后，很快就做出调整，将蕴含了爆炸性力量的手掌，攻向康笙。

　　这一道攻击，元力雄浑，杀气弥漫。

　　“臭娘们，心思还真歹毒。”

　　康笙不屑一笑，但心中却是有着些许的怒气，他知道上官涵与辰辉有着恩怨，但从上官涵的姿态来看，铁定是对方得罪了辰辉，最后被辰辉教训。在这样的情况下对方还想杀辰辉，这无疑是激起了他心中的怒气。

　　愤怒之下，康笙的攻击力度，不由得也加重了几分。

　　蓬！

　　拳掌相交，强烈的气流扩散开来，康笙面色淡漠，没有丝毫变化。

　　反观上官涵，在承受了康笙的一击后，她的面庞上便是涌现出了一抹震惊，继而，这抹震惊被苍白之色给取代，而她的身形也是蹬蹬蹬蹬向后连退数步。

　　“倒是有几分本事，不过你以为你单凭这点手段就能保得住辰辉？我告诉你，就算你实力再强两倍，今日辰辉也必死无疑！”

　　上官涵讥诮一笑，丝毫没有因为康笙将她击退而愤怒，反而是一脸戏谑，“叔父，我拦住这个家伙，你亲自出手帮我解决掉辰辉。我就是要让他知道，我城主府想对付什么人，在这千阳城当中，还没有谁能保得下来！”

　　说完，上官涵不等康笙再度动手，她已经是主动向着后者攻击而去。

　　康笙实力的确是比她强出不少，但上官涵却是自信可以拖住康笙。她就是要让康笙亲眼看到，辰辉是如何被城主府给碾压而死。

　　“臭小子，得罪了我城主府，就算你有个实力还算不错的帮手，也是必死无疑。”上官云见上官涵出手纠缠住了康笙，也是冷笑一声，旋即一步步向着辰辉走动出去，七阶武师的强大气息，如同海浪般，一重接着一重席卷而出，铺天盖地般向着辰辉碾压而去。

　　在这股庞大的气势之下，站在不远处的辰辉，就好似天地间的芥子。

　　“老大，我现在在吞噬了一件元阶巅峰宝器后，实力也顶多是比四阶武师要强些，如果我将所有的封神之力都运转到你体内，而后控制你的身体，勉强可以抗衡六阶武师，但想要抗衡七阶武师，根本不可能，你现在要不要躲进封神印空间？”封神的声音突然在辰辉的脑海中响起。

　　靠着封神之力，封神便是可以完美地掌控辰辉身体。

　　然而，辰辉却是在心里摇头道：“现在我还不能进入封神印，我若独自进入封神印，康笙兄将会陷入危机当中。再等等看吧，若最后真没一丝办法，我便将康笙兄收入空间戒指，然后我再进入封神印。”

　　辰辉从上官华手上抢夺而来的空间戒指，便是可以装纳活物。

　　“在我们城主府面前，就算你朋友有点实力，他也顶多是一只比较强壮点的蚂蚁。”

　　上官云一步步靠近辰辉，看着辰辉平静的面色，他心中以为辰辉在他的强大的气势下，已经吓傻了，心中顿时充满不屑以及傲慢，“而你，不过是一只瘦弱的蚂蚁，我要杀死你，只需要动动手指便行。”

　　“蚂蚁么？”

　　辰辉淡漠的面色望着向着自己慢慢行走而来的上官云，眼神并未因为对方的不屑话语，而有丝毫触动。

　　依然是无比的平静、漠然。

　　无视！

　　对于这位七阶武师的不屑话语，辰辉直接选择了无视。

　　此刻表面上的他，在七阶武师面前，的确算得上是蚂蚁。但只有他自己知道，任何一名武师，都没资格称他为蚂蚁。

　　“封神，我非常期待，你若是掌控我的身躯，能够在一名七阶武师手上，撑多长时间。”辰辉心中充满期待地说道。

　　既然事情已经演化到了眼前这一幕，辰辉更是要看看，在封神的帮助下，七阶武师究竟能将自己逼到怎样的地步。

　　“主人，如果你真想试试的话，那我也就疯狂一把。七阶武师虽然厉害，但我却可以施展一种特殊手段，施展这种手段后，也不见得就不能抗衡他。”

　　感受到辰辉心中的那股期盼，封神也是舔了舔嘴唇，旋即眯着眼睛说道。

　　此刻，在封神的眼睛里，闪烁着一丝邪魅与妖冶。

　　“没用的东西，居然被吓傻了，也罢，我就直接动手，一招了结了你也自在。”

　　感觉到自己的气势根本就影响不了辰辉，上官云心中笃定辰辉定然是被吓傻了，心中便是做出决断。

　　至于辰辉能够安然在他的气势压迫下安然无事，他根本就没去想过。他实力强横，哪怕是寻常的中阶武师，在他的气势压迫下，都会承受不住。

　　辰辉不过一阶武师，如何抵挡他那七阶武师的气势压迫？

　　心中如此向着，上官云已经是运转起元力，身上杀意迸发，就要向着辰辉冲杀而去。

　　“住手！”

　　然而，就在他刚要动手之时，在他的身后，突然响起一道清脆的喝声。

　　上官云气势一滞，回头望去，便是望见欧阳雪正向着这里走来。

　　“欧阳雪？看来上官华所说的确不假，你和辰辉这杂碎小子，已经是串通在一起。”

　　上官云眼中充斥着不屑，“不过你敢阻拦我斩杀此子？如果你真要阻拦的话，我不介意现在就请我大哥出手，直接让你欧阳家在千阳城除名。”

　　“原来外界的传言也是不假，你城主府已经打算对我欧阳家动手。既然如此，时间早与晚又如何？不过我还是要告诉你，辰辉乃是我欧阳家重客，我欧阳家保定了。”

　　面对上官云，面对城主府，欧阳雪竟是直接代表整个欧阳家，表现出了一种绝对的强势，绝对的不可退让。

　　说话之时，欧阳雪已是走到了辰辉身前，望着一脸平静的辰辉，欧阳雪轻笑道：“好久不见！”

　　语气虽然平静，但她的眼神，却是暴露出了她内心的喜悦。

　　“近二十天不见，你的实力倒是提升了不少啊。”辰辉看着欧阳雪，笑着说道。

　　“没有你的帮助，我天赋再好，也不可能会进步这么快。”

　　欧阳雪在修炼了一番辰辉赠送给她的三套灵阶功法后，已经是隐隐猜测到，自己的体质与常人有异。而辰辉赠送给她的功法，刚好将她这种体质的优势，全部激发了出来。

　　辰辉与欧阳雪如此聊天，落在周围人的眼里，顿时令得众人面色微变，眼中有着怪异之色。

　　“之前不是听说欧阳雪已经成了上官华的未婚妻吗？现在看来，情况好像不像传说中那般啊。”

　　“看眼前这个样子，难道欧阳雪与这个叫做辰辉的家伙，真有特殊关系？不应该啊，欧阳家难道不惧怕城主府的怒火吗？”

　　“胆子也太大了，这个欧阳雪是完全置欧阳家于死地而不顾，为了自己的一己私情，竟然选择了跟一个无名小子而放弃上官华这位少城主，她这个愚蠢的选择，绝对是陷欧阳家于死地啊。”

　　“难怪之前外界有传言，说城主府要对欧阳家动手，原来是因为这个缘故啊。不过说真的，这个叫做辰辉的小子也就是身份有些不够，他自身的条件，比上官华可是要优秀不少。”


第126章 恐怖的封神之力

　　听到周围众人的各种议论声，正苦苦纠缠着康笙的上官涵怒喝一声，“叔父，快动手将他们都杀了，欧阳雪这个贱人居然跟别的男人卿卿我我，完全不顾及我们城主府，我们也不要有丝毫留手。杀死他们！”

　　“杀！”

　　上官云听到上官涵的喝声，轻轻一点头，眼中杀意迸发，如同实质，继而身化闪电，急速冲杀向辰辉与欧阳雪二人。

　　辰辉可以抵挡住上官云的恐怖气势，但欧阳雪却是无法做到。即便她是九阴玄体也是不行。

　　“封神，动手……”

　　“是，主人。”

　　在这个节骨眼上，辰辉只能是强行动手，不然的话，别说欧阳雪，就连他自己，都会遭受到莫大的攻击。

　　七阶武师的全力出手，其杀伤力绝对是难以想象。

　　“呼呼……”

　　封神答应一声后，辰辉的身上，顿时涌现出一股强大至极的气息，这股气息如同气吞山河，磅礴无比，并且还携带着一丝奇异能量。

　　正是封神之力。

　　“什么？”

　　这一幕来得极为突然，出乎了所有人的想象。当众人察觉到辰辉身上那陡然强烈起来的气息，面色无一不是巨变。

　　这股气息虽然比之上官云的七阶武师还差许多，仅仅才堪比四阶武师，甚至还有些不足，但辰辉在前一刻，可是才一阶武师的修为。

　　一下子提升了三个层次，这该是何等手段？恐怕就算是千阳城第一高手，也无法做到吧？

　　“在绝对的实力面前，你这点小把戏根本就不堪一击。”

　　上官云在惊愕一番过后，眼中杀意更盛，速度暴涨，瞬间来到辰辉面前，手爪捏握成拳，由一团实质般的元力包裹，如巨山般向着辰辉轰击而去。

　　这一击，上官云已是出尽全力，除了最后的绝招，已是没有一丝保留。

　　在这般攻击之下，就算是和他同等阶的七阶武师，都是要全力抵御，不敢有丝毫怠慢。

　　“咻……”

　　归一剑！

　　辰辉面色漠然，手中无虚剑悍然刺出。

　　只不过，此时在无虚剑的剑身之上，却是散发着一丝丝白光。白光刺目，如万丈烈日，耀眼万分。而在这白光当中，更是蕴藏着一股让人难以想象的恐怖力道。

　　“哼！”

　　望着这一幕，上官云不屑地轻哼一声，根本就不将辰辉的攻击放在眼中，右拳没有任何犹豫地落在了无虚剑的剑尖之上。

　　叮蓬！

　　当两者相碰在一处，一股狂暴的能量顿时向着四周迸发开来。

　　上官云攻击而出的雄浑元力，更是如同绵绵不绝的海浪，从他的拳头之上涌入无虚剑，一重接着一重地冲入辰辉体内，大有一举将他的身体轰碎的趋势。

　　嗤嗤……

　　然而，当这股磅礴元力进入辰辉的体内，便是被一股白光给包裹，而后有如巨鲸吞吸，直接被吸入了封神印当中，根本就没对辰辉造成丝毫伤势。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　而反观上官云，无虚剑剑尖当中的能量虽然不是很强横，但却是携带着一股奇异的能量，凶猛地冲入上官云体内，而后强势地瓦解着他体内的元力。

　　“混账！”

　　察觉到这一情况，上官云面色陡然巨变，眼中闪过一道惊恐之色，若体内的元力真被全部瓦解了，那自己不就成了一个废人？

　　念及于此，上官云连忙催动起所有元力，第一时间将那股奇异的能量逼出体外。

　　好在，那股能量并未太过雄浑，很快就被上官云逼出。

　　心中后怕的同时，上官云心中却是陡然划过一道贪婪的念头：“可以将实力提升三个层次的秘法、攻击中蕴含着可以瓦解对手体内元力的奇异能量，这两种手段若是被我得到，恐怕就算是大哥，都不会是我的对手。”

　　“辰辉的实力怎么突然变得这么强横了？他不是才一阶武师吗？刚刚他居然正面抵挡了上官云一击而没有受伤……”

　　“太不可思议了，一阶武师抗衡七阶武师，这简直是闻所未闻见所未见，真不知道他是使用了何种手段。”

　　“这种手段虽然厉害，但他身上气息不稳，应当坚持不了太长时间，他迟早会败亡在上官云的手中。”

　　“是啊，上官云堂堂七阶武师，就算辰辉有着一些特殊手段，也绝对不可能抗衡得了。就是不知道欧阳家家主欧阳先义是否会出手……”

　　“欧阳先义么？他应该不敢出手吧，一旦他出手，那便是真正地将欧阳家往火坑里推，没有丝毫退路可言。”

　　辰辉能够抵挡住上官云的全力攻击，使得在周围观望的人，面庞上都是浮现出难以置信以及震惊。

　　一阶武师抗衡七阶武师，这根本就是无法想象之事。

　　康笙一击击退上官涵，望向这边，眼中闪烁着奇光，“辰辉兄居然还有着这般手段，难怪他有恃无恐地走出拍卖场了，看来我也有些看走眼了。”

　　对于辰辉的实力，康笙之前也没有太多猜测，但眼下见辰辉出手抗衡上官云，他对于辰辉的实力判断，不由得再度发生变化。

　　而他对面的上官涵，眼中更是涌现出难以置信，“不可能，辰辉实力不可能会这么强，他连抗衡三阶武师都显得非常勉强。叔父可是七阶武师，他绝对抗衡不了，一定是施展了某种妖法……”

　　辰辉之前表现出来的实力，的确是无法抗衡三阶武师，而此刻居然是直接跳跃了中阶武师，直接抗衡有着七阶武师修为的上官云。

　　这般让人大跌眼镜的实力，堪称恐怖。

　　“杀了他，一定要杀了他，叔父……马上杀了他！”上官涵近乎是命令似的大喝出声，语气中充斥着一股深深的森冷。

　　“杀了他？的确是要杀了他，不过绝对不是现在！”

　　刚刚见到辰辉施展出那般特殊手段，上官云心中已是生出贪婪之心，这个时候让他马上出手杀死辰辉，他肯定是无法做到。

　　那般特殊手段若被他掌控，他的实力将会成倍提升。

　　到时候就算他不抢夺他大哥的城主之位，在这千阳城当中，他也绝对会成为巅峰人物，他的光芒就再也不会被他的大哥给遮挡。

　　“若你还拼死抵抗，那我除了会将你抽筋碎骨，还会让你的女人受尽百般折磨。但如果你跪下向我求饶，我可以答应你只废你丹田，饶你狗命。机会只有一次，你快做出选择吧。”

　　上官云盯着辰辉，身上散发出一股恐怖的威势，不断地冲击着辰辉的心神。

　　在这样的情况下，就算是一般的中阶武师，心底防线都很容易会被他给瓦解。

　　然而这次他却是遇到了辰辉，他的所有努力，注定了只是无用功。

　　“虽然你实力强横，但这个时候你能否击败我，根本就是两说。让我向你下跪求饶，你不觉得这个玩笑开大发了么？”

　　辰辉嘴角咧起，语气里充满讥诮，“今天别说是你，就算是千阳城城主上官锦亲自来此，都没这等资格与我说这般话。”

　　“既然如此，那就别怪我手下不留情了。”上官云终究是轻叹一声，旋即眯着眼睛说道。

　　他本来还想想办法将辰辉所掌控的手段给弄到手来，但辰辉所表现出来的强势却是让他知道，自己的想法恐怕是难以实现了。

　　因为他若不再快速解决掉辰辉，肯定会引起外人怀疑，到时候对于他来说，反而算不得好事。

　　既然如此，他便是要强势出手，将辰辉给斩杀，也省得这种手段会被别人给夺去。

　　“呼呼……”

　　念及于此，上官云豁然动手，整个人如若蛟龙，双掌游动之间，爆发出强猛之势，猛然轰向辰辉。

　　而在他双掌间所爆发出来的剧烈声响，更是犹如九天神雷，欲要将眼前的所有生物，都一举轰成粉碎。

　　这一道攻击，比起方才一道攻击更要强上数分，哪怕是寻常的七阶武师，都极容易被击伤。

　　周围众人见到这一幕，望向辰辉的目光皆是浮现出一丝怜悯。

　　在这道攻击之下，哪怕辰辉手段让人难以想象，也极有可能会身死道消。

　　“死吧！”

　　上官云大喝一声，声音里有着些许的不甘，但更多的依然是愤怒以及杀意。

　　辰辉目光森冷，直视上官云的攻击。

　　“封神，这一道攻击你能否抗住？”感受到上官云攻击中的恐怖杀伤力，辰辉面上虽然平静，但心里已经是有些担忧。

　　封神讪讪道：“主人，这家伙的攻击太强了，我若是强行抵挡他这道攻击，就算能够抵挡下来，但也是要休养个好些天才能完全恢复，而上官云却还可以继续对你发动攻击，这相当不划算啊。”

　　封神所恢复的封神之力终究是有限，若是让他去对付寻常的中阶武师他还可以对付下来，但让他对付七阶武师，却是极为地勉强。

　　特别是，眼前这名七阶武师此刻已经是完全出尽了全力，就连最后的杀招，都动用了一二。

　　这般情况下，根本不是现在的封神所能对抗。

　　“若是面对城主府我们都这么快就退步，以后面对更强大的势力还不刚碰上就要逃走？不管了，直接动手吧。若是封神之力消耗完了，我再想办法去给你弄些厉害点的宝器来给你恢复实力。”

　　然而，辰辉依旧是没有选择退却，而是决定继续攻击。

　　“好，那个家伙虽然是七阶武师，我很难对付，但我本体乃是封神印，手段无穷，我现在就让他知道一下，到底什么叫做天外有天。一个小小的七阶武师，根本就算不得什么。”


第127章 财帛动人心

　　封神眼中精光闪烁，而随着他话音落下，在他的身上，更为浓郁的白光踊跃而出，如滔滔江水般翻滚开来。

　　“够了，上官云，你如此欺负我欧阳家贵客，真当我们欧阳家惧怕城主府么？”

　　然而，就当封神准备动手之际，一道愤怒的喝声从不远处传来，旋即便是见到一个人影划破虚空，须臾间就来到辰辉身前，磅礴的元力好似蛟龙出海，汹涌而出，轰击在上官云的双掌之上。

　　轰……

　　剧烈的元力波动顿时扩散开，上官云的身形再度连退了数步，看上去显得极为狼狈。

　　而冲到辰辉身前，帮辰辉抵挡下这一攻击的人，自然便是欧阳家现任家主欧阳先义。

　　众人看到帮助辰辉的人是欧阳先义后，面色皆是发生了些许变化，特别是另外几大家族的人，眼中更是马上涌现出沉思之色，似乎在考虑着什么。

　　但很快的，他们的眼中便是闪烁着惊喜。

　　“欧阳先义还真出手了，这下欧阳家完蛋了，欧阳家实力本来就大不如从前，现在居然还公然与城主府作对，这种做法无疑是将欧阳家完全逼上绝路。”

　　“辰辉还真的和欧阳雪关系非同一般啊，居然让欧阳先义舍得为他出手，不过欧阳先义这一举动，实在是太不明智。如果他不出手的话，城主府要对付欧阳家还没有太多的理由，这一下城主府根本就不用去找任何理由了。”

　　“接下来欧阳家在千阳城地位，肯定是要被郭家给取代，就是不知道欧阳家能不能支撑到千阳会武那一日。”

　　“这就要看城主府给不给他们活路了，如果城主府现在就向欧阳家动手，别说千阳会武，欧阳家能否安然度过今晚都是两说……”

　　辰辉听到周围的议论声，眉头也是缓缓皱了起来，“欧阳家这一举动，的确是有些冲动了。不过，他们都是为了我，城主府如果要对欧阳家动手的话，我绝对不能坐视不理。”

　　“多谢欧阳家主出手相助！”辰辉对着一旁的欧阳先义抱拳说道。

　　“你是雪儿好友，我出手救你是应该的。不必言谢！”

　　欧阳先义摆了摆手，一副无所谓的样子，但他的眉宇间却有着一抹难以掩饰的阴霾。

　　上官云望着将自己击退的欧阳先义，眼中在闪过一道怒火之后，便是被喜色给取代，“欧阳先义，你居然敢向我动手，这个后果，你可承受得起？你欧阳家可承受得起？”

　　城主府早就想向欧阳家动手，但却一直找不到合适的理由。此刻欧阳先义对他动手，便是给了他一个冠冕堂皇的理由。

　　接下来的千阳城，在千阳会武到来之前，恐怕也是会相当地热闹了。

　　“我欧阳家能否承受得起这个后果，你上官云可还没资格妄议，我欧阳家的命运，更不是你所能摆布的。别说是你，就算你的大哥欧阳锦亲自来了，都不敢说出这般狂妄的话。”欧阳先义不耐烦地道：“这件事情我不想和你过多争论，但辰辉乃是我欧阳家贵客，我今天是保定了，如果你大哥今天不来的话，我现在就要带辰辉回我欧阳家了。”

　　“呵呵？你欧阳先义的确是有些实力，但如果单靠你一个人就想保住辰辉小杂碎，你认为可能么？”

　　上官云唇角弯起，眼神中流露出不屑之色，而后他望向一个方向，“霍中庸，你霍家与我城主府素来有着不少交往，今日之事你都看见了，欧阳家不将我城主府放在眼中，更是要仗着实力强横，阻拦我击杀城主府的敌人，不知道你是否会助我斩杀此子？”

　　众人听到上官云的话语后，皆是遁着上官云的目光，望了过去。

　　很快，众人便是看见了站在不远处的霍中庸与霍高云父子二人。

　　“霍中庸？霍家家主？城主府与霍家的关系，居然如此亲密吗？”

　　“霍家能够成为千阳城第一家族，除了他们本身实力强横，肯定是少不了城主府的支持。霍家与城主府之间的关系，肯定是非同一般。”

　　“如果霍家出手帮忙，欧阳家注定要以失败而收场了，霍中庸的实力可是七阶巅峰武师，据说就算是比之城主大人，也是在伯仲之间啊。”

　　“欧阳家终究是势微啊，城主府乃是我们千阳城当之无愧的第一势力，而霍家又是我们强养成第一大家族，欧阳家又是一个即将没落的家族，对上城主府与霍家，欧阳家没落的速度只会是加快。欧阳先义的此举，当真是将欧阳家往火坑里推了啊。”

　　欧阳先义看到这一幕，瞳孔也是缩了起来，“今日之事，当真是无法善了。不过我欧阳家虽然现在势微，但也不是谁都能够不放在眼里的。”

　　心中如此想着，欧阳先义的脚步也是缓缓向着辰辉站立的方向挪移了两步。

　　“上官云，城主府有事，我作为千阳城五大家族之一的当家人，自然会出手帮忙。今天这里发生的这种小事，本来就应该是由我出手。”

　　霍中庸朗笑一声，看上去与上官云极为友好，大步走了过来。

　　他表面上虽然表现得颇为欢畅，但心里对于上官云却是有些厌恶，因此并没有与上官云过多客气下去，而是直接望向了辰辉与欧阳先义，道：“欧阳先义，念在你与我同为千阳城五大家族的当家人之一，若你就此退出，并且向上官云道歉，我可以不对你动手。但若是你还执迷不悟，硬要保住那个小子，那今日你就别怪我不客气了。”

　　“你霍中庸是个什么样的人，我欧阳先义非常清楚，不大可以动手试试，我欧阳家虽然现在实力弱了不少，但我欧阳先义的实力可不比当年差。”欧阳先义哂笑一声，冷冷地瞥着霍中庸。

　　不远处的霍高云道：“爹，你何须跟他说那么多废话，不如直接动手将他们都杀了干脆。”

　　“这个家伙，就是霍高云？”听到霍高云的声音，辰辉的目光向着后者望去，“还真是小气啊，我与你无冤无仇，不过是拍卖会上抢了你一些东西，居然就对我这么仇恨，看来以后也是少不了一番矛盾。”

　　“霍中庸，你帮我拖住欧阳先义就行，待得我斩杀了辰辉，再与你一起对付欧阳先义。我倒是要看看，欧阳先义凭什么敢在我面前如此嚣张。”上官云也是说道。

　　霍中庸点头道：“好，既然这样，那我们就动手吧……”

　　说完，霍中庸便是要直接动手。

　　“老夫不过是去缴纳了一下白琉丹，你们就在这里打得这么火热，难道是直接无视老夫了么？”

　　然而就在这时，拍卖场中忽然传来一道爽朗声音，旋即便是见到郭津华向着这边快步而来。

　　“郭津华？郭津华居然来了，据说郭家的财富就算是城主府与霍家都不能相比啊，不知道接下来城主府与霍家会不会将郭津华留下来。”

　　“这还需要去想么？这是何等的财富，今天郭津华绝对不会轻易地离开，而且我觉得，如果他没有足够的实力的话，能不能离开都是个问题。”

　　“财帛动人心啊，如果他的财富不是很多，城主府或许还不会直接动手，但郭津华却是舍得用一千八百万白琉丹拍买一套灵阶下乘功法，这等财富就不是千阳城的五大家族能够比拟的了。而郭家实力又不强，暴露出这么多的财富，对于郭家来说，完全是一个极大的灾难啊。”

　　“现在城主府和霍家正好走到了一块，郭津华这个时候出现，城主府与霍家明显会将矛头转向他。接下来的好戏，恐怕会更加精彩了……”

　　当郭津华一出现，围绕在四周的各方势力，眼神皆是变得火热起来，好像是看到一个大宝库一般。

　　这些势力，除了另外的三大家族，还有着其余不少势力。

　　他们对于郭家的财富，以及郭津华手上拍买而来的灵阶下乘功法《星霸拳》，可是垂涎得狠。

　　虽然他们没有城主府与霍家的实力，但此时他们却是可以浑水摸鱼，说不定还会得到意想不到的好处。

　　“郭津华？你隐藏得可真是深啊，你们郭家的实力，恐怕已经可以轻松挤进五大家族吧？特别是你郭家的财力，就算是我霍家，都是只能望洋兴叹啊。”

　　霍中庸看大郭津华出现，顿时将转移开视线，望向了郭津华，直接忽视了辰辉。

　　到了这个时候，他们与辰辉之间的矛盾，已经变成了小儿科。

　　家族的发展，才是关键。

　　上官云也是目光炯炯，“近些年，城主府的财政支出已有亏损，入不敷出，郭家财富如此雄厚，郭津华家主应该舍得捐赠些给城主府吧？”

　　不远处，上官涵听到上官云的话，眉头轻挑，似有不满，走上前来，“郭家毕竟是新兴家族，而我们城主府又是最愿扶持新兴家族发展，因此在我看来，郭家与城主府不如结成联盟，共同发展。”

　　上官涵这一番话落入旁人耳中，顿时令得他们眼中闪过讥讽，但并没人敢表露太多。

　　“你城主府虽然还算是有些实力，但我郭家的发展，还用不着你们扶持。至于捐赠些财富给你们城主府，这就看到时候我心情好不好了……”

　　然而，对于上官涵以及上官云二人的一番话，郭津华却是根本就懒得太多理会，反而是一脸漠然与不屑，至于霍中庸，则是直接被郭津华给无视了。

　　然而，郭津华在说了这么一句话后，目光最终却是落在了辰辉的身上，“小家伙，我看你潜力还算不错，不知道你对于加入我郭家有没有兴趣？如果你愿意的话，我甚至可以收你为义子，不知道你意下如何？”


第128章 一招完败

　　郭津华此话一出，周围众人的面色顿时变得古怪。

　　这郭津华，居然是直接无视了城主府以及霍家，根本就不将城主府和霍家放在眼里，反而是冲着辰辉去了。

　　这一举措，出乎了所有人的意料。

　　辰辉的实力和潜力的确不差，但也不应该在这个节骨眼上拉拢他吧？

　　现在的辰辉，已经成为了城主府的死敌，郭津华这个时候出言要收他为义子，这不就是说要保他吗？

　　郭津华真的会这么好意？

　　辰辉望着郭津华，眼中不仅没有任何地感激，反而是淡淡道：“虽然我的父亲已经不在世上，但我可还没养成认干爹的习惯，再者我辰辉不过一介平民，也没什么潜力可言，你真想收义子的话，我倒是推荐那个叫做霍高云的家伙，他可是千阳城年轻一辈第一人。”

　　这个时候，辰辉身上的气息已经再度降回到一阶武师，但他的体内，却是流转着封神之力，虽然未表露而出，依然给人一种强烈的危险感。

　　在千阳城中，二十五岁以下的年轻高手，的确是霍高云居于首位。

　　当然，这是在以前，如今的千阳城中，年轻一辈第一高手可不见得还是霍高云。

　　在方才，凭着封神的帮助，辰辉已经感受到，欧阳雪体内的元力，分明已经有着即将突破到三阶武师的趋势。

　　“霍高云么？”郭津华淡淡地瞥了一眼不远处的霍高云，旋即摇头道：“他还不够格……”

　　“混账！”

　　“放肆，郭津华，虽然你是郭家家主，但我霍家可不是你所能随便欺辱的。今日你若不道歉，我定会让你为你的冲动付出代价。”

　　更为愤怒的，自然是霍家家主霍中庸，被郭津华当中这么多人的面如此欺辱，这无疑是当众抽他的耳刮子，若他不站出来，霍家脸面无存。

　　而且，他早就已经想站出来针对郭津华，此时郭津华说出这么一番话，正好给了他充足的理由。

　　“郭津华，你胆子也太大了，霍家与我们同为千阳城五大家族，你霍家实力虽然不弱，但终究还不算是五大家族，现在你不将霍家放在眼里，就是不将我们元家放在眼里，我元家也势必不会与你善罢甘休。”元家家主元乘风冷声说道。

　　话音落下后，他便是大步上前，站到了霍中庸的身侧。

　　而李家与万家两位家主李培元万盛华，俱都跟随上前。诚然，代表着城主府的上官云，也是没有一丝迟疑，直接站到霍中庸身旁。

　　这几个人在拍卖会结束后还未离开，等的就是这么一刻，如今机会降临，他们又怎会放过。

　　欧阳先义目光闪烁，将欧阳雪和辰辉以及康笙拉到一旁，虽然没有立马离开，但也没有丝毫插手的意思。

　　辰辉目光落在郭津华身上，眼神闪动，这个郭津华表面上看似简单，但因为有着封神的原因，辰辉总觉得这个郭津华，非同一般，绝对不是普通的武者那般简单。

　　“呵呵，你们几个人还真是着急啊，我才刚刚走出拍卖场，你们就忍不住要动手了。”郭津华直视眼前五人，虽然这五个人都是七阶武师，但郭津华眼中却是充满不屑，“你们说我欺辱你们五大家族，但实际上谁不知道你们打的什么心思？不过，你们就不怕我身上的白琉丹太烫手了么？”

　　围在四周观看的其它势力听到郭津华这番话，眼中反而是浮现出一抹怜悯，根本就没几个人为他感到愤怒。

　　可以说，凡是停留在拍卖场的人，几乎所有人都在打着他身上白琉丹以及灵阶下乘功法《星霸拳》的主意，只不过他们这些人实力不足，不像五大家族有着七阶武师修为，因此也就不敢直面表现出来。

　　“烫不烫手我们自有把握，但我们现在倒是有些怀疑，你郭家怎么会拥有那么多的白琉丹。莫不是你们郭家，做了什么见不得人的事，才会得到这么多的白琉丹。”

　　霍中庸冷笑一声，而后又说道：“不过无所谓，反正郭家也是属于我们千阳城的势力。我们也不是要你郭家的白琉丹，只是你郭家实力不足，恐怕保不住那么多的财富，所以我建议，你郭家的财富由我们几大势力共同来掌管，以免丢失。要知道，郭家的财富若是丢失了，那就是我们千阳城的损失。”

　　上官云也是点头说道：“不错，郭家现在虽然已经有了跻身五大家族的实力，但底子毕竟薄弱了点。郭家的财富，最好还是由我们几大势力来共同掌管。”

　　另外三大家主也是点头，表示同意。

　　他们说的共同掌管，自然只是一些台面上的话，当郭家的财富落入了他们手中，自然是没有交还给郭家的道理。

　　而他们现在所说的话，在他们看来，郭津华根本就不敢反对。

　　五大七阶武师联手，就算是寻常的八阶武师，都对付不了。

　　“父亲，这几个人着实是太恬躁了，我们根本不用在这里和他们浪费太多时间，直接抓着辰辉回府算了。”在郭津华身旁，郭家少主郭惊天不耐烦地说道。

　　“你算个什么东西，长辈之间的对话，什么时候轮到你来插嘴了？”

　　郭惊天话音刚落，上官涵便是怒斥一声，但旋即，她便是冷笑，“和我们浪费太多时间？也不知道你是傻了还是狂妄，你以为这件事能够善了？我们没有直接抹除你们郭家，已经是仁至义尽了。我告诉你，现在你们不将所有的白琉丹以及《星霸拳》交出来，你们就被想安然离开。”

　　郭惊天嗤笑一声：“城主府果然是够狂妄的，从来不将外人放在眼里。我直接告诉你吧，今天别说是《星霸拳》，就算是白琉丹，你们也都别想得到一颗。当然，如果你上官涵愿意做我妾侍，我可以让我父亲拿些白琉丹当作聘礼。”

　　“混账东西，简直找死！”

　　上官涵娇喝一声，陡然前冲，手掌向着郭惊天的脖子横斩而下。

　　“臭女人，少在我面前动手动脚。”郭惊天眼中闪过一丝不屑与玩弄，身形一闪，轻松躲开了上官涵的攻击，旋即手掌探出，弯曲成爪，手爪正好落在向前冲来的上官涵的胸前，“都这么软了，一点弹性都没有，难怪脾气这么差，肯定是更年期到了。”

　　说完，郭惊天嗤笑一声，手爪上加大一分力道，直接将上官涵给震得连退数步。

　　“流氓，今日我非杀了你不可。”上官涵站稳后，脸庞上顿时涌现出无尽的杀气。

　　郭惊天淡淡道：“你尽管动手试试，虽然我对你的身体不感兴趣，但要将你的衣服扒光吊起来，我还是可以轻松做到的。”

　　“看来，郭家是不想继续存活下去了。”上官云见到这一幕，眼中顿时闪过一道戾气，上官云被当众调戏，这也是相当于在他的脸上抽了一巴掌，当下，他阴沉沉的道：“几位，今日我势必要好好教训一下郭家父子，不知道你们有谁要与我一起出手的？”

　　“郭家之人如此狂妄，理当要好好教训一番。”四大家族自然是一起回应，而在他们的眼中，也是闪烁着一丝凶光。

　　上官云大喝一声，“好，既然如此，那我便先行出手了。”

　　说话之间，上官云体内涌动出一股磅礴的元力，凶猛无比地扑向郭津华，眨眼之间就来到了郭津华身前，手掌如刀，直斩而下。

　　另外四人见到上官云出手，俱都是没有丝毫犹豫，紧紧跟随，冲杀向前。

　　面对五人的联手攻击，郭津华却是一脸的淡漠之色，隐隐间，竟然还有着一抹不屑闪动。他也不急着动手，直到上官云冲杀到他面前，他才一巴掌拍出。

　　就好像是拍一只苍蝇。

　　蓬！

　　然而，当他的巴掌落在上官云的手掌上时，一道异常沉闷的声响，却是犹如惊雷炸响，瞬间传遍四周。

　　“什么？”

　　刹那间，上官云的脸庞上涌现出浓浓的不可置信，他只感觉仿佛一座大山砸向自己，根本就没有丝毫的抵挡之力，整个人如同苍蝇一般被直接拍飞，向着后面倒飞了出去，口中更是鲜血狂喷。

　　七阶武师，一招完败。

　　一招完败一名七阶武师，这等实力，就算是寻常的八阶武师，都是难以做到。

　　而看到郭津华表现出如此强悍的实力，四大家族的四位族长，皆是立马停顿下了前冲的步伐，身上的元力波动瞬间静止下来，眼中充满浓烈的不可置信以及惊恐。

　　上官云的实力与他们相差并不是很大，如果交战起来，短时间很难分出胜负。郭津华能够一招重伤上官云，那肯定也可以一招重伤他们四人。

　　这般实力，着实是让他们心神狠狠激荡着。

　　周围观看的人，目光也是呆滞了片刻，旋即便是倒抽凉气，难以置信。

　　“一招重伤有着七阶武师修为的上官云，郭津华的实力怎么可能会这么强？这般实力，恐怕就算是上官锦这位城主，都是难以企及吧？”

　　“当初上官锦击杀那名挑战他的七阶武师时，可是施展出了一套灵阶功法，而郭津华，明明是随便出手的，根本就没有施展什么功法。他的修为，恐怕不止是寻常的八阶武师吧？”

　　“郭家藏得太深了，他们不仅财力雄厚，就连郭津华的实力都强横到了这种地步，看来千阳城以后再也不会这么平静了，说不准，就连城主府都会改名换姓。”


第129章 强势逼迫

　　“对了，郭津华实力这么强横，之前为什么还要收辰辉为义子？难道真的是看中了辰辉的天赋？”

　　……

　　“这个郭津华，果然不像表面上那么简单啊。”

　　辰辉的眼睛却是眯了起来，在刚刚郭津华出手之时，他虽然没有察觉到任何异样波动，但郭津华身上的气息，却是让他非常不喜，甚至极为排斥，“他的实力若是正常提升，肯定早在数年前，就已经突破到了高阶武师，甚至是比霍中庸这名七阶巅峰武师还要强上不少，以他这样的实力，就算表露出一些财富，也不会有什么危险。但他却现在才将自己的实力表现出来，这肯定不是因为他担心家族财富过多。而是因为他的实力，是这两年才提升上去的。”

　　辰辉心中稍微思忖片刻，便是做出判断。

　　郭津华实力虽然强横，但绝对不是正常提升。

　　不过这个时候他也懒得过多考虑，反正郭家与他并没有太大交集。

　　“臭女人，现在知道你们是何等地井底之蛙了吧？别以为你城主府有点能耐，就不把任何人放在眼里。”

　　郭惊天傲然冷笑，旋即目光一转，扫了一眼上官涵的胸脯，似乎有些回味，而后，他望向辰辉所在方向，淡淡道：“你就是叫辰辉吧？我爹看中了你的潜力，想让你加入我们郭家，你现在快来跪拜吧，如果你成了我父亲的义子，以后在我们郭家会有你很多好处的。”

　　只是，在话音落下后，郭惊天又瞥了一眼辰辉身旁的欧阳雪，打量一番后便是重新望向辰辉，眼中有着莫名的意味。

　　此刻，众人在听到郭惊天这番话后，望向辰辉的目光，不由得多了一分羡慕。

　　之前欧阳家帮助辰辉，并没有人觉得辰辉会得到什么好处，但郭家却是不同，郭家不仅财富雄厚，更是有着郭津华这等实力高超的强者。有着郭津华在，就算是城主上官锦，都不敢对郭家如何。

　　在这样的情况下，整个千阳城，郭家绝对会立马超越五大家族，成为与城主府并肩般的势力。

　　如此之下，自然会有着大量的人与势力想要攀交郭家，辰辉能够被郭家家主看中并收为义子，这当然会被许多外人给羡慕。

　　然而，对于郭惊天的话，辰辉却是没有过多理会，心中反而是浮现出一丝杀意。

　　方才郭惊天眼中那丝莫名的意味，别人或许不知道是什么，但因为封神的原因，他的感知就算是高阶武师，都不见得能够相比。在郭惊天的眼中，分明是闪过了一丝淫秽之色。

　　“我已经说过了，我辰辉还没有随便认干爹的习惯。你郭家虽然实力强大，但我辰辉并没有太多的兴趣。”辰辉直接无视郭惊天，望着郭津华淡漠说道。

　　郭惊天顿时愤怒，没想到辰辉在这样的情况下居然还会拒绝自己，他本来还以为辰辉在看到郭津华的实力后，会马上跑到郭津华面前，跪拜下来，大声地喊着干爹。

　　“混账小子，竟然如此不识好歹，你难道是想找死？”郭惊天怒道。

　　“呵呵，明人不说暗语，你郭津华想要拉拢我，应该是想要得到我身上的秘法吧？我很遗憾地告诉你，秘法我是不可能会告诉你的。”辰辉对着郭津华说道，话语也是相当直接，将郭津华的心思给说了出来。

　　别人不知道郭津华的心思，他可是知道得一清二楚。这个郭津华要收他为弟子，根本就没打什么好心思。

　　“好样的，辰辉兄，你果然是没让我失望。你放心，不过是一个郭家而已，等以后你若是有兴趣，不如加入我所在的门派，我所在的门派，比郭家可要强了一百倍一千倍都不止。”

　　一旁的康笙拍着辰辉的肩膀，赞叹地说道。

　　欧阳雪则是说道：“辰辉，你可要小心，这个郭津华的实力就算是爹都没法抗衡。”

　　“无妨，我的意思已经表明，至于郭家家主做出什么选择，那就看他自己了。”辰辉知道欧阳雪想让他想办法尽快退离，不过辰辉根本就不用担心，他已经做出决定，将康笙以及欧阳雪等人都收入空间戒指，然后自己逃进封神印空间当中。

　　郭津华怒笑一声，“我做什么选择，还需要参考你的意见么？你太看得起自己了。我告诉你，不管你说什么，今日你必须要将这种秘法交出来。”

　　对于这种秘法，郭津华相当垂涎，之前没人看到上官云眼中的贪婪，他在暗中却是看得清清楚楚。特别是，在辰辉的体内，他的确察觉到了一丝奇异的波动。

　　这使得他对于辰辉掌控的手段，相当好奇，特别是辰辉那种可以提升实力的手段。

　　若是他的实力能够在这种秘法的帮助下，再度提升，那他在这个千阳城，还真不会再有任何敌手。

　　辰辉同样是不屑一笑：“你想让我交我就交？我告诉你，今日不管怎样，你绝对不可能从我身上得到任何一样东西。”

　　在说话之间，辰辉已经利用精神之力对康笙欧阳雪以及欧阳先义传出讯号，他会随时将他们三人收入到空间戒指当中，然后自己躲进封神印。

　　他之所以还留下来，只是单纯地想表明，自己不再是任何一个人都可以随意碾压的。不管是因为封神的帮助还是自己的实力提升，他现在总算是有了一定的实力。

　　他辰辉，不再是以前那个面对强敌，毫无反抗之力的弱者。

　　“是么？那我就亲自来体验下你这种能耐，看他在我的手上，能否支撑下去。”郭津华淡笑一声，旋即身形陡然移动，如同一阵旋风，须臾之间来到辰辉身前，手掌轻轻挥起，瞬间拍下，一副风轻云淡之态。

　　然而，在这一掌之下，却是闷雷滚滚，好似空间都被挤压破碎，一道道气爆声不绝于耳，响彻开来。

　　这一掌，可谓是威势绝伦，看似寻常普通，但就算是七阶武师施展灵阶下乘功法，都难以取得如此之大的威力。

　　“主人，他太强了，他这一击已经相当于八阶巅峰武师的全力一击了。我若是硬抗，就算能够抗住，我体内的封神之力，恐怕会尽数消耗光，想要恢复回来，至少需要两件元阶巅峰宝器。不过要将你收入到封神印空间的能量，还是足够的。”察觉到这一掌当中所蕴含的杀伤力，封神的声音顿时在辰辉脑海中响起。

　　“八阶巅峰武师的全力一击？”辰辉牙齿紧紧咬起，眼中有着一抹不甘，“接下来的十天时间，我还有着更重要的事要处理。准备将我收入封神印吧。”

　　辰辉也没想到，郭津华的实力居然会这么强，随便一击就相当于八阶巅峰武师的全力一击了，这等实力已经完全超出了他所能对抗的范畴。

　　就算他心里再不甘，就算他极其地想要证明自己不再是弱者，他也不得不做出理智的选择。

　　退离！

　　念及于此，辰辉便是要将欧阳雪三人收入到空间戒指当中。

　　“郭津华，这是我们万金商会的地盘，你这样动武，也太不将我万金商会放在眼里了吧？”然而就在这时，在辰辉的身前，却是陡然出现一道曼妙身影。

　　这道身影好似凭空出现，但她一出现，顿时弥漫出一股柔和却无比强大的气息，而她的纤细手掌，瞬间化作春雨般的连绵掌影，铺天盖地的掌影极速笼罩向郭津华。

　　轰……

　　在这股掌影面前，有着一招击败七阶武师修为的郭津华，面色陡然巨变，这一刻，他甚至感觉呼吸困难，一股难以遏制的压迫凭空而来，令得他身形向后连退，根本就没太多的反抗之力。

　　同样是一招，郭津华当场落败。

　　这一幕，出现得极为突兀，不管是在周围观看的人，还是辰辉本人，都不会想到在这个时候，居然还会有人出现帮助辰辉阻拦郭津华。

　　更让人想不到的，则是此人竟可以一招击退郭津华。

　　要知道，现在的郭津华，实力已然是跻身千阳城前三，就算是千阳城的城主，都不见得一定能够抗衡。在这样的情况下，千阳城中根本不会再有人来招惹他。

　　然而当众人目光望见那站在辰辉身前的身影，心中的疑惑，顿时被震惊给取代。

　　这道身影，他们虽然极少看见，但她在千阳城中所代表的意义，却是众所周知。

　　千阳城中无可争议的第一高手，九阶武师，施冰絮。

　　“怎么可能？辰辉这个家伙，怎么会让施冰絮出手救他？他怎么会有这等资格？施冰絮所代表的，可是整个万金商会啊。”

　　“据我所知，施冰絮就算是在化青城的施家，身份都是非同一般，她不管是实力还是身份，在千阳城当中，都不是我们任何一人可以相比较的，这样的一个人，怎么可能会出手救辰辉？”

　　“无法想象，这个辰辉，身份肯定非同寻常，不然绝对不会让施冰絮出手。要知道，曾经我们千阳城发生再大的事情，可都从未让施冰絮出过面。”

　　“不错，这件事情恐怕不会这么简单，郭家现在可以说是我们千阳城的第一势力，郭津华更是我们千阳城第一高手，而施冰絮虽然很少出面，但她不管是实力还是身份，也都不是郭津华可以比拟的。现在，就看郭津华对于今天的事情，会不会轻易放手了。”

　　……

　　“施冰絮？这件事情和你们万金商会无关，我郭家要带走这个狂妄无边的小子，你们也要插手吗？这可是我们千阳城内部的事情。”郭津华看着突然出现的施冰絮，面色阴晴不定。


第130章 霸道的施夜忘

　　对于施冰絮，他心中可以说是最为忌惮的。哪怕是千阳城的城主上官锦，他都不是太过放在心上。但施冰絮，不仅实力不低于他，就连身份，都比他要高出不少。

　　这便使得，在他看到施冰絮后，心中便是升腾起强烈的震惊。

　　辰辉，怎么有着惊动施冰絮的资格？施冰絮的身份，就算是千阳城的城主上官锦，都不是想见就能见到的啊。

　　施冰絮是一名看上去约莫三十多岁的女子，风韵正茂，如一坛老酒，散发着浓郁的芬芳香味，一颦一笑之间，迷人万分。特别是她的身姿，玲珑曼妙，凹凸有致，扭动起来更是好似水蛇，极具冲击性。

　　只不过，在她那迷人的外表内，却是有着一股拒人千里的冷漠，浑身上下散发着一股生人勿进的气息。

　　“插手？我自然要插手，你们在这里肆意对付我外甥的兄弟，我这个当姑姑的，难道不该插手？我告诉你们，我不管你们之间有着怎样的矛盾，但既然你们出手对付了外甥的兄弟，你们就得给出一个交代。”

　　施冰絮的语气相当冷漠，但在言语之间，却是有着一种逼人的气势。

　　“不错，你们竟然敢如此欺压我施夜忘的兄弟，简直是不将我们施家放在眼里，今日若你们不给出一个交代，你们千阳城各大势力，我施家势必要找回一个公道。”

　　而在施冰絮话音落下后，一道更为强势的声音，陡然自不远处传来，旋即便是见到一名青年男子在数道人影的陪同下，快速朝着这边接近。

　　“这是……施夜忘兄弟？”辰辉听到施夜忘的声音，眼中也是浮现出一抹震动之色，他万万没有想到，施夜忘居然会在这个节骨眼上出现。

　　这个时候千阳城几乎所有的势力都几乎齐聚，一个施家，有那么大的能耐可以应付下来吗？

　　对于施家，辰辉并不了解，但对于千阳城这几大势力，他却是非常了解。

　　不管怎么说，他们这几大势力，都是名符其实的地头蛇，哪怕施冰絮有着不弱的实力，但想要对付起来，绝对是不轻松。

　　最起码的一点，此时的千阳城各大势力，除了一个欧阳家，另外几大家族都不可能会站立到辰辉一边，在这样的情况下，若是施冰絮和施夜忘帮忙，那就极有可能会站立到千阳城数大势力的对立面。

　　“施夜忘？万金商会会长？”

　　周围的人看到那出现的人影，以及这道人影方才所说的话，面庞之上顿时涌现出一股浓浓的震惊，特别是千阳城各大势力首领，更是一脸惊然。

　　郭津华吸了一口气，眯着眼睛说道：“施夜忘，这是我们千阳城几大势力之间的事情，你们万金商会当初进入千阳城时，可是说好了不会插手我们千阳城当中的事情。”

　　“少他妈废话，郭津华，别以为自己有点实力，就觉得很牛逼，我告诉你，别说你现在还是武师，就算你达到了大武师，今日你也必须要给出一个交代。”施夜忘根本就不将郭津华放在眼里，一脸不屑地说道，说到最后，兀自加上一句：“对了，在这件事情上，我所代表的不是万金商会，而是整个施家！”

　　“什么？施夜忘居然代表整个施家在帮助辰辉，这辰辉到底是什么人，竟然令得施夜忘如此毫无保留地帮他。”

　　“现在施夜忘代表整个施家帮他，郭津华肯定不敢在动辰辉分毫。在施家面前，别说是武师高手，就算是大武师，都算不得什么啊。”

　　“郭津华他们这次恐怕是踢到铁板了，这个辰辉，居然和施家有着如此亲密的关系。”

　　此话一出，众人顿时哗然，各种惊呼声接连响起，一道道饱含震惊的目光齐齐落在辰辉的身上。

　　哪怕是少数几个知道事情真相的人，眼中也是带着羡慕。

　　华清风啧啧道：“这一下，辰辉小兄弟可是结交上了一个庞然大物了啊，施家就算是在整个秦延郡，都算得上是一流势力啊。”

　　欧阳先义似乎在思考着什么：“辰辉与施家有着这么好的关系，若是有着辰辉帮忙，我欧阳家应该能在这场千阳会武中，幸免于难吧。”

　　当然，除了这些震惊与羡慕的人之外，几大势力的人眼中更是充满嫉妒，他们心中纷纷怒骂：“这个小子怎么可能会与施家有着如此好的关系？施家可是在整个秦延郡，都算得上是一流势力啊。”

　　“施夜忘，如果辰辉真的是你的朋友，我们不会再对他如何，这件事情就此结束，你看如何？”虽然心中万分愤怒和憋屈，但郭津华亦是不敢再说什么。

　　如果只是万金商会的话，他还不会忌惮到这等程度，但如果是施家的话，郭津华根本就不敢去多说半句。

　　施家随便派出一个高手来，都可以轻易地将他整个郭家给灭了。

　　到了这个时候，他不得不做出退步。

　　然而，面对着他这般退步，施夜忘却是直接嗤笑一声：“这件事情就此结束？郭津华，你脑子是不是被女人的肛门给挤了，我直接跟你说吧，今天你不赔礼道歉，我势必要跟你耗到底。一千万白琉丹，少一颗都免谈，你自己看着办。”

　　“一千颗白琉丹，你怎么还不去抢？”

　　郭津华听到施夜忘的话，差点被气得吐血，一脸愤然。

　　而周围的人，目光则是变得相当怪异，隐隐地望向郭津华时，眼中带着怜悯。

　　前不久还仗着自身实力，不可一世，不将任何人放在眼里，到了此刻却是被人当着所有人的面敲诈、威逼。

　　施夜忘冷笑一声，“抢？我现在不就是在抢么？郭津华，你还是给个痛快点的话吧，一千颗白琉丹，给还是不给。不给的话，我可以直接告诉你，如果你不给的话，你们郭家就不必在存在下去了。”

　　霸道！

　　施夜忘的话语里，充满了一种绝对无匹的霸气。

　　这才是真正的霸气，真正的不将任何人放在眼里。

　　在不久前，郭津华仗着自身实力高超，别说五大家族，就连城主府都不敢对他如何。但眼下，施夜忘根本就不顾及他的实力，直接说出这般侮辱性的话来。

　　“没想到施夜忘为了我居然能做到这一步，还真是够霸气的。”

　　辰辉望着走到自己这边来的施夜忘，心中除了感叹，也有些意外。他本以为施夜忘只是将他当做普通朋友，却是没想到，施夜忘为了他，居然当着千阳城所有势力的面，代表整个施家要保自己。

　　为此，更是直接拿郭津华当做目标，杀鸡儆猴。

　　“施家在秦延郡的实力似乎还不错，没想到在千阳城这个小地方，竟然还有这么一个有趣的年轻小伙子。嘿嘿，辰辉兄倒也是广结好友啊。”康笙目光在施夜忘身上打量一番后，又望着辰辉点了点头。

　　“你……你欺人太甚！”

　　郭津华怒火中烧，一脸愤然，若方才说话的人不是施夜忘，他这个时候早已动手。

　　施夜忘嗤笑一声，也不多说：“一句话，白琉丹给还是不给？”

　　呼呼……

　　而在施夜忘话音刚落，在施夜忘的身旁，共五道人影闪烁而出。

　　这五人，除了施冰絮外，还有着四名老者。他们身上所散发出来的气息，无一不是达到了高阶武师的范畴。

　　五人身上散发出强烈的气息，将郭津华以及他身后的郭惊天牢牢锁定住。

　　整个场面，一时间再度变得剑拔弩张。

　　“爹，我们不能答应他。”郭惊天满脸愤怒，特别是望向辰辉的目光，更是仿佛要吃人一般。

　　啪！

　　然而，郭惊天的话才刚说完，一道身影便是陡然从他的面前划过，旋即清脆的巴掌声从他的脸上传出，他的右脸顿时一片肿红。

　　“大人之间说话，什么时候轮到你来插嘴了？”那道身影回到原来的位置，淡漠的盯着郭惊天说道，旋即望向方才来不及出手阻挡的郭津华，“以后好好教导自己的儿子，不然下次可就不是一巴掌这么简单了。”

　　“你……”

　　郭津华脸上一片酱紫，气得说不出话来，这个时候，他非常地想不顾一切出手，将脸面找回来。

　　但看到方才施冰絮的再度出手，他心中却是不得不理智地告诉自己，不能出手，否则郭家休矣。

　　不说整个施家，单是施家在千阳城安置的这么一小股势力，就足够灭掉他整个郭家了。

　　而今日之事，他已经是无法轻松抽身。

　　他根本就没想到，施夜忘和辰辉居然还有着如此不浅的关系。

　　“好，一千颗白琉丹，我给。”

　　郭津华眯着眼睛，最后终于是一咬牙，取出一枚空间戒指，扔向辰辉：“倒是我小瞧了你，这一千颗白琉丹，你就好好享用吧。”

　　说完这话，郭津华再也停留不下去，直接带着用手捂着右脸的郭惊天走出人群，快速离去。

　　而看到郭津华离开，城主府和四大家族以及其它势力，都是识趣地离开。

　　只是在离开之前，不管是谁，目光皆是会在辰辉的身上停留片刻，眼中充满震动。

　　今日发生的事情，定然会在一个很短的时间里，传遍整个千阳城。

　　一个叫做辰辉的年轻人，以一阶武师的修为，正面抗衡三阶武师，天赋绝伦。而后竟是又靠着一种特殊的秘法，与高阶武师周旋。最让人震惊的，则是他居然有着让施家的人为他出面，而且那个为他出面的人，在施家似乎有着不小的能耐，竟放言可以代替整个施家。


第131章 厉火消息

　　自然，最后郭家拿出一千颗白琉丹当做赔礼的费用，也肯定会被添油加醋地进行传播。

　　待得这种种事项被传播开来，辰辉的名声，想必也会被许多武者铭记于心。

　　“辰辉兄，多日不见，别来无恙。”眼见众人离开，施夜忘终于是向着辰辉拱手说道。

　　辰辉也是拱手道：“没想到第一次见面，竟然就让你大动干戈。今日的事情，多谢了。”

　　虽然就算施夜忘等人不出现，辰辉也有着脱身的把握，但那样就会暴露他的底牌，施夜忘出现，不仅可以让他不暴露自己的底牌，又让他得到一千颗白琉丹，这对于他来说的确算得上是一个人情。

　　施夜忘连连摆手，朗声笑道：“我这点小小的帮助，辰辉兄可别放在心上。当初你对我的救命之恩，我可一直铭记在心呢。”

　　“小夜，这就是你一直和我说的辰辉吗？倒是个不错的小伙子啊……”站在施夜忘身旁的施冰絮轻笑一声，一张佳容之上，完全没有了方才的冰冷与淡漠，显得热情无比。

　　“辰辉兄，这是我的小姑，其实我到千阳城来担任万金商会的会长，主要目的还是为了陪姑姑，我姑姑不喜欢修炼，一个人在这里也无聊。”这一番话，施夜忘的声音压低了不少，周围除了辰辉和施冰絮，倒是没其它人听见，他向着辰辉眨了眨眼睛，“辰辉兄，我姑姑现在可还是孑然一身哦……”

　　“呃……”

　　辰辉额头上顿时浮现出一条黑线。

　　“小夜，你再乱说姑姑的八卦，小心我到你爹那告状去。”施冰絮脸不红心不跳，一点都不在乎施夜忘的这番话。

　　“姑姑，我这可是为了你好啊。”施夜忘嘿嘿一笑，但他才说完，却是忽然想起了什么，面色不禁一变，连连摇头，“不行，这怎么行，如果辰辉兄你和我姑姑在一起了，那我以后还不叫你叫姑父？不行，这个亏我吃大了。”

　　辰辉再度汗颜，无言以对！而对于施冰絮，他也是不敢再去看。

　　这个女人看上去虽然和睦，但她的实力，可是九阶武师，而且身份背景也是不俗。辰辉虽然不在乎这些，但就目前来说，他与对方的距离着实有些大，而且辰辉现在也不会把心思放到感情上来。

　　不过最重要的一点，他与施冰絮第一次见面，根本就没在一起相处过，现在谈论这些，倒是有些早了。

　　辰辉觉得无所谓，施冰絮却是听不下去了，“小夜，看来我不应该把你叫到千阳城来啊，要不我明天就差人送你回去。”

　　“姑姑，你可不能这样啊，我在家族里可待不下去，那几个老头子总是逼着我修炼，我在这里帮你打理商会的事，又可以陪你解闷，不正好吗？”施夜忘马上投降说道。

　　这时，欧阳雪走上前来，轻笑着说道：“辰辉，你没事吧？”

　　“我没事，刚刚谢谢你了，还有这位……”

　　“相比起你赠送给我的东西，我今日对你的帮助，根本就不值一提。”欧阳雪虚手一指，“这位是我的父亲。”

　　欧阳先义上前抱拳道：“早就听雪儿说起过你，今日一见，果然是年少有为。”

　　对于辰辉方才表现出来的实力，欧阳先义心中也是万分震惊。

　　辰辉自身修为虽然才一阶武师，但他的年纪却不过十七八岁，而且他还可以靠着一阶武师的修为，抗衡三阶武师，这等实力在千阳城的年轻一辈，都算得上顶尖。

　　至于后来辰辉靠着一套秘法，抗衡七阶武师，更是让他大开眼界。

　　只不过，在这个时候他所想的，却是……

　　“辰辉小友，我听雪儿说，她最近实力之所以提升如此迅速，主要功劳都是因为你，为此，还希望你可以随我去一趟欧阳家，也好让我尽一番地主之谊。”欧阳先义说话的同时，目光也落在了欧阳雪身上，欧阳雪连忙道：“辰辉，我在修炼上，还有着不少的疑问，不知道你可否随我前往欧阳家，为我讲解一番？”

　　“呃……主人，好酸的气味啊，刚才施夜忘和他姑姑说的话，雪儿姑娘相当介意呢。”封神的声音突然从辰辉的心中响了起来。

　　辰辉心中不由无奈，对于欧阳雪，他心中的确有着不少异样的感觉，只是之前有着太多事物，所以他极少会去多想。

　　眼下听到封神这么一说，辰辉也不知该如何是好。

　　“要谈感情，首先起码要掌握一定实力，我辰辉不想再因为实力不足，而留下遗憾。”然而，仅仅是迟疑了片刻，前世留下的教训，就狠狠地冲击着他的心灵，“欧阳家我会去一趟，不过现在我还有着其他事情要处理。不过你放心，在千阳会武之前，我一定会赶到欧阳家。”

　　辰辉最直接的一个目标，就是将修为提升到天武师，而后前往中州。

　　但眼下，单是千阳城的几大势力，就得让他全力以赴，不敢有丝毫懈怠。

　　实力，辰辉迫切地需要实力，强大的实力。

　　“千阳会武？那就多谢辰辉小友了。”欧阳先义先还有些失落，但听到辰辉后面几句话，眼中顿时露出兴奋之色。

　　欧阳先义也听欧阳雪说过让辰辉充当欧阳家外援，而辰辉的实力他方才也见识过，如果有着辰辉的帮助，再加上如今欧阳雪的实力，这一次的千阳会武，他欧阳家定然会获得一个让人难以想象的名次。

　　而最关键的一点则是，辰辉与施家的关系似乎非同寻常，如果欧阳家能够与辰辉将关系弄好，到时候他欧阳家说不定也会与施家沾上些关系。

　　欧阳先义虽然如此想，但欧阳雪的美眸当中，却是浮现出一抹失望。

　　“呵呵，我现在虽然有点实力，但另外几大家族的年轻子弟实力也不俗，我还没十分地把握可以应付下来。接下来一些时间我肯定要抓紧时间修炼，争取在会武开始前，再作突破。”辰辉微微一笑，并未说什么。

　　欧阳雪心中失落更盛，但这时她却很好地控制住自己的情绪，没有将之表现出来，顿了顿，她才继续开口道：“辰辉，你走的是炼体路子吧，我前些时间收集了不少厉火，不知道你能否用得上？”

　　“你收集了厉火？”愕然听到欧阳雪这番话，辰辉面庞上不由露出惊喜之色。

　　欧阳雪见辰辉脸庞上露出惊喜，心中也是一动，点头道：“不错，之前见你利用火石炼体，我就料想这厉火对你可能也会有着不小作用，一回到千阳城我就让秦伯着手收集，到现在为止，总共收集了十八朵厉火。”

　　“居然有这么多。”辰辉目光一亮，心中喜意更盛。

　　对于现在的他来说，一朵厉火就足够修炼一番，十八朵厉火，至少可以将他的肉体淬炼到中阶武师。

　　“竟然有十八朵厉火？在我们千阳城中，一朵厉火的价值，那可是相当于十颗白琉丹，十八朵厉火，至少需要两百颗白琉丹，难怪欧阳家现在比之前更加拮据了，原来是为了辰辉兄啊。”一旁的施夜忘冲着欧阳先义抱了抱拳，旋即转头对阳长老说道：“以后欧阳家的人到我们万金商会购买东西，一律优惠八折。”

　　欧阳先义连连说道：“辰辉小友乃是我们欧阳家的朋友，雪儿这点帮助不过是举手之劳微不足道，施会长何必……”

　　施夜忘摆手道：“我与辰辉兄有着过命的交情，既然欧阳家于辰辉兄是朋友，那自然与我施夜忘是朋友，我这么做也同样是举手之劳，欧阳叔就不必再跟我客气了。”

　　“欧阳叔，你就别推辞了，再推辞施兄可就不高兴了。”辰辉也是大笑一声，随后取出一枚空间戒指，递给欧阳先义：“雪儿为我收集厉火耗费不少白琉丹，厉火对我来说至关重要，这里面的白琉丹我也用不上，欧阳叔你务必收下，不然厉火我用得都不安心。”

　　说着，辰辉硬是将空间戒指塞入欧阳先义的手中。

　　这枚空间戒指正是方才郭津华给他的，里面装着一千颗白琉丹。对于这一千颗白琉丹，辰辉目前的确是用不上，而他有着无数功法，对于白琉丹的需求并不大，现在他自己手头上就有着数百颗白琉丹，完全足够他修炼到中阶武师。

　　而欧阳家如今本就不宽裕，欧阳雪还消耗两百颗白琉丹帮他收集大量厉火，这一千颗白琉丹，他于情于理都应该馈赠给欧阳先义。

　　欧阳先义本还想推辞，但看到辰辉的表情，他最终还是没再矫情，将空间戒指收了下来。现在的欧阳家可以说得上正是极度缺乏白琉丹的时候，这一千颗白琉丹，正好可以改变欧阳家如今窘迫的状况。

　　“施兄，接下来一段时间，我可能会在欧阳家度过了，到时候你若是有什么事的话，就尽管前去欧阳家找我。”见欧阳先义收下了白琉丹，辰辉对着施夜忘拱手笑道。

　　施夜忘点头道：“千阳会武也即将开始，这段时间你就一心修炼，如果有什么需要帮忙的，你尽管差人寻我，只要是我力所能及之事，我一定不会推辞。”

　　辰辉哈哈一笑，“你放心，我一定不会跟你客气的。”

　　说着，辰辉又对着施冰絮拱了拱手，但这个时候，他却不知道该说什么是好。也不再多说什么，辰辉直接转身，与欧阳先义父女二人以及康笙，向着欧阳家的方向行去。

　　“姑姑，辰辉兄应该还不错吧？”待得辰辉等人走远，施夜忘方才望着施冰絮说道。

　　施冰絮望着辰辉等人离开的方向，轻笑着点头道：“的确不错，在他身上，我能够感受到一股凌厉至极的气息，他的未来，必定不会被这小小的地方给牵绊住，甚至就算是我们施家，将来说不定都会有着不少地方需要倚仗他。当然，这一前提都必须建立在他能够顺利地成长下去，生在施家，你也看到过，不少天赋比他还要高超的天才，在还没成长起来之前，就因为各种原因夭折。”


第132章 欧阳家

　　“呃……姑姑，你误解我的意思了。”

　　“误解你的意思了？误解什么意思了……”

　　“我是说辰辉兄这个人怎么样，你对他有没有什么特殊感觉？”

　　“……”

　　欧阳家在千阳城兴起的时间超过五十年，可以说是千阳城中存在时间较长的一个家族。然而在十年前，自欧阳家年轻一辈开始没落之后，欧阳家便是逐渐衰败，各方面的发展在五大家族中，直接垫底，处于末端。

　　时至如今，欧阳家更是有着要退出千阳城舞台的趋势。

　　特别是随着千阳会武的即将到来，欧阳家当中更是频繁地出现各种矛盾，隐隐地有着不少内患出现，饶是欧阳家家主欧阳先义实力强横，也无法阻拦这种情况的发生。

　　其中原因，则是因为欧阳家年轻一辈实力不足，在千阳会武中再度垫底的几率极大，若是没有意外发生，欧阳家绝对会丢掉五大家族之一的头衔，到时候等待欧阳家的结果，将会是直接被踢出千阳城历史舞台。

　　然而，在这些天，欧阳家的各种嘈杂议论声，却是随着一件事情的发生，逐渐地停止下来。

　　这件事情，便是欧阳雪的强势突起，修为从一阶武师，一举突破到三阶武师的层次。

　　并且她这个三阶武师，并不像是完全用灵药堆积起来，空有修为却没实力的那种。在前两天，欧阳雪与家族中一位老牌三阶武师过招，在对战上百招后，竟是靠着一记强横的招式，将其悍然击败。

　　而随着欧阳雪的强势突起，许多人似乎都看到了希望，皆是认定欧阳家可以继续站立在千阳城的历史舞台。同时，欧阳家当中不少青年，居然是对欧阳雪生出一丝倾慕之意，多次向其示好，表示爱慕。

　　虽然他们多次碰壁，甚至连欧阳雪一个笑容都未见到，但他们对于欧阳雪的追求攻势，不仅未曾减弱，反而是愈演愈烈……

　　“家主，你们回来了，两位长老现在正在议事厅等你们呢。”

　　刚来到欧阳家，一名站在大门外看似等候了多时的侍卫连忙迎上来，他目光在辰辉与康笙二人身上看了眼，便是连忙对着欧阳先义说道。

　　欧阳先义点点头，道：“知道了，我们现在就去议事厅吧。”

　　辰辉并不多言，一起向着欧阳家的议事厅走去。

　　没过多久，一行人便是来到了欧阳家的议事厅。

　　此时在议事厅当中，两边加起来坐了十多人，这些人身上散发出来的气息，无一不是达到了四阶武师，最高的，也有着六阶巅峰武师的层次。

　　在这些人的身后，还站了不少年纪略小的年轻人，这些人身上气息不一，最高的几乎是直逼五阶武师，最低的也是达到了一阶武师层次。

　　当辰辉一行人走进来，他们的目光不约而同地望了过来，仅仅是在辰辉与康笙身上扫了一眼，便是落到了欧阳先义身上。

　　“呵呵，让众位失望了，那套灵阶功法，最终并未落入到我的手上。”欧阳先义见众人望着自己，轻笑一声，而后随意地说道。

　　说完，他也不理会众人的反应，直接带着辰辉走向上座。

　　在上座处，有着两个位置，以往本来只有一个位置，但自从欧阳雪修为突飞猛进，在欧阳先义的座位右下方，又安置了一个座位。

　　这个座位，自然是留给欧阳雪。

　　“辰辉小友，你就坐这里吧。”欧阳先义刚刚落座，就望着辰辉指了指右下方那个座位，然后又对着那名侍卫说道：“你再去安排两个座位给辰辉小友的朋友以及雪儿。”

　　“辰辉，这是我平时坐的座位，你就坐这里吧。”欧阳雪也是笑着说道。

　　辰辉点了点头，没说什么，对于座位的事情，他倒是无所谓。

　　然而，当辰辉走向那个座位，刚要坐下之时，一道略带着些不屑的声音，突然响了起来，“雪儿的座位，可不是什么人都能坐的。”

　　说话的，是一个看上去与辰辉年纪相差不大的青年，青年面带倨傲，望向辰辉的目光当中，有着些许不屑。

　　在辰辉目光望向他之时，这青年故意收敛一番，看上去好像他发现自己方才说错话一般：“雪儿乃是我们家主之女，现在更是我们欧阳家年轻一辈第一天才、第一高手，他的座位别说是你一个外人，就算是我们这些雪儿的好朋友，都不敢轻易去坐，我建议你还是等侍卫拿了椅子来，坐旁边吧。”

　　“欧阳彬，不得无礼，辰辉小友乃是我的贵客，他对我们欧阳家更是给予过极大帮助，别说是雪儿的座位了，如果辰辉小友真想坐的话，就算是我这个座位，都可以让给他。”欧阳先义不满地斥责一声。

　　然而，他这番话刚一说出口，整个议事厅顿时轰然炸响。

　　“什么？家主，这话可不能随便乱说，您那个座位可是只有我们欧阳家家主才可以坐，此人就算是您贵客，又给予过我们极大帮助，也万万不能让他坐您的位置啊。”

　　“家主，此人以往从未听您提起过，更是从未见过，难道您与他认识时间并不长？如果真是这样，您可要再多加思考啊，我们欧阳家现在本就不安宁，外面怕是有不少人在打着我们欧阳家的主意。”

　　“雪儿，你可得好好劝劝家主，我们欧阳家的家主之位，可不能随便让给外人的……”

　　欧阳先义的这个座位，的确是只有欧阳家家主才可以坐，欧阳先义这番话，明显是表明，如果辰辉同意的话，他便是会将欧阳家的家主之位，让予给他。

　　欧阳先义膝下无子，只有欧阳雪这么一个女儿，欧阳家将来的家主之位，肯定是传给欧阳家的其他后辈子弟，这一个想法几乎是深入欧阳家每个人心中。

　　在欧阳家许多年轻子弟相互竞争，以及最近许多人疯狂地追求欧阳雪，无非是为了欧阳家的家主之位。

　　此时欧阳先义突然冒出这么一番话来，直接是将所有人给惊得不轻。

　　而在说话间，所有人的目光都不禁落向辰辉，眼中有着各种复杂神色，嫉妒、疑惑、愤怒、不屑……

　　“放肆，你们也太不将我放在眼里了，我告诉你们，如果我真要将家主之位交予辰辉小友，就算你们集体抗议，也是没用。”

　　这一次，一向压制不住众人的欧阳先义，豁然爆发出一股令人噤若寒蝉的愤怒。

　　欧阳先义目光在众人身上扫视一遍，愤怒的同时，他心中也不免涌现出失望，欧阳家之所以逐渐没落，就是因为多了这些不图上进，耽误修炼，只知争权夺利的人吧。

　　“欧阳家的家主之位？你们还好意思在这里争吵，呵呵，我告诉你们吧，就算我有意想让辰辉小友当欧阳家家主，恐怕他还看不上，你们觉得我们欧阳家现在还有什么吸引外人的地方？”

　　欧阳先义淡淡地说道：“你们觉得雪儿最近突然爆发，修为突飞猛进乃是因为天不亡我们欧阳家？你们又哪里知道，雪儿的修为之所以提升如此迅速，完全是因为辰辉小友的帮忙，若是没有他，就算雪儿天赋出众，现在也绝对不可能会达到三阶武师。”

　　此话一出，下方欧阳家众人望向辰辉的目光，不免多出了一抹惊疑之色。

　　很快，这抹惊疑就变成了不信。

　　虽然他们没开口说出来，但这种不信，在他们眼中却是表现得相当明显。

　　此时辰辉身上所散发出来的气息，不过才一阶武师的层次。

　　一个一阶武师能够帮助另外一人在短短半个多月时间，将修为提升到三阶武师，而他自己还是一阶武师？

　　这可能吗？

　　明显是不可能！

　　“你们……”

　　见到众人的神色，欧阳先义眼中好不容易才压制住的怒火，再度点燃，但他却是被气得说不出一句话来。

　　“家主，就算是他帮助雪儿将修为提升到了三阶武师，但以此就想成为我们欧阳家的家主，这似乎不太现实吧？”下方座位上，一名老者开口说道。

　　说话的老者浑身精气神十足，相当凝聚，此人正是欧阳家的大长老，有着六阶巅峰武师修为的高手，名叫欧阳詹。

　　“对啊家主，而且想要成为我们欧阳家的家主，他自身实力肯定要达到一定的层次，但他现在不过才一阶武师，何德何能能够成为我们欧阳家的家主？就算我们欧阳家再没落，也不至于让一个一阶武师来担任我们的家主吧？”说话的，是坐在欧阳詹旁边的另外一名长老欧阳卿，六阶初期武师。

　　这二人，正是欧阳家的两位长老。

　　“诸位，我想你们都误会了，我是雪儿的朋友，此番前来欧阳家，所图的并不是你们的家主之位，而是来取雪儿为我准备的一些东西，待取了这些东西，我马上就会离开。欧阳叔现在年事并不高，且修为深厚，这个家主之位他完全可以自己继续担当下去。”

　　听到欧阳家这些人的话语，辰辉也不想再在欧阳家继续多待下去，待得取了厉火，就直接离开，另外寻找一处地方进行修炼。

　　欧阳家的家主之位？他想都没想过，正如欧阳先义所言，就算对方有意要将欧阳家家主之位传给他，他都不愿接受。

　　他到欧阳家来，完全是为了提升自身实力。

　　“辰辉小友……”

　　“辰辉……”

　　欧阳先义和欧阳雪听到辰辉的话，顿时急切起来，他们好不容易才让辰辉到欧阳家来，没想到才刚来不久，欧阳家的一些人不仅没作欢迎，反而是让辰辉做出要离开的决定。


第133章 打败你么？

　　他们二人完全可以想象到，如果辰辉不是为了取厉火，说不定会直接离开欧阳家。

　　这群唯利是图的家伙！

　　“你们都听到了，辰辉小友对于我们欧阳家的家主之位，根本就不是那么感兴趣。而且你们认为，我们现在的欧阳家，有什么值得他感兴趣的？”欧阳先义眼中的愤怒，逐渐变得冰冷，这个时候，他似乎做出了一个决断。

　　取出辰辉赠送给他的空间戒指，欧阳先义冷声道：“这枚空间戒指当中，有着一千枚白琉丹。”

　　哗……

　　欧阳先义的声音虽然冷漠、冰冷，但下方的欧阳家人，仿若未觉，他们的耳中，只有那“一千枚白琉丹”回荡着。

　　直到半晌后，整个议事厅方才直接炸开了锅。

　　“一千枚白琉丹？家主怎么突然得到一千枚白琉丹？我们欧阳家总共不就剩下了三百颗白琉丹吗？不过，有了这一千枚白琉丹，我们欧阳家复兴有望啊。”

　　“是啊，一千枚白琉丹，甚至都可以让我们欧阳家摆脱垫底的地位，成为千阳城数一数二的大家族啊。”

　　“我们欧阳家有了这么多的白琉丹，我突破到五阶武师有望了啊……”

　　望着欧阳先义手中的空间戒指，所有人的眼中都充斥着灼热、兴奋、激动，几乎都想直接上前将其直接抢下。

　　对于如今的欧阳家来说，一千枚白琉丹，那绝对算得上一笔巨大的财富。

　　“呵呵，都兴奋起来了么？不过我想你们是要失望了，这一千枚白琉丹，你们不可能会得到多少。”欧阳先义讥诮一笑，“你们都给我听清了，这一千枚白琉丹，乃是辰辉小友刚刚不久前赠送给我的，而我们欧阳家所付出的代价，不过才用了两百多颗白琉丹，帮他收集了十八朵厉火。”

　　“这怎么可能？他怎么可能会拥有这么多的白琉丹，就算是我们千阳城五大家族，也只有霍家才会有如此雄厚的财富啊。”

　　“一千颗白琉丹，在我们千阳城，都可是相当于一套灵阶下乘功法啊，他怎么会舍得赠送一套灵阶下乘功法给我们？”

　　……

　　欧阳先义话音刚落，大厅中欧阳家的众人再度喧嚣起来，望着辰辉的目光带着一些不信之色。

　　一千颗白琉丹，对于他们来说，的确算得上是一笔天文数字。

　　这比起欧阳家现在的可流动资产，都多出了三倍啊。

　　不过这个时候众人的议论声，倒是少了些讥诮与嘲弄。

　　“你们不用再讨论了，一千枚白琉丹现在就在我手上。接下来，我会拟定一套族规，到时候谁执行得好，表现优秀，我就会赐予白琉丹。而表现不佳之人，就算你在族中地位极高，就算你实力再高，白琉丹也别想得到一颗。如果谁对我这种做法不满，那么你自己有能耐自己弄白琉丹去。”

　　欧阳先义淡漠地说道，但此时他的身上，却是凝聚出一股绝对的上位者气势，好像要碾压一切，掌控一切。

　　“这是……”察觉到这一幕，辰辉的眉头微微皱了起来。

　　对于这种味道，他颇为熟悉，但一时间难以想起什么时候碰到过。

　　而这时，封神的声音在他心中响起：“势！主人，这个欧阳先义，竟然悟出了一丝势的味道，这也太不可思议了吧？”

　　“没错，就是势！”

　　辰辉这才想起，欧阳先义身上所散发出来的那股上位者气势，赫然已经携带了一丝“势”的味道。

　　这种势，就算是一些强大的地武师，都不见得一定能领悟到。然而现在的欧阳先义，身上居然会散发出势的波动。虽然这种势尚未成型，但可以预料到的是，欧阳先义在这股势的影响下，将来的修炼速度，绝对会一日千里。

　　他突破到地武师的几率，至少会有八成。

　　“辰辉兄，你也感觉到他身上的波动了吗？”在辰辉发现欧阳先义身上势的波动的同时，康笙也察觉到了一股非同寻常，笑着轻声问道。

　　辰辉点点头，并未隐瞒，“如果不出意外的话，欧阳叔将来的修为，绝对会一日千里，若是他能够完全把控到这一股势，长期保持下去，十年内，他必定会突破到地武师的层次。”

　　对此，康笙也是点头赞同，“看来，我也得与欧阳家打好关系了，一个只要不发生意外，绝对会成为地武师的潜力性强者，我可不能轻易放过。”

　　之前与施夜忘在一起时，康笙对于施家都没表现出太大的兴趣，但对于掌控了势的欧阳先义，他竟然是表露出了拉拢之意，这令得辰辉心中难免有些惊讶。

　　“家主，您别动怒，我们之所以这样，完全是为了家族好啊……”

　　众人一听到欧阳先义的话，顿时急切起来，特别是大长老，更是一脸焦急甚至惊慌，“家主，现在这个时候，我们欧阳家现在就是需要强大，另外几大家族，基本上都会有着两到三位高阶武师，而我们欧阳家，却仅仅才家主你一名高阶武师，我们欧阳家迫切地需要添加一两名高阶武师啊。”

　　在大长老对面，一名看上去比欧阳先义略年长些的中年也是说道：“是啊大哥，我们欧阳家现在正是需要高阶武师的时候，如果我们多了两名高阶武师，就算这一次雪儿发挥不好，城主府也绝对不敢动我们分毫。”

　　这个说话的，乃是欧阳先义的二弟，欧阳先君，与大长老一样，修为处在六阶巅峰武师。

　　他们停留在六阶武师已经有着不少的时间，精神力与肉体早就足够让他们冲击七阶武师，但奈何突破到七阶武师所需要的能量有些巨大，欧阳家的财富，几乎不足以让他们突破。

　　此时见欧阳先义手上居然有着一千颗白琉丹，他们顿时激动起来，双目灼灼地盯着欧阳先义手上的空间戒指。

　　“白琉丹我现在肯定不会给你们的，至于你们最后能不能得到白琉丹，那就看你们自己的表现。好了，这件事情就此打住，休要再提。我接下来是想通知你们，千阳会武的三个名额，我已经定下，这三人分别是雪儿、蕾儿，以及辰辉小友。”

　　欧阳先义将空间戒指收起，旋即目光在下方环视一圈，慢悠悠地说道。

　　见欧阳先义将空间戒指收了起来，许多人的目光当中顿时流露出一抹失望，以及一股莫名的味道。

　　而听到欧阳先义居然说让一个外姓人代表欧阳家参加千阳会武，他们的面色顿时再度发生了变化。

　　“千阳会武有关我们欧阳家的声名，一般不是到了真正山穷水尽的地步，绝对不会有人会请外援，如今雪儿修为不弱，有着雪儿在，我相信我们欧阳家不必邀请外援，也同样可以在千阳会武当中，取得一个不错的名次。”

　　说话的，正是第一次对辰辉表示不屑的青年。

　　青年名叫欧阳彬，乃是欧阳雪三叔的儿子，是一名二阶初期武师。

　　他望向辰辉的目光中，闪烁着不屑，“再说了，千阳会武对于我们欧阳家来说至关重要，他实力又不强，让他去参加千阳会武，那不是浪费一个名额吗？”

　　欧阳彬之所以针对辰辉，是因为本来欧阳家所安排的三个名额中，有一个会是他，但现在欧阳先义却是直接将他排除在外，这让他心里一时间难以接受。

　　“是啊大哥，彬儿实力现在也达到二阶武师了，如果让他去参加千阳会武，说不定运气好，他还能击败几个对手，帮我们夺取一个不错的名次来。”说话的乃是欧阳先义的三弟欧阳先海，他的修为尚若，六阶中期武师。

　　为了让欧阳彬参加千阳会武，欧阳先海可是消耗了不少的资源，硬生生地他儿子将欧阳彬的修为提升到了二阶武师。

　　“三叔，人家辰辉的修为虽然不是很强，但彬儿的修为也不稳定，比起他来，说不定辰辉到时候所表现出来的实力，还会更厉害些呢。”

　　在欧阳先君的身后，站了一名窈窕曼妙面容精致的女子，女子身着青色紧身衣，束腰裹腹，该凸的地方凸该凹的地方凹，曲线曼妙，迷人至极。

　　此女乃是欧阳先君的女儿，名叫欧阳蕾，正是欧阳先义所安排的。

　　欧阳蕾在说话之际，目光在辰辉身上望了两眼，眼中有着一抹惊奇以及好奇。

　　辰辉身上虽然只散发着一阶武师的气息波动，但在辰辉身上，他却是嗅到了一股危险气息。

　　这种气息，好似是那种修为达到中阶武师，让他毫无反手之力的强者气息……

　　不过辰辉身上的气息并不强大，不过才一阶武师。让欧阳蕾惊讶的，乃是辰辉身上时不时会散发出来的剑意。

　　欧阳蕾身上所散发出来的气息，虽然比不上欧阳雪，却也达到了二阶中期武师。

　　“一个一阶武师就算有点实力，但又能强到什么地方去？”欧阳先海显然是不会做出退步。

　　欧阳先义眯着眼睛说道：“这件事情我已经做出决定，我也只是告诉你们这件事而已，你们可以发表意见，但我的决定还是不会更改。”

　　“家主，你太偏心了，他虽然和雪儿是朋友，但实力终究是弱了不少，让他代替我去参加千阳会武，我可不会放心。”欧阳彬心中充满憋屈，虽然明知道这个时候不该说太多，但他依然还是忍不住开口。

　　“参加千阳会武是我答应雪儿的事情，不管你答应不答应，我都会前去参加。”

　　“你的实力太弱了，前去参加千阳会武，只会给我们欧阳家丢脸。”


第134章 一巴掌

　　“那你觉得我要如何才能参加千阳会武？打败你么？”辰辉的眼睛也跟着渐渐眯了起来，这个家伙，还真是够恬躁，辰辉猛然向前踏出一步，“如果要打败你，那么，直接动手吧……”

　　对于这个说话的欧阳彬，辰辉也不想再忍让下去，因为此人对于他，已经针对到了极点。这其中的种种缘由，辰辉也相当清楚。

　　首先，在外人眼里，自己与欧阳雪关系亲密，隐约间都被欧阳先义当做女婿看待，这让一些喜欢欧阳雪的人心怀嫉妒。其次，欧阳先义如此看重辰辉，欧阳家的家主之位，极有可能会落入辰辉之手，这让那些觊觎欧阳家家主之位的人，心中怨恨。

　　此时欧阳先义提出让辰辉充当欧阳家外援，参加千阳会武，直接成为引发这场矛盾的导火索。

　　对此，辰辉心中明了。

　　既然对方如此咄咄逼人，那他何必一忍再忍？

　　“放肆，欧阳彬，你还将不将我这个家主放在眼里，居然敢当着我的面对我欧阳家朋友如此不敬，赶快给我道歉，不然我立马将你逐出欧阳家。”

　　蓬！

　　欧阳先义的手掌猛地拍在座椅上，发出一道沉闷声响。

　　这张座椅若不是由珍贵金属制造而成，在他这一掌之下，定然会化成粉碎。

　　听到欧阳先义充满愤怒的话语，周围众人这才醒悟，此时的欧阳先义与之前，已经完全不同，他的雷霆手腕根本就不再讲究情面，此时他口中说要将欧阳彬逐出欧阳家，若欧阳彬未道歉，还真有可能会被逐出去。

　　想到这一点，众人眼中不由多出了一抹惊惧。

　　至于欧阳彬，面庞上更是布满畏惧，但在畏惧之中，亦是有着不少的不甘与怨毒。

　　如果不是辰辉，欧阳先义怎么会说出这一番话来？

　　这一切，要怪就怪辰辉！

　　“欧阳叔，道歉我看就不必了，既然他担心我实力不够，那如果我不好好展现一番，就算你对我有信心，他们也难以安心啊。”说话之间，辰辉目光在下方众人身上扫视一眼，并未再多说，而是直接走到议事厅中央空地上，对着欧阳彬抱拳道：“这位朋友，赐教吧……”

　　“家主……”

　　欧阳彬的目光顿时望向了欧阳先义，此时没有欧阳先义放言，他可不敢再过分放肆，不然就算有他父亲撑腰，他也肯定会受到极重的处罚。

　　欧阳先义冷哼一声，旋即站起身，见辰辉望着他点头，他也不再反对，道：“既然你们都想见识一下辰辉小友的实力，那我也就不再阻拦。欧阳彬，既然辰辉小友是取代你的名额参加千阳会武，那就由你与辰辉小友进行比试。当然，这场比试是由你发起，如果最后你受到什么损伤，那可都是你自找的。”

　　欧阳先义这番话便是告诉辰辉，他尽管动手，不用担心击伤欧阳彬，到时候他肯定会站在辰辉这一边。

　　欧阳彬如何不懂欧阳先义的意思，当下他心中的怨恨之意更甚，“如果辰辉真能让我受伤，那自然是我学艺不精所致，我肯定不会责怪他人。但拳脚不长眼，如果我不小心击伤了辰辉，家主可别怪罪于我。”

　　“哈哈，如果你真能击败辰辉，那我马上可以将你立为家主候选人。”欧阳先义大笑一声说道，但笑声当中的不屑，却是直接表露而出。

　　虽然他的笑声中有着极为明显的不屑，但议事厅中的人根本就没去理会，在欧阳先义话音落下之际，他们眼中顿时暴露出一股强烈的震惊之色。

　　只要击败了辰辉，就会被立为家主候选人？

　　难道家主早就想将欧阳家的家主之位，传给欧阳彬？

　　不！绝对不可能！

　　欧阳彬不过才堪堪达到二阶武师，且还是利用灵药才突破，前途有限，在这样的情况下，欧阳先义绝对不可能会将家主之位传给他。

　　既然如此，那就只有一个理由可以解释了。

　　那就是欧阳先义对辰辉有着莫大的信心，欧阳彬修为虽然达到了二阶武师，但欧阳先义依然是认定辰辉会获胜。

　　“一个一阶武师就算有点能耐，但想要击败二阶武师，难度绝对是极大。而且欧阳彬还修炼果元阶上乘功法，并且达到了大成之境，虽然欧阳彬是利用灵药才进阶到了二阶武师，但他真正的战斗力，就算是二阶中期武师，都不见得是他的对手。”

　　在众人的心中，依然是觉得欧阳彬获胜的几率极大。

　　不管怎么说，欧阳彬都是出自欧阳家，他所修炼过的各种功法，普通人根本就无法接触，可以说，凡是出自五大家族的人，他们因为修炼过不少厉害功法，在同阶当中，他们的实力都绝对是出于顶尖。

　　此时欧阳彬所对付的辰辉，看上去根本就不像出身名门，更像是一个寻常家世出生，最重要的一点，辰辉自身的修为，比欧阳彬还要弱上一个等阶。

　　如此之下，辰辉还有获胜的机会？

　　想明白这点后，许多人望向欧阳彬的目光，都充满了羡慕。

　　在他们看来，欧阳彬要击败辰辉，根本就不会有太大的问题，而一旦他击败了辰辉，他便是会成为欧阳家的家主候选人，到时候他在家族中的地位，那可是直逼长老啊。

　　这等运气，怎么就没落到我手上来呢？

　　很多人心中都充满了悔恨，为什么刚刚挑衅辰辉的，不是自己呢？

　　“既然这样，那我们就直接动手吧。议事厅范围太小，我们到外面去比比如何？”欧阳彬也走向议事厅中央，眼睛毒辣。

　　议事厅范围的确是小了些，够他们施展拳脚的范围不足三十平米，议事厅门外虽然因为夜晚光线黯淡，但对于他们武师来说并不算什么问题。

　　“不用那么麻烦，直接动手吧，我没那么多时间耽误。”辰辉淡淡地说道，欧阳彬虽然是二阶武师，但此时的辰辉，却有着百分百的把握可以将其击败。

　　欧阳彬眯着眼睛说道：“既然你迫不及待地想要动手，那我就成全你，准备好了，我出手了……”

　　说完，欧阳彬陡然前冲，由于速度过快，空气中发出呼呼的破风声响。

　　当他距离辰辉只剩下两米之时，他的拳头豁然击出，一股强劲的拳风顿时四溢扩散，好似一座大山轰向辰辉，又好似一道雷霆霹雳，拳头过处，竟有着轻微的雷鸣之声传出。

　　“山雷拳，欧阳彬竟然一出手就施展这套元阶上乘功法，看来他根本就不想让辰辉有还手的机会啊。”

　　“当初他还是一阶武师之时，施展这套功法就可以与二阶初期武师交战，现在施展起来，威力更是强盛了许多，恐怕二阶中期武师都难以与他抗衡啊。”

　　“看来，家主的目光也是有限啊，欧阳彬这次可走运了，轻轻松松就成为了家主候选人，地位可谓是一跃千丈啊。”

　　众人见到欧阳彬施展出这一套功法，眼中顿时露出震动之色，特别是感受到这一拳当中的霸道气息，更是摇头惊叹。

　　然而，站在上座处的欧阳先义欧阳雪以及康笙三人，神色却是显得相当平静，根本就没有一丝担忧之色浮现。

　　望见这一点，欧阳家几位长辈面色顿时有些变幻，而后连忙转头望向欧阳彬与辰辉的交战处。

　　此时，欧阳彬的拳头，已然是来到了辰辉身前不足半米。

　　眼看着，那只足以让金石破碎的拳头，就要落到辰辉的身上。

　　他们甚至都可以看到，欧阳彬眼中闪现而出的不屑、讥诮……

　　“呼……”

　　没有任何意外的，在所有人的注视之下，欧阳彬的拳头落在了辰辉的身体上。

　　只是，众人还来不及惊喜，便是发现欧阳彬的拳头在落在辰辉的身体上之时，根本没有任何停滞，也不见任何声响传出，他的拳头径直顺着辰辉的体表，穿透而入……

　　残影！

　　所有人的脑海中浮现出这两个字！

　　“不好……”

　　欧阳彬面色陡然一变，在察觉到自己的拳头好似击在虚空中时，他心中就升腾出一股不妙。

　　除了不妙之外，还有着更为浓烈的危机感。

　　“咻……”

　　然而，就在他刚刚转身，一道更为凌厉的破空声，陡然在他耳中炸响，而后他便是发现，自己的脸庞上，传来一阵火辣辣的疼痛，同时一股绝猛的力道好似洪水一般，凶悍地冲击而来。

　　他的整个身躯，如同陀螺，飞转而起，在半空中连转数十圈才轰地一声掉落在地。

　　轰……

　　欧阳彬的身体好像一个沙包一样落在地上，发出沉闷的声响。

　　这一道沉闷的声响声音虽然不是很大，但却像是一道惊雷，在许多人耳中炸响，让他们一时间回不过神来。

　　望着艰难地从地上爬起来的欧阳彬，他们眼中充满错愕。

　　有着二阶武师修为，在施展了元阶上乘功法的欧阳彬，居然就这么被辰辉给一巴掌抽飞了？

　　“这个辰辉的实力，怎么会这么强？欧阳彬的实力，就算是二阶后期武师，都不会这么容易将他击败啊，想要一巴掌就将他抽飞，起码需要有二阶巅峰武师的实力吧？”

　　“难道，辰辉的实力已经达到了堪比二阶巅峰武师的层次？这怎么可能？他不是才一阶武师的修为吗？”

　　“一阶武师就有着堪比二阶巅峰武师的实力，这等天赋，我们欧阳家有人能比拟吗？就算是霍家的霍高云，都没他这么恐怖吧？”


第135章 确定名额

　　“速度，这个辰辉的速度，比寻常的二阶巅峰武师，还要快上一线，他正是靠着这等惊人的速度，才轻松将欧阳彬给一巴掌抽飞。有着这等速度，他完全已经处在了不败之地，恐怕只有三阶武师或者真正的二阶巅峰武师，才可能将他击败了。”

　　……

　　到了这个时候，周围许多人望向辰辉的目光，才多了一抹凝重，他们也是没想到，辰辉的速度居然是快到了这般地步，就连寻常的二阶巅峰武师，都无法比拟。

　　“倒是有点能耐，不过就算你速度再快些，在我面前也是不堪一击。”然而在人群中，一名青年男子面色淡漠，眼中寒芒闪烁，“既然你和雪儿关系如此密切，家主更是有意要撮合你们，那就别怪我不客气了。”

　　心中如此想着，这名青年男子扫了一眼不远处的家主之位，眼中有着一抹贪婪。随后，他的目光落向不远处的欧阳雪，视线在欧阳雪身上上下打量，眼中闪烁着隐晦的淫秽之色。

　　“混账，你竟然敢打我，我今日非废了你不可。”欧阳彬站起身，望着辰辉的目光充满了怨毒。

　　辰辉当着众人的面一巴掌将他抽飞，这对于他来说绝对是一个极为丢脸的事情，这件事情肯定会在一个很短的时间传遍整个欧阳家，到时候他哪还有脸见人？

　　怒吼一声，欧阳彬将体内所有的元力尽数调动起来，如同一只猛虎般不顾一切地冲杀向辰辉。

　　此时，他已经是不再去想其它，他所想的就是尽一切手段杀掉辰辉，以泄心头只恨。

　　方才他心中对辰辉有着一丝轻视之心，此刻他全力出手，不仅攻击出尽全力，速度上也是没有丝毫保留，在这样的情况下，辰辉虽然比寻常二阶巅峰武师还要快上一线的速度，一个不小心也会相当危险。

　　毕竟，他们二人所比试的场地，不过才三十平方，辰辉的速度根本就无法完全施展开。而如果他跳出这三十平米范围，那他在气势上就弱了不少，哪怕最后欧阳彬没能将他击败，辰辉也难以获得欧阳家人的认同。

　　见到这一幕，众人眼睛不由得睁大起来，仔细地观看，他们倒是要看看，到了这一地步，辰辉该如何来抵挡欧阳彬的攻击。

　　难道，他就靠着自己的速度来躲闪吗？

　　“敢打我的儿子，我倒是要看看你接下来还有什么能耐？”不远处，欧阳先义的三弟欧阳先海目光冰冷，望着辰辉的目光也带着些许杀意。

　　欧阳彬乃是他的儿子，辰辉当众抽他儿子的脸，就等于是当众抽他的脸，这也使得他倍感难堪。

　　“辰辉小友，此子欠管教，还望你出手教导一下他怎么做人。”

　　然而，就在众人认为辰辉不会再有太多抵挡之力时，欧阳先义的声音突然响彻议事厅。

　　“既然欧阳叔发话了，那我就效劳了。”辰辉也是轻笑一声，只是在他的笑容当中，有着冷意闪动。

　　周围众人望向他的目光，他能够清晰地感受到，心中气愤的同时，辰辉早就想动手教训欧阳彬，现在听到欧阳先义发话，他终于是不再打算留手。

　　“咻咻咻咻……”

　　无虚剑！

　　在欧阳彬冲上前去之时，辰辉手中的无虚剑悍然出鞘，四道无形的凌厉剑气划破空间，发出一道凌厉的破空声响，好似索魂夺命般，凶悍地来到欧阳彬身前。

　　起初，欧阳彬见辰辉出剑，嘴角处还有着一丝不屑，然而当他察觉到这四道剑气当中所蕴含的杀伤力，他的瞳孔顿时缩起，如同针尖。

　　“叮蓬……”

　　欧阳彬连忙催动起体内的元力，凝聚在拳头之上，顿时，他的拳头被一股浓浓白光包裹，好似实质，轰击在四道剑气之上，发出一道清脆声响。

　　“抵挡住了？”

　　察觉到剑气似乎被摧毁，欧阳彬眼中露出一抹惊喜，惊喜的同时，心中更是不屑。没想到辰辉这一道剑意逼人的攻击，竟然这么容易就可以抵挡住，根本算不得什么厉害招式，恐怕就算是寻常的一阶武师，都可以将之抵挡住吧？

　　轰隆隆……

　　然而，欧阳彬嘴角上尚未露出笑意，一道剧烈的轰鸣声，放肆雷霆般，在他的精神世界轰隆隆炸响。

　　“怎么……”

　　欧阳彬只感觉精神世界中传来一股尖锐剧痛，这股尖锐的剧痛，令得他有种脑袋都要炸开的错觉。

　　他的精神力虽然已经达到了二阶武师，但对于精神力的运用，他却粗陋无比。此时精神世界遭受攻击，他根本就不知道该当如何进行防御。

　　“啪！”

　　在他忍受着来自精神世界的疼痛之时，他的左脸上，再度传来一股剧痛，而他的身形，这一次更是高高地抛飞而起……

　　蓬！

　　这一次，欧阳彬落地的声音比起方才，还要响亮不少。

　　而这一次，对于周围众人的冲击，比起上一次，更是大到了极点。

　　“精神力的攻击？难道是精神炼师？怎么可能？”

　　到了这个时候，周围众人才想到，方才辰辉的攻击中，虽然是以剑气为主导，但真正的攻击，却是剑气当中所蕴含的精神攻击。

　　这般手段，可不是寻常的武师所能拥有的啊，能够将精神攻击施展到这般地步，恐怕只有精神炼师方才能做到。

　　只是，如果辰辉是精神炼师的话，为何他的精神力，也才一阶武师呢？他的元力修为，可同样是一阶武师。

　　不是精神炼师的精神力，会比他的元力修为，要高出许多层次吗？

　　但如果辰辉不是精神炼师，他怎么可能将精神攻击的手段，施展到这般熟练的地步？

　　“辰辉小友还真是让人惊讶啊，这般手段可是连我都不曾具备。”饶是欧阳先义对辰辉的实力早就有了一个较为清晰的认识，但此时见到辰辉施展出蕴含了精神力的攻击，眼中也是闪烁着惊诧之色。

　　其实，不管是无虚剑还是归一剑当中，辰辉都会带上一些精神力进行攻击，只不过这种攻击对于实力太强的武师，根本就起不到太多的作用。

　　但对于二阶武师，却是表现地相当明显，二阶武师的精神力比他也强不了多少，而寻常的二阶武师，又根本就不擅长运用精神力，在这样的情况下，外人自然是误认为辰辉可能是精神炼师了。

　　之前欧阳先义见识过辰辉出手，但因为距离相隔较远，并未察觉到精神力的波动，此时因为距离较近，他便是清晰地察觉到，心中自然是相当震惊。

　　“放肆！”

　　欧阳先海见欧阳彬如同死狗一般的落地，怒吼一声，连忙冲上前去扶起欧阳彬，检查他的身体。

　　“他的身体没什么大碍，只要稍作休息，就能恢复起来。但他脸上的两个巴掌印，恐怕得需要个几天才能消除。”辰辉望着愤怒的欧阳先海淡淡说道。

　　欧阳先义也是走上前去说道：“辰辉小友的实力你们也都见识到了，让他代替欧阳彬的名额完全没问题，相信有他在，我们欧阳家在这次的千阳会武当中，所能取到的成绩将会更好。”

　　“不错，我赞同让辰辉当我们欧阳家的外援，参加千阳会武。”欧阳先义的二弟欧阳先君目光在辰辉身上打量了一下，而后突然开口赞同。

　　而有着第一个人赞同，许多犹豫不决的人，也都纷纷开口赞同。

　　“我也赞同让辰辉替代欧阳彬的名额，相信有他代表我们欧阳家参加千阳会武，我们欧阳家肯定会取到更好的名次。”

　　“辰辉实力出众，在我们欧阳家年轻一辈，恐怕只有雪儿能压他一筹，我也赞同他替代欧阳彬的名额。”

　　“赞同……”

　　……

　　这一次开口赞同的人数，差不多五六个，这个数目不过才欧阳家领导层的半数，两位长老以及欧阳先海没一个人开口。

　　不仅如此，他们望向辰辉的目光，更是带着冰冷和杀意。

　　辰辉实力越强，对于他们的威胁就会越大。

　　因为辰辉获得欧阳家家主之位的可能性，会很大。

　　特别是，如果辰辉在千阳会武期间表现优异，他在欧阳家的支持率，更是会直线提升，这对于他们垂涎欧阳家家主之位的人来说，绝对算不得什么好消息。

　　“这件事情就这么定了，十天之后的千阳会武，就由雪儿、蕾儿以及辰辉小友三人参加。”

　　欧阳先义根本就不顾那些不支持的人，随后他说道：“另外我再告诉你们一件事情，现在千阳城的局势怕是会发生变动了，最近崛起的郭家，它的实力根本就不像表面上这般弱，它真正的实力，就算是霍家都没法相比，而郭家的家主郭津华，其个人实力更是直逼八阶巅峰武师，恐怕就算是城主大人，都不见得可以击败他。”

　　“什么？郭家怎么会这么强大？他们不是最近几年才兴起的吗？按理说郭家现在的实力，顶多比我们欧阳家稍微强些啊。”

　　“郭家的整体实力居然比霍家还强？这怎么可能？难道郭家得到了某个大势力的支持？霍家在千阳城可是有着百年根基啊，就算是城主府，都不敢不将霍家放在眼里啊。”

　　“郭津华的实力居然连城主大人都不见得可以击败？难道他最近得到了某个远古遗迹吗？城主大人的修为据说都已经踏入了八阶武师啊，就算是寻常寻常的八阶武师都不见得是他的对手。”

　　“如果真是这样的话，那千阳城的局势，的确是要发生巨大变化了，这一次我们欧阳家如果再表现不佳的话，肯定会直接退出千阳城的舞台了。”


第136章 终见厉火

　　众人在听到欧阳先义的话后，顿时面露惊色，一个个表示不敢相信。

　　之前他们见到欧阳雪修为突飞猛进，都认为欧阳家在这次的千阳会武当中，就算无法获得顶尖名次，至少也能保住五大家族的地位。但若郭家真有着如此强横的实力，那欧阳家能否保住五大家族的地位，就成两说了。

　　“呵呵，我告诉你们，若不是因为辰辉小友，就算有着雪儿在，就算在千阳会武期间我们欧阳家能够保住五大家族的地位，我们欧阳家也难逃灭族结局。外界流传城主府要对我们欧阳家动刀，根本就不是简单地流传，而是真正存在的。”

　　欧阳先义面色冷然，见到众人眼中都露出惊悚之色，他再度开口，将先前在万金商会外面发生的事情，尽数说了出来。

　　而听完欧阳先义的叙述，众人眼中皆是涌现出惊骇，他们万万没有想到，城主府居然打算用欧阳家立威，如果真到了那一刻，后果真的是难以想象。

　　“看来，今日是多亏辰辉小友了，辰辉小友如此不遗余力地帮助我们欧阳家，我们誓死都与辰辉小友结为盟友，将来辰辉小友有什么事情用得着我们欧阳家，我们欧阳家必定举全族之力予以帮助。”

　　“不错，辰辉小友又是帮助雪儿修炼，又是赠送我们欧阳家白琉丹，我们欧阳家无以为报，将来辰辉小友有什么地方需要老朽效劳的，老朽必定赴汤蹈火万死不辞。”

　　“我欧阳卿也是如此，辰辉小友如果有什么需要帮助的，尽管开口便是。”

　　“雪儿，辰辉小友在我们欧阳家期间，如果他有什么需要，你一定要不惜一切满足，我们欧阳家将会成为辰辉小友最坚强的后盾……”

　　……

　　当他们得知了辰辉居然与施夜忘是生死兄弟，他们望向辰辉的目光，一下子充满了友好之色，看上去好像两者本身关系就相当亲密，一个个开口巴结，表示友好。

　　只是，对于他们的这种友好，辰辉根本就不予以理会，只是他的心中却有些悲哀。

　　现在的欧阳家，还真的是内忧外患啊。

　　家族内部不仅没有什么实力出众之人，反而个个趋权附利，也难怪欧阳家开始慢慢没落了。

　　有着这样的一群人，哪怕欧阳先义雄才伟略，实力高超，也无法让欧阳家发展起来。

　　“雪儿，你带我去取我想要的东西吧。”辰辉转过头望向欧阳雪说道。

　　“辰辉，我……”

　　“呵呵，你放心，接下来的十天我会在欧阳家度过，现在的我，的确需要一个安静的环境修炼。只希望这段时间里，不会有人来打扰我修炼便好。”

　　辰辉本想离开欧阳家，另寻他处修炼，但这样一来，着实会耽误他不少时间。虽然他不喜欢欧阳家这些人，但欧阳先义与欧阳雪对待他却是真心的，只要那些人不来打扰他，他待在欧阳家修炼也无妨。

　　“康笙兄，接下来你有何打算？”

　　对于康笙，辰辉也不知道他会不会一起留在欧阳家，毕竟欧阳家的气氛，的确是很难让他们融入进去。

　　康笙无所谓一笑，“我又没什么打算的，接下来的时间，我也就在欧阳家修炼吧，这千阳城我又不熟，一个人懒得去逛，等十天后直接去观看千阳会武吧。”

　　“如果你想出去逛的话，我可以陪你的。我现在的修为已经达到了一个瓶颈，这十天时间很难突破，陪你出去走走也不是不可以。”欧阳蕾突然走上来笑着说道。

　　欧阳蕾是欧阳先君的女儿，欧阳先君是欧阳家唯一一个支持欧阳先义的人，欧阳蕾本身与欧阳雪关系也相当好。

　　“既然如此，那这些时间，就麻烦你代我陪陪康笙兄了。”辰辉笑着说道。

　　到了这个时候，辰辉也没有继续留下来的心情，在欧阳雪的带领下，向着欧阳家内部走去。

　　见辰辉神色如此淡漠地离开，许多人心中涌现出嫉妒，甚至怨毒……

　　“这个辰辉到底是什么来头，居然和施夜忘是生死兄弟，他怎么会有这么好的运气？”

　　“与施夜忘成为了生死兄弟，他的前途必定是一片光明，施夜忘可是施家的重要人士啊，据说他可是施家族长的儿子，将来极有可能会成为施家的族长。”

　　“有着这层身份在，若是辰辉想要追求欧阳雪的话，欧阳雪那个女人肯定会投怀送抱……”

　　“敢动老子的女人，我一定会让你后悔莫及，就算你与施夜忘是生死兄弟又如何，到时候我神不知鬼不觉地杀了你，有谁会怀疑上我？还有欧阳雪，你这个贱女人，将来等我夺下家主之位，我一定会让你在我的胯下求饶，然后将你卖进宜春楼，让你尝尽各种被虐的爽快……”

　　……

　　“主人，这个欧阳家，有人对你起了杀心呢？”辰辉刚离开议事厅没多久，封神的声音就在他的脑海中响了起来。

　　辰辉淡笑一声说道：“想杀我的人那么多，多一两个又没什么，不过是一群跳梁小丑罢了，随他们去吧。如果他们真敢动手的话，也只能是怪我不客气了。”

　　封神嘿嘿一笑，“主人，如果我没猜错的话，这个人之所以对你动手，多半是因为雪儿的关系呢。”

　　“雪儿吗？”

　　辰辉看了一眼走在旁边的欧阳雪，“封神，你也知道，因为无虚门被灭的事情，我更需要的是强大的实力。至于感情之事，就顺其自然吧。”

　　听到辰辉的话，封神也沉默下来，不再去说。这些时间的相处，他对辰辉也有了一个清晰的认识，他知道辰辉对实力的渴望，感情的事情，辰辉根本不会去强求。

　　没过多长时间，欧阳雪在一间房间前停了下来，“那十八朵厉火，现在都在我的房中。”

　　说着，欧阳雪推开房门，带着辰辉走了进来。

　　刚走进房间，一股淡淡的清香顿时飘进辰辉的鼻中，令得他心神不免有些激荡。这股清香，与欧阳雪身上的气味一样，正是欧阳雪的体香。

　　房间陈设齐全，极为优雅。辰辉赫然发现，在妆台前的镜子旁，还悬挂了一柄小剑。

　　细细一看，这柄小剑居然是他手中无虚剑的迷你版。

　　欧阳雪察觉到辰辉的目光，俏脸顿时浮现出一抹绯红，连忙说道：“厉火在我修炼的密室中，我带你过去吧……”

　　说话间，欧阳雪声音都有些发颤，连忙走向一旁的书柜，挪动了下上面的一本书籍。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，两米来高的书柜向着旁边移动，露出了后面的一扇小门。

　　书柜刚被移出，一股轻微的温热顿时传递出来。

　　“厉火就在里面吗？”

　　察觉到这股轻微的温热，辰辉眼中顿时涌现出一股迫不及待，快步向着小门处走了过去。

　　走进小门后，辰辉又走了几个阶梯，方才来到了密室当中。

　　走进密室后，辰辉便是发觉空气中的温度，陡然拨高，密室中的空气都仿佛沸腾了一般，传递出一股灼热之感。

　　而在密室中央的石台上，正悬浮着总共十八朵颜色各异的火焰。

　　火焰差不多拳头般大小，十八朵火焰将漆黑的密室照得一片通明。

　　在这火焰当中，散发着令人心悸的温度。

　　显然，这些火焰的温度，比之寻常的火焰，还要强上许多许多……

　　“这就是厉火么？”望着眼前的十八朵火焰，辰辉舔了舔有些干燥的嘴唇。

　　“辰辉，接下来你就在这里修炼吧，我会在上面守着，不会让人来打扰到你的修炼。如果你有什么事的话，就尽管到上面去找我。”欧阳雪在一旁说道。

　　辰辉点头道：“嗯，那就多谢你了。这些厉火对我炼体的确相当重要，我现在正好需要用厉火提升实力。”

　　“对我，你就别再说这种客气的话了，不然我可不会高兴哦。”欧阳雪轻笑一声，而后也不再耽误辰辉时间，直接转身向着密室外面走去。

　　待得欧阳雪离开了密室，辰辉方才再度转身，望向面前的十八朵厉火。

　　“有了这些厉火，我的肉体绝对可以在一个极短的时间里，提升到中阶武师层次。”辰辉眼中闪烁着浓浓喜色。

　　厉火这东西极为难寻，秋望城他更是一朵都找不到，就算是在千阳城，最多也就只能找出二三十朵，辰辉起初只想先寻一两朵，争取尽快将肉体淬炼到二阶武师，好让元力修为也尽快提升到二阶武师。

　　而现在欧阳雪为他准备的厉火，却是足足有着十八朵，而且在其中，还有着几朵品质极好的。

　　“主人，这个密室当中元力稀疏，修炼效果并不是非常好，要不你还是到封神印空间中修炼吧。”封神的声音在辰辉脑海中响起，“厉火的温度比火香莲还要高出不少，就算是寻常的空间戒指都装置不了。在这里修炼的话，若是发生了什么意外的话，这个密室，肯定会被直接烧毁。”

　　闻言，辰辉点了点头，“既然这样，那就将这些厉火都收入到封神印当中去吧。”

　　辰辉说完，不等封神动手，便自主地调动起封神印当中的一丝封神之力，将石台上的十八朵厉火包裹住，而后尽数收入到封神印当中。

　　随后，他心神一动，身体也是跟着进入到了封神印的空间当中。

　　现在的他，对于封神之力，也稍微可以运用。

　　“主人……”

　　辰辉刚刚进入封神印空间，小鹰与阿怒便察觉到，连忙走上前来。


第137章 吞服厉火

　　此时的小鹰和阿怒，体型比起之前都要高大了不少，特别是小鹰，浑身散发出一股危险气息，这种气息就算是寻常的一阶武师都无法拥有，他现在的修为，也是达到了九阶巅峰妖兽，距离半步玄兽也只差一步。

　　至于阿怒，他现在身上的气息更为凝聚，想来距离突破到元阶玄兽，也不会太远。

　　“嗯，阿怒你继续去修炼，争取尽快突破。”辰辉对着阿怒吩咐了一声，旋即便是将目光投向六足铁鹰，道：“小鹰，我又弄了个好东西来，你正好也是用炼体，若是用这东西修炼，你实力应该定然会得到一个长足的进步。”

　　说着，辰辉虚手一招，那落在不远处的十八朵厉火，顿时飘飞而至，落在辰辉身旁。

　　“大哥，这东西与火石是一样的吗？你给我的那些火石，我都已经消耗光了，现在也在愁着没法快速修炼呢，没想到现在竟然又来了这种火焰，有了这种火焰，说不定我还会比阿怒先突破到玄兽呢。”小鹰的鹰目当中涌现出惊喜之色。

　　“哈哈，如果真是那样，阿怒肯定也会更加努力修炼。好了，现在我们就别再多说了，你快点吞服一朵厉火进行修炼吧，争取早日突破到玄兽。我现在也开始修炼，争取再作突破。”

　　说完，辰辉取来两朵温度较低的厉火，其中一朵交给小鹰，另外一朵他则留给自己。

　　厉火威力与它体表所散发出来的温度成正比，温度越高，则表示其威力越大，吞服淬体效果更佳。

　　当然，前提必须是此修炼者能够承受得住厉火对身体的淬烧，不然的话，五脏都会被烧毁。

　　辰辉现在的肉体强度，顶多是比寻常的一阶武师略强些，辰辉若是以厉火淬烧身体，极有可能会受伤。而若将厉火吞入体内，后果更是难以想象。

　　一个不小心，将会伤及五脏，甚至丢失性命。

　　这对于辰辉来说，绝对算得上是一个巨大的挑战。

　　盘膝坐下后，辰辉取出封神给他准备的灵阶下乘炼体功法，《淬焱冰体》。

　　淬焱冰体的修炼方法，就是在火焰当中进行，唯有经历厉火淬烧，方才能铸成淬焱冰体。

　　这种修炼方法，封神早就告诉过辰辉，也正是因为这种苛刻的修炼方法，辰辉才久久未修炼《淬焱冰体》，一直耽误到现在。

　　不过若是将《淬焱冰体》修炼成功，哪怕只是修炼到入门境界，辰辉的肉体强度，都绝对会飞速提升，不说一定能够提升到三阶武师，起码提升到二阶武师，是绝对不会有任何问题的。

　　翻阅开《淬焱冰体》，辰辉开始慢慢阅读。

　　一直过去大半个时辰，辰辉方才将其修炼方法掌握。

　　果不其然，要修炼《淬焱冰体》，最好的方法就是置身于厉火当中，以万火淬烧体魄。

　　这种修炼方法不可谓是骇人，但若是将《淬焱冰体》修炼到了巅峰层次，那么该武者的体魄，将会比厉火还要恐怖。

　　一般而言，厉火可以轻易焚烧坏任何一名武师的体魄，哪怕是大武师的肉体，在没有元力的包裹之下，都极可能会烧伤。

　　哪怕是威力较弱的厉火，都不是寻常低阶武师可以抗衡。

　　而如果武者的体魄比厉火还要恐怖，那么他一击出去，敌人的身体甚至元力，都会如同被厉火煅烧了一般，直接崩溃。

　　一个不小心，更会吃大亏。

　　“这套《淬焱冰体》还真是霸道，如果我将之修炼到了入门境界，就算不使用剑技，也不施展《步天梯》，同阶当中也不会有多少人是我的对手。”辰辉眼中充满惊喜，心中激动。

　　虽然他知道以厉火淬体，将会有着无边的痛苦，但心中对于实力的渴求，这个念头不过是在他的脑海中一闪，便被他直接过滤。

　　这个时候，如果真有万朵厉火，辰辉甚至会选择进入其中进行煅烧体魄，而不是用一颗厉火来慢慢修炼了。

　　“主人，这十八朵厉火足够你修炼一段时间了，等我们得到了阴魄寒冰，我就开始着手给你炼制火莲丹，到时候你修炼起来，不仅效果会倍增，也不会有这么痛苦了。”封神似乎知道辰辉心中所想，开口说道。

　　辰辉轻轻点头，道：“我知道，眼下既然已经拥有了十八朵厉火，那我就先使用便是，等将来用完了若还没找到阴魄寒冰，那我们便再换一个城池继续寻找厉火，或者直接找施夜忘帮忙。”

　　说完，辰辉望向悬浮在一旁的厉火，眼中闪过一道坚定，而后也不多言，体内运转起《淬焱冰体》的心法。

　　片刻后，辰辉右手伸出，将那悬浮在半空的厉火，直接握住。

　　嗤嗤……

　　顿时间，一道轻微的嗤嗤声响起，好像有东西烧着了一般。

　　剧烈的疼痛从辰辉手掌处传来，好似万虫咬噬，剧痛无比。然而，辰辉恍若未觉，神情淡定。

　　“这一次，我倒是要看看，你这厉火，能否真的将我辰辉给烧死。”辰辉眼神坚定无比，随后直接以昂首，将手中的厉火放入嘴中，一口吞了下去，“若你烧不死我，那我就吃了你。”

　　辰辉刚刚将厉火吞入腹中，顿时，一股剧烈的灼热感如潮水般传递而来，好似要将他体内所有细胞给烧毁。

　　“吼……”

　　全身每一个细胞，几乎都传出无比尖锐的疼痛，令得辰辉喉咙中发出一道抑制不住的低吼。

　　“轰……”

　　辰辉的上衣，瞬间被点燃，烧成灰烬。甚至就连裤子，都有着一丝烧焦的味道传出。

　　额头上，一滴滴汗水渗透而出，布满他的脸颊，然后顺着下颚滴落。

　　他的身体，瞬间变得通红，好像是一块正在进行着火煅的精铁。

　　“嗤嗤……”

　　汗水刚刚滴落在他身上，直接发出一道嗤嗤声响，而后化作一团水蒸气。

　　辰辉的牙齿咬得嘎吱作响，深入骨髓的剧痛，令得他身体忍不住颤抖起来。

　　“忍住，这还没到我的极限……”

　　然而，辰辉心中却是无比坚定，他将《淬焱冰体》的口诀运转速度加快，哪怕是疼痛陡增，他都依然是神情坚定，没有一丝一毫的动摇。

　　没过多久，辰辉的身体，变得通红无比，而他的裤子，也是被渐渐烧毁。

　　幸好这股灼热，并未烧至他的头顶，不然他的头发也绝对会被轻易烧掉。

　　此时辰辉的身体，就好像是一个风箱，里面有着一道道火焰窜动，不断地冲击着他身体内部的每一处，发出一道道呼呼的声响。

　　好在，这些火焰似乎受到某种力量的牵引与控制，并未对辰辉的身体造成太过剧烈的烧毁。不过饶是如此，辰辉身体内部的一些内脏，依旧是遭受到了程度不一的灼伤。

　　时间，伴随着辰辉的修炼，慢慢流逝……

　　而此时整个千阳城，却是变得无比地热闹，这其中原因，便是因为不久前在万金商会外面发生的一件事。

　　郭家的强势崛起，不仅家族财力雄厚，连城主府以及五大家族之首的霍家都无法比拟，且郭家家主郭津华实力更是远超众人想象。

　　能够一招击败七阶巅峰武师，连千阳城城主大人都是无法比拟，这般实力，绝对不是寻常的八阶武师所能做到，至少也达到了八阶后期甚至八阶巅峰武师。

　　不久前还名声不显的郭家，一时间几乎让所有人惊吓掉了眼睛。

　　不过最让人感到震惊的却是，千阳城中出现了一个与施家有染的年轻人。

　　这名年轻人修为并不高，才一阶武师的元力修为，但他靠着神奇的身法以及令人心悸的剑技，竟然可以以一阶武师的修为，正面硬抗三阶武师，这般天赋，在千阳城当中绝对是首屈一指。

　　特别是，此人最后竟然是施展出一套令人难以想象的秘法，靠着这一秘法，他居然抗衡住了一名七阶武师。

　　这种手段，着实是让人震惊不已，惊叹不已。

　　这名年轻人的名字，据说叫做辰辉！

　　深夜如洗，干净明亮。

　　在霍中庸带着霍高云回到霍家之后，他直接召集了霍家所有高层，举行了一场秘密会议。

　　这个秘密的主题，便是围绕着今晚发生的事情。

　　会议过后，霍中庸带着霍高云来到他的书房。

　　“高云，今日发生的事情你怎么看？”霍中庸坐在书桌后，望着站立在书桌前的霍高云问道。

　　霍高云面色凝重道：“郭家实在是太会隐忍了，他们什么时候实力变得这么强外人根本就不知道，今日突然强势崛起，任谁都无法预料到。现在他们得到了一套灵阶下乘功法，实力肯定还会提升不少，到时候别说是我们霍家，恐怕就算是城主府，都不敢再和他们作对。”

　　“你的意思是说，我们让出千阳城第一家族的位置吗？”霍中庸面色平静地问道。

　　霍高云点点头道：“如果霍家真的有意抢夺第一家族的位置，我们肯定要让出。我觉得，今日若不是万金商会的人突然出现，郭津华也会对我们出手。”

　　“郭津华么？他的实力的确是太强了，如果万金商会不插手，在我们千阳城当中，恐怕不会有人是他的对手，真是不知道他既然早就突破到了高阶武师，为何还要隐忍这么久，难道他不想早点让郭家成为千阳城的五大家族吗？三年前的郭家，可是连千阳会武参加都没参加啊……”

　　在千阳城中，凡是有些实力的家族，在千阳会武中都肯定会尽全力抢夺名次。因为名次越高，他们所分得的资源，将会越多。


第138章 霍高云的自信

　　然而在三年前的千阳会武中，郭家别说尽全力了，他们就连千阳会武都没派人来参加。

　　而根据郭津华现在的修为，可以肯定的一点是，他在三年前绝对有着七阶武师的修为。

　　“好了，郭津华我们就不必去议论了，现在我们就等城主府的反应即可。而且郭家羽翼已丰，我并不认为城主府会冒险去对付郭家。既然如此，如果郭家真想成为千阳城第一家族，我们让给他又如何？”

　　霍中庸语气淡漠地说道，似乎根本就不在乎千阳城第一家族的名声，他开口道：“不过，第一家族的地位我们保不住，但最差也要拿下第二的名次。其余三大家族的人都没什么问题，但欧阳家……今晚你也看到了，别说辰辉，就连欧阳雪的实力，都突破到了三阶武师，到时候你可能应付？”

　　“辰辉和欧阳雪么？”霍高云眼睛眯起，“爹你就放心吧，欧阳雪虽然突破到了三阶武师，但今日我见他们一番大战，也有所领悟，相信在千阳会武之前，可以将修为一举突破到三阶武师。到时候欧阳雪肯定不会是我的对手。至于辰辉……”

　　“他如果不施展那套秘法的话，我倒是有把握对付，但如果他施展那套秘法，别说是我，恐怕就算是爹你，要对付他也不是那么容易吧？”

　　“的确，辰辉的那套功法，别说你们年轻一辈，就算是我们老一辈的高阶武师，都不见得可以轻易对付。”霍中庸点头：“你放心，这件事情我会与另外三大家族家主反应，到时候如果辰辉参加千阳会武，我们会一致对他进行限制，不让他施展那套秘法。”

　　闻言，霍高云眼中闪过一道强烈的自信，“如果他不施展那套秘法的话，他在我面前不堪一击……”

　　……

　　“杀！那个辰辉，我一定要杀了他！”

　　城主府一间密室当中，上官云的声音宛如兽吼，在整个密室中炸响。

　　密室由一种坚硬金属打造而成，在金属之上，镶嵌着大量细小的夜明珠，令得这件密室亮如白昼。

　　此时在这间密室当中，共站了三人，除了上官云之外，上官雪也在其中。

　　至于第三人，乃是一名年约五十的男子，男子身上散发着一种淡淡威严，除了威严外，还有着一丝冰冷气息，这股气息，好似来自九幽，给人一种森冷、冰寒的感觉。他的眼睛如同鹰鹫，不时会闪烁出锐利之色，特别是听到上官云的吼声，那双眼睛当中，更是弥漫出一股杀意。

　　这名男子，正是千阳城的第一高手，有着八阶武师修为的千阳城城主，上官锦。

　　“叔父，辰辉我们肯定要想办法除掉的，但绝对不是现在，据我所知，他现在在欧阳家当中，有着欧阳先义在，我们要除掉他肯定不会那么简单。而且事情一旦被万金商会的人知道了，我们城主府都说不定会有一番大麻烦。”上官涵眯着眼睛说道，对于辰辉，她心中同样充满杀意。

　　还有那个阻拦他对辰辉动手的青年，她同样要想办法将之除掉。

　　“好了，除掉辰辉的事情你们就不必去管了，有机会我会亲自出手将这个小畜生给斩杀。现在你们去给我查查看，那套灵阶下乘功法，是谁拿出来拍卖的。”

　　这个时候，上官锦终于开口，不过现在他更关心的，却是那个拍卖灵阶下乘功法的人。

　　“爹，难道你是想将那一千八百颗白琉丹给弄到手？如果有了这一千八百颗白琉丹，我们城主府将会多出至少两位高阶武师。”上官涵目光一闪。

　　而上官云也是停止了愤怒，目光望向了上官锦。

　　上官锦微微摇头，道：“那一千八百颗白琉丹我们自然要想办法弄到手，但我更想知道的是，那个拍卖灵阶下乘功法的人，他身上还有没有第二套甚至第三套第四套灵阶功法，灵阶功法已经很久没有出现在拍卖场了，这一次出现我必然要好好查探。若是我再得到一套灵阶功法，说不定我的实力还会再作突破，到时候别说是郭津华，就算是施冰絮那个女人，我都不必再这么忌惮她。”

　　“难道大哥你已经有把握冲击九阶武师了？”上官云眼中露出一抹狂喜之色。

　　别人不知道上官锦的修为，他身为上官锦唯一的弟弟，却是相当清楚，如今的上官锦，修为已然是达到了八阶巅峰，只差一步，就可以冲击到九阶武师。

　　一旦他成功突破到了九阶武师，那么千阳城的第一高手，将会真正落入他的手中。

　　虽然表面上他号称是千阳城第一高手，但实际上，万金商会的施冰絮，才是千阳城真正的第一高手。

　　毕竟，九阶武师的修为摆在那，根本不是外人所能对抗。

　　上官锦摇头说道：“现在只有五成把握，但如果我能够得到一套灵阶功法，以三套灵阶下乘功法一齐冲击丹田，激发全身气血，那么我突破的把握，将会达到至少八成。”

　　“大哥放心，我一定会将那个家伙揪出来，就算他身上没有灵阶功法，我也会想尽一切办法，给大哥弄一套灵阶功法来。”上官云信誓旦旦说道：“能够在万金商会拍卖灵阶下乘功法，几乎全部都是由万金商会一个叫做金立善的执事接待，金立善这个人我认识，我现在就去抓了他的家人，然后让他告诉我拍卖灵阶功法的人的信息。”

　　“嗯，这件事情你去办吧，不过千万别暴露身份了，别说施家，就算是万金商会也不是我们能够招惹得起的。”上官锦点了点头。

　　化青城的施家的确不是他所能招惹，施家的能耐他早就窥视过冰山一角，他非常清楚，单是那冰山一角，就足以轻松将他城主府给灭掉一百次。

　　至于千阳城当中的万金商会，实力虽然不是很强，但依旧是有着超过五名的高阶武师，其中更是有着施冰絮这么一位强悍的九阶武师坐镇，同样不是城主府所能对抗。

　　“爹，那到时候我们还对不对欧阳家动手？”顿了片刻，上官涵突然开口问道。

　　上官锦微微点头，嘴角上有着一抹淡淡的不屑，“欧阳家以为有着拉拢了辰辉就能保住五大家族的地位，到时候我会让他们知道，就算辰辉帮助他们，他们欧阳家也难逃灭族结局。”

　　千阳城的五大家族都是坐落在城东与城南，属于繁华地带，而在城西，却是很少会有势力在其中建造府邸，这里算得上是较为偏僻。

　　不过，最近在城西，却是有着一个势力异军突起，隐隐地有直逼五大家族的味道。特别是当今晚发生在万金商会门外的事情传开后，这个势力便是被千阳城所有人得知。

　　郭家！

　　这个在三年前还名不见经传的家族，在近两年突然快速发展，今晚更是彻底地名动整个千阳城。

　　其原因有二，其一则是因为郭家的财富，居然是比五大家族之首的霍家还要雄厚，以让人难以想象的一千八百颗白琉丹，阔绰地拍买下一套灵阶下乘功法。其二便是郭家家主的实力，竟然直接超越五大家族家主，直逼千阳城第一高手，千阳城城主上官锦。

　　这使得郭家的风头，一时间达到鼎盛。

　　然而此时，在郭府中，却是有着一股浓浓的森冷，连一个大声说话的人都没有。

　　不是没有，而是不敢！

　　在方才，一名在议事厅因为一件小事而争论的执事，居然直接被郭家家主给一掌击毙。

　　那名执事的修为，赫然已经达到了六阶武师。

　　但郭津华依旧是没有任何情面可言，根本就不给对方求饶的机会，只是一丈，便直接将其击毙。

　　这若是在其余的五大家族中，就算是这名执事犯了再大的过错，都不可能将其击毙，顶多是稍微责罚，毕竟，有着六阶武师修为的执事，已然是家族中的巅峰力量，损失一个对于家族来说都是伤筋动骨。

　　“大哥，你消消气，等那个叫做辰辉的人离开了千阳城，我们直接对他动手便可。”

　　当几名侍卫将那名执事的尸体拖出议事厅后，郭津华的二弟郭天雷连忙将议事厅的其他人叫退，这些被叫退的人，修为最弱的都达到了六阶武师，稍微高点的，赫然是达到了七阶武师。

　　这些人平常在郭家都不可能会露面，因此郭家的下人，并不知道郭家有着多么强横的实力。这些人若是放在千阳城五大家族中，绝对是属于最顶层的力量，就连五大家族家主都要对他们客客气气。

　　但在郭津华面前，他们却战战兢兢地走出议事厅，然后好像虚脱了一般长吐口气，快速离开。

　　郭津华见那些执事与长老走出了议事厅，方才轻叹一声，道：“我现在愁的并不是辰辉那个小子，我是突然觉得，万金商会背后实力太过恐怖，若是被他们知道了我们的底细，我们郭家肯定会直接被他们给抹除啊。”

　　“大哥何必如此忧愁，既然大哥担心我们的底细会被他们知道，那我们想办法将他们赶出千阳城不就行了？”郭天雷说道。

　　一旁的郭惊天也是开口说道：“二叔所言不错，爹，在施冰絮面前你不好出手，那这件事情就交给我和二叔他们去做便是，不就是将万金商会逼走么，这件事情也算不得什么难事，只要让千阳城的所有势力与万金商会都发生矛盾，他们的商会在我们千阳城，肯定是开不下去了。”

　　“是啊大哥，现在我们郭家最迫切地就是提升实力，增加高阶武师的数量。现在惊武侄儿正在全力冲击七阶武师，以惊武侄儿的天赋，相信用不了多久，他在千阳城就可以独当一面，甚至将来还不需要大哥你动手，他就可以代替我们解决许多麻烦。”


第139章 淬焱冰体入门

　　开口的是一名容貌妖媚的中年女子，女子装扮妖冶，浑身上下散发着一股子阴柔的感觉。

　　“不错，惊天和他大哥惊武天赋都很不错，惊武这孩子在我的指导下，更是以区区二十八岁的年纪，冲击七阶武师，相信再过个几年，就算是上官锦那个匹夫，都不会是惊武的对手。”

　　郭津华似乎想通了什么，目光闪动两下，也不再多想，而是望向郭惊天道：“惊天，这一次的千阳会武，你就别参加了，让你的堂弟惊川去吧，以他三阶巅峰武师的修为，相信可以帮我们郭家取得千阳城第一家族的位置。至于你，就留在家族好好修炼，争取早日与你大哥一样，冲击七阶武师。”

　　郭惊天对于千阳会武本就不是很感兴趣，此时听到郭津华这么一说，顿时点头，也不多说什么，他现在虽然才四阶武师，但眼中依然是闪烁着强烈的自信。

　　“至于那个辰辉，我会让他后悔与我作对。”郭津华眼中闪烁着嗜血之光。

　　……

　　自辰辉吞服厉火到现在，已经过去整整两天时间，两天时间里，辰辉的身体发生了巨大的变化。

　　刚开始辰辉的身体就好像是一个风箱，而他的身体先是如精铁被烈火煅烧过，通红无比。到了后面，他的身体更是直接变得好似涂满鲜血，红到刺目。

　　但这种红，却是给人一种晶莹剔透之感。

　　这两天时间来，辰辉好似入定的老僧，眼睛从未睁开过一次。

　　只是他身上的气息，却是不断变强，从一阶中期武师，逐渐攀升到一阶后期武师，在一天之前，更是直接攀升到了一阶巅峰武师……

　　而到了此刻，辰辉身上的气息，则是再度发生剧烈波动，好似洪水要破匣而出。

　　呼呼……

　　辰辉体内，一股股炙热的火焰不断冲击他的内脏。此刻，他体内原先烧伤的地方，已经完全恢复，并且各个器官变得比以前更加强横、坚硬，就算是厉火淬烧，都难以将其再度烧伤。

　　他的丹田，更是坚硬如铁，其中元力也是精纯无比，洁白如洗，散逸出无比纯净之感。

　　“突破吧……”

　　某个时刻，辰辉的喉咙中突然爆发出一道沙哑的低吼，随后，他身上散发出来的淡淡的炙热，霍然间变得滚烫无比，就连他体表处的空气，都瞬间被蒸发成水蒸气。

　　而他身上的气息，则是直线攀升……

　　轰……

　　仅仅是一瞬间，那停滞在一阶巅峰武师多时的气息，陡然暴涨，须臾间就冲破了阻挡，成功达到二阶武师的层次。

　　而且，当没了阻拦之后，那道气息还在接着攀升，没有任何停止的意思……

　　这就好像是厚积薄发。

　　这一次，仅仅是过了半个时辰，辰辉身上的气息，便是直接攀升到了二阶中期武师。

　　到了这个时候，那攀升的气息，才逐渐停止而下。

　　此时，辰辉的身体好似一块美玉，给人一种晶莹剔透之感，浑身散发着混元之意。

　　“轰……”

　　辰辉双眸睁开，一道炙热的气息顿时从中散射而出，好似火山爆发一般，喷发出无比炙热的气流。

　　“主人，恭喜你成功突破，将《淬焱冰体》修炼到入门境界……”

　　辰辉刚刚睁开眼睛，封神便是从不远处走了过来，笑着说道。

　　“入门了吗？”辰辉心中也有着些许喜色，他可以清晰地感受到，自己的肉体虽然还是仅仅处在二阶中期武师的地步，但这具肉体却是发生了质的改变。

　　特别是，他现在全身上下，都仿佛是固体火焱一般，一拳轰出，都会带着火焰气息，对敌人所造成的伤害程度，比起之前，不知道要高出多少倍。

　　辰辉现在有着万分信心，若是让他与同阶武师作战，就算他不施展剑技，不施展身法，单以肉体与对方作战，都能够轻易将其击败。

　　若是以综合实力，辰辉有把握正面击败一名三阶初期武师，就算是三阶中期武师辰辉都有把握在其手上保持不败。

　　这在之前，他是绝对无法做到的。之前他拼尽所有能耐，也顶多是抗衡一名三阶初期武师，而且还显得极为勉强。

　　“主人，你现在状态不错，要不要继续修炼《淬焱冰体》，争取一举修炼到小成？”封神建议着说道。

　　辰辉摇摇头道：“虽然我现在状态很好，但想要将《淬焱冰体》修炼到小成境界，至少也需要大半个月时间，而现在我根本就没那么多的时间。接下来，我还是先提高精神力量，然后将元力修为，也一举突破到二阶中期武师吧。”

　　封神点头道：“这样也行，主人你手上有山海灵芝，正好可以让你的精神力再作突破。”

　　辰辉现在的精神力，比元力修为高些，已经达到了一阶巅峰武师，若是再作突破，便是可以达到二阶武师。

　　若正常修炼，至少需要一两个月时间，不过现在又山海灵芝，却是用不了多久。

　　“对了，主人，你若是以正常方法服用山海灵芝的话，最后顶多只能让你的精神力达到二阶初期武师，想要让精神力与肉体程度达到同一层次，可能性相当小。”封神突然说道。

　　山海灵芝药效有限，辰辉将其拍买下来，也正是为了更快地突破到二阶武师，至于达到二阶中期武师，他却是没多想。

　　毕竟，他之前也没料到他居然会在如此短的时间里，将肉体修炼到二阶中期武师。

　　念及于此，辰辉轻笑着道：“二阶初期武师就二阶初期武师吧，等晚些我再让施夜忘帮我留意一番，让他帮我弄点可以提升精神力的灵药。”

　　“主人，其实我有个办法，若是你用按照我这个办法来，这棵山海灵芝，极有可能能够将你的精神力，一举提升到二阶中期武师哦。”封神嘿嘿笑道。

　　“你有什么办法？这棵山海灵芝顶多只能将我的精神力提升到二阶初期武师，想要提升到二阶中期武师，难度可不是一般大啊。”辰辉对于山海灵芝的药效也非常清楚，不过封神毕竟见多识广，所掌握的能耐更是他所不能及，因此虽然心中还有些惊疑，但仍然有着些许喜意。

　　说不定，封神还真的可以帮助他将精神力提升到二阶中期武师呢。

　　封神轻笑着说道：“主人，若以寻常之法吞服山海灵芝，的确是只能将你的精神力，提升到二阶初期武师，但如果你先修炼神炼功法，再以山海灵芝进行温养精神力，不就正好可以让你的精神力提升更多吗？”

　　“这……这不是精神炼师的修炼方法吗？修炼神炼功法的同时，以温养精神世界的灵药温养精神力，这唯有精神炼师才会去做，而我现在只不过是想提升精神力，这个方法如何管用？”辰辉直摇头。

　　他根本就没有成为精神炼师的天赋，就算想要尝试，这个节骨眼上也没什么时间给他尝试。万一尝试没成功，唯一的一颗山海灵芝也浪费了，那不是赔了夫人又折兵吗？

　　封神嘿然笑道：“主人，你对自己也太没信心了。你放心吧，神戮功法与其它的神炼功法不同，你在修炼神戮功法的同时，它只会催动山海灵药效挥发，让山海灵芝的药效，达到一个最高层次。就算你最后没能将神戮修炼出意境来，你也不会有任何损失。”

　　封神之所以这么做，就是为了让辰辉尽量早些接触神炼功法，早点接触精神炼师的世界。不然辰辉总是想着提升肉体强度、提升精神力、提升元力，不知道要到什么时候才能跨入精神炼师的大门。

　　封神的用心辰辉自然不知道，不过在听了封神的话后，他在迟疑片刻，考虑到封神肯定不会害他，他终于还是点头道：“既然这样，那我就听你的，先修炼神戮功法，再吞服山海灵芝。”

　　“嗯……不过主人你最好还是先穿件衣服吧……”

　　“呃……”

　　辰辉连忙从空间戒指当中取出一套衣服，快速穿上。

　　穿戴整齐后，他这才取出封神之前给他的神炼功法，神戮。

　　神戮并非是灵阶下乘功法，而是一套元阶巅峰的功法，但封神之前便是说过，这套神戮功法的价值，根本不是寻常灵阶功法所能比。

　　原因很简单，它可以进阶，将来甚至可以成为玄阶功法。并且若辰辉将其修炼到巅峰之境时，它还会产生一丝神魂。

　　一旦产生神魂，这套不过才元阶巅峰的功法，便是有可能再度进阶，成为举世无双的神阶功法。

　　慢慢翻开神戮，辰辉开始翻阅起来。

　　之前他就翻阅过神戮功法，这套功法上面的文字，好似鲜血写成，充满杀气。这一整套功法，更加像是一个杀戮世界，人一旦沉浸在其中，很难自拔。

　　辰辉现在是第二次翻阅，神戮功法给他的冲击倒不是很大，辰辉很快就适应过来。

　　适应过来后，辰辉便是开始认真阅读上面的文字，理解其中意思。

　　其实，大多数的神炼功法都差不多，所针对的无法就是精神力的提升，它们的不同之处，就在于对精神力的运用。

　　一些较为粗陋的神炼功法，对于精神力的运用描绘更是极少。

　　至于好些的神炼功法，除了会详细讲述如何运用精神力，更是会带有精神力的功法方式。

　　精神力的攻击，还有个名字，叫做神击。

　　若是掌控了一两招神击，在同阶武者当中，该武者绝对可以秒杀另外一名武者。甚至是修为比他高出一两阶的武者，在他手上都会吃极大的亏，一个不小心也会遭遇同样的下场。


第140章 修炼神戮功法

　　秒杀！

　　不过，想要掌握神击，难度不可谓不大，已经是直逼成为精神炼师。

　　要想成为一名精神炼师，便是要对精神力的运用，达到一个极为苛刻的程度。

　　一般而言，只有那种在精神力方面极有天赋的人，成为精神炼师的可能性才会大点，类似辰辉这种精神力与元力修为处在同一层次的人，想要成为精神炼师，难度极大，万中无一。

　　“神炼之法，乃操控精神，逆转乾坤，若能控神摘星夺月，便可戮身翻天。”

　　辰辉看着上面的话，眼神逐渐变得深邃。

　　而此时，他的体表处，竟是散发出一丝淡淡的精神波动。

　　这股波动虽然隐晦，但却相当奇异，与寻常的精神力波动不同。这股精神波动，好似逆转而出，但当这股精神力出现时，辰辉周围的元力，居然是如同潮水般，向着他的毛孔当中疯狂涌动而去。

　　“神戮神戮，无非是控制精神力屠戮一切。不过，这套神炼功法，比之寻常的神炼功法，的确是要厉害很多，而且相当霸道，居然可以利用精神力，吞噬空气中的元力，甚至是强行抽取别人精神世界中的精神力。”

　　看完《神戮》功法后，辰辉的神色当中，已经是浮现出深深的震撼。

　　神戮功法与寻常的神炼功法差异性极大，寻常的神炼功法，顶多是让武者提升精神力，顺便修炼神击。

　　但神戮功法，它并没有正常提升精神力的修炼方法，它直接是教武者如何吞噬其它武者的精神力。至于神击，神戮功法也没有什么正规的神击，但它却是可以吞噬其它武者所施展出来的神击，然后融合或者改造成为另外一种更为精妙的神击。

　　想要成为一名精神炼师，便是要让自己对精神力的控制境界，达到控神的地步。

　　一般而言，武者对精神力的控制分为三个阶段，这三个阶段由先到后分别是入微、意合、控神。

　　入微，对精神力的精妙掌控，辰辉由于创造出无虚剑与归一剑，对精神力的掌控程度比寻常武者要高出不知道多少，他距离这个阶段已是不远。

　　意合，便是要求武者可以做到一心多用，在一心多用的情况下，精神力同样可以做到万分集中，不受外界干扰。若武者能达到这一层次，在同阶当中，绝对是处于顶尖层次，就算是越阶作战，都是轻而易举。

　　控神，可以自有操控精神力，甚至可以操控其他武者以及玄兽的神魂。若能达到这一层次，那么武者便是可以操控妖兽，操控程度越高，所能控制的妖兽数量便会越多。

　　不过，想要达到控神阶段，一万名武者中都难得出现一名。

　　辰辉也是深知其中难度，所以才觉得自己几乎没有成为精神炼师的希望。

　　但就算他无法成为精神炼师，这神戮功法，他还是要修炼的。

　　修炼神戮功法，就算他无法成为一名精神炼师，但他的精神力，却是可以得到快速增长。

　　并且此时修炼神戮功法，他的精神力还可以更快突破到二阶初期武师，甚至二阶中期武师。

　　“神戮功法虽然没有直接的提升精神力的修炼方法，但却有着温养之法，这种温养之法，也是主要的修炼方法。若是我能将之修炼到入门级别，相信就算不使用山海灵芝，我的精神力也能突破到二阶武师。”

　　辰辉此时对《神戮》已经有了一个较为清晰的认识。

　　他重新盘膝坐好，继续修炼了起来。

　　当他开始修炼神戮后，周围的元力，便是疯狂地向他体内涌去，这仿佛就是辰辉下意识的动作，根本不是刻意。

　　“呼呼……”

　　在辰辉将《神戮》功法运转起来之际，辰辉的精神世界，好似发出了轻微声响，一丝奇异的能量将他的整个精神世界笼罩入内。

　　在他的精神世界，淡金色的精神力飘荡着。

　　而随着《神戮》功法的运转而起，这股精神力，好似被掌控住，极为有规律地蠕动着。

　　起初，辰辉的精神世界还没什么变化发生，但当半个时辰过去之后，辰辉便是赫然发现，自己的精神力，竟不知何时变得更为精纯，虽然不见增长，但感知力，却是比之前要强上不少。

　　“按照这个程度修炼下去，恐怕用不了几天时间，我就能将神戮功法，修炼到入门级别了。”辰辉心中想道。

　　这时，站在一旁的封神突然道：“主人，现在吞服山海灵芝吧。”

　　听到封神的话，辰辉也没犹豫，直接从空间戒指当中将山海灵芝取了出来。

　　山海灵芝有着巴掌般大小，通体漆黑晶莹，一取出来，一股淡淡的幽香味便传出。

　　辰辉手掌上浮现出一抹白光，将山海灵芝包裹住，而后一股灼热气息散逸而出，直接将山海灵芝中的药力淬烧出来，最后才张口，将其吞入了口中。

　　呼呼……

　　山海灵芝的药力刚一进入辰辉的体内，辰辉的精神世界中，便是马上延伸出一抹精神之力，将其包裹住，吸入精神世界。

　　刹那间，辰辉的精神世界，好似一个饥渴者，遭遇一场暴雨，瞬间沸腾了起来。

　　特别是精神世界中的淡金色能量，更是以肉眼可见的速度，缓缓增长。

　　那淡金色的能量，正是精神力。

　　“修炼神戮功法，将精神世界温养了一番后，山海灵芝的药效，居然会发挥到如此程度吗？”

　　辰辉能够清晰地察觉到精神力的增长，心中震惊的同时，他也万分惊喜。

　　他的精神力本就达到了一阶巅峰武师，精神力按照这个趋势增长下去，相信用不了多长时间，他的精神力便是会突破到二阶初期武师。

　　“呼呼……”

　　果不其然，仅仅是过去了两个时辰，辰辉精神世界中的淡金色能量，便是猛然暴涨，比起之前至少强大了一倍。

　　二阶初期武师！

　　到了这个时候，他终于是得到了突破。

　　并且，精神世界中的精神力，还在继续增长，向着二阶中期武师迈进着……

　　二阶中期武师！

　　仅仅是又过去不到一刻钟的时间，辰辉的精神力，便是再度暴涨，从二阶初期武师，直接达到了二阶中期武师。

　　在辰辉突破之际，他的整个精神世界，好似得到了某种力量的加持，散逸着一种奇异波动，其中的精神力比之之前，不知道要精纯了多少。

　　现在他的精神力虽然是二阶中期武师，但论威力，绝对不会逊色于二阶后期武师。

　　“终于是突破了……”

　　辰辉睁开双眼，眼中闪烁着精光，摄人心魂。

　　“主人，没想到你这么快就将《神戮》修炼到入门境界了，现在你的精神世界比之前可要厉害了不少，就连精神力都无比精纯，同阶当中几乎没几人可以与你相比。”封神在一旁说道。

　　封神对辰辉的修炼情况相当了解，如今辰辉在精神力方面，的确是有了些造诣。

　　至少，同阶中的武者，精神力精纯度肯定没几个可以比得上他。

　　辰辉微微点头，赞叹道：“这套神炼功法的确是非同寻常，我现在虽然可以说是入门了，但我想，我也不过才初窥门径，懂得了些许皮毛，想要真正入门，恐怕至少要等我的精神力达到高阶武师，甚至是大武师的层次。”

　　神戮功法虽然才元阶巅峰层次的功法，但辰辉也修炼过灵阶功法，然而神戮的神奇却根本不是其它灵阶功法所能比。

　　辰辉虽然从未修炼果神炼功法，可也见识过一些此类功法，然而那些功法，着实是不能与神戮相比。

　　“可惜了，我现在的精神力太弱了，还不能修炼神戮功法中的神击之术。”辰辉望着手上的神戮，眼中有着一抹无奈。

　　神戮功法中的神击之术名叫吞神，施展开来，可以不仅可以吞噬对手的精神力，甚至可以融合或者吞噬对手施展出来的神击。

　　这般手段，堪称神鬼莫测。

　　不过辰辉想要将其掌控，自身必须要有强大的精神力作为后盾。

　　吞神之术相当霸道，若是修炼不好，极有可能会走火入魔，重则精神世界崩碎，神魂俱灭。

　　因此，辰辉现在根本就不敢去修炼吞神之术。

　　封神嘿然一笑，道：“主人，若是寻常人修炼神戮，现在自然是不敢练习神击之术，但我们却是不用担心精神世界会遭受到反噬。”

　　“不用担心？”辰辉目光一亮，目光在四周一扫：“你是说封神之力？”

　　“嘿嘿，正是！”

　　“看来，等有时间了，我也要好好熟悉一番封神印了。”

　　辰辉心中惊叹，这封神印果然是非同寻常，居然可以在他修炼神戮功法的时候，保他精神世界不受伤害。

　　当然，这种保护是非常有限的，如果有高手攻击辰辉的精神世界，封神印若是没有足够能量，依然无法做出像样的抵抗。

　　“既然如此，那我现在便尝试修炼吞神之术。”

　　辰辉心中惊喜，没有任何犹豫，再度闭上眼睛，开始修炼了起来。

　　要想修炼成吞神之术，其实就是要在精神世界中修炼出一丝吞神之力。

　　这种吞神之力，又被称作血神之力。

　　修炼吞神之术并不需要其它的道具帮助，只需要将精神世界中的精神力进行分解，而后又重新凝聚。

　　不过，因为是运转神戮功法将精神力进行分解，所以当所有的精神力成功分解后，这股精神力，便是会与寻常的精神力有所不同。


第141章 二阶中期武师

　　不同之处，则是溶解后的精神力，会多出一股霸道的吞噬力量。

　　这种吞噬力量，可以吞噬空间中的元力、也可以吞噬对手攻击而出的精神力，甚至还可以吞噬对手施展而出的神击。

　　但这种方法并不会百分百成功，哪怕修炼者有着强横的精神力作为支撑，也会有着不少意外发生。而没有强横精神力作为后盾支撑的修炼者，发生意外的几率更是极大。

　　“嗤嗤……”

　　当神戮功法被运转起来后，辰辉的精神世界，便是被一团微弱的红光给包裹。不时地，会有着一丝微弱红光渗透进入精神世界当中，并且渗入精神力中……

　　淡金色的精神力，在此刻好似水分子，被缓缓分解着。

　　精神力，被红光分解开来，淡金色也慢慢变成了微弱的红光。

　　此时辰辉精神世界中可以说是有着两种精神力，一种是淡金色尚未被分解的精神力，另外一种则是微红被分解了的精神力。

　　两种精神力的波动相差不大，然而在微红色的精神力中，却是散发着一股微微地霸道与吞噬气息。

　　看上去，微红色精神力，好似要将淡金色精神力尽数吞噬一般。

　　好在，有着神戮功法的运转，期间并没有意外发生。

　　这个过程，进行地相当顺利，几乎任何阻碍。

　　看起来，修炼相当简单。

　　“噗嗤……”

　　然而，当精神世界中的精神力被分解了约莫一半之时，辰辉的面色忽然变得略微苍白起来，好似用力过度，虚脱了一般。

　　这种感觉，就好像是一个普通人在抽血，抽出的血液太多，导致身体虚弱。

　　精神世界中的精神力，就是身体中的血液。

　　辰辉的精神力并不雄厚，当近乎一半的精神力被溶解后，他的脑海，终于是袭来一股股强烈的虚弱感。

　　而此刻，神戮功法已经运转到极致，若是这个时候停下来，他绝对会遭到剧烈反噬，轻则修为下降，重则脑海遭受巨大震荡，成为白痴弱智。

　　“看来，只能是调用封神之力了。”辰辉心中苦笑一声，他的精神力还是太弱了。

　　好在，他还有着封神之力可以调动，不用太过担心精神世界首创的问题。

　　“呼呼……”

　　虚弱的感觉并未持续太长时间，一圈圈乳白色的能量，便是直接渗透到他的精神世界中。

　　正是封神之力。

　　顿时，他的精神世界就好像是干裂的土地，涌入甘泉，爽快无比。

　　“封神之力果然是帮助我度过这道难关了啊……”

　　察觉到精神世界中传来的舒爽，辰辉心中惊喜。

　　没有了后顾之忧，他运转神戮的速度便是开始加快。

　　精神世界中所有的精神力，很快就被全部分解开来，化作微弱红光。

　　“分解完后，就要开始凝聚了。待得凝聚成功，我应该便是可以掌控吞神之术了吧？”辰辉心中有着浓浓期待。

　　没有太多的停滞，辰辉加速运转神戮功法，将飘荡在精神世界中的微红色精神力，缓缓重组，凝聚在一起……

　　这个过程与之前正好相反，之前是要将淡金色精神力完全分解开来，而这一次，则是要将微红色精神力，尽数凝聚在一起……

　　不停凝聚，凝聚后又接着压缩！

　　辰辉现在所要做的，就是加速运转神戮功法，并且随时调动一些封神之力进入到精神世界，确保精神世界不会发生任何意外。

　　“嗤嗤……”

　　很快，辰辉精神世界当中的微红精神力，缓缓聚拢，再而凝聚……

　　这个过程，比之前要轻松不少，唯独时间上较为缓慢，期间并没有任何意外发生。

　　而精神世界中的微红精神力，则是逐渐变得更红，直至最后的血红……

　　只是，精神世界中原先漂浮着的一团精神力，此刻却是完全消失，变成一道血色线纹。

　　在血纹当中，散发出异常霸道的气息，其中散逸而出的精神力波动，比起先前的二阶中期武师精神力，更加精纯、浑厚，隐约间有着突破到二阶后期武师的趋势。

　　“主人，现在你已经凝聚出血神之力了，当你催动血神之力时，便是可以发动神击，将敌人攻击你的精神力以及神击，都直接吞噬掉，当然，元力也是可以同样吞噬，特别是敌人的元力攻击，你已然可以将威力削弱许多。”封神察觉到辰辉身上的气息变化，开口说道。

　　辰辉精神世界中的血纹，便是血神之力、吞神之力。

　　辰辉睁开双眼，点点头：“有着封神之力，我果然是可以凝聚出血神之力，真是很想看看，我现在施展血纹的实力，将会达到什么层次。”

　　辰辉现在很想检测一番自身实力，但在封神印空间当中却是不行，小鹰和阿怒都是妖兽，根本就不能让他检测，唯有找人类武者战斗，才可以测试出来。

　　不过，在找人测试自己现在的实力之前，辰辉还有着最后一件事情要做。

　　同样，也是这次闭关的最终目的。

　　“现在肉体与精神力都达到了二阶中期武师，但我的元力却不过才堪堪达到一阶中期武师，接下来，是该将元力提升到与精神力和肉体同步的层次了。”

　　辰辉手掌一番，一大把的白琉丹，顿时出现在了他的手掌上。

　　将白琉丹取出后，辰辉直接昂头，一口气吞了五颗下去。

　　白琉丹对于九阶武者冲击到一阶武师的效果很大，但到了武师之上，一颗白琉丹所能取得的效果，便不会太过明显。

　　辰辉一口气吞服下五颗白琉丹，完全足够将他的元力提升到二阶武师。

　　在吞服下白琉丹过后，辰辉极速催动神戮功法。

　　“呼呼……”

　　顿时，五颗白琉丹瞬间化作磅礴元力，翻滚开来。但很快，就一齐朝着丹田汇聚而去。

　　白琉丹的效用与聚元丹一样，都是蕴藏着大量的元力，辰辉吸收起来，相当熟练。

　　除了白琉丹中所蕴藏的元力，在他运转神戮功法之时，封神印空间中的浓郁元力，也如同潮水般向着他的身体涌去。

　　这个时候，辰辉的身体就好似一个漩涡，疯狂吸收天地之间的磅礴元力。

　　而他的丹田则是这个漩涡的中心，所有的元力都是朝着他的丹田汇聚。

　　时间，随着他的这种修炼，缓缓过去……

　　而辰辉身上的气息，在这段时间当中，也是直线攀升，从之前的一阶中期武师，快速提升到一阶后期武师，而后又是提升到一阶巅峰武师。

　　整个过程，仅仅是消耗了两天时间。

　　不过，当他的元力修为达到了一阶巅峰武师后，他身上的气息增长速度，便是停滞而下。

　　这一停滞，足足停了将近四天。

　　而在昨天，辰辉的元力修为，终于是突破到了二阶武师……

　　突破到二阶武师后，辰辉的修炼并没有停下，不过他并未再度取出白琉丹，而是直接接着修炼。

　　在这段时间里，辰辉运转神戮功法时，在封神印空间中所汲取的元力，其数量已然是接近差不多两颗白琉丹中所蕴含的元力。

　　并且，在运转神戮功法的情况下，白琉丹的元力被激发到极致，更多的药效被催发出来。

　　可以说，若不是有着神戮功法，辰辉至少要多浪费五到十颗白琉丹，才可以达到二阶中期武师。

　　虽然这么点白琉丹对于辰辉来说算不得什么，但这却是表明神戮功法的厉害性，以及封神印空间中的元力之浓郁。

　　“终于是突破了……”

　　一直到第十天黎明之际，辰辉身上的元力波动，再度暴涨，拔高一个层次，达到了二阶中期。

　　“二阶中期武师的修为，终于是达到了。”

　　辰辉站起身来，瞳孔当中闪烁着逼人的精芒。

　　这个时候的他，浑身气息虽然收敛体内，但依然是给人一种极度危险的气息，就算是寻常的二阶中期武师，甚至是二阶巅峰武师，都不曾拥有。

　　“恭喜主人修为成功突破……”封神走上前来笑道。

　　除了封神之外，在封神身后，还有着小鹰与阿怒，二者的眼中都有着一丝喜色。

　　“你们两个……都突破了？”

　　辰辉笑着点了点头，但很快，他的目光就落在了小鹰和阿怒的身上。在他的感应之下，小鹰与阿怒身上的气息，比之前竟是强上了一大截。

　　玄兽！

　　不管是小鹰还是阿怒，他们身上散发出来的气息，赫然是全部达到了元阶玄兽。

　　“是的主人，我和小鹰都已经突破了。”阿怒点头说道。

　　“哈哈，主人，他们两个在两天之前，就已经成功突破到元阶一品玄兽了。”封神也是朗声笑道：“阿怒现在已经可以开口说话了，不过小鹰现在却还不能开口说话。”

　　“小鹰突破到了元阶玄兽还不能开口说话？”辰辉眉头微皱，不知道其中缘由，但很快，他眼中闪过一道恍然：“难道是因为小鹰是远古龙鹰？远古龙鹰虽然不是属于变异种类，但比变异玄兽血脉还要珍稀，天赋更强。”

　　按理来说，若是妖兽突破到元阶玄兽，便是可以开口说话。但还有一种妖兽突破到玄兽后是无法开口说话的，这种妖兽属于变异种类，体内有着变异血脉，天赋高超。

　　天赋越高的玄兽，开口说话的时间会越晚。

　　而远古龙鹰，血脉可是比变异妖兽还要珍稀，天赋更高。

　　他们想开口说话，只能是将修为不断提升，若是达到灵阶或者鸿阶，才可以开口说话。


第142章 前往会武台

　　“主人，我觉得我距离开口说话还早得狠，不过我的灵智似乎得到开发了，我现在的记忆中，竟然多出了一些陌生的厉害功法，好像是记忆传承下来的。”小鹰的声音突然在辰辉的脑海中响起。

　　辰辉目光一闪，“难道是传承功法？果然，小鹰你的血脉非同寻常，将来你的成就肯定也会极高，你一定要好好修炼。”

　　许多厉害的变异妖兽或者远古妖兽实力刚开始提升时，记忆中都会有着许多陌生信息冒出，这种信息中有的是关于身世的东西，有的是一些不为人知的秘密，有的则是厉害功法。

　　那种厉害的功法，只适合妖兽本族修炼，别说是人类，就算是其它妖兽，都别想修炼。

　　“我肯定会努力修炼的，在我实力提升上去后，说不定还会有着更多的传承记忆出现，到时候说不定还会出现有关我身世的信息。”小鹰点了点头，而后又道：“主人，虽然我才刚刚突破到元阶一品玄兽，但我的实力，绝对不会比人类的三阶武师差。若是我与阿怒联手，就算是三阶武师，都可以击杀。到时候若有什么麻烦，你就将我和阿怒召唤出去，我都已经很久没活动过筋骨了。”

　　辰辉轻笑一声，点点头道：“你放心，如果有什么麻烦事，我不会跟你们客气的。这八朵厉火你留着修炼，用完了再告诉我，到时候我再给你弄来。”

　　辰辉将厉火召来八朵放置在小鹰身前，小鹰体质特殊，与人类不同，不管是火石还是厉火，都很难伤害到他。

　　而八朵厉火，对于小鹰的修炼也会起到极大的作用。

　　“千阳会武也快要开始了，我现在先返回欧阳家吧，若是还不出现，说不定会让他们着急。”

　　这十天时间来，欧阳家的人并未打扰他，这也让辰辉的修炼显得颇为清净，修为提升没有任何停滞。

　　身形一动，辰辉直接出现在了密室当中。没有停留，辰辉向着密室外面走去。

　　“辰辉，你修炼结束了？”

　　辰辉刚刚走出密室，站立在密室外等候许久的欧阳雪便是面露笑意。欧阳雪目光在辰辉身上打量片刻，脸上笑意逐渐消失，转而是一片震惊，“你的修为怎么提升这么快？十天前你的元力修为才一阶初期武师，现在就二阶中期武师了，这……”

　　辰辉现在身上气息与闭关之前，完全是截然不同，特别是他的那双眼睛，灵力地仿佛能够透人灵魂，看穿一切，而他的皮肤，也是晶莹通透，犹如暖玉。

　　欧阳雪甚至觉得是发生错觉了，因为他总觉得自辰辉走出密室来到房间后，房间中的温度就升高了不少，并且空气中的元力波动也变得剧烈至少数倍，仿佛沸腾了一半。

　　不过，最直接的，还是辰辉身上的气息，赫然是达到了二阶中期武师。

　　十天时间，从一阶初期武师提升到二阶中期武师，这等速度，欧阳雪见都没见过。哪怕是整个千阳城，都没发生过这般事情。

　　当时她从一阶初期武师提升到二阶中期武师时，哪怕是有着特殊体质以及灵阶功法，可也用了足足半个月的时间啊。

　　然而辰辉，却是仅用了十天，比自己还少。

　　这个时候，欧阳雪才恍然想起，她在一个月前见到辰辉之时，辰辉不过才一名八阶武者。

　　短短一个月时间，就让辰辉从八阶武者，提升到了二阶中期武师么？

　　欧阳雪心中顿时更加震惊，眼中满是不可置信。

　　“呵呵，我能够修炼这么快，也是因为有着一些特殊际遇。而且现在修为提升快了，以后想要提升，可不会再这么容易。”辰辉笑着摇了摇头，他还没告诉过欧阳雪，他在一个月前，才三阶巅峰武者。

　　辰辉赞叹道：“虽然我的修炼速度快，但现在和你相比，也算不得什么啊。”

　　从欧阳雪的身上，辰辉已经察觉到了她实力的提升，虽然尚未突破到四阶武师，但却已然达到了三阶巅峰武师。

　　九阴玄体的体质，当真不是常人所能比拟。

　　正如封神所说，若雨九阴玄体的武者比修炼速度，那最后肯定会被气死。

　　“我能够有这般成就，还不是多亏了你。”欧阳雪摇了摇头，并没有太把自己实力提升的事太过放在心上，对于她来说，她实力之所以能提升这么快，全部都是辰辉的功劳。

　　“我只不过是赠送你功法，你实力能够快速提升，还是在于你自己。”辰辉也不想在这个话题上过多牵扯下去，道：“你父亲他们呢？”

　　欧阳雪道：“父亲他们现在正在议事厅等你呢，待会我们就一起前往会武台，上午八点会武就会开始。”

　　“那现在也没多少时间了啊，我们先去议事厅吧……”

　　辰辉说着，首先向着房间外面走去。

　　当他来到议事厅时，欧阳家的众多上层以及年纪一辈的子弟，皆是在此。

　　不过让辰辉微微有些意外的却是，康笙这个时候不仅也在这里，而且还是和欧阳蕾站在一起，并且两人看上去还颇为亲密的样子。

　　“辰辉小友，你修炼结束了？”辰辉刚走进议事厅，众人的目光便是向着他望了过去，欧阳先义更是起身相迎，在欧阳先义身后，欧阳先君等人都是紧紧相随。

　　辰辉轻轻点头，望着眼前诸多见他出现仿似松了口气的欧阳家众人，他歉意地抱拳道：“这次让众位久等了。”

　　这些松了口气的人，自然都是为了欧阳家好，他这么说也无可厚非。

　　当然，大长老与二长老面色都很淡漠，对此似乎并不太放在心上。

　　在他们看来，欧阳家有着欧阳雪在，在这次的千阳会武当中，就算拿不到第一名，至少也能够拿到前三。

　　“辰辉小友，你现在的实力……”欧阳先义目光在辰辉身上扫视一遍，眼中顿时涌现出浓浓地震惊，“恭喜啊，没想到短短十天时间，你的修为居然会提升这么多。”

　　欧阳先义在辰辉身上所感受到的，仅仅是二阶中期武师的元力波动。至于辰辉身周空气中的元力以及温度的异常，在辰辉的收敛之下，他倒是没有发下。

　　这个时候，众人方才发现了辰辉身上那二阶中期武师的元力波动，顿时，他们的面庞上也是涌现出一股浓烈的震惊之色。

　　他们在十天之前就料想过辰辉的实力可能会得到一番提升，但在他们的猜想中，辰辉靠着白琉丹，顶多只能够将元力提升到一阶巅峰武师，然而辰辉却是硬生生地将元力提升到了二阶中期武师。

　　这般恐怖的修炼速度，在千阳城当中，绝对是首屈一指，就连之前欧阳雪的修炼速度，都没这般恐怖吧？

　　“你这个家伙，居然又突破了，看来我也要努力修炼了，不然迟早要被你给赶超。”康笙也是走到辰辉的身前说道，只是在他的眼中却完全只是欣喜，至于他口中的要努力修炼，辰辉知道他只是说说罢了。

　　辰辉哈哈一笑，“你的确该努力，不过暂时别在修炼方面努力吧。”

　　说话之时，辰辉目光带着些许玩弄味瞥了一眼康笙身旁的欧阳蕾。

　　“你这家伙，能不能不要当着这么多人的面说。”康笙见欧阳蕾俏脸有些泛红，顿时轻打了辰辉胸前一拳。

　　“哈哈，康笙兄你竟然还打我，我看你现在心里是高兴坏了吧。”辰辉朗笑，旋即望向欧阳先义：“欧阳叔，时间差不多了，我们现在去会武台如何？”

　　“好！”

　　欧阳先义点头后，辰辉便是手持无虚剑，向着欧阳家外行去。

　　千阳城会武台处在千阳城的中央街，中央街是千阳城最繁华的一条街道，千阳城中，除了城主府，五大家族之首的霍家，府邸也是建造在此。

　　整条街道是由珍贵的大理石铺筑而成，宽大的马路完全足够五辆马车并驾齐驱，在马路两边，则是各种繁华建筑以及店铺，至于一些的小摊贩，这里倒是较为少见。虽然没有摊贩，但中央街的热闹程度，在千阳城却是首屈一指。

　　起热闹原因，除了因为千阳城两大巨擘坐落于此，还因为在中央街上，有着三座高大的会武台。

　　千阳城中时常会有私斗发生，甚至是流血事件也有不少。若是实力稍弱些的倒是无所谓，但一旦是某个有些背景的在私斗中吃了亏，极有可能会将其背后的势力牵扯而出，到时候简单而普通的私斗，极有可能会演变成两大势力的对碰，规模极其浩大。

　　而这种事情所引起的直接原因，将会是千阳城综合实力的下降。

　　因此，久而久之，千阳城便是拟出了一项规定，凡是武者要进行生死决斗，不准在其余地方进行，只能是在会武台上进行，并由城主府主持，一旦一方败亡，其背后势力不得滋生事端，若是违背，城主府有权进行惩治。

　　城主府在千阳城还是相当具备威严的，就算是五大家族，都不敢不给其面子。因此，如今的千阳城很少发生流血事件，若是哪些人之间有着生死恩怨，将会直接到会武台上来解决。

　　这种生死斗，几乎每三天就会发生一次。

　　而一旦会武台上有着生死斗发生，便是会有着大量的人前来观看，甚至还有着不少的人进行押注。长久以来，会武台周边也发生了许多巨大变化，变得热闹非凡。

　　不过会武台最为热闹的时候，还是千阳城各大势力之间每三年举行一次的千阳会武。


第143章 施冰絮的担忧

　　凡是千阳城的势力，只要能够派出三名年纪不超过二十五岁的武师，便是可以参加千阳会武。而最后前五名，便可以分得千阳城中的绝大部分产业。

　　这些产业，哪怕只得到其中一成，都足够让一个家族长久屹立在千阳城的顶端。

　　因此可以说，千阳会武对于千阳城的各大势力来说，将是一个莫大的机遇，若是有幸能够进入前五，那么他们势力的综合实力，绝对会直线上升，起码提升数倍甚至数十倍。

　　说难听点，若是他们的家族子弟进入了前五，那么他们的可以说是从乞丐变成了富翁，说是一夜暴富也不为过。

　　所以每一届的千阳会武，千阳城都是热闹非凡。

　　今日，在距离八点还有半个时辰之时，整条中央街，就已经是人满为患，人山人海，特别是三座会武台四周，更是黑压压一片。

　　若是从上空望去，就好像是看到密密麻麻的蚂蚁在蠕动着，极其壮观。

　　在其中一座会武台后面，摆放了一个高台，高台上则有着一排桌椅。

　　此时在高台上，城主府以及千阳城其余四大家族的人马已经到齐，唯有欧阳家的座位上，没有一道人影出现。

　　“姑姑，辰辉兄的实力你又不是不知道，他虽然才一阶武师，但他的真正战斗力，可是连三阶武师都能够抗衡，现在又修炼了十天，我敢保证，这一次的千阳会武，绝对不会有人是他的对手。”

　　在高台上，除了城主府以及五大家族，还有着万金商会的人马。万金商会来了四人，除了两名高阶武师外，便是施冰絮与施夜忘。

　　此时，施夜忘正一脸无奈地对着施冰絮说道，因为在刚刚，他分明瞥到了施冰絮美眸当中的一丝担忧。

　　施冰絮摇摇头，道：“反正待会辰辉来了之后，你一定要告诉他，若是取不到第一名，就别强求了，哪怕是前五名，也别太刻意。反正只要有我们万金商会在，有我们施家在，不管是他辰辉还是欧阳家，都绝对没人敢动他们一根汗毛。”

　　“姑姑，这不是打击他的自信心嘛……”

　　“你按照我说的转告他就行了！”

　　施冰絮的语气听上去似乎有些气愤，这令得施夜忘眉头顿时皱起。

　　“知道了姑姑，等辰辉出现了，我会转告他。”

　　从施冰絮的语气中施夜忘可以听得出来，施冰絮绝对不像是在开玩笑。

　　闻言，施冰絮这才点头，但她的柳眉却是紧紧蹙着。

　　在前两天，他便是得到消息，五大家族中另外四大家族，为了保住如今的位置，已然是使用灵药，让后辈子弟强行提升实力。

　　特别是霍家，如今更是直接出现了三名三阶武师！

　　不过更让施冰絮不放心的，还是这十天里极为安静的郭家。

　　这十天时间里，施冰絮一直在极力收集情报，想要得知郭家如今的情况。

　　而在今天早上，他终于是得到消息，郭家在这一届的会武当中，居然还有着一名比突破到了三阶武师的霍高云，还要强上不少的年轻子弟。

　　本来，辰辉还有着秘法使用，不必担忧，但施冰絮却是得知，在数日前，另外四大家族便是与城主府通过协商，一致决定，在会武期间，所有人都只能使用自己本身实力，若使用秘法或其它手段强行提升修为，将会被直接剥削比武资格。

　　对于这些，施冰絮还有着解决方法，但真正让她担心的，则是不知为何，十天前那套名为《星霸拳》的灵阶下乘功法，其背后金主乃是辰辉的消息，居然被人给泄露出去了。

　　“消息泄露，辰辉这一次是相当危险了啊。”越是往下想，施冰絮的柳眉便是皱得更紧。

　　正在这时，下方的人群中忽然传来一阵骚乱声，施冰絮目光往下望去，便是看见那与欧阳先义并肩而行的年轻身影。

　　在那道年轻身影的眼中，她分明看到了一股难言的自信与睥视。

　　看到这一幕，施冰絮的俏目当中，不由得浮现出一丝无奈，“真是不安宁的家伙啊，不知道这一次的千阳会武，是将你的锋芒完全遮挡，还是让你光芒万丈呢？”

　　“竟然有这么多人么？看来这一届的千阳会武，还真的不是一般热闹啊。”

　　辰辉刚刚来到中央街时，就发现了中央街上有着许多的人，密密麻麻。此刻到了会武台附近，更是黑压压一片，没有一处空地。

　　好在一来到会武台附近，欧阳家的人就自觉地上前排开前方人群，硬是分出了一条路来。

　　顺着这条路，辰辉和欧阳先义向着高台处走去。

　　在二人身后，跟了欧阳家的高层以及年轻一辈的数名高手。

　　“哟，欧阳先义，看来你欧阳家真是一日不如一日了，竟然让一个外姓人跟你并列行走，现在又让他跟你坐一起，简直是丢我们五大家族的脸啊。”

　　欧阳家方向安排的位置有两个，欧阳先义与辰辉二人刚刚落座，旁边便是响起一道声音。

　　说话的人，辰辉之前见过一面，正是元家家主元成风。

　　欧阳先义轻哼一声，“我欧阳家的事情还轮不到你元成风来多嘴，你还是管好你元家的事吧，千阳会武马上就要开始，希望你元家能够保持五大家族的位置，不然你们连脸都没得丢。”

　　元成风哈哈一笑，好像听到了天大的笑话似的，“我元家保持不了五大家族的位置？我想担心能否保住五大家族位置的，应该是你们欧阳家吧？哦对了，我差点忘记了，你欧阳家请了一个貌似很厉害的年轻高手来，根本就不惧我们另外四大家族啊。”

　　元成风满脸红光，看上去意气风发，他冷冷地瞥了一眼辰辉，面上满是不屑。

　　“我欧阳家就算不请外援，想要保住五大家族的位置也是轻而易举，哼，倒是你元家，以为弄出几个三阶武师就一定能够保住五大家族的位置？”欧阳先义嗤笑一声，元成风的话他根本就不放在眼里，目光在元成风身后的几名青年身上扫视一眼，欧阳先义眼中哂笑意味更甚。

　　“你……”

　　元成风没想到欧阳先义居然这么不将他放在眼里，而且还当众驳他面子，心里杀意涌动的同时，他冷笑一声道，“我元家至少还有三名三阶武师，倒不像你欧阳家，不过才欧阳雪一名三阶武师，连参加千阳会武的普通家族都比不上，届时我就看看你们如何继续位列五大家族之位。”

　　高台上，许多人听到元成风这句话，望向欧阳先义的目光也是流露出一抹怜悯之色。

　　“欧阳先义这次恐怕是要失策了，他肯定是觉得除了欧阳雪，那个叫做辰辉的家伙，也可以对付一名三阶武师，这样欧阳家就有可能继续位列五大家族的位置了。”

　　“辰辉？据说他可以施展一套厉害至极的秘法，施展这套秘法他甚至可以对付七阶武师。不过城主府已经与我们四大家族说好，在会武期间他若是施展这套秘法，自动取消参赛资格，而他自身实力顶多是能够勉强应付一名三阶武师。这一次的千阳会武，五大家族中，欧阳家的实力完全垫底。”

　　“不仅五大家族，就算是其它许多家族，也有着好几个实力不逊色他们多少，就怕他们连自己的会武台都守不住啊。”

　　“哼……”

　　欧阳先义轻哼一声，未去理会周围众人的议论，转而望向一旁的辰辉，与他低声交谈起来……

　　……

　　时间悄然过去，当晨曦洒满整个会武台，八点时刻终于到来。

　　而随着八点钟时间的到来，整个中央街的人群，逐渐变得安静了下来。

　　上官锦目光在四下望了一眼，而后偏头，望向坐在距离他并不远的欧阳先义与辰辉，“欧阳家主，辰辉应该是你请的外援吧？”

　　“不错，不知道城主大人有何吩咐？”欧阳先义与辰辉停下交谈，语气不冷不热地回应着上官锦。

　　上官锦轻笑一声，也不在意欧阳先义的态度，淡漠道：“据我所知，辰辉掌控了一种可以抗衡七阶武师的秘法，如果在会武期间他施展这套秘法，恐怕年轻一辈中不会有人是他的对手吧？所以……”

　　“城主大人多虑了，那套秘法对普通货色我可不会施展。所以你放心，这次千阳会武，我只会依靠自身修为作战，不会施展秘法。”

　　辰辉这是第一次与上官锦对话，但他的语气却是显得相当平静，唯独嘴角处挂着些许的不屑。

　　四大家族与城主府早就说好，不准辰辉在会武期间施展秘法，欧阳先义早就得到消息，方才欧阳先义也与他说起。对此，辰辉根本就不在意，以他现在的修为，就算不让封神掌控他的身体，他也有把握应付下这场会武。

　　上官锦盯着辰辉的眼睛，嘴角微微咧起，“那我倒是要看看，你的实力强到了什么地步了。”

　　“在下一定会好好表现，不会让城主大人失望！”在上官锦的身上，辰辉感受到了一丝压抑的杀气，当下他也是皮笑肉不笑地说道。

　　上官华乃是上官锦的独子，辰辉砍下上官华一只手掌，上官锦定是想将他斩杀为上官华报仇，现在之所以不动手，完全是因为欧阳家与万金商会施家的人在。

　　“哈哈，辰辉兄，跟这些人有什么好表现的，都是一群为了名次而不择手段的白痴，这次会武就算你没帮欧阳家拿下前五，在这千阳城，欧阳家也不会比哪个家族弱到哪里去。”一道声音突然从辰辉的身旁响了起来，正是施夜忘。


第144章 郭惊云的强悍

　　欧阳先义面色顿时惊喜，自己这下算是赌对了，辰辉在施夜忘心目中的地位，可不是一般高啊。

　　辰辉轻笑一声，道：“多谢施兄的抬爱，不过这场会武我也不想让它被某些人给操控，以为在自己家族弄了几个高手出来，就胜券在握。”

　　“哼，在这里耍嘴皮子有什么用，我倒是要看看待会在会武台上，你的拳脚会不会跟你的嘴皮子一样厉害。”上官锦轻哼一声，旋即直接站起身来。

　　当他站起身后，会武台下的人群尽皆全部变得安静了下来，所有人的目光都聚集到了他的身上。

　　他们都知道，千阳会武马上就要开始了。

　　“现在八点钟时间已到，千阳城每三年一届的千阳会武，现在开始。”上官锦面目平静，轻喝出声，宣布会武开始。

　　“这一届的千阳会武，除五大家族外，还有着三十五个家族报名参加。千阳会武共分三轮，分三天进行，第一天进行台赛，决断出前五家族，第二天则进行挑战赛，决断出最终的五大家族。第三天则是五大家族之间的排名赛。”

　　上官锦宣布会武开始后，便开始讲述起会武的各种规矩，“千阳会武期间，所有参赛选手禁止使用任何秘法与丹药，否则取缔参赛资格。另外，会武期间若一方认输，另一方不准再出手，否则按违规处置。若是诸位没有其它问题，那现在请诸位参赛选手登台，开始抽签吧。”

　　随着上官锦话音落下，高台下方就有着五名中年人，拿着一个装了竹签的竹筒，分别走上五张会武台。

　　五名中年人走上会武台后，五大家族的参赛选手也是站起身，向着会武台走去。

　　“辰辉兄，帮我照看着点蕾儿。”

　　辰辉刚刚从椅子上站起，耳畔就响起了康笙的声音。

　　辰辉轻笑一声，拍了拍康笙的肩膀，“放心吧，有我在，她们俩都不会有事。”

　　说完，辰辉三人便是走下高台，来到会武台。

　　“不知道欧阳家的对手，会是哪五个家族？”站在会武台上，辰辉目光在下方扫视着，眼中闪烁着精光。

　　上官锦从桌上拿起一个竹筒，走下高台，此时在高台下面，站了三十五人，这三十五人分别是另外三十五大家族年轻一辈的代表人物。

　　“现在你们开始抽签，决定你们家族将会走上哪张会武台。”上官锦对着三十五人说道，在说话间，他的目光也是在他们身上打量。

　　很快，他的目光落在了一名看上去二十岁出头的青年身上，“这个家伙，应该就是郭家的郭惊云。郭家果然藏拙了，这个小家伙的实力，居然会这么强悍，不知道待会哪个家族会倒霉对上郭家。”

　　这些人听到上官锦的话，皆是走上前去，在他手上的竹筒中抽出一根竹签。

　　竹签上，都会有着一个姓氏，分别是郭、万、李，元、欧阳。

　　“我抽中的是李家，不知道最后能不能将李家击败。不过还好，不是霍家就行了。如果是霍家，我这第一天的台赛都不用参加了。”

　　“现在除了霍家，各大家族中，郭家的实力可是更强，也就欧阳家稍微好点。如果你是碰上了郭家，那才不用去参加台赛了。”

　　“哈哈，我抽中的就是欧阳家，这下幸运了，说不定我鲁家可以直接成为五大家族了。”

　　“啊啊啊，为什么我抽中的是霍家，据家主所言，霍家的霍高云现在实力都已经达到三阶巅峰武师了，我对上他根本就没有一丝一毫的把握。看来我只能等明日的挑战赛了。”

　　“元家？还真够倒霉的，不过谁让你碰上我郭惊云。如果你还想保住五大家族的位置，只能是等明日第二轮的挑战赛了。”

　　三十五人抽了竹签，看着竹签上的姓氏，面色各异，有些人异常兴奋，但也有不少的人面色很难看。

　　其实在千阳城中，至少有着两三百个家族，但这些家族实力参差不一，许多实力弱的家族明知无望争夺五大家族之位，也就懒得报名参加千阳会武，以免会武期间造成后辈子弟的损伤。

　　这一次参加千阳会武的，共有四十个家族。四十个家族中，五大家族分别镇守一张会武台，所以他们不必抽签，直接走上会武台，另外三十五个家族则抽签，每七个家族与五大家族其中之一进行比试。

　　“既然已经抽了竹签，那么你们现在就与自己家族的人，走上会武台再度抽签吧，祝你们好运。”上官锦淡淡说道，而后走上了高台。

　　台下方，三十五名少年神情不一地走回自己家族，而后与长辈交流一番后，就带着另外两名家族中人走上会武台。

　　“看来，这第一轮问题倒是不大了。”辰辉望着那到会武台上来的二十一人，目光平静，但心里却是松了口气。

　　这二十一个人身上的气息他都能够感受到，或许是由于四大家族最近的动作，他们的修为普遍都很高，基本上都达到了二阶巅峰武师，还有着不少达到了三阶武师。

　　不过辰辉在他们身上，却嗅到了浓郁的灵药气息。

　　很显然，这些人修为之所以如此高，都是服用了提升修为的灵药。

　　辰辉这边，除了欧阳雪的修为是三阶巅峰武师，辰辉与欧阳蕾，都是二阶中期武师，相比较之下，倒是有些落了下风。

　　不过对付这些人，辰辉却相当放心，没有丝毫压力。

　　这五个家族的人走上来后，就开始自报了家门。

　　七大家族，分别是鲁家、胡家、蔡家、木家、岳家、风家、玉家，其中鲁家与木家还有风家的人实力稍强，三人中就有着两个达到了三阶武师。

　　“你们八大家族，分别派出一人来抽签定对手，抽到第几场则第一场上台比试。”会武台上的中年人目光冷淡，淡淡地说道。

　　各大家族的人中都走出一人，来到中年人身前，在他手上的竹筒中抽出一根竹签。

　　欧阳家表面上的最强者虽然是欧阳雪，但却是辰辉去抽竹签，辰辉抽了竹签后，对着中年人说道：“我们欧阳家是第四场。”

　　辰辉刚刚说完，就有着一名身着黑衣的青年大笑一声，“哈哈，那你们欧阳家这次倒霉了，我木家也是在第四场，到时候我就看看你欧阳家邀请的外援，究竟靠什么能耐能够抗衡三阶武师。”

　　这个青年名叫木易，是木家年轻一辈的领军人物，原先修为已然达到二阶武师，后靠着灵药硬是将修为提升到了三阶初期武师，而且随时都会突破到三阶中期武师，实力相当强横。

　　“欧阳家虽然有一个欧阳雪，但单靠她一个三阶武师又有何用？我们木家可是有两个三阶武师，而且还有一名二阶巅峰武师，这次我们就要让欧阳家完败。”说话的是木家另外一名身着白衣的青年，他身上气息虽然有些漂浮不稳，但也是达到了三阶初期武师的层次，比木易弱不了多少。

　　另外六大家族闻言，神情中顿时浮现出羡慕之色。

　　欧阳家虽然名列五大家族，但现在的欧阳家对于他们来说，却不具备太大威胁。

　　“一群土鸡瓦狗，还敢在这里大放厥词？不过是靠灵药强行提升的废物而已。”辰辉冷笑一声，根本就不理会木易等人的话语，带着欧阳雪与欧阳蕾径直走下会武台。

　　五大家族中，霍家、元家、李家、万家与城主府关系密切，在前些时间辰辉表露出强悍的实力后，就利用灵药强行提升族中子弟的实力，欲令他们在会武期间取得好的成绩。

　　对此城主府睁一只眼闭一只眼，这就使得其它的家族也开始心动起来，几乎是将族中财产耗去大半，换来一些珍贵灵药，将后辈子弟的实力强行提升了上来。

　　原因，自然是希望能够在此次的千阳会武期间取得好名次。

　　台赛是两大家族三对三的直接对碰，不分开对战，所以进行时间相对会较短。

　　第一场比试是鲁家对玉家，这两大家族实力相差不大，各有一名三阶武师以及两名二阶巅峰武师，十多分钟后，鲁家获胜。

　　第二场比试则是胡家对蔡家，胡家的代表作战经验明显丰富些，最后在激战上百回合后，终于将蔡家击败。

　　第三场比试由岳家对风家，岳家有着一名三阶武师与两名二阶巅峰武师，而风家则是两名三阶武师与一名二阶巅峰武师，而且他们个体战斗力极强，最后风家以压倒性的姿态将岳家轻松击败。

　　第四场，便是木家对欧阳家。

　　欧阳家只有欧阳雪一位三阶武师，辰辉和欧阳磊更是只有连二阶巅峰武师都不到的修为，而木家则是两名三阶武师与一名二阶巅峰武师，两者差距相当明显。

　　“蕾儿，木家那位二阶巅峰武师，你……应该可以应付下来吧？”辰辉望着木家方向试探性地问道。

　　欧阳蕾现在的修为虽然依然是二阶中期武师，但辰辉却总感觉欧阳蕾不像表面上这么简单，似乎他的实力比起寻常的二阶巅峰武师，还要强些。

　　欧阳蕾惊诧地望了一眼辰辉，没想到辰辉居然会看出这点来，但还是轻轻点头：“不错，在你闭关期间，康笙一直都在指点我的修为，现在我不说一定可以击败二阶巅峰武师，但像木家那种靠着灵药强行提升到二阶巅峰武师的，我肯定可以将他击败。”

　　“你能击败一个，雪儿也能击败一个，那就算我不动手，这场比试我们也赢定了。”辰辉哈哈一笑，旋即带着欧阳雪与欧阳蕾向着会武台走去。


第145章 一拳废掉

　　台下众人见辰辉三人走向会武台，目光不由都投射了过去，只不过在他们的神情当中，却有着讥诮之色涌动。

　　“这极大家族的参赛者实力还真是不错，基本上都有两三个三阶武师，也就欧阳家太没用了，就欧阳雪一个三阶武师，另外两个才二阶武师。还有他们所邀请的外援，我看也不怎么样嘛。”

　　“这一次，恐怕是欧阳家要退出五大家族的位置了，木家两名三阶武师他们根本就应付不了。”

　　“我倒是有点不同的意见，那个辰辉神色镇定，看上去非同一般，说不定有什么底牌能对付木家也不一定呢。”

　　“混账，你说什么？你竟然说辰辉可以对付木易三人？你找死啊？”

　　很显然，这支持木家的人，就算与木家没有什么关系，也在木家得到过不少好处，从而极其地希望欧阳家落败。

　　不过，欧阳家在千阳城经营多年，也少不了一些支持者。

　　听到此人的威胁，先前说话的人便是大吼起来，“怎么？你说欧阳家的人实力不行，难不成你和他们动过手没有？哼……我知道你曾经得到过木家一名侍卫的帮助，不过这又如何？有本事我们来赌赌看欧阳家和木家谁会赢？敢么？”

　　“哈哈，我看你简直是脑袋被门夹了，这场比试木家两名三阶武师，而且还有木易，欧阳家输定了。既然你想赌，那我就跟你赌，我赌两千聚元丹，你敢么？”

　　支持欧阳家的那人冷哼一声，道：“亏你还说自己支持木家，两千聚元丹好意思拿出来？五千聚元丹，敢赌就赌，不敢赌就少在我面前说什么木家必赢。”

　　“你……”

　　这时，周围的人也听到他们二人的对话，属于两大家族的支持者，不由得都是起哄起来……

　　“五千聚元丹，我跟你赌了，我赌木家赢。”

　　“我赌欧阳家赢，我加注三千聚元丹……”

　　“哈哈……我看你们这些支持欧阳家的人，还真是舍得啊，在欧阳家必输的局面上竟也拿出这么多聚元丹来效劳给我们，既然这样，那我就收下了，我赌一颗白琉丹木家赢。”

　　“我也赌五千聚元丹木家赢……”

　　……

　　随着这些人的起哄和下注，注意到这边的人便是越来越多，随之前来下注的人也是纷纷地增长起来，甚至有人搬来两张大桌子，将所有下注的聚元丹和白琉丹分开放好，并且做好记录。

　　先前支持欧阳家，下注五千聚元丹的人看着不断增长的赌注，面色逐渐地难看了起来，“欧阳家的赔率竟然达到了一比五！”

　　意思很明显，赌欧阳家赢的人虽然也有不少，但这些人之所以赌欧阳家赢，完全是因为他们多多少少受到过欧阳家的恩惠，并不是认为欧阳家的参赛者能够打败木家木易等人。

　　“一定要给我们大家争口气啊……”

　　面色难看的同时，这人轻吐一口气，不再去想，而是将目光望向了走到会武台上的辰辉身上，眼中充满了渴盼。

　　“喂，怎么站在那里不敢上来了，莫非是看到赌我们木家赢的人多，就怕了不成？哈哈，如果你怕了可以告诉我，我下手会轻点。”

　　辰辉走到会武台上后，也是发现了下方进行下注的事情，而这时，木易却是在不远处对着他冷笑。

　　辰辉遁声望去，便见木易正满脸讽刺地盯着自己，站在他身旁的二人，同样是一脸嘲讽。

　　“对了，不知道你现在有没有缺白琉丹，如果缺的话，你不防也去下注到我们木家，保准会赢，哈哈……”

　　木易狂妄地大笑，他身旁的两个人也是跟着大笑，根本就不将辰辉等人放在眼里。

　　欧阳雪的俏目当中顿时散射出一股冰冷，低低地说道：“待会我定要好好教训一下他，他还真以为自己有了点实力，我们欧阳家就奈何不了他了。”

　　“哟，还想教训我？欧阳雪，虽然你也是三阶武师，但比起我来似乎还差了些。今天你们欧阳家别说第一天的台赛，就连台赛的第一场比试，我都要让你们通过不了。”

　　“木家的实力倒是也不差，两名三阶武师，一名二阶巅峰武师，虽然比元家要差了不少，但也足够了。千阳会武除了争夺名次，也是在争夺面子，我自己的面子倒不要紧，不过如果不好好表现，欧阳家的风头恐怕就完全被其它几大家族给盖过。”

　　辰辉在刚刚观察的时候已经发现，除了郭惊云外，其余的几大家族年轻子弟都表现出了强横实力，明显是故意显威风，为家族争光。

　　要知道，现在关注千阳会武的人，数量至少达到了十多万人，每一场比试都会有着许多人关注，一个表现不好说不定就会落人口舌，被人说三道四，不管好坏都会到处传扬。

　　若表现得好，家族名声肯定会被大大传扬。

　　想到这些，辰辉望向欧阳雪与欧阳蕾二人，“待会的比试你们都别动手了，这个木家想踩着欧阳家上位，我便独自一人将他们三个给打下会武台。”

　　“你一个人打他们三个？他们三个可有两个达到了三阶武师啊，另外一个也是二阶巅峰武师，想要轻松将他们打下会武台，至少也需要我们三人联手才行吧。”对方的实力毕竟太强了些，而欧阳蕾对于辰辉的实力又不甚了解，语气有些担忧地说道。

　　“呵呵，本来我还不想这么抢风头的，但眼下一旦我们表现地弱势了些，那些支持欧阳家的人，恐怕会对欧阳家彻底失望。所以，接下来的比试，就让我一个人来应付吧。”辰辉轻笑一声，他现在的修为虽然才二阶中期武师，但应付眼前的这三个家伙，他有着绝对的把握。

　　欧阳蕾还想说些什么，欧阳雪嫣然笑道：“既然辰辉你想亲自出手教训他们三个，那我们就在一旁观看好了。”

　　欧阳雪虽然不知道辰辉现在的真正战斗力达到了什么层次，但对于辰辉她却有着莫大信心，别说眼前只有两名三阶武师，就算是三名三阶武师，她也相当放心让辰辉独自应付。

　　辰辉点点头，而后首先走上会武台。

　　会武台上的中年裁判见辰辉等人都上台，淡淡道：“比试期间，掉出会武台直接算输。若一方认输，那另一方则不准继续攻击。都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”辰辉与木易都是点头。

　　裁判微微点头，“既然都听清楚了，那比试开始。”

　　这个时候，木易也看出来了，辰辉是想独自一人对付他木家三人，他狂笑一声，“辰辉，我知道你有些实力，你靠着你那套强悍的身法，可以与三阶武师纠缠，但如果单凭这个你就想独战我木家三人，那我只能说你太狂妄了。”

　　“对付你们足矣……”

　　辰辉不想再与木易多说下去，说完这句话，他浑身散发出一股凌厉气势，双目当中涌动着一丝灵动之色，而他的身上，好像有着某种奇异能量流转，衣袖无风自动。

　　“装神弄鬼！”

　　木易不屑地撇撇嘴，根本不将辰辉所表露出来的气势放在心上，在他看来，辰辉完全是故意弄出这股气势来，想吓唬吓唬他们。

　　而他更相信，在绝对的实力面前，所有的阴谋手段都是纸老虎。

　　辰辉自然就是纸老虎。

　　面对他们木家三人，辰辉这只纸老虎，绝对不堪一击。

　　“你上去击败他。”木易对着他身后的一名木家参赛者挥了挥手。

　　“是！”

　　在他身后，另外一名三阶武师点点头，就要朝着辰辉冲击而去。

　　“杀鸡焉用牛刀，还是让我来吧。”

　　一道身影首先冲了出去，此人乃是木家的第三名参赛者，实力是二阶巅峰武师。

　　这名二阶巅峰武师身形掠出，眨眼间就冲出了数丈距离，来到距离辰辉只有不到两米之地，他的眼中闪烁着阴森之意，“小子，今日我就让你看看瞧不起我木家的后果。”

　　话音落下，他全身元力运转，淡白色的元力波动从他体表浮出，强大的气息卷起一股风声，向着辰辉压迫而去。

　　“呼呼……”

　　在他的右拳上，更是白芒闪烁。拳头划破空气，好似一座小山，飞速撞向辰辉。

　　面对这一拳，辰辉面色没有任何变化，异常平静，目光也是平静地盯着二阶巅峰武师轰击而来的一拳。当对方的拳头距离他只剩下一米之时，他终于是一拳轰出。

　　“蓬！”

　　“喀嚓……”

　　平平淡淡地一拳轰出，但两拳相交之时，却是爆发出一道沉闷声响，好似惊雷。闷响过后，一道清脆的声音接连响起，几乎没有任何间隔。

　　辰辉身形纹丝不动，面色依旧是相当平静，唯独嘴角上有着丝丝不屑。

　　“啊！”

　　木家二阶巅峰武师在清脆声响传出后，身形便是连连后退，口中发出一声惨叫，左手紧紧地握着右手。

　　他的右手已经完全变形，手指垂落无力。

　　一击，辰辉轻松废掉二阶巅峰武师的手掌。

　　在木家二阶巅峰武师惨叫之时，会武台下方仿佛寂静了一下，所有望向辰辉的目光，都变得呆滞，充满不可置信。

　　在方才他们见木家二阶巅峰武师都冲到辰辉面前而辰辉还不动手，都以为辰辉肯定是被吓傻了，但转眼间，辰辉居然就一拳将木家二阶巅峰武师给轰得飞退，手掌骨头都裂开。


第146章 天地霸气决（1）

　　这等实力，肯定是远远超过了对方，恐怕就算是寻常的三阶武师，都不见得会有如此强悍的实力。

　　一下子，所有人望向辰辉的目光，都是充满震惊，难以相信。

　　“辰辉的实力不是据说才一阶武师吗，他的战斗力似乎只相当于二阶巅峰武师，抗衡三阶武师也不过是依赖他那套身法，但为什么他现在所表现出来的实力，已经远超二阶巅峰武师了？难道他也服用了强行提升修为的灵药？”

　　“哈哈，这下我看你们还说什么欧阳家必败，辰辉的实力明显不是表面上那么简单，现在你们继续下注啊，继续赌木家赢啊，你们这些鼠目寸光的家伙，还真当欧阳家没人了么？”

　　“哼，打败一个二阶巅峰武师有什么了不起？木家可是还有两个三阶武师，而且木易他们若是联手，就算是三阶巅峰武师都能够对付得了，辰辉如何能对付他们？这场比试木家赢定了，我现在就再加注一颗白琉丹，赌木家赢。”

　　“就是，这场比试木家赢定了，欧阳家绝对不可能有任何取胜的希望，我也加注五千聚元丹……”

　　“我也加注……”

　　“加吧加吧，到时候你们别后悔就是……”

　　支持欧阳家的人都是冷哼一声，旋即目光尽皆落向了会武台上的辰辉，眼中充满了期盼。

　　高台上，欧阳先义满面红光，兴奋之意难以言表。辰辉的强势表现，那可是在为欧阳家争光，他自然是倍感骄傲。

　　“呵呵，不过是击败了一名二阶巅峰武师，欧阳家主就如此兴奋么？接下来他的对手，可是两个三阶武师，你认为他能够轻松应付下来？”元成风的心情相当不好，他元家的参赛者却是碰上了郭家的人。

　　此时元家三名参赛者已经完全落尽下风，眼看着就要被郭惊云给击败，见到欧阳先义如此兴奋，他更是气愤。

　　欧阳先义嗤笑一声，“辰辉能不能应付木家几个小家伙的联手我不知道，但我却知道你元家就算是三名三阶武师联手，也被别人跟耍猴一样地慢慢玩弄。”

　　“你……”

　　“我有说错么？你们以为靠着灵药强行提升了实力，就会多么厉害，你们看着吧，我欧阳家的三名参赛者虽然都没有用灵药强行提升实力，但比起你们的人来，绝对不会差多少。”

　　“那我就拭目以待，你欧阳家最后靠什么保住五大家族的位置。”

　　上官锦听着二人的对话，目光落向会武台上的辰辉，“真不知道你到底是修炼了什么灵阶功法，实力居然会如此之强，不过不要紧，你身上的灵阶功法，很快就会尽数落入我的手上。”

　　“辰辉，你竟然下此重手，也太心狠了吧？”木易很快就上前扶住木家的二阶巅峰武师，当看到后者手掌上的伤势，他的面色顿时变得极为难看，阴沉沉地盯着辰辉。

　　辰辉甩了甩手，道：“不好意思，我本来以为他能抵挡住的。”

　　“哼，不要以为你有点实力，就在此张狂，我现在就让你知道，你的这点实力在我面前还不够看。”木易气极反笑，心中涌出强烈的愤怒，怒喝一声，他的身形陡然冲向辰辉，好似一头猛虎，全身散发出庞大的气势。

　　“三阶初期武师？真正的三阶初期武师我亦不惧，更何况你这种靠着灵药提升的三阶初期武师？”面对木易的全力攻击，辰辉反而是充满不屑。

　　在他的修为还是一阶中期武师之时，他就已经可以靠着《步天梯》，与三阶武师周旋，如今他的修为达到了二阶中期武师，他更想尝试一番，自己不靠身法，单靠本身的元力修为，与三阶武师之间的差距，究竟还有多大。

　　“呼呼……”

　　辰辉悍然冲向木易，手掌紧握成拳，呼地一声向着后者轰击而去。

　　“不自量力！”

　　木易见辰辉居然主动攻击自己，眼中闪过一道不屑，同样一拳攻向辰辉，正中辰辉的拳头。

　　“蓬！”

　　两只拳头相交，强烈的劲风顿时四散开来，沉闷声响也随之传出。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　两人的身形，尽皆向后倒退了两步。

　　这一击之下，二人居然是不分高低，谁也没占到便宜。

　　“怎么可能？”

　　木易的面色顿时变得相当难看，刚才他那一拳分明是出尽了全力，本想以牙还牙，将辰辉的手掌也一举打废，却没想到辰辉竟然和他不分高低，他不说废掉辰辉的手掌，就连一丝上风都没占据到。

　　“辰辉的元力修为居然达到了二阶中期武师？”到了这个时候，木易也感应到了辰辉身上的元力波动，但他的眼中依旧充满不可置信，“就算他是二阶中期武师，他怎么可能抗衡与我正面抗衡而不落下风？不可能，他绝对是靠着某种秘法才能正面与我抗衡的。”

　　“看来，我就算是单靠元力修为，就已经不比一般的三阶初期武师弱了。”辰辉对自己的实力，也有了初步判定。

　　他元力修为虽然才二阶中期武师，但他的元力却是相当精纯，就算是比他高出一阶的三阶武师，在比拼元力之下，都难以在他手上讨好。

　　“如果我将所有能耐都施展出来，不知道能否与他抗衡……”

　　虽然现在是正与木家中人比试，但辰辉目光却是望向了另外一张会武台上的郭惊云。旋即，他就收回了目光，“那个家伙的实力肯定也不是表面上这么简单，但我若将身法与剑技施展出来，也不见得不能击败他。至于眼下，还是先将木家的人一起收拾了吧。”

　　辰辉再度望向木易，“我建议你们最好三个一起出手吧。”

　　“狂妄，虽然你的实力不错，但你也休想击败我。”

　　木易冷笑一声，他承认辰辉的实力已经不比他弱，如果施展了身法，还会更强一些，但他同样还有着厉害手段没有施展出来。

　　冷笑声落下，木易右手一番，一根有着半丈长的银色铁棍出现在他手上，脚掌猛踏地面，他整个人化作一缕清风，再度冲向了辰辉。

　　“呼呼……”

　　铁棍在半空划出凌厉的破风之声，如同一座铁山快速朝着辰辉的脑袋砸落下去。

　　“咻……”

　　辰辉身形一动，轻松地躲开了木易的铁棍攻击。

　　“轰！”

　　铁棍重重地砸在会武台的地面上，会武台仿佛受到了异常猛烈的撞击，微微摇晃了一下。

　　“呼呼……”

　　木易刚要为自己的这一棍而感到骄傲，但就在这一刻，一只拳头飞速在他眼前放大，令他亡魂皆骇。

　　“蓬……”

　　来不及细想，木易直接横起铁棍，挡在身前，那只拳头落在了他的铁棍上，木易整个人顿时向后飞退，手掌一阵发麻，而望向辰辉的目光，则是充满阴森。

　　他这个时候才想起，自己刚刚那气势凶猛力量十足的一棍，对于辰辉根本就没有丝毫杀伤力可言，对方轻轻松松就躲了开去。

　　木易预测，辰辉如果施展了身法，自己恐怕很难将他击败了，而前者却是可以凭着这套快速的身法，将他稳稳压制在下风。

　　至少，靠着这套身法，辰辉已经完全处在了不败之地。

　　“既然你想以一敌三，那我就如了你的愿，不过等比试结束后，你可别说我们木家以多欺少。”木易眼睛眯了起来，旋即一挥手，“一起上，我要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。”

　　“一起上，废了他，不然他还真以为自己有多厉害了。”木家另外一名三阶武师也没想到辰辉的实力居然会比木易还要强上一线，听到木易的话，他也是大声喝道。

　　木家的二阶巅峰武师更是一脸杀气，“废了他，我一定要先废了他的四肢，然后再将他狠狠甩下会武台，砸成一团肉酱。”

　　二人说着，便是一左一右地向着辰辉冲击而去。

　　木易见状，同样是脸色一狠，旋即以更快的速度，冲向辰辉。

　　三人实力虽然不一，但一看架势就可以看出，他们肯定是经常在一起战斗，配合之间相当默契。

　　“杀！”

　　一冲到辰辉身前，三人就从三个方向同时攻击辰辉，而且他们所施展的功法，竟然有着一种互相呼应的味道，攻击之时，引得四周元力波动加剧，就连空气当中都发出呼呼作响声，好似空间要被撕裂一般。

　　“果然有点门道，不过我辰辉可不是那么容易就被你们给击败的。”

　　这时，辰辉身上方才涌现出火爆的战意，二阶中期的元力终于没有丝毫保留，尽数汹涌出来。

　　他的元力比起对方三人虽然弱了许多，但却无比精纯，极具震慑力，看上去就连寻常三阶武师的元力都无法与他相提并论。

　　元力全速运转开来后，辰辉的身形快速闪动，移动之间给人一种形影难定的模糊感，就好像辰辉整个人完全化作了一缕清风，哪怕可以发现，也捕捉不到。

　　靠着这种身法，辰辉轻而易举地躲开了三人的第一波联手攻击。

　　“继续攻击他……”

　　木家二阶巅峰武师爆喝一声，首先向着辰辉冲击而去，眼神布满血光，出手之间没有丝毫保留。他虽然是二阶巅峰武师，但此时的气势居然不比木易和另外一名三阶武师弱多少。

　　由此可见，他对辰辉的怨恨之意，究竟强到了何等程度。

　　木易看到这一幕，没说什么，直接运转元力，跟随着一齐攻击辰辉。

　　三人的联手攻击，就算是寻常的三阶后期武师，都不见得能够应付下来。


第147章 天地霸气诀（2）

　　“咻……”

　　然而，辰辉身形闪动之间，就轻松地避开了木易三人的攻击。

　　“有本事就别躲，如果你只会利用身法躲闪，那还不如不用比下去了，我们就干脆在这里干耗着。”木易停下身形，冲着辰辉的身影怒吼一声。

　　辰辉停下身形，注视着木易三人，哂笑道，“狗在追杀兔子，但它跑不赢兔子，你觉得如果狗让兔子停下来不要跑，你觉得兔子会听吗？”

　　木家二阶巅峰武师愤怒道：“你居然把我们比作狗？”

　　“抱歉抱歉，我说错了，我怎么会把你们比作狗呢？”辰辉一脸歉意的说道，“狗是何等忠诚的动物，我拿狗来比作你们简直是对狗的亵渎。”

　　“哈哈……”

　　会武台下面的人听到辰辉的话，顿时哈哈大笑起来，就连辰辉后面的欧阳雪与欧阳蕾，也是忍俊不禁，没想到辰辉在比试之时，居然还有闲情用言语戏弄对方。

　　“混账，我今天非要杀了你不可。”木家三人脸色顿时铁青起来，望着辰辉的目光恨不得要将他一口吃下，木易怒喝一声，再度向着辰辉冲击而去。

　　“有种的话就不要躲，堂堂正正和我们三个人大战一场。”

　　冲击过程中，木易大叫一声。

　　他可是清楚得很，辰辉若是还继续靠着身法躲闪的话，就算他们三个人联手再厉害，也绝对无法击败辰辉。

　　如果辰辉一方就他一个人倒无所谓，但欧阳家除了辰辉，还有欧阳雪这个三阶武师在一旁呢。万一欧阳雪趁着他们三人元力消耗过度时出手，那他们定然会吃大亏。

　　“和你们还有什么堂堂正正可言，不过既然有这么多人在看着，那我也就不戏弄你们了。现在我就让你们知道，靠着灵药强行提升的修为，根本就算不得什么。”

　　辰辉不屑地笑了一声，旋即不再躲闪，直面向着木易三人冲杀而去。

　　所过之处，空气中的水分子居然直接蒸发，化作气体消散在空中。

　　他身周的元力波动，变得异常剧烈。

　　此时虽然有着至少数万人的目光落在辰辉身上，但却没人注意到这个变化，所有人的眼里已是完全被惊诧给充斥，他们都没想到，辰辉居然会正面与木易等人战斗，难道他不知道木易三人联手后的实力，就算是三阶后期甚至三阶巅峰武师都难以抗衡吗？

　　辰辉怎么会突然变得这么不明智？

　　“施展天地霸气诀，一举斩杀他。”

　　木易见到辰辉居然真的正面冲向自己等人，脸庞上涌现出狂喜之色，急忙大声喝道。

　　听到他的喝声，早就做好准备的另外两个人皆是大喝一声，身上气息迅速发生变化，一股强烈的霸道气息，从他们身上散发而出，特别是他们的拳头之上，更是闪烁着一道强光，好似要摧毁一切。

　　木易的铁棍上，更是强光暴动，充满了一种极为霸道的气息，所过空间发出强烈的气爆声，好似要将空间都碾碎。

　　就在这时，三人身上的气息竟串联在一起，强烈的光芒几乎要将木易的铁棍，以及另外二人的拳头给一举吞噬，强烈的霸道气息，从他们身上透射而出。这股霸气，与天地衔接，好似引自天地，常人根本无法抵挡。

　　眼看着，三人所形成的霸气，就要以一种绝对强势姿态，碾压辰辉。他们的攻击，也紧随而至。

　　一旦辰辉抵挡不住这股霸气，那么辰辉将要面临的，绝对是最为凶猛的攻击。在这攻击之下，他还想要保全自己，几乎是没有任何可能。

　　施展了天地霸气诀，木易三人面庞上涌动着强烈自信，这是他们的最终绝招，在施展这套绝招的情况下，就算是三阶巅峰武师，都难以应付。

　　在他们看来，辰辉实力虽然不错，甚至可以堪比三阶中期武师，但在天地霸气诀面前，定然会不堪一击，最后会被他们轻松碾压，从而杀死。

　　望着那依然朝着自己等人冲杀二人的目光，木易三人脸庞上浮现出不屑与森然的杀机。

　　这天地霸气诀，岂是你所能对付？

　　高台上，施夜忘直接站立了起来，神情相当难看，虽然相隔较远，但他依然能够感受得到，辰辉现在相当危险。

　　“如果辰辉兄有什么三长两短，我今日就要让木家在千阳城除名。”施夜忘眼睛逐渐眯了起来。

　　在施夜忘的身旁，施冰絮反而显得较为冷静，“明知道对方施展了压箱底的绝招，辰辉居然还硬冲上去，而且看他神情，似乎一点都不害怕，反而信心十足，难道我低估了他的实力吗？”

　　“一定要挡住啊！”欧阳先义双手紧紧地握住木椅，椅子的扶手都开裂起来，但他却恍若未觉，目光一动不动地盯着会武台上的辰辉。

　　至于上官锦以及另外几大家族族长，则是微微笑了起来，他们心中的想法与木易三人一样，辰辉绝对无法抵挡得住天地霸气诀的攻击。

　　“功法是不错，但如果你们觉得靠这套功法就能击败我，那我只能是说，你们也太天真了……”

　　然而，就在绝大部分人认为辰辉会被木易三人施展的功法给彻底碾压时，辰辉的身上豁然爆发出一阵刺目的火红光芒，光芒中充斥着强烈的灼热气息，仿佛要焚烧一切。

　　木易三人所引起的绝对气势，在火红光芒的照耀下，如同薄纸一般，被轻易焚毁。

　　“呼啦啦……”

　　木易三人所引起的气势被辰辉轻松击破，继而，辰辉的拳头夹杂着浓郁的火红光芒，犹如一团火焰，轰隆隆地向着首当其冲的木易砸去。

　　“蓬！”

　　木易面色巨变，但还是第一时间横起手中的铁棍，辰辉的拳头落在木易铁棍上，顿时发出一道闷响。

　　“什么？”

　　一开始木易并未将辰辉这一拳太过放在心上，但当辰辉的拳头落到铁棍上，一股异常灼热的气息直接冲入他的体内，焚烧着他的元力之时，他眼中立时涌现出浓浓惊恐之色。

　　“噗……”

　　体内传来阵阵剧烈的灼痛，木易口中忍不住喷出一口鲜血，整个身形顿时向着后面倒飞了出去。此时，在他的体表上，竟有着淡淡地烧焦味传出。

　　木家另外二人刚开始还想营救木易，但当他们看到木易居然被辰辉一拳打飞，脸上无一不是出现错愕之色。

　　这让他们难以接受，先前辰辉全力一击不过才与木易平分秋色，此时在破了他们的气势后，攻击力不仅未下降，反而还能爆发出更为强大的攻击。

　　此等手段，已经完全超出了他们的控制范围。

　　不过，更让他们无法理解的，辰辉究竟是靠着什么手段，破除了他们所引起的绝对气势。

　　面对这股气势，就算是三阶巅峰武师，都不见得能够轻易破开啊。

　　“辰辉兄还真是让人意外啊，真是难以想象，短短一个月时间不到，他的修为居然就提升到了如此地步。”施夜忘望着轻松击溃木易三人联手的攻击，眼中涌现出一抹震动与惊叹，同时他也松了一口气，知道辰辉已经没有了安全之忧，放心地坐了下去。

　　“这个小家伙，果然不像表面上那般简单。”施冰絮也是感叹了一声，艳容之上浮现出淡淡笑意，好似莲花盛开。

　　上官锦眼睛渐渐眯了起来，“倒是有点手段，不过现在就算你手上没有灵阶功法，我也要尽快将你除掉了。”

　　场中对于辰辉最具恨意的人，自然就是上官锦，因为辰辉将他唯一一个儿子给废了，这注定了上官锦最后肯定会想办法除掉辰辉。辰辉现在所表现出来的天赋，已经完全激起了上官锦心中的杀意，就算辰辉身上没有灵阶功法，他也会找机会出手将辰辉给除掉。

　　“据华儿所说，一个月前此子修为不过才七阶武者，可十天前他竟然就达到了一阶武师，现在过了十天，更是直接达到了二阶中期武师。如果还不尽快把你除掉，天知道过个一两年，你的修为会达到什么地步。”上官锦越想，心中杀意就越浓郁，恨不得现在就立即出手杀掉辰辉。

　　忽然，上官锦目光在四周扫动片刻，眉头微微皱着，“郭津华那个老家伙怎么没来？难道他对他郭家的子弟就这么放心？倒是有些奇怪了……”

　　“你没事吧？”

　　木家二人很快就将木易扶了起来，紧张地问道。

　　木易乃是他们木家年青一代的领军人物，如果他出事了，那他们木家在这一届的千阳会武，也该就此止步了。

　　“我没什么大碍，这个家伙的攻击手段太诡异了，好像有股火焰似的，我一时间没能抵挡住才吃了这么大的亏。”木易阴沉着一张脸，望向辰辉的目光充满怨恨。辰辉当着这么多人的面将他打得吐血，简直是当众打他的脸，如果他不找回场子，今后绝对会被许多人嘲笑。

　　辰辉见木易如此望着自己，心中也是微微摇头，“这个家伙元力太过浑浊，就连刚突破到三阶初期的武师都无法比拟，如何能够抵挡得住我一拳？没想到我这一拳竟然还让他恨上我了，看来我也没必要再对他手下留情了。”

　　刚才一拳辰辉的确是手下留情了，本以为这一拳会让木易知难而退，自动认输，却没想到木易不仅不领情，反而还对他产生怨恨。

　　既然木易已经恨上了他，那么木易就自动成为了他的敌人。

　　对待敌人，辰辉的从来不会仁慈。在他的字典里，对待敌人只有一个方式，杀！


第148章 全部轰飞

　　当年江家与他之间有着仇恨，江家的人恨不得将他杀之后快，而辰辉后来有了实力，第一时间就杀入了江家，强势斩杀江家家主。

　　秋望城城主也同样如此。

　　“那我们现在怎么办？”木家三阶武师盯着不远处的辰辉问道。

　　木易阴森森地说道：“怎么办？当然是联手杀了他，刚才只不过是我不小心而已，只要我们注意一番他攻击时所携带的灼热气息，他如何能伤害得了我们？”

　　“不错，这个家伙太狂妄了，我们如果不好好教训一下他，今后外人肯定会说我们没用，我们在家族还如何能够抬起头来。”那二阶巅峰武师对辰辉同样是怀着巨大的恨意。

　　“好，一起出手……”

　　话一说完，木易身上颓废气息一扫而逝，强大的气息从他身上汹涌而出，挥起手中铁棍，首先向着辰辉冲杀了过去。

　　在他身后，木家另外二人一左一右地跟上，全身上下散发出无比强烈的气息，手掌挥动之间给人极为危险的感觉。

　　很显然，到了这个时候，三人都将各自最为拿手的绝招施展了出来。

　　“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　感受到来自三人身上的杀意，辰辉轻哼一声，迅速施展开步天梯，身形如电，穿梭而出，所过之处，空气中的水分子尽数蒸发，而他身周的元力也仿佛沸腾的开水一般，发出呼呼声响。

　　这一幕一出现，会武台下十数万人，至少有着大半的人，将目光投向了这边，睁大着眼睛看着，在他们的眼里，皆是有着一抹震动。

　　他们都没想到，木家的人，居然会被辰辉给逼到这个地步。

　　更让他们感到震惊的，则是辰辉的实力居然会如此之强。前些天外界还盛传欧阳家所邀请的外援，实力不过才相当于二阶巅峰武师，勉强才能与三阶初期武师抗衡。但眼下的情况，已经完全颠覆了外界的流传。

　　“杀！”

　　辰辉速度绝伦，须弥之间就来到了冲在最前面的木易身前，嘴里轻喝一声，辰辉的拳头陡然轰出。

　　在轰出这一拳之时，他已然将《淬焱冰体》运转到了极致。

　　拳头所过之处，空间仿佛被焚烧了一般。

　　而木易三人更是感觉仿佛有着一团巨大的火焰要将他们给吞噬，虽然双方还未靠近，但他们的肌肤已经被灼烧得异常疼痛。

　　“怎么可能这么厉害？”

　　三人心中惊骇不已，这个时候他们都明白了，辰辉的这种攻击手段，根本不是他们所能抗衡的。

　　特别是木家的三阶武师，他心中已经有些后悔，眼前的辰辉看似不是很强，但根本就不是他们所能抗衡的啊。

　　“联手攻击，不然我们根本对付不了他。”

　　关键时刻，木易再度大叫一声，而后将体内所有的元力，尽数调转而出，渡入手中的铁棍，以望能够抵挡住辰辉的攻击。而木家另外二人，也是连忙点头，身形微微变动一番，三人很快就站成了一个阵型，气势猛涨。

　　虽然比之前施展天地霸气诀时稍微弱上一番，但此刻他们是完完全全的全力出手，没有一丝一毫保留，就算站在他们面前的是一名三阶巅峰武师，都会被他们给击败。

　　双方的距离，迅速拉近。

　　“还想对付我？千阳会武，你们木家，我辰辉判你们到此为止。”辰辉狂傲的声音，响彻四周。

　　随后，他的拳头携带着无比灼热的气息，仿似万丈巨焱，以一种极度霸道的姿态，直接将木易三人吞噬。

　　“砰砰砰……”

　　辰辉的拳头如若闪电，狠狠地轰击着木易三人。

　　“呼呼……”

　　三人刚一触碰到辰辉的攻击，面庞上顿时浮现出剧烈痛苦，口中鲜血狂喷，气息几乎是第一时间就萎靡不振。身形犹如断线风筝，向着会武台下面飞了出去。

　　在最后时刻，辰辉施展《淬焱冰体》，只用了一招，就将木易三人给击败。

　　双方之间的差距，根本无法以道里计。

　　而这一幕，则是直接使得场上的人惊呼出声。

　　“一招就将木家三个小辈给击败了，辰辉的实力怎么会这么强？这不可能……”

　　“哈哈，别说什么不可能了，现在你们都看到了吧，欧阳家请来的外援辰辉公子，已经击败了木易他们，所以你们输了，这些丹药我们就收下了。”

　　支持欧阳家的人见辰辉将木易三人轰下会武台，脸庞上无不是涌出前所未有的畅快，纷纷动手收下摆在桌上的聚元丹以及白琉丹。

　　“混账，你们……”

　　“怎么？难不成你们输了不认账？哼……如果不服气的话，等下次欧阳家比试的时候你们再来啊，反正我们绝对是押欧阳家赢。”

　　支持欧阳家的人直接将丹药全部收下，而后盯着下注木家赢的人不屑道。

　　“好……到时候你们可都别不敢下注。”输了大量丹药，一些下注赌木家赢的人面色都非常难看。

　　……

　　“一拳击败木家三个废物？呵呵，只能希望你的手段不止这么点了，不然也太无聊了。”

　　另外一张会武台上，郭惊云看着辰辉这边，面色平静，但他的嘴角上，却是有着一丝不屑与懒散。

　　在方才，他同样是一招轻松击败了元家三名三阶武师。

　　“如果我没看错的话，这个小杂碎所施展的功法，应该是一套灵阶功法吧。而且，还是一套火属性的炼体功法。如果我得到了，我的实力肯定会成倍增长。”上官锦看着会武台上的辰辉，目光炯炯，恨不能马上就动手。

　　施冰絮目光偏向施夜忘，笑着说道：“小夜，辰辉果然是炼体武者，先前他拍买那么多药材，应该就是准备用来炼制火属性丹药，而他向阳长老所询问的阴魄寒冰，也正是为了用来炼制丹药。”

　　“姑姑，阴魄寒冰太难弄到，别说万金商会，就连我们施家，都没有一块阴魄寒冰啊。”施夜忘无奈的摇了摇头，之前他一听说阳长老说辰辉需要阴魄寒冰，就马上联系施家，并且四方寻找，但最后依然没能弄到一块阴魄寒冰。

　　施冰絮望了一眼会武台上的辰辉，最后她收回目光，苦涩一笑。

　　“小弟弟，你可别让我失望啊……”此时在施冰絮的心中，却是做了一个决定。

　　会武台上，辰辉目光看了一眼四周，对于这些各种各样的目光，他并未过多理会，而是望向会武台上的那名裁判，“不知道可以宣布比试结果了吗？”

　　这名裁判，是五大家族李家的人，叫李维山，五阶武师。

　　“当……当然可以。”

　　李维山从震惊当中回过神，他望向辰辉的目光已经完全发生了变化，之前他还觉得辰辉实力并不算什么，就算是一名三阶武师都可以对付他，但现在辰辉所表现出来的实力，却完全出乎了他的想象，深吸一口气，李维山朗声说道：“第四场比试，欧阳家获胜。接下来请四大家族的参赛者上台继续抽签。”

　　随着他声音落下，鲁家、胡家、风家这三家获胜家族的子弟纷纷走上会武台。

　　走上会武台，他们的目光并未第一时间望向裁判，而是看向了辰辉。

　　“我是胡家的代表胡佩印，你的实力很强，但我还是希望有机会能和你切磋一番。”胡家代表胡佩印走到辰辉面前，微笑着说道，但他望向辰辉的目光，却是战意激昂。

　　辰辉微微点头，“若是有机会，我可以陪你好好打一场。”

　　辰辉在之前看胡佩印与蔡家对战时就已经发现，胡佩印虽然也是靠着灵药提升的修为，但他作战经验相当丰富，实战能力强，修为更是达到了三阶中期武师，靠着丰富的战斗经验，他硬是独自抗住了蔡家三人，最后激战上百回合后，终于击败了蔡家三人。

　　他的战斗力，就算没有达到三阶巅峰武师，也是相去不远，也难怪他会对辰辉心生战意。

　　而对待单纯地只心怀战意，向自己挑战的人，辰辉倒是不会拒绝。

　　鲁家的人也和辰辉打了一下招呼，不过并未说什么。

　　“哼……”

　　至于风家，他们望向辰辉的目光却是没有那么友善了。

　　“辰辉，你的实力很强，但我们风家可不会和木家那般不堪一击，待会你若是碰上了我们风家，你所代表的欧阳家，恐怕就要就此止步了。”风家的代表是一个二十二三岁的青年，名叫风天雨，修为竟然是比胡佩印还要强上一线，几乎达到三阶后期武师。

　　辰辉目光移向风天雨，淡淡笑道：“你应该是虎噬佣兵团风天旭的族弟吧？呵呵，我也希望你能让欧阳家就此止步，不然总是让我和喜欢说废话的废物碰上，我都开始怀疑千阳会武是用来比试实力的，还是用来比试口舌的。”

　　“你……”

　　风天雨怒哼一声，“别着急，欧阳家肯定会和我风家碰上的，到时候我就看看你还有没有这么狂妄。”

　　“好了，你们开始抽签吧。”这个时候另外四张会武台上的人已经开始抽签，李维山有些不耐烦的说道。

　　他手中的竹筒中只有四根竹签，鲁家、胡家、风家、欧阳家的四个代表走向李维山，从竹筒中分别抽出一根竹签。

　　“我第一场。”鲁家的代表看着竹签说道。

　　胡佩印看了一眼竹签，抬起头说道：“我第二场。”

　　“我第一场。”风天雨冷哼一声，望向鲁家代表，“我现在心情不好，我劝你们还是现在认输，不然待会我出手重了你们可别后悔。”


第149章 邀战

　　“你……”

　　鲁家的代表面色难看，他们鲁家的实力着实是差了很多，只有一名三阶武师以及两名二阶巅峰武师，比起风家来，差了太多。

　　不过如果他们还没打就认输，肯定会被人耻笑，当下他也是冷哼一声，“就算你实力强又如何，老虎吃兔子偶尔还会被反咬一口呢，想要打败我们鲁家，你们风家也不会好受。”

　　辰辉没有去理会风天雨，看了眼竹签，而后望向胡佩印说道：“我也是第二场，待会我们就好好切磋一番吧。”

　　“那太好了。”胡佩印哈哈一笑，心情倒是不错。

　　他知道自己的实力可能与辰辉有些差距，但他还是想与辰辉对战。

　　武者就是这样，不会因为对手强横就退缩，而真正的武者，在知道对手强横后，心中的战意就更浓。

　　胡佩印就是其中的典型。

　　两人相互点头，就领着家族中人走下了会武台，将会武台留给了风家和鲁家。

　　风家的人的确是相当强横，特别是风天雨，他的修为几近三阶后期武师，战斗力也是不同寻常，靠着一己之力，他仅仅是战斗了不足数分钟，就轻松将鲁家的三人轰下了会武台，强势胜出。

　　“辰辉，接下来就是我们之间的战斗了，这一场比试我们的同伴都别出手，就我们俩打一场，你觉得如何？”待得李维山宣布结果，风天雨走下会武台后，胡佩印走到辰辉身前说道。

　　辰辉轻轻点头，“既然你想打，那我就陪你打上一场。”

　　辰辉刚要走上会武台，刚走下会武台的风天雨忽然在他的身边嗤笑一声：“胡佩印的实力还不错，希望你这次能够和上次一样发挥正常，将他击败，不然的话你恐怕连我风家都不能对上了。”

　　辰辉淡漠地瞥了他一眼，无言地向着会武台走去。

　　无视！

　　面对风天雨的嗤笑声，辰辉直接选择了无视，就连一句话都懒得回应。

　　风天雨望着辰辉走上会武台的背影，拳头紧紧捏起，咯咯作响，“希望你能击败胡佩印，然后……我一定会让你后悔。”

　　见到风天雨走下会武台后，会武台下方支持欧阳家的那人对着周围的人大声道：“喂，这场比试你们下不下注？我们还是支持辰辉获胜，赌注就是刚刚我们拿出来的那些丹药，以及从你们手上赢下的所有丹药，你们赌不赌？”

　　“哼，胡家的胡佩印脑袋发热，一个人对付辰辉，你以为我们会和他一样傻么？想赢我们丹药？嘿嘿……等下一场辰辉和风家比吧，就是不知道到时候他敢不敢一个人对付风家三个人。”

　　“说到底，你们还不是认同了辰辉的实力？”

　　“我们怎么可能会认同他？这不可能！”

　　“呵呵，我不想和你们争论，反正接下来只要有辰辉在的比试，我们都会下注在他身上。而且是所有的丹药，只要你们想赌，随时恭候……”

　　……

　　“很多人都在等着与你对战呢，这一场比试你可要好好发挥，将我击败。”会武台上，胡佩印站在辰辉的对面，朝着辰辉微笑着说道。

　　辰辉轻笑一声，“我辰辉做事，从来不是做给别人看的，别人如何看我，我根本就不放在心上。至于这场比试，那是我们之间的事，与他人无关，别人怎么想、怎么看，那是他们之间的事，我们只管将比试好好进行下去，全力以赴即可。”

　　“好，我喜欢你这种性格，既然这样，那我们就开始吧……”

　　李维山目光在二人身上打量了一下，见二人都准备妥当，当下便轻喝一声：“比试开始！”

　　“嚯！”

　　听到裁判的宣布声，胡佩印缓缓抽出手中的长刀，刀有三尺二，通体雪白，但他的刀一抽出来，就散发着一股血腥气息。

　　辰辉眉头微微一挑，他看得出来，这个胡佩印也是久经战阵，手上沾染过许多鲜血。

　　与这种人对战，比拼的已经不止是实力了。

　　还有，气势……

　　“呼呼……”

　　辰辉依然未抽出无虚剑，但他的身上却是陡然散发出一股血腥气息，好似沙场上屠戮过千万士兵的杀神，衣袖无风自动，灼热的气息扩散开来，一圈圈无形的涟漪使得空气微微震荡。

　　“辰辉，我承认你实力的确很强，我不是你的对手。接下来我只施展一招，如果你能够抵挡下来，那我就直接认输。”胡佩印大笑一声。

　　“直接认输？”辰辉心中疑惑。

　　“呼呼……”

　　而这时，胡佩印手中刀招一变，会武台上顿时清风阵阵，但这股清风并不让人感到凉爽，反而有种切肤之痛，好像在清风之中，夹杂着刀片，让人忍受不了。

　　“这一套刀法叫做天风刃，乃是元阶巅峰功法，我也才修炼不久，如今才修炼到小成境界，但它的杀伤力相当大，如果误伤了你，还望谅解。”

　　说完，胡佩印手中大刀猛然向着辰辉斩杀而去，一阵阵清风仿佛受到牵引，尽数席卷向辰辉，好似洪荒猛兽，要将他吞噬。

　　“好，我也正想试试我现在修炼的功法，威力到底达到了什么层次。”

　　见得这一幕，辰辉也不再去理会胡佩印话中的意思，全身火红光芒大涨，特别是他的拳头，已经完全被火红光芒笼罩，火红色的晶体布满了他的拳头，一层一层看上去好不靓丽。

　　但在靓丽的外表下，却是蕴藏着一股恐怖的炽热气息，就好像是火山下的岩浆，一旦喷发出来，将可以焚毁一切。

　　“轰……”

　　辰辉的拳头轰击而出，最后与胡佩印的刀锋触碰在一起。

　　“咻咻咻咻……”

　　刀气纵横，来回穿梭，辰辉上身的衣服顿时被切割开来，不过刀锋落到他的身体上时，却是发出清脆的金铁交击声。

　　“嗤嗤……”

　　当辰辉的拳头触碰到胡佩印的大刀，他的大刀瞬间就被火红光芒包裹，而后在众人的注视之下，竟直接溶解了开来。

　　“噗嗤……”

　　胡佩印吐出一口鲜血，眼中有着一抹痛苦之色，但很快就被他压制了下去。

　　有些可惜地看了眼手中大刀，胡佩印惊叹地说道：“没想到你的实力竟然这么强，连我最强的一击都可以正面破除，而且还将我的兵器都给毁了。不过我真的是难以想象，你的肉体居然也会如此强悍，连我的刀气都伤不了丝毫，真是佩服。”

　　最后一声赞许，胡佩印完全是发自心底的说出。

　　“真是抱歉，我这套功法也没修炼太长时间，还不是很熟练，所以才没控制好毁了你的兵器。不过你的实力也很不错，如果你将这套功法修炼到了巅峰境界，我这一拳肯定抵挡不住。”辰辉歉意地说着。

　　胡佩印的实力的确相当强，恐怕已经不比三阶后期武者差了，如果他将这套功法修炼到巅峰境界，辰辉恐怕也要将自己压箱底的一些手段给拿出来才能击败他了。

　　“哈哈，来日等我将这套功法修炼到了更高层的境界，再找你切磋一下。接下来与风家的比试，就预祝你能够再度过关斩将了。”

　　胡佩印大笑着，丝毫不为自己被击败而不悦，他望向裁判李维山，“这一场比试我胡家输了。”

　　“你……”

　　“呵呵，前面一场战斗因为想给家族争点脸面，所以一个人扛下了三个，最后虽然赢了，不过也受了些伤。如果不是实在心痒难耐，想和你过过招，我上会武台之前就要直接认输了。”

　　“那你怎么和你家族长辈交代？”

　　“哈哈，我父亲的意思是让我不要和你交手，直接认输。”

　　胡佩印畅笑一声，好像和辰辉交手比他修为突破还更高兴，而后他再度对裁判李维山拱手道：“我胡家输了，还请裁判宣布比试结果。”

　　“嗯！这一场比试欧阳家获胜。”李维山看着胡佩印的目光也有着些赞许，宣布了结果后，李维山再度开口说道：“接下来的比试，就是欧阳家对风家。”

　　“哈哈，辰辉，这一次欧阳家对我风家，你是打算带着两个女人跟我们对战，还是独自一人对抗我们三个呢？”风天雨狂笑一声，身形一纵，落在会武台上，他的另外两个伙伴，也都是跟在他的身旁。

　　风天雨如此一番话，就是为了激辰辉独自一人和他们三个人对战。他虽然自负，如今修为几乎提升到三阶后期武师，心中更是信心满满，但方才看到辰辉表现出来的实力后，他对于击败辰辉已经没有了十成把握。

　　不……

　　别说十成，就连六成都没有了。

　　在这样的情况下，他只有让辰辉独自面对他们风家三个人，才有着绝对的把握击败辰辉，从而让风家脱颖而出，成为这张会武台的最终胜利者。

　　胡佩印一眼就看穿了风天雨的计谋，当下便是怒斥道：“风天雨，你也太卑鄙了，知道自己实力不够就让想让辰辉一个对你们三个，你们风家的人还要不要脸了？”

　　“我有说什么吗？我只是让他选择而已，现在就看他敢不敢了，其它几个有实力点的家族子弟代表，哪个不是以一对三，我是实力低弱，不然就算我有一成把握，我都会毫不犹豫的挑战他们三个人。”

　　风天雨淡淡的说道，而后他忽然不屑地瞥着胡佩印，“对了，你不过是个败者而已，有何资格在我面前指手画脚？我风天雨如何，需要你来说三道四吗？”

　　“你……”

　　胡佩印面色顿时浮现出难堪之色，不过很快就消散开去，讥诮道：“我虽然败给了辰辉，但我总比某些人强多了，明知打不过辰辉，竟然使用这种卑鄙手段。如果我是他，早就从会武台上跳下去，头朝地摔死算了，省得在这里丢人现眼。”


第150章 不败之地

　　“混账，你竟然敢如此和我说话……”

　　“你算个什么东西？我胡佩印如何说话还要让你同意？”

　　“好了，胡佩印，你比试已经结束了，现在先离开会武台吧。”李维山轻喝一声，不耐烦地对着辰辉说道：“辰辉，你现在决定一下如何与风家的人比试吧，然后马上进行比试，不要再耽误时间了。”

　　风天雨盯着辰辉道：“如果你是想利用这些时间恢复元力，那只要和我说一声就行了，我可以给你足够的时间恢复。”

　　“裁判大人，请宣布比试开始吧，对付这种只会嗡嗡叫的金苍蝇，我一个人都嫌多了。”

　　辰辉目光望向风天雨三人，“你们三个一起出手吧……”

　　“既然如此，那比试开始吧。”

　　裁判宣布了一声，身形一动，跳到了会武台边沿处。

　　风天雨哈哈一笑，畅快无比，丝毫没有因为辰辉对他的辱骂而气愤，“哈哈，辰辉，你果然是忍不住要独自一人对付我们三个吗？看来，前面的两场比试，让你自信心极度膨胀啊。你觉得你一人对付我们风家三人完全足够吧？我很快就会让你知道，你的决定是多么的愚蠢。”

　　而在听到辰辉的决定时，会武台下面许多人顿时激动了起来。

　　“喂，你们那些支持欧阳家的人，现在还敢不敢和我们赌？就赌辰辉一个人能不能在风家三个人手上活下来。”

　　支持欧阳家的人闻言，为首的那人眼中闪烁出不屑之色，先前在胡佩印挑战辰辉时，他们一个个地连下注都不敢，现在辰辉说要一个人对付风家三人，他们马上就全部跳了出来。

　　不过，他也懒得和这些人计较，冷哼一声道：“有什么不敢的？你以为风家三个人就能够对付辰辉？哼……这次我们就跟你们赌了，我们继续押欧阳……押辰辉赢，你们想下注多少尽管下注便是，所有的丹药全部都在这里，有本事你们就赢回去。”

　　说着，支持欧阳家的人都纷纷将丹药全部掏出放在桌上，从气势上来看，好像他们所下注的辰辉肯定会赢。

　　而看到他们这般果断，抢着要下注的那群人先是一愣，旋即一个个都兴奋了起来，争着掏出丹药来。

　　“哈哈，下注下注，我赌风家赢，下注五千聚元丹……”

　　“这个辰辉简直是疯了，竟然妄图一个人对抗风家三个人，晚点他是怎么死的都不知道。还有这些支持欧阳家的人也都疯了，这么多丹药简直是白白地送给我们啊。我下注三颗白琉丹，赌风家赢……”

　　“哈哈，这场比试辰辉死定了，我下注五颗白琉丹，赌风家赢！”

　　“对，这场比试几乎是没有任何悬念，辰辉一个人怎么打得过风家三个人？我所有的身家总共两颗白琉丹，我赌风家赢。”

　　……

　　几乎十个人里面就有九个下注赌风家必胜，这一场比试在他们看来根本就不会有第二种结果。

　　支持欧阳家的人见得他们这般疯狂地下注，并未去阻止。

　　他们都很明白，今日欧阳家在这里受到排挤，他们身为支持欧阳家的少部分人，这个时候不能够退却。

　　他们又无法上会武台帮助欧阳家，也只能是用这个办法来回报以前欧阳家对他们的帮助了。

　　他们不知道辰辉能否独自对付风家三人，但他们却依旧选择了相信欧阳家。

　　相信辰辉。

　　“辰辉的赔率已经达到一比十了啊……”

　　望着桌上的一大堆白琉丹，支持欧阳家的人目光闪动的同时，都是望向了会武台上的辰辉，眼中流露出信任的色彩。

　　“一起动手，给我废了他。”

　　风天雨大声命令，而后脚步一晃，极速向着辰辉冲杀了过去。

　　在他手上，出现了一杆丈长的银制长枪，长枪犹如白蛇出洞，张开巨嘴，獠牙外露，枪尖处闪烁着森寒光泽。

　　“白痴！”

　　辰辉淡淡地瞥了一眼风天雨，懒得多说什么，目光在三人身上一扫，脑海中极速计算，而后目光一闪，手捏成拳，主动朝着风天雨三人冲击了过去。

　　“全力出手，不要再有丝毫保留。”

　　风天雨见辰辉居然主动向着自己三人冲击过来，眼神顿时森寒无比，充满杀意的冷哼也是从他口中爆发出来。

　　“呼呼……”

　　旋即，他首先挥动起手中的长枪，长枪如同一只怒龙，向着辰辉疯狂地吞噬而去，雄浑的元力波动散发而出，一股浓郁的白光将枪尖完全包裹住。

　　在他身后，另外两名风家中人也是施展出了强横的剑招，一左一右跟随而至，攻击辰辉两边。

　　面对如此局势，就算是寻常三阶后期武师，都要暂时性的避让，否则一旦被压制住，将会极难抽身，最后的结局肯定是凶险异常。

　　“哼！”

　　辰辉轻哼一声，他并未避让，反而是迎着风天雨三人冲了过去。

　　只是，他并未发动强烈攻势，而是巧妙地避开了风天雨的长枪攻击，而后以闪电般的速度与风天雨擦肩而过，拳头猛然落在风家一位三阶武师的长剑上，将其攻击打偏开去。

　　至于另外一名二阶巅峰武师，则是直接被他无视了。

　　“混账！”

　　风天雨见辰辉居然就这么从自己身边掠过，眼中震惊的同时，更多的则是愤怒，辰辉和他擦肩而过却不对他发动攻击，这是无视他么？

　　风天雨感觉脸上一阵火辣辣，愤怒的吼叫了一声吼，他也不转身，只是用精神力锁定住辰辉的身形，而后长枪猛然一收，枪尾向着辰辉的脑袋刺去。

　　此刻二人距离不过才两米多，他的长枪完全可以攻击到辰辉。

　　另外二人的脸色也同样是相当难看，他们三人的联手攻击就算是三阶巅峰武师都要慎重对待，但在辰辉面前却如同虚设，根本就不起一点作用。

　　心中虽然很憋屈，但他们还是第一时间转过身，发动起更为凌厉的招式，向着辰辉攻击而去。

　　这个时候的辰辉，再度面临上三人的联手攻击。

　　他的面庞依旧是相当平静，没有丝毫波澜。

　　唯独在他的嘴角上，时刻挂着一丝若有若无的不屑。

　　“呼呼……”

　　步天梯一经施展，辰辉的身形就快若闪电，如同鬼魅，穿梭开来，轻松躲开风天雨三人的攻击。

　　短距离间的移动，辰辉如今的速度，就算是有着即将突破到三阶后期武师的风天雨，也有些望尘莫及，根本就追不上辰辉。可以说，辰辉现在的速度，全力施展开来，已然不比三阶巅峰武师差，甚至是直逼四阶武师。

　　在这样的情况下，就算风天雨三人联手攻击他，他也是处于不败之地。

　　高台上，欧阳先义看到辰辉的表现，脸上已经是洋溢起了笑意，他看得出来，只要不出意外，今日的台赛，他欧阳家算是夺下一张会武台的第一，保住五大家族之位了。

　　“欧阳老头，你别得意，辰辉实力虽然强横，但你欧阳家的欧阳雪和欧阳蕾，应该稍微差点吧？这五大家族的位置，可不是那么好占据的，特别是你们欧阳家年轻一辈，居然连三名三阶武师都没有。”

　　看到欧阳先义的一张笑脸，元成风就气不打一处来，他元家算是最倒霉的，居然会碰到实力比霍家还要恐怖一筹的郭家，以至于元家三名三阶武师，被郭家的代表郭惊云独自击败，可谓是颜面尽失。

　　欧阳先义淡淡一笑，“我欧阳家虽然才两名三阶武师，但至少也保住了五大家族的位置，不像你元家有着三名三阶武师，居然还保不住五大家族位置，反而还被人家独自一人给击败，简直是丢人现眼，真不知道你还有什么脸来和我说话。而且，你元家的三阶武师，似乎也都是依靠灵药提升的吧？亏你还好意思在我面前显摆！”

　　“我为什么不好意思显摆？不管怎么说，我元家的三名三阶武师摆在那里，等到了明日，我倒是要看看，你欧阳家如何来应付我元家的挑战。哼，就是不知道你敢不敢让你邀请的外援，独自一人硬抗我们元家三名参赛者。”元成风冷哼一声，眯着眼睛说道。

　　今日台赛他元家虽然落败了，但他们依然还有着一次机会。

　　明日的挑战赛，每一个在台赛中失败的家族，都有着一次挑战的机会。只要挑战成功，那么便可以取代另外一方的家族位置，成为五大家族。

　　“我当然知道你元成风不甘心失败，但想要抢走我欧阳家的位置，就怕你元家的人还没那等能耐。”欧阳先义在目睹了辰辉的实力后，根本就不在乎元成风的挑战。

　　在他欧阳家，辰辉连真正的实力都没表现出来，就有着不比三阶后期武师弱的战斗力，而欧阳雪，在修为上都达到了三阶巅峰武师。并且，她的战斗力也比表面上要强上不少。

　　唯独欧阳蕾的修为差了些，但有着辰辉语欧阳雪在，他欧阳家也不是元家所能击败的。

　　上官锦看着满不在乎的欧阳先义，面色淡漠，但心中却是有着一丝嘲讽，“明日的挑战赛，你们欧阳家想轻易应付，可不是那么容易的啊。”

　　“叔父，那个辰辉小子实力又大有突破了，天雨他们可能对付不了啊。”

　　会武台下方，一道熟悉的人影站立着，正是虎噬佣兵团的团长风天旭，此时，他正对着身旁一位年近过五十的老者说道。

　　这名老者，乃是风家家主风啸天，他阴沉地说道：“如果连辰辉一个人都击败不了，更遑论击败整个欧阳家？而且，另外几大家族的人，实力可是更强。这一场比试如果输了，我们风家只能等待三年后卷土重来了。”


第151章 轻松败敌

　　“叔父，其实这一切都是因为辰辉这个家伙，如果没有辰辉的话，天雨他们又何惧欧阳家？欧阳雪那个妮子，不过才三阶初期武师，天雨只需使用五成实力，就可以将她轻松击败。”风天旭眯着眼睛说道，望向辰辉的目光充满了冰冷之意，“城主大人和我们所说的条件，其实我们可以参考一下的，如果欧阳家没有了辰辉，说不定明日的挑战赛，我们还有转机呢？”

　　风啸天顿时沉吟起来，片刻后才轻叹一声说道：“看来，也只有这个办法了，虽然三年后我们风家可以卷土重来，但我们对付了辰辉，欧阳家与万金商会会不会放过我们都是难说。”

　　听到风啸天如此回答，风天旭脸庞上顿时涌现出喜色，望向辰辉的目光，杀意更加明显，“小畜生，饶是你手段再多，你也活不过今晚。”

　　……

　　“有本事就别跑，堂堂正正和我们一战。”

　　风天雨到了这个时候，也终于是察觉到了这一点，辰辉若是一直施展着这等身法，他们风家根本就对付不了。

　　“不错，总是靠着身法躲闪，偷袭我们，就算你最后击败了我们也不光彩。”另外一名三阶武师长剑挥动，向着辰辉的身影刺去。

　　而最后一个三阶武师，也是疯狂地挥剑斩向辰辉的身影，“想要靠着这种手段击败我们欧阳家，简直是做梦，我们风家有的是时间和你耗着。”

　　“让我和你们堂堂正正战斗？”

　　辰辉身形如电，闪烁不定，根本不是风天雨三人能够捉摸得清楚，他们三人施展出的攻击，辰辉视若无物，轻松躲开，退到两丈开外，辰辉目光斜斜地瞥在三人身上，“你们有什么资格？”

　　不等风天雨三人说话，辰辉兀自继续说道：“不过，这场无聊的比试，也该结束了。”

　　话一说完，辰辉浑身上下，恐怖的灼热气息，劈天盖地般向着风天雨三人席卷而去。

　　在这股灼热气息之下，空气中的一切气流与能量，仿佛都彻底沸腾开来。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　辰辉的身形，豁然前冲，一个呼吸间就穿过二丈距离，来到风天雨三人身前。手指并伸，如一柄锋利的宝剑，须弥间就连续刺出了三七二十一剑，每一剑中都蕴含着恐怖的剑意。

　　虽然才二十一剑，但在他身周，好似有着万道剑气，纵横飞掠，如同一场剑雨般，向着风天雨三人吞噬而去。

　　这股气势，直接令得风天雨三人身心大骇，面露恐惧。

　　没有任何犹豫，三人在恐惧的驱使下，没有任何章法的向后狂退。

　　不过他们退地快，辰辉的攻击却是更快，几乎是在他们后退的同时，辰辉的指剑，就刺杀在了他们的身上。

　　“杀！”

　　辰辉的脸庞上，终于是暴露出了一股凶煞般的杀意，犹如一尊绝世杀神。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声的闷响自风天雨三人身上传出，连续的闷响使得四周观望之人面色微变，而当他们看到风天雨三人身上的惨状，都有些头皮发麻的感觉。

　　此时，在风天雨三人的身上，有着数个血洞，鲜血从血洞当中横流不止，不要钱一般。

　　特别是首当其冲的风天雨，他身上的血洞最多，足足有十多个，从胸口一直到大腿，鲜血彻底染红了他的身子，将他染得如同一个血人，而他身上的气息，也是最为萎靡。

　　在三人的脸庞上，充满了浓浓的惊恐与不可置信。

　　他们怎么也没想到，辰辉在最后一刻，居然可以爆发出如此恐怖的攻击。

　　这般攻击力，就算是三阶后期武师，都不见得能爆发出来，这种实力已经全面接近三阶巅峰武师了啊。

　　“噗嗤……”

　　风天雨的嘴中吐出一口鲜血，再也控制不住自己的身体，摇摇欲坠，如果不是他的两名伙伴顺手扶住，肯定会直接摔倒到地面上。不过他虽然被扶住了，但身上气息依旧是萎缩到了极点，他的眼睛盯着辰辉，一脸不甘心地说道：“你的实力怎么可能这么强？你不过才二阶中期武师而已……”

　　“二阶武师又怎样？元力只不过是实力的一部分，除了元力，各种攻击手段也同样是实力的一部分。可你们却完全将心思放在元力上面，不注重其它方面的实力积累。不说我现在的元力修为是二阶武师，就算我现在的元力修为是一阶武师，我杀你们也跟杀鸡一样。”

　　辰辉并未说大话，他现在的肉体达到了二阶中期武师，精神力也是达到了二阶中期武师，所能发挥出来的实力，的确可以击败风天雨三人。

　　而到了现在，他对自己的实力，也算是有了一个清晰的确认，若是不施展剑技，他的实力差不多相当于三阶巅峰武师。一旦施展剑技，那么他的战斗力将会成倍提升，至少在四阶武师之下，难寻敌手。

　　当然，最后他所能发挥出多么强大的战斗力，还要看他在战斗时的发挥程度。

　　“哈哈……你们看到了没有，这就是辰辉的实力，你们所谓强悍的风家在辰辉面前，根本就不堪一击。”

　　会武台下下注的地方，支持欧阳家的人见得这一幕，也是明白了这场赌斗的结果，他们直接将桌上的丹药全部收下分了下去，粗粗算去，支持欧阳家的人每个人至少都赢了不下五颗白琉丹。

　　数量看上去不是很大，但白琉丹对于他们这种普遍在一阶武师左右的人而言，却是一笔极大的财富。

　　不过让他们感到兴奋与畅快的并不是赢下了多少白琉丹，而是辰辉在会武台上轻松地击败风家三个人。

　　“太厉害了，辰辉表现出来的实力实在是太厉害了，他和风天雨三个人看似打了不少时间，但其实他只在最后才真正地动手了，严格地说起来，辰辉完全是一招就秒杀掉了风家的三个人啊。”

　　“辰辉太给我们长脸了，看以后还有谁再敢说欧阳家没用。”

　　一个个支持欧阳家的人，都是无比激动，这种激动就算是他们从武者突破到武师都不曾有过。

　　他们望向会武台上那道削瘦的身影，不知不觉已经是多出了几分敬重之色。

　　而押注风家获胜的一群人，望向风家的人则是充满了讥诮，一个个谩骂起来，风家的这次失败，委实是让他们输掉了不少的丹药啊。

　　对于他们武者来说，丹药那可就是财富，是他们修炼的保障啊。

　　“这不算结束，明天还会有比赛，明天你们还敢不敢来下注？辰辉虽然侥幸赢了风家，但我不相信他会一直黑下去。”

　　“不错，明天你们要继续来下注，不然，哼……”

　　望着这些输红了眼的人，支持欧阳家的人眼中不仅没有任何畏惧，反而是一脸的不屑，为首的那人道：“不然又如何？你以为我们怕你们不成？不过你们也不用担心，我们已经放出话了，只要是欧阳家的比试，我们一定会押辰辉赢，不管你们下注多少，我们都接了，从你们手上赢下来的丹药以及我们身上的丹药，都会统统拿出来当做赌注。至于你们能不能赢回去，那就看你们下注的人的本事了，你们可千万别再弄个草包出来跟我们赌。”

　　“废话少说，明天继续下注便是……”

　　“原来，辰辉之前与我战斗时，还是保留了不少实力啊，不然我在他手上，最多只能支撑三招吧？”会武台下面，胡佩印看到辰辉所表现出来的实力，脸庞上浮现出一丝苦笑。

　　他本以为自己和辰辉的差距不会太大，但现在却是知道，辰辉的实力比他强出了太多。

　　突然，胡佩印心中涌出一个想法，“辰辉现在所表现出来的实力，虽然比郭惊云稍逊一筹，但应该不会比霍高云差什么，如果他在后天的排名赛中表现好，说不定欧阳家的排名还会提升。而且听说辰辉语万金商会关系不浅，看来我该和父亲好好商量，让他与欧阳家交好了。”

　　“辰辉这个小子，居然敢对我风家的人下如此重手，我风啸天一定会将你抽筋碎骨。”会武台下不远处的风啸天看上去面色平津，但他的两只拳头，却是捏地嘎吱作响。

　　“实力果然不错，比霍高云都不差了。可惜，你的修为终究太弱，如果你修为达到了三阶武师，或许还可以在我手上走过几招。至于现在，我要对付你只需要一招就足矣。”

　　另外一张会武台上，刚刚将对手强势击败的郭惊云望着辰辉这边，一脸傲然。虽然辰辉表现出了足够强大的实力，但他依然未放在心上。

　　千阳会武对于其它家族的后辈子弟是一个重大考验，意义重大，但对于他来说，不过是走个场子而已。

　　霍高云望着会武台上的辰辉，目光森冷，“没想到这个辰辉的实力也提升了这么多，比我都差不了多少了，好在，他欧阳家的人也就他一个人可以摆的上台面，欧阳雪虽然最近突破到了三阶武师，但比起我霍家的另外两名三阶武师还是要差不少。至于另外一个叫做欧阳蕾的女人，更是不足道栽。”

　　李维山看到辰辉的表现，眼中的震动之色更加浓郁，方才他也清晰地感受到了辰辉攻击中的杀伤力，这般攻击根本不是他李家的代表所能比拟，深吸一口气，李维山宣布道：“这一场比试，欧阳家获胜。今日的台赛，欧阳家再度跻身五大家族位置。”

　　辰辉听到李维山宣布了结果，转身走下会武台。


第152章 台赛结束

　　欧阳雪和欧阳磊就站在下面，看到辰辉走下来，欧阳雪有些担忧地说道：“你没事吧？”

　　她虽然对辰辉信心极大，但辰辉连续三场比试，消耗肯定不小。

　　辰辉摇摇头，“今日的比试难度并不大，明天的挑战赛应该也不会有难度，关键就是后天的排名赛了。”

　　他的元力修为虽然才二阶中期武师，但是他所修炼的功法淬焱冰体，在施展之时，却是可以吸收周边元力，这般补充之下，倒是让他体内的元力依旧充盈。

　　欧阳雪皱着眉头说道：“元家有着三名三阶武师，其中他们的代表元高标修为更是达到了二阶后期武师，另外两个修为也不比风天雨差，你一个人能应付得了？而且在后天的排名赛中，你的作用可是更大。要不明天的挑战赛，我和你并肩作战？”

　　欧阳雪虽然相信辰辉，甚至相信辰辉可以以一己之力击败元家三人，但她不敢保证辰辉在明日的战斗中会如今天这般轻松，万一辰辉后天排名赛中状态不佳，被对手趁机打伤可就不好了。

　　排名赛中名次落后无关紧要，她可不想看到辰辉受伤。

　　辰辉轻笑着摇了摇头，“放心吧，我自有把握。如果我明天不独自一人对付元家，某些人的尾巴说不定会翘到天上去。”

　　说话之时，辰辉的目光望向了不远处的郭家阵营。此时郭家阵营中，无不是一脸傲然，特别是郭惊云，嘴角上更是一片风轻云淡，好像千阳会武根本就不关他事一般，他只是来走走过场，与各大家族的后辈子弟玩玩而已。

　　辰辉本不想太过表现自己，但他看不惯郭家的这般行径，也就懒得忍让。

　　毕竟，这一切都还在他力所能及之内。

　　不管是元家的三人，还是后天要面对的另外几大家族，辰辉都有着把握。

　　至于这个郭惊云……

　　“想要从我辰辉手上拿下千阳会武第一名，恐怕不是那么容易啊……”辰辉舔了舔嘴唇，眼神当中闪烁着一抹疯狂的嗜血光芒。

　　看到辰辉这般神情，欧阳雪也知道难以说通辰辉了，不过她的心中却是做出决定，比试期间，她时刻站在会武台上，一旦辰辉有什么危险，她必将第一时间出手。

　　不管外人怎么说，她都义无反顾。

　　“好了，今日的台赛已经结束，我们先返回欧阳家吧。”辰辉说完，向着高台方向走去。

　　而这时，欧阳先义已经带着欧阳家的众高层走下会武台，迎了上来，“辰辉小友实力强横，竟然以一己之力就击败了木家、胡家、风家众青年，接下来我们先返回欧阳家休息你看如何？”

　　很显然，欧阳先义也是担心辰辉在比试期间消耗过大，想让辰辉先返回欧阳家休息。

　　辰辉点点头道：“那就先返回欧阳家吧。”

　　说着，辰辉便是与欧阳先义并肩离开，向着欧阳家的方向走去，欧阳家的一众高层紧随其后。

　　高台上，上官锦看着欧阳先义和辰辉离开的背影，眼眸终于是眯了起来。随后，他轻轻一挥手，那站在他身后的数名城主府高层，微微点头，默默地走下高台。

　　“该出发了……”

　　刚走下高台，走在最前面的上官云就看到了等候在此的风啸天，当下便是轻点头，而后也不停留，向着另外一个方向走去。

　　会武台距离欧阳家大约三四里的路程，路程虽然不长，但却需要穿过五条街道。

　　因为千阳会武的缘故，千阳城中绝大部分的人都聚集在了中央街，在其它地方少有行人，一行人只花了不消十分钟，就穿过了两条街道。

　　一路上，欧阳家的人脸上都充满了喜色，笑声不断。

　　辰辉击败各大家族，帮欧阳家拿下台赛第一，初步保持住五大家族位置，这让他们心中欣喜，如果不是因为辰辉语欧阳先义走在一起，他们都要直接上前恭维了。

　　可惜，现在欧阳先义在他们心中的形象，已经完全发生改变，他们根本就不敢在欧阳先义面前放肆，若是引得后者不满，说不得他们今后在家族中的地位与权力，将会大大受到压制。

　　“好像有点不对劲。”

　　走到第三条街道后，辰辉的眉头微微皱了起来，他总感觉有些不对，心底下意识地升起一丝防备。

　　前面两条街道上虽然少有行人，但时不时也会有着人影出现，然而在这一条街道上，却是一道人影都没看到。

　　别说人影了，就连声音都听不到一丝。

　　如果不是走过这条街，辰辉都以为欧阳先义是否走错路了。

　　“主人，前面有埋伏……”

　　封神的声音突然在他的脑海中响了起来，“对方人数不多，才二十多个人，但几乎个个都是高手，有两名七阶武师，六名六阶武师，剩下的也都是武师，他们现在大部分都是手持弩箭，做好了偷袭准备。我们现在怎么办，要不要退回去？”

　　“竟然有这么多人埋伏？你能不能感应出这些人是哪个势力的？”辰辉心中暗暗点头，他一感觉到不对劲时就猜想到或许有埋伏，没想到还真的有埋伏。

　　不过他并不是很担心，只要对方的实力不是强大到可以完全灭杀他们一群人，他们还是可以应付得下来的。

　　只是辰辉想知道的是，这群埋伏他们的人，究竟是哪方势力。

　　封神感应了片刻，随后说道：“主人，这些埋伏在暗处的人，有好几个都是你认识的，其中一个带头的，就是千阳城城主上官锦的弟弟上官云，另外一名七阶武师似乎也是城主府的人。至于那些六阶武师，如果我没猜错的话，应该都是城主府的人，不过还有一个六阶武师，似乎和你之前的对手风天雨气息很像。至于六阶以下的，有两个你也都认识，这两个人居然是虎噬佣兵团的团长风天旭以及副团长华钦安。”

　　“居然是他们？如果我没猜错的话，他们的目标，应该是我了，他们肯定是想刺杀我。”辰辉很快就想到对方的目标是自己。

　　他的脑海开始快速思索起来，欧阳家的人来了一名七阶武师，四名六阶武师以及数名四阶以上的武师，如果全力以赴的话，欧阳家的人倒是可以纠缠住埋伏着的这些人，从而等待着援军的到来。

　　毕竟他们埋伏在这里暗杀肯定不可能持久，战斗一经打响，最多五分钟他们就会退却，不然肯定会有大量的人到来，特别是万金商会的人若是来了，他们肯定是想走都走不了了。

　　不过辰辉绝对不会将自己的生命安危，寄托在欧阳家的人身上，欧阳先义倒是没事，但欧阳家的几位长老，肯定是相当不靠谱的，哪怕现在辰辉对于欧阳家的作用相当大。

　　辰辉一旦到了生死攸关之际，有几人会舍命相救？

　　“欧阳叔，我们被埋伏了。”

　　辰辉停下了脚步，目光盯着封神传递给他的坐标位置，将被埋伏的事情直接道了出来。

　　“什么？我们被埋伏了？”

　　欧阳先义脸上的淡淡笑意瞬间消散开去，转之变得惊愕，他从没想过居然会有人敢光天化日之下埋伏他欧阳家，不过仅仅是惊愕了片刻，他就身形一动，瞬间站到了辰辉身前，将辰辉紧紧地保护在身后，“准备一级防御，保护辰辉。”

　　这一举动，欧阳先义根本就没经过思考，完全是下意识说出，在这一刻，好像他这个欧阳家的家主，身份还不如辰辉尊贵。

　　欧阳的众人可就没欧阳先义反应这么快了，他们听到辰辉的话后，心中的惊愕更甚，甚至有些人眼中更是有着一抹不信之色，似乎他们根本就不相信会有人敢埋伏他们，如果说出这番话的不是辰辉，而是其他人，他们都要开口大骂了。

　　唯有少数人，在震惊了片刻后，很快就站好阵型，将辰辉保护在了中间。

　　“还愣着干嘛，摆好阵型，保护辰辉，若辰辉有什么损伤，你们就等着接受家族的最高惩罚吧。”欧阳先义看到还有大半的人居然没有丝毫反应，顿时气不打一处来，大喝出声。

　　“哈哈，放箭，给我将欧阳家的这群白痴给射成刺猬。”前方大概一百米的瓦房上，突然跳出一道人影。

　　这道人影一出现，立马就有更多的人影出现，粗粗看去至少有着二十人，这些人尽数黑衣蒙面，看不清真面目。

　　大部分人手上都持着弩箭，每一张弓弩上都摆放着至少三根特制的箭矢，箭头在阳光的映照下，闪烁着冰冷寒光。

　　这些人根本就没有任何地犹豫，刚出现就将弩箭对准了欧阳家众人，直接发射而出。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足近四十支的箭矢划破空气，闪电般朝着欧阳家众人射来。箭矢刚离开弓弩，在箭头上居然有着蓝光一闪即逝，极为刺目。

　　“主人，箭头上面有毒，而且是剧毒，这种毒别说是进入体内，就算是碰触到了，都会很危险。”封神急促的声音在辰辉的脑海中响了起来。

　　“咻……”

　　几乎是在封神声音刚刚落下，辰辉便是身形一纵，直接纵身而出，身影尚在半空，他手中的无虚剑就悍然出鞘，凌厉的剑光顿时耀眼乍现，好似一轮烈日，破空落下。

　　“咻咻咻咻……”

　　无虚剑刚刚拔出，辰辉便是直接施展出一套剑招，无数道剑气从无虚剑中呼啸而出，白茫茫一片如同雪花，但那逼人的剑气，却是令得所有人面色大变。

　　那足以伤害到一名初期武师甚至中阶武师的箭矢，还没来到欧阳家众人面前，就直接被辰辉施展出来的剑气给吞噬。


第153章 欧阳雪的决绝

　　然而……

　　在他抵挡箭矢的这一瞬间，对方就有着数道人影，眨眼间就出现在了距离他不到十米的前方。

　　特别是最前面的两道人影，更是风驰电掣，眼看着就要来到他身前。

　　“全力出手，我要活捉了辰辉。”

　　“所有人全部出手，保护辰辉，辰辉若有三长两短，所有人全部家法处置。”欧阳先义大喝了一声，而后没有任何犹豫，身形一动，直接出现在辰辉身前，迎上了那两个冲向辰辉的七阶武师。

　　“蓬！蓬！”

　　欧阳先义连续打出两掌，这两掌是他所掌控的极为厉害的掌法，名叫《万流掌》，是一套元阶巅峰功法，他早就将其修炼到了大成境界。此时一施展起来，在他的身前，就好像有着万道流光闪烁，每一道流光当中都夹杂着雄浑的元力波动。

　　两掌同时施展，威力将会更大，哪怕是一名六阶巅峰武师承受这一掌，绝对会第一时间被打得内脏具裂，当场死亡。

　　此时承受欧阳先义这两掌的人虽然都有着七阶武师的修为，但当他们接了这一掌后，身形也是停滞了下来，再也不能前冲半步。

　　“你缠住欧阳先义，我去抓了辰辉。”两道身影刚被阻拦而下，其中一道轻喝一声，旋即调转身形，就要再度冲向辰辉。

　　“想抓辰辉，你们可要问问我同意不同意。”

　　只是，他的身形刚动，欧阳先义的速度就更快，手掌挥动之间，一股磅礴的元力攻击就朝着他当头砸下，威势可怕。

　　“哼！”

　　不过，欧阳先义刚出手，另外一名黑衣人就直接向着他发动最为凶猛的攻击，元力挥动之间如同海涛巨浪，一重接着一重，攻向他的胸口。

　　“蓬！”

　　欧阳先义左掌拍出，硬生生地挡下了这一击，不过他却是显得相当狼狈，身形也是忍不住向后倒退了一步。

　　“先解决了欧阳先义，你们几个势必要给我抓住活捉辰辉。”那道冲向辰辉的身影被欧阳先义阻拦下来，便是见到辰辉已经后退开，进入了欧阳家众人保护的范围，当下便是怒喝一声，转而向欧阳先义攻击而去。

　　在他身后，另外一批人已经是冲上了前来，六人居前，十多人居后，呈半圆姿态向着辰辉包围而来。

　　这个时候，欧阳家的众多人也都完全反应过来，留下一名六阶武师以及两名五阶武师保护辰辉，另外一群人已经杀了出去，将对方大部分人纠缠住。

　　不过，欧阳家不仅人数比对方要少许多，就连个体战斗力都要弱上不少，仅仅是纠缠了不到半分钟，就有着两名六阶武师，以及更多的六阶以下的武师，向着辰辉冲杀过来。

　　“边战边退。”欧阳先义看到这边情况，连忙大声命令。

　　保护辰辉的乃是欧阳先义的二弟欧阳先君，他见对方有着两名六阶武师以及更多的武师冲杀而来，也是大喝一声：“雪儿，你们保护好辰辉，辰辉小友，你自己也务必要小心。”

　　声音落下，他已经是来到辰辉前方，将冲在最前面的六阶武师所施展出来的攻击抵挡了下来。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　那名六阶武师的实力居然是比欧阳先君还要强上不少，达到了六阶巅峰武师，方才的一击虽然没有出尽全力，但依然是令得欧阳先君身形连退数步。

　　“杀！”

　　欧阳先君的拦截被破除，另外一名六阶武师，很快就冲了过来，一只手抓直接朝着辰辉的肩头猛抓而来。

　　“蓬！”

　　然而，当他眼看着就要抓到辰辉之时，在辰辉身后，一股强大的气息豁然爆发出来，旋即一只拳头如同山岳般，轰击在这名六阶武师的手爪上。

　　“康笙兄的实力什么时候这么强了？”

　　辰辉见到帮助自己抵挡下这一爪的人，居然是康笙，心中惊奇。

　　“主人，他是服用了一种可以短时间提升实力的丹药，现在他的修为几乎是堪比六阶武师了，不过他空有元力，却无战斗经验，想来最多只能应付五阶武师，六阶武师根本就抵挡不了。”封神的声音在辰辉脑海中响了起来。

　　辰辉心中点头，康笙服用这种丹药，也只能是短时间提升自己的修为，但他依然只是四阶武师的战斗意识，就连精神力都没上涨，在这样的情况下，如何是六阶武师的对手。

　　那名六阶武师明显也是发现了这点，当下便是一掌拍退康笙，而后对着身后的两名五阶武师道：“你们两个给我宰了这个小子，其余人随我一起出手活捉辰辉。记住，只要他还活着就行，就算打断他双手双脚都没事。”

　　话一说完，他直接冲杀向前，攻向辰辉。

　　康笙本想阻拦，但他才刚动，听到那名六阶武师命令的两名五阶武师，已然是首先冲了过来，将他死死纠缠住。

　　“这些人应该是风家的人跟虎噬佣兵团的人吧？”

　　辰辉感受到这些人身上的气息，这正是封神之前所跟他说的，他一下子就感应了出来。

　　“雪儿，你和蕾儿保护好自己。”

　　辰辉面色凝重，道了一声后，身形向着后面连连退却，速度施展到了极致。

　　在这一刻，辰辉不仅是将步天梯瞬间施展到极致，就连精神力，也是完全调动了出来。

　　如今他对精神力的掌控，别说同阶中的二阶中期武师，就算是比他修为高出两阶甚至三阶的武师，都难以与他相提并论。

　　此时他所展现出来的速度，俨然是达到了堪比四阶武师的地步。

　　“此子的实力，果然不像今天所表现得那般简单。等城主大人从他身上得到了想要的东西，我势必要将他抽筋碎骨，以泄我心头只恨。”

　　这名有着六阶武师的蒙面黑衣人，正是风家的家主风啸天，他看到辰辉施展出堪比四阶武师的速度，心中恨意更甚。

　　四阶武师的速度虽快，但在六阶武师面前，同样是无法比较。

　　辰辉后退不到两米，风啸天的身影就已经是来到了他身前不到三米的距离。

　　“想杀辰辉，那我就先杀了你。”

　　只是，当风啸天还欲更进一步，施展出最强攻击，直接废掉辰辉，一道冰冷地声音突然响起，正是欧阳雪。

　　见辰辉有危险，她又怎会独自退离，独善其身？

　　“呼呼……”

　　刹那间，四周的空气变得冰寒下来，好似冰天雪地，空气中的水分子直接凝固了下来。一道雪白的曼妙身影闪身而出，站在辰辉身前一米外，修长白嫩的手掌携带着阴柔冰冷之气，拍击而出。

　　在这股冰冷气息当中，还掺杂着些许奇异气息，显得奇妙异常。

　　顿时间，四周空气彻底凝固，就连元力波动都完全静止了下来，仿佛被冻结了一般。

　　首当其冲的风啸天，森寒的气息瞬间就覆盖了他的身体，好似要将他的身体同样冻结住一般。

　　“贱女人，给我滚一边去。”

　　风啸天修为何等强横，他虽然尚未跨入七阶武师，但停留在六阶武师已然十多年，元力运转之间，就轻松将欧阳雪所激发出来的冰冷气息排斥开，而后冷哼一声，一掌就拍向站在辰辉身前的欧阳雪。

　　在他的手掌之上，弥漫着恐怖异常的元力，这股元力宛如一只巨蟒，吞灭天地。

　　对此，欧阳雪却是一脸决绝，根本就没有一丝一毫的退缩之意。

　　她将体内所有的元力尽数运转而出，辰辉所交纳给她的功法，也都催动到了极限。

　　虽然她知道自己这般此举，无疑是飞蛾扑火，但她依然是义无反顾，站在辰辉面前。

　　眼看着，风啸天的攻击，就要与欧阳雪触碰在一起……

　　“咻……”

　　不过，就在风啸天的攻击即将于欧阳雪触碰在一起时，一道身影却是如同奔雷，狂闪而来，一把将欧阳雪纤腰揽住，而后拉至怀中，另外一只手掌，则是猛然拍击而出。

　　“蓬！”

　　两只手掌触碰在一起，顿时爆发出一道异常沉闷的声响，狂暴的劲风向着四周扩散，周围一些修为低弱的人，尽是被挤压地连连后退。

　　而跟随着后退的，还有着风啸天这么一个堂堂六阶巅峰武师。

　　“怎么可能？你的实力怎么会这么强？你……你施展了那套秘法？”

　　风啸天被辰辉一掌击退，脸庞上顿时浮现出了浓浓震惊之色，在辰辉这一掌当中，他感受到了最为纯粹的力道，这股力道中并无丝毫元力波动，但却是可以轻易地将他击退。

　　场中几乎是所有人都关注着辰辉这边，当他们发现辰辉施展出了可以击退六阶巅峰武师的攻击，心中震惊的同时，也不免大大地松了口气。

　　这一下，辰辉的性命算是保住了。

　　“就你一个六阶武师还想活捉我？也不看看自己有没有这等资格。”

　　辰辉淡淡地瞥了一眼风天旭，并未将他的身份道出来，不过在他的心中，却是开始盘算着，一定要找个机会好好教训风家的人。

　　“辰辉你……”

　　这时，辰辉怀中忽然传出一道细微的声音。

　　声音中充满欣喜，但欣喜之余，却有着丝丝羞涩。

　　“雪儿……不好意思，刚刚是我太着急。”辰辉连忙松开怀里的欧阳雪，一张老脸也显得有些尴尬，暗暗发红，不过很快就被他控制住，用一副平静地语气说道。

　　“你没事吧？”

　　欧阳雪低着头，一脸羞涩的问道。


第154章 又一番危机

　　她现在才反应了过来，自己方才着实是有些着急了，辰辉表面上的修为虽然才二阶中期武师，但他若是施展了那套秘法，战斗力可是比六阶巅峰武师还要厉害些，直逼七阶武师。

　　现在辰辉一施展秘法，就连眼前这个有着六阶武师修为的黑衣蒙面人，都不是辰辉的对手。

　　“我没事，你站到一边，好好保护自己吧。”辰辉道了一声，而后走上前，盯着风啸天，“你不是想活捉我么？现在我就给你一个机会，出手吧，不然你连出手的机会都没了。”

　　“既然你找死，那我就成全你。”风天旭冷哼一声，而后手掌一番，一柄近两丈长的长枪陡然出现在了他的手掌上。

　　长枪通体呈现白色，散发出逼人气息。

　　“竟然是一件元阶巅峰宝器！”辰辉看到风啸天取出兵器，心中不惊反喜，“封神，这下有福了，赶紧出手将这个老家伙给打趴下，然后将这杆长枪吞了。”

　　“知道了主人。”封神应了一声。

　　继而，辰辉身上气势猛然上涨，直接达到了堪比四阶武师的层次。

　　气息上比风啸天虽然差了不少，但在他身上，却有着一股奇异气息荡漾着，给人相当危险的感觉。

　　这种危险程度，比风啸天身上的危险程度还要高出不少，恐怕也只有七阶武师才能与之比较。

　　“咻……”

　　辰辉没有任何犹豫，身形陡然前冲，无虚剑虚空刺出，没有任何花哨。

　　在剑尖与剑锋之上，都弥漫着一层白光，白光中仿似蕴藏着某种强大力量，长剑所过之处，空间仿似被撕扯裂开，发出嘶嘶声响，威势绝伦。

　　简简单单的一剑，却是蕴藏着莫大攻击力，恐怕就算是修炼到了巅峰层次的元阶巅峰功法，都难以比较。

　　“这小子，怎么可能这么强？”

　　风啸天面色微微一变，他没想到辰辉在施展了秘法后，随便一击出来，都会有着如此强大的威力。

　　“既然如此，那我也没必要再保留实力了。”

　　虽然震惊辰辉所表现出来的战斗力，但风啸天依然是第一时间做出了反应，快速地朝着辰辉发动了攻击，手中长枪猛然刺出，磅礴的元力一波波汹涌出来，好似浪涛连绵不绝，轰向辰辉。

　　他这一枪也是催动了体内绝大部分元力，所施展的同样是一套元阶巅峰功法，同样的巅峰境界。

　　“叮……”

　　剑尖与枪尖精准地触碰在了一起，一道清脆的金铁交击声传荡开来，震得周围人耳朵几近失聪。一圈圈能量波向外扩散，空间中传来轻微的闷响，如同惊雷。

　　“蹬蹬……”

　　风啸天的身形顿时向着后面连退两步，他的手掌微微颤抖，就连握着长枪的手势都发生了变化，极为难看。

　　而辰辉根本就没后退一步。

　　很显然，在这一击当中，辰辉占据了完全的上风，风啸天根本就无法与辰辉正面对抗。

　　“就这么点能耐还想来活捉我，真不知道你是脑子里是哪个筋接错了。”

　　辰辉嗤笑一声，随后没有片刻的停留，身形再度冲向了风啸天。

　　“封神，别跟他玩了，赶快把他手中的长枪抢过来，他撑不了多长时间了。”辰辉身体的掌控权现在在封神手上，在封神再度冲出去时，辰辉便是传音给封神说道。

　　封神的实力并未恢复太多，现在控制辰辉身体发动攻击更会消耗大量封神之力，因此他必须要抓紧时间，不然待封神之力使用完毕，他将会再度陷入沉睡。

　　封神回应了一声，“主人放心，这杆长枪它跑不掉。”

　　元阶巅峰的宝器，可以在短时间里帮助封神提升实力，封神也是极想得到，他如何会放风啸天逃走？

　　而这个时候的风啸天，也没想过要逃走。

　　“我一个人对付不了辰辉，快来帮忙。”风啸天忽然大喝一声。

　　喝声落下，他面色也是一狠，再度冲向了辰辉。

　　这一次，他身上气息更为雄浑，比之方才还要强烈了至少两成。

　　长枪舞动之间，竟有着漫天枪影闪烁。

　　“叮叮……”

　　无虚剑与长枪碰触，清脆的交击声不绝于耳，双方之间的战斗场面，仅仅是比欧阳先义三名七阶武师所制造出来的场面稍逊，其它战斗处，场面根本无法与二人比较。

　　不过更加明显的，则是辰辉语风啸天二人之间的战斗情形。

　　风啸天显然是完全出尽了全力，没有丝毫保留，但在这般情况下，依然被辰辉给狠狠压制住，就连喘气的机会都没有。

　　“叔父居然完全被压制住，看来辰辉施展这套秘法后，实力已经是直逼七阶武师。而此刻其它人又完全被纠缠住，短时间难以抽身，想要扭转这一局势，只能从其它人身上下手了。”

　　站在不远处的风天旭目光冷凝，盯着场中情形，心中快速做着思考，而他的目光，也环视四周，打量局势。

　　最后，他的目光居然是落向了欧阳雪。

　　心中迅速升起一个计策。

　　双方之间距离不到十米，风天旭身形一动，如若闪电般迅速靠近欧阳雪。

　　他的修为早就达到四阶武师，真正战斗力比寻常四阶武师还要强些，此时他对欧阳雪出手，完全是出乎了所有人的预料，没有任何一个人提前察觉到。

　　就连欧阳雪本人，此时几乎所有心思都放在辰辉身上，直到风天旭距离他只剩下短短五米，她才感应到危险的到来。

　　强烈的危机骤然间从心头涌出，欧阳雪就感觉自己好像是一只被锁定住的猎物，猎人的屠刀即将就要落到自己身上，无论她如何反抗，都难以逃脱出此番危险。

　　“九霄星辰斩！”

　　风天旭右手持刀，当距离欧阳雪只剩下五米之际，他前冲的身形悍然加速，同时手中白光一闪，凌厉霸道的刀气，好似九天星光，飞掠而出，迅速笼罩向欧阳雪。

　　这一刀，乃是元阶上乘功法，风天旭在前不久，也是将之修炼到了巅峰境界，如今施展开来，威势无穷，不说欧阳雪一个三阶巅峰武师，就算是寻常的四阶武师，恐怕都抵挡不下。

　　这个时候，在欧阳雪四周，再无任何一个人影，就连距离他最近的辰辉，也在她的近十米开外。

　　真正的危机，再度降临！

　　面对这一刀，以欧阳雪的实力根本就抵挡不下。

　　不过，欧阳雪看着风天旭的刀锋斩下，秀丽的脸庞上不仅没有出现惊慌、恐惧与绝望，反而是变得异常冷静、沉着。

　　“辰辉眼看着就要将敌人击败，如果我这个时候打扰他，说不定会让敌人反败为胜，我一定要自己抵挡下这一刀。”

　　在欧阳雪的心里，只剩下这么一个想法。

　　陡然，在她的体内，一波波阴柔冰冷地气息弥漫而出，周围的温度刹那间降低到零度以下，不仅水分子，就连空间都仿佛被凝固住，看上去好似一片固态之状。

　　下一个瞬间，欧阳雪玉指探出，四周空间中被冻结了的水汽，竟然又融化开来，化作一圈圈的水波，飘荡在空气中。不过仅仅是片刻，这些水汽中就忽然散发出一股奇异的能量，继而蠕动开来，呈波纹状在欧阳雪指前动荡。

　　水纹蠕动速度极快，仅仅刹那功夫，就形成了一道透明色的水幕。

　　在这不到一个呼吸的时间里，风天旭的攻击，终于是落在了欧阳雪的水幕上。

　　铛！

　　一道清脆的声音顿时传开，而那片刚刚形成不久的水幕，在支撑了片刻后，也终于是消散开去。

　　不过，有了这个空挡，欧阳雪的身形已然是后退了数米。后退之间，她整个身形也好似化作了水波，移动之间便已经到了数米开外。

　　而她每后退一米，都会一指点出，在她退出数米后，她的身前，已经形成了数道透明水幕，阻挡着风天旭的追击。

　　这种攻击，正是辰辉交给他的《聚水纹》，一种灵阶中乘的攻击性功法，最适合欧阳雪修炼。修炼一个月，欧阳雪已经将《聚水纹》修炼到到了入门境界，攻击时威力虽然尚不能展现威力，但阻挡一番四阶武师的攻击，还是轻而易举的。

　　“欧阳家这个贱女人，速度和防御什么时候变得这么厉害了？而且看她身上散发出来的元力波动，居然是达到了三阶巅峰，这……怎么可能？”风天旭眼中在此刻也是出现了震动之色，欧阳雪所表现出来的实力，完全超出了他的想象。

　　不过……

　　“三阶巅峰武师又如何，就算你再天才，今日我也要让你夭折在此。”

　　风天旭嘴角上扬起一抹残忍弧度，而后一刀刀挥出，将阻挡在前的水幕，一道道击碎。

　　“咻咻……”

　　只是，他没发现，当他开始击碎欧阳雪凝聚出来的水幕，欧阳雪的眼神中，划过一道冰冷意味。

　　“主人，雪儿正受到风天旭的攻击，不过她现在已经独自应付了下来，我们要不要前去帮忙？”封神发现了欧阳雪和风天旭之间的战斗后，立马向辰辉汇报。

　　“马上解决风啸天，再去帮助雪儿，我不希望雪儿出事。”辰辉几乎没有任何犹豫，离开传音说道。

　　封神闻言，也不说话，只是在攻击之间，陡然变得犀利无比。

　　饶是风啸天是经验丰富的老牌六阶巅峰武师，但他毕竟不是七阶武师，所以面对封神这般攻击，他很快就显得狼狈起来，身形连连后退，毫无章法，看上去反就如同风中残叶。


第155章 斩杀风天旭

　　“就是这个时候……”

　　霍然，辰辉口中爆发出一声轻喝，无虚剑白芒大盛，如烈日东升，光华万丈，吞天灭地。白光当中，蕴藏着无比恐怖的神奇力量。

　　“咻……”

　　下一刻，无虚剑便是悍然刺出，浓郁的白光好似一头怒龙，狠狠地冲击在风啸天的长枪上。

　　面对辰辉这一击，风啸天面目上顿时涌现出浓浓的震惊，但到了这个时候，他根本就没反击之力，白光的冲撞下，他的身形顿时向后倒飞出去。

　　不过，他身形刚刚飞出，辰辉的手掌就紧随而至，一把将他手中的长枪给握住。

　　而后，狂暴的力量涌出，霸道而蛮横的将长枪给抢了过来。

　　“混账……”

　　风啸天虽然修养不错，但见到辰辉如此攻击他，竟然只是为了抢夺他的名气，顿时忍不住大骂出声。

　　不过，对于他的大骂，辰辉显然是不会理会。

　　第一时间将长枪收入了封神空间，辰辉身形一转，闪电般向着风天旭冲击了过去。

　　“封神，杀了他！”

　　辰辉面色冰冷，眼中杀意弥漫。

　　“好！”

　　封神在辰辉的脑海中回应一声，旋即也不多说，无虚剑上白光再度大盛，身形一动之间，迅速来到了风天旭的身后三米外。

　　“什么？”

　　风天旭还欲攻击欧阳雪，但就在这时，一股强烈的危机瞬间从他的心头涌出，他连忙回头望去，便是见到辰辉以一种惊人的速度向着他冲杀而来，特别是辰辉手中的长剑，更是布满让他感到心悸的力量。

　　“难道叔父就被他给击败了？怎么会这么快？”

　　风天旭心中无比震惊，不过现在也不是他震惊的时候，根本就没有任何犹豫，风天旭就调动身形，向着风啸天的方向逃窜开去。

　　辰辉施展秘法后，能够击败他那有着六阶巅峰武师修为的叔父，更何况是他风天旭？

　　如果自己还不赶快逃，说不定在下一刻就立马会横尸当场把？

　　不过，风天旭的身形才刚跑出不到一米，在他的身前，却是陡然出现了一道透明水幕。

　　阳光照映下，水幕显得异常亮丽，好似彩石。

　　只是风天旭却根本没任何闲情欣赏这一切，在看到这道水幕后，他的眼中就立马涌现出浓浓愤怒，直接一刀挥斩而出。

　　“铛！”

　　饶是他出尽全力，这一刀也仅仅是堪堪击破了水幕。

　　“咻……”

　　风天旭还想再逃，不过在这期间，一道凌厉的破风声，便是陡然在他身后响起。

　　这时，风天旭已然知道自己根本就逃脱不了，如果还想再逃，那么他最后肯定会被辰辉给刺穿身体。

　　“啊……”

　　狂叫一声，风天旭身形陡然后转，手上的大刀猛然朝着辰辉斩杀而去。

　　刀锋之上，涌动着异常雄浑的元力，浓郁的白色元力，好似天上星辰，洒落天地。

　　“破！”

　　不过，面对风天旭的临死一击，辰辉根本就不放在眼里。口中一声轻喝，无虚剑就悍然刺出，无比凌厉的剑气直接划破虚空，从风天旭的刀锋中横穿而过，他那最后凝聚而成的刀招，好似纸糊，被轻松击破。

　　噗嗤！

　　无虚剑的剑尖，径直刺入了风天旭的咽喉。

　　看着风天旭充满怨恨的目光，辰辉不予理会，直接拔出了无虚剑。

　　风天旭体内的生机顿时被尽数抽空，一脸不甘地向着地下倒去。

　　“主人，那个华钦安想逃。”

　　这时，封神的声音在辰辉的脑海中响了起来。

　　“华钦安？”

　　辰辉面色微动，目光一转，顿时就看见不远处有着一道人影，正飞快地要逃走，从背影看去，此人正是华钦安。

　　很显然，华钦安见到风天旭被杀，辰辉大展神威，心中已然生出恐惧，根本就不敢再停留。

　　毕竟，辰辉对他也是有着必杀之心的。

　　“咻……”

　　辰辉上前一步，脚掌狠狠地踢在风天旭掉落在地上的大刀，大刀顿时破空飞出，虽然只是普通一脚，但依然是携带着恐怖威能，根本不是寻常三阶武师所能抵挡。

　　好在华钦安的实力不错，对危险的感知更是超过常人，他第一时间转身，全力运转元力，狠狠一掌拍击在大刀之上，将大刀拍落在地。

　　不过为了挡下这一击，他的手腕处也是传来一阵剧烈疼痛。

　　“噗嗤……”

　　然而，在他以为抵挡下这一击时，却是陡然发现一道剑光在他眼前极速放大，而后没入了他的咽喉。

　　“噗嗤……”

　　辰辉将无虚剑狠狠一挑，顿时将华钦安的半边脑袋，都给切割了下来。

　　“该死！”

　　辰辉看向地面上的华钦安，眼中充满了无情色彩。

　　“还想攻击我么？”

　　这个时候，在辰辉的身后，一道尖啸的破风声陡然传来，辰辉回头望去，便是见到风啸天正满脸狰狞地向着他杀来。

　　元阶巅峰宝器的长枪被夺，但风啸天手中明显不止一件宝器，此时所使用的长枪虽然不是元阶巅峰宝器，但也达到了元阶上乘的层次，威力也是相当不俗。

　　不过，看着攻击而来的风啸天，辰辉眼中却是充满了淡漠、无情。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　冷哼一声，辰辉的身上，也是白光大涨，无比庞大的气势从他身上扩散而出，特别是无虚剑之上，更是发出一道轻微的剑鸣之声。

　　“咻咻咻……”

　　无虚剑怒斩而出，正好斩在风啸天长枪的枪尖处。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　这一刻，无虚剑的锋芒毕露无疑，顺着枪尖直接斩下，那由贵重金属打造而成的元阶上乘宝器，居然就这么被从中斩断。

　　“什么？”

　　看到这一幕，风啸天脸上顿时露出浓浓的惊骇之色，眼中充满不可置信，好似见了鬼似的。

　　但很快，他就反应过来，怪叫一声，连忙就要抽身后退。

　　辰辉这一剑斩下，如果自己还不赶快松手，那自己的手掌势必会被一同斩断。

　　“想抽手？给我留下吧。”

　　辰辉眼睛一眯，无虚剑斩下的速度陡然加快，在风啸天惊恐的目光下，直接将他那来不及抽走的右手，斩落下来。

　　“收！”

　　辰辉没有理会风啸天，而是第一时间看到风啸天手指上的空间戒指，眼中立时露出一抹惊喜，二话不说，在风啸天几乎要吃人的目光注视下，将他的那只手掌，直接收入了空间戒指。

　　“啊……小畜生，老夫就算是死也要杀了你。”

　　被辰辉斩断手掌，风啸天满脸痛苦，不过当他看到辰辉将他的手掌收入到空间戒指当中，眼中顿时涌现出不可遏制的滔天怒火，恨不得一口将辰辉吃了。

　　“杀！”

　　不过，风啸天刚要动手，一道黑影就突然从他身后闪现，刚猛凌厉到极点的掌风，令得他身形忍不住向一旁退去。

　　一眼望去，竟是一名七阶武师，正是被欧阳先义纠缠住，而后抽身而出的那名七阶武师。

　　“冲天鹰爪！”

　　这名七阶武师闪身而出后，口中便是大喝一声，陡然间，凌厉的爪风遍布四周，空中好像有着数十头凶猛鹰禽张牙舞爪，气势一时间凶猛到了极点。

　　这些爪风，皆是从七阶武师的手爪上弥漫出来，而后一齐向着辰辉轰击而去。特别是这名七阶武师的手爪，也是以一种势不可挡的姿态，杀向辰辉。

　　在他的手掌上，套着一只漆黑色的金属爪子，爪尖之上闪烁着诡异的黑色光泽，看上去极为恐怖。

　　这只金属爪，赫然是一件元阶巅峰宝器。

　　而他所施展的这套功法，也是一套修炼到了巅峰境界的元阶巅峰功法。

　　七阶武师配着元阶巅峰宝器施展巅峰境界的元阶巅峰功法，其威力就算是同为七阶的武师，都不敢硬接。

　　“保护辰辉……”不远处正在与上官云交战的欧阳先义面色巨变，口中连忙大喝一声，紧接着又是大喝：“辰辉快退！”

　　“保护辰辉……”

　　“辰辉快退！”

　　欧阳家中许多人见到这一幕，面色皆是大变，口中齐齐喝道，特别是几名六阶武师，更是不顾一切的甩开对手，向着辰辉冲来。

　　然而，辰辉不仅没有丝毫退却之心，目光反而是瞬间亮起。

　　“又是一件元阶巅峰宝器，封神，夺下它！”

　　辰辉看到那冲向自己的七阶武师，面色不惊反喜，心中直接一声大喝。

　　“好嘞！”

　　封神同样是目光炯炯，应下一声过后，辰辉的手掌处，白光遍布，如若实质，好似白色晶体。

　　“呼呼……”

　　下一刻，在许多人的惊骇欲绝的注视下，辰辉不仅没有后退，反而是探出手爪，朝着七阶武师的手爪猛抓下去。

　　“找死！”

　　那名七阶武师见状，嘴角上不由浮现出一个残忍的弧度。

　　他这一招施展出去，就算是和他处于同阶的七阶武师，都能够击成重伤，辰辉凭什么抵挡？

　　这个辰辉，施展了这套功法后，看来是自信心过度膨胀，根本就不将任何人放在眼里了啊。

　　除了这名七阶武师，场中绝大部分人，心中同样是升起了这个想法。他们脑海中冒出的第一个念头，就是辰辉肯定疯了，居然敢正面抗衡七阶武师的全力一击。

　　“铛！”

　　二人的手爪很快就触碰在了一起，而在这一刻，七阶武师嘴角上的残忍之色，顿时变得更加浓郁。


第156章 七阶武师的精神攻击

　　“喀嚓！”

　　只是，这种状况还没持续一息时间，他嘴角上的残忍之色，便是直接凝固了下来。

　　因为他赫然发现，自己的手腕处，居然是传来一股尖锐到极点的疼痛。

　　并且，这种疼痛不仅没有减弱或者停止，反而是逐渐加剧。

　　这种疼痛，就仿佛自己的手腕，被人直接生生拧断。

　　他的眼中终于是逐渐升腾起恐惧之色。

　　“喝！”

　　辰辉的手爪牢牢锁住七阶武师的手爪，眼神一狠，口中大喝出声，继而手爪处白光大盛，刺人眼目。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，在所有人的注视之下，那名七阶武师的手掌，居然直接被他拧了下来，腥红的鲜血，喷射而出。

　　“啊……”

　　七阶武师眼中的恐惧才刚升起，一股锥心的剧痛就瞬间令得他痛吼出声。

　　“小子，你找死。”

　　七阶武师眼中的痛苦之色，很快就变成了疯狂、巅峰，他发疯似的大吼一声，旋即一股绝强的精神力，好似一场风暴般，向着辰辉席卷而来，几乎眨眼间就要将他吞没。

　　这名七阶武师的几乎所有手段，都在他的手爪上，此时辰辉将他的手掌拧断，无疑是废了他，他空有一身修为，却无法施展，这比杀了他还要痛苦。因此，他很快就忍耐住手掌处传来的剧痛，没有任何地迟疑，直接引动精神世界的狂暴精神力，朝着辰辉轰杀而去。

　　寻常的武师根本不懂如何调动精神力攻击对手，少数天赋出众的才会，不过若是武者的元力与精神力处在同一个层次，武者很少会调动精神力攻击敌人。

　　武者体内的元力本就是靠着精神力进行压制，若是精神力被调出太多，体内的元力便会压制不住，直接乱窜而出，这对武者肉体的伤害极大。

　　而且在攻击了对手之后，他的肉体会受创，甚至神魂受创，变成痴呆，但在这一刻，这名七阶武师显然不会顾及这么多。

　　他心中唯一的一个想法，就是斩杀辰辉，给自己报仇。

　　在他看来，辰辉实力虽然强悍，但他的真正修为并不高，精神力也就不会多么雄厚，若是自己不顾一切地使用精神力攻击后者，那辰辉拿什么抵挡？

　　感受到从这名七阶武师精神世界汹涌而出的磅礴精神力，欧阳家的人几乎所有人，心中皆是涌现出绝望之色。

　　他们的想法与这名七阶武师一样，辰辉的真正修为不过才二阶武师，他是在施展秘法过后，实力才得到增长，但他的精神力，肯定不会多高。

　　因此，面对七阶武师不顾一切地反击，辰辉几乎是毫无抵挡之力。

　　而这一后果，毫无疑问，辰辉的精神世界，必将被轰击成一团粉碎。

　　“住手！”欧阳先义眼中涌现出浓浓惊恐，不顾一切地抽身冲了过来。

　　“辰辉，快躲开！”欧阳雪的眼中也是浮现出绝望与痛苦。

　　康笙和欧阳家其他人，也都是不顾一切，冲上前来。

　　而身为当事人的辰辉，当他发现七阶武师被他拧断手掌后，不仅没有立马退却，反而是对着自己发动了不顾一切的攻击，调动几乎所有的精神力攻击自己，他心中不仅没有一丝一毫的惊慌恐惧，反而是瞬间涌现出一股疯狂地喜色。

　　“精神力……这家伙不是精神炼师，居然使用精神力攻击我，哈哈哈哈，真是天助我也……”辰辉眼中充满兴奋之色，而后没有片刻迟疑，瞬间就将《神戮》功法运转起来，他精神世界中的血纹，好似一只被惊醒的洪荒猛兽，獠牙巨张，疯狂地吞噬之力，从中涌出。

　　在其感受到即将轰入精神世界的磅礴精神力，顿时变得更为兴奋，剧烈沸腾起来。

　　“呼呼……”

　　七阶武师所施展出来的雄浑精神力，终于是如同潮水一般地，冲入了辰辉的精神世界。

　　“嗤嗤……”

　　疯狂的吞噬之力，好似一张巨网，将七阶武师施展出来的精神力，尽数吞噬。

　　在所有人眼中，那可以轻易击碎辰辉精神世界的磅礴精神力，根本就没能对辰辉造成丝毫伤害。

　　“封神之力，果然是奇特。”辰辉心中惊叹，方才他若不是用封神之力保护自己的精神世界，恐怕就算精神世界不会被直接轰成粉碎，也会受到不小的创伤吧。

　　此时，在辰辉的精神世界当中，荡漾着一圈圈乳白色的能量，正是七阶武师所施展出来的精神力。不过此时这股精神力，已经完全被一股强烈血红光芒给压制、吸收、吞噬，最后再逐渐地融合。

　　不过这股精神力终究是太过庞大，一时之间辰辉根本就吸收不了，好在当他将《神戮》运转到极致之时，这股精神力已经被牢牢压制、控制。

　　“杀！”

　　陡然，辰辉的眼中迸发出强烈的杀意，无虚剑直刺出去，直接洞穿了一脸惊愕的七阶武师的咽喉。

　　“怎么可能？”

　　在后者的眼中，充斥着强烈的难以置信，他根本就想不明白，辰辉是如何抵挡住他方才的精神力攻击。面对他这不顾一切的攻击，就算是修为和他相当的七阶武师，都绝对会受到重创啊。

　　带着浓浓地疑惑，这名七阶武师终究是倒在了地上。

　　至死，他都不明白辰辉究竟是靠着什么手段，一次次地让他惊骇欲绝、最后更是直接让他绝望，将他送入死亡。

　　“这……”

　　见到这一幕，场中所有人都停下了手中动作，一脸不可置信地望着辰辉，老半晌都没人回过神来。

　　“辰辉，你没事吧？”

　　最先反应过来的欧阳雪、欧阳先义和康笙三人冲到辰辉面前，担忧地问道。

　　“我没事。”辰辉微微摇头，瞥了一眼七阶武师的左手，见他的左手上戴着空间戒指，连忙上前一步将其取下。

　　“诸位，你们的计划已经落空，怎么，难道还想继续动手不成？”

　　欧阳先义眯着眼睛，盯着不远处站到了一起的一群黑衣人，声音冰冷的呵斥。

　　在方才短短不到两分钟的战斗中，他欧阳家可谓是损失了大量好手，这些人当中更有不少是欧阳家的重要人物，这使得欧阳先义心中杀意大盛。

　　而在刚才的交手中，他已经是知道了对方的身份。

　　不过也正是迫于这一点，他并未直接指名道姓说出来。

　　现在的欧阳家，根本就无法与对方抗衡，他只能是待日后寻求帮手，讨回今日的血债。

　　“哼！今天算你们走运。走……”

　　上官云轻哼一声，旋即一挥手，带着人向着后面退离。

　　“这个辰辉，怎么会这么强，竟然连七阶武师都能够斩杀。”风啸天在退离之前，心中无比骇然，不过隐隐地，他还有些庆幸，庆幸那名七阶武师先自己一步杀向辰辉，不然此时倒在血泊中的，就会是他自己了。

　　“辰辉，你怎么样？”

　　许多欧阳家的人见上官云等人退离，都是围到辰辉身边来，急切地问道。

　　在这些人的眼中，真正带着关心之意的，却是没几个。

　　辰辉看了众人一眼，淡淡地摇了摇头，并未回答。

　　“都散开，别围着辰辉，伤亡者都带回家族。还有，今日发生在这里的事情，不要传出欧阳家。”欧阳先义冷哼一声，在他的心中，同样是有着不满之意。

　　辰辉望着欧阳先义说道：“欧阳叔，我们先回欧阳家吧。”

　　“好！”欧阳先义点头道。

　　当下，一行人便是以更快的速度向着欧阳家行去，一路上众人都是小心翼翼，生怕会遭受到敌人的再度偷袭。

　　而到了这个时候，所有人望向辰辉的目光，皆是发生了剧烈的转变。

　　他们本以为辰辉的实力顶多只相当于四阶武师，却是没料到，辰辉最后爆发出来的实力，竟然是连七阶武师，都能够斩杀。

　　先是以势不可挡的一剑斩杀一名四阶武师、继而又是一剑斩断六阶巅峰武师的手掌，紧接着又是硬生生地将一名七阶武师的手掌，都给拧了下来，到了最后，那名七阶武师全力发动精神力攻击，但对于辰辉来说却没有丝毫作用，被辰辉直接无视。

　　“听说辰辉掌控了一套厉害至极的秘法，以前还没太当真，现在一看，不仅是真的，之前外界所传，还有些保留啊，辰辉施展秘法后的实力，普通七阶武师都抗衡不了了。”

　　“这套秘法实在是太强了，辰辉不过才二阶中期武师，但施展了秘法，实力却是比普通七阶武师还要厉害些。”

　　“辰辉不愧是我们家主所邀请的外援，手段非同凡响啊……”

　　回到欧阳家后，辰辉直接进入了欧阳雪房中的密室修炼，而在欧阳家的各个角落，却是响起了一道道议论声。

　　在这些声音中，无不是充满了羡慕与敬畏。

　　虽然很多人也想得到这套秘法，但当他们亲眼见识过辰辉施展这套秘法时所发挥出来的实力，皆是第一时间将那种念头，藏进了心底，不敢表露半分。

　　密室当中，辰辉静坐于地，面色平和，丝毫没有战斗结束后的情绪波动。

　　而此时在辰辉的精神世界中，正发生着剧烈的变动，一波波精神力好似大海般，在他的精神世界中翻滚不休，虽然有着血纹压制，但依然有种作困兽斗的姿态。

　　很显然，这种压制不可能持续太长时间。好在辰辉也不可能会将这股精神力，闲置如此长时间。在刚刚进入密室中，他就开始运转起神戮功法，吞噬吸收着这股庞大的精神力。


第157章 融合精神力

　　“呼呼……”

　　精神世界中的血纹之力，在吸收了精神力之后，便是再慢慢融合。融合期间，血纹逐渐变得粗壮……

　　足足两个时辰过去后，精神世界中的精神力，方才被尽数的吞噬完毕。

　　而此时的血纹，竟是从线条般粗细，达到了小拇指般粗大，足足增长了十多倍。

　　“血纹虽然增长了十多倍，精神力也变得精纯了许多，但我的精神力，却才堪堪达到二阶巅峰境界，连三阶武师都未能突破。”辰辉睁开眼睛，眼中有着一抹无奈。

　　这股精神力虽然庞大浩瀚，但辰辉的精神力，却才吸收了不到百分之一，从二阶中期武师，跳跃了二阶后期武师，直接达到二阶巅峰武师。

　　至于其它的精神力，则是淬炼着他的精神力以及强大血纹，此时他的精神力精纯度，就算是四阶武师，都难以企及。另外，他的精神世界由于得到如此磅礴的精神力的温养，也得到了加固和拓展，现在就算不使用封神之力，七阶武师的精神力攻击，都难以对他造成伤害。

　　也就是说，只要不是精神炼师，哪怕是七阶武师对他展开精神攻击，辰辉的精神世界，都不会受到创伤。

　　而他的血纹得到强大、精神力得到增长、精神力精纯度得到提高，就算是面对七阶巅峰武师的精神力攻击，他也能够直接将之一举吞噬。

　　当然，如果是八阶武师的精神力攻击，以辰辉现在修炼《神戮》的程度，还是无法吞噬的，否则很容易会伤害到血纹，伤及根本。

　　“如果我现在成为了一名精神炼师，就算没有封神的帮忙，在高阶武师以下，也不会再有人是我的对手了吧？”在尝试了一次施展《神戮》，辰辉终于有了成为精神炼师的想法。

　　一般情况下，想要成为一名精神炼师，精神力需要远超元力等阶。不过还有一种特殊情况，那就是对精神力的掌控程度，达到一种极为高超的境界。

　　这种境界，称为控神。

　　在控神前面，还有着两个境界，分别叫做入微、意合。

　　入微，即是对精神力有着精妙的掌控，辰辉在修炼了在修炼《神戮》功法前距离这个境界已是不远，修炼了《神戮》功法后，他已然是达到了入微之境，可以做到对精神力的精妙掌控。

　　意合，要求武者可以做到一心多用，在一心多用的情况下，精神力同样可以做到万分集中，不受外界任何干扰。

　　控神，便是可以完美操控精神力，以及操控其他武者以及玄兽的神魂。这个境界，便是精神炼师的标志。

　　“我现在对精神力的操控程度，已经达到了入微境界，不过要做到一心二用，根本不是短时间所能完成的啊。”

　　辰辉心中盘算了一下，而后运转起精神世界中的血纹，一丝丝精神力顿时从他的脑海中飞掠而出。

　　在辰辉身侧，无虚剑安静地摆放在地面上。

　　辰辉操控精神力包裹住无虚剑，很快，在他的操控下，无虚剑缓缓离地而起，盘旋升起。

　　这便是对精神力的精妙掌控，利用精神力操控物体，以及操控精神力进行攻击。

　　辰辉控制着无虚剑悬浮在自己身旁，心中一定，他再度闭上眼睛，开始运转起《神戮》功法，吸收着周边的元力。

　　“铛！”

　　不过，就在他刚刚运转起《神戮》功法，悬浮在他身旁的无虚剑，却是突然不受控制，掉落在了地面上，发出一声清脆声响。

　　“失败了么？”

　　辰辉睁开眼睛，无奈地叹了一声，“果然，想要做到一心二用，根本不是一朝一夕之事。”

　　“算了，还是看看这两个空间戒指中有哪些好东西吧。”

　　辰辉从空间戒指中取出两个空间戒指，正是那名七阶武师以及风啸天的空间戒指。

　　他的精神力虽然不及这二人，但在精神力的操控上，辰辉却是比他们强上太多，没有用太多功夫，辰辉就将他们二人留在空间戒指中的精神印记，给冲击开去。

　　风啸天果然不愧是一家之主，虽然不是七阶武师，但他的空间戒指中，也是有着足足三百多颗白琉丹以及数件元阶中乘和元阶上乘宝器，除了白琉丹与宝器外，一些元阶功法和各种珍贵灵药也有不少。

　　辰辉心中并无太大的惊喜，白琉丹以及功法对于他来说根本就是无用。好在这些宝器，对于封神还有着不小的作用，辰辉又检查了一番那名七阶武师的空间戒指，后者的空间戒指中，功法灵药倒是没什么，不过白琉丹和各种宝器，却是相当多，足足有着五百多颗白琉丹以及十多件元阶中乘以上的宝器。

　　将元阶宝器整理在一起，辰辉将其全部收入封神印空间。这些东西，封神正好可以用得上。

　　“有了这么多的宝器，不知道封神的修为，可以提升到什么层次。”

　　辰辉心中有着浓浓期待，不过他并不焦急，而是身形一闪，进入到了封神印空间中。

　　进入到了封神印空间中后，辰辉目光望向了另外八朵厉火，“精神力达到了二阶巅峰武师，肉体也可以再度提升了。有了上一次吞噬厉火的经验，这次我吞噬厉火最多只需要一夜时间。”

　　如此想着，辰辉一挥手，将其中一朵威力较弱的厉火召来，目光闪动，辰辉直接将这朵厉火吞入了体内。

　　“呼呼……”

　　厉火进入辰辉的体内后，便是转化为异常灼热的气流，冲刷着辰辉的身体。

　　而辰辉也是在第一时间运转起了《淬焱冰体》这套灵阶下乘的炼体功法。

　　如果是先前，辰辉肯定不会将离火吞入体内，哪怕是一朵威力较弱的厉火，也足以让他的肉体，突破三阶武师，而他如今的精神力，不过才二阶巅峰武师，不到三阶武师的精神力，却去操控可以冲击三阶武师的能量，这着实是有些危险。

　　不过现在辰辉倒是不必心怀这般担心，他的精神力虽然未达到三阶武师层次，但他对精神力的操控，却是达到了入微境界，就算精神力未达到三阶武师，他也能够精妙地掌控厉火所化的灼热气流，冲刷身体，最后再一举冲击三阶武师。

　　这一次辰辉操控厉火能量，也算是轻车熟路，并无太大阻碍，不过那种尖锐如同火烧的剧痛，依然是让他忍不住冷汗直流，上衣被直接烧毁，上身则闪烁着淡淡火红光泽。

　　随着时间的流逝，辰辉身体上散发出来的气息，也是逐渐上升。

　　二阶中期武师、二阶后期武师、二阶巅峰武师……

　　整个过程不到三个时辰，辰辉身上所散发出来的气息，已然是达到了二阶巅峰武师。

　　他身上的火红光泽不仅没有减弱，反而是再度增强，整个人好似一团火焰般，散发着强烈的火红光芒。

　　“轰……”

　　这种状态，持续了足足十个时辰，辰辉身上的气息，方才再度暴涨，一举突破二阶巅峰武师，达到了三阶武师。

　　而后，辰辉又修炼了两个时辰，方才停下了修炼，这个时候，他的肉体强度虽然没突破三阶中期武师，但也只差最后一步了。

　　“我的躯体虽然还差一步才达到三阶中期武师，但我的丹田，却是达到了三阶中期武师层次。如果我现在服用大量白琉丹，便是可以直接突破到三阶中期武师。不过，我的精神力才二阶巅峰武师，我顶多只能突破到三阶初期武师，不然饶是我精神力达到入微境界，也难以完美驱使肉体与元力的能量。”

　　辰辉睁开眼睛，身上的火红光泽早已消散，看了一眼赤裸着的身体，辰辉无奈一笑，取出准备好的新衣服直接穿上。穿上衣服后，他又从空间戒指中，取出足足五十颗白琉丹，宛如吃豆子般，一颗颗吞进肚子。

　　白琉丹瞬间化作磅礴精纯的元力涌入他的丹田，辰辉操控精神力，精妙地控制着这股元力。

　　丹田中的元力很快就与这股元力相融在一处，辰辉丹田内的元力修为不断增长，元力气息迅速攀高。

　　二阶中期、二阶后期、二阶巅峰……

　　在二阶巅峰中停留了一个时辰后，辰辉再度吞下二十颗白琉丹，顿时，他身上的气息终于再次暴涨，突破了二阶巅峰，达到了三阶武师的境界。

　　“终于是全部突破了……”辰辉欢喜地停下修炼，睁开眼睛。

　　修为再度暴涨，辰辉心中自然颇为高兴，以他现在的修为，就算是不施展《神戮》，他也可以抗衡四阶武师。

　　要知道，四阶武师与三阶武师之间可是有着一道相当大的坎，之间差距相当之大，辰辉能够以三阶的修为，抗衡四阶武师，此举唯有那种妖孽般的天才才能够做到。

　　而且，辰辉一旦施展神戮功法，削弱对手的元力攻击，恐怕就算是四阶巅峰甚至是五阶武师，他都可以对付。

　　“主人，恭喜你突破到三阶武师。”

　　刚刚停下修炼，封神的声音就在辰辉的耳边响起。

　　辰辉站起身来，看着走到自己身边来的封神，目光忽然一亮，笑着说道：“我虽然突破到了三阶武师，却是不知道你现在突破到了什么境界了。”

　　在之前，封神控制他的身体对付风啸天等人后，封神之力都已经消耗了十之八九，一进入封神空间，他就使用夺来的宝器开始恢复实力。

　　而如今，辰辉从封神的身上，赫然感受到了一股深邃浩瀚的气息，但辰辉却是无法感应出，封神的修为到底到达了什么层次。

　　封神微笑着说道：“主人，借助你给我的那些宝器，我现在的修为，已经突破到了五阶武师了。”


第158章 三阶武师

　　“竟然就达到五阶武师了？看来只要有着足够的宝器，你的修炼速度，将是真正的一日千里啊。”辰辉感叹一声，原以为自己的修炼速度已经够快了，却没想到封神修炼速度更快，短短不到一日时间，就修炼到了五阶武师。

　　封神看穿了辰辉的心思，嘿嘿一笑，道：“主人，你的修炼速度已经很不错了，别说是在千阳城，就算是在整个秦延郡，恐怕都没人可以很你相比。”

　　辰辉摇摇头，他并没有和别人比较的意思，而且他就算要比，也不是和别人比修炼速度，而是比实力，修炼速度再快，没有实力也是枉说，“你现在修为达到了五阶武师，如果我们联手，我们现在可以对付八阶武师了吗？”

　　在封神修为尚未突破到四阶武师之时，辰辉和他联手就能够对付七阶武师，如今封神修为达到五阶武师，这不由得让辰辉心中万分期待起来。

　　如果可以抗衡八阶武师，那么就算他碰上了郭家家主郭津华，就算不能将对方斩杀，起码也可以抗衡了吧。

　　封神闻言，点了点头，但旋即，他又是摇头，让辰辉看得心中直疑惑。

　　不等辰辉询问，封神说道：“主人，若是我们联手，的确是可以对付八阶初期武师，在千阳城中能对付你的屈指可数。不过自这次我控制你身体施展封神之力，我发现了一个问题。我若是控制你身体施展封神之力，封神空间中的本源之力，便是会慢慢消散，这对于封神印来说将身上一个较大的伤害。所以，我觉得今后若非迫不得已，我就不控制你的身体施展封神之力了。”

　　“控制我的身体施展封神之力，会伤害到封神印？”辰辉的眉头轻轻皱起，旋即苦笑一声：“看来，就算我们联手实力再强，我今后也只能靠自己了。”

　　虽然辰辉没料到会出现这般结果，但他心中并不觉得可惜。相反，他还觉得庆幸，自己如果长期和封神联手，极有可能会对封神产生一种依赖，从而对自己要求降低。

　　这所引起的结果，将会十分可怕。

　　“封神，你什么时候可以不用操控我的身体战斗？”辰辉突然问道。

　　闻言，封神不由无奈一笑，“主人，其实我也知道你不喜欢别人操控你的身体，不过我现在尚是灵体，还未能淬炼成真身，唯有等我淬炼成真身那一刻，才可以离开封神印，帮助你战斗，到时候只要没有修为远远超过我的人在，我也不用担心身份暴露的问题了。”

　　“哦？那要等到什么时候？”辰辉不由得问道。

　　封神道：“那一天也快了，只要等我突破到了大武师境界，便是可以淬炼成真身，离开封神印帮助你战斗。”

　　“大武师就可以了吗？”辰辉心中充满期待，“好，我会全力帮你寻找各种高阶宝器的。”

　　在说话之时，辰辉首先想到的，就是请施夜忘帮忙，施夜忘身为万金商会会长，想要从他那里弄到高阶宝器，难度应该不会多高。

　　虽然他不想请人帮忙，但对面这个问题，他倒是要问问施夜忘了。

　　“现在天还未亮，也不急着出去，封神，你给我讲讲关于精神炼师的事吧……”修炼了一晚，辰辉也不想再继续修炼，毕竟修炼一途需要劳逸结合，张弛有度才是正道。

　　“好嘞！”

　　两人盘膝坐下，欢畅地闲聊起来。

　　第二日清晨，当第一缕阳光从东边天洒落而下，辰辉和封神才停下了聊天。

　　走出密室，辰辉便是看到了等候依旧的欧阳雪。

　　“走吧。”辰辉微微点了点头，而后也不多言，径直向着房间外面走去。

　　“这……”

　　然而，欧阳雪望着辰辉的背影，俏丽的脸庞，却是陡然间变得极为精彩，“三阶武师！这才短短一天时间，他居然就从二阶中期武师，突破到了三阶武师，这种修炼速度……”

　　辰辉刚走到房门口，察觉到欧阳雪望着自己的异样眼光，这才想起自己还未掩饰身上的气息，当下便是让封神帮忙，将自身气息掩饰了起来。

　　才刚刚突破到二阶中期武师不多久，又突破到三阶武师，这般速度，着实是非常骇人。

　　在房门外，欧阳家的众多高层已经等候许久，这一次，欧阳家的高手几乎是尽数出动，凡是有着四阶武师修为的武者，全部都在外面等候，粗粗看去，至少有着二十人。

　　显然，昨日发生的事情，欧阳先义不允许其再度发生，所以今天他直接选择了倾巢而出。

　　“欧阳叔。”辰辉走上前去，点头示意。

　　欧阳先义笑着问道：“状态还好吧。”

　　辰辉轻笑一声，“保持住前五名绝对没问题。”

　　“哈哈，我也相信没人可以从你手上将前五名抢走。”欧阳先义对视着辰辉的眼睛，在辰辉的目光中，他分明看到了一丝莫不在乎。

　　这不是表示辰辉不将今日的挑战赛放在眼里，而是他不将他的对手放在眼里。对此，欧阳先义绝对不会认为辰辉狂妄，目中无人，因为他知道，辰辉真正地有着绝对的信心，他有着真正无视对手的实力。

　　两人也没过多闲聊的想法，说了两句后，就走出欧阳家，向着中央街的会武场走去。

　　不多久，一行人便是来到了中央街，今日中央街上的人，数量不比昨日少，反而还多上了不少。

　　排开人群，欧阳家一行人来到高台处，此时在高台上，各家中人已经落座。

　　“辰辉兄，你没事吧？”

　　辰辉等人刚刚出现，高台上就走下了一道人影，正是万金商会会长施夜忘，施夜忘走到辰辉身前，压低着声音说道：“昨天发生的事情我已经知道了，得知你没事后，我就马上派人进行调查，现在我已经调查清楚，昨天对你们动手的，乃是城主府以及风家还有虎噬佣兵团的人。”

　　“有劳了！”辰辉微微一笑，虽然他昨天就已经知道，但还是道谢了一声。

　　施夜忘看到辰辉面色，以为辰辉对他的作为有些不满，连忙歉意地说道：“辰辉兄，实在是抱歉，昨日的台赛一结束，姑姑似乎得到了什么消息，带着万金商会的所有高手，已经离开了千阳城。”

　　“带着所有高手离开了千阳城？”

　　辰辉心中微微有些疑惑，他忽然想起，郭家的人马中，似乎也没几个高手在，不过他并未询问的意思，他现在的任务，就是应付下今日的挑战赛，保住欧阳家的前五位置。

　　至于其它，等千阳会武结束后再来说。

　　施夜忘继续说道：“辰辉兄，等姑姑一回来，我会立马将此事告知姑姑，我可以向你保证，今后在千阳城中，绝对不会再有风家和虎噬佣兵团的人。至于城主府，我也会尽所有力量，进行打压。若是可以的话……”

　　“此事等以后再说，今日的主要任务，还是先应付各大家族的挑战。”辰辉打断施夜忘的话，开口说道。

　　对于风家还有虎噬佣兵团，辰辉倒是觉得让欧阳家去对付比较好。

　　欧阳家的人，的确是需要好好打磨，不然以这样的状态下去，就算他帮助其保住五大家族位置，今后也难有作为。

　　欧阳先义同样也是明白这个道理，直接开口说道：“不错，施会长，昨日我们欧阳家损失惨重，这个仇我们会自己去报的。”

　　“既然如此，那辰辉兄你好好调息，待会的挑战赛，你小心应付。”施夜忘说着，转身向着高台走去，欧阳先义与辰辉说了两句，也是带人向着高台处走去。

　　辰辉目光顺着高台望去，便是看见另外几大家主，目光皆是盯着自己，特别是千阳城城主上官锦，目光中的意味更是极为特殊，不过辰辉在其中，却是看到了浓浓的杀意。

　　看来，自己昨日的表现，已经是彻底激发起了前者内心的杀意了。

　　不过仔细想想，他对自己那套功法的兴趣，应该比杀意更大吧？

　　至于另外几大家族的家主，辰辉稍微思考一下，便是猜测到可能是上官锦唆使他们。

　　没过多长时间，就到了上午八点，挑战赛开始。

　　辰辉带着欧阳雪三人，走上了会武台。

　　“待会肯定会有很多家族挑战欧阳家，你们就不用出手了，全部让我来吧。”刚走上会武台，辰辉便是低声说道。

　　闻言，欧阳蕾面色一变，就要开口说什么，不过她刚要开口，欧阳雪就首先开口说道：“那你小心。”

　　“雪儿……”

　　“不用担心，这些人恐怕还没让辰辉出尽全力的资格呢。”

　　“出尽全力？难道他不施展秘法，也会那么厉害？”

　　欧阳蕾心中虽然疑惑，但并未再说什么，既然欧阳雪如此信任辰辉，那她又何须再担心。

　　她现在该做的，就是和欧阳雪站在一边，看辰辉的表现。

　　在辰辉三人上台后不久，裁判李维山就一跃跳上了会武台，目光在辰辉身上看了两眼，他收回目光，望向台下，“不知道有没有哪个家族，想要挑战欧阳家的！”

　　此时，台下的众人望着会武台上的辰辉，目光都有着浓浓的震动。

　　“看辰辉三人的样子，辰辉似乎打算独自一人，应付今日所有的挑战赛啊。”

　　“听说昨天欧阳家遭受到了陌生势力的埋伏，死伤许多，就连中阶武师都死了两三个，初阶武师更是死了好几个。辰辉的实力并不强，不知道他为什么会没受到伤害。”


第159章 无虚剑出，强势碾压

　　“你还不知道吧？我可是听说辰辉昨天施展了一套厉害的秘法，大展神威，就连七阶武师，都被他给一剑杀死了。”

　　“还好千阳会武规定了不能施展秘法，不然欧阳家完全可以直接拿第一名了。不过现在他不能施展秘法，他的实力也就跟昨天一样，顶多是相当于三阶巅峰武师，凭着三阶巅峰武师的实力，想要独自抵挡各大家族的挑战，倒是有些痴人说梦啊。”

　　辰辉望着台下的各种议论，目光平静，他看了一眼另外四张会武台，发现那四张会武台上的人，皆是未受到任何一场挑战。

　　很显然，现在几乎所有人，都是把主意打在欧阳家身上。

　　首先，欧阳家在他们眼中实力属于最弱，而且在这样的情况下，欧阳家不仅没有全部出场，反而是让辰辉独自一人应对挑战。

　　这无疑是给了他们极大的机会，只要击败了辰辉，那么他们便是可以将欧阳家的五大家族位置，抢夺而来。

　　“既然各位都还没考虑好，那我花家就先来挑战欧阳家吧。”这种平静地状态并未持续太长时间，三道人影就从人群中走出，而后快速走上会武台。

　　从这三人身上散发出来的气息来看，其中两人都是达到了三阶武师的层次，领头的一人更是达到了三阶后期武师，另外一人修为虽然弱些，但距离三阶后期武师，也只差一步，只有一个人修为在二阶巅峰武师。

　　不过这名二阶巅峰武师的身上，同样是散发着强烈的危险气息，这种危险气息，丝毫不必三阶中期武师弱。

　　“好，既然花家挑战欧阳家，那么比试现在就直接开始吧。”

　　李维山看到花家的人出现，直接大喝了一声。

　　“辰辉，我知道你实力很强，就算是我修为达到了三阶后期武师，我也没把握击败你。所以为了稳妥起见，我会让我花家的人联手，共同对付你。”花家代表花曲渊说道。

　　这三人皆是身着紧身的青色劲装，浑身散发着凌厉气息，可以看得出，他们除了有着不俗的修为，自身也是久经战斗之辈。

　　辰辉点点头说道：“不管你们是一人出手还是三人一起出手，我都会一人对战你们花家。”

　　“大哥，没必要和他多说废话，我们一起出手便是，我就不相信他一个人能对付得了我们三个。”站在花曲渊身后的一名三阶武师冷哼着说道。

　　他们花家昨日在台赛中之所以会失利，是因为他们所碰到的对手，乃是霍家。

　　霍高云的修为虽然尚未达到四届武师，但他的战斗力，却是足以比拟四阶武师，面对霍高云的强势出手，他们在支撑了数十招过后，方才落败。

　　不过他们也知道霍高云实力强横，所以虽然失败了，但心中并未觉得丢脸。

　　毕竟，霍高云的实力着实是强横。

　　而在昨日晚上，他们三个人联手与族中一名有着三阶巅峰武师修为的执事过招，最后的结果，却是那名执事居然被三人联手给击败。

　　这等战绩，着实是让他们心中充满信心。

　　有着可以击败三阶巅峰武师的实力，那么他们要对付辰辉，把握也会是相当大。一旦击败了辰辉，那么他们便是可以将五大家族位置，抢夺而来。

　　至于最后靠什么方法保住，就不是他们现在考虑的了。

　　花曲渊盯着辰辉，见辰辉面无表情，他心中顿时变得凝重起来，不过依然是点头说道：“一起动手，将昨天击败执事的那股子劲施展出来。”

　　“是！”

　　听到花曲渊终于下达动手的命令，另外二人终于是兴奋起来，旋即挥动长剑，如同一只大雁，扑向辰辉。

　　“咻！”

　　而花曲渊则是后发先至，瞬间冲到了两人身前，长剑笔直刺出，且速度越来越快，空间当中爆发出来的尖啸之声，越加凌厉。

　　看着三人出手，辰辉身形却没立即移动，而是定定地盯着三人。

　　在这个时候，他整个人就好像是一座巍然山岳，根本不是眼前三人所能撼动。

　　“锵！”

　　“咻……”

　　“归一剑！”

　　一声大喝，自花曲渊前面的虚空中爆发出来，旋即一道身影陡然闪现，伴随着这道身影出现的，还有着万道剑气，铺天盖地般飞掠纵横，令得花曲渊头皮发麻。不过这些剑气只是一闪即逝，连一息时间都未持续到，但在下一刻，无虚剑的剑尖前方，却是陡然迸发出一道冷然剑光。

　　刺目的剑光射出速度看似缓慢，但几乎是瞬息之间，剑光就出现在了花曲渊的身前一米处。所过之处，蓬蓬蓬蓬的爆裂声不绝于耳，仿佛空间一片片破碎开来。

　　凌厉的剑气、骇然的气势，令得花曲渊眼中浮现出一抹惊恐。

　　“怎么可能？我堂堂三阶后期武师，怎么会连他一剑都接不住？我不甘心！联手对敌！”花曲渊不甘的大吼一声，浑身气势迸发，好似一尊愤怒的洪荒猛兽。

　　之前他还没太将辰辉放在眼里，但此刻辰辉才刚刚施展一招，他花家三人就被完全压制在下风，这不仅完全出乎了他们的预料，同样也令得他们心中万分震动以及凝重。

　　若是他们三个人被辰辉一个人击败了，那他们花家肯定会倍加丢脸，再也无颜见人。

　　他们皆是不想就此被辰辉给击败！

　　也不允许被辰辉给击败……

　　在他身侧，花曲崖花曲涧二人见状，身上同样是迸发出同样的气息，三股气息迅速连接在一起，站在最前面的花曲渊，身上气势陡然攀升，虽然元力波动还是三阶后期，但身上的气势，已然堪比三阶巅峰武师。

　　“天兽剑！”

　　花曲渊大喝一声，手中长剑高高举起，重重划下。

　　顿时，剑锋所过之时，发出一阵阵呼呼闷响，好像有着一尊尊洪荒巨兽发出吼叫，骇人不已。

　　这一套剑法，乃是元阶巅峰功法，需要三人合修才会有效果。

　　花曲渊三人从小修炼这一套剑技，如今已是修炼到了大成境界，施展起来，威力直逼四阶武师的全力一击。

　　昨日他们正是靠着这一套剑技，强势击败那名老牌三阶巅峰武师。

　　他们对上辰辉，本来还打算尽量不施展这套剑技就争取将其击败，却是不想辰辉所爆发出来的实力，完全出乎了他们的想象，他们若是不第一时间施展出这套剑技，恐怕在辰辉手上，连十息时间都坚持不了吧？

　　而此刻施展出了《天兽剑》，花曲渊心中虽然还有些忐忑，但总算没有方才那般恐惧。

　　他操控手中长剑，斩向辰辉施展出来的凌厉剑光。

　　“在我面前，你们所有的努力，注定都是无用功。”

　　然而，就在花曲渊心中稍微松了口气之时，一道身影，却是在他眼前极速放大，继而，无数道剑气铺天盖地般，相随涌来，在他们三人惊骇目光的注视下，生生将他们吞没。

　　“咻咻咻咻……”

　　万道剑气纵横飞掠，好似蝗虫一般，将眼前一切尽数吞没。

　　辰辉身前的花家三人，在这些剑气之下，根本就没做出太多像样的抵抗，身形就尽数被剑气给吞没。

　　“嘶……”

　　会武台下，见到这一幕的所有人，尽数倒吸了口气，眼中有着挥之不去的惊骇。

　　“怎么可能，辰辉的实力怎么会这么强？这般实力，已经堪比四阶武师了吧？”

　　“之前见辰辉不施展剑法，我还以为他剑法不怎么样，没想到他施展出剑法来，堂堂花家，居然连十息时间都未支撑住。”

　　“太强了，辰辉的实力，恐怕只有霍家跟郭家的人，才能对付啊。”

　　各种各样的议论声不断响起，不管是会武台下面，还是另外几张会武台上的五大家族中人，亦或者是高台上的人，望向辰辉的目光，皆是充斥着浓浓的震惊。

　　这一下，他们总算是明白了，辰辉在昨日的台赛上，俨然是保留了实力。

　　“有意思、有意思，没想到这个辰辉还有点实力，花家在他手上连十息都坚持不住，不知道他在我手上，能坚持多长时间。”另外一张会武台上，郭惊云饶有兴致地盯着辰辉这边，眼中有着一抹淡淡的讶色。

　　而高台上面，许多人的眼中都涌现出了震惊，但唯独坐在最中间的上官锦，眼中非但没有震惊，反而是杀意显露。

　　“这个辰辉，手段果真是多，施展秘法连七阶武师都能斩杀，不施展秘法，也有着相当于四阶武师的实力。不过你越是表现得超出我意外，我对你身上的秘密，就越大啊。”上官锦看着会武台上的辰辉，双眼中闪烁着淡淡的杀气。

　　而霍家、李家、万家、元家，这四大家族的家主在震惊过后，眼中同样是露出了明显的杀意。

　　这个时候的欧阳先义与施夜忘等人，注意力都全部在高台上面，并未注意到上官锦等人眼神的变化。

　　“看来千阳城中的各大势力，必须要经过一次重大的洗牌啊。”欧阳先义和施夜忘没注意到，站在欧阳先义旁边的康笙，却是发现了这一点，当下，他的眼睛也是眯了起来。

　　“噗嗤……”

　　会武台上，花曲渊三人被剑气给覆盖之后，身上气息很快就变得暴乱，最后渐渐减弱。

　　剑气消散，三人的身形显露而出。

　　此时，三人中，花曲崖和花曲涧已经直接倒在地上，不管是他们身上，还是身下地面，尽数被鲜血染得通红。


第160章 元成风的态度

　　如果不是见到他们的胸脯处还微微起伏着，绝对不会有人认为他们还活着。

　　“噗嗤……”

　　唯有修为最高的花曲渊，依然还站立着。不过他身上同样是流满了鲜血，无数道剑痕几乎布满他全身，口中再度吐出一口鲜血，花曲渊身上气息萎靡到了极点。好在，他的眼神还有着些许神采。

　　他的视线盯着辰辉，带着一丝感激：“多谢你手下留情！”

　　“我与你们无冤无仇，自然不会斩杀你们。如果不是为了速战速决，我也不会使用这种极端手段。”辰辉所指的极端手段，自然是将花曲渊三人重伤。

　　花曲渊苦笑摇头，“你的做法我能够理解，如果不是我们贪功冒进，就不会当这个出头鸟了。要怪也只能怪我们自己……”

　　花曲渊说着，转头望向裁判李维山，“裁判大人，还请快宣布比试结果吧，不然我们的血都快要流光了。”

　　“呃……这一场，辰辉胜！”

　　李维山终于从震惊当中回过神来，当下连忙宣布比试结果。

　　很快，会武台下面就跳上来几个人，将花曲渊三人小心翼翼地带了下去。

　　“好了，第一场结束，现在继续挑战赛，还有没有继续挑战辰辉的。”这个时候，李维山已然将挑战欧阳家，直接说成了挑战辰辉，而包括他自己在内，显然没人发现他的口误。

　　见到辰辉以强势姿态重伤花家三人，许多先前还考虑着是否出手挑战辰辉的家族，立马偃旗息鼓，不敢再有半分举动。

　　他们虽然自忖实力不俗，但别说是比辰辉，就算是花家，他们都不敢保证能对付得了。

　　而花家三人在辰辉面前，却根本就没太大的抵抗之力。

　　一时间，会武台下面不管是看热闹的人，还是昨日台赛中失败的各大家族，都是安静了下来，只有少数人，低声细语。

　　“花家的整体实力，算是最逼近五大家族的了，现在花家都落败，还有哪个家族能对付得了辰辉？”

　　“辰辉太强了，恐怕就连万家和李家的人联手，都不见得能击败他，就是不知道元家的人，有没有勇气敢上台挑战辰辉。”

　　“难说啊，辰辉方才总共也就施展了三剑，但仅仅三剑，就击败了花家三人联手，实力之强横，根本不是旁人所能窥测，我甚至觉得他真正的实力，比现在所表现出来的实力还要强上许多。元家也应该会有这种猜测，所以他们肯定不敢轻易出手。”

　　“现在也只有元家的人才可以抗衡辰辉，别的家族根本就不敢挑战辰辉。唉，不知道元家有没有被辰辉给吓住。”

　　各种声音在议论的同时，一道道目光，也是朝着元家的方向望了过去。

　　高台上面，元家家主元成风面庞上保持平静，但他的心中，却是异常愤怒。

　　这个辰辉，实力怎么可能会这么强。

　　“元成风，你昨日不是还不将我欧阳家放在眼里吗？怎么今天就一句话都不说了。呵呵，你可就剩下今日一个机会了，不然以后坐在高台上的，恐怕就没有你元家了啊。”欧阳先义偏过头，看着元成风平静地面色，淡淡地笑着道。

　　听到欧阳先义的话，元成风盯着前者冷哼一声，“欧阳先义，你别得意，辰辉的实力虽然强，但想要以一己之力独抗我元家三名年轻好手，也不是那么容易的。既然你想让我元家挑战你欧阳家，那么我就如了你的意。今后在这个高台上，有你欧阳家就没我元家，有我元家，就不会有你欧阳家。”

　　话音落下，元成风望向台下，对着元家三名弟子喝道：“既然这么多人希望你们挑战辰辉，那你们就给我拿出真正的本事来。记住，不管怎样，你们都不要让我失望，明白了吗？”

　　话至末端，元成风的语气中，显然充斥着一丝隐晦的杀意。

　　“明白了！”

　　高台下面，三名青年男子大声喝道，虽然辰辉此时表现出来的实力极为强横，但他们依然是舔着嘴角，面色阴森。

　　似乎，他们根本就没将辰辉放在眼中。

　　“糟糕！”

　　见到这一幕，不管是欧阳先义还是施夜忘，心中都是一咯噔，他们看得出来，元家为了对付辰辉，似乎会使用一些非常手段啊。

　　不过现在他们根本不能说些什么，毕竟他们什么都未表现出来，而且这也只是他们的猜想，万一说了出来，肯定会徒惹人笑话。

　　“辰辉，你的实力，肯定不是元家这几个人所能对付的。”会武台上，欧阳雪收回目光，望向辰辉，眼中闪烁着莫名的自信之色。

　　辰辉看着台下，神情平静，根本就没有丝毫波动。

　　在绝对实力面前，任何诡计都不堪一击。

　　元家三人很快就跃上会武台，一上台，三人也不理会辰辉方才爆发出的恐怖实力，径直散发出身上的雄浑气息。

　　三人的修为，在此刻也显露了出来。

　　两名三阶后期武师，一名三阶中期武师。

　　此等阵容，远超花家三人。

　　元家代表名叫元御庭、为三阶后期武师，另外一名三阶后期武师名叫元御沪，最后一名二阶中期武师，叫做元御舟。

　　“辰辉，我不得不承认，你实力很强，在这一届的年轻一辈中，只有郭惊云和霍高云实力压你一筹，你当属第三。不过你太狂妄了，竟然妄图独自一人挑战我元家三人，你这种行为，完全是自寻死路。”

　　跳上会武台后，元御庭面带讥诮地开口说道。

　　辰辉瞥了元御庭一眼，“这些废话何必多说，我知道你们元家很想将欧阳家的人和我赶下会武台，既然如此，何不尽快动手？”

　　“狂妄的小子……”

　　元御庭冷笑一声，心中涌动着浓浓杀意。

　　虽然他隐藏得很好，没将杀意表露出来，但依然是被辰辉给捕捉到，“这个元御庭应该是收到了元家家主元成风的指令，就算无法击败我，也要不惜一切代价杀死我。反正，他们已经无望争夺五大家族的位置。而他们为何不惧怕欧阳家以及万金商会，应该是达成了某种协议吧。”

　　辰辉心中暗暗思考，想到这个可能，他的心中也是杀意涌出，“想要收我辰辉的命，就看你们有没有这个本事了。”

　　“比试开始！”

　　李维山见双方都没话再说，直接大声喝道。

　　“全力出手，结龙霸火元阵。”几乎是在李维山话音刚落之际，元御庭口中就大喝一声，而后双掌连连结出数个奇异的阵印。

　　他身旁的元御沪元御舟二人，也是在第一时间双手结印。

　　“嗤嗤……”

　　顿时间，三人身上散发出一股熊熊的灼热气流，三股气相聚在一起，好像一圈圈火焰，焚烧四周。周围的元力，刹那间变得滚烫，好似沸腾要被焚毁一般。

　　“呼呼……”

　　元力波动骤然变得剧烈开来，不到片刻功夫，就有着三条狰狞的元力火龙凝聚而成，四下呼啸，恐怖至极。

　　看到这一幕，台下的众人，脸庞上顿时露出震惊之色。

　　“元御庭他们三个，竟然施展了龙霸火元阵，这一下辰辉肯定是要危险了，昨日他们联手施展此阵，就连郭惊云应付起来都有些棘手啊。”

　　“此阵的威力，绝对是堪比一套元阶巅峰功法，看他们结阵时的熟练程度，似乎已经差不多达到大成地步，现在施展起来，恐怕就算是真正的四阶初期武师，都不见得能够抵挡下来吧？”

　　“元家这次是铁了心地要击败辰辉啊，看来接下来肯定是一场龙争虎斗了，不知道最后谁才是胜者！”

　　“吼……”

　　“呼呼……”

　　在元御庭三人的操控下，这三道元力火龙，顿时怒吼着冲向辰辉，火龙所过之处，四周空间无不是发出呼呼作响。

　　显然，元力波动在这一刻已经是到达了极点。

　　“用这一招来对付我？呵呵，可惜了，我现在不必再淬炼肉体，不然的话倒是可以直接用这三条火龙，来淬炼一下肉体。”

　　辰辉看着三条怒冲而来的火龙，神色相当平静。

　　修炼了《淬焱冰体》，这种火属性的攻击，只要威力没有达到一定程度，对他根本就造成不了任何伤害。可以说，元御庭三人施展这种攻击，完全可以被他无视。

　　当这三条火龙距离他只剩下两米之时，辰辉的身上，才陡然爆发出一股刚猛的气息，全身上下好似有着熊熊火焰跳动，特别是他的手掌之上，更是直接散发出浓浓的火红光芒。

　　火红光芒直接凝聚而起，变成实质的火红晶体。

　　辰辉手掌捏成拳头，眼神中闪过凌厉光芒，连续轰出三拳。

　　在他拳头上，有着亮如血色的火焰光芒，温度高到了极点，那眨眼间就来到他身前的三条火龙所散发出来的庞大气势，很快就被明显地压制住。

　　“蓬蓬蓬……”

　　在元御庭三人的注视下，辰辉的拳头，终于与火龙碰触在了一起，三道闷响声几乎同时响起，那先前还狰狞无比的火龙，在碰触到辰辉的拳头后，却是有如纸糊的一般，轰然破碎，根本就没有任何抵挡之力。

　　狂暴的灼热气息，好似岩浆一般，向着四周扩散开去。

　　在这一刻，距离会武台较近的一些人，几乎是感觉头顶上好像顶着一个火炉，滚烫异常。

　　“嗤嗤……”

　　由花岗岩堆砌而成的会武台，在这股灼热气息的焚烧下，直接出现一道道干裂痕迹，一片乌黑之色。


第161章 最终杀手锏

　　“怎么可能？”

　　元御庭三人看到自己等人联手的全力攻击，居然被辰辉如此轻易地就破去，脸庞上都是涌现出浓浓的不信色彩。

　　他们的这般攻击，就算是寻常的四阶初期武师，都难以应付，辰辉就算能够应付，也不至于如此轻松吧？

　　看辰辉此时风轻云淡的摸样，根本就没用什么力气。

　　这让他们心中实在是无法接受，难以平衡。

　　“三位，如果你们就这么点手段，那我只能是宣布，你们元家败了！”

　　就在元御庭三人面露震惊之时，前一刻还站在数米开外的辰辉，陡然间就冲击到了他们的身前。

　　继而，一股凌厉无比的剑气，好似狂风暴雨般，就要将他们生生吞噬。

　　“咻咻咻咻……”

　　凌厉的剑气，宛如一场风暴，席卷整个会武台，似乎马上就要将元御庭三人吞没。

　　“龙御苍穹！”

　　察觉到迅速逼近的危机，元御庭大喝一声，身形向后疾退，而后手印狂变。

　　“吼！”

　　“呼呼……”

　　在他手印变动之时，三人身周，狂暴灼热的火元力，瞬间凝聚成一条长近十丈的火龙，盘旋高空，发出一声声怒吼之声，辰辉施展出来的剑气，触碰到火龙身体时，尽数消散。

　　“火龙的威力倒是增长了不少，不过他们三个为了凝聚出如此一条火龙，自身的消耗，肯定是相当之大吧。”

　　辰辉手执无虚剑，目光注视着前方极具气势的火龙，眼神冷厉。

　　正如辰辉所料，为了凝聚出这一条火龙，元御庭三人完全是利用自身精气，对身体所造成的伤害极大，此时火龙才刚刚成形，他们的脸色，尽皆是变得苍白起来，眼神中的凌厉光彩，也是暗淡了不少。

　　他们望着辰辉的目光，充满了森冷的杀意。

　　高台上，元成风看着会武台上的这一幕，面色渐渐变得凝重起来，因为他知道，元御庭三人，已经将最后的两个手段，都施展出了一个，如果靠着这个手段，都不能击杀辰辉，那么他们接下来的一个手段，就算能够杀死辰辉，他们元家也会相当危险，那是他不想看到的。

　　元成风非常清楚，元御庭三人凝聚出如此强大的火龙，其杀伤力绝对是足以比拟四阶初期武师，而且其恐怖程度，绝对是比寻常的四阶初期武师，还要恐怖。

　　想要抵挡下这只火龙的攻击，也只有四阶中期武师才能做到。

　　虽然他不明白辰辉之前为何能够轻松击溃三头火龙，但眼下的这头火龙，比之先前的火龙，明显要强大许多倍。

　　“一定要一举杀了辰辉啊……”元成风紧紧地握住椅子上的扶手，他的心中也是有了些许的紧张。

　　同样跟着紧张的，还有着欧阳先义、施夜忘以及康笙，他们之所以紧张，自然是担心辰辉无法抵挡下这条火龙，从而身受伤害。

　　“接下来，辰辉会将他的修为暴露出来吗？”会武台上，欧阳雪看着这一幕，美目流转。

　　元御庭三人的攻击虽然强悍，但她的心中却没有太大的担忧，因为她非常清楚，一直到这个时候，辰辉都从未将自身实力暴露出来。

　　在辰辉还是二阶中期武师之时，他不完全展现实力，就有着堪比三阶巅峰武师的实力，现在修为突破到三阶武师，那么他的战斗力，会达到什么层次呢？

　　四阶初期武师？

　　亦或者是更高……

　　“在这一届的千阳会武中，恐怕只有郭静云，才是辰辉的对手吧。”欧阳雪对于辰辉的实力非常有自信，她甚至觉得，就连霍家家主，都不会是辰辉的对手。

　　欧阳雪收起心神，目光望向场中情形，眼神中并未有着轻松之色，“虽然就算是元家三人联手，都不会是辰辉的对手。但元家向来与我欧阳家不和，不知道这一次会不会使用什么卑鄙手段。如果他们使用卑鄙手段，我一定要第一时间将其拦下。”

　　“火属性的攻击对于我来说，效用根本就不大，就算你凝聚出再强大的火龙，也将会被我一剑斩于剑下。”

　　辰辉盯着前方的火龙，眼神中有着些许淡漠、平静。

　　继而，辰辉直接将《淬焱冰体》运转到极致。

　　虽然他只是将《淬焱冰体》修炼到入门境界，但《淬焱冰体》却是一套灵阶下乘功法，并且在灵阶下乘中，也算是最为顶尖层次的功法，饶是他才刚入门，但其威力，就算是大成境界的元阶巅峰功法，都不见得能够比得上。

　　“呼呼……”

　　因此，辰辉才刚刚将《淬焱冰体》运转开来，身周的火属性元力，不知不觉之间，就变得更为活跃、狂暴。

　　不过外人却是难以看出，这种活跃与狂暴，到底是谁制造而成。

　　火红光泽涌遍辰辉身体，特别是无虚剑之上，更是红光流转，好似刚刚从火炉中取出的长剑。

　　无虚剑虽然被火红光泽包裹覆盖，但依然是有着凌厉霸道的剑气，从中散发出来。

　　“咻……”

　　辰辉神情淡漠，无虚剑径直挥斩而出，磅礴浩瀚的火属性能量，顿时化作一道红色巨大剑气，向着空中的火龙怒斩下去。

　　“哼，眼下我们利用自身精气凝聚出如此强悍的火龙，他不但不知难而退，反而还迎难而上，我就让火龙将他一口吞了，直接化作灰烬。”

　　元御庭看着冲杀上前的辰辉，轻哼一声，苍白的脸色中布满冰冷杀意，随后他掌印一变，头顶上的火龙，顿时张开狰狞巨嘴，好似有着一片熊熊火焰从中射出，飞向辰辉。

　　这些火焰虽然是虚幻，完全是一些火热的气流，但依然是令得会武台四周的人，连连后退，生怕这些强烈的火属性气流，会落到自己身上，将自己烧伤。

　　“吼……”

　　火龙速度极快，在吐出灼热气流后，它的身形距离辰辉，也是不到两米，不过近距离靠近辰辉后，这头火龙身上的气焰，竟然是变得小了许多，好像受到了某种极为强烈的压制。

　　不过，这头火龙毕竟是没有灵性，哪怕在气势上被完全压制，哪怕冲上去只有死路一条，它也是毫无任何停滞地，张大着巨大，冲向辰辉。

　　“噗嗤……”

　　无虚剑带着凌厉刺目的火红剑光，直接斩杀在火龙的头颅之上，顿时，这只看上去比先前那三只火龙强大许多倍的火龙，又仿佛是纸糊的一般，被辰辉一剑展开，向着四周飞落，滚滚热流扩散在空间中，令得会武台方圆十多米范围的温度瞬间升高，达到了至少六十度。

　　如果不是周围的人都是有着较为不错的元力修为，在这般温度之下，怕是会有不少人都承受不了。

　　不过，这个时候根本就没人会去注意空气中的温度变化，所有人的面色，都是涌现出了震惊之色，他们都没想到，在元御庭三人将阵法施展到了更为强大的地步，依然是被辰辉给无视。

　　“元家的人，这一次是输定了，他们将最强手段施展出来，都未能击退辰辉一丝一毫，似乎辰辉对他们的最强手段，有着免疫力一般。而如果他们使用元力进行攻击，那就更加不是辰辉的对手了。”

　　“不错，接下来元家的人，应该要自动认输了吧，再打下去也是丢人啊，他们根本就不是辰辉的对手。”

　　“真是没想到，辰辉的手段居然会这么多，真是期待他最后与霍高云和郭静云之间的争斗啊。”

　　到了现在这个时候，根本就没人再看好元御庭三人，更是有着少数人，已经将心思放在了排名赛上。

　　这也怨不得他们，毕竟辰辉所表现出来的实力，实在是太强了，连元家三人联手都奈何不得他，其余家族更是没有击败他的可能了。

　　“呵呵，你们三个，是选择自己主动认输，还是选择继续负隅顽抗呢？”感受了一番周围超过一百度的温度，辰辉面色平静，望着身前三人面色淡漠地说道。

　　此刻，元御庭三人脸色都已经是苍白到了极点，可以说施展这套阵法，已经让他们筋疲力尽，再无余力战斗。

　　只不过，在他们三人的眼中，辰辉根本就看不到丝毫颓然之色。

　　这也令得辰辉虽然口中说着让他们认输，但心中依然是保持着强烈的警惕。

　　“呵呵，你的实力的确很强，完全出乎了我们的预料，不过如果你觉得这样就想让我们认输，那我只能说抱歉了。”

　　元御庭冷笑着说道，他身旁的元御沪和元御舟二人，脸庞上同样是布满冷笑。

　　“好了，别再和他耽误时间了，直接使用最后的攻击吧……”

　　说完这句话，元御庭三人脸庞上的笑意，瞬间变得残忍起来，而后，只见他们三人手掌一翻，在他们手掌上，分别出现了两颗赤色圆球。

　　“咻……”

　　三人根本没有任何犹豫，刚刚取出赤色圆球，便是径直射向辰辉，总共六颗赤色圆球，在半空中发出死亡的呼啸声。

　　“赤金爆！”

　　看着急速飞向自己的赤色圆球，辰辉第一时间认出了这个东西，当下，他浑身上下几乎所有汗毛，都陡然竖了起来，恐怖的危机感，如潮水般席卷而来。

　　辰辉现在的元力修为和肉体强度，都突破到了三阶武师，精神力也达到了二阶巅峰武师，并且还达到了入微境界，以他现在的综合战斗力，就算是寻常的四阶武师，他都可以击败。


第162章 强势斩杀

　　然而，赤金爆这种需要二阶武师以上的修为，才能够引爆一次性的元阶中乘宝器，其杀伤力不逊色一名四阶武师的全力一击。

　　此刻在辰辉面前，却是出现了足足六颗赤金爆。

　　也就是相当于六名四阶武师，联手对他发动全力一击。

　　这般攻击力，恐怕就算是四阶巅峰武师，都难以抵挡。

　　见到这一幕，会武台四周几乎所有人，脸庞上都涌现出浓浓惊骇，不少人更是直接惊呼出声。

　　显然，根本就没人会想象到，在挑战赛期间，元家的人居然敢使用赤金爆。

　　看到六颗赤金爆同时射向辰辉，许多人甚至都嗅到了浓浓的死亡气息，他们可以想象到，一旦赤金爆成功爆炸，处在爆炸中心区域的辰辉，必定会被炸成粉碎。

　　此时，一些胆小的人，甚至已经捂上了双眼，生怕会看到接下来无比血腥的场面。

　　“这几个混蛋，简直是想置我于死地啊！”辰辉认出了赤金爆后，心中便是大声怒骂。

　　“咻……”

　　不过，他还是没有任何犹豫，快速倒退，面对六颗赤金爆，如果他要硬挡，绝对会被直接炸成粉碎。

　　这时，封神的声音迅速在辰辉的脑海中响起，“主人，快调动封神之力封印住赤金爆，切断他们和赤金爆的精神联系。”

　　“好！”

　　辰辉虽然不知道，封神之力为何可以切断对方和赤金爆的联系，但他还是第一时间从封神印中调动出封神之力。

　　“呼呼……”

　　顿时，一股与元力同样颜色的封神之力，自辰辉的指尖飞射而出，眨眼间便萦绕在冲向辰辉的六颗赤金爆上面，将其完全包裹在内。

　　刚刚包裹住赤金爆，辰辉在赤金爆上面，就察觉到了一股微弱的精神力波动，心中冷笑一声，二话不说，直接将这股微弱的精神力吞噬掉。

　　“呼呼……”

　　下一刻，辰辉精神力一动，将已经成为无主之物的六颗赤金爆，直接吸收进入空间戒指当中。

　　“什么？”

　　见到这一幕，前一刻还满脸怨愤以及兴奋的元御庭三人，脸色顿时大变，望向辰辉的目光充满了不可思议，他们想象不出来，辰辉究竟是靠着什么手段，居然眨眼之间，就切断了他们与赤金爆之间的联系，并且将赤金爆收入到空间戒指当中。

　　这般手段，就算是高阶武师，都无法做到啊……

　　“刚才是怎么回事？赤金爆怎么没有爆炸，辰辉是靠什么手段，切断了赤金爆和元御庭他们三个人的联系的？这种手段别说是高阶武师，就算是九阶巅峰武师都难以做到啊。”

　　“是啊，足足六颗赤金爆，就算是高阶武师也无法做到。高阶武师顶多是正面承受六颗赤金爆的同时爆炸，但想要切断他们和六颗赤金爆之间的联系，难度实在是相当大。”

　　“现在看来，辰辉的手段果然是层出不穷啊，我现在倒是有点期待接下来的排名赛了。”

　　“接下来的排名赛肯定会相当精彩啊……”

　　许多人望向辰辉的目光当中，都是充斥着一种浓浓的惊叹，辰辉的表现，完全让他们刮目相看，不再认定辰辉不施展秘法，实力就肯定很低弱。

　　不仅仅是台下的人，就连高台上的少数几个人，也都是满脸惊容，他们的修为尽皆达到了高阶武师，方才见元御庭三人施展赤金爆，他们心中同样震惊，但此刻见辰辉一甩手就将赤金爆尽数收走，他们心中的震惊之意，顿时彻底迸发，无不是从座位上站了起来，睁大着眼睛看着会武台上。

　　“咻……”

　　正在众人都是一脸震惊地望着辰辉之时，辰辉的身形已然迅速掠出，如若惊鸿，闪电般来到元御庭三人身前，手中的无虚剑悍然刺杀而下，一道道凌厉到无法形容的逼人剑气，好似剑雨般纷纷洒下，眼看着就要将三人笼罩入内。

　　并且，在这些剑气当中，还有着一丝丝尖锐的精神力波动。

　　这种感觉，就好像辰辉将精神力融入到了剑技当中施展，有些类似神击的味道。

　　面对辰辉鬼魅般的速度以及闪电刺杀，元御庭三人根本就没有丝毫逃走的机会，不仅是没有机会，他们这个时候甚至还没能从方才辰辉的表现当中，回过神来。

　　“畜生尔敢！”

　　就在剑雨即将笼罩三人之时，一道冰冷的喝声陡然自不远处响起，而后一道身影闪电般飞驰而来，眨眼间便来到了辰辉所在的会武台上。

　　这道身影，正是见元御庭三人即将遇难，而忍不住出手相救的元家家主元成风。

　　元成风一来到会武台，没有多说任何一句话，直接挥起手掌，磅礴的元力滚滚而出，向着辰辉攻击而出的剑雨轰击出去。

　　面对这股磅礴的元力，辰辉的攻击显然不够看，还未接触，就有种溃散的趋势。

　　“咻……”

　　辰辉见到元成风上会武台，眼睛微微眯了一下，而后将步天梯施展到极致，整个身形化作一缕清风，从元成风身旁掠过，无虚剑带着一片朦胧剑影，直刺元御庭。

　　这一次，辰辉没给三人以及元成风任何机会，剑影几乎是在长剑刺出的同一时间，便是将元御庭三人直接笼罩。

　　“父亲，快救我！”

　　元御庭心中大骇，大喝一声，便是要催动体内元力向后退去。

　　“就是天王老子来了也救不了你们！”

　　辰辉冷哼一声，面色冷漠，无虚剑径直斩下，根本就不给元御庭退后的机会。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　下一刻，一声声利器入肉的声音在会武台上响起，传荡开来。

　　“噗通噗通……”旋即，元御庭三人的身体，便是无力地向着后面倒向地面。

　　声音虽然不大，却是使得四周直接陷入了一片安静。

　　有着三阶武师修为的三人，却是直接被辰辉一剑斩杀，而且根本就无法做出什么像样的抵挡，辰辉这般实力，在四阶武师之下，恐怕是难寻敌手吧。只是，真正让人感到震惊，屏住呼吸的，却是因为辰辉居然敢真的杀死元御庭三人。

　　而且，还是当做元家家主元成风的面。

　　这三个人，可是元家年轻一辈的领军人啊，杀了他们，那无疑是等于将元家的墙角挖空，元成风势必不会放过他。

　　难道，他真的因为有了欧阳家和万金商会的撑腰，就不将任何人都放在眼里了吗？

　　“混账东西，你居然敢下如此重手……”

　　安静的气氛并未持续太长时间，一道咆哮之声，豁然响起，而后便是见到元成风像是一只发怒的狮子，一张老脸相当难看，杀气遍布。

　　“呼呼……”

　　咆哮声中，元成风身周的元力波动，瞬间变得剧烈开来，好似有着狂风呼啸。元成风的手掌，也是在这一刻朝着辰辉拍击而出。

　　这看似随意的一拍，却是令得辰辉感到无比压抑，呼吸困难，好似自己会被如同苍蝇一般拍死！

　　“元成风，住手！”

　　元成风这突然的一击，出乎了许多人的预料，没人会料到，在会武台上，他竟然敢对辰辉动手。

　　这已经是属于违规现象，会被人指责。

　　不过，欧阳先义在元成风刚一上台，就察觉到了不对劲，此时见到元成风居然对辰辉动手，他没有任何犹豫，身形一纵，瞬息之间便落到了会武台上，强烈的元力波动顿时弥漫开来，朝着元成风的攻击席卷而去。

　　“哼，想救这个小子，没门！”

　　元成风神色相当难看，丝毫不给欧阳先义面子，反而是分出一只手迎向欧阳先义，另外一只手掌继续朝着辰辉拍击而去。

　　这一掌威力虽然小了些，但却是由七阶武师所发，就算是寻常的中阶武师都难以接下，何况是辰辉这个修为还不到中阶的三阶武师。

　　一时间，所有人望向辰辉的目光，都是充满了怜悯之色，辰辉实力虽强，但方才下手着实是太过狠辣了些，竟然不给元御庭三人丝毫商量余地，直接一剑斩杀，这肯定会彻底激怒元成风，令得元成风对他下手。

　　而高台上，另外三大家族以及城主府之人，望着这一幕则是一脸地幸灾乐祸，在他们看来，辰辉这种天才人物，若是就这么被杀死或者废掉，那对于他们来说绝对是一件好事。

　　至于上官锦，他望向辰辉的目光有些叹息：“这样一个天才人物我却不能亲手斩杀，还真是有些可惜。不过无所谓，等你死了你身上的东西我同样会想办法得到。”

　　辰辉望向元成风拍向自己的手掌，在这一手掌之上，他感受到了一股恐怖的气息波动，虽然元成风这一击连一层力道都没用上，但给他带来的压迫性，却是相当巨大。

　　“咻！”

　　辰辉大喝一声，无虚剑迅若雷霆般地刺杀而出。在这一瞬间，他同时施展了三套功法，神戮、淬焱冰体、归一剑！

　　面对元成风这一击，辰辉想也没想，就直接将最强的三套功法尽数施展而出。

　　“嗤嗤……”

　　无虚剑顿时被一股红色光芒笼罩，炙热的气息以及一股血色光泽，自火红光芒中透射而出，将无虚剑剑尖覆盖。

　　“叮！”

　　而几乎是在同一时间，元成风的拳头，也终于是落在了无虚剑的剑尖上面，发出一道清脆的声响。

　　一股强劲的元力波动，顿时如同风暴般向着四周扩散开去。

　　“嗯？”

　　元成风的拳头刚刚落到无虚剑上，便是察觉到一股奇异的能量向着他冲击而来，令得他面色微微一变，心中惊诧，没想到辰辉居然会有如此手段。


第163章 抵挡高阶武师一击

　　不过他却依旧是自信，自己这一击就算不能杀死辰辉，至少也可以将他重伤。

　　这一击，可是连寻常的中阶武师，都难以毫发无伤地抵挡下来。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　辰辉脸庞上涌现出一股痛苦之色，嘴角处溢出丝丝血迹，身形在元力的冲击之下连连后退，直到退到了会武台的边上方才停了下来。

　　而他的身体，看上去也有些摇摇欲坠，明显是受了重伤的迹象。

　　“蓬！”

　　欧阳先义的攻击在这个时候也与元成风的手掌碰到一起，顿时，元成风连退数步，但他根本就没受伤。

　　望着不远处辰辉的样子，元成风的神情顿时变得十分可惜，“没想到我一击还不能杀死他，只能让他重伤，看来他的实力还不止表面上所表现出来的这般啊。”

　　辰辉一剑杀死他元家最优秀的三名子弟，这已经让他心中对辰辉升出了必杀之心，而方才他也有了一个相当好的机会，却是不料最终还是没能杀死辰辉，只是令辰辉重伤而已。

　　“元成风，你也太不要脸了，身为一家之主，竟然向我欧阳家的外援出手，今天你必须要给我欧阳家一个交代。”欧阳先义见到辰辉受伤，顿时朝着元成风怒喝道。

　　元成风怒斥道：“此人出手狠辣，明知道我元家三人已输，竟然还下此毒手，残杀我元家三名参赛者，你认为我不该教训他？”

　　“若是正常情况下，的确是辰辉做得过了。但元御庭三人在最后时刻，却是使用赤金爆，欲要置辰辉于死地，我认为辰辉斩杀他们三个完全是正确的。”说起元御庭三人使用赤金爆，欧阳先义便是一脸的愤怒，如果不是辰辉有着厉害手段，恐怕不用元成风出手，他在刚才就会被六颗赤金爆给炸成粉碎。

　　在高台上面，霍家、万家、李家以及城主府的人都没料到辰辉居然会抵挡住这一招，望向辰辉的目光不由得多了分异样，能够在高阶武师面前保持不死，这份能耐令得辰辉在他们心目中的地位迅速提升。

　　而欧阳先义和元成风此时的争吵，众人却是没有过多理会。

　　当然，他们也都知道元成风理亏。况且，现在万金商会虽然没有高手坐镇，但施夜忘依然是坐在这里，他们也不想得罪。

　　他们已经看到，此时的施夜忘已经站了起身，面带杀意地盯着会武台上的元成风。

　　可以看得出来，如果不是因为现在万金商会没有高手在场，施夜忘说不定都已经带人杀上了会武台，反杀元成风，然后再屠灭掉整个元家了。

　　“强龙又怎么样，想对付我们这几个地头蛇，也不是那么容易的。”上官锦一脸的淡漠，移开目光，再度望向会武台上的辰辉，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　元成风知道自己理亏，不过这个时候他脸庞上始终保持一种极为愤怒的脸色，他盯着欧阳先义说道：“欧阳先义，你不要以为你们欧阳家能够挤进五大家族的位置，就在这里得意洋洋。哼，我们元家虽然在千阳会武中失利，但你们欧阳家想欺负我元家，也不是那么容易的。”

　　元成风说完这句话，再度望了一眼会武台边上的辰辉，而后不等欧阳先义再说什么，直接一转身，搂起元御庭的尸体，跳下会武台。

　　“不会把？元成风就这么放过辰辉了？元御庭可是他的亲儿子啊，他现在白发人送黑发人，难道不打算给元御庭报仇了？”

　　“你没看到刚才元御庭竟然使用赤金爆吗？赤金爆可是严禁使用的，他既然使用了，那已经是准备放弃比赛也要杀死辰辉，你认为辰辉有必要留手吗？在这样的情况下，就算辰辉杀死了元御庭，元成风也是无话可说，他就算要报仇，也不可能在这个节骨眼上动手。”

　　“还真是没想到啊，元成风的攻击辰辉居然可以抵挡下来，那就算是寻常的中阶武师，都难以抵挡啊。不知道辰辉现在的实力，和郭惊云还有多少差距。”

　　“这个不好说，我看他们俩似乎都隐藏了不少的实力。不过我还是看好郭惊云，从会武开始到现在，根本就没任何人或者任何家族能够让郭惊云感到吃力。”

　　辰辉目光微微一动，看了看台下那群议论的人，心中冷漠一笑，“我杀死了元成风非常看重的儿子，他岂会不向我报仇？不过……想杀我辰辉，可没那么容易的啊。”

　　元成风对辰辉抱有必杀之心，辰辉已然看出，但他并未太过放在心上，如果他不动手还好，一旦动手，他辰辉也不是好惹的。大不了最后与封神联手，将其一举斩杀得了。

　　当然，不是万不得已的情况下，辰辉也不想再和封神联手，毕竟与封神联手，他所付出的代价实在是太大。

　　“辰辉，你没事吧？”欧阳先义看着元成风跳下会武台的背影，面色变得相当阴沉，心中怒不可遏，旋即他走向辰辉，关切地问道：“你没事吧？”

　　辰辉的嘴角上挂着血迹，面色稍稍有些难看，看上去就像是受了重伤一般。

　　只是让欧阳先义感到惊异的却是，辰辉的双眼，依旧是精神奕奕，充满凌厉感，看上去丝毫不像受了伤的样子。

　　辰辉微微摇头，道：“欧阳叔放心，我没事，只是一些轻伤罢了，并不妨碍接下来的比试。”

　　“七阶武师的实力果然不是我所能对抗的啊，还好他刚才并未施展全力，不然的话就算我出尽所有能耐，至少也会重伤，甚至当场死亡。”回味着刚才元成风的一击，辰辉依然有些心悸。

　　虽然他成功抵挡住了元成风的一掌，并且最后他的受伤也是故意做出，但他却能够清晰地感受到七阶武师实力的强悍，现在的他，根本就没有一丝抗衡的机会。

　　“没事就好！”

　　见辰辉并无大碍，欧阳先义也稍微放心了些，如今的他，对于辰辉的看重，比欧阳家在千阳会武中得到前五名还更甚。略微沉吟，欧阳先义说道：“辰辉，要不你下去休息一会，接下来的挑战赛，让雪儿代替你如何？”

　　辰辉虽然无大碍，但元家已经被击败，其它家族欧阳雪一个人也是应付得下来。

　　对于欧阳先义的好意，辰辉自然知道，但他并未答应，而是笑道：“欧阳叔不用担心，我这点小伤算不得什么，绝对不会影响到比试。如果有什么人认为我受伤了好欺负，从而上台来挑战我，我不介意让他们步元家的后尘。”

　　后面一半话，辰辉刻意将声音提高了些，声音顿时传荡开去，周围的人皆是听得清楚，他们的面色顿时微微发生变化。

　　在方才见到辰辉受伤，许多人心里已经认为辰辉可能到了强弩之末，只要再给他加一剂猛药，他肯定会支撑不住。

　　他们所担心的，就是欧阳家会让欧阳雪上台帮忙。但现在看来，辰辉所受的伤，似乎并没有他们想象中的那般剧烈啊。

　　而此时看众人的神色，很显然，虽然还有些人认为辰辉受了伤，但已经没人再敢轻易地挑战他。

　　“接下来，不知道还有哪位要挑战在下？”辰辉目光环视四周，淡淡说道。

　　会武台下，顿时陷入了一片寂静当中。

　　特别是另外一些参加了千阳会武的家族，更是没人敢发出声音。

　　这个时候的辰辉看似受了重伤，但他所表现出来的实力，却根本不是他们所能对付。

　　三分钟！

　　足足三分钟时间过去，会武台下面的各大家族别说发出挑战，就连一丝声音都没发出。

　　根本就不用再多说，在这样的情况下，已经没人再敢对辰辉发出挑战。

　　“一群胆小怕死的家伙！”上官锦见没人再对辰辉发动挑战，心中不由得一阵怒然，他目光望向会武台上的辰辉，双眼微微眯起，“臭小子，你以为他们不敢挑战你，你今天就能全身退离么？”

　　察觉到一道阴冷的目光在自己身上扫视，辰辉眉头皱起，望向高台，但此时那道目光已经收回，高台上又人数众多，他一时间也无法确认那道目光的主人是谁。

　　不过，辰辉依然是将目光望向了上官锦！

　　除了此人，怕是没人对自己那般仇恨了。

　　感应到辰辉的目光，上官锦所幸不再隐藏，直接望向辰辉。

　　而后，在与辰辉的对视中，他的嘴角微微弯起。那种感觉就好像，你再怎么厉害，也不过是一只强壮些的蚂蚁，我一样可以轻易玩死你。

　　表达了一番自己的意思，上官锦轻吸一口气，清朗的声音从他的口中传荡出去，“既然现在没人再发动挑战，那么我宣布挑战赛就此结束。五大家族便直接确定下来，分别为霍家、郭家、李家、万家以及欧阳家。既然挑战赛已经结束了，那么接下来便是最后一场的排名赛了。”

　　上官锦脸庞上露出一丝清风般的笑意，看上去很给人好感。

　　不过，在听到上官锦这番话，辰辉的眼睛，却是眯了眯，心中有种不好的感觉。

　　果然，上官锦仅仅是停顿了少倾，便是再度说道：“这一场挑战赛总共只有三个家族发起了挑战，这三场挑战皆由欧阳家接下，另外四大家族中人状态俱是完好。而欧阳家除了辰辉一人动了动手，另外两名参赛者状态也是完好，至于辰辉，从他方才应付最后一个挑战者时应该可以看出，他的状态同样不差。”

　　“既然五大家族的人状态都是相当之好，我觉得也就不必浪费大家一天时间了，不如将排名赛直接提前，放到现在举行，不知道大家觉得怎样？”


第164章 重伤？

　　说完，上官锦一脸笑意地大量高台上众人。

　　“上官锦，你这分明是针对我们欧阳家，我反对你的提议。”上官锦声音才刚刚落下，欧阳先义便是直接拍案而起，怒然说道。

　　他如何看不出来，上官锦这是不打算放过辰辉，准备在辰辉受伤之际，借助着他人的手来对付他。

　　不仅仅是欧阳先义，施夜忘也同样是直接站起身来，一脸愤怒地盯着上官锦。

　　只是，除了少主几个人对上官锦这个提议感到愤怒，高台上许多人在听到他的话后，都是暗暗点头，表示赞同。

　　不仅是高台上的人，高台下的众多围观之人，也都是纷纷点头，他们都想看看，辰辉到底是不是真的受伤了。

　　“欧阳家主，你这话就说得不对了，城主大人清正廉明，秉公办事，何时针对过你欧阳家了？你没看到辰辉斩杀元家三人，城主大人都没说一句话吗？”

　　霍高云站起身来，盯着欧阳先义冷冰冰地说道。

　　站在上官锦身后的上官云也是冷哼一声，“城主府向来都非常低调，很少干预你们五大家族的事情，但没想到你欧阳家居然如此不将我们城主府放在眼里。依我看，你们欧阳家人才凋零，不图上进，这些年更是阻碍了我们千阳城发展步伐，你们欧阳家就算能够再度成为五大家族，千阳城的各项产业也不能交到你们的手上去。”

　　“不错，这欧阳家太狂妄了，先前辰辉杀死元御庭三人我们都没指责他什么，现在欧阳先义居然如此不将城主大人放在眼里，看来他们现在已经不将我们任何人都放在眼里了。”

　　李家的家主李培元淡淡地说道。

　　万家家主也是点头：“而且他所邀请的这个外援，也不知道是什么来头，身份干净不干净，如果让一个身份不干净的人来参加我们千阳会武，这可是丢我们千阳城的脸啊。”

　　欧阳先义听着这几个人的话，肺都要气炸了。

　　他还打算开口说些什么，却是陡然听到听到会武台上传来一道讥诮笑声：“一群虚伪的家伙，说这么多干嘛，你们不就是想对付我么？既然你们想将排名赛提前，想让我辰辉折损在排名赛中，那么我便如了你们的意，这排名赛提前的事，我代欧阳家答应了。”

　　谁也没有料到，辰辉居然会答应上官锦的提议。

　　绝大部分人都看地出来，上官锦之所以要将排名赛提前，极有可能就是针对欧阳家、针对辰辉，在这样的情况下，辰辉应当是尽可能地将排名赛推后，好让自己有恢复的时间，不然的话，他拿什么去对付另外四大家族的年轻子弟？

　　辰辉的实力虽然强悍，但另外四大家族的子弟，明显也不是庸人。

　　哪怕看上去实力最弱的李家参赛者代表李延庭，修为也达到了三阶巅峰武师。

　　接下来的万家参赛者代表万不惧，同样是三阶巅峰武师，并且所修炼的元阶上乘功法，竟已达到了大成境界，杀伤力相当之大。

　　而霍家少主霍高云，更是半只脚迈入了四阶武师的境界，若不是有着郭静云的出现，这一届的千阳会武，冠军之位，非霍家莫属。

　　至于最后一个郭惊云，单单他所表现出来的四阶武师的修为，就不是另外几名参赛者所能比拟的了。

　　辰辉实力虽强，但也顶多只是比万不惧与李延庭稍微强些，能不能强过霍高云都不一定，至于郭惊云，更是不用比了。

　　几乎所有人都不会怀疑，这一届千阳会武的冠军之位，除了郭家，谁还会有那份实力去争夺。

　　在这样的情况下，辰辉还表现得如此强势，似乎根本就不将上官锦提前排名赛这件事放在心上，难道，他对自己就真的这么有自信？

　　还是，他根本就没打算去争夺这一届千阳会武的冠军之位？

　　“好个狂妄之子，你以为自己有点实力，就不将任何人都放在眼里了吗？看来我批准你代替欧阳家参加千阳会武，并不是一个正确的决定啊。不过没关系，像你这样狂妄的家伙，我千阳城的年轻一辈，还是有人可以对付得了的。”上官锦听到辰辉的讥诮之声，心中不怒反笑，而在他的脸上，则是做出一副义愤填膺的样子。

　　施夜忘终于是听不下去，直接喝道：“上官城主，辰辉兄不是千阳城的人，我施夜忘同样也不是千阳城的人，你是不是也要派人来对付我呢？”

　　“施会长这话说过了，我并无此意，我只是觉得，辰辉目中无人，根本不将我们放在眼里，如果不给他一个教训的话，以后传出去，对于我们千阳城的名声可是相当不利。”上官锦皮笑肉不笑地说道。

　　他早就料到施夜忘会为辰辉出头，不过他并不担心，因为他现在针对辰辉并不是为了自己的私仇，而是为了千阳城的名声。

　　在言语之间，他已经将辰辉摆放到了千阳城的对立面。

　　这个时候，霍高云也是点头道：“不错，虽然辰辉是施会长您的朋友，但他不将我们千阳城的人放在眼里，如果我们不好好教训他，别人还以为我们千阳城的人好欺负呢。”

　　“正是，这一次一定要好好教训他。我们老一辈的人不好出手，就让年轻一辈的人和他好好过过招。”

　　“太狂妄了，若是不好好教训此子，我们几个老家伙今后还有何脸面见人。如果不是怕落个以大欺小的坏名声，老夫现在就忍不住想扇他两个耳刮子！”

　　在上官锦表态之后，霍高云以及万盛华等人，也是纷纷表态。

　　此时在他们的话语中，俨然将辰辉摆放到了千阳城的对立面。

　　听到他们几个人的话，站在会武台四周属于四大家族以及城主府的人，皆是纷纷附和了起来，各种言语，无不是道尽辰辉的不是。

　　在这个时候，辰辉就算是白的，也被说成了黑的。

　　顿时间，场中许多人望向辰辉的目光，很快就变得异样起来。

　　欧阳先义和施夜忘二人听到众人的言语，面色霎时间变得相当难看，他们都知道上官锦已经成功煽动了千阳城中许多的人，将辰辉摆放到了千阳城的对立面。

　　而在这样的情况下，往后若是有人为了辰辉对付城主府或者另外几大家族，肯定会遭受到千阳城群众的影响。

　　上官锦这一招，不可谓是精妙。

　　“上官锦，你以为这样我万金商会以后就不敢对付你了么？等着吧，等姑姑解决了那边的事情，我马上就让姑姑带人前往城主府。我倒是要看看，到时候你还会不会如现在这般强势。”施夜忘盯着上官锦，一脸愤怒，不过在这个时候，他并未再说什么，现在不管他说什么，都是徒然。

　　目光望向会武台上的辰辉，施夜忘朗声说道：“辰辉兄，排名赛你也不用参加了，反正欧阳家已经保持了五大家族的地位。我可以向你保证，只要万金商会在一天，欧阳家便会成为万金商会最忠实的伙伴。至少在这千阳城当中，没有谁能够代替。”

　　这一番话，施夜忘将自己的态度直接表明。

　　哗！

　　而听到他这番话，场中的人顿时彻底炸开了锅。

　　“欧阳家也太走运了吧，居然直接跟万金商会联盟了。以后在这千阳城，肯定不会再有哪个家族的发展速度有它快了啊……”

　　“万金商会乃是化青城施家所开设，欧阳家这算是搭上了施家这条线啊，还真是让人羡慕啊。”

　　“这一切都是因为辰辉和施夜忘关系好，真不知道辰辉到底是什么来头，年纪轻轻就有着如此修为，更是和施夜忘有着如此深厚的关系。”

　　“我听说，辰辉好像救过施夜忘，所以他们两人关系才如此之好。”

　　所有人望向欧阳家的目光，都是充满了羡慕和嫉妒。

　　他们可以想象地到，欧阳家于施家拉上关系，就算他们在这一届的千阳会武中，没有获得任何名次，在不久的将来，也势必会发展成为千阳城最大的家族，没有之一。

　　很快，许多人的目光皆是望向了会武台上的辰辉。

　　施夜忘表明这件事，欧阳家可谓是得到了最大的收获，在这样的情况下，辰辉已经是不用再进行千阳会武，“如此，那就多谢施会长看得起我们欧阳家了。”欧阳先义对着施夜忘抱了抱拳，心中狂喜，而后他也是转过目光，望向会武台上的辰辉，朗声说道：“辰辉小友，既然施会长不想你再与另外几大家族的人纠缠下去，那你就下来吧，也好疗养一下伤势。”

　　这个时候，辰辉在欧阳先义心目中的地位，已经是上升到了一个难以言喻的地步，他已经在心中暗暗做出决定，等待会一回到欧阳家，不管辰辉答不答应，都立马安一个客卿长老的名誉挂到辰辉身上。

　　上官锦与霍高云等人看着这一幕，脸色顿时变得相当难看，他们根本就没想到，施夜忘居然会在这个节骨眼上，表明对欧阳家的友好态度。

　　在这样的情况下，辰辉肯定是不会再继续进行什么排名赛了。

　　能够与万金商会联盟，哪怕是千阳城第一家族，也算不得什么了啊。

　　要知道，自万金商会在千阳城中建立分会以来，从来都没和千阳城中任何一个家族联盟过。

　　这一次绝对是属于头一回。

　　欧阳家在这一次，可以说是发大发了。

　　“施兄看得起欧阳家，那是欧阳家的福分，不过在我看来，这与千阳会武的排名赛并无太大关系，所以，我还是会继续将排名赛继续下去。”


第165章 抽签

　　辰辉淡笑，似乎施夜忘决定与欧阳家结盟，并不能让他有太多么大的触动，“我辰辉向来是人不犯我我不犯人，既然现在有人口口声声说要教训我，如果我避而不战，岂不是惹人笑话。”

　　“而且，我倒是要看看，这些狗娘养的，凭什么来教训我！”

　　“这些狗娘养的，凭什么来教训我！”

　　狂妄的话语，虽然没有由任何力量传播出去，但这道声音一经响起，便是令得场中几乎所有人，彻底被吓呆。

　　这种狂妄，已经不是目中无人无法无天这类词可以形容。

　　当上官锦将辰辉推到千阳城的对立面，辰辉则是直接反击，饶是对方是千阳城的几大巨擘，也没有任何资格来教训自己。

　　场中的人在惊呆了好一阵过后，方才响起接连不断的抽气声，似乎要以此来驱散内心的惊骇。

　　“小杂碎，你这是找死！”上官锦的眼睛缓缓眯起，盯着会武台上的辰辉，如果现在条件允许的话，他肯定会立马跃上会武台，一掌将辰辉拍死。

　　不过，既然无法亲手拍死辰辉，那么他便要借别人的手来玩死后者。

　　“辰辉，不可鲁莽！”

　　欧阳先义一听到辰辉答应下来，连忙大声喝道，他如何看不出来，上官锦此时欲要将辰辉除之而后快，在这个时候辰辉若是答应了下来，接下来的排名赛，辰辉所要面临的危险，将会是极大。

　　现在他欧阳家已经得到了施夜忘的许诺，对于这个排名赛他更是不再放在心上，现在就算让他欧阳家退出五大家族的位置，他也不会有丝毫犹豫。

　　施夜忘同样是一脸急切，欲要开口让辰辉放弃。

　　“你们不必再多说，我意已决。”辰辉摆了摆手，目光直视上官锦，“上官城主看，您现在应该是巴不得排名赛马上开始，将我置之死地吧，我辰辉可以给你们机会。这个排名赛，我接下来了！”

　　没人知道，在辰辉第一次踏上会武台之际，他就在心中做出决定，一定会尽最大努力，帮助欧阳家拿下冠军之位。

　　这个承诺虽然他没说出来，但他亦是不会轻言放弃。

　　哪怕他所要面对的，会是极大的危机，但他依然没有任何退却，哪怕他有着退却的机会，他亦是勇往直前。

　　“好，既然你硬要找死，那我就给你机会。排名赛，现在开始，五方家族全部上会武台，进行抽签！”上官锦冷喝一声，直接宣布，而后他亲自从身后一名侍从手中，接过竹筒。

　　身形一纵，上官锦飞落在辰辉所在的会武台之上。

　　上官锦刚一上台，一股汹涌的气势，便是犹如海浪般，朝着辰辉冲刷而来。

　　面临着上官锦暗地里的气势冲击，辰辉面色不仅没有任何变化，反而是向前一跨，直视上官锦，冷言讥诮：“难道城主大人连这么一点时间都等不急了么？”

　　“哼！”

　　上官锦冷哼一声，心中有些震惊，他本想以气势镇压辰辉，让辰辉伤上加伤，连排名赛第一场都过不了，却是没想到，他的气势压迫，对于辰辉却是一点作用都没有。

　　心中虽然震惊，但他并未再这个话题上浪费时间，不然若是被人知道他暗地里对辰辉动手，他的计划就算成功了，他在千阳城子民心目中的地位，也会一落千丈。

　　另外四大家族的代表也是逐渐走上了会武台，这四人分别是郭家的郭惊云、霍家的霍高云、李家的李延庭、万家的万不惧。

　　霍高云一走上会武台，便是对着上官锦说道：“城主大人，经过我们几个人的商议，这最后的排名赛，就不用其余的参赛者参加了，每个家族只派代表上台进行比试排名，不知道您意下如何？”

　　“如此也好，这样就可以避免大量人员伤亡了。”上官锦直接点头答应，根本就没询问辰辉的意见，而后他拿出竹筒，说道：“最后一场排名赛就由我亲自当裁判，排名赛分三轮进行，其中前两轮会抽签定对手，每次抽签都会有一轮轮空。第一轮将分出第四第五名，第二轮则分出第三名，第三轮则是第二名与冠军的争夺。好了，现在你们可以来抽签了。”

　　在上官锦说完后，五人便是纷纷走到他身前，从他的竹筒中，抽出一根竹签。

　　辰辉抽出竹签后，看了一眼，目光望向了站在不远处的万不惧，神情怪异。

　　万不惧是万家家主万盛华之子，身形好似一只黑熊，强壮威猛。

　　“名字叫做万不惧，却是一个力量型的武者，还真是有些奇怪。”辰辉摇了摇头，没去多想。

　　这个万不惧修为乃是三阶巅峰武师，且还将一套以元阶上乘功法，修炼到了大成的境界，以他这般实力，在四阶武师之下，绝对是处于顶尖层次。

　　辰辉若是昨日未突破，要对付他恐怕还需要一番不小的力气。

　　“哈哈，辰辉，你的对手可是我万不惧，你现在要不要考虑直接投降认输，如果你认输的话，我还可以饶你一命，不然的话待会我可是要将你砸成肉饼哦……”辰辉刚要将目光从万不惧身上移开，却是陡然听到一道瓮声瓮气的声音从万不惧的口中传出。

　　听到万不惧的话，上官锦等人都是一脸幸灾乐祸的样子。虽然他们并不认为万不惧一定能够杀死辰辉，但辰辉对上万不惧，绝对不会有多么好的下场。

　　郭惊云盯着辰辉，轻笑一声，“我之前觉得你实力还行，如果你连万不惧都打不败，那你就太让我失望了。呵呵，希望你能够走到最后一步，与我一战。”

　　霍高云的实力虽然强，距离四阶武师也仅差一步，但郭惊云却并未将霍高云放在心上。

　　唯独辰辉，辰辉每一场的比试他都看过，许多时候看上去辰辉似乎被压制在下风，但郭惊云总觉得，辰辉一直都未将自己的实力完全展现出来。

　　虽然不知道辰辉的实力究竟有多强，但郭惊云却是将辰辉当成了这一届千阳会武中，他唯一的对手。

　　辰辉淡淡地瞥向郭惊云，“你的确很厉害，修为达到了四阶武师，我们几个没一个人能够比得上你。但如果因为这，你就觉得我一旦败给万不惧，你就很失望，那你也太把自己当回事了。当时你老爹郭津华要收我为义子，我都没将他当回事，你算个什么东西？”

　　面对几乎被所有人一致看好，可以将千阳会武冠军之位一举摘夺下来，有着四阶武师修为的郭惊云，辰辉第一次发起了他的攻击。

　　“唔！看来你是在找死啊……”

　　郭惊云眼中闪过一丝寒意，他将辰辉当成对手，那已经是相当看得起后者，却没想到辰辉居然会如此不识好歹，根本就不把他放在眼里。

　　“不过，现在我觉得如果让我亲自出手斩杀你，那会脏了我的手，所以……”目光从辰辉身上移开，郭惊云望向万不惧，道：“若是你能够将他的四肢扯断，我可以向你保证，你万家今后将会成为我们郭家的盟友，哪怕这一次你万家排名不是很靠前，我也会万家获得意想不到的收获，如何？”

　　如果是其他人对万不惧说这番话，万不惧肯定会第一时间上前一巴掌拍烂他的嘴，但此时说这话的人，却是郭家家主郭津华的小儿子。

　　如今的郭家，实力可是强大到连霍家甚至城主府都难以企及的地步。如果他们万家能够结交上郭家，这等收获，可是比他们万家拿下千阳会武的冠军，还要庞大。

　　万不惧虽然四肢发达，但头脑可没那么简单，想到了其中的利益关系，万不惧拍着胸脯说道：“你放心，就算不是为了与贵家族联盟，我今日也会将那个不将我们放在眼里的狂妄家伙，撕成粉碎。”

　　“好了，现在你们都把竹签给我看看。”

　　听得三人之间的对话，上官锦心中不由得一阵冷笑，辰辉现在不仅是将他们几个人得罪了，就连郭家都被得罪，不出意外，不仅仅是辰辉，就连整个欧阳家，都极有可能会被郭家暗中对付。

　　五人将竹签翻开，将上面的对手姓氏给上官锦看。

　　辰辉的对手自然便是万家少主万不惧，郭惊云的对手则是李家少主李风洞，至于霍高云，他运气较好，第一轮轮空，直接晋级前三。

　　对于他的轮空，另外几大家族并不表示羡慕，毕竟他实力摆在那里，李延庭与万不惧二人都是不敌。唯独李延庭和万不惧有些惋惜，如果这轮空的竹签被他们抽中了，那他们家族可是走了大运了。

　　“好了，既然现在对手都已经出来了，你们三个就先下台。辰辉和万不惧二人留在会武台上准备比试。”

　　上官锦从五人手上取回竹签，吩咐着说道。

　　郭惊云三人向着会武台下面走去，很快，整个会武台上，就剩下辰辉与万不惧以及裁判上官锦。

　　“你们两个准备好了吗？”上官锦站到会武台边上，淡淡地说道。

　　辰辉和万不惧皆是点头。

　　“既然都准备好了，那就直接开始吧！”

　　“喝！”

　　上官锦话音刚刚落下，万不惧口中便是发出一声大喝，脚步猛踏而出。

　　“轰隆隆！”

　　随后，四周的人仿佛有着一种错觉，在二人脚下的会武台，仿佛震动了起来一般。

　　此时，他浑身气势陡张，整个人好似一座巨山，朝着辰辉当头砸下，要将他直接碾成粉碎。


第166章 一拳打废

　　“五岳战天！”

　　在距离辰辉只剩下三米之时，万不惧没有任何犹豫，直接将自己最强攻击施展而出。

　　修炼到了大成境界的元阶上乘功法！

　　不得不说，万不惧看似没有什么头脑，但人却相当精明，言语之间就让辰辉不好施展自己的长处，而他自己则趁着这个空档，全力出手，欲要一举重创甚至击杀辰辉。

　　他看得出来，辰辉的实力比他想象中的要强悍得多，就算他全力对付都难以将其击败，他也只能是使用这般手段，出其不意地击败辰辉。‘只是，他却是小看了辰辉！’

　　“既然你对我使用这般龌蹉手段，那我今天就把你万不惧打成万不举！”

　　辰辉冷笑一声，全身上下的气息不再压制，面对万不惧的全力攻击，他右拳连出，对着万不惧闪电般轰出数拳……

　　此时，万不惧已然出尽全力，没有一丝一毫的保留，他的目的只有一个，以雷霆之势，斩杀辰辉。

　　在见到万不惧施展出这套元阶上乘功法，一些站在辰辉这边的人，不由得为辰辉捏了一把冷汗，面对万不惧这般攻击姿态，就算是寻常的三阶巅峰武师，都极有可能会被斩落马下啊。

　　至于一些仇视辰辉，不看好辰辉的人，则是满脸冷笑，在他们看来，面对万不惧这一招攻击，辰辉就算能够抵挡，十有八九也会是重伤下场。

　　整个场地，唯独欧阳雪一脸镇定，因为他非常清楚，辰辉究竟有着如何恐怖的实力。

　　果然，在下一刻，当辰辉身上暴涌出一股强大的气息。

　　其实这股气息并不能说强大，只比先前强大了一个阶级，别说比普通的四阶武师，就连万不惧都无法比拟。

　　然而，当这股气息出现，所有人的眼睛顿时瞪得滚圆，脸上写满了不可相信，一副见鬼的样子。

　　“三阶武师，辰辉的修为居然就达到了三阶武师？这怎么可能？他昨天明明才二阶中期武师！”高台上不管是上官锦和另外几大家族的家主，就连欧阳先义以及施夜忘，也都是满脸的震惊。

　　没有人能够解释，为何辰辉在短短一日的功夫，修为居然可以从二阶中期武师，突破到三阶武师。

　　要知道，在短短十日之前，辰辉的修为还是一阶武师啊。

　　十天时间从一阶武师突破到三阶武师，而且，从辰辉身上那股凝实的气息来看，他根本就不是强行突破，根基相当之牢固。

　　“果然是真的啊！辰辉小友也实在是太让人意外了……”欧阳先义目光移动，看了一眼不远处的欧阳雪，见到后者的神色，他心中的惊疑方才完全驱散，没有再怀疑辰辉突破的真假性。

　　心中惊疑消散，欧阳先义也不免一阵唏嘘。

　　想当年，他年轻的时候也算是千阳城中数一数二的天才，但当时他从一阶武师突破到三阶武师，也是用了足足三年时间，并且还是因为历练时有过不小的奇遇。

　　“什么？”

　　会武台上，万不惧在靠近辰辉后，便是很快就发现辰辉身上爆发出一股强大的气息来，令得他面色巨变。

　　“竟然是三阶武师？不过，就算你是三阶武师又如何，今日我还是要将你一拳轰成肉泥。”

　　万不惧在心中咬了咬牙，而后将全身气力全部运转而出，灌注在拳头之上。

　　“呼呼……”

　　剧烈的破风声再度响起，朝着辰辉冲击而去。

　　“蓬！”

　　辰辉轰出的拳头，在此时也终于与万不惧的拳头对碰在了一起。

　　两个拳头一大一小，对碰到一起时，顿时爆发出剧烈响动。

　　“咔嚓……”

　　下一刻，在众多人震惊的注视下，一道清脆的骨裂声响彻而起。

　　同一时刻，万不惧那如黑熊般强壮的身体，呈虾米状向着后方倒飞了出去，砰地一声砸落在地，发出沉闷声响。

　　“呃……”

　　看得这一幕，场中所有人嘴巴一下子张大开来，眼中满是不信之色。

　　在辰辉展露出自身的三阶武师修为后，他们已是猜到万不惧不会是辰辉的对手，但绝对没有想到，仅仅一拳，万不惧就被辰辉给打断了一只手。

　　而且还是正面相碰，且在正面相碰的情况下，他们除了见辰辉施展出炼体功法，并未看到辰辉施展其余的任何一套攻击功法。

　　“这个家伙，在不施展剑技和速度的情况下，居然会这么厉害，看来用不了多久，他的实力就要超越我了。”

　　身为四阶武师的康笙看到辰辉的表现，一脸苦笑，但更多的则是兴奋，为自己能够结识这么一个天才少年而感到兴奋。

　　“此子，实在是有些深不可测啊，若是不尽快除掉，日后必成后患！”

　　会武台上的上官锦看了一眼辰辉，眼睛微眯，而后转过目光，瞥了一眼高台上的霍家家主霍中庸。

　　霍中庸察觉到上官锦的目光，暗暗点点头，眼中同样杀意涌动。

　　“太好了，辰辉兄的实力果然不是我们想象地那般简单。想来在这最后一轮的排名赛中，他的步伐也不会局限于此。”

　　施夜忘一脸惊喜地说道。

　　欧阳先义刚开始也同样欣喜，不过他毕竟老道，察言观色之下，他就察觉到了上官锦与霍中庸二人的目光交流，当下心中不由得咯噔一下，“还是准备要对辰辉和我们欧阳家动手么？哼，想要捏死我欧阳家可没那么容易。”

　　“唔……小家伙实力不错，原来你先前并没有受太重的伤势啊，现在就看你的实力能不能击败霍高云了。如果你能够击败他，我会亲自让你尝试死亡的滋味的！”

　　郭惊云站在会武台下面，见到辰辉的表现，他不由得舔了舔嘴唇，眼中划过一道冷芒。

　　万不惧尚未落地，拳头处便有着一股锥心的疼痛传来，他很快就察觉自己的骨头被对方打碎了，就算将来接好也会对自己的修炼生涯带来极大影响，当下心中便是有着一股强烈的怨恨之意沸腾开来。

　　“小子，我要杀了你！”

　　万不惧大吼一声，迅速从地面上翻身而起冲向辰辉，左拳挥动，强势无比地砸向辰辉。

　　“不可！”高台上的万家家主万盛华急忙大喝，欲要阻止，但显然他的喝声为时已晚。

　　“既然你想死，那我就成全你。”辰辉眼神一眯，心中也是闪过一道杀意，刚才他已经留了一手，没想到这万不惧还不知好歹。

　　“嗤嗤……”

　　辰辉的拳头之上，刺目的红光闪烁而起，仿似鲜血般耀眼，一股强猛的力道，陡然自他的拳头之上暴涌而出，最后疾若闪电般印在了万不惧的左拳之上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　强猛的力道瞬间从万不惧的拳头穿透而过，涌入了他的体内，一道道骨裂的清脆声响传遍开来，听上去相当悦耳。

　　只是，周围众人听得这连绵的清脆声响，头皮不由得一阵发麻，全身打着寒颤。

　　一拳，辰辉将万不惧彻底废掉！

　　“嘭！”

　　这一次，万不惧倒飞出去的身体，发出的闷响更大，而倒下之后，他吐了两口鲜血，却是再也站不起来。若不是见他胸口还略有起伏，谁都不会认为他还有生命气息。

　　“孽畜，你竟然敢下此重手？”

　　万家家主万盛华连连飞身上会武台，查看了一下万不惧的伤势，而后一脸愤怒地盯着辰辉。

　　这时，担心万盛华会与元成风一样动手的欧阳先义也是跳上了会武台，听万盛华怒斥辰辉，他也是冷笑一声，“万盛华，亏你好意思说得出口，方才难道你没看见，辰辉在之前已经手下留情了，万不惧明知不是辰辉对手，还强行对他动手，他这是自己找死，怪不得任何人。”

　　“欧阳先义，那在你看来，我儿子这是咎由自取喽？”万盛华身上气势一冷。

　　欧阳先义直视万盛华，淡淡道：“我不管你怎么理解，反正辰辉对万不惧下此重手怪不得任何人，要怪只能怪他自己。如果你想以此找辰辉麻烦，那我欧阳先义可不会同意。”

　　“没错，我万金商会也绝对不会同意，虽然现在我万金商会的高手不在，但我可以保证，不管是谁找辰辉的麻烦了，事后我一定不会让他好受。”高台上的施夜忘也是站起身来，朗声喝道。

　　而听到施夜忘这道声音，场中的人无不是惊哗出声。

　　谁也没料到，万金商会与辰辉的关系，竟然好到了如此程度。看施夜忘的样子，似乎在这千阳城当中，不管是谁，哪怕是城主府或者霍家，只要他们动了辰辉一根汗毛，万金商会都会给辰辉出头。

　　一时间，许多人望向辰辉的目光，不由变得羡慕起来。

　　“果然是真的啊，万金商会与辰辉之间的确有着不浅的关系，看这个样子，万金商会是挺辰辉到底了。”

　　“还真是让人羡慕，现在在千阳城中，就算辰辉得罪了再多的人，恐怕也不会有人敢对他动手了吧。据说这位施会长的姑姑，可是我们千阳城的第一高手，在我们千阳城中，似乎不会有人敢和她作对吧。”

　　“嘿嘿，现在可不好说，不知道什么原因，万金商会的所有高手现在都已经离开了千阳城。而千阳会武，在今天可就要结束呢。如果几大家族要对辰辉动手，一个欧阳家如何拦得住？”

　　“不会吧，难道他们敢公然和万金商会作对？”

　　“作对倒不至于，但你也知道众怒难犯，万金商会到时候总不至于对付千阳城所有的势力吧？那样势必会遭到反弹，对于他们可是没有一丁点的好处。所以说，辰辉现在还是算比较危险的。”


第167章 霍高云的杀意

　　康笙看了一眼欧阳先义和施夜忘二人，心中倒是有些满意，不过在满意的同时，他还有些无奈。自己现在距离宗门实在太远，身边没有一点力量，不然何须欧阳家和施家帮忙，他一句话就可以决定场中一切。

　　辰辉缓步上前，目光在万盛华身上看了眼，而后移开，望向上官锦，“上官城主，现在才第一场，我们谁也不必着急，一切还是先等排名赛结束再说。”

　　闻言，上官锦凝重的神色缓了缓，但他却多看了辰辉两眼，心中疑惑。

　　他看得出来，辰辉已经看出来了他要对付他。不过让他感到疑惑的却是，辰辉既然知道这件事情，为何一点都不担心呢？难道他认为有欧阳家和万金商会给他撑腰，千阳城诸多势力就不能动他不成？

　　想到这一点，上官锦心中不由冷笑起来，表面上则是说道：“呵呵，各位，千阳会武一些损伤在所难免，不过你们也别因此耽误了比试的继续进行，一切事宜等会武之后再来说。”

　　“哼！”

　　万盛华看了一眼辰辉，眼中冷光闪动，轻哼一声，他抓起万不惧沉重的身体，跃下会武台，也不返回高台，而是径直离去。

　　见万盛华跳下了会武台，辰辉也是与欧阳先义走下了会武台。

　　“接下来，乃是郭家参赛者郭惊云与李家参赛者李延庭之间的比试，两位参赛者请先上台！”上官锦对着台下淡淡道。

　　“咻……”

　　郭惊云身影如梭，眨眼落到了会武台上，浑身气息凌厉，如一柄长剑切割四周。

　　“郭兄弟实力果然强横，恐怕这一届千阳会武的冠军拿定了。”一道朗笑声从台下响起，旋即便是见到一道身影踏步而出，走到人群前面，正是李延庭。

　　李延庭身形一纵，直接飞身掠上会武台，李延庭手持长剑，对着郭惊云笑道：“虽然我自认不是郭兄弟你的对手，但我也不能还没动手就认输，所以，还请郭兄弟多多指教。”

　　李延庭心里也极为地苦涩，如果他抽签抽到的对手不是郭惊云，而是其余人，他都敢奋力一战。但郭惊云的四阶武师修为，却是让他有种无力的感觉。

　　双方的实力，完全不是在同一个层次上。

　　“我不喜欢啰嗦，快点动手吧。”郭惊云一脸不耐烦地说道。

　　“嘿嘿，请指教……”

　　见到郭惊云对自己表现出一脸的不耐烦，李延庭心中也冒出了些许的怒火，他堂堂李家少主，却是被郭惊云如此不放在眼里，对于他来说那可是极为折损面子之事。

　　“就算你实力再强，老子也要在你的身上咬口肉下来。”

　　“咻……”

　　李延庭眼睛眯了眯，旋即不再言语，身形猛然前冲，手中长剑陡然出鞘，在半空划过一道凌厉的弧度。

　　剑弧清冷，犹如一泓清流从天而下。

　　但在这清冷的剑弧之中，却又是夹杂着一股匹练般的森寒杀气。

　　“没想到这个李延庭居然将李家的元阶上乘功法《清流寒剑》，修炼到了大成境界，不知道郭惊云如何抵挡这一剑。”上官锦眸光一闪，心中轻声道。

　　周围观看之人也有不少有见识的人，一看到李延庭施展出这套剑法，眼中都是闪烁出惊讶之色，没想到李延庭竟然不知不觉间就将这套元阶上乘剑法修炼到了大成境界，不知道郭惊云怎样面对这一剑。

　　拥有着四阶武师修为的他，面对这一剑应该会相当容易吧？

　　辰辉的目光也是望向了郭惊云，他倒是要看看，这个被他当做最大敌手的人，究竟有着何等强大的实力。

　　“萤火之光，也敢在皓月面前放光，给我滚下去。”

　　似乎是感应到了周围许多人的目光，郭惊云轻哼一声，旋即手掌横切而出，化作一道凌厉之极的手刀，直接迎向了李延庭的攻击。

　　面对李延庭一上台就发起的最强攻击，郭惊云居然以手刀对之。

　　这一幕顿时令得众人张大了嘴巴，这郭惊云究竟是太过于自负，还是对自己的实力有着十足信心？

　　“蓬！”

　　就在所有人心中疑惑间，郭惊云的手刀，以一种势不可挡之势，直接将李延庭的最强攻击，摧枯拉朽般轰碎，而后手刀斩在了李延庭的胸口之上。顿时，李延庭整个人如断线的风筝向后倒飞出去，砸落在会武台下，身上气息迅速萎靡下去。

　　“怎么可能？”

　　李延庭艰难地站起身来，从上身扯下一块破碎了的内家，布满痛苦的脸庞上充斥着浓浓的震惊，“我这一招就算是寻常的四阶武师都不能够空手破去，没想到他居然可以做到，而且还是这么地轻描淡写，他的实力肯定比表面上还要强悍。”

　　“看来，这真的是一个极为强悍的对手啊！”

　　辰辉终于是亲眼目睹了郭惊云的强悍，不过他并没有感觉到紧张与恐惧，内心反而有着一股战意涌动着。

　　“万不惧身受重伤，无法继续进行比试，李延庭虽然受伤，但还没到完全不能动手的地步。因此这届会武，万不惧排位第五，李延庭则是第四名。接下来，郭惊云、辰辉、霍高云，你们三人上台来抽签。”上官锦先是讶异地看了眼郭惊云，旋即对着站在台下的辰辉和霍高云说道。

　　辰辉与霍高云二人纷纷走上会武台，霍高云望着辰辉的目光微微地有些惊讶，他之前并未太将辰辉放在眼里，哪怕是见到辰辉击败木家、风家、元家三大家族的年轻子弟，他都未太在意，因为他也有着自己的底牌。

　　但方才见到辰辉一拳击败万不惧，他才真正地正视起辰辉来。

　　他总感觉，就算他出尽底牌，也不见得就一定能够击败辰辉。

　　“嘿嘿，我的任务并不是一定要击败你，反正我也不是郭惊云的对手，若是和你对上了，是赢或败都无所谓。只要……能够让你受一定的伤势就行了。”霍高云望着辰辉，眼中闪过一道冷笑。

　　在见识到了郭惊云的实力后，他就知道自己肯定不会是郭惊云的对手。至于辰辉，他说不定还能够抗衡一番。

　　只不过，就在他冷笑之时，他忽然感觉到一道凌厉的目光，好像刀子一般在他的身上划过，让他有种压抑的感觉。

　　遁着这道目光望去，他便是看到辰辉那毫无色彩的淡漠目光，正冷冰冰地盯着他。

　　“咯噔……”

　　不由得，霍高云心中一个咯噔，他感觉自己好像被一个魔鬼盯着，浑身一阵冰寒，下意识地将目光收回，不敢去与辰辉对视。

　　“混账东西，装神弄鬼……”

　　很快霍高云就反应过来，心中顿时升起一股恼怒，连忙朝着辰辉瞪去。

　　只不过，在他瞪向辰辉时，辰辉已经淡淡地收回目光，似乎在他身上看久了，会脏了眼睛。

　　“嘎吱……”

　　见到这一幕，霍高云的拳头不由捏起，骨节作响，面色看上去颇为地阴寒，瞳孔狰狞，杀意显露。

　　只是，对于他这种目光，辰辉看都没看他一眼。

　　“本来还打算只和你玩玩就行，既然你自己找死，那就怪不得我了……”霍高云眼睛微微眯了起来。

　　辰辉自然感受到了霍高云身上散发出来的杀意，不过他并没有太过在乎，对于他来说，不管是霍高云还是郭惊云，自己都会以同样的方式去对付。

　　在刚开始，既然他就选择了要帮欧阳家争面子，强势击败对手，那么现在，也正是一个他帮助欧阳家名震整个千阳城的绝佳时机。

　　“好了，你们现在开始抽签吧……”上官锦淡淡地看了一眼辰辉和霍高云，然后伸出手中的竹筒。

　　三人走上前去，将他竹筒中的三根竹签，分别抽出一根。

　　“还是对上了么？”辰辉看着竹签上的两个字，嘴角轻轻扬起一个冰冷的弧度。

　　竹签上，清晰地刻着“霍家”二字！

　　“嘿……辰辉，你的对手是我呢！”霍高云拿着竹签，盯着辰辉似笑非笑地说道，只是那双漆黑的眼眸中，却是寒意涌动，杀意如潮。

　　“是啊，我的对手是你！”

　　辰辉移动目光，看向霍高云，面色平静，似乎并未察觉到或者眼中的杀意。

　　“辰辉要对霍高云动狠招了！”

　　欧阳雪看到辰辉的表情，两只玉手紧握而起。她虽然与辰辉相处时间并不长，但她却觉得，那不久前还被冠名千阳城年轻一辈第一天才的霍高云，很快就会被辰辉当着所有人的面，狠狠地踩在脚下。

　　“哈哈，终于等到这一刻了……辰辉终于是和霍高云对上了，你们这些支持欧阳家的人，有没有偷偷地溜走？现在快将昨天侥幸从我们手上赢去的丹药统统拿出来当赌注，我们赌霍高云赢。”会武台下面，见到辰辉对手是霍高云的人顿时骚动叫嚣起来。

　　先前花家、元家、以及万不惧与辰辉的战斗，他们好几次都想下注，但辰辉一次次表现出来的实力，却是让他们不敢去下注，昨天的“大意”已经让他们吃了不小的亏。

　　不过眼下见辰辉的对手是霍高云，他们终于是忍不住了。

　　因为他们担心辰辉会败给霍高云，若是辰辉败了，那么他们就没有机会再下注，昨天输掉的丹药，自然就拿不回来了。

　　支持欧阳家的人并没有人离开，他们一直都站在原地认真地观看辰辉的每一场比试，此时见到周围的人又叫嚣着下注赌斗，为首的那人冷哼道：“下注就下注，所有的丹药都在这里，有本事你们就全部赢回去。”


第168章 蛮牛暴体

　　随着他声音的落下，支持欧阳家的人将所有的丹药统统都放到了桌子上，如同一座小山般，至少有着十几万的聚元丹以及超过一百颗的白琉丹，这加起来已经差不多能够媲美欧阳家的流动资产了。

　　见得这么多的丹药，周围的人呼吸都有些急促起来，一些站在远处的人，也都围了过来，场面顿时间变得前所未有的热闹起来。

　　“所有的丹药都在这里，就看你们下注多少了，下注的丹药越多，赢了的话，你们就可以得到更多的丹药。好了，都开始下注吧……”

　　“好……昨天我输了整整十二颗白琉丹，几乎是我的全部财产，今日我从朋友那里借了十颗白琉丹，已经我自己剩下的三颗，我就押十三颗白琉丹，赌霍高云胜。”

　　“我昨天也输了五颗白琉丹，今日我押八颗白琉丹，我要连本带利地全部赢回来。”

　　“哈哈……我们也来凑个热闹，六颗白琉丹……”

　　周围的人一个个都开始下注起来，哪怕是昨天没有参加赌斗的人，见到这么多的白琉丹，再对比一番辰辉与霍高云的实力，也都开始下注起来。

　　而他们下注的对象，无一例外地，全部都是赌霍高云胜。

　　可以说，全场几乎是没有什么人看好辰辉。

　　见得如此多人赌霍高云胜，支持欧阳家的人面色不由得有些难看，没想到辰辉这两天表现出来的实力，竟然还没得到一个人的信任，没有一个人看好他。

　　“你们这些目光短浅的人，这场比试最后的结果，一定会让你们所有人都后悔的。”

　　望着桌上辰辉的赔率已经达到了一赔二十，他们的没有再继续看下去，而是将目光望向了会武台上的辰辉。

　　接下来，只有看辰辉的表现了。

　　“辰辉，加油！”

　　高台上，欧阳先义望着下方不远处略显骚乱的赌斗处，神色当中有些唏嘘之意，心中喃喃着说道：“这场比试，已经不再是只关乎欧阳家能否继续成为五大家族，还有你自己的声望，也被人当成赌注了啊……”

　　欧阳先义非常清楚，辰辉所表现出来的实力，已经是震动了几乎所有人。

　　不过，若是他无法继续走下去，那么他在许多人心目中的地位，将会直接跌落到最低谷。

　　“唔……接下来我又成看客了，你们俩慢慢玩吧。”郭惊云这一轮轮空，直接晋级，令得他有些意兴阑珊，他望向辰辉：“若是支撑不下去了，千万别勉强啊，那样的话即便你能够与我对战，我也会打得相当没意思的。”

　　“你还是好好休息，为接下来的比试做好准备吧。”辰辉淡笑一声，而后将手中的竹签扔还给上官锦，直接站到会武台一边。

　　郭惊云讨了个没趣，心中对辰辉的恨意更甚，不由得对霍高云道：“待会若是能击败他，别让他败得太好看，最好让他躺着离开会武台，知道了吗？”

　　霍高云点点头：“放心吧，我会当着所有人的面，让他滚下会武台的。”

　　听得这话，郭惊云方才满意地点头，而后怪笑着走下会武台。

　　此时，在高台上只剩下辰辉霍高云以及当裁判的上官锦。

　　上官锦见二人都站好，直接宣布道：“比试，现在开始！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　随着上官锦的声音落下，霍高云的体表处，豁然发出一道道的轻微炸响，好似有着爆竹被点燃。

　　声音虽然清脆，但辰辉却是眉头微微皱起，因为这些清脆炸响声响起之时，霍高云身上的气息，也在逐渐变得强劲、狂暴，给人一种极为强大的感觉。

　　在霍高云身上气息上涨的同时，他的体表也在发生着变化，原本与常人一般的体表，竟有着灰黑色的物质生出。

　　特别是他的拳头，更是完全变成了灰黑色，看上去宛如岩石。

　　但若是靠近了去看，便会发现这根本就不是什么岩石的颜色，而是与一种特殊蛮牛颜色类似。

　　很显然，霍高云施展出了他的成名绝技，《蛮牛暴体》。

　　蛮牛暴体是一种较为特殊的元阶上乘炼体功法，早在一年前，他就将这套功法修炼到了大成境界。在他修为尚未突破到三阶武师之际，他便靠着这套功法击败过一名三阶初期武师。

　　而在如今他修为到了半只脚踏入四阶武师之时，他施展这套功法时，也是可以与一名四阶初期武师打成平手，甚至隐隐间，还能够将对方压制在下风。

　　“吼！”

　　某个时刻，霍高云口中陡然爆发出一道震耳的低沉吼声，而后便见他整个人如同一阵狂暴的旋风，凶猛地冲击而出，眨眼间便是来到了辰辉身前，如同岩石般的身体，狂砸出去。

　　“呼呼……”

　　一拳砸出，空气中顿时传出剧烈的破风声，空气仿佛被撕裂开来。

　　面对这一拳，一旦被击中，就算是三阶巅峰武师，都会被直接打得飞出去。

　　“这霍高云的确算得上是一个不错的天才人物啊！”

　　辰辉看着急速冲向自己的霍高云，心中也是点点头。这霍高云不仅仅炼体方面成绩斐然，此刻见他速度表现出来，居然不比寻常的四阶武师差。

　　“咻……”

　　心中虽然这般想着，但辰辉的身形却是迅速闪动，轻松地躲开了霍高云这一拳攻击。

　　“哼！”

　　霍高云见辰辉躲闪开，冷哼一声，攻击再至，速度与杀伤力更甚。

　　“咻咻咻……”

　　对于霍高云的攻击，辰辉并没有去抵挡，只是单纯地躲闪。霍高云速度虽然已经堪比寻常的四阶武师，但比起辰辉来，却还是弱了一线。

　　他的攻击看似每次都能够落到辰辉身上，但每次却都是被辰辉以差之毫厘的姿态，险险躲过。

　　“你以为靠着这种速度，就能够在我手上保持不败么？简直是可笑。”

　　霍高云见辰辉不停躲闪，眼中怒意闪过，而后浑身气势一涨，一股可怕的气势从他身上涌动而出。

　　“蓬啪……”

　　霍高云一拳轰出，拳头前方接连爆发出震耳的炸响声，好像空气发生了爆炸。

　　这种爆炸是一连窜进行，第一道爆炸声是从霍高云的拳头处发出，第二道爆炸声，便是在拳头前方一米外响起，而第三道爆炸声，便是在前方三米外，也就是辰辉的身前炸响而起。

　　“嗯？”

　　爆炸声一响起，辰辉就感觉一股强烈的危险涌上心头，还来不及做出反应，他前方的空气，便是散发出一股狂暴的能量波动。

　　这股波动好似炸弹炸开，强烈的能连气流汹涌而来，凶猛地冲击着辰辉的身体。

　　“蓬！”

　　辰辉连忙双手交叉胸前，抵挡着这股能量冲击。这股狂暴的能量冲击在辰辉的手臂处，一股火辣辣的疼痛顿时传来，这股疼痛虽然不是很剧烈，甚至连一丝外伤都没造成，但却是令得辰辉颇为心惊。

　　“这就是《蛮牛暴体》吗？果然是一套不错的功法啊！”

　　这般拳头击打在空中，在数米外引发爆炸而后发动攻击的功法，他还是第一次见识，而且更让他感到惊讶的则是，这套功法居然还是一套炼体功法。

　　“我这一拳滋味怎么样？哈哈，现在我的攻击才真正开始，好好享受一番吧！”霍高云见到辰辉表情，以为辰辉在他攻击下受了伤，连连狂笑，而后以更快地速度朝着辰辉冲击而去，更为凶猛的攻击，自他的拳头处施展而出。

　　“咻……”

　　霍高云的攻击刚到，辰辉便是快速腾开，未去与他硬碰。

　　他速度比霍高云速度还要快上不少，霍高云的攻击虽然迅疾强猛，但也未能落到辰辉身上。不过饶是如此，辰辉依然是感到浑身刺痛，好像有着爆竹炸弹在身边爆炸，冲击得身体相当不舒服。

　　对于这些痛楚，辰辉尽数忍耐，而他的目光，则是紧紧盯着霍高云，脑海中分析着后者的攻击方式以及套路。

　　他虽然也是炼体武者，但霍高云毕竟是长年研习炼体功法，经验可谓是极为老道，虽然两部功法完全不同，但万法归宗，总有些地方类似，值得借鉴。

　　“看来还是霍高云技高一筹啊，辰辉已经是被压制地没有丝毫还手之力了。本来还以为他可以与郭惊云抗衡，现在看来倒是有些高看他了。”

　　“原来他也只是在一些弱者面前可以逞强，碰到了真正的高手就焉了。不过也无所谓了，欧阳家在五大家族中的地位，还上升了两个名次。”

　　“嘿嘿，这下欧阳家跟万金商会可是要丢脸了，他们全力支持的人，也就这么个样子，别说比郭惊云，就连霍高云都是比之不上。”

　　眼见辰辉被完全压制在下方，会武台下的人望着辰辉的目光涌现出讥笑、嘲讽，出声指责。

　　而听到他们的嘲讽，坐在高台上的几大家族族长，脸庞上也都是浮现出满意的笑容。他们看得出来，辰辉被压制在下方，根本就不是故意装出来的，而是真正地被压制在了下方，霍高云的每一次攻击虽然不能重伤到他，但也能给他带来一些轻微的伤势。

　　只要再过点时间，不出意外的话，相信辰辉就无法支撑下去了。

　　欧阳先义与施夜忘二人对视一眼，眼中都有着一抹担忧，他们也是看到，辰辉在将速度施展到极致后，依然未能扭转局面，照这样下去，结局堪忧啊。

　　欧阳雪看着会武台上不断闪躲的辰辉，秀美轻轻蹙起，心中疑惑，她并不觉得辰辉没有一丝反抗之力。可是，辰辉为何没有反抗，从比试开始到现在，辰辉除了躲闪，根本就没有进攻过一次。


第169章 八道剑气

　　“难道……”欧阳雪想到辰辉也是一名炼体武者，一双美眸顿时亮起，但心中更多的却是震惊。

　　辰辉也太胆大了吧！

　　“废物东西，原来是我高看你了，还真是没趣。接下来，也该废掉你，让比试结束，然后亲眼看着你躺着离开会武台了。”

　　霍高云一击落下，瞳孔中闪现出讥诮之色，这无聊的比试，他已没有耐心再让其持续下去。

　　话音落下，霍高云浑身气势疯狂上涨，虽然尚未达到四阶武师，但其危险性，已然是不比寻常的四阶武师差多少。

　　“呼呼……”

　　他的拳头，如同一尊巨大蛮牛，凶猛冲击，对着辰辉咆哮而来。

　　狂暴的气息，竟有种撕裂虚空的感觉，在他的拳头前方，数道爆炸声同时响起，并且宛如波浪般，向着辰辉席卷过去。

　　眼看着，这种爆炸的能量，就要将辰辉吞没。

　　“利用狂暴气息，震荡空间，引得空气能量爆炸，这般手段着实是厉害。不过，既然你已经没耐心再持续下去，那便让这场比试结束吧！”

　　“锵！”

　　辰辉淡笑一声，无虚剑豁然出鞘。在空中划出一道凌厉的弧度，而后直刺而出。

　　“无虚剑！”

　　在这个时刻，辰辉果断地施展出无虚剑技。剑尖震荡虚空，精神力与肉体力量以及元力的波动，刹那间散发而出。

　　“咻咻……”

　　青色的剑气，自无虚剑剑尖处散发而出，凌厉的气息，令得周边元力波动，变得更为狂暴。

　　在无虚剑的剑尖处，共有四道青色剑气射出，只不过，这四道剑气的波动，比起之前，却更为凌厉。

　　“咻咻……”

　　四道剑气射出稍许，无虚剑的剑尖处，再度涌出一股力量，加持在剑气之上。受到这股力量加持，四道剑气竟是颤动起来，而后在辰辉凌厉的目光注视下，一一分开，四道剑气变为八道剑气。

　　无虚剑技，他终于是可以施展出八道剑气。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　无虚剑技所散发出去的剑气射在虚空，与霍高云的攻击冲撞在一起，顿时爆发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　霍高云的最强攻击，被辰辉一剑尽数破掉！

　　“怎么可能？”

　　霍高云嘴角上的狞笑刹那间凝住，满脸不可置信地盯着前方虚空处，他想不明白，自己最强的一击，怎么会被辰辉随便一剑，就给破掉。

　　在前一刻，这个臭小子不是还被自己给死死压制住了吗？

　　他不是被自己压制地没有丝毫还手之力了吗？

　　而且，就算他刚才隐瞒了实力，但他又怎么可能一剑就将自己的最强攻击给破掉？这就算是寻常的四阶武师也难以做到啊！

　　“退！”

　　陡然间，一股强烈的危机自霍高云的心头涌出，一道凌厉的剑芒，自他的眼前不断放大，想也没想，霍高云爆发出最快速度，向后疾退。

　　“现在想退，迟了！”

　　只是，他退得快，那道剑芒来得更快，同时一道冰冷的喝声，也在他的耳中响起。

　　恐惧的情绪自他的心中涌出，霍高云连忙催动起体内所有的元力，灌注在双脚之上，拼命后退。

　　不过他却是发现，不管自己如何拼命努力，那朝着自己射来的剑芒，速度反而更快，而且他可以清晰地感受到，若是自己停下来阻挡，哪怕可以阻挡下这一道剑芒，也必将会面临更为凶猛的攻击。

　　在这道剑芒的背后，他嗅到了强烈的死亡气息。

　　一滴滴汗水自霍高云的额头上滴落下来，滑过他的眼皮，最后顺着脸颊滚下。

　　眼看着剑芒速度越来越快，强烈的死亡气息，终于是令得霍高云濒临崩溃。

　　“我认……”

　　“咻……”

　　霍高云刚要高喊认输，然而在下一刻，他却是感觉一道无形的剑气，自他的脑海中穿透而过，狠狠地冲击在他的精神世界，令得他的精神世界传来一阵剧烈震荡，口中的话也不知觉地停了下来。

　　“咻咻咻咻……”

　　那道蕴藏着无比凌厉气息的剑芒，终于是从霍高云的小腹处穿透，无情地刺破了他的丹田。而后，在剑芒背后，一道道的剑气飞掠而过，自霍高云的手筋、脚筋处切割过去，带起一片朦胧血雾！

　　霍高云的身体好像决堤了一般，无尽的元力自他的丹田中不要钱似的流淌出来，令得他感觉整个身体仿佛被掏空了一般，他甚至有种错觉，这流失的不是元力，而是他体内的血液。一阵阵强烈且尖锐的剧痛，自他的四肢处传递而来。

　　“啊！”

　　霍高云的身体刹那间瘫倒在地，如同死狗一般，想到自己身体的如今状况，霍高云嘴中顿时爆发出一道野兽般的吼叫，而后眼前一黑，昏死了过去。

　　全场寂静！

　　辰辉的一剑，直接废掉了在不久前，还被称之为千阳城第一天才的霍高云！

　　“败了！霍高云居然就这么败了，居然就这么被辰辉给一剑废掉了，这……这到底是真的还是假的。”

　　“刚才他那一剑的威力实在是太强了，霍高云根本就抵挡不了，如果我没猜错的话，那应当至少是一套修炼到了大成境界的元阶上乘功法吧。”

　　“而且，他在攻击之时，似乎还参杂了一丝精神力攻击，这等手段，根本就不是寻常的武者所能拥有啊。如果不是看他的精神力并不是很强大，我甚至都觉得他会不会是一名精神炼师了。”

　　会武台下的众人见到辰辉一剑废掉霍高云，无不是满脸震惊，无以复加。这个时候他们方才明白，之前霍高云之所以能够压制住辰辉，完全是因为辰辉没有出手的缘故。

　　此时辰辉一出手，霍高云连抵挡之力都没有。

　　“呼……精神力才二阶巅峰武师，元力修为居然是达到了三阶武师，还真是让人难以置信啊。”高台上，欧阳先义一脸的震惊。

　　刚才他见到辰辉施展出精神力攻击，脑海中第一个念头，就是认为辰辉就算不是精神炼师，也是有着成为精神炼师潜质的真正天才，这个发现令得他心中狂喜。

　　虽然千阳城当中也有着几个有着成为精神炼师潜质的天才，甚至千阳城中已然有着几个精神炼师，但精神力的修炼难度，以及提升难度是何其之大？一名精神炼师想要真正成长起来，绝非短期功夫。

　　而反观辰辉，在前不久不过才一阶武师，这才过了十天时间，精神力就突破到了二阶巅峰武师，而且还能够进行精神力攻击，这般进步速度，绝对不是寻常的有着成为精神炼师的天才，可以比拟的。

　　然而让他感到遗憾的却是，辰辉的元力修为不是比精神力要弱上数个等阶，反而还要高上一个等阶，这不是与成为精神炼师的潜质象征，完全反过来了吗？

　　这个发现，顿时让他有些哭笑不得。

　　“糟糕，辰辉这次又废掉了霍高云，霍中庸肯定不会轻易放过他！”想到这一点，欧阳先义连忙望向运转起体内的元力，做好最坏的准备。

　　霍中庸在此刻也是站了起身，飞身到会武台之上，检查了一番霍高云身上的伤势，他的双目顿时变得一片赤红，眼中杀气逼人。

　　他目光转向辰辉，怒声说道：“你下手也太狠了吧？”

　　“不错，霍高云方才对你并未造成太大的伤势，你最后却施展出如此伤人的攻击，心肠的确是太过歹毒了。”站在会武台边上的上官锦，也是走上前淡淡说道。

　　“他对我下手狠就可以，我对他下手狠点就应该受到指责？”辰辉看着这两个道貌岸然的家伙，眼中闪过一道不屑：“比试期间本就会出现伤亡事件，若是你们认为我下手重了就要对我进行处罚什么的，那我也无话可说。不过如果你们想要对我动手，恐怕你们也不见得会取到自己想要的结果。”

　　话说到后面，辰辉的眼睛微微眯起。

　　“上官锦，霍中庸，你们两个人又不是瞎子，刚才的局势你们难道看不懂么，先前霍高云要置辰辉于死地时你们怎么不坑一声，现在辰辉重伤了霍高云，你们就在这里说三道四，好像辰辉是个罪人似的。我告诉你们，如果你们因此要惩罚辰辉，我欧阳家第一个不同意。”欧阳先义从座位上站起，立场坚定。

　　施夜忘也是说道：“没错，我施家也绝对不同意。如果你们对辰辉动手了，到时候就算我万金商会无法帮辰辉讨回公道，我一定会请家族中的长辈出面。”

　　听到这话，众人再度震惊。

　　为了辰辉，施夜忘居然把施家都给请出来了。

　　众人望向辰辉的目光，一时间变得极为复杂。他们想不明白，辰辉身上究竟有着什么吸引力，居然可以让施夜忘这般帮他。

　　“输了输了……你们输了，辰辉击败霍高云了，你们输得可甘心？”

　　会武台下面，支持欧阳家的人兴奋地大叫起来。

　　“你……辰辉不过是侥幸而已，哼……待会不是还有最后一场么？最后一场他对郭惊云肯定会输，到时候你们这些支持欧阳家的人可别不赌了，不然我们可是会翻脸的。至于这些丹药……你们就帮我们好好看管一阵吧……”

　　输了这么多丹药，他们的眼睛几乎都红了起来，如果不是在众目睽睽之下，不远处又有着五大家族的人，他们恐怕都要直接动手将桌上的丹药全部抢回去了。

　　不过输掉这么多丹药他们肯定不会甘心，在说话的同时，他们已经是准备先离开这里，去找亲朋友好借丹药，希望在最后一场比试期间，郭惊云击败辰辉，好让他们将所有的丹药全部都赢回来。


第170章 辰辉无敌

　　“哈哈……难道你们就认为，最后的一场比试，郭惊云就百分百可以击败辰辉？”

　　“郭惊云肯定可以击败辰辉！”

　　听到支持欧阳家的人说出这句话，那些正要离开去借丹药的人微微停下了脚步，而后大声地说道。

　　只不过，在他们的语气中，却显得有些底气不足。

　　先前的几场比试，他们也都一直以为辰辉必败无疑，然而最后的结果却是让他们大跌眼镜……

　　哪怕是面对千阳城曾经的第一天才，辰辉都淡定从容，好像对方根本就无法让他感受到丝毫的压迫感。

　　在这样的情况下，郭惊云虽然实力很强很强，几乎是被所有人认定为这一届千阳会务的冠军人物，但最后的结果，就一定是这样吗？

　　一时间，他们脸庞上不由露出迟疑之色。

　　“这桌上的丹药，你们输了多少，可以全部拿回去……”

　　“你说什么？”

　　“我说……这里的丹药，你们输了多少可以拿回多少，我们不要你们的丹药了！”

　　“这……你说真的？”

　　周围的人听到他这句话，不由的瞪大了眼珠子，哪怕是一些支持欧阳家的人，也都是一脸的疑惑。

　　这可是数百颗的白琉丹啊，若是利用得当，这些丹药定然会帮助将他们修为提升一两个档次。

　　“我自然不会骗你们……”

　　那为首的人点点头道：“不过，作为回报，我需要你们做一件事。一件很简单的事……”

　　“很简单的事？什么事？”

　　听得他的话，输了丹药的人目光顿时闪动起来。

　　“所有人齐声高喊，辰辉无敌！”为首的人目光在周围人脸庞上转动，道：“我的目的很简单，我要让辰辉知道，他是我们心目中的英雄。”

　　“真的就这么简单？”

　　“不错，只要你们喊了，这些丹药可以立马拿走。”

　　“好，成交！”

　　这笔买卖在他们看来，极为划算，因此根本就没有作什么像样的考虑，就直接点头答应了下来。

　　下一刻，一道不知道由多少人一齐喊出，几乎要冲破云霄的高喊声，豁然响起。

　　“辰辉无敌！”

　　“辰辉无敌！”

　　“辰辉无敌……”

　　……

　　这道声音刚开始还不是很大，但周围的观看比试的人听到这道声音后，再思考了一番昨天与今天辰辉的比试记录，心中不由得剧烈震荡起来。

　　辰辉从一开始就不被人看好，甚至每场比试之前，几乎绝大部分的人都认为他必败无疑。

　　然而最终的结果……

　　完胜！

　　无论哪一场比试，他都是代表欧阳家，一个人去面对。

　　他的对手小瞧他，看不起他。而他就用他的拳头，用他手上的剑，狠狠地干翻对方。

　　不管是木家的三人组合、风家的三人组合，亦或者是五大家族之一的元家三人组合，哪怕是元家三人使用了赤金爆……

　　最后的结果，无一例外，全部被干翻！

　　哪怕是曾经被誉为千阳城的第一天才，若不是辰辉手下留情，恐怕都会被辰辉斩于剑下。

　　豁然间，在台下观众们的心中，对辰辉一种无敌的形象，飞速地高升而起。

　　“辰辉无敌！”

　　简单的四个字，顿时间从周围所有观众的口中爆发而出，每一次的呐喊，都犹如闷雷炸响。

　　“怎么回事？下面的人怎么都在喊辰辉的名字了？而且居然还是什么狗屁辰辉无敌？这到底是怎么回事？”

　　高台上的众人以及会武台上的上官锦和霍中庸听得下面的大喊，面色都是瞬间发生了变化。

　　特别是霍中庸，他第一时间就想到了一个可能，一定是有人在下方鼓动了观众，才会让他们所有人这般大喊“辰辉无敌”这四个字。

　　这四个字虽然简单，但意义却是非常。

　　因为这代表一种形象。

　　哪怕连上官锦这位千阳城的城主，在千阳城的民众心中，都没有这种形象。

　　这四个字，几乎是代表一块免死金牌。

　　哪怕辰辉做了再大的错事，哪怕他今天不是将霍高云击伤，而是将他直接斩杀，霍中庸都不能在这里对辰辉如何，不然的话今后霍家在千阳城绝对是难有立足之力。

　　一个万金商会施家，一个千阳城的所有民众……

　　霍中庸和上官锦想明白其中关键后，面色都难看到了极点。

　　辰辉不能动了！

　　特别是上官锦，脸色除了难看，还有一种憋屈。

　　那感觉就好像现在千阳城的城主不是他，而是变成了辰辉。

　　“这件事情，我霍家跟你没完！”霍中庸冷冷地盯了一眼辰辉，抱起霍高云如同死狗般的身子跳下了会武台。

　　“没完么？的确没完，谁能笑到最后，就看谁的拳头大了！”

　　看着霍中庸离去的背影，辰辉心中不仅没有涌现出担忧，反而是冷意森森。如果霍中庸不去招惹他，他还不会与霍家为敌。可霍中庸却是从不将他放在眼里，如果不是因为有着施夜忘的帮忙，或许他在会武台上，就要向自己出手了。

　　就算是一个欧阳家，都难以阻挡。

　　“大家安静下来……”

　　待得下面的呐喊声小了些后，上官锦运起元力，大喝一声，直将下方人的声音给彻底地压制了下来。

　　“既然霍高云已经无法再战，那么这一场便是辰辉获胜。接下来，就是最后辰辉与郭惊云之间的冠军争夺赛了。郭惊云，上台来吧。”上官锦看了一眼场下的郭惊云，而后将目光望向辰辉，淡淡说道：“比试期间，拳脚无眼，我们不会再过多干涉，你们可以尽情施展。”

　　话毕，上官锦走向会武台边上。

　　他的话虽然是说给辰辉和郭惊云两个人听，但明显是偏向郭惊云。因为郭惊云的实力比辰辉强过太多，在他看来，辰辉基本上没有击败郭惊云的可能。在这样的情况下，他说这般话，就是告诉郭惊云，可以尽情施展实力，就算是将辰辉打死了，也不会受到任何处罚。

　　而且，若是发生了什么意外，辰辉击败或者击伤了郭惊云，那势必是得罪实力强大且神秘的郭家，到时候引起郭家怒火，正好可以让郭家加入到他们的阵营，和他们一起对付辰辉。

　　亦或者，是抵抗万金商会的怒火。

　　“欧阳先义，这件事我们之间没完，如果辰辉能够在郭惊云手上活下来，你以后最好保护好辰辉。”高台上，已经将霍高云安置下来的霍中庸冲着欧阳先义冷声说道。

　　欧阳先义听到他的话，眼睛微微一眯，不过他并没有去多说。

　　目光在下方扫视一圈，见那个赌斗的地方已经没有人再去下注，已经停息下来，他心中突然闪过一个念头，道：“霍中庸，你就这么认定辰辉会死在郭惊云手上？”

　　“哼……难不成你以为他还能打败郭惊云不成？就算他侥幸不死，最后结果也好不到哪里去。”霍中庸冷哼一声说道。

　　欧阳先义轻哼一声，道：“既然如此，不如我们来赌一场如何？”

　　“赌？赌什么？”

　　“赌我们整个欧阳家！”

　　“什……什么？你说什么？”

　　这一下，不仅是霍中庸，就连其他人也都是一脸不可思议地妄想欧阳先义。

　　欧阳先义并不理会周围的人，仅仅是盯着霍中庸道：“我说，我用整个欧阳家赌辰辉会赢，我赌郭惊云不是辰辉的对手，不知道你身为我们千阳城第一家族现任家主，有没有这个胆量敢和我赌呢？”

　　“疯了，疯了，这个欧阳先义简直是疯了，难道他认为辰辉会是郭惊云的对手？”

　　听得欧阳先义的话，周围的人无不是满脸骇然，而后望向霍中庸的目光都是充满了羡慕。

　　霍中庸自然是没有立即答应下来，他目光闪动两下后，冷哼一声道：“欧阳家虽然也是五大家族之一，但如何能够比得上我们霍家？我们霍家……”

　　“你误解我的意思了，我并不是用我们欧阳家来赌你们霍家。”欧阳先义淡然道：“我用整个欧阳家，只赌你一句话！”

　　“嗯？什么话？”

　　“如果辰辉输给了郭惊云，从今往后，整个欧阳家的产业尽归你霍家所有。而如果辰辉侥幸赢了郭惊云……”

　　欧阳先义淡淡一笑，道：“那你就叫辰辉一声爷爷。”

　　“混账，你……”

　　“霍中庸，我用整个欧阳家，只赌你嘴里的两个字，这么划算的惊天豪赌你都不敢相陪么？什么时候我们千阳城第一家族的家主，变得这么没有魄力了！”欧阳先义直视着霍中庸说道。

　　“你……”

　　“霍家主，你快答应他啊，这么划算的买卖你都不做？你不想想看，辰辉会是郭惊云的对手吗？郭惊云的强悍你刚刚又不是没有看到……如果你觉得不划算，那你让给我来跟他赌！”李家家主凑过身来说道。

　　霍中庸看了眼会武台上的辰辉和郭惊云，目光不停闪动，最后实在找不出辰辉可以击败郭惊云的理由，他终于是迎向了欧阳先义的目光，“好，你这个赌，我接下了。”

　　他嘴里虽然说接下了，不过一旦发生意外，郭惊云被辰辉侥幸击败了，他就算不喊辰辉爷爷，欧阳先义又能耐他如何？

　　而如果没有意外发生，辰辉被郭惊云击败，从今往后，整个欧阳家的产业就归他所有了。

　　这笔买卖对他来说，的确是极其地划算。


第171章 锋芒初露

　　“唔……真是没想到，你真的能够走到这一步，真是让我感到有些意外啊。不知道你能不能告诉我，你的精神力真的是二阶巅峰武师境界吗？”郭惊云一走上会武台，便是直接问道。

　　他的意思很明确，就是想确定，辰辉究竟有没有成为精神炼师的潜力。

　　若是辰辉有着成为精神炼师的潜力，那么他的精神力，定然不是二阶巅峰武师这般简单，起码是比他郭惊云强上许多。

　　“我的精神力是不是二阶巅峰武师，与这场比试有什么关系么？”辰辉淡淡地问道。

　　郭惊云点头道：“当然有关系。如果你的精神力不是二阶巅峰武师，而是四阶武师，甚至是五阶、六阶武师，那我们就不用比了，我直接认输。而如果你的精神力只是二阶巅峰武师，那在刚才一连窜的战斗中，你就算没有受到太大的创伤，也会相当疲累，我可以给你一个时辰的休养时间。”

　　“你放心跟我比试吧，我的精神力只是二阶巅峰武师。”辰辉摇摇头，淡笑道。

　　郭惊云轻吐了一口气，如果辰辉的实力真的隐藏了，精神力不止是二阶巅峰武师，而是四阶甚至五阶六阶武师境界，那么可以说，他郭家可谓是结下了一个劲敌。

　　一个实力提升快速的精神炼师，绝对是真正的可怕存在。

　　而有着施家的庇护，他们想要除掉这个劲敌，难度绝对是相当之大。

　　不过，既然辰辉的精神力只是二阶巅峰武师，那他也就不用太过担心了。

　　虽然辰辉的实力不错，但只要辰辉的精神力真如他所言，只是二阶巅峰武师，那么他就有着极大的信心，击溃甚至是击杀辰辉。

　　“既然你的精神力只是二阶巅峰武师，那你在之前的战斗中，肯定消耗极大，你还是休息一个时辰吧，我不希望我的对手状态是强弩之末，这对我来说是一种侮辱。”

　　“锵！”

　　长剑出鞘的清脆声响起。

　　“我辰辉还不需要任何人承让，出手吧！”

　　对待郭惊云这个自千阳会武一开始，就表现出无比强大的实力的高手，辰辉早就想与其对上，然后以最为凶猛狂暴的姿态，将其击败。

　　他很清楚，自己若想取得千阳会武冠军之位，最后一战，必然会对上郭惊云。

　　而想要让欧阳家名震整个千阳城，他就必须要以最为强势的手段，击败郭惊云。

　　“呵呵，狂妄的家伙，看来你是自己要找死了！”

　　郭惊云见辰辉如此果断，反而认为辰辉不将自己放在眼里，心中顿时杀意汹涌，目露凶光。握在手中的一柄短剑，也是微微震荡了起来。

　　“你的实力很强，这一届的千阳会武参赛者中，或许只有我一个人可以对付得了你。所以接下来的比试，我不会留手。如果你觉得你不是我的对手，可以跪下求饶，并且做我的奴隶，我会饶你一命。”郭惊云缓缓地将手中的短剑抽搐，顿时，一股浓浓的血腥味散发而出，令人有种来到屠戮场地的错觉，“若是你硬要坚持与我作对，我会让你连后悔的资格都没有。”

　　冰冷的目光，如同森寒的刀子般，划过辰辉的脸庞。

　　对此，辰辉的目光依旧是平淡无波，好像没有听到郭惊云的话一般，“我不喜欢和喜欢说废话的人说话，所以你还是直接动手吧。”

　　“当真是找死啊！”

　　郭惊云眼中寒芒一闪，下一个瞬间，他的脚步陡然跨出，在众人还未反应过来之际，一道凌厉刁钻的刀芒，划破空间，出现在辰辉身前一米之外。

　　速度之快，简直可以用风驰电擎来形容。

　　“好快！”

　　见到这一幕，辰辉的瞳孔顿时缩起，在这一刻，他分明感受到一股异常强烈的危机涌上心头，让他感觉自己仿似被魔鬼给盯上了一般。

　　这个时候，他也感受得到，郭惊云的实力，果然不是霍高云万不惧等人可以比拟，单是这般攻击速度，就足以让他们一群人望尘莫及。

　　郭惊云的强大之处，终于是展现出了一丝锋芒。

　　辰辉早就料到郭惊云的实力肯定是比霍高云等人要强上不少，但此刻对上，前者的实力强大程度，似乎比他想象中的还要更甚。

　　不过……

　　“咻！”

　　辰辉脚步一晃，身体挪移开来，巧妙地躲开了郭惊云这强势一刀。

　　“嗤嗤！”

　　只不过，在他刚刚躲开，一股更为急促的破风声，陡然自他的身侧响起，而后他的眼角余光便看到，一刀闪烁着白光的刀锋，正朝着他横切而来，速度之快，简直让他无处可躲，无处可避。

　　“叮！”

　　关键时刻，辰辉终于是将无虚剑横起格挡，霍高云的刀锋，顿时落到了无虚剑的剑身之上，一道清脆的剑鸣之声响起。

　　金铁相交，辰辉的身形在强猛力道的冲击下，连退数步，手腕微微有些发麻。

　　“唔……倒是一柄不错的宝器，在我的刺魂刃攻击之下，居然没有受到丝毫损伤。”

　　郭惊云看了眼辰辉手中的无虚剑，眼中稍显奇异，他手中的短刀刺魂刃也是达到了元阶巅峰层次，却是不料全力攻击之下，居然没能让辰辉的长剑受到丝毫损伤，这不由得让他又高看了辰辉一眼。

　　兵器之所以好，除了本身品质上等，使用它的人，也必须要有一定的能力，不然的话，这件兵器也不过是一件品质好点的金属罢了。

　　“不过，你的实力终究是太差了啊，这柄宝剑还是交给我吧！”

　　郭惊云淡笑一声，而后脚步猛地向前一踏，手中刺魂刃朝着辰辉横切下去。

　　凌厉的刀气，呼啸而过，仿似撕裂了空间，眨眼间便来到了辰辉的身前。攻击速度之快，简直是让辰辉没有一丝喘息的机会。

　　“咻！”

　　辰辉方才已经领教到了郭惊云的强悍实力，此时见后者再度发出这般更为凶猛的攻势，他眼神微凝，脚步虚晃，避让而开。

　　郭惊云的攻击速度虽快，但辰辉的速度亦是不慢，在速度上两人已然达到了相持平的程度。

　　只不过，辰辉虽然能够躲避开郭惊云的攻击，但他却是完全被郭惊云给压制住，连还手之力都没有。

　　“哈哈，你以为你能够击败霍高云，就能与我抗衡么？简直是可笑，我现在就让你见识见识，四阶武师的实力究竟有多强。”

　　眼见辰辉无法与自己抗衡，郭惊云眼中闪过不屑之色，狂笑一声，他的刀势一变，凌厉的刀锋接连呼啸，好似将空间一层层切割破开，刀锋自四面八方向着辰辉笼罩而去，看上去仿佛要将他直接吞没、绞碎。

　　看到这一幕，那些看好辰辉的人，顿时无比揪心。

　　他们都没想到，郭惊云的实力居然强大到了这般地步。

　　特别是辰辉，眼神更是凝重到了极点。他看得出来，郭惊云口中说出尽全力，但他现在分明是保留了极多的实力。而在这样的情况下，他都能够让自己没有什么抵挡之力，一旦他出尽了全力，自己该拿什么抵挡？

　　“无虚剑！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉直接将无虚剑技施展而出，八道异常凌厉的青色剑气，顿时划破虚空，射向冲击而来的郭惊云。

　　“你这套剑技我已经见识过，对我根本就起不了丝毫的作用。”

　　郭惊云冷笑一声，刀锋猛然劈下，数道刁钻的刀气便是自刀锋之中射出，轰击在无虚剑技所激发的剑气伤，将其尽数击散。

　　“咻……”

　　只不过，郭惊云刚刚击散剑气，一股无形的剑气却是直射而来，没入了他的脑海，冲击精神世界。

　　“哼！”

　　郭惊云怒哼一声，更为狂暴的精神力从他的精神世界中席卷而出，直接将这几道剑气给吞没，“没想到你的剑气被我击散后，还能够继续发动攻击。不过很可惜，这几道剑气太过分散，而我的精神力已经突破到四阶武师，它对我根本就产生不了丝毫的伤害。”

　　“那让你尝尝更厉害的……”

　　“咻……”

　　“归一剑！”

　　然而，在郭惊云刚刚破去无虚剑技，一道更为惊人的剑气，携带着万千剑气，朝着他铺天盖地而来，将他所形成的刀势，尽数轰灭，而后径直朝着他席卷而去。

　　“这才像点样子啊，终于不会那么无聊了。”

　　看得此状，郭惊云嘴角处反而咧起一个弧度，而后身上气息猛涨，四阶初期武师的气息尽数汹涌出来，没有再保留丝毫。

　　随着他身上气息的狂涨，周围的元力波动顿时变得更为剧烈，他手中的刺魂刃，白光大涨，好像被一层浓郁白光给包裹住。特别是刀尖处，更是闪烁着刺目的白芒，白芒给人一种异常凌厉的气息。

　　“呼呼……”

　　元力呼啸，刺魂刃刀尖处的白芒不断吸收着周围的元力，令得白芒显得更为刺目耀眼。

　　“咻……”

　　而当归一剑所激发出来的剑气激射而至时，郭惊云在轻笑一声吼，也是将刺魂刃快速刺出，闪电般刺在了剑气之上。

　　“叮！”

　　一道清脆的声响传开，剑气散去，而郭惊云的步伐，同样是后退了三步，面色一阵惊异。

　　四下的狂暴元力波动缓缓停滞而下，辰辉淡漠而立，眼神稍显凝重。而郭惊云，则是一脸惊异地盯着辰辉，“你的剑技果然是强悍，看来我之前是有些小瞧你了。你似乎还有一套炼体功法，也一起施展出来吧，不然的话，恐怕你没有能耐再与我抗衡了。”


第172章 落尽下风

　　“既然你想见识，那我便如了你的意。”这一次，辰辉倒是点了点头。

　　他也知道，在郭惊云将四阶武师的元力修为施展出来后，自己若还不出尽全力，绝对是没法与其抗衡。

　　郭惊云的四阶武师修为，可不是与霍高云等人一般。参加千阳会武的一众人，基本上都靠着灵药提升了元力修为，但这些家族中，却还有两个家族没有靠灵药提升实力。

　　欧阳家，以及郭家。

　　郭惊云的元力修为，完全是靠着自身修炼而来，不仅元力达到了四阶武师层次，精神力甚至是肉体力量，也可能是达到了四阶武师的层次。

　　面对拥有着这般实力的郭惊云，辰辉若还不将所有的实力施展出来，那么便如郭惊云所言，他根本没办法与其抗衡。

　　“郭惊云的实力果然是强大啊，哪怕辰辉拥有着可以击败霍高云的实力，也还是不能够与郭惊云抗衡，恐怕就算是寻常的四阶武师，都不是郭惊云的对手了。”

　　“的确，辰辉虽然还有着些许的手段没施展出来，但郭惊云的手段肯定也不止这些，两相比较一番，辰辉几乎不可能击败得了郭惊云，这一战怕是已经没有悬念了。”

　　“嘿嘿，原先我还以为辰辉的实力挺不错，现在看来，他也只能是欺负一些小虾米，一旦碰到真正的高手就焉了。”

　　“还是再等等看吧，毕竟辰辉在千阳会武一开始时，所展现出来的实力也就那么点，当时谁会认为他可以击败郭惊云？可在刚刚他却是可以一拳废掉万不惧，一剑废掉霍高云。现在说不定他也能够发挥出让我们意想不到的实力来呢？”

　　场下观望之人，几乎是没人再看好辰辉，唯独个别的，认为辰辉可以创造出奇迹。

　　毕竟，辰辉在千阳会武刚开始之时，所展现出来的实力，的确是不被任何人看好，当时根本就没人觉得，辰辉可以击败霍高云。

　　而最后的结果，辰辉着实是让所有人大跌眼镜。

　　此刻辰辉看上去完全落尽下风，但谁又能够保证，他无法逆转局势，以旁人意想不到的方式，击败郭惊云？

　　高台上，欧阳先义望着会武台上满脸凝重的辰辉，眼中顿时浮现出担忧之色，“郭惊云的实力实在是太强了，辰辉根本就没有对抗的资本。现在就怕郭惊云对辰辉下狠手了，如果真到了那一刻，就算是拼了千阳会武的名次不要，我也要阻止这场比试。”

　　“没想到这个家伙的实力居然会这么强，辰辉兄恐怕不是他的对手了。希望他收敛些，若是他将辰辉兄怎么样了，就算如今的郭家再怎么强大，我也要让他们后悔今日的所作所为。”

　　施夜忘捏着拳头，满目凶光。

　　至于霍中庸万盛华等人，都是一脸阴森地盯着会武台上的辰辉。

　　“呼呼……”

　　知道自己不全力出手根本无法对抗郭惊云，辰辉不再保留，将《淬焱冰体》施展而出，在他的身周，一圈圈火红光泽涌出，空气中的水分子与元力皆是沸腾开来。

　　他整个人，好似被火焰包裹住一般，炙热的气息不断从他身上散发出来，令人难以靠近。

　　“果然是一套不错的炼体功法啊，听父亲说你身上有着不少秘密，如今一看还真是如此。不过，我最喜欢对付你这样的人，若是你肯跪下求饶，做我的奴隶，将你身上所有的东西全部交出来，我今日倒是可以考虑放你一马。”

　　察觉到辰辉身上暴涨的气势，郭惊云不仅没有惊讶，反而是一脸的感兴趣。

　　“你老子都没资格让我臣服，你算个什么东西？”

　　辰辉轻笑一声，眸子里充满了讥诮之色。

　　郭惊云的实力虽然比他强出不少，但这并不表示辰辉就怕了他。

　　七阶武师辰辉都靠着封神的帮助斩杀过，遑论一个小小的四阶武师？

　　“呵呵，我算什么东西？我现在就让你看看，我算什么东西！”

　　郭惊云也是被辰辉这么一番话说得怒了，全身气势攀升，如同一尊魔神降临，凌厉的刀气夹杂着丝丝血色光泽，自刺魂刃中散发而出，刀气总共四十九道，每一道都有着三寸长，在刀芒当中，弥漫着一股淡淡的血腥气息。

　　这股气息一经发出，饶是辰辉有着封神的帮助，亦是嗅到了一丝死亡味道。

　　可以想象到，郭惊云此时所施展的功法，是何等的恐怖，恐怕就算是大成境界的元阶上乘功法，都是不如。

　　他这套功法属于郭家，而千阳城各大势力对于郭家又不甚了解，所以连他这套功法是属于什么级别的功法都是不太了解。

　　只是，见到郭惊云施展出这套功法，郭家阵营的几个人，目光却是一亮。

　　“这套巅峰境界的元阶上乘功法《碎血刀》，二少爷居然都施展出来了，简直是杀鸡用牛刀啊，那个叫做辰辉的杂碎，这下肯定要被切成肉片了。”

　　“之前二少爷施展这套刀法时，族内的一名四阶初期武师，都被他给击伤了啊。”

　　“辰辉死定了，二少爷好心收他做奴隶那是他的福气，没想到他不仅不领情还侮辱二少爷，简直是自寻死路。”

　　辰辉看着前方迅速凝成的四十九道刀气，眼中闪现出浓浓的凝重，他虽然不知道郭惊云施展了什么功法，但在这四十九道刀气当中，他却嗅到了一股极为强烈的危险气息。

　　“咻咻咻……”

　　刀气的速度极快，辰辉也没有太多的思考时间。他很果断地刺出无虚剑，一片朦胧剑影顿时形成，将他身周尽数笼罩，形成一片由无数剑气组成的防御圈。

　　“叮叮叮……”

　　在防御圈形成后不多久，四十九道刀气终于是激射而至，清脆的金铁相交声顿时接连响起，传荡开来。

　　“咻咻咻”

　　辰辉所形成剑气防御圈，却是没有取到太大的效果，刀气刚至，便是将其尽数摧毁，而后宛如刀雨一般，席卷向辰辉。

　　“叮叮叮……”

　　这一次，辰辉直接施展出无虚剑技，八道剑气将刺向他身体要害的八道剑气，直接破开。

　　同时，他的身体连连闪动，躲闪另外四十一道刺杀而来的刀气。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　辰辉躲闪速度虽快，但依然是快不过刀气，他的身体上，最后还是被数道刀气给刺中，鲜血顿时狂涌而出。

　　好在，这些伤势并不严重，而且辰辉现在又施展了《淬焱冰体》，刀气并未深入太多，鲜血很快就被止住。

　　只不过他体表上那数道狰狞的伤口，却是令得众人明白，辰辉在这一次的交锋中，完全落尽了下风。

　　若不是他有着厉害的剑技，若不是他有着厉害的身法，若不是他反应迅捷，这一次的交锋，他就不是受点轻伤这么简单了。

　　“我这一刀滋味如何？”

　　郭惊云并没有急着进攻，脸上反而是浮现出猫戏老鼠般的姿态，盯着辰辉，目光在他身上的数道伤口上划过，嘴角上扬起一抹淡淡的不屑。

　　他在施展这套刀法之时，心中已经猜到自己无法靠着这一刀击杀辰辉，而他自己也没想过要马上杀死辰辉，对于他来说，他想什么时候杀死辰辉，就可以什么时候杀死他。

　　郭惊云之所以还留着辰辉，就是想先玩玩他，辰辉之前不将他放在眼里，俨然是激起了他心中的怒火。

　　反正在他看来，辰辉根本就没有任何与他抗衡的资本。

　　饶是此刻辰辉出尽了全力，不也是任他宰割？

　　“这一刀威力的确很强，不过你不也是被我给接下了？接下来，你也接我一剑试试滋味吧。”

　　辰辉冷哼一声，他如何看不出郭惊云这是在玩弄他，丝毫不将他放在眼里。虽然他心中并不气愤，但一股强烈的战意，却是从他的内心喷涌而出。

　　自千阳会武到现在，他还没能碰到一个让他出尽全力，都被完全压制在下风的对手。

　　此时的郭惊云，正好可以让他酣畅淋漓地打上一场。

　　诚然，辰辉不可能会让自己失败，所以从这场比试一开始，他就留了一手，以便保留足够的体力，在找到对付后者的方法时，予以全力一击。

　　“咻咻咻咻……”

　　无虚剑直刺而出，无尽的剑气，自无虚剑的剑尖中激发而出，携带着一股股灼热滚烫的气息，宛如一场剑雨般，悍然刺向郭惊云。

　　礼尚往来！

　　既然郭惊云以这种方式攻击他，那么他便以同样的方式攻击后者。

　　同样，在辰辉看来，他的这一击，也绝不可能击败郭惊云。

　　“有趣！”

　　见到辰辉以如此方式攻击自己，郭惊云饶有兴趣地轻笑一声，而后脚步往前踏出一步，手中的刺魂刃，也是跟着斩杀而出。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，一道道白色刀芒匹练般呼啸而出，形成一片朦胧刀幕，磅礴的刀气使得周围空间发出阵阵嗤嗤声响。

　　此时，郭惊云的面色，正一脸自信，似乎丝毫不担心辰辉可以破开他的防御。

　　“咻咻……”

　　然而，当他以为辰辉破不了他的防御之时，一阵炙热的气息，却是直接穿透了他的防御刀幕，而后迅速笼罩住了他的身体。

　　“什么！”

　　郭惊云脸庞上顿时涌现出极为强烈的震惊，想也没想，他连忙催动起体内所有的元力，试图抵挡穿透了刀幕，笼罩住他身体的炙热剑气。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　不过，他依然是有些小瞧辰辉的这一道攻击。虽然他及时做出了防御，但那炙热的剑气，依旧是在他身上，划破了数道口子。


第173章 叫声爷爷

　　“嗤嗤……”

　　伤口中刚流出鲜血，便是被一股异常炙热的气息给焚烧，淡淡的烟雾升起，郭惊云的伤口，也变成了黑炭色。

　　见到这一幕，场下的所有人，顿时震惊地张大了嘴巴。

　　先前几乎是不被任何人看好的辰辉，转眼之间，居然就令得郭惊云受伤了！

　　“这……郭惊云居然受伤了？看来辰辉的确是有些让人意想不到的手段啊。”

　　“这还真是一个不简单的家伙，难怪他可以年纪轻轻的，修为就能够达到三阶武师的层次了。”

　　“不过他想要击败郭惊云，还是有些不可能啊，郭惊云真正的手段，恐怕还没施展出来呢。”

　　“他能够走到这一步，已经是相当不容易了。这一战过后哪怕他输了，都不会有人嘲笑他，毕竟他的对手实在是太强了，几乎可以说是千阳城年轻一辈的第一人啊，我们千阳城之前的五大家族，年轻子弟中，根本没人可以与他抗衡。”

　　虽然辰辉击伤了郭惊云，但四周观看之人，依然没几人看好辰辉。

　　在他们看来，辰辉能够击伤郭惊云，那完全是因为辰辉出尽了全力，而郭惊云并未出太大力气的缘故。

　　如果郭惊云出尽了全力，辰辉别说击伤郭惊云，能否支撑到现在，都是两说。

　　“二少爷怎么不出全力啊，弄得现在居然被那个杂碎给击伤了。”

　　“这下二少爷该愤怒了吧，嘿嘿，这点小伤没什么事，我就是想看看，二少爷将那个杂碎砍成肉片的样子。”

　　“二少爷让他两招，他竟然敢趁机击伤二少爷，不可饶恕，剁了他，一定要将这个不知好歹的小子给剁了。”

　　特别是郭家的一群人，满目凶光，见到郭惊云被辰辉击伤，恨不得亲自跳上会武台，将辰辉剁成肉酱。

　　“啧啧，没想到你居然可以伤害到我，还真是让我感到意外啊。”郭惊云低头看了眼身上伤势，瞳孔中闪烁着血腥光彩，而后直视辰辉：“不过……既然你敢击伤我，那接下来你也别怪我心狠手辣了啊。”

　　话音落下，郭惊云浑身上下，爆发出一股强猛霸道气息，四阶武师的元力修为，也全面散开。

　　“刀碎河山！”

　　“呼呼……”

　　郭惊云口中爆发出一道震耳的喝声，刺魂刃高高举起，力劈而下，无数道刀芒，顿时自刺魂刃当中激射而出，朝着辰辉轰杀而去。

　　在这些刀芒当中，蕴藏着一种异常霸道且凌厉的气息。

　　哪怕在前方有着一座巨山，都会被劈成粉碎。

　　哪怕在前方有着一条江河，都会被拦腰切断。

　　霸道、凌厉……

　　这一刀一出，恐怖的刀气顿时弥漫整个会武台，一道道刀气横掠而过，纵横天地，地面上留下一道道清晰的刀痕，最后尽数向着前方的辰辉，斩杀而去。

　　见到这一幕，会武台下的人目光顿时露出震惊之色，他们早就料到郭惊云还有着底牌没使出来，但也万万没想到，那所谓的底牌，居然会是如此强悍霸道的刀法。

　　这般攻击，就算是四阶武师都难以接下啊。

　　而郭家的人见得郭惊云施展出这一刀，脸庞上皆是涌现出兴奋之色。

　　“二少爷终于将这一刀施展出来了，哈哈……辰辉那个小子，肯定会被一刀劈成粉碎。”

　　“不错，这一刀乃是巅峰境界的元阶上乘功法，家族中年轻一辈只有二少爷和少主练成了。这一刀就算是寻常的四阶武师都会被重伤，辰辉根本就没办法正面抵挡。”

　　“据说他还有着秘法可以施展，如果施展了那套秘法，说不定可以抵挡住二少爷的攻击。如果他真施展那套秘法抵挡住了二少爷的攻击，那今天就算他走运，不过欧阳家也别想再保持五大家族的地位。”

　　“嘿嘿，现在就看辰辉敢不敢凭借自己的实力，去正面抵挡二少爷的这一刀了。”

　　到了这个时候，几乎是没有任何一个人再看好辰辉，哪怕是高台上的欧阳先义、施夜忘、康笙，以及站在会武台下的欧阳雪，都不觉得辰辉能够抵挡下这一刀来。

　　面对这一刀，辰辉若是不施展秘法进行抵挡，就算不死，也会脱一层皮。

　　“神戮！”

　　然而，就在所有人认为辰辉至少会重伤之际，辰辉口中陡然爆发出一声巨喝。而后，他的精神世界中，一道血色波纹闪电般射出，盘旋在他身前一米处。

　　血纹刚出现，四周的元力波动速度，陡然加剧，全部朝着辰辉的体内涌去。

　　“咻咻……”

　　在这个时候，郭惊云攻击而出的刀芒，也是来到了辰辉的身前，眼看着就要将身在一米外的辰辉，万箭穿心，斩成粉碎。

　　“呼呼……”

　　然而，就当这些刀芒来到辰辉身前一米处时，那盘旋在辰辉身前的血纹，顿时将这些刀芒中所蕴含的元力波动，果断且霸道地，尽数吸纳吞噬而去。

　　“叮叮叮……”

　　刀芒中夹杂着的元力被吸收吞噬干净，那看似恐怖无比的无数刀芒，顿时变得如同没了牙齿的老虎，冲撞在辰辉施展了淬焱冰体的身上，发出一道道清脆的声响。

　　“蓬……”

　　虽然刀芒的威胁力已经大大降低，但其中的恐怖冲击力，依然是令得辰辉身形倒飞出去，狠狠地砸落在地，发出一道沉闷声响。

　　“噗嗤……”

　　紧接着，一道腥红的鲜血，顿时从辰辉的口中狂喷而出，染红了地面。

　　辰辉身上的气息，在此刻也是有些萎靡下来。

　　不过好在，他的身上并未出现太大的伤势，更没有许多人想象中的，被万箭穿心，被斩成粉碎。

　　如果是寻常的三阶武师肉体，说不定还真的会被万箭穿心，斩成粉碎，但辰辉与寻常的三阶武师却是不同，他的肉体虽然才三阶武师层次，但坚硬程度，却远远不是三阶武师所能比较。

　　这般剧烈的冲击力，对于辰辉根本就无法造成致命的伤势。

　　“这……”

　　见得这一幕，身为攻击者的郭惊云，脸庞上的狞笑缓缓凝固下来，脸上转而涌现出一抹难以置信。

　　他实在是有些想不明白，自己方才的全力一击，怎么可能会被辰辉抵挡住？

　　他分明是看到，辰辉根本就没有施展秘法，完全是靠着自己的肉身进行抵挡。

　　“那股波动？肯定是刚才那股奇异的波动。可是，他明明没有施展秘法，提升自身的元力修为，那刚才那股波动，是他自己本身的实力？这……这怎么可能？”

　　刚才辰辉施展神戮功法时，与辰辉距离较近的郭惊云，显然是察觉到了血纹的奇异波动。

　　当下，他的脸庞上便是浮现出更为浓郁的惊骇。

　　他可以感受到，那股神奇的波动，将他的攻击力削弱了大半，令得他的全力一击别说击杀辰辉，就算是重伤后者，都是没法做到。

　　不仅仅是郭惊云，会武台下的人以及高台上的人，都是一脸的震惊以及疑惑。

　　他们根本没想到，辰辉居然可以靠着自身的实力，抵挡住郭惊云这一刀。

　　不过让他们感到疑惑的却是，辰辉方才是靠着何等手段，抵挡住了这一刀？

　　他们也可以感受到，辰辉并未施展秘法，而是靠着自身的实力进行抵挡。

　　“辰辉，我很想知道，你刚才究竟是靠着什么力量，削弱了我的攻击力量？”

　　看着艰难地站起身的辰辉，郭惊云并没有再急着进攻，而是缓缓开口说道，在他的语气当中，有着一丝的贪婪。

　　这个时候，他非常地想知道，辰辉刚才所施展出来的波动，到底是什么手段。

　　若是他掌控了这等手段，说不定以后就算是四阶巅峰武师甚至是五阶武师，他都可以对付下来。

　　甚至，就连他的大哥郭惊天，都不再是他的对手。

　　一旦他可以击败他的大哥郭惊天，那么郭家的家主之位，他也是可以进行一番争夺了！

　　而四周的人听到郭惊云的话，心中疑惑顿时解开不少，他们这下也猜到了，辰辉可能是靠着一种厉害的手段，将郭惊云的攻击力量削弱，然后靠着自己强大的肉体进行抵抗。

　　想到这种神奇的手段，许多人的眼中顿时贪光显露，盯着会武台上异常狼狈的辰辉。

　　辰辉身上气息稍显紊乱，嘴角处溢着丝丝鲜血，身上衣服褴褛，但他手中的无虚剑，却是被他持得紧紧的。

　　听到郭惊云的询问，再看看郭惊云的贪婪神情，他的嘴角微微扬起一抹讥诮的弧度。

　　他并未急着回答，而是轻吸一口气，稍微调整了一番自身状态，而后方才不紧不慢地开口说道：“叫声爷爷，我告诉你！”

　　“你现在已经是重伤之躯，到了强弩之末，只要我随便攻击一下，马上就可以让你身死道消。如果你将你的这种手段告诉我，我不仅可以饶你一命，甚至可以将千阳会武的第一名，交给你，交给欧阳家，你觉得怎么样？”

　　面对可以削弱攻击的手段，郭惊云显然是不惜一切了。

　　而听到他的这番话，不仅仅是高台上的人，就连站在会武台上当裁判的上官锦，眉头也是皱了起来。

　　他们也想得到辰辉的这种手段，但如果这种手段被郭惊云抢了去，那他们再想得到可就相当麻烦了。

　　毕竟这个时候郭惊云许下的承诺实在太大，他们不认为辰辉还会拒绝。

　　“你想得到我的这种手段我当然可以交给你，同时我也不需要你将千阳会武的第一名让给我。”


第174章 死亡危机

　　辰辉表面上看上去满脸笑容，给人一种温和容易接近的感觉，但在下一刻，他却是突然嗤笑一声，“还是那句话，叫声爷爷来听听，爷爷什么都告诉你！”

　　“呃……辰辉胆子也太大了吧，居然这么不知好歹，郭惊云现在可是不仅要放他一马，而且还将千阳会武第一名拱手相让，都不能让他交出那种神奇的手段？”

　　“辰辉是在自寻死路啊，他太过于看得起自己的实力了，殊不知郭惊云对这千阳会武的冠军之位，根本就不是太过感兴趣，不然他连这等机会都是没有啊。”

　　“嘿嘿，我看是你们脑子有问题吧？你们觉得辰辉现在还有必要向郭惊云妥协吗？以辰辉现在的实力，似乎郭惊云也奈何不了他了吧？”

　　听到辰辉的话，会武台下人无不是一脸惊愕，但惊愕过后，他们脸庞上的神情，也是发生了些许变化，大部分的人认为辰辉脑子有毛病，但依旧有少部分人认为辰辉现在已经有了抗衡郭惊云的资本。

　　而高台上的霍高云等人以及会武台上的上官锦，心中皆是暗暗松了口气。

　　松口气的同时，他们望向辰辉的目光也是变得讥诮起来，在他们看来，辰辉这等举措，简直就是白痴行为。

　　不过这样也好，辰辉既然不肯将那般厉害的手段交出来，而且还语言侮辱郭惊云，后者铁定是不会轻易放过他。

　　虽然辰辉靠着这般手段，已经可以抵挡郭惊云的许多攻击，但正如郭惊云所言，此刻的辰辉已经到了强弩之末，根本就无法再进行像样的抵抗。

　　“臭小子，你还真是活得不耐烦了啊！”

　　郭惊云眼睛微微地眯起，他也是没有料到，辰辉居然如此不将他放在眼里。

　　既然如此，他也只能是忍痛割爱了啊！

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　声音落下，郭惊云脚步踏出，缓缓朝着辰辉所在方向一步步走去。

　　每踏出一步，他身上气势便是会上涨一分，如浪涛般朝着辰辉汹涌地冲击而去，好似要将辰辉整个人碾碎。

　　对于这种气势压迫，自然是不会影响到辰辉丝毫，不说郭惊云，就算是巅峰武师，在气势上，都无法压迫住辰辉。

　　郭惊云似乎早就料到辰辉不会受到自己的气势影响，见到辰辉无动于衷，他并没有丝毫惊讶，神情亦是没有丝毫变化。

　　只不过，在他的脸上，却是有着狰狞之色闪动。

　　而他身上的气息，也是陡然间变得凌厉无比，好像有着刀光闪烁出来，在他身体四周，充满了切割搅动的气息。

　　“呼呼……”

　　陡然间，郭惊云手中的刺魂刃，开始摆动起来，刚开始摆动速度还显得较慢，但随着他往前走动，刺魂刃摆动速度逐渐加快起来，直至最后快速旋转，只见刀光不见刀身，一片白茫茫的刀影闪烁着。

　　刺魂刃旋转地频率极快，凌厉的刀气自刀身之上汹涌而出，弥漫在刺魂刃四周。

　　恐怖的刀气，好像是刮起了一阵刀风。

　　郭惊云的手臂以及身体，在刀气的切割之下，出现一道道或粗或细的口子，鲜血顿时染红了他的身子。

　　只不过，他却浑然不觉，他的一双眼睛变得通红，死死盯着辰辉。

　　“轰……”

　　而他身上的凌厉气息，在显得平稳之后，他那四阶初期的元力气息，竟然是出乎所有人的意料，如潜伏在地底的火山，陡然爆发，气息逼人。

　　四阶后期！

　　眨眼之间，郭惊云身上的元力气息波动，直接从四阶初期，提升到了四阶后期。

　　这一幕，顿时令得所有人眼睛睁大，呼吸甚至都变得困难起来，眼中满是惊骇。没人会想象到，郭惊云的元力修为居然不是四阶初期武师，而是四阶后期武师。

　　那几乎足以奠定他取得会武冠军的四阶初期武师修为，居然还不是他真正的修为。

　　而郭家阵营中的几个人，竟然也是出现了些许骚动。

　　“二少爷终于不再保留实力了，辰辉肯定会输。可二少爷怎么将这一招刀法都施展出来？他不是才刚修炼没多久，还不是很熟练吗？他这是想干嘛？”

　　“这《刺天刃》可是一套元阶巅峰的功法啊，二少爷现在似乎才修炼到小成境界吧？这套功法虽然威力巨大，但二少爷对其掌控程度并不高，现在施展起来，极有可能会遭到反噬啊！难道四阶后期的元力修为，还不能完全镇压辰辉吗？”

　　“看来，二少爷是准备做最后一击，一刀杀死辰辉了，做到万无一失。不过也是，面对二少爷这一刀，辰辉无论如何都躲不开。当然，前提是他不是施展秘法……”

　　郭家阵营中的人看到郭惊云施展出这套刀法，脸庞上皆是涌现出浓浓的震惊之色。他们没想到在最后时刻，郭惊云在表露出真正实力的情况下，居然将这套刀法，也给施展出来了。

　　不过在惊讶过后，他们望向辰辉的目光，便是充满了怜悯，因为他们可以想象得到，一旦郭惊云将这套刀法施展出来，辰辉将会面临怎样的下场。

　　最后的结果，绝对可以用惨不忍睹来形容。

　　不仅仅是郭家的人，其余的人见到郭惊云施展出这套刀法后，他周身发生的变化，目光中皆是露出一抹奇异之光，一些有眼力的，更是可以看出这套功法，绝对不是什么普通的功法，至少也达到了元阶巅峰的层次。

　　“嗯？这股气势？”

　　当郭惊云距离辰辉只剩下五米之际，辰辉的眉头忽然紧皱而起，因为他赫然发现，郭惊云方才对自己的气势压迫，并不是真的要压迫自己，而是要将自己牢牢锁定住。

　　到了此刻，他俨然是发现自己的身体，已经完全被郭惊云锁定住。

　　“咻咻……”

　　并且，这股气势很快就变成一股股凌厉霸道的刀芒，在他的周身旋转不停，与郭惊云周身的刀风正好相似。

　　凌厉的刀芒将辰辉整个身体完全包裹而住，呼啸着的刀气不断地冲击着他的身体，令得他本就受了不轻的伤的身子伤上加伤，鲜血淋漓而下。

　　而更让辰辉感到绝望的，则是他的身体，在此刻居然有些难以动弹。

　　不是他不动不了，而是他感觉自己的身体已经完全被刀气给锁定，自己若是轻举妄动，绝对会迎来狂风暴雨般的凶猛攻击。

　　望着郭惊云充满自信的脸庞，辰辉心中明白，郭惊云这是想与自己正面交手。

　　他不想让自己躲避他接下来的一刀。

　　四阶后期武师的元力修为，再加上小成境界的元阶巅峰刀法，辰辉没有一丝把握抵挡。

　　并且郭惊云肯定是有着强烈的信心，哪怕自己施展出神击，削弱他的攻击力，也没法抵挡下他的这一刀！

　　“本来我还想留你一命，但既然你总是执迷不悟，不识好歹，那么你就给我去死吧！”

　　“咻……”

　　郭惊云狞笑一声，而后右手猛地一甩，手中的刺魂刃，化作一顿疾风，夹杂着道道刀芒，朝着辰辉的心脏刺杀而去。

　　这一刀之上，并没有太过雄浑的元力波动，所携带的，只是最为霸道凌厉的刀气。

　　此刻，辰辉就算可以施展神击功法，也难以削弱这一刀的攻击力。

　　强烈的死亡味道，顿时自辰辉的内心弥漫而出，并且迅速扩散开来，将他的内心完全笼罩住。

　　“就要这么失败了么？”

　　辰辉的眼中充满不甘，他努力了这么久，经历这么多场战斗，所为的就是帮助欧阳家取得冠军之位，但在这最后一步，他却是被生生地阻拦下来。

　　此时不仅身体重伤，无法做出强悍的攻击或者防御，对方的攻击更是比之前强大数倍，而且在攻击他之前，还利用强烈的气势，将他的身体锁住。

　　可以说，郭惊云将辰辉的所有退路，完全封死。

　　此时的辰辉，几乎是面临一场必死之局。

　　至少，全场几乎所有人都认为辰辉面临这一刀，肯定是无法做出抵挡。

　　四阶后期武师施展的小成境界的元阶巅峰功法，辰辉拿什么抵挡？

　　他所能做的，就是施展出自己的最后底牌，秘法！

　　利用秘法，强行提升修为，然后轻松抵挡下这一刀。

　　当然，他这样做所要面临的后果，就是被取消参赛资格，欧阳家也退出千阳城五大家族的舞台。

　　“辰辉，你肯定不会被这么轻易击败的，对不对？！”

　　会武台下，欧阳雪几乎是唯一一个对辰辉还抱有信心的人，她盯着会武台上避无可避的辰辉，美眸当中闪烁着担忧，但更多的，却是期盼。

　　期盼奇迹能够从辰辉的身上诞生！

　　“向左……向左……向左……”

　　会武台上，辰辉并不知道别人都在想些什么，他的一双眼睛，正死死地盯着那朝着他飞刺而来的刺魂刃。在他的目光注视下，那飞速射来的刺魂刃，竟然如同慢镜头一般，缓缓飞行。而辰辉的脑海中，也是在不断地发出一声声强烈的呼唤。

　　精神力显得无比集中，没有一丝一毫地分散。

　　此时在他的脑海里，除了这道呼唤声，再也没有其余的任何声音。

　　这个呼唤，正是针对刺魂刃。

　　辰辉精神世界中的精神力，正以一种肉眼可察的速度飞速运转。

　　“咻……”

　　终于，在刺魂刃距离辰辉只剩下一米之际，那闪烁着寒芒，对准辰辉心脏的刀尖，居然是诡异地向着一旁，缓缓偏移开去！


第175章 意合境

　　周围的人虽然不知道郭惊云这一刀的威力究竟有多大，但在他们看来，能被郭惊云当做压箱底招式的攻击，绝对不会是寻常的功法。

　　甚至高台上一些眼光狠辣的人，一眼就看了出来，郭惊云所施展的这一招《刺天刃》，肯定是一套元阶巅峰的功法。

　　而且看样子，郭惊云已然将这套元阶巅峰的功法，修炼到了小成的境界。

　　虽然只是小成境界，但这套功法却是元阶巅峰的层次，威力就算是巅峰境界的元阶上乘功法，都难以比拟。

　　察觉到郭惊云施展了小成境界的元阶巅峰功法，他们的眼中顿时涌现出浓浓的震撼。

　　原先他们都还以为自家小辈在千阳城中还算得上是顶尖，但现在比起郭家的人来，他们家族中的年轻一辈，简直就像是才刚学会修炼。

　　两者之间的差距，委实是太大。

　　而到了这个时候，他们也不再觉得辰辉还能够抵抗郭惊云，若辰辉不将那套厉害的秘法施展出来，短时间里提升自身修为，他能不能活着走下会武台，都是两说。

　　“什么？”

　　只是在下一刻，他们却是惊骇地发现，那原本射向辰辉心脏的刺魂刃，居然是极为诡异地，朝着一旁移动，方向彻底改变，不仅没有刺向辰辉的心脏，甚至连他的身子都没碰到，直接擦肩而过。

　　这一幕，顿时使得所有人直接站了起来，满脸见鬼的样子。

　　特别是郭家的人，更是张大了嘴巴，脑子半晌都回不过神来。

　　郭惊云所施展的《刺天刃》，在他们郭家也算得上是极为珍贵的功法，郭惊云若是施展了，就算是五阶武师，都难以抵御。

　　但在辰辉面前，郭惊云那柄元阶巅峰的宝器刺魂刃，居然就这么生生地偏移了方向？

　　这……这怎么可能？

　　“怎么可能？”

　　外人心中都极为震惊，一副见鬼的样子，更不用说身为当事人的郭惊云了。

　　眼见自己的最强攻击居然发生如此变故，郭惊云目光惊呆下来，想不明白其中缘由，脑子一片空白。

　　“咻……”

　　而在所有人都是一脸惊呆，脑子回不过神之时，那已然射到辰辉身后的刺魂刃，竟以更为诡异的姿态，调转刀尖，向着来处飞射而去，速度之快，比起方才还要更甚数分。

　　“噗嗤……”

　　刀气划破虚空，刀尖在郭惊云的瞳孔中迅速放大，几乎是在他刚反应过来之际，便是无情狠辣地洞穿了他的咽喉。

　　鲜血自他的后颈处溅射而出，带起一片殷红色彩。

　　“他是精神炼师？！郭家休矣！”

　　“蓬！”

　　脑子里闪过最后一个念头，郭惊云的思维顿时完全止住。身体倒地的沉闷声响，传荡四周。

　　“杀了？辰辉杀了郭惊云？他……他是怎么做到的？刚才他究竟是施展了什么手段？郭惊云可是堂堂四阶后期武师啊，就这么被他给杀了？”

　　“天啊，刚才他究竟是怎么做到的？居然可以控制郭惊云的兵器，反杀郭惊云一刀，而且还让郭惊云连反应的机会都没有。”

　　“太可怕了，辰辉果然还是隐藏了很多的实力啊，哪怕是到了强弩之末，他依然可以强势逆转局势，斩杀强敌。这种人实在是太过可怕了，以后不是迫不得已，打死我也不能得罪他啊……”

　　“不过他这次也是捅破天了，郭惊云可是郭家二少爷，郭津华肯定不会放过他，这下他怕是要倒霉了。哪怕有欧阳家和万金商会保他，他也不见得能够活命。”

　　会武台下的人都是不明白为何郭惊云会被辰辉杀死，但他们却是知道，辰辉的可怕绝对不是他们所能招惹的，这么一个底牌层出不穷的人物，比起那种表面实力强悍人，更要可怕得多。

　　不过他们也知道，辰辉杀了郭惊云，就算有着欧阳家和万金商会的庇护，郭家的人也不会放过他。

　　而高台上，欧阳先义和施夜忘，也是一脸的惊愕，先前看到辰辉可以在郭惊云的攻击下活命，他们已然相当高兴、兴奋，但他们还没来得及松口气，辰辉居然是控制着郭惊云的兵器，直接将郭惊云强势斩杀。

　　这般果断的手段，令得他们眼睛顿时瞪大。

　　捅破天了！

　　辰辉居然是将郭家的二少爷给杀了。

　　要知道，现在的郭家，在千阳城中别说是之前的五大家族，就算是城主府都是有些不如的啊。

　　而辰辉杀了人家的儿子，就算有万金商会保他，郭家也不会卖面子吧？

　　“辰辉兄弟实在是太牛叉了，连郭惊云也敢杀，看来我得马上去找姑姑，让姑姑来保他了。郭家虽强，但这一次我万金商会保定辰辉兄了。”

　　施夜忘刚刚震惊了会，便是变得无比亢奋，心中也打定主意，无论如何都一定要保下辰辉。

　　下方，康笙眉头一扬，眼中有着一股浓浓的惊异，“精神力比元力弱，但却是出乎所有人的意料，打破常规，有着成为精神炼师的潜质。而且看样子，辰辉兄对精神力的掌控，在刚刚已经突破到了意合的境界。辰辉兄啊辰辉兄，你还真是吓死人不赔偿啊。”

　　辰辉表面上的修为是元力三阶初期武师，精神力二阶巅峰武师，这样的修为，绝对没人会觉得，辰辉有着成为精神炼师的潜质，但康笙见多识广，自然也有着一些与众不同的猜测。

　　在别人想到这个可能之前，他心中便是笃定，辰辉不仅有着成为精神炼师的潜质，而且对于精神力的控制，已然达到了意合的境界。

　　“辰辉，你居然敢杀我们二少爷，今日我就杀了你为我们二少爷报仇。”

　　震惊过后，郭家的人脸庞上顿时涌现出浓浓的恐惧以及杀意，这件事情若是被郭津华知道，以郭津华的手段，他们十有八九会给郭惊云陪葬。在这样的情况下，他们唯有杀死辰辉，拿着辰辉的脑袋去见郭津华，方才可能平息郭津华心中的怒火。

　　声音落下，郭家阵营中足足六人，飞身跃上会武台，直接将辰辉包围在中间。

　　六个人当中，除了两名本要与郭惊云一起参加千阳会武的两人，另外四个，则是两名四阶武师，一名五阶武师，一名六阶武师。

　　他们一上会武台，便是直接施展出最强攻击，齐齐攻向处于中央的辰辉。

　　而此时站在高台上的欧阳先义，已然是来不及前来救援。

　　“什么二少爷，杀了就杀了，既然你们想报仇，那我就让你们去给他陪葬！”辰辉虽然已经气息萎靡，但气势却丝毫不减，话语中杀气弥漫，心中一声轻喝：“封神，动手！”

　　“是，主人！”

　　封神在之前辰辉被郭惊云死死压制住，而后更是出现生命危机时，就很想出手，但却一直没受到辰辉召唤，心中早就压制了一股磅礴的杀气。此时听到辰辉的命令，那股杀意顿时彻底爆发出来。

　　“咻……”

　　刺目的白光，自辰辉的眉间一闪即逝，一道虚无般的身影，飞掠而出。

　　“砰砰砰……”

　　封神一出现，便是直接施展出最强攻击，一阵仿佛来自天地般的威压，顿时将郭家六人给笼罩在内，而后六道闷响声瞬间传开，六人的身形，如同断线风筝，倒飞出去，如同死狗般砸落在会武台下面，口中无不是鲜血狂喷。

　　在落地之后，已然是出气多进气少，眼看是没了活命的机会。

　　见到这一幕，全场再度陷入了死一般的寂静！

　　“刚才那是什么力量？我怎么感觉好像有个人出手帮助辰辉了？”

　　“我也感觉好像有个高人出手救下辰辉，杀死郭家的人。但是怎么连影子都没看到？”

　　……

　　四周的人看到郭家的人，电光火石之间就被击下会武台，重伤垂危，眼中无不是飞腾起震惊与疑惑。

　　他们之前以为辰辉会施展秘法，提升自身的元力修为，却是不料辰辉并没有施展秘法。

　　然而紧接着，居然好像有着一个神秘高手出现在辰辉身前，在郭家六人的攻击落到他身上之前，就将郭家六人强势地击下会武台。

　　这个神秘高手的实力，似乎比辰辉施展秘法也差不了多少。

　　“辰辉，你没事吧？”

　　欧阳先义和施夜忘皆是跃上了会武台，走到辰辉面前，一脸关切地询问。

　　辰辉摇了摇头，“没什么大碍，就是身体有些虚弱，休养一阵即可。”

　　辰辉已经将封神收回封神印，突破到了四阶武师的封神，攻击力在高阶武师之下，可以说没有太多的敌手。而且刚才又是淬不及防，郭家的六人如何抵挡得住封神的攻击？

　　不是必要的十颗，辰辉也不想再与封神合体，那样的话对于封神印本源会造成一些伤害，并不是辰辉想看到的。

　　“看来郭家的人根本就不将欧阳家和我们万金商会放在眼里啊，辰辉兄你放心，如果郭家要对你怎么样，我们万金商会一定不会同意。”施夜忘为了不让辰辉担心，也是开口说道。

　　“多谢！”

　　虽然辰辉个人并不是很担心郭家，但若是郭家报复欧阳家也是个麻烦，当下他便是感激地点点头。

　　而后，辰辉望向不远处的上官锦：“上官城主，拳脚无眼，比试期间出了些不必要的伤亡，我也没能控制住。但好在，还没人违背比试规则，不知道你现在可以宣布比试结果了吗？”

　　虽然郭惊云是郭家的二少爷，但对于自己的敌人，辰辉绝对不会手下留情。或许杀死郭惊云会遭惹来不少的麻烦，但他还是会果断地出手。


第176章 落幕

　　“当然可以。”

　　上官锦轻笑一声，目光环视四周，朗声说道：“千阳会武进行到现在也算是落下帷幕，冠军之位已产生，从今以后，欧阳家将成为我们千阳城第一家族，郭家为千阳城第二家族，霍家为千阳城第三家族，李家为千阳城第四家族，万家为千阳城第五家族。”

　　郭惊云虽然被辰辉杀死，但郭家的名次，却还是必须要保留的。

　　不然的话，他也算是得罪了郭家，现在上官锦还不想与郭津华对上。

　　而且在看到辰辉杀死了郭惊云，上官锦心中已经是颇为高兴。

　　辰辉杀死郭惊云，势必会遭受到整个郭家的强势报复，而到时候也肯定会与万金商会对上。这样的话，就算万金商会要力挺辰辉，他们也有把握可以应付下万金商会的怒火。

　　至于对付辰辉的事，上官锦却是等不到那么久。

　　他还想从辰辉身上，夺下一些自己想要的东西呢。

　　如今万金商会以及郭家的高手都是不在，正好是给了他最大的机会。

　　“辰辉兄，既然你身体现在急需调养，那么还是先回欧阳家吧，反正我现在回万金商会也无事，我陪你一起去欧阳家。”

　　施夜忘也不是笨蛋，不说上官锦，从霍中庸等人的面色中他就看得出来，这些人迫不及待地要对辰辉出手。

　　不然的话，等辰辉返回到欧阳家，他们可不敢保证辰辉会一直呆在欧阳家，说不定辰辉突然离开了欧阳家、离开了千阳城，那么他们将会失去最好的机会。

　　“如此，也好！”辰辉点了点头，倒是没有拒绝。

　　他也猜到了上官锦等人可能会对他们动手，如果有着施夜忘在身边，上官锦多少会有些忌惮。

　　“还是实力不行啊。等这次回去，一定要好好闭关，将实力再度提升。”辰辉心中感叹，他现在哪怕是和封神合体，都不见得是上官锦的对手。

　　而他自己的实力，面对上官锦这些高阶武师，更是没有丝毫的抵抗之力。

　　不说高阶武师，就连六阶武师甚至是五阶武师，都可以轻易地杀死辰辉。

　　说到底，还是要尽快提升实力，提升封神的实力，更要提升自身实力。

　　“哈哈，霍家主，这下你可赌输了啊……”

　　而这时，欧阳先义突然对着高台上一脸平静的霍中庸大笑道。

　　“欧阳家主，不知道我输什么了？”霍中庸面露疑惑问道，一副什么都不知道的样子。

　　至于高台上的其他人，则是偏过头去，也当做什么都不知道。

　　然而对此欧阳先义却是懒得多加理会，因为对这个局面，他早就料到了。

　　“你的确什么都没输，不过看在我们同为千阳城五大家族家主的份上，我还是和你说一声，敢作敢当听话懂事的孙子才是好孙子，那种说话跟放屁一样的孙子，那就是龟孙子了。哈哈……”

　　伴随着欧阳先义畅快的大笑声落下，他便是朝着欧阳家方向行去。

　　“这……”

　　辰辉等人面面相觑，不知道怎么回事。

　　辰辉看了一眼高台上面色难看到了极点的霍高云，心中隐隐猜到了什么，摇头一笑，跟了上去。

　　欧阳雪施夜望等人紧随其后。

　　这个时候，所有人的目光，无不是落在欧阳家等人的身上。

　　在千阳会武举行之前，欧阳家可以说是不被所有人看好，甚至有人认为欧阳家将会直接退出千阳城的舞台，然而因为一个名叫辰辉的青年出现，欧阳家不仅没有退出千阳城的舞台，反而一跃站到了千阳城的巅峰。

　　这种结局，出乎了所有人的预料！

　　不过，现在的欧阳家，可以说是彻底得罪了千阳城的各大势力，哪怕是千阳城最具实力的郭家，都被彻底得罪。

　　若不是有着万金商会的支撑，没人会认为欧阳家能够在千阳城长期站住脚跟。

　　只是，一个万金商会真的可以保住欧阳家，以及保住那个青年吗？

　　“欧阳先义……”

　　高台上，霍中庸盯着欧阳家离去的方向，目光森森，他现在也看出来了，欧阳先义根本就没想过让他叫辰辉爷爷。

　　特别是欧阳先义最后的“龟孙子”，他还不能有半句还口，那种感觉比让他叫辰辉爷爷还让他难受。

　　望着辰辉离去的背影，霍中庸眼中杀意闪动，“不管如何，废掉了我霍家年轻一辈最具潜力的子弟，我霍家势必要将此子斩杀。”

　　元家的方向，元成风瞳孔中同样是杀气弥漫，“杀了我元家的人，不将你碎尸万段我元成风誓不为人。”

　　“杀，今天我一定要将你抽筋碎骨。”万不惧两只拳头捏起，指节发青。

　　“这杂碎丝毫不将我们千阳城的人放在眼中，的确该杀。”李家家主李培元淡漠地说道。

　　会武台上的上官锦，则是跃下会武台，而后离去。

　　见到上官锦离去，霍中庸等人连忙站起身，追寻上去。

　　四周的人见到这一幕，面色皆是涌现出一股浓浓的震动，他们看得出来，这几个人，是要去准备了。

　　只是让他们没想到的是，不仅仅是被辰辉得罪过的几大家族，就连城主府，居然都要出动，对付辰辉。

　　“看来根本就不用等到郭家出手了，城主府和这四大家族，就不会放过辰辉。”

　　“听说昨天就有人对辰辉出手了，不过辰辉却是施展秘法，大杀四方，就连一名七阶武师都栽到了他的手上。不过今天，可不是一名七阶武师那么简单啊。”

　　“唉，可惜万金商会的高手现在都不在，不然的话城主府他们也不敢动手了。”

　　“据说万金商会原先的女会长，是一名九阶巅峰武师，可惜她现在人不在，不然的话就算是郭家的人一起上，都不敢对辰辉怎么样吧。”

　　许多人都是轻声叹息起来，到了这一地步，已经没人再看好辰辉。

　　“四周的人都驱散了吗？”

　　通往欧阳家的必经之路上，一栋瓦房当中，站了数道人影。这些人正是上官锦以及霍中庸等四大家族之人，说话的人则是上官锦。

　　“这条街上的人已经全部都驱散了，四周的埋伏也安排妥当。只要欧阳家的人和辰辉那个小杂碎一出现，保管他们逃不了。”上官云点点头，而后又道：“据探子们的回报，他们现在正往这里走来，估计五分钟后就会抵达。”

　　“好，待会我就亲自擒拿辰辉。”上官锦说着，目光望向霍中庸等人，淡漠地道：“四位，辰辉对我还有大用，待会抓住他后，我卸下他四肢，分给你们四大家族，至于他的性命，就交给我，你们看如何？”

　　闻言，霍中庸四人对视一眼，并没有太多的迟疑，他们皆是纷纷点头。

　　虽然他们也想得到辰辉身上的秘密，但这种秘密相比起他们对于辰辉的恨意，还是有所不及。

　　“上官城主，现在我们虽然不必担心万金商会的人，但辰辉本身的秘密，似乎我们也不是很清楚吧？我猜测，他身边似乎隐藏了一个厉害的高手呢。”

　　想起之前在会武台上发生的一幕，霍中庸眉头微微皱着：“而且，我觉得辰辉应该是有恃无恐，他觉得他依靠着他背后的实力，可以对付得了我们。如果真是这样的话，我们今天想要捉住他，恐怕难度会相当之大啊。”

　　万不惧三人心中虽然很想将辰辉抽筋拔骨，但听到霍中庸的人也是忍不住点头。辰辉身上的各种秘密，虽然吸引着他们，但也着实让他们有些头疼。

　　那种隐藏的力量，让他们有些不知道该如何是好。

　　如果辰辉身边真的有高手隐藏，那么他们这一次不仅无法捉住辰辉，反而还会因此与万金商会结仇，待得万金商会的高手归来，他们今后的日子可就不好过了。

　　特别是，他们相当清楚辰辉的潜力，若是今日杀不了辰辉，不久的将来，他们所要面临的，将会是一种何等可怕的报复。

　　辰辉的血腥手段，他们已然见识，那种果断与杀伐手段告诉他们，一旦他们对辰辉动手而没有成功，那么他们的这次行动，绝对会给他们的家族带来一场天大的灾难。

　　“我知道你们在担心什么，可是，你们因为这些只是可能的事情，就放弃这次难得的机会么？而且我告诉你们，先前辰辉与郭惊云比试之时，我就在旁边，我可以明确地告诉你们，辰辉身边的确隐藏了一位高手。”

　　“我可以感受到，这位高手若是在全盛时期，哪怕是十个我甚至一百个我，人家一巴掌就能全部扇死。不过，他现在的实力，恐怕是连你们当中任何一都不如。”

　　上官锦一眼便是看穿了三人的心思，他在心中冷笑一声后说道。

　　听到上官锦的话，四人的面色这才舒缓了一些。

　　不管那位高手曾经的全盛时期多么强大，既然他现在实力低微，那么他们就不用再担心那么多。

　　到时候真的动手，他不出现还好，一旦他出现，他们几个人不介意将其直接斩杀。

　　而既然那位神秘高手实力并不是多么强大，那只要辰辉进入了他们的包围圈，更加是无法逃脱了。

　　见到四人心中的担忧消散，上官锦心中方才讥诮一笑。

　　“另外，我再告诉你们一个秘密，先前辰辉在与郭惊云战斗时，在最后时刻，我明显地感受到了一股强烈的精神波动，如果我没猜错的话，辰辉肯定有着成为精神炼师的天赋，正是靠着这种天赋，他才能够逆转局势，一举击杀辰辉。”


第177章 又一埋伏圈

　　上官锦也不理会霍中庸等人的一脸惊骇，而是继续说道：“而且你们难道就没想过，就算你们这次不对辰辉动手，万金商会以后就不会针对你们？等以后辰辉真正地成长起来了，他就不会对付你们？你们都是聪明之辈，这些问题相信不用我再提醒了吧？”

　　听得这话，霍中庸几人目光连连闪动，而后皆是一脸愤怒，“没想到他居然有着成为精神炼师的天赋，不过今日不管怎样，都必须要将他给杀了。”

　　望向上官锦，霍中庸一脸愤然道：“上官城主，辰辉此子藐视我们千阳城各大势力，又是残害我们千阳城年轻一辈众多好手，现在若是不将之除掉，将来等他成长起来了，说不定他所要残害的，就是我们了。”

　　“不错，此子必须要尽快将他除掉，千万不能让他成长起来。”

　　“此子不能留……”

　　“必须要杀掉。”

　　万不惧三人连连附和。

　　上官锦大笑一声，道：“四位放心，今日他必死无疑。”

　　……

　　“辰辉兄，你隐藏地也太深了吧？你快点告诉我，你的修炼速度怎么会这么快。这等修炼速度，就算是在我施家当中，都没几个人能够比得上啊。十八岁的三阶武师，并且还能够越阶击杀四阶后期武师，这么变态的实力，你让我情何以堪啊。”

　　一路上施夜忘嘴巴不停，对于辰辉修炼速度怎么会这么快，他心中可是相当好奇。

　　在一个月前，他刚认识辰辉时，辰辉的修为不过才八阶武者，那时候他就认为辰辉潜力无限，不过他也没想到，才短短一个月时间，辰辉的修为，居然就达到了三阶武师。

　　而且还凭借着三阶武师的修为，生生地击杀了郭惊云这么一个将元阶巅峰功法，修炼到了小成境界的四阶后期武师。

　　那可是一个足以击败寻常的四阶巅峰武师的强者啊，竟然被辰辉给生生地斩杀了。

　　不仅施夜忘，欧阳家一众人也是一脸惊异地盯着辰辉，他们都是想不明白，辰辉的修炼速度，怎么会这么快？辰辉的三阶武师修为，可是一点都没作假，且根基牢固，气息稳固。

　　更让他们想不明白的，最后郭惊云施展了小成境界的元阶巅峰功法之时，辰辉是靠着何等手段击杀的他。

　　此时，一行人正走在一条人迹稀疏的街道上，街道上行人较少，不过这些人望向辰辉等人的目光，却是充满了敬畏。

　　这种目光，令得欧阳家一众人，极为享受。

　　“我的实力提升这么快，主要还是运气好吧。”

　　辰辉并没有详细去说，他也没有在意四周行人的目光，此时他正让封神留意周围情况。

　　虽说现在有着施夜忘在身边，但他并不完全以为，上官锦等人会因为施夜忘在，就不会对他们动手。

　　“运气啊？嘿嘿，我父亲跟姑姑都跟我说过，运气也是实力的一部分呢。”施夜忘笑着说道，他可从来没担心过，上官锦等人到了现在这个时候，还敢对他们怎么样。

　　“辰辉兄，依我看，我们还是换个方向走吧，你看如何？”走在辰辉身旁的康笙，压低着声音对辰辉说道，他已经看出来了辰辉似乎在担心着某件事情。

　　康笙的声音虽低，但依然被许多人听到，他们的眉头顿时皱起，心中咯噔一声，目光齐齐落到辰辉身上。

　　施夜忘顿时闭上了嘴巴，面庞上涌现出震怒，“难道他们还敢对我们动手？”

　　“先走走看吧，也许是我多疑了。”

　　辰辉摇摇头，并未多说什么，他对精神力的控制虽然达到了意合境界，但精神力本身并不是特别强大，想要发现周围是否有埋伏，还是相当困难。

　　听到辰辉的话，欧阳家众人方才松了口气，继续前行。

　　不过此时他们的面色，再也没有刚才那么好看，都是一脸的警惕。

　　昨日的埋伏，他们可是还清晰地记得。

　　然而，他们的这种前行，并未持续太长时间，封神冰冷的声音，便是在辰辉的脑海中响起，“主人，我们走进他们的埋伏圈了，而且在我们的身后，也同时出现了一群高手。”

　　“他们还是决定要对我动手了么？”听到封神的话，辰辉缓缓停下了脚步，眉头微微地皱着。

　　他虽然已经做好思想准备，上官锦等人可能会对他动手，但真正地道了这一刻，他的一颗心还是沉了下去。

　　既然上官锦等人要对他动手，那便是表明，前者等人已经做好了应付万金商会怒火的思想准备。

　　“辰辉兄，怎么了？”眼见辰辉停下，施夜忘忍不住开口询问道。

　　除了施夜忘，欧阳先义等人都是第一时间望向辰辉，眼中下意识地流露出担忧之色。

　　辰辉看了他们一眼，苦笑一声，说道：“我想，你们已经猜到了……”

　　“他们动手了？”

　　“是的！”

　　众人哗然，一道道略带惊恐的目光，顿时朝着四周望去。

　　不过，以他们的修为，如何能够发现得了隐藏在暗处的人。

　　“大家不必看了，他们会主动现身出来的。而且，你们也不必担心，他们的目标是我，而不是你们。”辰辉看了一眼陷入惊恐的欧阳家众人，淡漠地说道。

　　听到辰辉的话，欧阳家众人这才稍微松了口气。

　　欧阳先义看到欧阳家众人这般状态，面庞上也是涌现出震怒，“你们给我听好了，不管对方的目标是谁，你们都要给我保护好辰辉。如果辰辉出了什么事，你们也不必回欧阳家了。”

　　“看来欧阳家内部人员有待整顿啊。”欧阳家众人的神情变幻，完全被施夜忘收进眼底，他的心中不由涌现出愤怒之色。

　　欧阳家众人的表现，着实是让他大为失望。如果不是欧阳先义得到了他的认同，他都要重新考虑要不要让万金商会支持欧阳家了。

　　“这些事等之后再说吧……”

　　辰辉并未将欧阳家的这些人放在心上，他的目光望向前方的一处瓦房，冰冷的语气缓缓传出，“几位，你们等我应该等得挺辛苦吧，既然现在我已经来了，你们何不直接现身？”

　　“看来我们真的是猜对了，你身上的确是隐藏了一位高人，难怪你能够察觉到我们了。”瓦房之中，上官锦等人听到辰辉的声音，直接飞掠而出，闪到辰辉一行人前方十米处。

　　“咻咻咻……”

　　除了上官锦等人，在四周还有着一众的高手出现，将辰辉等人尽数包围住。这些人的数量足足超过了一百人，最低的一个，修为都是达到了四阶武师的层次。

　　这般包围圈，就算是一名高阶武师，都是难以冲出去啊。

　　“呵呵，几位还真是大手笔啊，为了我辰辉，竟然派出了上百位中阶武师，高阶武师的数量，也是达到了近十人。不过我想知道，你们今天真的有把握对付我吗？”眼看着上百位的中阶武师，足足八位高阶武师出现，辰辉不仅没有丝毫的惊慌，反而面带笑意地说道。

　　只是那般笑容，却是令得上官锦等人一阵错愕与疑惑。

　　辰辉这是有恃无恐，还是在装腔作势，给他们摆空城计？

　　不过，在稍微思考一番后，他们的思想便是倾向了后者。

　　就算辰辉身边隐藏的神秘高手再厉害，也不可能对付得了他们这里这么多人吧？

　　“如果没有把握，我们今天也就不会动手了。辰辉，我想你也不愿看到我们为难你身边的这些人吧？只要你乖乖地跟着我们走，我可以向你保证，绝对不会动他们任何一人。当然，如果你反抗的话，我可不敢保证他们都可以安然离去。”上官锦淡淡笑道。

　　施夜忘怒笑一声：“上官城主，你胆子也太大了，你当我是空气了么？你现在似乎连我万金商会都不放在眼里了吧？简直是狂妄，我倒是要看看，你究竟敢不敢对辰辉动手。”

　　“施会长勿怪，辰辉的狂妄我们实在是无法容忍，若是今日不予以一番教训，将来还不随便一个人，都可以来欺压我们千阳城诸多势力？其余的事我们可以给万金商会一个面子，但对于辰辉一事，我们只能是说抱歉。”

　　上官锦看了一眼施夜忘，他早就料到施夜忘会为辰辉出头，因此早就准备好了说辞以及各种准备，根本就不会被施夜忘的话给威胁到。

　　施夜忘自然也看出来了，上官锦等人完全未将他放在眼里，现在的万金商会没高手坐镇，威慑力根本没有想象中那般大。

　　“如果我有着跟姑姑一样强大的实力，上官锦等人现在哪还敢打辰辉兄的主意？他们又如何敢不将我的话放在眼里？”

　　施夜忘心中一片愤怒，这个时候他迫切地想获得强大的实力，好将上官锦这些不将他放在眼里的人，尽数驱退。

　　“上官锦，你这又是欺我欧阳家无人么？”欧阳先义满脸愤慨，向前迈出一步，“我告诉你，今天你们想要动辰辉一根汗毛，都必须要从我的尸体上跨过去。”

　　说话之间，欧阳先义身上属于七阶巅峰武师的雄浑气息，全面爆发而出，整个人好似一头愤怒的雄狮，怒视四周。

　　在他身上，有着一股强烈的决绝之意涌出。

　　“爹……”

　　“欧阳叔……”

　　“家主……”

　　四周之人无不震动，包括辰辉，心中也是一震，他没料到，欧阳先义为了他，居然可以走到这一步。

　　欧阳先义这般举动，绝对不是作态给他或者给施夜忘看，而是真正地要帮他拦下上官锦等人。


第178章 画媚谷

　　“辰辉，待会我会尽力拦住上官锦等人，你务必要寻机逃走。我不求你让欧阳家变成多么强大的家族，我只希望你，可以帮助欧阳家传承下去……”

　　果然，在欧阳先义身上气势刚升腾起来，一道微弱的精神传音，便是涌入了辰辉的精神世界。

　　“欧阳先义，你也太看得起自己了，你以为凭你一个人，能够抵挡得住我们八个人？”欧阳先义刚给辰辉传音结束，上官锦便是狂笑一声。

　　“呼呼……”

　　狂笑声落下，上官锦身上气势大涨，比欧阳先义强大数倍的气息，如同滚滚巨浪，狂冲而来，摧枯拉朽般便是冲破了欧阳先义形成的气势。

　　而后，他的身形电射而出，眨眼间便是冲到欧阳先义身前，一掌拍向欧阳先义。

　　“蓬！”

　　欧阳先义钢牙紧咬，虽然明知不是对手，但还是凝聚体内所有的元力，一掌轰击而出，与上官锦的手掌碰触在一起，发出一道沉闷声响。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　两者几乎没有片刻僵持，欧阳先义的身体便是狼狈地连连倒退，步履混乱，身上气息更是一震，旋即陷入萎靡低沉。而欧阳先义的脸庞，也在这一刻变得苍白无比。

　　显然，身为七阶巅峰武师的他，连上官锦的随便一掌，他都无法接下。

　　“哈哈，上官锦，我还以为你会有点实力，没想到也就这样，简直是太让我失望。既然你阻拦不了我，那我就先带着辰辉小杂碎离开了。”

　　上官锦前冲的身形并未停下，口中发出道道狂笑之声，手掌上白光遍布，雄浑的元力波动传荡出来，陡然朝着不远处的辰辉猛抓而去。

　　此时在辰辉身周虽然站立了不少人，但这些人却无不是被上官锦的气势给压制住，就算想出手救辰辉都是不行，只能是愤怒地睁大着眼睛，眼睁睁地看着上官锦的手掌，朝着辰辉抓下。

　　“主人，我一个人个根本就阻拦不下他，只有我们合体才可以对付他。”封神急切的声音在辰辉的脑海中响起。

　　“那就合体……”

　　“是主人……”封神连连应下，就欲准备与辰辉进行合体，但很快，他似乎感应到了什么，“主人等等，在周围似乎还隐藏了其他人。”

　　辰辉一愣，凭着封神的感应，他的目光望向一个方向，眼睛忍不住一眯，“果然是有人啊！”

　　“上官锦，你还是住手吧，以后这个叫做辰辉的人，你不要再动他了，他是我们画媚谷的人了。”就在上官锦与辰辉距离只剩下两米之际，一道轻柔酥软的声音，突然从高空中响起。

　　而后一阵香风袭过，上官锦身上那股强大到可以轻易碾碎欧阳先义气场的气势，居然直接被这阵香风碾碎。

　　没有任何的招架之力！

　　随后，一名样貌绝美身姿丰韵，满脸媚态的女子，缓缓飘落而下，落在辰辉的身前。

　　这是一个可以收走许多男人魂魄的女子。

　　看上去不过双十年华，但浑身上下却散发着透骨的媚意。

　　一双典型的丹凤眼，狭而细长，眼角上翘，眼波流转之间顾盼生辉，极具诱人风情。

　　女子身上穿着一袭粉红色百褶裙，裙子上百花争芳，然而这些艳丽的花朵点缀在裙子上，却完全沦为了这名女子的陪衬。

　　看到这名女子出现，场中不管是谁，无不是眼眸睁大。

　　在千阳城中，他们绝对是从未见到过如此一个千娇百媚的女子，这样的女子，哪怕没有绝美的姿容，也足以让无数男人拜倒在她的石榴裙下。

　　更何况，这名女子的姿容，哪怕是在千阳城中，都难以寻出几个可以与其比拟的。

　　“你是谁？”

　　上官锦见到这名女子，先是怔忡了会，而后方才反应过来，下意识地问道。

　　虽然他刚才的一击并没有用尽全力，但绝对不是寻常的高阶武师可以抵抗的。然而眼前这名看似柔弱无力的女子，却在挥手之间就破掉了他的攻击，这让他明白，眼前这名女子的实力修为，就算不比他强，也绝对不会比他弱。

　　“咯咯……这个小小的千阳城，可没人有资格知道我姐姐的身份。”

　　就在这时，不远处忽然飘来六道靓影，六名年轻貌美，满脸媚态的女子，闪身而至。

　　六个人的容貌与身上媚意虽然比先前那名女子弱些，但也是令得辰辉等人面色微变，因为他们赫然发现，当眼前六名女子出现之时，他们的精神世界，竟然有种溃散的趋势。

　　不过，更让他们感到震惊的却是，这六名女子身上所散发出来的气息，居然是瞬间将全场所有人给压制了下去。

　　哪怕全场有着近十名高阶武师，上百名中阶武师，但面对上这六名女子身上的气势，却连抵挡之力都没有，就被完全压制住。

　　而这六名女子身上的元力波动，最弱的一个，居然都是达到了七阶武师，其中两个，更是比上官锦还要强上许多，达到了可怕的九阶武师。

　　整个千阳城，也就万金商会前会长施冰絮，修为达到了九阶武师的层次。

　　这六个女子，绝不是简单人物。

　　一时间，所有人望向这六名女子的目光，都是变得敬畏起来，丝毫没有因为对方那足以迷倒几乎所有男性的绝美脸庞，而有丁点的亵渎之心。

　　因为他们都看得出来，这是七朵带刺的玫瑰。

　　而且还是那种可以刺死人的尖刺。

　　“居然是她们？”

　　在辰辉身旁，康笙见到这几名女子出现，眉头微微皱起。

　　不仅康笙，施夜忘也是一脸的疑惑。

　　辰辉看了眼康笙，并未开口询问，反正他在这几名女子身上，并未察觉到敌意。

　　不过他心里也是微微地松了口气，有着几名女子出现，上官锦等人至少不会马上对他动手。

　　“你是千阳城的城主上官锦吧？你们和辰辉之间有什么恩怨我管不着，但我可以告诉你们，你们不能再动辰辉了，辰辉是我们的人了。”最先出现的女子缓步上前，嘴角弯起一个足以勾起许多男人邪火的弧度。

　　“诸位难道是画媚谷的人？”上官锦不敢与这名女子直视，而是试探性地询问道。

　　“咦……你居然还知道画媚谷，倒是有点见识。”女子眉头一挑，颇显惊异，而后方才点头道：“不错，我们都是画媚谷的人，你现在还有什么疑问吗？”

　　上官锦心中一突，没想到对方还真的是画媚谷的人。

　　他对于画媚谷也不是太过了解，但他却非常清楚，就算得罪万金商会甚至得罪施家，都万万不可得罪里面全是女人的画媚谷。

　　若是得罪了画媚谷，画媚谷的那群女人或许不会杀你，但她们对付你的手段，绝对会让你有种要自杀的冲动。

　　上官锦心中万分疑惑，他想不通在这个时候，画媚谷的人怎么会出现在他千阳城里头。

　　“不知道辰辉与你们画媚谷有什么关系，为何你们要如此庇护他？”虽然理智上告诉上官锦，不要再去对付辰辉，但想到辰辉身上的种种好处，他依旧是忍不住咬牙说道。

　　“喂……你真的很啰嗦诶，难道还真要我赶你们走吗？”只不过，上官锦还没等到为首女子的答复，在其身后便是走出一名女子，满脸不耐烦地说道。

　　上官锦额头上顿时冷汗直流，因为和他说话的这名女子，修为比他还要高出不少，达到了九阶武师的层次。

　　“是！”

　　上官锦连连点头，而后不敢多留，连忙转身离去。

　　面对辰辉与欧阳先义等人，他想怎么办就怎么办，但面对画媚谷的区区七名女子，他却是连说一句重话的胆子都没有。

　　因为他很清楚，一旦眼前的这几名女子要对自己动手，绝对可以一巴掌扇死他。

　　霍中庸等人见到上官锦这般姿态，更是不敢多说半句话，虽然心中有所不甘，但还是迅速地跟上。

　　很快，这条街道上便是只剩下辰辉等一群人。

　　“不到十八岁修为就达到了三阶武师，而且潜力居然这么好，没想到这个小地方还会出现这种人才，真是有些让人惊讶。”为首的女子笑吟吟地审视了辰辉一番，而后直接说道：“我们还要去另外一个地方，没时间在这里浪费，你直接跟我们走吧。”

　　“几位姑娘，我在千阳城还有不少事要做，等我忙完了这里的事，必定会前往画媚谷给各位道谢。”

　　面对这名女子听上去相当轻柔，却是一副命令的语气，辰辉也敢不去理会。从上官锦对待后者的姿态中他可以看出，眼前这几名女子所在的画媚谷，极有可能是比施家还要恐怖的一个势力。

　　不过，让辰辉就这么跟着她们走了，也是不可能的事。

　　他身上的秘密实在是太多，而那所谓的画媚谷，肯定是高手众多，万一被发现了什么，就算对方看他潜力高，要收纳他，到时候也会变得先抢他身上的好处再说。

　　毕竟，他身上的封神印，足以让神武大陆中任何一名强者疯狂。

　　“小朋友，你居然敢不听我们大姐的话，是不是想被打屁屁了？”另外一名女子娇斥一声。

　　辰辉的心神并没有因为对方声音中的刺骨媚意，而有丝毫的动摇。

　　“如果我没猜错的话，这位应该是画媚谷最近突然崛起的千依媚姑娘吧？据我所知，画媚谷似乎从不收男性弟子的吧？难道现在规矩要改掉了吗？”见到辰辉难以招架，站在辰辉身后的施夜忘站了出来，笑着说道。

　　他非常清楚，如果他还不站出来，对方或许就要直接将辰辉给抓走了。一旦辰辉反抗，极有可能会触怒对方，从而引起对方的怒火。


第179章 康笙的身份

　　为首的女子听到有人念出自己的名字，娇媚的脸颊上顿时浮现出一缕惊异，而后望向施夜忘，笑道：“小弟弟，莫非你是秦延郡施家的人？”

　　说着，千依媚打量了施夜忘一番，“以一阶武师的修为，担当万金商会分会会长，现在在施家有这重身份的，似乎只有施家少主了吧？真是没想到，施家少主居然会呆在这个小地方。”

　　“在下也是在族中无事才跑来当分会会长，千姑娘，辰辉乃是我的至交好友，更是我们万金商会的至尊贵宾，我们施家已经决定招纳辰辉兄，准备再开一家万金商会分会，让他担任会长。所以，还请千姑娘这次能够割爱，将辰辉交给我们施家。”施夜忘轻笑着说道，不过在说话之时，他却是不敢直视千依媚的双眼。

　　“那可不行呢，现在我们画媚谷正好需要一名潜力极好的青年，我找了许久，好不容易才发现一个，怎么能轻易让给你们施家呢。”千依媚掩嘴轻笑，眸光微闪，“可惜了，如果现在你姑姑施冰絮在的话，说不定我会给她一个面子呢。”

　　听得这话，施夜忘的剑眉也是拧了起来。

　　他没想到千依媚居然一点面子都不给他，还要他姑姑出面，如果他姑姑在的话，他何必如此低声下气地去与对方商量。

　　千依媚见施夜忘不说话，再度望向辰辉，面容禽笑道：“小弟弟，姐姐刚才可是救了你一命哦，现在姐姐邀请你跟我走，难道你还不愿意吗？”

　　言语之下，尽带妖媚之意，哪怕是站在旁边的施夜忘等人，甚至欧阳雪一介女性，面色都不禁微微变幻。

　　在这种媚意之前，有几人能够保持万分定力啊？

　　辰辉虽然年纪轻轻就有着如此修为实力，甚至可以越阶战斗，但要抵御住千依媚的魅惑，几乎是没有可能吧？

　　“能够被千姑娘欣赏，那是辰辉的荣幸。不过在下现在暂时还不想加入任何门派，如果今后想加入门派了，一定会优先考虑贵派。”

　　言下之意，便是不愿意了。

　　辰辉的回答，令得众人无不是将目光望向了他。

　　不知为何，听到辰辉这个回答，施夜忘等人望向辰辉的目光，皆是变得惊异起来。

　　他们想不明白，辰辉究竟是如何抵御得住千依媚的诱惑的。

　　不过不管怎样，辰辉总算是没有被对方给迷惑住。虽然对方身份非同凡响，实力更是强得可怕，但既然他们认识施夜忘这位施家少主，应当是不会对辰辉出手。

　　然而，他们却是低估了千依媚等人的决心。

　　站在千依媚身旁的一位九阶武师女子轻笑着道：“辰辉小弟弟，如果你跟我们去了画媚谷，说不定还会有意想不到的收获哟……”

　　说话之时，这名女子还朝着辰辉抛去一个媚眼。

　　在这媚眼之中，有种一股奇异的迷惑之力，饶是辰辉如今对精神力的掌控，已经是达到了意合境界，精神世界依然是忍不住震荡了一下。

　　“还真是一群迷人的妖精啊……”

　　辰辉心中充满无奈，他也没想到对方的决心居然这么大，到了这个时候，他如果再拒绝，恐怕就得得罪对方了啊。

　　虽然他并不惧怕画媚谷，但如此强大的一个势力，他还是选择能不得罪就尽量不要得罪。

　　正在辰辉思考着如何回应对方之际，一直站在辰辉身后从未说过一句话的康笙，忽然漫步而出，淡漠的语气中，却是透露出一股前所未有的威严，“画媚谷中的确有着极多的好处，特别是对于男人来说，更是梦想之地。但既然我的兄弟不想去，就算是天王老子来了也不能带他走。”

　　“既然我的兄弟不想去，就算是天王老子来了也不能带他走。”

　　“哗……”

　　康笙这话一说出口，所有人的目光顿时全部聚集到了他的身上。

　　谁也没料到，在方才还寡言少语的康笙，居然会说出如此狂妄的话。而且他的这一番话，还是直接针对千依媚，没有丝毫避让。

　　这般言语和胆识，委实是将他们惊得不轻啊。

　　难道他就不惧怕千依媚的怒火？

　　眼前这群看似柔弱的女子，个个都不是简单的主啊。

　　“咦？这位小弟弟，你是谁？”

　　千依媚听到康笙的话，目光中也是流露出了一丝的诧异，她没想到在这个时候，居然还会有人如此对她说话。

　　是在找死么？

　　既然这个年轻人与辰辉是兄弟，那肯定不会是傻子啊。

　　康笙瞥了一眼千依媚，并没有立马告诉她答案，而是望向辰辉说道：“辰辉兄，与你在一起这么多天，我一直没将自己的身份告诉过你，你可别怪我。”

　　“呃……康笙兄说得哪里话，你既然不告诉我，自然有一定的原因啊，我怎会怪你。”辰辉轻笑一声，表示自己不介意。

　　他早就料到康笙身份非同寻常，只是康笙不说他也不好去问，现在康笙居然连千依媚都不是太过放在眼里，倒是让他感到有些好奇。

　　“那就好……”

　　康笙松了口气，而后方才将目光移向千依媚，道：“在下康笙，绰号小酒侠！”

　　听到康笙报出自己的绰号，辰辉以及欧阳家一众人眉头皆是微微皱起，这个绰号他们可是从未听说过。

　　康笙所谓的身份非同寻常，就是一个“小酒侠”绰号？

　　不过很快，辰辉便是发现，不管是站在他旁边的施夜忘，还是站在对面的千依媚等人，在听到康笙报出“小酒侠”这个绰号后，脸庞上无不是涌现出一股浓浓的震惊。

　　似乎，这个所谓的“小酒侠”三个字，隐藏了极为可怕的信息。

　　“你……你就是那个易玄门中身份不低于少门主，大长老康乾唯一一个关门弟子，十六岁才突破到一阶武师，但随后仅用了一年时间，就突破到了四阶武师的小酒瓮？”施夜忘首先就忍不住惊呼出声。

　　此时他的双眼死死盯着康笙，嘴巴张大得足以塞下三个鸡蛋，在他的脸庞上，充满了浓浓的不可置信。

　　他无法相信，那个寡言少语，一直站在辰辉身后看似跟班似的青年，背后居然拥有着如此恐怖的身份。

　　易玄门这三个字代表着什么施夜忘非常清楚，这个势力在秦延郡中，绝对是属于巨无霸般的恐怖存在。

　　别说他们现在所处的这个千阳城，就算是他施家，甚至他施家都不愿招惹的画媚谷，都是想巴结都巴结不来的啊。

　　易玄门，秦延郡中绝对的王者、霸者，地位也是绝对的不可动摇。

　　“这个家伙，怎么会在这里。而且，他怎么可能与辰辉是兄弟？这都是什么跟什么……”前一刻还有把握把控局势的千依媚，在听到康笙的话后，脑子几乎是立马被冲击得一片浆糊，思维似乎都有些短路不清。

　　先前出现的比画媚谷也弱不了多少的施家，就已经让她感到事情颇为棘手，不过她还是觉得自己想要将辰辉挖入画媚谷，还是有一定把握的。

　　但此刻出现的康笙，却是直接让她连想都不愿去想了。

　　如果辰辉真的是康笙的兄弟，就算是再借她几个胆子，她也不敢再去为难辰辉。

　　那可是拿整个画媚谷开玩笑啊。

　　她玩不起……

　　“原来阁下竟然是易玄门新晋的最年轻的执事，没想到小女子我今天还眼拙了一回，没能第一时间认出康执事，康执事莫要见怪。”千依媚略带歉意地说道，她对康笙此人并不了解，万一惹怒了对方，她背后的画媚谷，极有可能就会直接葬送掉了。

　　她就算不为自己考虑，也要为自己背后的画媚谷考虑。

　　“我并不是在怪你什么，你们要收女人或者男人我管不着，但如果你想收我的兄弟那肯定是不可能。不过，你今天帮助我们，喝退了上官锦等人，这份人情我会记住了，改日有机会了我会还给你的。”康笙开口说道，谈笑间便是将两者之间的不愉快尽数抹平。

　　而听到康笙此话，千依媚心中则是涌现出一股狂喜，能够得到康笙的一个人情，那绝对比得到一个大武师甚至地武师的人情还要重要。

　　康笙现在实力虽然不强，但他的身份却是极为可怕。

　　“康执事言重了，能够帮到辰辉小弟弟，那可是我的福气，人情不人情的就不要再说了。”表面上千依媚还是做得到位，不过此时她望向辰辉的目光，却是充斥了一丝地惊叹。

　　她看得出来，康笙与辰辉的关系肯定非同一般，不然他绝不会许下一个人情。

　　“辰辉的天赋虽然不错，连我在他身上都嗅到了一丝危险的气息，不过事到如今，我也不可能再将他拉入到画媚谷，唉……想要再找一个天赋如此好的人给袁伯伯，谈何容易啊。”心中虽然遗憾，但千依媚也不敢再提让辰辉加入画媚谷的事情了。

　　“对了，你们画媚谷的人平时似乎不出谷的吧？这次怎么出谷了？”康笙疑惑地问道。

　　千依媚也不隐瞒，笑道：“你们或许还不知道吧，数日前在千阳城西面大约一百里外的青翼荒原中，出现了一座荒古遗迹。现在秦延郡的许多势力，都在开始筹备着呢。”

　　听得这话，辰辉等人面色微动，荒古遗迹对于武者吸引力极大，若是气运好，说不定在遗迹当中，会有意想不到的收获。

　　就比如辰辉的封神印，就是在秋望武院中的神斗空间中获得。谁能够想象到，那足以令得整片大陆所有强者都为之疯狂的神器，居然就隐藏在这片大陆一个最不起眼的地方？


第180章 神源丹

　　“等身上伤势恢复了，这荒古遗迹还是要去看看。”辰辉很快便是在心中做下决断，眼下他虽然解决了千阳会武之事，但他依然需要快速提升实力，面对昔日的强敌，他至少要将修为提升到天武师，方才有着一定的自保之力。

　　而他现在距离那所谓的天武师，可是还有着一段极为遥远的路要走。

　　“多谢相告！”康笙对着千依媚抱了抱拳，而后望向辰辉道：“辰辉兄，我们现在是否先返回欧阳家休息一阵？”

　　康笙见到辰辉的神情，也是猜到了辰辉打算要前往荒古遗迹，不过荒古遗迹虽然重要，可辰辉现在的状态却不是最佳，是直接前往荒古遗迹，还是先返回欧阳家休养，康笙还是想先征询辰辉的意见。

　　“先返回欧阳家吧！”

　　辰辉的确想马上前往荒古遗迹，但他现在的状态，还真的是需要休养一番。

　　而且他自己也是想休养一阵先，之前与郭惊云比试期间，他对精神力的操控能力达到意合境，当时他便发现自己的精神力暴涨了许多，若是趁着现在闭关，说不定还会取得一个意想不到的突破。

　　“那行，我们就先返回欧阳家再说！”康笙点头说道。

　　这一幕落在千依媚的眼中，顿时令她心中微变，从康笙与辰辉的说话语气中她听得出来，康笙与辰辉的关系，似乎不是好兄弟那般简单啊，甚至在一些事情的决断上，他都是以辰辉的意见为主。

　　“既然你们打算回去，那我们姐妹几个就不打扰了。”心中有了谱，她便是打算离去，望向康笙说道：“易玄门麾下的玉箫派，现在似乎也赶往了荒古遗迹中。现在荒古遗迹的入口还未出现，青翼荒原还不是太过混乱，但一旦荒古遗迹的入口出现，那里势必会相当混乱，你们若是去的话，最好先找到玉箫派的人。当然，如果你们愿意的话，也可以直接来找我们姐妹几个。”

　　康笙点点头，而后不再多说什么，与辰辉等人一齐向着欧阳家所在的方向行去。

　　“姐姐，这到底是不是真的小酒瓮？我听说小酒瓮在易玄门中可是相当的霸道，但从他刚才对待辰辉的态度上来看，与传说中的出入实在是太大了。”待得辰辉等人尽皆离去，站在千依媚身后的一名九阶武师疑惑地问道。

　　千依媚轻笑一声，道：“你们不用怀疑，这个小酒瓮肯定是真的，从他的身上，我能够感受到易玄门弟子独特的‘易者’气息，这就证明他肯定是易玄门的弟子。而在易玄门的弟子当中，似乎还没人敢冒充小酒瓮的身份。”

　　“那他对辰辉？”

　　“呵呵，其实我也很疑惑，这个辰辉看上去根本就没有太过特殊的身份，本身实力也不是那么强悍，才三阶武师的层次，甚至还不比小酒瓮，但小酒瓮却是甘于听从他的意见，的确是让人感到意外。”千依媚目光闪动，咯咯一笑，“不过这也正好证明辰辉的不同之处，我们再想找一个比他好的，估计是相当难了。所以等晚点回到谷中，我们便将辰辉的情况，如实汇报给袁伯伯，让他来决定要不要选择辰辉。”

　　那名九阶武师一脸羡慕地道：“可惜我们是女子身，不能继承袁伯伯的衣钵，若是能够继承袁伯伯的衣钵，将来不说能够与袁伯伯一样驰骋秦延郡，至少也能够在秦延郡博得一定的名声了。”

　　“这件事等回到谷中再说吧，现在我们先去青翼荒原寻找荒古遗迹的入口，这次之行，我必须要突破到大武师，不然一个月后的百城选拔中不能脱颖而出，我就没机会加入到易玄门当中去了。”

　　千依媚一双媚眼当中，此刻却是透露着无比的坚定：“我一定要加入易玄门！”

　　……

　　辰辉一行人很快便是来到欧阳家，返回家族后，众人却是没有第一时间散去，而是一齐望向了康笙以及辰辉二人。

　　此时他们的内心，还是有些难以平缓下来，那之前待在他们家族中，寡言少语的青年，竟然会是秦延郡的巨无霸，易玄门大长老的关门弟子。

　　那等身份，可是丝毫都不比易玄门少门主差啊。

　　不过更让他们感到震惊的还是辰辉，这个辰辉不仅是和施家的少主施夜忘关系亲密，居然还与康笙关系如此之好，这般关系网，就算辰辉本身没有什么身份，今后在这千阳城甚至秦延郡中，都绝对不会再有人小瞧他了啊。

　　特别是欧阳先义，心中更是一阵地庆幸，还好当初听了欧阳雪的话，他自始至终都没有排斥过辰辉。

　　他可以想象到，辰辉关系与欧阳家亲密，将来欧阳家势必会得到施家与易玄门的帮助，届时，欧阳家别说是成为千阳城中名副其实的第一家族，甚至还会在整个秦延郡混得风生水起。

　　“康笙兄，施兄，接下来我得闭关几日了，你们若是有事的话，可以先去办事，没事的话也可以待在欧阳家。”走进欧阳家的大厅后，辰辉无视欧阳家众人的目光，直接望向康笙与施夜忘说道。

　　施夜忘哈哈一笑，道：“万金商会平时的事物也不用我打理，我现在就先呆在欧阳家吧。”

　　“我也没别的事，就呆在欧阳家等你出关吧，反正有蕾儿陪着我，嘿嘿……”康笙轻笑一声，倒是显得悠哉。

　　“辰辉都这么努力修炼，你也要抓紧修炼了，不然都要被辰辉给赶超了。”

　　听得康笙的话，欧阳蕾丝毫不脸红，反而督促康笙也跟着修炼。

　　康笙苦笑一声，道：“好吧，正好我这两天看辰辉兄的比试有所感悟，就闭关修炼几日吧。”

　　辰辉微微一笑，而后又与欧阳先义欧阳雪等人聊了几句，至于欧阳家一些只知争权夺势的人，辰辉却是理都没理会一下。

　　“欧阳叔，我现在便前往密室闭关了，若是有什么紧急之事，你也可以让雪儿提前唤我出来。”辰辉望着欧阳先义说道。

　　欧阳先义道：“辰辉小友尽管放心闭关修炼，若非必要，绝对不会有人会打扰到你。”

　　“我们走吧……”说完，辰辉便是与欧阳雪离开大厅。

　　“辰辉，我真的很好奇，你的修炼速度怎么会这么快呢？”两人走出大厅，一路上也是不停聊天，穿过数条长廊，欧阳雪突然好奇地询问道。

　　辰辉轻笑一声，道：“我的修炼速度虽快，但你也不赖啊，如果我没猜错，你已经是在准备冲击四阶武师了吧？”

　　“呃……这个你都看得出来？”欧阳雪一脸惊愕地问道，她虽然突破到三阶巅峰武师时日不长，但根基已经牢固，完全可以开始尝试冲击四阶武师。

　　而且她有着极大的把握，自己可以在短时间里成功地突破到四阶武师。

　　辰辉别有所指道：“康笙的身份在易玄门非同寻常，而你的堂姐欧阳蕾与康笙关系密切，将来极有可能会进入到易玄门中，你虽然不会因此嫉妒她，但女人内心的攀比心理却是相当强，你肯定在心里下决定，一定要靠着自身实力，想办法也进入到易玄门当中去，对不对？”

　　刚刚在大厅中时，辰辉从欧阳雪的眼神中就猜出了她的一些心思。

　　不过他也是想到了一件事，易玄门的百城选拔，还有一个月的时间就要开始了，到时候说不定他也要努力，靠着自己的实力冲进易玄门。

　　“呃……”

　　欧阳雪没想到自己的心思被辰辉猜中，不过还是点头道：“其实我爹在见识到我修炼速度变得这么快后，也想过让我尝试一下，参加一个月后就要开始的百城选拔，看能否进入到易玄门。现在堂姐有希望进入到易玄门，就算我爹不会失望，我也要给他一个意外惊喜。”

　　微微一笑，欧阳雪继续道：“所以不管是为了攀比，还是为了让爹高兴，我都要努力修炼，争取能够在百城选拔中取得突出的成绩，被易玄门看中，收为弟子。”

　　“百城选拔么？我相信你会成功的。”辰辉鼓励着说道。

　　欧阳雪嫣然一笑，“谢谢你！”

　　“我们之间不需要说这两个字……”

　　“那……那就不谢谢了！”

　　“……”

　　穿过一条走廊，两人终于是来到了欧阳雪的房间，辰辉说道：“接下来我们都开始闭关吧！”

　　欧阳雪甜甜地笑着点头，“好！”

　　“等一下……”

　　然而就在辰辉打算进入到密室当中开始闭关之时，门外却是传来一阵急促的脚步声，而后便是见到康笙推门而入。

　　一进门，康笙便是对着辰辉说道：“还好你没开始闭关，这东西是给你的，我想他对你的帮助应该会很大。”

　　说着，康笙也不理会辰辉疑惑的目光，直接向着他甩出一个白色瓶子。

　　“这是什么？”

　　“神源丹！”

　　闻言，辰辉目光抬起，一脸狂喜，“真的是神源丹？”

　　“咦，辰辉兄你竟然也知道神源丹？”康笙惊异的说道，神源丹在千阳城这种城池里面，几乎从未流传过，一般人根本就不知道神源丹的存在。

　　“哈哈，多谢康笙兄了，有了这颗神源丹，我这次闭关更是信心百倍啊。”辰辉朗笑一声，意气风发，而后也不再多言，直接转身向着密室走去。

　　这颗神源丹对于他来说，绝对可以说得上是及时雨。

　　有了这颗神源丹，他的精神力别说是冲击三阶武师，就算是那所谓的中阶武师，他都有着把握去冲击一番……

　　“不知道辰辉这一次闭关，修为能否再度提升，达到三阶中期。”康笙望着辰辉走进密室，眼中充满了期待。


第181章 精神力大突破

　　欧阳雪看了一眼康笙，轻笑一声，“我觉得，他至少会达到三阶后期。”

　　“呃……不会这么恐怖吧？”康笙一脸的不信。

　　虽说辰辉近来修炼速度极快，但那也许是他武者境界时基础打得牢固，才使得他从一阶武师突破到三阶武师没花花朵长时间。而他现在才突破到三阶武师没多久，就算他天赋绝顶，顶多也只能提升一个小层次吧？若连续提升两个层次，那也太打击人了吧？

　　欧阳雪见到康笙的表情，并不反驳，而是望向密室的入口处道：“你或许觉得恐怖，但我却还觉得我是否低估他。”

　　“低估了他？难道你觉得，他这次闭关可以突破到三阶巅峰武师？”康笙面色变得一片酱紫，紧紧地盯着欧阳雪。

　　欧阳雪轻轻点头：“不错，而且我非常肯定，他不会让我失望。”

　　“这怎么可能？他才刚突破到三阶武师……”

　　“不可能么？如果是一个月前，我也认为这不可能。可是你知道吗，我在一个月前认识他的时候，他不过才一名七阶武者。”

　　“一个月时间就从七阶武者跳到了三阶武师？”康笙眼睛睁得比铜铃还大，他甚至感觉自己呼吸都开始变得困难起来，“他还算是人吗？”

　　欧阳雪嫣然一笑，在她的眼底，有着一抹淡淡的自豪感，“他当然是人，不过……他同时也是奇迹的创造者！”

　　“真他娘的是个变态……”

　　康笙好不容易才让自己的心情平复下来，目光微微闪动，“以辰辉兄如此恐怖的天赋，如果不能进入到好的门派中，那将会是修行界的一大损失，所以这次我一定要想办法将他弄进我们易玄门。在我们易玄门中，有着各种上等资源以及上等的功法提供，相信他的修炼速度将会变得更加恐怖。”

　　“易玄门的上等资源和上等功法吗？”欧阳雪眸光微动，她忽然想起一个月前辰辉随手赠送给她的三套功法。

　　能够随手拿出那三套功法的人，会缺乏上等功法吗？

　　至于资源，易玄门的资源辰辉倒是可以借用一番。而且在易玄门当中，肯定会存在许多修为恐怖的人，若是有着他们的指点，辰辉在修行之路上，说不定可以走得更远。

　　康笙嘿嘿一笑，道：“我们易玄门每十年举行一届的百城选拔，都会招收数千名弟子，而我身为易玄门的新晋执事，都会有着三个推荐名额。这三个名额现在我已经安排好了，辰辉兄一个，你一个，还有蕾儿一个。”

　　“多谢你的好意，不过我想我就不用了。”欧阳雪感激地笑笑。

　　康笙脸上笑容一僵，没想到欧阳雪居然会拒绝他。

　　易玄门，那是无数人做梦都想进入的门派啊。就连强如施家与画媚谷想巴结都没法巴结得到。

　　如此一个无数人心中的圣地，欧阳雪难道不想加入？

　　见到康笙的表情，欧阳雪便是知道康笙误解了自己的意思，当下连忙道：“我的意思并不是不加入易玄门，而是想靠着自己的实力去参加百城选拔。”

　　“百城选拔？呵呵，别说我打击你，虽然你修为不错，但以你现在的修为，在百城选拔中，可能第一轮中就会被淘汰掉。想要在百城选拔中脱颖而出，没有高阶武师的修为，几乎是没一丝可能。”康笙淡笑道。

　　然而，康笙这番话却是未能使欧阳雪面色有丝毫动容，她笑着道：“你说的这些我早就有了思想准备，不过我还是决定尝试一下。而且我觉得，辰辉肯定也会选择参加百城选拔，而不是通过你的帮助进入易玄门。”

　　“辰辉也会参加百城选拔？不行，他目前的修为才三阶武师，百城选拔竞争相当残酷，他去参加太危险了。”

　　“怎么？他可以在一个月的时间里，从七阶武者突破到三阶武师，难道你认为他就不能在一个月时间里，从三阶武师突破到七阶武师？”

　　康笙面色一滞，转而是深深的震惊，“一个月时间从三阶武师提升到七阶武师，这……可能吗？”

　　没有回答，欧阳雪只是静静地望着密室的入口处，眸光中充满了无比地坚信。

　　……

　　“有背景就是好啊，什么资源都有。”辰辉打开白色玉瓶，嗅着瓶子中传出的香味，心中无比感叹。

　　在千阳城这种地方，几乎不可能会出现神源丹这种宝物。一颗神源丹的价值，就算是一千颗白琉丹，都是难以换取到。

　　不过一般人也用不上神源丹，只有那些主修精神力的武者，方才会使用。

　　在千阳城，辰辉还没听说过谁是主修精神力的。

　　“还好我现在对精神力的控制达到了意合之境，若是不然，想要控制神源丹中的神源之力，也是极为不易啊。”辰辉心中喃喃道。

　　他虽然未曾使用过神源丹，但他对于神源丹的效用与限制却是清楚，寻常武者若是使用神源丹，脑海中的精神世界，极有可能会被其中的神源之力伤害。

　　摇了摇头，辰辉不再去多想，而是盘膝坐下调息吐纳，恢复身体。

　　今日他的身体也是受了些伤，虽然不是很重，但若是不好好恢复，对他的修为也是不利。

　　数个时辰后，辰辉方才缓缓睁开双眼。

　　此时，他身上的气息，已经是完全恢复，达到了巅峰层次。而且他的精神力竟然还有所突破，随时都会突破到三阶初期武师的层次。

　　“咕噜……”

　　辰辉一张嘴，一口将神源丹给吞进了肚中。

　　“呼呼……”

　　神源丹刚入腹，一种奇异的感觉顿时袭遍全身，辰辉隐隐察觉到一股无形的透明能量，正蹿向自己的体内四面八方。

　　这些能量分成多个方向流窜，若是在寻常，辰辉铁定不能够将其尽数控制。

　　但是现在……

　　“给我回来……”

　　辰辉心中一声轻喝，脑海中的精神力暴涌而出，分出数股，分别涌向能量所流窜的方向，而后将其尽数包裹，牢牢控制。

　　这一幕看似简单，但若是没有对精神力的全面把控，绝对是不可能做到。

　　意合！

　　这便是对精神力的控制能力，达到意合之境后的恐怖手段，可以做到一心多用，甚至能够控制多股能量同时进行，而不用有丝毫地担惊受怕。

　　若是在体外控制多股能量，还不会有太大的危险性，而在体内的话，一旦能量失控，那所面临的结果将可能是肉体肉体严重受创。

　　这些被辰辉控制住的透明能量，快速与辰辉的精神力，融合在一起，根本就没有太多的阻碍。

　　“轰……”

　　辰辉很快就感觉到，自己的精神力，变得空前强大，竟然一举突破了二阶巅峰武师之境，达到了三阶初期武师的层次。

　　“返回精神世界吧！”辰辉心中一声再度大喝一声。

　　虽然精神力突破到了三阶初期武师，但他很清楚，现在还不是高兴的时候。

　　他现在的精神力虽然突破了，但还有更多的精神力尚未融合，一个不小心，他还是很可能会陷入重伤下场。

　　“嗤嗤……”

　　在辰辉的控制下，所有的精神力如同一股股暴风，涌入了他的精神世界，而后飞速窜动，有着一种要将他精神世界绞碎的趋势。

　　“都已经到了我的精神世界还不安宁，哼，全部给我融合！”

　　辰辉眸光一厉，心神无比集中，将所有的精神力完全控制住，令其快速融合。

　　在辰辉的控制下，这些精神力自然是不能够再四处窜动，而是相互融合起来。

　　“呼呼……”

　　而随着这种融合，辰辉精神世界中的精神力，也是逐渐变得强大起来。

　　“轰轰……”

　　三阶中期武师、三阶后期武师、三阶巅峰武师……

　　几乎不到十个呼吸的时间，辰辉的精神力，便是再度暴涨了两个层次，从三阶初期武师，达到了三阶巅峰武师。

　　而这个时候，精神世界中的精神力，已经所剩不多。

　　“唔……看来想要再提升一阶，达到四阶武师层次，怕是有些不可能了！”辰辉颇心中颇有些惋惜地说道。

　　在刚刚他精神力从二阶巅峰武师，突破到三阶武师之时，便是使用了大部分的精神力，到现在他突破到三阶巅峰武师，更是将神源丹的能量使用了十之八九。

　　现在所剩下的一点点，想要帮他突破到四阶武师，几乎是不可能。

　　“主人，让我来试试看……”正在这时，封神的声音突然从辰辉的脑海中传出。

　　辰辉心中一喜：“你有办法？”

　　“嘿嘿，这也算是我的特殊手段之一吧……”

　　“那你快试试……”

　　封神一点头，而后封神之力便是呼啸而出，将神源丹所剩的一两分能量，尽数吸收。

　　“嗤嗤……”

　　很快，辰辉便是感觉到，一种奇异的声音，自封神印当中幽幽传出，显得颇为诡秘。不过很快，他就察觉到封神印中有着一股浩瀚的精神力，直接涌向他的脑海。

　　“封神印居然还有着能力，可以将神源丹的能量，增加这么多？”

　　辰辉一阵惊喜，不过这个时候他并不急着询问，而是快速控制住所有的精神力，将其尽数融入到精神世界，与自己的精神力相融合。

　　“轰……”

　　数分钟后，辰辉精神世界中的精神力，再度迎来了一次暴涨，原本处于三阶巅峰层次的精神力，直接突破到了四阶武师的层次！

　　“终于突破了……”

　　感受到精神世界中暴涨的力量，辰辉轻吐了一口气。

　　本来还以为不能突破到四阶武师，没想到在封神的帮助下，他居然还真的突破成功了。


第182章 四阶武师！

　　“封神，刚刚你是如何做到的，居然可以将能量增多。”突破成功后，辰辉心中一动，身形一闪，进入到了封神印当中，寻找到封神问道。

　　封神似乎早就料到辰辉会进入到封神印找他询问这个问题，此时他正盘膝坐着，身上气息有些混乱，见到辰辉到来，站起身道：“主人，刚才我也只是运转封神印，将我体内的封神之力，转化为与神源丹能量同样的能量，然后再渡入你的精神世界，帮助你突破。”

　　“把封神之力转化为神源丹的能量？封神印居然还有这般效用？”辰辉面色微惊，没想到封神印居然还会有这般惊人的效用。

　　不过转瞬，当他看到封神那张略显虚弱的脸庞，心中不由一阵抽搐，同时一股暖流升腾而起，“封神，这次多谢你了，但下次千万不要再这样，不然的话我可会生气的。将你体内的封神之力输出转化为别的能量给我，那不等于是将你的血液传输给我吗？”

　　封神这种能力虽然很惊人，对辰辉这位主人帮助也很大，但看此时封神的样子他就知道，这肯定会对封神造成极大的影响。

　　“嘿嘿，主人放心吧，其实我也没什么啦，只不过是封神之力消耗了一些而已，修炼一下就恢复了。而且，如果有足够的宝器，就算我转化再多的能量，都不会有事。”封神嘿嘿一笑，倒显得不是太过在意。不过他见到辰辉那张关心的脸庞，心底也是微微一暖。

　　他虽为器灵，但也是有着感情的啊……

　　“真的？”

　　“当然是真的，我怎么可能会欺骗主人你。”

　　“那好，等这次出关后，我就想办法给你弄些宝器来。”辰辉心中做出决定，不管是为了帮助封神尽快提升实力，还是帮助自己快速提升精神力，他都要尽快弄来大量的宝器。

　　荒古遗迹出现，他也是想去碰碰运气，可在那个地方没有足够的实力，却是极有可能会把自己葬送在那里。

　　辰辉思绪闪动，而后对着封神道：“你现在也休息一番吧，别影响到了根基。”

　　见到封神点头应是，辰辉方才点点头，而后他将上衣和长裤都尽数脱去，只穿着一件裤衩在一旁盘膝坐下，取出一朵厉火出来。

　　辰辉现在也知道了，若是自己穿着衣服修炼，衣服肯定会厉火的温度给焚毁。

　　“精神力突破到了四阶初期武师，肉体也得马上跟着提升上去了啊。”辰辉目光闪动，将这朵火焰温度较高的厉火一口吞了下去。

　　“呼呼……”

　　刚刚吞下厉火，辰辉就迅速将《淬焱冰体》催动起来，现在他对这套灵阶下乘的功法《淬焱冰体》，也变得越加熟练，所以才刚催动没多久，便是将其运转到了极致。

　　“嗤嗤……”

　　《淬焱冰体》刚运转到极致，辰辉的身体便是变得通红无比，宛如初升的太阳。而厉火所化的灼热能量，也是迅速地透入到辰辉的身体每个部位，同时被快速吸收、炼化……

　　辰辉虽然已经是第三次吞服厉火，但依然不敢有丝毫大意，反而是小心翼翼地控制着体内的灼热能量。

　　因为他非常清楚，一旦他不小心，他的肉体极有可能会因此遭受到巨大创伤。

　　……

　　伴随着辰辉精神力提升到四阶武师，对精神力的控制能力达到意合之境，他对厉火能量的吸收速度，也是快上了不少，短短不到半天时间，便是将这朵厉火的能量，尽数吸收。

　　而他的肉体强度，也随着他将厉火能量的吸收快速增长。

　　三阶中期武师、三阶后期武师、三阶巅峰武师……

　　仅仅不到半天时间，辰辉的肉体强度，便是达到了三阶巅峰层次。

　　“想要突破到四阶武师，一朵厉火还是有些不够啊……”

　　辰辉心中微微摇头，但他并未睁开眼睛，而是心神一动，一丝精神力便是自他的精神世界涌出，将早就准备好放在身前的一朵厉火包裹而住，而后令其飘飞而起，进入自己的口中。

　　一心二用！

　　辰辉在以精神力控制体内残余的厉火能量之时，还要分出心神来操控眼前这朵厉火，便是一心二用的手段。

　　这般手段，绝非寻常的武者所能做到，只有那种对精神力掌控异禀之人方可做到。

　　“嗤嗤……”

　　伴随着这朵厉火进入辰辉体内，熊熊的厉火能量顿时呼啸起来，灼热滚烫的气息蔓延而开，四周雄浑的元力波动加剧开来，如同一条条怒龙奔腾踊跃，上天入地，好不壮观。

　　辰辉那通红的身体，在厉火能量涌出之后，竟然是蹿出一丝丝的火焰，火焰呈现血红之色，他的身体也是变得通红透彻，给人一种刺目的感觉。

　　不过，此时从他身上流露而出的灼热气息，却是有些吓人。

　　这般灼热，给人一种常人勿进的感觉，只要一靠近，便会被烧伤。

　　辰辉的身体，在这一刻几乎是化成了真实的火焰。

　　“轰……”

　　这种状态，仅仅是持续了不到三个时辰，辰辉的肉体强度，便是陡然拨高，攀登上了中阶武师的层次，达到了四阶初期武师。

　　此时一朵厉火的能量并未被完全吸收，辰辉又继续修炼了一个时辰，在他的肉体强度距离四阶中期只差一步时，所有的厉火能量，方才被他尽数吸收。

　　“《淬焱冰体》终于是达到小成境界了，现在就算是只靠肉体力量，恐怕在四阶武师之下，就不会有人是我的对手。”虽然肉体强度距离四阶中期武师只差一步，但让陈辉光更为高兴的，还是他的《淬焱冰体》达到了小成境界。

　　本来这套功法不会这么快就修炼到小成境界，但辰辉近来主修肉体，而且几番战斗中，对其掌控力更是越加纯熟，因此才会提升如此迅速。

　　“也该提升元力修为了啊……”

　　辰辉的精神力延伸到空间戒指中，直接取出一百颗白琉丹，“这一百颗白琉丹，不知道能否让我冲击到四阶武师。”

　　辰辉眼中有着一抹期待，而后不再多想，精神力一动，一百颗白琉丹化作一阵风齐齐飞入了他的口中。

　　“呼呼……”

　　白琉丹刚入腹，便化为滚滚元力洪流，冲向辰辉的四肢百骸。

　　“全部归入丹田！”

　　辰辉第一时间运转起了神炼功法《神戮》，那滚滚元力，便是一齐朝着他的丹田汇聚而去。

　　一百颗白琉丹所化的元力，可谓是极其雄浑，饶是辰辉的精神力和肉体强度，都达到了四阶初期武师，想要短时间里将其尽数吸收融合，也不是轻松之事。

　　“轰……”

　　不过，也没等太长时间，约莫着一个时辰过去，辰辉的元力修为，便是自三阶中期武师的层次，突破到了三阶后期武师。

　　而后又是过了两个时辰，辰辉的元力修为再作突破，达到三阶巅峰武师，距离四阶武师只差一步。

　　他体内的元力，才吸收了六成。

　　“一举突破吧！”

　　辰辉心中一声轻吼，磅礴的元力如同海浪般冲击着他的丹田，一波接着一波。这般冲击持续了大概一刻钟，辰辉的丹田终于是出现松动迹象，而后在元力的继续冲击下，终于是成功突破。

　　一股强大的气息，从辰辉的体内散发而出。

　　四阶初期武师！

　　修炼近两天时间，辰辉的元力修为，终于是突破到了四阶初期武师。

　　“终于全部达到了四阶武师的层次了么？”

　　辰辉目光陡睁，一道亮如星辰的眸光，闪电般射出，虚空中的能量好似爆发出一窜涟漪。

　　“不知道现在的实力达到了什么层次……”辰辉心中充满期待，直接站起身。

　　“大哥（主人）你突破了？”

　　这时，不远处响起两道声音，正是一直在封神空间中修炼的小鹰与阿怒。

　　此时他们的身形比以往都强壮庞大了许多，看上去给人一种极为危险的感觉。

　　特别是小鹰，辰辉感觉小鹰给他的感觉，居然丝毫都不比郭惊云的弱。郭惊云的修为，可是达到了四阶后期武师的层次啊。

　　难不成，在短短几日之间，小鹰的修为就达到了元阶四品后期玄兽？

　　“难道是厉火？”辰辉再度感应了一番小鹰身上的气息，便是在他身上察觉到了一丝灼热的火焰气息，与他施展《淬焱冰体》时正好一样。

　　不过小鹰没修炼过《淬焱冰体》这类功法，所以他并不能很好地隐藏身上气息。

　　至于阿怒，他身上的气息虽然比小鹰弱了不少，但距离突破到元阶四品玄兽也是不远。想来在这些日子，他的修为也是得到了一个飞跃性的突破。

　　“哈哈……主人，震惊了吧，是不是没想到这两个小子的修炼速度居然也会这么快？”站在一旁的封神看到辰辉表情，得意地大笑起来。

　　辰辉笑着点头，“虽然震惊，不过他们进步速度这么快我也打心里高兴。只是我有些不明白，他们俩的修炼速度怎么会这么快？”

　　“嘿嘿……这可是我的功劳！”封神得意地一昂头，道：“他们两个虽然都有得天独厚的天赋，阿怒体内融合了一种神奇的金属，小鹰体内更是有着远古龙鹰血脉，以前在他们尚未突破成为玄兽时这种天赋还不能显露出来，而现在他们一经突破，我再教导他们一番，他们的各种优点自然都会表现得淋漓尽致了。”

　　而听到封神这么说，小鹰和阿怒都是感激地看着封神。

　　正如封神所说，他们的天赋虽然得天独厚，寻常玄兽根本不能与他们比较，但如果没有封神的帮助，他么绝对不可能会在短短数日之间，修为就进展得如此神速。


第183章 辰辉的战斗力

　　“看来你还果真是有一手啊……”

　　辰辉心中颇为地惊叹，封神这个活了上万年的老妖怪，还真不是一般人能够相比，辰辉虽然出身无虚门，本身也算是见多识广，但和封神一比较，当真是什么都不算。

　　“你现在恢复得怎么样了？”辰辉望着封神说道。

　　小鹰和阿怒的修为他都能够看得出来，但惟独封神他丝毫都看不透，封神在他面前就好像是一片虚无，若不是封神的身体显露出来，他甚至都察觉不到封神就站在他身边。

　　“轰……”

　　听得辰辉的询问，封神的体内陡然爆发出一股骇人的气息，瞬息之间，辰辉感觉好似是在面对一名七阶武师，让他有种难以抵挡的感觉。

　　若是在此次闭关之前，辰辉肯定会被吓一跳，但此时他修为也是取得巨大突破，他自认就算是无法击败七阶武师，至少也能够在七阶武师面前保持不死。

　　“居然就达到了四阶巅峰武师了吗？”很快，辰辉便清晰地感受到了封神身上的气息，不过封神身上的四阶武师气息，却是给辰辉一种异样的感觉。

　　好像这并不是什么寻常的四阶巅峰武师。

　　察觉到辰辉眼中的疑惑，封神嘿然笑道：“这两天我对自己的身体进行了一番锤炼，所以才会让你感觉不一般，我现在的修为虽然才恢复到四阶巅峰武师，但论真正战斗力，已经不比寻常的七阶武师差多少了。”

　　听到这话，辰辉无奈地摇了摇头。

　　变态就是变态，才四阶巅峰武师的修为，就有着堪比七阶武师的实力。

　　不过辰辉也知道，现在的封神还不能够使用本体来帮他战斗，不然若是被人察觉到哪怕一丝一毫，他都将会陷入极为危险的处境。

　　封神印，那足以令得大陆上任何一名高手为之疯狂，哪怕是一些闭关千年不出的老妖怪，都会不顾一切地出山来找他。

　　“小鹰和阿怒若是联手的话，战斗力在七阶武师之下，应该也算得上是少有对手了吧？”辰辉自知不是封神对手，便将目光望向了小鹰与阿怒。

　　小鹰和阿怒却是将目光望向了封神，他们很少出去与人战斗，并不知道七阶武师的战斗力处于何等层次。

　　封神点头道：“不错，他们若是联手，七阶武师之下应该是鲜有对手了，怎么，主人难道你想和他们过过招？”

　　“刚刚突破，的确是有点手痒了啊……”辰辉嘴角微微扬起，望向了小鹰和阿怒。

　　“能跟大哥打上一场，我也求之不得……”小鹰很快就答应下来。

　　他记得很清楚，第一次刚和辰辉认识之时，辰辉在他心目中不过是个弱小的武者，之所以会和辰辉合作，只是想让辰辉帮助他从黑甲蛇的洞中取出藏元果。

　　他根本就没想到，这才过去短短一个多月的时间，辰辉的修为就从当年的中阶武者，成为了如今的中阶武师。

　　阿怒也是点了点头，不过他就没小鹰这么放得开了。

　　“那就开始吧！”

　　辰辉朗笑一声，身形急速朝着小鹰暴掠而去，他倒是要先看看，小鹰的真正战斗力，达到了什么层次。

　　小鹰虽然是元阶四品后期玄兽，但真正战斗力，肯定不是表面上这般简单。

　　“咻……”

　　小鹰见到辰辉冲向自己，鹰目当中闪过一道厉芒，鹰翅一震，爆冲而出，身下六根刀爪，掀起一阵凌厉的刀风，刮向辰辉身体四周。

　　虽然这只是小鹰的随意一击，但绝对足以将一名四阶后期武师弄得狼狈异常。

　　“小鹰，你这点能耐可是不够看啊。”

　　只不过，对于小鹰的这等攻击，辰辉却是大笑一声，火红的双掌猛然一拍，便是将刮向自己的刀风给轻易破去。

　　“呦……”

　　见到这一幕，小鹰的口中爆发出一道凌厉叫声，旋即化作一道黑风，悍然冲杀向辰辉。锋利且带着一丝阴暗气息的六道刀爪，朝着辰辉身体的六个方位猛刺而去。

　　速度之快，竟然不比辰辉前几日遇到的风家家主风啸天慢。

　　要知道，风啸天的修为只差一步便可以成为七阶武师。

　　“来真的了啊？”

　　辰辉目光一闪，神情中没有任何惊慌之色，反而因为小鹰能够爆发出如此迅捷的速度，而感到惊喜。

　　而且他在小鹰的刀爪之上，居然感受到了一丝灼热的气息。很显然，在这些日子小鹰也是服用了不少的厉火。而吞服了不少厉火，吸收了厉火能量来锤炼体魄，小鹰的肉体强度肯定也会极为厉害。

　　“嗤嗤……”

　　呼啸着的破风声在辰辉身前急促响起，好似一张催命符一般催促着辰辉闪避开去。

　　“呼呼！”

　　辰辉目光如电，紧紧盯着攻击而来的小鹰，身体没有任何退却，浑身上下散发出一道道璀璨的火红光芒，拳头之上更是闪烁着火红色的晶光，一股异常灼热的气息呼啸而出，狂猛地砸向小鹰的脑袋。

　　“呦……”

　　小鹰怪叫一声，不得不收爪回防，六只刀爪劈向辰辉轰击而来的拳头。

　　“蓬……”

　　辰辉的拳头终于是落在了小鹰的刀爪之上，凶猛的能量波扩散开来，周围的元力波动，顿时变得更为剧烈。

　　小鹰的身体向着后方倒飞而出，但并未显得狼狈，反而是防守有度，以防辰辉会再度攻击他。

　　这一次他属于是被动防守，而辰辉则是全力攻击，在力量上，小鹰比辰辉稍微逊色了一筹。

　　“刚才如果不是与我战斗，小鹰肯定不会将六根刀爪全部收了回防，而是至少要留两根攻击对手。不过我也不是与小鹰进行生死斗，只是测试一下我的力量如何，现在看来，我单凭肉体力量，再施展小成境界的《淬焱冰体》功法，已经足以对付寻常的五阶武师了。”

　　辰辉并没有急于攻击，而是在心中默默念叨着。

　　他现在对自己的实力，也算是有了个大概的认识。

　　“阿怒，联手对抗大哥！”小鹰冲着阿怒啼叫一声。

　　“吼！”

　　阿怒灵智早开，反应速度相当之快，听得小鹰的啼叫声，庞大的身形迅速朝着辰辉冲击而去。

　　“呦……”

　　见到阿怒开始攻击，小鹰也不甘示弱，速度陡升，直接飞到了阿怒的身侧，而后二者的攻击，相继而至，速度之快，就算是辰辉都有些惊讶。

　　“咻……”

　　“呼呼……”

　　二者的攻击一个注重力量，一个注重速度，而且彼此间的配合毫无默契，如果不是辰辉已经知道他们在一起不过一个月时间左右，辰辉都会以为他们练习都有数年了。

　　这两重攻击，快慢与轻重都拿捏地相当精准，令得辰辉难以退缩，一旦他后退了，那么他将会面对小鹰与阿怒更为凶猛的攻击，到时候说不定他连攻击的机会都不会再有。

　　“还真是凶猛，如果现在就被你们给压住了，这面子上可不好看啊！”

　　“锵！”

　　辰辉轻笑一声，而后手中的无虚剑猛然拔出，发出一道清脆的剑鸣之声。剑气如电，瞬间便是击杀而出，剑尖处的虚空震荡而开，元力剧烈波动开来，一道道细微的能量波纹向着四处扩散，看上去好似实质一般。

　　“咻咻咻咻……”

　　八道火红色的剑气，也是须臾之间从剑尖出射出，斩向小鹰和阿怒。

　　此时的无虚剑技，才刚射出去，便是引得虚空中的能量产生剧烈波动，这套剑技的威力，至少达到了大成境界的元阶巅峰层次，而且由于剑技是由辰辉本人创造，精妙度更是相当之高。

　　若是两日前辰辉在会武台上修为能够达到这般程度，绝对可以轻易地一剑斩杀郭惊云。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　不过他这一招对付小鹰和阿怒，却是显得有些不足，小鹰与阿怒仅仅是轻微一击，便是将辰辉的这一套剑技给破去。

　　不过，辰辉也没指望过无虚剑技能够击败前者，趁着小鹰与阿怒破去无虚剑技之时，他已然是重新再度刺出一剑。

　　如今他所掌握的，最强的剑技。

　　归一剑！

　　“咻……”

　　剑气破空！

　　辰辉的身形已然一步跨出，体内气血汹涌，一股磅礴的力道在左脚迅速迈出去的刹那，涌入他的右腿。

　　而后，他的身形陡然爆冲而出。

　　“叮蓬！”

　　归一剑剑气射入虚空，刺向小鹰之际，小鹰与阿怒同时察觉到一股强烈的危机，他们能够感受到，这道剑气已经可以威胁到他们，没有丝毫迟疑，他们同时低吼一声，狂暴的力道自他们的体内爆发出来，朝着剑气轰去。联手之下，这道剑气终于是没能伤害到他们。

　　“蓬！”

　　不过在他们刚刚破去这道剑气之际，一道身形陡然在他们的瞳孔中放大，旋即他们便是见到，一道凌厉的剑光在他们眼前一闪即逝，而后冰冷的剑锋抵在了阿怒的额头之处。

　　“呃……”

　　小鹰和阿怒神情皆是一变，他们没想到辰辉的速度居然会如此之快。

　　“你们俩之间的配合的确不错，不过如果碰上了速度比你们还要快，攻击速度也比你们快的对手，你们联手的弱点就会显露出来。”辰辉收起无虚剑，轻笑着说道。

　　小鹰和阿怒之间的联手，的确已经可以对付一般的六阶巅峰武师了，就算是风啸天之流，都可以对抗。不过若是碰上了以速度见长的六阶巅峰武师，就会有些危险了。


第184章 武神门

　　辰辉现在的速度，在施展步天梯以及精神力的控制下，已经是比寻常的六阶巅峰武师还要快上一步，若是他的步天梯再有进展，恐怕就算是寻常的七阶武师，都不会有他的速度快了。

　　而他这一战的目的也已达到，测验出了自己的大概战斗力。

　　若是不施展剑技，单靠肉体战斗，他的实力差不多相当于寻常的五阶武师。而若是施展剑技，寻常的六阶武师他都可以应付。

　　一旦他将所有的手段全部施展而出，恐怕也只有高阶武师，才可以压制得住他。

　　“你以为谁的速度都会有你这么变态啊……”小鹰心里显得有些不岔，没想到自己实力大幅度提升后，竟然就这么被辰辉给轻易压制住，“大哥，我觉得我跟阿怒在封神印修炼的同时，也应该去外界与人战斗磨砺一番，不然一直这样修炼下去，我们的实力很难取得真正的进步的。”

　　玄兽与人类就是有些诧异，玄兽好战，一般都是在战斗中提升修为。

　　而小鹰知道辰辉这些天都是在战斗后，心里也有些痒，想着早些走出封神印，好好与人打上一场。

　　辰辉闻言，无奈地摇头一笑，“你们放心，这两天可能就会有战斗需要你们来帮忙了。”

　　“真的？”小鹰和阿怒皆是一喜。

　　“当然！”辰辉点点头，随后道：“接下来的战斗，就不会像我们今天这般随意了，而且对手可能会相当强悍，你们还是要抓紧修炼。”

　　虽然辰辉还不知道荒古遗迹中会出现什么样的人，但无需猜疑的是，荒古遗迹肯定会吸引到许多的高手。而辰辉想要在荒古遗迹中获得好处，肯定会与其它产生矛盾，到时候一番争斗是必不可少的。

　　他们现在的实力虽说不错，但从千依媚等人来看便知，他们的实力还根本拿不上台面。

　　小鹰与阿怒听到辰辉的话，也是猜到了接下来可能会有不少激烈战斗，而且他们对手还会十分强大。

　　不过他们并未感到丝毫惧意，眼中反而战火涌动。

　　“好了，我该出去了，他们都还等着我呢。”辰辉现在闭关已经结束，也没打算在封神空间中多留下去，毕竟那荒古遗迹随时都会出现，太呆久了也是不好。

　　话音说完，辰辉便是一闪身，消失在封神空间当中。

　　“呼呼……”

　　安静的房间当中，弥漫着淡淡的元力波动。这股元力波动程度，赫然已经达到了四阶武师。

　　而在这件安静的房间中，只有一名姿容清丽的女子盘膝坐在软榻之上。

　　正是欧阳雪！

　　“终于突破到四阶武师了，应该跟得上辰辉的步伐吧……”欧阳雪缓缓睁开美眸，望着通向密室的入口处，她的眸子当中，有着一股莫名的倔意。

　　她在刚认识辰辉之时，辰辉在她眼里不过是个弱小的高阶武者。然而现在才过去短短一个月时间，辰辉的修为便是达到了三阶武师，战斗力更是直接将她甩在了后面。

　　欧阳雪心中自然不会嫉妒，但一种奇异的心思却是在她心里作祟，让她决定无论如何都不能被辰辉甩开太多。

　　所幸，她体质特殊，又得到辰辉赠送的厉害功法相助，修为同样是一日千里，短短一个月的时间，她便是从一阶武师达到了四阶武师。

　　这让她终于是稍微松了一口气，或许她现在的战斗力还比不上变态般的辰辉，但总算，差距没有被拉得太大。

　　“也不知道辰辉什么时候才会出关，据爹所说，荒古遗迹的入口处已经出现，秦延郡中许多势力都纷纷派人前往，千阳城更是彻底疯狂，几乎所有的武师级以上的人全部赶了过去。如果辰辉还不出关，恐怕极有可能会错过这次的盛会了。”

　　想起那荒古遗迹，欧阳雪的心中也有着一抹期待，她倒是想看看，若是辰辉前往荒古遗迹中，凭借他善于创造奇迹的本事，不知道能否得到一些好处。

　　不过仔细想想，欧阳雪心中的期待，便是化成了担忧。

　　据她得到的消息，此次前往荒古遗迹处的人，有着许许多多的高手，而其中不少高手，就算是比起千阳城的城主，都要强大很多。

　　这样的对手，就算辰辉得到了好处，恐怕他们也不会轻易答应让辰辉将好处带走吧？

　　“不想那么多了，反正到时候我会和辰辉一起去。”欧阳雪摇了摇头，她非常清楚，辰辉肯定会前往荒古遗迹，虽然她战斗力还比不上辰辉，但她也是要尽力保护辰辉。

　　“嘎吱……”

　　就在欧阳雪想着在荒古遗迹中哪怕出现再大危险，都要保护辰辉之时，安静的房间中突然响起一道嘎吱之声。

　　“辰辉出关了？”

　　欧阳雪连忙回过神来，站起身走向密室。

　　“咦……这股元力波动？”辰辉刚走出密室，便是察觉到在房间中有着一抹淡淡的元力气息波动，当下眼中便是闪过一道奇异光芒，旋即望向走向自己的欧阳雪，打量一番，不禁赞叹道：“雪儿你修炼速度果然是一日千里啊，这才短短几日功夫，你的修为就突破到了四阶武师，真是让人佩服啊……”

　　“我也只是侥幸而已，而且这都是因为你的帮助……”欧阳雪甜甜一笑，不过在她看着辰辉时，俏脸之上的笑意，却是逐渐地收敛而起，因为她赫然发现，自己居然看不透辰辉的修为。

　　“难道是他故意掩盖了气息？”欧阳雪心里闪过一道念头，而后她在心里点点头，如果不是这样的话，她如何看不出辰辉现在的修为？难不成，辰辉现在的修为，就已经超越她了？

　　不……这怎么可能！

　　欧阳雪很快就否定了这个想法，她在这两天时间里，经过多次闭关，已经成功地突破到了四阶武师境界。辰辉闭关之前，不过才刚突破到三阶武师不久，难不成这才过两天，他就能够再作突破，晋升到四阶武师？

　　欧阳雪努力地抑制这个念头的滋长。

　　“雪儿，你怎么了？”辰辉看到欧阳雪面色多番变幻，担忧地询问道。

　　欧阳雪回过神来，连连摇头，道：“我没事！对了，有件事我要告诉你……”

　　“什么事？”

　　“在前天晚上，荒古遗迹的入口，已经被寻找出来了。”

　　“入口寻到了？”辰辉先是一愣，旋即一脸狂喜：“入口在哪？”

　　欧阳雪道：“入口是被一个叫做武神门的势力找出来的，据说这个武神门并不是秦延郡的势力，不过他们一出现行事风格就相当嚣张，他们定下一项规矩，凡是想要进入荒古遗迹的人，必须每人缴纳一件元阶上乘宝器，如果是一整个势力，只需要缴纳一件元阶巅峰宝器便行。”

　　“这武神门势力颇强，就连画媚谷的人都不是他们的对手，而我们秦延郡各大势力又不团结，所以，这两日时间，武神门已经收到了数百件的元阶上乘宝器和数十件元阶巅峰宝器了。”

　　闻言，辰辉面色不由得微变，他没想到这武神门居然如此地嚣张霸道，霸占着荒古遗迹的入口，敲诈各大势力的宝器，当真是无耻。

　　辰辉虽然不想去多管闲事，但他们到时候肯定是要前往荒古遗迹，而且他们人数众多，如果真要按武神门的规矩来，那么他们不也要缴纳那么多的元阶上乘宝器，或者是一件元阶巅峰宝器？

　　对于宝器，辰辉可是一件都舍不得拿出去！

　　“暂且不说这些了，我们先去大厅。”沉吟少顷，辰辉决定先去询问一番康笙与施夜忘，毕竟他现在对于这武神门，还一概不知。

　　虽然他不想交出宝器，但这武神门的实力毕竟是太过强悍，就连画媚谷都对付不了。不过不管怎样，他都必须要先了解一番这武神门。

　　欧阳雪点点头，二者便是向着大厅走去。

　　一路所过，欧阳家的人望向辰辉的目光，无不是变得完全不同起来。

　　有敬畏、有羡慕、有嫉妒，还有一些瞥着嘴唇装出一副不屑一顾的……

　　辰辉在千阳会武中帮助欧阳家夺下冠军的事，令得整个欧阳家的子弟全部都认识了他。

　　不过他们不仅知道辰辉帮助欧阳家夺得了冠军，还知道辰辉与易玄门大长老徒弟康笙关系密切，并且又与他们欧阳家的欧阳雪小姐关系亲密……

　　只是他们望向辰辉的这些目光，却是直接被辰辉给完全无视。

　　辰辉根本就没去看欧阳家这些人一眼！

　　“辰辉，你不要在意他们的眼光，这些人在家族中都是很少被重用的，在这两日时间里，爹就将家族中比较有潜力的子弟集合了起来，准备带他们前往一趟荒古遗迹，看能否让他们得到一番历练。”欧阳雪颇为苦涩地说道。

　　他们欧阳家虽然人丁兴旺，但大部分的族人品行不佳，这小部分的人若是不好好调教，那么他们欧阳家在下一代的人才方面，极有可能会出现断层现象。

　　这种现象一旦成为事实，那他们欧阳家就算名义上是千阳城第一家族，也不过是徒有虚名罢了。

　　而且这虚名，还专惹人笑话！

　　辰辉摇摇头，表示自己并不介意，不过对于欧阳先义的这番做法，他却是有些赞叹，“没想到欧阳叔还真是舍得，他应该知道荒古遗迹中危险性相当大啊，就算是他本人，都不见得是万分安全的。”

　　“爹说了，如果他们活着从荒古遗迹中出来了，便是直接封他们为欧阳家执事。”欧阳雪轻笑道。

　　闻言，辰辉心中不由对欧阳先义高看一筹，这欧阳家虽然没什么让他看得上眼的人，但这欧阳先义却是一个颇为重情重义之人，而且他的手腕也是非同一般，这点倒是让辰辉极为敬重，“欧阳叔真是好气魄，辰辉佩服。”


第185章 决定

　　欧阳雪嫣然一笑，“说不定到时候还需要你的帮助呢。”

　　“哈哈，届时我若手有余力，定然不会吝不相帮的。”辰辉爽快答应下来，随后也没在这个话题上过多扯下去，加快步伐向着大厅走去。

　　“欧阳家主，你尽管带着你欧阳家的年轻子弟去磨练，虽说在荒古遗迹中会有不少的危险，但等我找到了属于我们易玄门麾下的势力，他们的安全性肯定会提高不少。”康笙的声音在欧阳家的大厅中响起。

　　在欧阳家的大厅之中，欧阳先义坐于首位，在他的下方两边，则是坐了康笙与施夜忘二人，除了康笙与施夜忘，还有着欧阳家不少的高层。不过这些高层中，却是少了欧阳先海等人，只有一些忠于欧阳先义的人才在。

　　施夜忘听到康笙如此说道，也是忍不住开口道：“现在我姑姑和我们万金商会的人，也都在青翼荒原，我们施家虽然比不上易玄门，但到时候欧阳家的年轻子弟门若是进入了荒古遗迹，施家也必定会尽全力加以保护。”

　　听得康笙与施夜忘如此说道，欧阳家众人望向他们的目光，皆是流露出感激与兴奋之色，康笙与施夜忘现在所代表的，可是两个他们欧阳家想高攀都高攀不了的大势力，特别是康笙背后的易玄门，更是秦延郡中最大的势力，就算是在整个乾元王朝，都算得上是数一数二的大势力。

　　现在他们欧阳家能够得到这两大势力庇护，不说在秦延郡，在这千阳城当中，今后肯定不会再有哪个不开眼的来招惹他们。

　　欧阳家的辉煌，指日可待。

　　不过他们心中也非常清楚，康笙与施夜忘之所以会如此帮欧阳家，完全是看在一个人的面子上，那个在前两天，帮助他们欧阳家拿下千阳城第一家族的年轻人。

　　辰辉！

　　“如此，那便多谢二位了。”欧阳先义也不是做作之人，听到康笙与施夜忘的话，便是抱拳说道。

　　他也知道康笙和施夜忘之所以帮欧阳家，完全是看在辰辉的面子上。

　　“不过欧阳家主也得做好一定的心理准备，因为到时候我们易玄门可能会与那武神门发生一些冲突，甚至是激斗，到时候如果欧阳家的子弟们跟着我们，恐怕也会有着不少的麻烦。”康笙轻笑一声，说道。

　　武神门霸占荒古遗迹入口，定下规矩，凡是要进入荒古遗迹的势力，必须要缴纳一件元阶巅峰宝器。康笙手头自然是不会缺少元阶巅峰的宝器，但如果让他真的交出一件元阶巅峰宝器，那便是表示他们易玄门向武神门示弱，这种会丢易玄门面子的事，他自然是可能去做。

　　而届时一些冲突定然是必不可少，若是欧阳家的子弟们跟着易玄门，他们实力低微，说不得便是会有着危险发生。

　　“既然是磨练，当然不可能完全的安然无恙。”欧阳先义摆摆手，倒是没有将这放在心上。

　　在他看来，若不是因为欧阳家的子弟实力低微，届时易玄门与武神门发生冲突，他们欧阳家的子弟肯定是要帮上一把。

　　可惜，欧阳家的子弟注定了他们不能插手那等层次的争斗，不然只会是越帮越忙。

　　欧阳先义目光在康笙身上打量一眼，道：“康执事果然与传闻一样啊，修炼速度快得惊人，这才闭关两日时间，便是突破到了五阶武师了。”

　　在康笙的身上，正是荡漾着五阶武师的气息，而且这股气息已经相当凝实浑厚，显然是已经巩固，而不像那种刚突破还需要长期时间进行巩固。

　　“我也是被逼无奈才尝试冲击突破的啊……”康笙无奈地摇了摇头，自从前天听到欧阳雪讲述辰辉的修炼情况，康笙就再也不敢放松，连与欧阳蕾呆在一起温存的时间都拿出来修炼了。

　　所幸，他天赋异禀，总算是成功突破到了五阶武师。

　　“现在达到了五阶武师，以我的实力就算是面对寻常的六阶武师都可以应付，应该比辰辉兄略强一筹吧？”康笙心中嘿然笑道。

　　施夜忘看着康笙，眼里也是闪烁着羡慕之色，他性格喜动，而修炼必须要心静，他根本就无法做到，若是让他打理一些商会什么的，他可以把事情做得妥妥帖帖，但让他短时间里将修为提升一个境界，对他来说无疑是不可能。

　　“辰辉来了……”心中正羡慕着，施夜忘眼角余光突然瞥见从大厅外面走进来的辰辉与欧阳雪二人，当下便是目光一亮，连忙起身迎了过去。

　　康笙与欧阳先义等人也是发现了辰辉，皆是站起身相迎。

　　“雪儿突破到四阶武师了？”

　　欧阳雪并未隐瞒自己身上的气息，因此她才刚踏入大厅，众人便是察觉到了她那四阶武师的元力波动，当下皆是极为惊喜地说道。

　　特别是欧阳家的人，更是个个一脸的兴奋，欧阳雪修为提升如此迅速，对于他们欧阳家来说也算得上是一个福音啊。

　　“咦……康笙兄你也突破了？恭喜恭喜……”辰辉一走进大厅，便是察觉到康笙身上五阶武师的气息，笑着赞叹道。

　　而康笙听得辰辉的赞叹，心中也颇为欣喜，他之前也担心自己会很快就被辰辉给超越，现在他尝试突破成功，在他看来，也算是还领先辰辉一筹了。

　　他并不妒忌辰辉修炼极快，但对于他来说，如果这么快就被辰辉给超越了，将会非常没面子。

　　而他头上那修炼天才的名号，肯定也要被摘下了。

　　大笑一声，康笙做出一副谦虚的样子，“我也只是侥幸而已，哈哈，不知道辰辉兄现在修为进展如何？不知道有没有达到三阶后期武师呢？”

　　虽然之前欧阳雪说过辰辉这次闭关，修为可能会突破到三阶巅峰武师，不过辰辉才闭关了两天，难道辰辉两天时间，都可以接连突破，提升到三阶巅峰武师？

　　听到康笙的问话，大厅中几乎所有人的目光皆是望向了辰辉，一脸的期待。

　　辰辉此次闭关，许多人早就在猜测着辰辉的修为会达到什么层次，特别是欧阳雪，更是对辰辉充满期待。

　　辰辉虽然只闭关了两天时间，但她并不觉得辰辉就不能在两天时间里有大的突破。

　　见到众人都是一脸期待地看着他，等着他的回答，辰辉也不好再隐瞒下去，当下便是轻笑一声，道：“我运气也比较好，闭关两天，算是有个不错的成绩。”

　　对于能够突破到四阶武师，辰辉心中的确是挺满意的。

　　“辰辉兄你别卖关子了，现在究竟突破到什么境界了？之前你是三阶中期武师，现在达到三阶后期武师了？”康笙有些等不急地说道。

　　“就是就是……辰辉兄别卖关子了，快点告诉大家吧，你说有个不错的成绩，应该就是突破到了三阶后期武师了吧？”施夜忘急着询问道。

　　辰辉摇摇头，道：“不是三阶后期武师……”

　　“不是三阶后期武师？难道，你真达到三阶巅峰武师了？”康笙颇为震惊地说道，虽然他心中早就有了心理准备，但此时事实出现，他也是极为地惊叹。

　　辰辉修为达到三阶巅峰武师，整体实力就算没超过他，也是不比他弱多少啊。

　　“辰辉的修炼速度果然是快得惊人啊，恐怕用不了多久，雪儿也要被辰辉超越了。”

　　“而且他的实力，可不是表面上这般简单，他虽然才三阶巅峰武师，但我感觉，恐怕就算是寻常五阶武师，都不一定是他的对手。”

　　“真是期待他能够尽快突破到四阶武师啊……”

　　不仅仅是康笙，施夜忘与欧阳先义等人，也同样是一脸的震惊。

　　这家伙的修炼速度，还真是让人羡慕啊。

　　整间大厅，唯有欧阳雪一人眼中稍显疑惑。

　　从辰辉的表情与语气当中，她有些觉得，似乎不是这么简单啊！

　　果不其然，辰辉目光在众人身上扫视一圈后，便是再度摇头，“呵呵，侥幸之下，我已经突破到了四阶武师了！”

　　“呃……”

　　赫然听到辰辉这句话，整间大厅瞬间变得安静下来，几乎是连呼吸都静止了。

　　落针可闻！

　　所有人无不是瞪大了眼睛，跟铜铃一般，紧紧盯着辰辉。

　　“真的？”

　　老半晌后，康笙最先回过神来，不敢相信地问道。

　　“嗯！”辰辉轻轻点头，他也是没想到众人的表情居然会如此激烈。

　　不过仔细一想，自己的修炼速度，比起普通的武者来，似乎还真是有些恐怖啊！

　　“老子白高兴一场了，还以为突破到五阶武师后，实力能够领先你一筹呢，但四阶武师的你，我可能都不是对手了啊。”康笙颇为郁闷地说道。

　　辰辉轻笑一声道：“康笙兄莫要妄自菲薄，若是你手段尽出，我可不见得就是你对手。”

　　“不是对手就不是对手，我有底牌你难道就没底牌？你的底牌可是会让人感到恐惧的啊。”康笙倒是豪爽地摇摇头。

　　施夜忘与欧阳先义等人也是颇有同感地点头，辰辉的种种手段在千阳会武期间就初露锋芒，那时候当真是令得他们心中震惊异常。那层出不穷的底牌，根本不是寻常武者所能拥有。

　　康笙道：“好了，不说这事了，青翼荒原那边的情况不知道你知不知道？荒古遗迹的入口已经出现了，不过……有些麻烦！”

　　闻言，众人的神情也是变得凝重起来，他们都知道，该如何应对武神门的态度，今天便是要决定下来了。


第186章 青云寨

　　而这个做决定的人，便是辰辉。

　　辰辉看了一眼众人的面色，旋即望向康笙，轻笑道：“易玄门的脸面不能丢，如果武神门不肯退让，那只能是打到他们退让了。”

　　辰辉所表达的意思很明显，虽然武神门的实力强悍，但易玄门的面子也不能丢。

　　至于如何打，那便是接下来所商量的事情了。

　　“好，辰辉兄果然好气魄，那我们该如何对付武神门呢？”康笙显得颇为畅快地说道。

　　辰辉沉吟一番，而后道：“武神门势力强悍，若是单凭我们这些人，肯定是无法与其硬憾。先前听千依媚所说，似乎你们易玄门麾下的玉箫派也派了人前往，届时有他们的相助，我想我们也会有底气得多。”

　　易玄门本就是秦延郡的第一势力，武神门虽然不是易玄门中的势力，但肯定不会过多刁难易玄门。当然，辰辉提及玉箫派，便是做好了武神门会对他们发起刁难的准备。

　　施夜忘开口道：“若到时候真发生了冲突，我们施家肯定也会出手相助，毕竟这可是关乎我们秦延郡脸面的事情。”

　　“那便多谢了！”康笙由衷地说道，只是他的心中却是有着一丝疑惑，为何易玄门没有派出高手来？甚至连一些普通弟子都没派……

　　康笙前两日便是表明了身份，如果易玄门有弟子前来，必定会第一时间找到他。

　　因为荒古遗迹的出现，各方势力皆是聚集于此，康笙在易玄门虽然身份不低，但一旦遇到易玄门的仇敌，康笙肯定也会相当危险。易玄门中一旦有弟子前来，必定会第一时间前来寻他。

　　“荒古遗迹入口虽然出现，但在入口处还有着一片能量光幕，那能量光幕也不知道什么时候才会消散。”康笙望向辰辉说道：“辰辉兄，你打算何时动身前往青翼荒原呢？”

　　辰辉道：“既然荒古遗迹入口已经出现，那不管能量光幕何时消散，我们还是尽快赶到那里为好。”

　　欧阳先义提议道：“那我们现在便动身如何？”

　　辰辉与康笙几人都是皆是点头，他们现在也没什么事，都想尽快赶到荒古遗迹中去。

　　对于他们来说，荒古遗迹虽然危险无比，但也充满了各种的机遇，他们可不想错过。

　　随后，众人没有再耽误时间，欧阳先义清点了一下人马，又交代了一下留守欧阳家的一众人，便是带领着欧阳家许多人，随辰辉康笙等人赶往青翼荒原。

　　……

　　千阳城南北两面皆有一处城池，东边是一条畅通万里的运河，至于西边，则是一处连绵不绝的荒山，荒山纵横数百里。

　　而荒山过去，便是一眼望不见尽头的青翼荒原。

　　说起来，这青翼荒原的宽广辽阔，就算是在整个秦延郡都算得上比较有名。不过青翼荒原四面环山，难以开发，因此并没有多少势力入驻，只有少部分的荒原盗匪才会驻扎于此。

　　在以往的时候，青翼荒原都是极为的平静，极少会有大量人群涌入，特别是一些武者，更是不会进入这片荒凉之地。

　　不过在近些日子，青翼荒原却是极为地热闹，许许多多的武者如蝗虫般涌入，而且这些武者的修为基本上全部都是达到了武师层次，这使得青翼荒原一时间变得空前热闹。

　　青翼荒原中的盗匪虽然驻扎在青翼荒原中，但他们的目标却一直都是周边城池村镇，毕竟寻常武者极少会进入到青翼荒原，而且就算有个别武者进入，在他们身上也不会有多少的油水。

　　然而在前些日子，却是有着数股强大的势力进入到青翼荒原，这使得盗匪门人心惶惶，如果不是见这些势力人数不多，他们都以为这些势力是要来抢占他们老窝或者是来清剿他们。

　　好在随后的数日时间，又是出现一波波的势力，这些势力有强有弱，来自四面八方。

　　这件事情立马令得各方盗匪兴奋难耐，对于他们来说，这些弱小的势力与武者，就是他们的油水啊……

　　此时，在青翼荒原的一处边缘地带，一个数量在三十人之间的盗匪群，正趴伏在一个小土丘后面。

　　趴在最前面的，是一名约莫二十来岁的青年。青年装束简约，眉毛如墨，看上去颇为俊逸，但他的眸子里，却不时闪过淫秽与邪恶的色彩，大煞风景。

　　“少当家，现在天色都慢慢暗下来了，你说还会有人会通过这里吗？”在青年的身旁，趴着一名大约四十来岁的中年，中年生得一副丑态，尖嘴猴腮，声音也有些尖，给人一种猥琐的感觉。

　　中年在说话的时候，看了一眼距离他不远的老者，目光中有着一丝敬畏闪过。

　　被称作少当家的青年抬头看了一眼天色，旋即道：“再等半个时辰看看吧，如果还没人过来，我们就返回寨中。嘿嘿，昨天捉的那个小妞，本少当家还没玩过瘾呢。”

　　想起昨日那个小妞，少当家的眼中便是淫光闪烁。

　　“丰儿，近些日子青翼荒原并不平静，等干完了这一票，我们便等荒古遗迹的事情结束后，再出来活动吧。”趴伏在不远处的老者面色颇为严肃地说道。

　　青年虽然是寨中少当家，并不畏惧这名老者，但也不敢与其顶嘴，而是点头道：“知道了王叔，今天过后我便待在寨中不出来了。”

　　青年也不傻，近两日青翼荒原各大高手出没，就算是他父亲也要万倍小心。他如果不是为了干两票大的，为自己增添在寨中的声威，也不会冒险出来。

　　不过他此次行动，也是有分寸的。

　　他现在所埋伏的地点，一般只有千阳城的势力才会从此通过，千阳城算得上是周边最为繁华的一个城池，而在前天，千阳城实力较为雄厚的城主府以及霍家，已经前往了荒古遗迹的入口处。

　　昨天他蹲守于此，靠着有着七阶巅峰武师修为的项叔和另外两名七阶武师，以及近十名六阶武师的强悍阵容，他们硬是将千阳城的李家与元家给打劫了一番，收获丰富。

　　而在昨天打劫完元家过后，他得到元家家主元成风给他透露的一个消息，千阳城数大家族，欧阳家还尚未进入青翼荒原。

　　对于这个欧阳家，少当家早就有所耳闻，起初他还没怎么太在意，因为在他的印象中，欧阳家现在已经成为了千阳城最穷的家族，且欧阳家家主欧阳先义，还是一名七阶巅峰武师，颇为难缠，他并没有太大的兴趣去抢夺。

　　不过当他听到元成风讲述了一番欧阳家近来状况，他心中顿时激动起来。

　　若是自己成功完成这一票，并且得到了元成风口中的那些东西，那么他在不久的将来，肯定可以成功接替他父亲的位置，成为寨中的首领。

　　为了确保消息不被他的几个竞争对手知道，除了当时在场的项叔与猥琐中年等人，他甚至没将这个消息告诉他的父亲。

　　“灵阶功法？嘿嘿……”项叔看到少当家的表情，心中冷笑一声，而后也是将目光望向前方，眼中有着一抹期待。

　　“少当家，那里好像有人影出现了？”就在半个时辰刚过，少当家不想让支持他的项叔久等，正想离去之时，猥琐中年的声音在他的耳畔响起。

　　闻言，少当家目光一亮，连忙将刚要站起的身子再度趴下，而后伸出眼睛，遥遥地望着前方一群模糊的人影。

　　数分钟过后，人影逐渐靠近……

　　“果然是欧阳家的家主欧阳先义……”

　　望着走在最前面的中年男子，少当家终于确定，这群人果然是欧阳家的人马。

　　不过他心中却是很快升腾起一个疑惑，这荒古遗迹危险无比，千阳城其余的几大家族，皆是派出少数修为高超之辈，这欧阳家，怎么派出数十人？

　　而且大部分人的修为，居然仅仅是寻常的初阶武师？

　　他们这是将自己的后辈子弟，往死坑里推吗？

　　“咦……欧阳先义身边那两个人？哪个是辰辉？”少当家心中更为疑惑，不过他也没多想，不管哪个是辰辉，只要辰辉在这群人当中就行了。

　　在昨日他可是听元成风说，辰辉身上不仅有着一千多颗白琉丹，更是有着一套甚至数套的灵阶功法。

　　因此在他的心目中，辰辉便是一个极大的宝藏。

　　“少当家，他们当中只有欧阳先义一名高阶武师，六阶武师也不过才两人，待会由我和两名七阶武师来对付欧阳先义，你带人去对付其他的人。”项叔很快就感应到欧阳家众人的实力，心中稍微松了一口气。

　　不过更多的却是兴奋，因为他知道，在辰辉的身上，极有可能会有着数部灵阶功法。

　　如果他能够得到这些灵阶功法，那他的修为，绝对可以一日千里的进步。

　　“欧阳叔，看来我们想要安全地抵达荒古遗迹入口处，也不是那么简单啊。”辰辉停下脚步，望着欧阳先义苦笑着说道。

　　欧阳先义面色微变，“嗯？难道……青翼荒原的盗匪？”

　　辰辉看了一眼前方，点头道：“现在恐怕也只有青翼荒原的盗匪敢对我们动手了！”

　　欧阳先义眉头微皱，而后上前两步，望着前方朗声道：“我乃千阳城欧阳家家主欧阳先义，不知道诸位是哪个山寨的朋友？”

　　少当家也没想过要偷袭，听到欧阳先义的话，顿时朗笑着站起身，走上前去。项叔与猥琐中年等人也是紧随其后，少当家朗笑道：“我是青云寨少当家云丰，听说你们欧阳家有数千颗白琉丹，正好现在我们青云寨穷得连锅都揭不开，不知道欧阳家主肯否好心救济一番呢？”


第187章 给我机会？

　　“原来是青云寨的人！”听到云丰自报家门，欧阳先义眉头皱的更紧。

　　这个青云寨在整个青翼荒原，都算得上是数一数二的势力，其寨主修为更是达到了九阶巅峰武师层次，在青翼荒原可谓是凶名远播。

　　“原来是青云寨的少当家，还请见谅。不知道是谁告诉少当家，我们欧阳家有数千颗白琉丹呢？少当家是聪明人，应该可以想得到，如果我们真有那么多白琉丹，今日又岂会到荒古遗迹中来冒险？”欧阳先义抱拳笑道，“至于规矩我也知道，白琉丹虽然没那么多，但如果少当家肯让道的话，我愿意出五十颗颗白琉丹。”

　　五十颗白琉丹虽然不多，但对于盗匪之间的行事规矩，也算是合适的了。

　　可惜，云丰的目标可不是这五十颗白琉丹。

　　只见云丰讥诮一笑，神情瞬间变冷，“你当是在打发乞丐呢？五十颗白琉丹就想从我们这过去？我告诉你，今天你们不交出一千颗白琉丹，就别想让一个人踏过此地。”

　　“云丰少当家，你这可是让我为难啊，一千颗白琉丹，我们从哪里去弄给你？在我们千阳城，能够拿出一千颗白琉丹的势力，也不超过三个啊。”

　　欧阳先义皱着眉头说道，他已经看出来了，云丰等人此次的行动是早有准备的，完全是冲着他们而来。

　　而且他也很快明白，肯定是千阳城的某个家族将透露了欧阳家如今的情况，不然云丰肯定不会冒险向他们动手。

　　欧阳先义虽然自忖实力强悍，但也不敢贸然动手。一来他欧阳家这边除了他，并没有什么像样的高手，一旦陷入了混战，很容易吃亏。二来，云丰等人实力虽不是很强，但他们背后的青云寨，却是颇为地难以对付。

　　至少，若是青云寨攻打千阳城，千阳城绝对抵挡不住。

　　“嗯？事情似乎没那么简单……”

　　站在欧阳先义身旁的辰辉眉头也是不经意地皱了一下，因为他发现，那站在云丰身旁的老者，目光居然是在他与康笙的身上打量。

　　好像他们的目标并不是欧阳先义，而是另有他人！

　　云丰嗤笑一声，道：“你们也就别装了，我知道你手上有足够的白琉丹。不过既然你不愿交出一千颗白琉丹，我也不强迫你……”

　　欧阳先义听到云丰说不强迫自己，神情却是没有松缓下来，眉头反而拧得更紧。

　　“听说你们欧阳家有一个叫做辰辉的人，只要你将他交给我们，你们欧阳家不用缴纳一颗白琉丹，便可通过这里。”云丰嘿嘿一笑，目光在辰辉与康笙等人身上打量着。

　　忽然，云丰目光不经意之间，瞥见了一道靓丽身影，那道身影身上的清冷气质，第一时间将他的心神完全吸引住，“还真是有气质，如果能够将这样的女子降服在胯下，就算是让我一年不再碰其她女人，我也愿意啊。”

　　心中想着，云丰的腹部邪火不由燃烧起来，不过在回过神来后，很快就被他压制住，继续打量着欧阳家阵营众人。

　　在听到云丰的话时，欧阳家许多人的目光皆是下意识地朝着辰辉望去。

　　这一幕，自然是被云丰以及项叔等人发现，当下，青云寨的人，目光也是落到了辰辉的身上。

　　“哈哈，原来你就是辰辉？咦……你怎么才是个四阶武师？”辰辉身上的气息并未遮掩住，因此这使得云丰颇为疑惑，不过很快他便重新望向了欧阳先义，“欧阳家主，不知道你意下如何？只需要你交出他一个人，不仅可以不用缴纳一千颗白琉丹，而且我还可以告诉你千阳城是哪个家族想害你们。另外，我父亲他们也会前往荒古遗迹，到时候我可以告诉他，让他照顾一番你们欧阳家。”

　　欧阳先义轻笑一声，只是这笑容，却是显得异常冰冷，道：“虽然我不知道是谁想害我们欧阳家，但如果你们想让我将辰辉交给你们，恐怕就算是你父亲云宗亲自来了，也是不可能！”

　　“欧阳家主这是不给我云丰面子吗？”察觉到欧阳先义神情变得冰冷，云丰也是狞笑一声说道。

　　欧阳先义冷声道：“我已经说了，就算是云宗亲自来了，也别想带走辰辉！另外，我劝你最好不要玩火自焚！”

　　“嘿嘿，一个小小的欧阳家，也敢如此不将我放在眼里么？我玩火自焚？我看是你敬酒不吃吃罚酒啊……”对于欧阳家，云丰完全没有放在心上，如果不是因为欧阳先义实力颇强，他甚至都想先降服住欧阳家再来开口盘问。

　　而在他声音刚落，他身后的一群人身上无不是涌出一股庞大的气息。

　　三名七阶武师，八名六阶武师，二十名五阶武师。

　　这股庞大的气息一出现，欧阳家的众人面色便是变得难看起来，这股力量，完全不是他们所能抗衡的啊。

　　云丰盯着欧阳先义，狞笑道：“欧阳家主，我可以再给你一次机会，如果你肯为刚才所说的话，向我赔礼道歉，除了将辰辉交给我，再将那两个女的交给我，我可以大人不计小人过，就当你刚才说错了话。”

　　说话间，他的目光投向了站在后面的欧阳雪和欧阳蕾二女，眼中的淫秽之色清晰可见。

　　“似乎你们青云寨的大当家，不是很会管教人啊，居然连自己的儿子都管教不好。”欧阳先义眼睛微微眯起。

　　虽然对方阵容强大，但对方欺负到了头上来，他也不可能不还手，任凭欺负。

　　“辰辉，我可以给你一个机会，若是你肯加入我们青云寨，我可以答应不伤害你，怎样？”云丰舔了舔嘴唇，按捺住心中的杀意，望向辰辉说道。

　　对于欧阳先义，他已然是决定要动手，就算不能杀死欧阳先义，也要将欧阳家的这些人给留下来。

　　而在他看来，辰辉在见识到他青云寨这般阵容后，心里肯定是异常惊慌。

　　只不过，当他望向辰辉之时，却正好见到辰辉的嘴角处，勾起一抹森寒的弧度。随后，辰辉那冰冷到极点的声音，也是在他的耳中响起，“给我机会？抱歉，恐怕我不能给你机会了……”

　　“你给我机会？抱歉，恐怕我不能给你机会了……”

　　“什么！”

　　云丰一时间没有反应过来。

　　“咻……”

　　回答他的，是无虚剑悍然出鞘的声音。

　　“呼呼……”

　　几乎是在同一时间，辰辉将步天梯直接施展到极致，冲杀向云丰，速度快若闪电，几乎是能够堪比寻常的七阶武师。

　　而在施展步天梯之后，他的淬焱冰体也是被施展出来，浑身闪烁出一股火红色的光芒。

　　“嗯？”

　　云丰在盗匪窝里长大，也是身经百战，此时见辰辉朝着他刺杀过来，他先是一阵惊愕，正欲准备动手教训辰辉，但在下一刻，他便是清晰地感受到了一股浓烈的危险气息。

　　“拦下他！”

　　当下，云丰没有任何犹豫与迟疑，也丝毫未担心脸面问题，径直向后退去，而后大喝一声。

　　“杀……”

　　听到他的大喝声，站在他身后的一群人，无不是第一时间发动攻击，将杀到他们面前的辰辉阻拦而下。

　　“混账东西，找死！”

　　而原先站在云丰身旁的项叔，眼中闪过一道兴奋之色，体内元力一阵暴涌，手掌猛然向着辰辉手中的无虚剑拍击下去。

　　看得出来，他并不想伤害辰辉，只想击落辰辉手中的无虚剑，好让辰辉没有战斗力，而后再活捉辰辉。

　　在项叔出手之后，项叔身旁的两名七阶武师目光皆是一凝，旋即运转起浑身元力，向着欧阳家阵营中的欧阳先义冲杀而去。

　　他们的目的很简单，纠缠住欧阳先义。

　　“两个七阶初期武师也想纠缠住我？可笑！”

　　然而就在这两名七阶武师身形刚冲到欧阳先义身前数米远，欧阳先义嘴里却是发出一道不屑的冷哼声，而后他身形一动，竟是化作一道鬼魅，自这两名七阶武师的中间，穿梭而过。

　　速度之快，令得这两名强大的七阶武师，根本没有反应的机会。

　　轻易地躲过两名七阶武师，欧阳先义以更快的速度冲击到了辰辉的身前，一掌拍下，接下了项叔的攻击。

　　“轰……”

　　两只手掌触碰到一起，剧烈的能量波扩散开来，强烈的力道令得项叔脚步忍不住向后连连倒退，脸色微白，眸中闪过浓浓惊容。

　　正面硬憾，他尽落下风。

　　“八阶武师！”项叔嘴里艰难地吐出四个字，面色难看到了极点。

　　他万万没想到，在他们眼里异常弱小的欧阳家，其家主居然会是一名八阶武师。

　　而周围的人也是见到这一幕，辰辉站在欧阳先义身后，自然能够更为清晰地感受到欧阳先义身上那强烈的气息，当下心中也是有些唏嘘，“欧阳叔的修为竟然达到了八阶武师，这下倒是好办了。”

　　辰辉先前见到欧阳先义“八阶武师又怎样，我就不相信三名七阶武师，还对付不了你一个。况且我们的目的只是纠缠住你而已！”项叔不愧是一名高阶武师，很快就平复心境，同时冲着另外两名七阶武师大喝一声：“你们两个随我一起拦截住他，其他所有人一齐出手活捉辰辉。谁若能活捉辰辉，赏一百颗白琉丹！”

　　“赏两百颗白琉丹？不……谁若能活捉辰辉，赏五百颗白琉丹！”项叔声音刚落，站在青云寨众人身后的云丰陡然大喝一声。


第188章 血狼

　　五百颗白琉丹？

　　听到这个数字，青云寨的众多好手皆是大喜，旋即一双双充斥着贪婪之色的目光，便是尽数落到了辰辉的身上。

　　那等感觉，就仿佛是一个欲火正盛的男子，看到了一名浑身赤裸的性感女子。

　　“辰辉，你快点退回去，我来拦住这些人！”欧阳先义将辰辉拦在身后，口中大声喝道：“欧阳家所有人听令，保护好辰辉与康执事还有施少主三人。”

　　“欧阳叔……”欧阳先义话音刚落，辰辉却是从他身后走了出来，轻笑道：“那三名七阶武师，你应该能够拦截下来吧？”

　　欧阳先义心中疑惑，不知道辰辉这个时候怎么还会问出这个问题，但他还是点点头道：“那三个家伙虽然都是高阶武师，但要拦截他们还是可以做到的，若是多给我点时间，我甚至可以将他们永远地留下来。”

　　“既然欧阳叔可以拦截下他们三个，那另外这些人，就交给我来对付吧。”辰辉看着面色微变的欧阳先义，笑道：“欧阳叔不必担心，我既然有这个想法，那肯定有足够的把握。只要这些人不是七阶武师，他们伤不了我。”

　　闻言，欧阳先义下意识地就想拒绝，毕竟辰辉独自对付八名六阶武师以及十多名五阶武师，实在太过冒险。不过当他想到辰辉身上掌握着某种秘法，实力比表面上强大太多，他心里也就踏实了下来，点头道：“你放心，他们这三个人我一定会死死地缠住，绝对不会让他们其中一个溜开。如果你感觉对付不了他们了，那就尽快撤开，我也会尽快解决掉他们。”

　　“那就有劳欧阳叔了！”

　　辰辉话音落下，不再做片刻停留，朝着青云寨阵营直冲而去。

　　项叔三人见状，就欲拦截辰辉。

　　但他们身形才动，在他们的前方，一股强大到极点的凌厉气息，陡然向着他们压迫而来，好似浪潮般狠狠地冲击着他们，令得他们不得不收回心神，凝神应对。

　　“咻咻咻咻……”

　　“无虚剑！”

　　辰辉冲击到青云寨众盗匪身前，没有任何犹豫，直接施展出无虚剑技。

　　八道剑气破空而出，闪烁着火红色的光泽，四周空间温度陡然拨高，元力的波动速度也是迅速加剧，引人侧目。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　青云寨的人也不是废物，察觉到无虚剑技激发出来的八道剑气中的凌厉气息，他们知道不可硬拼，于是修为高的便是横起兵器格挡，修为稍微低弱的，则是闪身躲避。

　　不过依然是有着数名青云寨的人，被剑气给击伤，面色苍白地连连后退。

　　“这个家伙的实力，怎么会这么强？”

　　察觉到剑气当中的强烈危险气息，青云寨的人面色无不是大惊，特别是闪身避让道众人身后的云丰，心中更是一阵后怕，还好自己识趣地躲开了，不然正面去硬憾他的攻击，肯定会大大吃亏啊。

　　不过后怕的同时，云丰更为兴奋，辰辉不过是一个四阶武师，他能够爆发出杀伤力如此强的攻击，肯定是因为掌控了厉害的功法。

　　灵阶功法！

　　“大家一起上，谁若是能够活捉辰辉，我赏一千颗白琉丹！”

　　云丰对于要获得灵阶功法的心思，顿时越加强烈起来！

　　“杀！”

　　听得云丰说出一千颗白琉丹，青云寨众人顿时疯狂起来，眼中闪现出血红光芒，嘴里爆发出一声声厉吼，不顾一切地朝着辰辉冲杀而去。

　　“你们找死！”

　　“咻咻咻……”

　　辰辉如同狼入羊群，杀入到青云寨的众人中间，步天梯速度施展到极致，精神力也是被他完全催动起来，这般速度，场中除了欧阳先义与项叔等几名高阶武师，没人再可以与之相比较。

　　“蓬蓬蓬……”

　　虽然青云寨的人大多都是经验丰富之辈，奈何他们的速度根本跟不上辰辉的步伐，辰辉的每一次攻击，他们都是只能被动防御，完全无法做出一次像样的攻击。

　　而且此时他们的人数，却是阻碍了他们攻击，生怕会误伤到自己人。

　　因此，短短不到一分钟的时间，近三十名的武者，便是有一半被辰辉给击伤退下。

　　“没想到辰辉兄的实力居然强大到了如此程度，看来不用我们动手帮忙，他一个人就能打退青云寨这些人了。”康笙站在欧阳家的阵营中说道，他本以为他也要动手，现在看来，他们只需要站在一旁看热闹就行了。

　　辰辉的实力之强悍，特别是那恐怖至极的速度，令得他们看得连连惊叹。

　　“看来我现在也要尽快提升实力了，不然的话还不知道要被辰辉兄甩开几条街。”康笙看得连连摇头，眼里满是苦涩，他虽然自认可以对付一名六阶武师，但绝对做不到如辰辉这般，可以轻松对付七名六阶武师以及二十名五阶武师。

　　而辰辉与青云寨众人之间的打斗，也是吸引了欧阳先义和项叔的注意力。

　　见得辰辉居然已一己之力硬抗青云寨近三十名好手，欧阳先义一脸惊喜畅快。

　　至于项叔，眉头则是紧紧皱起，他没想到，不仅自己被完全拖住了，就连这次带来的近三十名好手，都被辰辉一个人给硬抗了下来。

　　“灵阶功法的效用，果然是非同寻常！你越是厉害，我就越要想办法得到你手上的灵阶功法！”项叔见到辰辉表现出如此强悍的实力，对于那所谓的灵阶功法，想要得到的欲望越加强烈。

　　这个时候，辰辉已然杀到后方，眼看着就要杀到云丰面前。

　　“原来你也就是速度稍微快点，你的攻击比寻常的六阶武师，根本就厉害不到哪里去。”想起刚刚被辰辉的速度给惊吓到，云丰不由地有些气恼，虽然他现在也知道辰辉非常厉害，寻常六阶武师根本对付不了，但他可不见得就不能对付。

　　辰辉速度快，但他的手段却不是一个速度快就能抵御的。

　　“血狼，给我将他咬趴下。”云丰陡然厉喝一声。

　　喝声落下，他的胸前突然涌现出一道刺目的血色光芒，血色光芒迅速凝聚成一只獠牙大张的狼首。

　　“嗷呜……”

　　陡然间，云丰的身前血光一闪，一只有着两米高的血狼凭空出现，刺耳的狼嚎之声响彻开来，令人心惊。

　　“嗤嗤……”

　　在血狼身上，一股强大的凶戾之气爆发而出，朝着辰辉以及青云寨众人狠狠冲击而去，令得他们不约而同地停下了手上的攻击，一脸震惊地望向血狼。

　　“少当家的居然将他的本命妖兽血狼给召唤出来了，辰辉死定了，大家快让开，不要被血狼误伤到！”青云寨的众人一看到云丰将血狼召唤出来，连忙惊呼一声，而后纷纷向着四周退离。

　　顿时间，这片场地中间只剩下辰辉以及血狼，以及站在血狼身后的云丰。

　　“血狼，给我把他咬趴下，但是别要了他的命，我留着还有用。”云丰在血狼身后大叫一声。

　　然而，血狼听到他的叫声，却头也没回，根本就没搭理他，在它那血红色的眸子里，闪烁着一丝人性化的不屑色彩。

　　“嗷呜……”

　　随后，血狼又是朝着辰辉发出一道森然的低啸声，浑身戾气弥漫。

　　“保护辰辉！”

　　不远处的欧阳先义见到这只血狼，面色微微一变，连忙大声喝道。

　　“你们这些人还愣在这里干什么？还不快给我出手宰了欧阳家那群人？”云丰对着青云寨一群好手大声呵斥道。

　　“蓬蓬蓬……”

　　很快，青云寨的人便是与欧阳家的人交战在一块，青云寨的整体实力虽然要强上不少，但在之前他们的锋锐已经被辰辉磨得差不多，因此欧阳家实力虽然弱了些，但依然是将他们的攻击抵御而下。

　　血狼看着前方的攻击，血色的眸子中闪烁着更为浓郁的凶戾之光。

　　“嗷！”

　　终于，与辰辉对峙着的血狼忍不住发出一道低沉的吼叫，旋即四蹄猛踏地面，朝着辰辉扑杀而去。

　　“嗤嗤……”

　　血狼锋利的爪子，在半空划过一道凌厉的弧度，眨眼间便来到辰辉身前，高高扬起的爪子，拍向辰辉的脑袋。

　　“叮！”

　　辰辉第一时间刺出无虚剑，锋利的剑芒刺破虚空，与血狼的爪子触碰在一起，阻挡住了血狼的首轮冲击。

　　不过辰辉虽然抵挡住了血狼这一道攻击，但他的手腕却是微微有些发麻，这血狼的力道，居然是达到了堪比七阶武师的层次。

　　“咻……”

　　辰辉并没有再选择与血狼进行硬碰硬，而是以比血狼要快上一筹的速度进行躲闪。

　　血狼的攻击虽然凌厉，力道极大，但辰辉也是修炼过炼体功法，虽说不能与血狼正面硬抗，但从侧面抵挡血狼的攻击，还是可以办到的。

　　“血狼，快上啊！”

　　云丰见到血狼居然是不能短时间压制住辰辉，反而有种被辰辉给左右的趋势，顿时急切地大叫起来。

　　“吼！”

　　血狼一击落空，飞落在地面上，一双凶目紧紧盯着辰辉，不过它还是朝着云丰愤怒地咆哮了一声，声音里有着烦躁之意。

　　显然，云丰的大声吼叫，让它感到极为地不舒服。

　　“嗷呜！”

　　而后，血狼的目光重新落回到辰辉身上，而在这一次，它瞳孔中的凶光，仿佛沸腾了一般，如同变成液态疯狂荡漾。

　　“咻咻……”

　　陡然间，在血狼的瞳孔当中，两道血色的光芒激射而出。


第189章 斩杀血狼

　　血色光芒刚没入虚空，便是化作虚无，好似这道攻击融入到了虚空。

　　“嗯？”

　　下一刻，辰辉的瞳孔骤然间眯了起来，强烈的危机从他的心底冒出。他能够感受到，一股携带着凶戾之气的强大精神力，正朝着他席卷而来。

　　若辰辉是寻常武者，哪怕他察觉到了强烈的危机，肯定也无法做出抵挡。

　　这种以精神力为媒介的攻击，根本不是普通武者所能抵挡。

　　“咻……”

　　辰辉自然不是寻常武者，在察觉到血狼所施展的，乃是以精神力为媒介的攻击，他没有任何犹豫，第一时间催动起《神戮》功法，精神世界中的血纹，也是飞射而出。

　　“嗤嗤！”

　　同一时间，血狼的攻击眨眼便至，然而它的攻击并未冲击到辰辉的精神世界中，而是直接被血纹种散发出来的强烈吞神之力给吞噬吸收！

　　“嗷呜？”

　　见到自己的最强攻击居然没有取到任何成果，血狼奇怪地轻叫一声，一双狼眼当中充满了疑惑。

　　“咻……”

　　“归一剑！”

　　然而辰辉并没有给予它太多的时间，无虚剑中径直射出一道凌厉到极点的剑气。剑气划破虚空，激射而至，须臾间便是来到了血狼身前。

　　“噗嗤！”

　　在血狼刚反应过来，瞳孔中暴露出惊慌之色时，归一剑的剑气便是直接没入了血狼的额头，将他的额骨刺成粉碎，腥红血液从它的脑后喷涌而出。

　　“噗通……”

　　血狼那强壮的身体，顿时向着地面倒了下去，发出沉闷声响。

　　“咦？这头血狼竟然没有玄晶？难道……它是经过炼制的？”眼看着血狼倒下，无虚剑中竟还有没有暗魔元力出现，辰辉心中顿时疑惑万分。

　　不过很快，他就收回心神。

　　因为他发现，云丰在看到他斩杀了血狼过后，在震惊了数秒后，便是转身欲要直接离去。

　　“咻……”

　　云丰的速度如何能够比得上辰辉，在他还没跑出十米远，辰辉的身形便是飞落在他身前，拦住了他的去路。

　　“辰辉，你想怎么样？”被辰辉拦截下来，云丰也不再急着逃跑，反而是一副有恃无恐的姿态。

　　辰辉冷笑一声，道：“你对我动手，现在还想问我怎么办？应该是我问你该怎么办吧？”

　　云丰不以为意地说道：“动手了便动手了呗，你现在不是完好无缺么？难不成你还想把我留下来不成？”

　　云丰已经在心里做出决定，只要他一离开，就第一时间找到他的父亲，将辰辉身上拥有灵阶功法以及上千颗白琉丹的事情告诉前者。

　　他虽然对付不了辰辉，但他的父亲却是可以轻松捏死辰辉。

　　顶多到时候，他不能够第一时间修炼辰辉身上的灵阶功法罢了！

　　“把你留下来？嘿嘿，你以为我不敢么？”

　　“你敢？”

　　“你看我敢不敢！”说着，辰辉的步伐猛然向前踏出一步，强烈的杀气令得云丰面色巨变，心中再也没有了方才的镇定与把握。

　　他实在想不明白，辰辉怎么就这么果断与毫不畏惧。

　　“项叔救我！”危机时刻，云丰再也顾不得丝毫颜面，朝着不远处的项叔三人发出求救声。

　　不远处的项叔听到云丰的求救声，面色微变，而后没有片刻犹豫，就欲摆脱欧阳先义，前去救助云丰。

　　他身旁的两名七阶武师，同样是不敢犹豫，欲要转身前去救云丰。

　　“与我战斗还敢分心，给我死来！”

　　在三人心神不凝的这个空档上，欧阳先义哪会放过如此好的一个机会，一记霸道凶猛的攻击施展而出，直接冲向项叔三人。

　　在这道攻击之中，蕴藏中一股死亡般的气息。

　　“欧阳先义，尔敢！”

　　察觉到身后传来的强烈死亡气息，项叔心中大叫不好，转身便是格挡而去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　仓促之间，项叔三人根本就无法做出像样的抵挡，在欧阳先义的攻击下，他们的身形如同断线风筝，朝着后面倒飞出去。

　　项叔尚且好些，只是嘴里吐出了一口鲜血，而另外两名七阶初期武师，倒在地上一时间爬不起来，胸脯上的起伏也是极其低弱，眼看是活不了多久了。

　　“欧阳先义，你胆子也太大了，你会后悔的！”项叔压制着体内的伤势，怒吼道。

　　欧阳先义淡淡道：“你们前来截杀我们，反被我击杀，居然还说我们会后悔？嘿嘿，你以为你们青云寨真的可以轻松捏死我们欧阳家吗？”

　　“欧阳叔，不要和他们多说这种废话了。”辰辉见到欧阳先义大展神威，脸庞上也是浮现出一抹笑容，而后重新将目光望向云丰，道：“你现在说我敢还是不敢？”

　　说着，辰辉再度向着前面走去。

　　“敢敢敢！”云丰脚步不停后退，脸庞上涌现出浓浓的恐惧之色，他实在想不明白，辰辉和欧阳先义怎么会有这么大的胆子，居然连他这个青云寨少当家都敢杀，“辰辉你不要杀我，只要你不杀我，今后你们在青翼荒原中我们青云寨绝对不会找你麻烦。不不不……是青翼荒原不会有任何一个势力会找你们麻烦！”

　　“青翼荒原的势力找我麻烦？呵呵，如果我告诉你，在我们的阵营中，有着化青城施家的少主在，你认为我还会惧怕青翼荒原的一些盗匪吗？”辰辉淡淡地笑着，完全不理会云丰的恐惧。

　　当云丰口中说出要让欧阳雪做他侍妾时，辰辉就在心里给云丰判了死刑。

　　“化青城施家？欧阳家怎么可能会与这个家族联系上？”云丰叫苦不迭，没想到自己今天的对象，居然会是这尊庞然大物。

　　化青城施家，可不是他们青云寨能够对付得了的啊。

　　云丰一脸哀求地望着辰辉，“那你要怎样才肯饶了我？”

　　“饶了你？呵呵，本来我根本就不想杀你，杀你简直是脏了我的手！”

　　“对对对……杀我就是脏了你的手，所以求求你不要杀我……”

　　云丰连连恳求道。

　　只是，面对他的这本恳求，辰辉却是无动于衷，依然是一步步朝着他走去，每走一步，辰辉身上的杀气便更盛一分。

　　“噗通……”

　　在这股杀气的压迫下，云丰心底的最后一道防线终于被击溃，双腿一软，跪倒在地。

　　见识了辰辉的速度后，他没有任何的逃跑打算。

　　“辰辉，求求你不要杀我，只要你不杀我，你要我干什么都可以！”当着数十名青云寨的人的面，云丰丝毫不顾及自己颜面，大声求饶。

　　而周围青云寨的人见到云丰这般不堪，面色都是微微变幻，虽然没有明确表现出来，但在他们的眼中，却是闪烁着讥讽。

　　“在你说出让我的朋友做你侍妾之时，我就不知道用什么理由来饶你狗命了。”

　　哪怕云丰跪下求饶，辰辉都没有丝毫的心软，依旧是一脸冷漠，杀气弥漫。

　　“原来辰辉是因为我才这般要置对方于死地！”说者无意听者有心，欧阳雪在听到辰辉这句话时，芳心便是剧烈跳动起来，脸颊也微微泛红，看上去有些羞涩。

　　但在她心中洋溢着的，更多的则是幸福。

　　似是察觉到这般求饶根本就无法打动辰辉，云丰一咬牙，道：“辰辉，只要你饶过我，我可以告诉你一个秘密，一个可以让你成为顶尖强者的秘密。”

　　“呵呵，如果这个秘密可以让人成为顶尖强者，为何你会这么废物。”辰辉摇摇头，不予理会。

　　“辰辉，你没有察觉到我的那头血狼不同于寻常的玄兽吗？但我又可以与它签订契约。我告诉你，其实这是一种特殊的修炼法门，若是修成了，今后便可以掌控一大群的玄兽。”似乎担心辰辉不相信自己所言，云丰连忙从空间戒指中取出一个血色小本，递给辰辉，“这就是那套修炼法门，是一套元阶巅峰的功法。”

　　辰辉淡淡地接过云丰递过来的血色小本，淡淡地瞥了一眼，发现上面写着三个漆黑如墨的字——《控兽诀》。

　　“元阶巅峰功法？操控一群玄兽？”辰辉摇了摇头，这种连小孩都骗不到的话，他又如何会相信。

　　云丰见到辰辉收了他的《控兽诀》，以为辰辉会放过他，心中也是稍微松了口气。

　　不仅云丰，项叔等一群青云寨的人，也都是放松下来。

　　辰辉若是杀了云丰，他们今后在青云寨的日子，也是不好过啊。

　　至于欧阳家众人，则都是盯着辰辉，他们不相信，辰辉真的会这么放过云丰。

　　“我说过，自你说出要我朋友做你侍妾之时，你的命我就会收下。”

　　“咻……”

　　下一刻，一道凌厉到极点的剑气破空而出。

　　这一剑，辰辉完全是出尽全力，没有丝毫保留，所有的精神力、元力以及肉体力量，全部调动而出，凌厉的剑气穿透虚空，在所有人的注视之下，直接没入云丰的额头。

　　这个敢调戏欧阳雪的男人，辰辉出尽全力将其斩杀！

　　“你竟然真的敢杀我？！”云丰至死也不敢相信，辰辉居然说杀就杀，连让他多说两句话的时间都不给。

　　“呃……”

　　而周围众人见到辰辉果断地斩杀了云丰，无不是一脸震惊。方才辰辉的果断杀伐，彻彻底底地震撼住了他们。

　　这般手段，他们平生都是少见啊！

　　“你竟然敢杀少当家？你死定了，少当家根本不是你所能杀的，到时候整个欧阳家都要来陪葬！”

　　“你们就等着承受我们大当家的怒火吧，我们大当家是绝对不会放过你们的！”

　　“现在就算是你们拿出灵阶功法以及上千颗的白琉丹，我们大当家都不会饶恕你们，你们就等着死亡的来临吧。”


第190章 抵达光幕入口

　　一个个青云寨的人在反应过来后，皆是大声地叫喊着。

　　“竟然敢杀死我们少当家，欧阳家就等着被屠吧！”项叔的眼睛则是直接眯了起来，而后他大喝一声，“任务失败，撤退！”

　　说完，他闪身飞至云丰身前，直接将云丰的身体收入空间戒指，而后纵身向着草原深处飞掠而去。

　　青云寨其余人见状，也全部是纷纷向着草原深处逃离。

　　“臭小子，敢杀我们少当家，你准备被五马分尸吧！”猥琐中年声音尖尖地大叫一声。

　　“追！”

　　欧阳家的人大喝着，便是准备着上前追杀。

　　欧阳先义则是将目光望向了辰辉，等待着辰辉的决定。

　　他知道，若是让云丰等人成功逃离，那么他们在这青翼荒原中，将会变得极为危险。

　　“不用追了！”

　　辰辉摇了摇头，并不打算去追杀青云寨众人，他们的修为普遍超过了欧阳家的人，正面交战都无法对抗他们，更何况是追杀？

　　而且等他们抵达了荒古遗迹入口处时，他们所要面对的乃是武神门，到时候就算是多一个青云寨，也算不得什么。

　　“辰辉，你没事吧？”欧阳雪快步走到辰辉身前，关切地询问道，方才血狼的凶猛攻击，可是让她一颗芳心提了又提。

　　她能够感受到，这头血狼的实力，几乎是堪比寻常的六阶巅峰武师。

　　辰辉摇了摇头，笑着道：“我没事，你们也都没受伤吧？”

　　“辰辉兄你就不用担心我们了，我们就是对付一群没了气势的小喽啰，根本就没太大的压力。”康笙哈哈笑着走上前道：“倒是你，才刚刚突破到四阶武师，战斗力竟然就这么强悍了，恐怕已经是直逼七阶武师了吧？”

　　“呵呵，我也是侥幸修炼果两套不错的功法而已。”辰辉笑着摇摇头，没有在这个问题上过多纠结下去，望向了欧阳家众多子弟，发现他们正满脸崇拜地注视着自己。

　　略微地沉吟一番，辰辉开口道：“你们大家现在的修为虽然低微，但这次荒古遗迹之行，便是你们的机会。届时你们修为能否大幅度提升，你们能否一跃成龙，就看你们在荒古遗迹中的各种表现了。遇上危险时是选择勇敢面对还是临阵退缩、碰到未知的危险，是选择避开还是冒险一闯……”

　　辰辉望着欧阳家众多子弟讲述了一番，待得激发了他们的斗志，方才停下。

　　“真有你的，一番话说得我都有些怦然心动，忍不住要提着脑袋闯一闯荒古遗迹了。”康笙在辰辉身边低声地说道。

　　“我也只是随口说说，等进入了荒古遗迹，他们还是需要我们照顾的。”辰辉轻笑一声说道。

　　正在这时，一道语气不是很确定的声音，从他的脑海中响起，“主人……那头血狼的尸体，你收入封神空间给我瞧瞧，似乎有点特殊呢！还有刚才那小子给你的《控兽诀》，你也一并给我。”

　　“血狼尸体和控兽诀？”

　　辰辉眸光一闪，没说什么，点头答应，然后望向了不远处躺在血泊中的血狼尸体，他之前也察觉到，这血狼并不是像寻常的玄兽，体内连玄晶都没有，这等奇事他还是首次遇到，当下辰辉便是将血狼的尸体与控兽诀，收入到了封神空间当中。

　　康笙等人见辰辉收了血狼尸体，虽然心中疑惑，但也没有说什么，康笙道：“辰辉兄，我们现在已经抵达了青翼荒原，是否直接赶往荒古遗迹的入口？”

　　“嗯，尽快赶过去吧，不过现在我们还是要小心青云寨的人，等抵达了荒古遗迹入口处，最好先找到万金商会或者玉箫派人。”辰辉点点头道。

　　施夜忘嘿嘿一笑，道：“辰辉兄放心，等到了荒古遗迹入口处时，我有办法第一时间寻到姑姑，而且我相信姑姑也能够第一时间寻找到我们。”

　　“既然如此，我就放心了。继续赶路吧……”

　　青翼荒原，纵横数千里，但因为四周城池经济发展趋势不佳，加上荒原中盘踞着无数的盗匪，因此久久不能开发出来，一度是荒凉之地，极少会有人涉足。

　　然而在近些日子，青翼荒原却是异常火爆，人流涌动，特别是在青翼荒原的北方，更是聚集了无数武者。

　　这些武者来自整个秦延郡，不过还是以周围几座城池居多。

　　他们相继赶往此处的原因，便是因为前几日关于荒古遗迹出世的缘故，特别是在两日前，荒古遗迹的入口被武神门的人寻到，更是令得四方飞腾，更多的武者前仆后继地涌来，令得青翼荒原空前热闹。

　　青翼荒原的极北之处，温度相对较低，但这里的气氛，却是无比地沸腾，至少有着数十万名武者汇聚于此。

　　而他们的目光，全部是聚集在不远处的一道光幕之上。

　　这道光幕绵延数千米，高也是有着数百米，光幕上散发着淡淡的能量，能量虽然不是多么雄厚，但却是有着一股仿若天威一般的力量涌出，令人不敢近前。

　　在这片光幕底下，却是有着一处方圆数十米的薄弱点，在这个光点上虽然也有着能量波动，但却是没有天威力量，而且能量波动比之其它地方要弱上不少，看上去随时都会消散。

　　而大部分的武者，目光皆是会时不时注视一下这个点，等待着它的消散。

　　此时，在这个光点之前，盘膝坐了五十多名武者，这些武者身上穿着统一的紧身黑色武士服，胸前雕刻着一个栩栩如生的“武”字。

　　这个“武”字看上去好似在蠕动，散发着一股苍劲凌厉之感，颇有神韵。

　　而四方武者望向光点时的目光，也时不时会落向这些人身上，眼中浮现出浓浓的忌惮。

　　因为这五十多名武者身上的气息，最弱的也是达到了八阶武师的层次，其中坐在靠近光点的三十人，更是达到了恐怖的九阶武师。

　　下方的众多武者分成两个纵队排布，站在左边的武者数量明显要少不少，数量不过万余人。这些武者比起右边的要安分不少，且身上气息要凝实许多。

　　“这武神门还真是霸道，在我们秦延郡的地盘上，居然敢定下规矩来收我们秦延郡武者的宝器。”左边人群中，李家家主李培元低声地嘀咕着。

　　“上官城主，等进入了荒古遗迹，我们千阳城的势力，要团结才行啊，不然凭我们的实力，根本就不能与他们争夺。”在李培元身旁，霍中庸望向站在一旁的上官锦笑道。

　　上官锦淡淡点头，道：“我们千阳城几大势力同气连枝，自然是要共进退，这次荒古遗迹之行，对于我们千阳城来说，也是一大机遇。”

　　万盛华道：“现在万金商会肯定是把我们给恨上了，如果我们千阳城还不崛起，将来势必会遭受到他们的打压，而我们还不会有丝毫的还手之力。”

　　“放心吧，只要我们团结一致，共同进退，就算是施家，都不能够打压到我们。”上官锦冷笑一声道。

　　霍中庸轻哼一声，道：“这一切都是因为辰辉那个小子，不然我们也不用总是担心万金商会。等有机会，我一定要亲自将他碎尸万段。”

　　听到霍中庸提到辰辉，上官锦和万盛华等人眼睛皆是眯了眯。

　　对于辰辉，他们心中早就生出了杀意啊。

　　元成风狞笑道：“希望这次青云寨的人，能够将辰辉和欧阳家的人留下吧。数套灵阶功法以及数千颗白琉丹，恐怕就算是青云寨的大当家，都会疯狂。”

　　“元家主这招借刀杀人用得极妙啊，青云寨的人杀人不眨眼，欧阳家的人碰上他们也是倒霉。不过这次你也是被青云寨的人抢了不少东西，等在荒古遗迹中有了收获，一定会补偿给你。”上官锦道。

　　想到辰辉以及欧阳家会在青云寨的人手中吃大亏，上官锦等人皆是冷笑连连，心中畅快。

　　他们却是不知，此时青云寨的大部分高手，正掺杂在左边这一群人当中。

　　而那对辰辉与欧阳家动手的云丰等人，已经被杀得屁滚尿流，逃之夭夭。

　　“姐姐，那道光幕看上去似乎随时都要消散，我们还不交一件元阶巅峰宝器给武神门的吗？”右边人群后方，一道低微的娇媚声响起。

　　正是画媚谷的人！

　　千依媚轻笑一声，道：“我们画媚谷既然是秦延郡的势力，如果还上交宝器给武神门，以后我们还有脸面与康笙小弟弟在一起聊天吗？”

　　“那我们现在怎么办，一只等下去吗？”那名女子询问道。

　　千依媚摇头道：“放心吧，辰辉小弟弟和康笙小弟弟是不会错过这等盛宴的。而且你难道没看到，施家的人也还站在这边吗？至于玉箫派，更是连人影都没出现过啊！”

　　……

　　夜幕很快便是降临而下，周围的温度降得更低，几乎到了零度。四周却是没有因为夜间的到来而变得一片漆黑，光幕中散发出来的光芒，照射开去，方圆数里范围皆是被笼罩在内，亮如白昼。

　　“人还真是多啊，没想到荒古遗迹居然会引得这么多武者前来。”而在夜幕降下，辰辉一行人终于是风尘仆仆地赶到，看着前方数十万名武者，欧阳雪忍不住惊叹着说道，他还是首次见到如此庞大的场面。

　　康笙轻笑一声，道：“荒古遗迹中存在着许多奇迹，若是在里面能有一个小收获，足以让我们受用终生了，说不定还能够一跃成为秦延郡的一流高手，在这样的情况下，你说有几个武者不想前来？”


第191章 打压？

　　施夜忘嘿嘿一笑，“人多才热闹嘛，人少了才没多大意思。”

　　“荒古遗迹中虽然有着许多机遇，但同样也有着更大的危险，不仅是来自荒古遗迹中的危险，我们还要谨防其它一些势力。”辰辉在一旁说道。

　　欧阳先义也是点头，“不错，特别是青云寨的人，他们这些人都是睚眦必报，我们杀了他们的少当家，恐怕就算他们知道了康笙小友的身份，他们都不会善罢甘休！而且还有上官锦等人，他们皆是狡猾之辈，之前云丰拦截我们要抢劫灵阶功法与白琉丹，肯定也是他们中的其中一个告诉的，如果发现我们毫发无伤，必然会再施展诡计陷害我们。”

　　“等有机会了，一定要将这些人尽数铲除。”康笙眯着眼说道。

　　辰辉道：“这些事等进入了荒古遗迹再说吧，我们现在先了解一下这边的情况。”

　　欧阳先义点点头，而后辰辉便是感觉到他的精神世界蔓延出一丝隐晦的精神力波动，精神力波动轨迹奇异，但却迅捷无比，穿梭开去，射入到人群之间。

　　很快，辰辉便是发现，在下方的人群之中，一道人影迅速地朝着他这边奔驰而来。

　　数分钟后，人影靠近，竟是欧阳家的二爷欧阳先君。

　　“大哥，你们来了！”

　　欧阳先君快速跑到众人身前，而后又对着辰辉康笙以及施夜忘三人抱了抱拳。

　　欧阳先义点点头，道：“二弟，闲话少说，你给我们讲讲这边最近的情况。”

　　“是！”欧阳先君道：“近些日子并没有太大的变故，情况依旧，许多赶往到这里来的武者，都不愿缴纳宝器给予武神门，只有少数颇有实力的势力与独行者，才会缴纳宝器。当然，那些未缴纳宝器的，并不是因为武神门不是秦延郡的势力，而是因为他们很难拿出一件元阶上乘宝器。至于画媚谷还是没有动静，他们似乎也是在等康笙执事和辰辉小友的到来。”

　　“画媚谷虽然都是女性，但他们也不怕事，秦延郡以外的势力想让她们缴纳宝器，必然是不可能之事。如果不是因为荒古遗迹入口开启在即，想来她们根本就不会停留此地。”辰辉沉吟了一番，而后问道：“玉箫派的人动静如何？”

　　欧阳先君摇摇头，道：“至今我还没有打听到他们的消息，他们现在还没出现在这里。”

　　听得这话，辰辉眉头不由皱起，如果玉箫派的人还不出现，就算有施家的帮忙，他们都是难以抗衡武神门啊！

　　“玉箫派的人肯定是在等我出现！”正在辰辉皱眉之际，一旁的康笙突然笑道：“玉箫派乃我易玄门麾下势力，而我在易玄门身份非同寻常，一旦我出现，就算是玉箫派的掌门，都要听我号令。辰辉兄放心，只要我们一出现，玉箫派的人很快就会跟着出现。”

　　欧阳家的人听到这话，眼中浮现出惊疑之色，玉箫派就算是在整个秦延郡，都算得上是一流势力，他们的掌门至少也是地武师甚至更高的修为，这般高手，也会听从康笙的号令？

　　而且，玉箫派的人在还不确定康笙会前来的情况下，就会隐藏在暗处，等待着康笙来领导他们？

　　这似乎有点不切实际吧？

　　唯独辰辉与施夜忘这两个见过大世面的，听到康笙的话，心中的担忧彻底放了下来。

　　“诸位，我可以明确地告诉你们，这次就算是不进入荒古遗迹，易玄门都不会向武神门低头。提升实力固然重要，但如果代价是损失门派颜面，丢失自身骨气，那就得不偿失了。”

　　辰辉望着欧阳家诸多子弟道了一声，而后便是领头向着光幕的薄弱点走去。

　　武神门虽然强横，但辰辉又岂是他们可以欺压的？

　　辰辉这边人人数众多，因此他们才一出现，便是吸引了许多人的目光。

　　“大当家，他就是那个辰辉！”左方的人群中，一道声音突然响起。

　　正是先前与云丰一齐拦截辰辉等人，而后云丰被杀带人逃离的项叔！

　　“他就是辰辉？丰儿就是他杀死的？”在项叔的身旁，站立了一名身形强壮的五旬男子，男子背负宽刀，浑身气息内敛，双目当中寒光森森，一看就知道不是简单人物。

　　而他望向辰辉的目光，也是异常锐利，好似一柄刀子刮在辰辉的身上。

　　这正是青云寨的大当家云宗！

　　项叔还没答话，一旁的猥琐中年便是连连道：“没错，少当家就是他杀死的，他不仅杀了少当家，在杀少当家之前，还杀死了少当家的本命妖兽血狼，他的实力很强，寻常的六阶武师根本就对付不了他。特别是他的速度，更是比六阶巅峰武师还要快，几乎是堪比七阶武师了。”

　　猥琐中年将辰辉的情况一口气说了出来，他相信，他们的大当家云宗肯定会出手杀死辰辉，为云丰报仇。

　　不仅仅是辰辉，当时在场的欧阳家所有人，都要全部被杀死陪葬。

　　果然，在听到猥琐中年的话后，云宗便是森冷一笑，道：“就算他是真正的七阶武师，今天也要为我儿陪葬。”

　　说完，云宗便是朝着向这边走来的辰辉等人，迎了过去。

　　在他的身后，近二十人皆是跟上，这些人身上的修为，最弱的都是达到了六阶巅峰武师，其中十人，更是气息雄浑，无不是七阶武师以上。

　　“辰辉小友，青云寨的人过来了，我们怎么办？”欧阳先义盯着走向他们的云宗等人，询问道。

　　辰辉淡淡地望着走在最前面的云宗，眼神并没有太大的波动。

　　他除了看到了云宗，还一眼就瞥见了云宗身后不远处的熟悉影子，正是万金商会的施冰絮。

　　“放心吧！”辰辉轻笑一声，继续走向云宗等人。

　　“是你杀了我儿子？”云宗等人走到辰辉身前五米外停下，声音朗朗地喝道。

　　听到云宗的声音，周围的人顿时将目光望向了这里，一脸的惊异，他们没想到，在这青翼荒原，竟然有人敢杀云宗的儿子云丰。

　　要知道，云宗在青翼荒原，可是凶名远播，而且还是出了名的睚眦必报，辰辉这般作为，势必会令得云宗疯狂。

　　不过让他们感到意外的，辰辉等人杀了云丰之后，竟然还敢出现在荒古遗迹入口？

　　难道他不知道青云寨的人就在这里？

　　这样做，可是明显的羊入虎口啊。

　　“没想到那云丰不仅没能杀死辰辉等人，反而还被辰辉等人杀死，真不知道他们是怎么办事的。”元成风见到辰辉毫发无伤地出现在这里，再听听云宗现在的话，眼中顿时涌现出讥诮之色。

　　霍中庸嘿嘿一笑，道：“不用介意，云丰虽然没能杀死辰辉，但他既然被辰辉杀死，青云寨的大当家云宗就肯定不会放过他。被云宗盯上，辰辉就算是有施家的庇护，也不见得就能够活命。”

　　“不错，施家实力虽强，但手还没法伸到青翼荒原来。青翼荒原中虽然没有强大的势力，但各个盗匪窝，也是鱼龙混杂，牵扯着不少的势力，施家若是要强行对付青云寨，势必会引起强烈的反弹。”

　　上官锦能够成为千阳城的城主，见识比常人更加宽广，对于青翼荒原暗地里的一些事，他也是知道不少。

　　听得上官锦如此言语，元成风等人的脸庞上不由浮现出幸灾乐祸之色。

　　只不过，上官锦却是将目光望向了不远处画媚谷的人，“不知道她们会不会出手帮忙！”

　　辰辉目光直视云宗，眼中没有任何惧意，反而是轻笑着点头，“不错，他欲要抢我身上的东西，我只能杀了他了！”

　　“小子，你应该知道后果吗？”云宗没想到辰辉居然会这般狂妄，目光顿时变得冰冷无比，紧盯着辰辉，道“将东西交出来，然后在我面前自杀，我可以留你全尸！”

　　“没错，臭小子，只要你将东西交出来给我们，我们可以饶你全尸。”在云宗身旁，一名满脸胡渣的中年男子狞笑着说道，同时，他的目光望向了辰辉身后的欧阳雪，道：“我听说丰儿在死前，对这个女人感兴趣，你把她交给我们，我可以答应你不血洗欧阳家。”

　　正在这时，突然一道狂笑声从云宗等人身后传来，“哈哈，云大当家的，你们有肉吃，怎地就忘了我们兄弟几个了，听说这小子身上的东西似乎不错，而且也不少，难道你就不打算分我们一点？”

　　随着狂笑声音的响起，在青云寨等人身后，数名中年向着这边走来，为首的中年冲着辰辉道：“你叫辰辉？我听说你身上有几部不错的功法，嘿嘿，我也不全部要，你交两部给我怎样？”

　　“你们都抢着要功法，那我就不和你们抢了。”又是一群人走上来，为首的却是一名老者，老者眼圈黝黑，目光看上去似乎有些涣散，不过身上气息却相当凝实，达到了恐怖的九阶武师层次，远非辰辉所能敌，“小子，你将那个女人交给我，我今天就不为难你了。”

　　“常不群、古淫邪，你们两个也想在我手上分一瓢羹么？这个小子杀了我的儿子，我可不是那么容易善罢甘休的。”云宗面色变得难看起来。

　　常不群和古淫邪二人都是青翼荒原中有名的盗匪头目，古淫邪还好些，修为刚晋入九阶武师没两年。

　　但常不群则不同，常不群与他一样，数年前就已经进阶到了九阶巅峰武师，实力相当强悍。

　　云宗就算是对付其中一方都有些困难，更别说同时招架这两人了。


第192章 施冰絮的狠辣

　　古淫邪和常不群二人皆是嘿嘿直笑，常不群道：“云宗，之前我们在赶到这里之前，不是已经说好了要共进退的吗？既然现在有了好处，我们不该分一杯羹？况且，我们似乎也只是喝点汤和你意思意思吧？怎么，难道你连这都不同意？”

　　“好，辰辉身上的所有功法，我可以给两套等级较高的给你们。至于那个女人，你们谁喜欢谁拿去便是！”云宗冷哼一声，没有去与二人辩驳。

　　“哈哈……我说嘛，云宗大哥肯定不会那么小气。”古淫邪哈哈大笑，一双目光涣散的眸子瞥向不远处的欧阳雪，眼中淫光乍泄。

　　云宗直视辰辉，冷声道：“臭小子，你是自己将身上的东西交出来，还是让我们去你身上取呢？”

　　“嗯？你们就商量完了？”辰辉一副回过神来的样子，随后望向常不群道：“我身上的功法你只要两部，难道你知道我身上有多少部功法？嘿嘿……你们不觉得被云宗给耍了么？”

　　常不群眉头不经意地皱了一下，他心里所担心的事情正是这个，“小子，你想说什么？”

　　辰辉轻笑，而后精神力夹杂着一道信息，传入到常不群的耳中，“我想说的是，我身上的功法有的是，若是你们帮我摆平了青云寨，我可以给你们二人一人五部灵阶功法！”

　　“当真？”常不群几乎是下意识地说道，脸庞上涌现出浓浓的惊喜。

　　“常不群，你可不要听这个小子胡言乱语，当务之急，我们得马上解决他，不然若是被别的人看重了他身上的东西，恐怕我们俩都没份了。”

　　云宗看到常不群的表情，不由得冷哼一声说道。

　　“小子，你在耍我？”常不群面色有些难看地说道，而后身上气息涌动，看上去似乎随时都要动手，因为他分明看到，辰辉的嘴角处，已经勾起了一抹讥诮的弧度。

　　很显然，辰辉就是在耍他。

　　而这时，在三方人群的身后，一道清丽动人的声音，悠悠传来，“你们几个被耍了还好意思在这里发火？真不知道你们脸皮有多厚！辰辉乃是我施家的贵客，同时也是我们万金商会的至尊贵宾，你们若是想要辰辉的性命，那也该问问我们施家的人同不同意吧？”

　　听到这道声音，周围许多人皆是遁着声音望去，很快便看到施冰絮那清冷靓丽的身姿。

　　当下，他们面色都是微变，旋即这才恍然，原来辰辉是有着施家的人撑腰啊，难怪在杀了云丰之后，还敢来到荒古遗迹的入口处了。

　　只不过，施家虽然势力强大，但似乎还管不了青翼荒原吧？

　　“姑姑终于出现了，这下有他们的好果子吃了！”施夜忘见到施冰絮出现，轻哼一声，方才云宗三人的目中无人，也是令得他心中极度不爽。

　　而欧阳家的众多子弟，眼中也是松了口气，云宗等人的强势，几乎是压得他们喘不过气来，现在见到施冰絮出现，他们眼中不由浮现出惊喜。

　　有着施家的帮忙，他们不仅不用再担心这三伙盗匪会动手，而且在接下来的荒古遗迹之行，也是会安全许多。

　　“施家虽然势大，但我们青云寨要做什么事，似乎还不需要得到你们的批准吧？辰辉杀死我的儿子，难道我不应该杀他报仇？”云宗冷哼一声说道，根本就不将施冰絮放在眼里。

　　他与施冰絮同为九阶武师，根本就不用畏惧施冰絮。

　　“混账东西，竟然敢这么和我们小姐说话，找死不成？”然而就在这时，一道冷哼声陡然自施冰絮的身后响起，旋即便是见到两道身影施冰絮身后走出，一名俊朗青年与一名壮硕中年。

　　这二人一走出来，身上原先还较为隐晦的气息，便是陡然攀升。

　　他们身上的气息皆是相当凝实雄浑，丝毫不弱于施冰絮，特别是那名壮硕中年，更是比施冰絮还要强悍不少，居然可以与千依媚相比肩。

　　“我知道你们施家实力雄厚，随随便便就可以派出一群的巅峰武师甚至大武师，但你们以此就想来打压我们青翼荒原的势力吗？”云宗眯着眼说道。

　　别人以为青翼荒原只有一些盗匪窝，但那些大势力却是相当清楚，青翼荒原中的许多盗匪窝，都是与别的许多大势力有接壤的。

　　云宗之所以说出这番话，就是希望施冰絮知难而退，不然的话，施家实力再强，如果惹得青翼荒原背后的几大势力动手，也不会有好结果。

　　周围的人也是相继点头，施家虽然强，但也不见得可以与青翼荒原背后的势力对碰。

　　而且为了一个万金商会的客人就与青翼荒原背后的势力对碰，值得吗？

　　“冰絮……”

　　那名青年看了一眼施冰絮，目光中竟然是有着一抹犹豫之色。

　　施冰絮淡淡地瞥了一眼青年，而后直视着云宗道：“云大当家，如果我这是在打压青翼荒原的势力，那我也没话说，但别人相不相信你，似乎也不是你能决定的吧？不过话我还是撂在这里，今天谁想动辰辉，必须要问我施冰絮同意不同意！”

　　从施冰絮画中的话中不难看出，她今天是铁了心的要保护辰辉了！

　　就算是云宗将青翼荒原背后的势力搬出来，都是没有一点用处。

　　“施冰絮和辰辉之间似乎有着一些特殊关系呢……”欧阳雪注视着施冰絮，同为女人，他能够从一个女人的语气中，听出另外一层意思来。

　　似是察觉到欧阳雪的注视，施冰絮也是看了一眼欧阳雪，微微一笑，但在她的一双眸子里，却是有着一抹挑衅意味。

　　女人之间的战争！

　　无形的硝烟！

　　“施家中人敢这么和我说话的女子，你应该就是施家的施冰絮小姐吧？”云宗判断出施冰絮的身份，而后冷冷一笑，道：“你确定你将来不会后悔今日的决定？”

　　施冰絮清冷的脸庞上掀起一丝讥诮意味，“笑话，既然你知道我是施冰絮，那你认为我会不会后悔？”

　　“嘿……你现在说不后悔，但我会让你后悔的！”古淫邪嘿嘿地笑着，一双眼睛在施冰絮的身上上下扫视一圈，看着那凹凸有致曲线曼妙的身姿，眸子里不停地闪烁亮光。

　　“淫贼，你找死！”站在施冰絮身后的青年面色一冷，森寒喝道。

　　古淫邪瞥了一眼青年，不屑道：“她又不是你的女人，你干着急什么？”

　　“我施冰絮是谁的女人，也轮得到你一个匪徒来说？”

　　几乎是在古淫邪话音刚落，施冰絮的身形便是化作一道鬼魅，闪电般冲到了古淫邪的身前，一股冰冷的杀意，瞬间席卷古淫邪全身。

　　“什么？”

　　在这一刻，古淫邪堂堂一名九阶武师，竟然有种无力招架的趋势，从施冰絮的杀意当中，他嗅到了浓浓的死亡气息。

　　“呼呼……”

　　死亡危机之下，古淫邪顿时将浑身上下所有的元力全部调动而出，全力一掌朝着施冰絮猛然拍去。

　　“噗嗤！”

　　然而，他的手掌尚未触碰到施冰絮，胸口处便是传来一股撕裂般的剧痛，他能够清晰地感受到，自己的五脏六腑仿佛都被彻底撕裂开来。

　　一口夹杂着内脏的鲜血，顿时自他的口中喷出，他的身形也是倒飞了出去，如同死狗般砸落在地，浑身气息萎靡到了极致，眼看着是救不活了。

　　寂静！

　　全场顿时陷入了一片寂静当中，谁也没料到，施冰絮居然会如此果断地出手，直接杀死古淫邪。更让人感到震惊的，则是施冰絮的实力，能够一招杀死九阶武师，这至少也得是九阶后期甚至九阶巅峰的武师修为。

　　“这个施冰絮，将来可能会成为我的劲敌呢！”欧阳雪看着眼前这一幕，眸子中闪烁着莫名的光泽。

　　别人不知道施冰絮方才话中的意思，她却是听了出来，古淫邪将施冰絮说成是那名青年的女人，直接激起了施冰絮心中的杀意。

　　欧阳雪的一双粉拳很快就握了起来，美眸中也是浮现出坚毅之色，“你虽然强，但我也不会输给你。”

　　“施冰絮你也太狂妄了，竟然敢杀我们青翼荒原中的人。你以为你是施家小姐就可以胡作非为吗？”青云寨大当家见到施冰絮一招杀死古淫邪，面色微变，但他并不畏惧，反而是怒声说道。

　　“杀了便杀了，你又能怎样？”施冰絮淡淡地瞥了一眼云宗，冷冷地说道。

　　云宗大声怒吼道：“狂妄，简直太狂妄了，你这是完全无视我们青翼荒原的势力，你会后悔的！”

　　施冰絮道：“后悔？你认为我像怕后悔的样子吗？别说杀一个古淫邪，就算把你们俩也杀了，我也不会有丝毫后悔。”

　　“你……施冰絮，你这是在挑衅我们！你以为我们怕你不成？”这一刻，不管是云宗还是常不群，面色都变得极为极为愤怒。

　　“呵呵，你可以认为我就是在挑衅你们。”施冰絮轻笑一声，并不理会他们二人的愤怒。

　　云宗眯着眼道：“虽然你是九阶巅峰武师，但我们两个同样也是九阶巅峰武师，今日我倒是要看看，你凭什么来挑衅我们。”云宗冷哼一声，而后冲着常不群道：“常兄，我们联手帮助施家长辈好好教训一番这个女人！”

　　“好！”

　　常不群直接答应下来！

　　当下，云宗与常不群二人的身上，都是涌现出一股雄浑异常的元力波动，随后挥出武器，一左一右朝着施冰絮攻击而去。

　　“青会长，麻烦你帮我拦下常不群！”施冰絮忘了一眼身旁的中年道。


第193章 你来当我的狗怎么样

　　“是，小姐！”

　　听着施冰絮吩咐的语气，中年却是没有丝毫不满，反而是第一时间答应，而后浑身气息暴涨，九阶巅峰武师的元力波动也是从他身上散发出来。

　　“咻……”

　　中年迅速冲击出去，将冲杀前来的常不群直接拦截而下。

　　“想杀辰辉，我现在就先杀了你！”

　　施冰絮看了一眼面色微变的云宗，心中杀意显露，身形闪电般掠出，瞬间便是冲击到了云宗身前。

　　“受死！”

　　云宗大喝一声，手上的大刀如同一座巨山轰然砍下，空气仿佛都被撕裂开来。

　　“咻……”

　　然而，当云宗以为施冰絮会避其锋芒，闪躲开来之际，却是陡然发现，他的身前施冰絮的身影竟然直接消失而去。

　　“冰心指！”

　　一道冰冷的声音突然响起，云宗感觉周边空气刹那间冻结下来，他身上的元力波动也是逐渐减缓。

　　“危险！”

　　一股强烈的危险气息，迎面扑来，云宗大喝一声，便是直接调动起浑身上下所有的元力，试图抵挡。

　　“咻！”

　　然而在他刚刚凝聚出防御之际，凌厉的破空之声从他身前响起，而他所凝聚而出的防御，便是被摧枯拉朽般破去。

　　“噗嗤……”

　　一道凌厉的气息，自他的胸口射入。恍惚间，云宗感觉自己的心脏中，传来一阵冰凉爽快之感。

　　但转瞬，他便是发现自己的心脏跳动速度，陡然间慢下……

　　“不……”

　　云宗发出一道恐惧的大喊声，声音里充满了浓浓的不甘与不解。

　　他实在是想不明白，他堂堂一名九阶巅峰武师，面对施冰絮这名同阶武师，怎么会才刚接触，就被一招击毙。

　　“轰！”

　　在所有人震惊的注视下，云宗的心里带着无尽的不甘与不解，轰然倒下。

　　被杀了！

　　云宗这名九阶巅峰武师，最后的结果与古淫邪九阶初期武师一样，被一招秒杀！

　　所有人看着这一幕都是充满了震惊！

　　“咻！”

　　那被中年青会长纠缠住的常不群见到云宗被一招秒杀，眼中闪过浓浓的震惊于恐惧，根本就没有多想，他第一时间摆脱青会长的纠缠，朝着远处奔逃而去，很快就不见踪影。

　　“主人，这个施冰絮也是修炼过厉害的功法，比普通九阶巅峰武师要强上不少，恐怕是一点都不弱于千依媚了。”辰辉的心里也同样是有些疑惑，而这时，封神的声音在他的脑海中响了起来。

　　辰辉忍不住感叹道：“她的实力比上次也增强了不少啊！有她的帮助，这次我们的荒古遗迹之行，也算是安全不少。”

　　“咦……主人，难道你不想知道施冰絮为何要杀死这云宗？”封神问道。

　　辰辉眉头微皱，道：“这其中难道还有别的原因？不就是因为云宗挑衅她吗？”

　　封神嘿嘿笑道：“主人，如果我说，施冰絮是因为这云宗成为了你的仇敌，才帮你将他除掉，你信不信？”

　　“这……这怎么可能？”辰辉眉头皱的更紧，他与施冰絮并没有在一起相处过，关系也没好到哪种程度，如果不是因为施夜忘，他甚至说不上与施冰絮有着什么关系。

　　在这样的情况下，施冰絮为何要冒险帮他除灭云宗？

　　封神嘿嘿笑道：“其实主人……这个问题你可以询问一下雪儿的！”

　　“问雪儿？”辰辉看了一眼身旁的雪儿，他很快就在心里摇头，虽然他不知道施冰絮为何要帮他，但潜意识告诉他，他绝对不能拿这个问题去询问雪儿。

　　不然后果很严重！

　　“打闹了这么久，也该结束了吧？你们这些人不缴纳办件宝器，就在这里乱吵乱闹，成何体统？难道你们长辈没有教导过你们什么是‘礼仪’吗？”

　　就在众人心头震惊之际，一道不耐烦的声音从入口处响起，旋即便是见到数道人影朝着这边走来。

　　竟是一直盘膝坐在薄弱光点旁的武神门一行人，走在最前面的青年，便是武神门此次的带队之人。

　　周围看热闹的人见到武神门人出面，无不是收敛了许多，脚步也忍不住向后退却几步。

　　武神门的人，可不是他们所能招惹的。

　　“哟，阁下应该是武神门的少门主原擎天吧？原擎天少门主如此教训我们，不知道又成何体统呢？难不成你以为你有着教训我们的资格？”施冰絮见到青年出现，轻笑一声说道。

　　只是在那语气之间，却是有着讥讽之意透露着。

　　原擎天尚未开口说话，在他身后的一名中年便是轻喝道：“大胆，一个二流小家族的小姐，居然敢这么和我们少门主说话！荒古遗迹的入口由我们武神门找到，周围太吵太闹，我们武神门当然得管教，难道你们有谁不服？”

　　当他说完最后一句话之时，武神门所有的人身上皆是升腾起一股强大的气息。

　　哪怕是最弱的，也达到了八阶武师，其中二十股，更是达到了九阶武师的层次，九阶巅峰武师以上的，也有着近十股。

　　场中的武者虽然有十万多人，但大部分都是处于初阶武师的层次，达到中阶武师的脸十分之一都没有，高阶武师更是才数百人。

　　至于达到八阶武师以上的，加起来恐怕连一百个都没有。而武神门直接就占据了近乎一半。

　　这般实力，场中有哪个势力敢去对碰？

　　然而，施冰絮却是冷笑一声说道：“我承认你们武神门实力强大，但你们武神门乃是北茕郡的势力，你们凭什么来管教我们这些秦延郡的势力？嘿嘿，不知道你们过问过我们秦延郡执牛耳的易玄门没有？”

　　“易玄门么？”这时，原擎天终于是开口说话了，“本来我也想领教一下易玄门的能耐，可惜他们这次竟然没有派人过来，或许他们是知道了我们武神门派了人，所以不敢与我们发生冲突吧。毕竟两大郡中执牛耳的势力碰到一块，肯定会发生一些小冲突。所以，你说的过问怕是没必要了……”

　　在原擎天的话中，他用的并不是“不想”，而是直接用了不敢。

　　而且语气当中，充满了一种不可一世的狂妄。

　　就好像易玄门根本就不值一提，连与他们武神门争斗的勇气都没有。

　　赫然听到原擎天说出这番话，施冰絮也是被雷到了，老半晌都说不出半句话来。

　　这家伙……脑袋是不是被肛门给夹过？竟然能说出这么弱智的话来！

　　真不知道武神门的门主，是不是哪根筋不对，居然封他为武神门的少门主。

　　“你们就是千阳城的欧阳家？你的女儿长得不错，秀外慧中，很符合我的喜好，你将她给我做妾，这次你们欧阳家不仅可以不用缴纳元阶巅峰宝器就可以进入荒古遗迹，而且在荒古遗迹中，我们武神门还可以庇护你们，如何？”

　　原擎天见施冰絮老半天说不出话来，还以为施冰絮是被吓到了，心中掠过一道不屑，不再去理会她，而是将目光望向了欧阳家的方向。

　　因为在欧阳家等人出现之时，他就看中了跟在辰辉身后的欧阳雪。

　　场中的施冰絮以及画媚谷等人虽然都有着倾城之貌，但却不怎么符合他的胃口，他喜欢的女子是那种秀外慧中、缄默本分的女子。

　　欧阳雪正好是这类女子！

　　“白痴！”

　　这时，施冰絮终于是反应了过来，饶是以她清冷的性子，也是被雷得翻了个白眼。

　　“咯咯……真是太好玩了，没想到此次荒古遗迹之行，竟然还会碰到这般乐趣，笑死我了！”画媚谷的人也终于是走上了前来，千依媚的脸庞上一副看戏的色彩，看着原擎天的目光，就好像是看待一个白痴一般。

　　“两个臭婊子，如果你们再在这里胡言乱语，打扰我的好事，小心我把你们抓起来卖到我们北茕郡最低贱的青楼去！”被两个女人当做白痴一样的看待，哪怕是原擎天不想与女人争斗，也是忍不住地怒骂一声。

　　只是，在听到他这番话时，千依媚的脸庞上不仅没有浮现出丝毫恐惧之色，还做出一脸恍然的样子，“武神门的原擎天少门主居然知道北茕郡最低贱的青楼在哪里，你肯定经常去的对不对？咯咯，原擎天少门主口味还真是非同一般，不过你怎么会看上欧阳雪妹妹呢？她可是千阳城第一美人呢，这不符合你的胃口啊！”

　　“臭婊子，你找死！”原擎天目光一怒，身上气息涌动，手掌直接朝着千依媚拍击而去。

　　“少门主今天一天都没吃东西么？怎地速度这么慢？”

　　然而，他的手掌尚在半空，千依媚曼妙的身子便是退至数米开外，而后娇媚的笑道。

　　“少门主，她的修为已经达到了九阶巅峰武师，不会比施冰絮弱，而且我看样子，他们这些人应该都是一伙的，我们想要击杀她，施冰絮等人铁定会帮忙，那样就算我们最后成功了，恐怕也会有不小的损失，这可能会影响到我们荒古遗迹之行。”

　　就在原擎天还要继续动手之际，在他的耳畔中，突然传来一道声音。

　　“哼！”

　　原擎天冷哼一声，不再与千依媚计较，而是冲着她道：“这次就放你一命，你最好给我当心着点，不然的话今后有你好受的。”

　　千依媚掩嘴娇笑，“哎哟哟，多谢少门主手下留情，不杀之恩。为了报答少门主的不杀之恩，小女子提醒一番少门主，有些人你看似像一只蚂蚁，但实际上他根本不是你所能招惹得起的。咯咯……如果你招惹了，说不定连后悔的机会都没有的哦！”


第194章 武神门的必杀之心

　　说完这番话，千依媚的眸光瞟了一眼欧阳家阵营。

　　在先前与辰辉等人分开后，她便是搜集了一番辰辉的资料。

　　凭着画媚谷的能量，千依媚很快便搜集全了辰辉的许多信息，甚至就连辰辉在秋望城的事迹也知道不少。

　　从收集的这些信息来看，千依媚可以确定，辰辉与欧阳雪之间的关系相当不浅，原擎天要让欧阳雪当他的侍妾，势必会与辰辉产生激烈冲突。

　　据她搜集的资料来看，辰辉绝对是一个有仇报仇有恩报恩杀伐果断之人。

　　不过最可怕的却还不是这个，而是辰辉的修炼速度！

　　当她得知辰辉在短短一个多月之前，才不过是一名三阶巅峰武师之时，一颗芳心差点便从胸口里跳了出来。

　　一个月时间，在没有任何大门派的支援下，靠着自身的努力，竟然是硬生生地将修为提升到了三阶武师层次。

　　这等修炼进度，恐怕就算是在整个秦延郡，都算得上是首屈一指！

　　康笙这个在易玄门中被誉为百年内难得一见的修炼天才，从一阶武师修炼到四阶武师，也是花费了足足一年时间啊。

　　辰辉与之相比，不仅将时间缩短了足足十倍，而且还不是从一阶武师提升到四阶武师，而是从三阶武者提升到三阶武师！

　　现如今，就连康笙这等天才，都已经跟随在了辰辉身边！

　　秦延郡还有何人能与之相比？

　　原擎天招惹辰辉，或许会比招惹易玄门最年轻的天才执事康笙，还要恐怖得多啊。

　　“有些人的确是我招惹不起的，但我相信在秦延郡的年轻一辈中，还没有谁能够让我招惹了而后悔！”原擎天冷笑一声，根本就没将千依媚的嘱咐放在心上。

　　因为在他的身后，有着一个北茕郡的最大势力武神门。

　　当然，千依媚也从来没觉得他会将自己的嘱咐放在心上。

　　原擎天冷笑过后，便是再度将目光望向了欧阳雪，“我刚才的话依旧算数，你当我的妾，今后你们欧阳家由我罩着了。而且你一旦将我服侍好了，说不定我还会让你们欧阳家成为一家不错的势力！”

　　在许出这般承诺之后，原擎天的嘴角不禁挂起了一个弧度。

　　以利相诱，他不相信欧阳雪还会拒绝他！

　　别说是欧阳家，就算是一个寻常的二流势力，都没理由来拒绝他这等丰厚的承诺。

　　此时，周围不少人望向欧阳雪的目光，不由得涌现出浓浓的羡慕色彩。

　　“还真是麻雀变凤凰！”

　　左边的人群中，跟随在上官锦身后的上官涵嘴角微扬，眼中闪过一道不屑。

　　但在她的眼眸深处，却是有着一抹嫉妒。

　　这等好运，居然是被欧阳雪给碰上了，也不知道这是她哪辈子修来的福运。

　　“以后我们想要对付欧阳家，可就千难万难了啊！”上官锦与霍中庸等人，眉头也是微微皱着。

　　他们一直都非常想将欧阳家给抹除，但若是欧阳家得到了武神门的庇护，就算给他们一万个胆子，他们也不敢这么做。

　　武神门可不比施家与画媚谷，施家的实力虽强，但他们也有着一些手段可以应付。但面对武神门这等真正的庞然大物，他们根本就没有一丝抗衡的心思，人家随便一根手指头，就可以完全将他们碾压死了。

　　“爹，你说欧阳家会放过这次机会吗？”

　　在人群的后方，站立了数道身着黑袍的人影，这几个人身上气息隐晦，但周围的人却是不敢小觑他们。

　　因为在前不久一名七阶武师不将他们放在眼里，推了一把时，直接被为首的那名中年一拳打碎了丹田。

　　为首中年人淡淡道：“这是难得的一次一飞冲天的机会，你说他们会不会放弃？”

　　中年人的语气非常平淡，没有一丝的羡慕与嫉妒，“希望辰辉那个小子不会跟随在武神门身边吧，他身上的那几套功法，我还想拿来研究研究呢，而且我可是还有着一千颗白琉丹在他身上，一千颗白琉丹对于我们来说虽然算不得什么，但蚊子肉也是肉，不能就这么浪费掉啊。”

　　“爹，那我们怎么办？”

　　“不管他会不会跟在武神门的身边，等进入到了荒古遗迹当中，找机会下手便是。不过，我们的首要任务还是得到那件宝物，只要得到了那件宝物，我们郭家真正崛起的日子也就不远了。”

　　这几人的身旁有着一层淡淡的能量膜，所以他们的声音并未传荡出去，中年人说完后，似乎也没了继续说话的心思，目光淡淡地瞥着欧阳家的方向。

　　只不过，他的目光仅仅是盯着辰辉，周边的人根本就不被他放在心上。

　　哪怕是武神门的少门主原擎天也没有！

　　“不可能！”

　　欧阳雪几乎是第一时间就给予了否定的答案，在她那俏美的姿容上，浮现出一丝浓浓的怒火。

　　竟然有人要让她当妾！

　　如果不是因为自身实力不够，她早就一巴掌扇了过去。

　　“等有了实力，我一定要亲自将他的嘴巴抽烂！”欧阳雪心中升起了对实力的渴盼，但在这个时候，她却是将目光望向了辰辉。

　　她担心辰辉会为她出头！

　　她知道辰辉的性子，面对这种事情，辰辉肯定会站出来。

　　辰辉实力虽强，就连寻常的六阶武师都不是他的对手，但原擎天的实力，根本不是辰辉所能抗衡。

　　不过仔细一想，她就松了口气，辰辉虽然很想站出来，但辰辉肯定也知道分寸，不会为了一时意气就站出来冒险。

　　辰辉肯定知道，自己一旦站了出来，将会是如何地危险。

　　只不过，在欧阳雪刚刚松了口气之时，她便是发现，辰辉的脚步，向前迈出了一步，这一步虽然幅度不大，却正好迎上了原擎天。

　　同时，一道听上去平平淡淡，却是令得场中所有人神情为之一呆的声音，也是从辰辉的口中传了出来，“我现在手中缺了几个下属，我看你嘴里一颗象牙都吐不出来，满嘴狗话，又是长得人模狗样，并且还有几分实力，你来当我的狗，怎样？”

　　寂静！

　　当辰辉的话一说出口，整片场地十万多名武者，全部安静了下来，目瞪口呆地盯着辰辉，老半天都是回不过神来。

　　方才原擎天还有意要培养欧阳家，令得他们心中万分嫉妒，但转眼间，半路竟然杀出一个辰辉，辰辉不仅没有将原擎天的好意放在心上，还要让原擎天当他的狗！

　　这般言语，令得场中许多武者思维一下子陷入了短路！

　　不仅仅是他们，就连站在辰辉背后的康笙与欧阳雪，以及武神门的众多武者，也是一脸呆滞，不敢相信辰辉会说出这番话来。

　　他们甚至都觉得是不是自己的耳朵出了毛病！

　　这个家伙，居然敢让武神门的少门主，当他的一条狗？

　　敢说这句话的人，别说是在秦延郡，就算是在整个乾元王朝，都不会有吧？

　　原擎天本身的实力在整个乾元王朝或许上不了台面，但他怎么说也是武神门的少门主，所代表的乃是武神门的脸面。

　　让原擎天当狗，那不等于是打武神门的脸吗？

　　死定了！

　　很快，这些武者脸庞上的呆滞消散，取而代之的是一片怜悯。

　　这个家伙敢让原擎天当他的狗，简直是不要命了！

　　在整个乾元王朝，都没人敢说这么大胆的话，那完全是与整个武神门作对啊。

　　武神门虽然算不上是乾元王朝最顶尖的势力，但也绝对排的上前五，这般实力，就算是乾元王朝的皇室，都不敢轻易得罪！

　　“给我将这个小子剥皮抽筋！”

　　原擎天一回过神来，几乎是没有任何犹豫，口中便是陡然爆发出一声巨喝，浑身杀气凛然。

　　今天居然有人敢当着十万余名武者的面，让他当一条狗，今日若不将对方剥皮抽筋，日后他还有何脸面当武神门的少门主？

　　这十万多名武者虽然修为普遍低下，但他们的口舌却相当之快，今日发生的事情相信用不了多长时间，便是会传遍整个乾元王朝，他若是没有处理好此事，对他绝对是一件相当不利之事。

　　站在他身后的数名武者也不是傻子，他们都深深明白，原擎天一旦没有找回这个场子，将来他在武神门的地位与威信，将会一落千丈。

　　原擎天地位下降，他们这些跟着原擎天的人，地位肯定也会下降。

　　好不容易才爬到这个地位，他们又岂会轻易让之丢失？

　　因此，在听到原擎天的命令后，身经百战的他们，第一时间便是将辰辉给包围了起来。

　　既然原擎天说了要将辰辉剥皮抽筋，那么他们肯定不能给辰辉任何一丝逃走的机会，第一步先将辰辉包围起来，而后不管原擎天想怎么对付辰辉都行。

　　“原擎天，你竟然要杀我施家的贵客？就算你武神门乃是北茕郡第一大势力，今日你也要给我一个说法。”施冰絮见到辰辉被包围住，一闪身便是冲入包围圈，站到了辰辉身旁，而她身旁的青年与中年，也是紧随其后。

　　“冰絮……”青年来到施冰絮身旁，神情中有着一抹不岔，“这个小子不过是我们施家的贵宾而已，今天分明是他挑衅原擎天，我们何须如此护他？”

　　然而，对于青年如此一番话，施冰絮美眸当中的坚决不仅没有任何的松动，反而冷声道：“张兵绍，如果你再说一句此类话，今后你们张家与我施家就不用联盟了！”


第195章 野东西

　　闻言，张兵绍面色微变，心中顿时升腾起浓浓怒火，狠狠地瞪了一眼身侧的辰辉，在他的眼中，分明有着一股怨愤之意闪过。

　　“这个家伙……”察觉到对方眼中的怨愤之意，辰辉眉头微皱，自己似乎从来没有得罪过他啊。

　　不过他并未在这个问题上多想，而是凝神望着原擎天，他的自身实力虽然敌不过原擎天，但他却是可以保证原擎天伤不了他分毫。

　　甚至，若是原擎天不知好歹，他还可以狠狠地教训一番原擎天。

　　老子正面打不过你，但论起手段，就算你是武神门少门主，老子也可以甩开你一万条街。

　　“施冰絮，你真铁了心要护住这个小子？”原擎天满目凶光地盯着施冰絮。

　　说话之间，武神门中守护在薄弱光点处的近十余道身影，也是闪身而至，落在他的身旁。

　　这十余人，修为无一不是达到了九阶武师。

　　足足二十名九阶武师，将辰辉与施冰絮等人包围在内。

　　武神门一行人的气势，顿时完全将施冰絮几人给死死压制住，施冰絮一行人不过才三名九阶武师，相比起武神门来无疑是蚍蜉撼树。

　　“我说过，不管是谁，想要动辰辉，必须要问我同不同意。施家虽弱，但如果铁了心要护住一个人，还不是随便一个阿猫阿狗都能够对付得了的。”施冰絮一脸坚决地道。

　　“我们张家，与施家也已联盟！”

　　站在施冰絮身旁的青年张兵绍面色冰冷地说道，从他的语气中，辰辉却是听出了一股浓浓的不甘味道。

　　显然，若不是因为施冰絮铁了心要护住他，他肯定不会站出来。

　　不过不管怎么样，此人今天也算是帮了自己一把，今后他若是有什么困难需要帮助，自己多多少少要帮上一回，以还人情。

　　“施家？张家？我告诉你们，别说是你们两个小辈，今天就算是你们的家主来了，我也要杀了辰辉，以泄心头之恨。”辰辉让他当狗，这等侮辱他定然是无法咽下，此时见到施冰絮与张兵绍要护他，他更是愤怒，心中做出决断今日无论如何也要杀了辰辉。

　　听到原擎天表态，武神门的二十位武师，身上无不是杀气喷涌，随时都要动手。

　　“虽然我画媚谷都是柔弱女子，但小女子我今天也看不惯少门主的作风了啊，冰絮姐姐乃是我的好姐妹，少门主如果要对付冰絮姐姐的话，我可不同意哟……”一道娇媚的声音响起，旋即便是见到画媚谷的几名女子漫步走来，一副悠哉的样子。

　　但此时，她们身上若有若无的媚意，却是显示了她们的目的。

　　她们要加入到施冰絮保护辰辉的队伍中！

　　“好姐妹？”

　　听到千依媚的话，施冰絮顿时一脸茫然，她可是听得一头雾水，自己什么时候和千依媚成了好姐妹吗？

　　她们两人以前虽然有过两次接触，但都很平常，交往并不深，更谈不上好姐妹了。

　　“难道？”施冰絮很快就联想到了辰辉，前两天千依媚出现在千阳城帮助辰辉解围的事情，她已经听说过。

　　当下，她心中也是涌现出无奈。

　　不过她脸庞上的神情，还是相当凝重，千依媚等人实力虽然不弱，这般雪中送炭也是令得她对于千依媚等人好感大升，但在武神门面前，也是有些杯水车薪啊。

　　此时众人望着辰辉的目光，再度浮现出羡慕之色，辰辉不仅是令得施家与实力不弱于施家的张家维护他，现在竟然连画媚谷的几名女子，都因此而站了出来。

　　特别是上官锦等人，更是满腔嫉妒。

　　画媚谷这几人究竟是为了施冰絮还是为了辰辉而站出来他们再清楚不过，两天前千依媚便是从他们手上救过一次辰辉，没想到现在面临武神门之时，画媚谷的人竟然还站出来。

　　难不成辰辉背后有着什么厉害的势力？

　　不可能，如果他背后有着强大势力的话，他又何必跑到千阳城来参加劳什子的千阳会武！

　　“辰辉的身上，肯定是有着连画媚谷都万分想得到的宝物啊！”

　　想了老半天，上官锦终于是点了点头，唯有这个原因，才能够解释得通，千依媚为何百般要维护辰辉了。

　　在人群后方，为首的那名黑袍人见到千依媚出现，眸光微微闪动了一下，眼中有着一抹诧异，“这个辰辉，还真是有福运。等进入到了荒古遗迹中，我一定要把他抓来好好地研究一番。”

　　“画媚谷？嘿嘿，千依媚，你以为你出面我就不会再动辰辉了么？”原擎天嘿嘿地冷笑着说道。

　　千依媚撩动着额前刘海，娇媚地笑道：“小女子当然没那么大的面子，不过少门主真的舍得对小女子动手吗？小女子可是柔弱无力的哟，如果你真要动手，小女子也只能是任凭少门主宰割了！”

　　在说话的同时，千依媚身姿扭动，浓浓的媚意随之生出。

　　周围的人见了，无不是口水狂咽，眼睛里闪烁着红光。

　　“真是一只狐狸精！”见到这一幕，辰辉无奈地摇头一笑，他已经发现，千依媚在说话的时候，已经催动了功法。

　　这也正是表明她与施冰絮一样，是铁了心要保护辰辉。

　　“骚女人！”

　　察觉到千依媚身上散发出来的媚意，原擎天冷哼一声，身上浓浓的元力波动散发而出，九阶巅峰的雄浑气息直接将千依媚身上的媚意给驱散。

　　随后，原擎天怒哼一声，“千依媚，你不要以为你们画媚谷有着魅惑人的手段，我们武神门就不会对你动手，我告诉你，今天不管如何，辰辉必死！”

　　闻言，不管是千依媚还是施冰絮，面色皆是一变，他们没想到，原擎天竟然对辰辉的杀意，竟然这么坚决！

　　“臭小子，我劝你最好还是走到我的面前来，随便我的人处置。不然，我只能先对这几个女人动手了！”

　　原擎天目光移动，望向了辰辉，而后目光又在辰辉身旁的施夜忘与康笙等人身上扫视一圈，语气森然地说道：“今天不仅是你，你身边的这些杂碎，我也要送他们去见阎王爷，我倒是要看看，谁敢拦我！”

　　伴随着原擎天声音落下，他身后的二十名九阶武师，浑身杀气大放，如同一尊尊杀魔，杀气凛然。

　　周围的人察觉到这一幕，无不是连连后退，生怕会被牵扯上。二十名九阶武师动手，哪怕是余波，也足以震伤寻常的七阶武师了。

　　而这时，所有人望向辰辉等人的目光，就好像是在看待死人一般。

　　至于辰辉身旁的施夜忘和康笙等人，他们根本就没去看一眼。

　　到了这个时候，这些人根本就无法吸引到他们的目光。

　　“拼了！”

　　施冰絮冷目当中闪过一道决然，这个时候她依然没有半分的退缩之意。

　　“竟然还不出现？这次真要栽在这里吗？”千依媚目光环视四周，见还没人现身帮忙，媚眼之中闪过一丝无奈。

　　既然没人再帮他们，那他们只能是靠自己拼一把了啊！

　　“哪来的野东西，竟然敢跑到我们秦延郡来撒野，还口口声声说要杀我们的康执事，我反倒要看看，是谁给你的胆子！”然而就在所有人认为辰辉等人必死之时，一道狂妄清朗的喝声，陡然自远处传来，旋即纵人便是见到，十几道黑点，迅速地从西方掠来。

　　在这些黑影之间，夹杂着一股雄浑的霸道气息。

　　黑点迅速放大，不过数个呼吸，足足十五道人影来到众人近前。

　　这些人身上的气息没有任何保留，完全地散发出来，九阶武师独有的雄浑元力，令得众人再度为之一惊。

　　没想到就在原擎天等人正要动手之际，居然还会有这么多的九阶武师出现。

　　而且在出场之时，还会发出那等嚣张狂妄的话语，根本就不将武神门放在眼中。

　　这十五人为首的是一名二十六七岁的青年，青年长的颇为俊朗，但眉宇之间，却是流露出一股逼人的狂霸之气。

　　而在这十五人当中，他身上的气息也是最为凝实雄厚，完全可以与千依媚相比较，达到了九阶巅峰层次，距离大武师只差一步。

　　“你是什么人？竟然敢这么跟我说话？如果你今天不好好地解释一下，就算你身边有着十几名九阶武师，我们武神门的人都要好好教训一番你。”三番两次被人语言侮辱，原擎天已是怒不可遏，怒视着这为首的青年，语气森然道。

　　青年讥诮一笑，根本就不将原擎天放在眼里，而是直接朝着康笙走去，抱拳道：“属下来迟，让康执事受惊了，请康执事责罚！”

　　“咦……这人是谁？怎么向辰辉身后的那个人下跪，也太不可思议了吧？从他身上散发出来的气息来看，他可是九阶巅峰武师啊。”

　　“如果我没猜错的话，他应该是玉箫派的少掌门玉天霸了，而他向着辰辉身后那人下跪，又称呼他为‘康执事’，不出所料，那位康执事应当就是易玄门中最近晋升最年的康笙了。”

　　“居然是康笙，这康笙怎么会站在辰辉身后？辰辉与他是什么关系，怎么会如此亲密？那个辰辉又是何许人也，帮助他的不仅有化青城施家、天北城张家以及画媚谷的人，现在居然连易玄门这尊庞然大物都跑出来了，寻常人可没这等能耐啊……”

　　四周的武者见到这一幕，无不是一脸惊异，特别是得知了站在辰辉身后的康笙，就是易玄门最新晋升的执事，更是骇然。


第196章 我杀你妹啊

　　易玄门在秦延郡中，可是当之无愧的巨无霸，没有之一。

　　不过更让他们感到惊奇的，身为易玄门的执事康笙，为何会站在辰辉这个名不见经传的人身后？

　　“那个一直跟在辰辉身后寡言少语的青年，居然就是易玄门的执事康笙，这怎么可能？”人群当中，元成风有些无力地惊呼。

　　霍中庸也是一脸不可置信道：“那可是易玄门啊，我们秦延郡无可争议地最强势力，康笙在易玄门中，也是真正的天才，又是他们大长老唯一的关门弟子，辰辉怎么可能会与他结交在一起？”

　　上官锦眼睛微微眯起，“辰辉这个小子，还真是会给我找麻烦啊，先是画媚谷，现在居然连易玄门都蹦出来了……”

　　“你应该是玉箫派的玉天霸吧？眼下你来得正好及时，不知道你手上这股力量，可否借我一用？”康笙注视着青年说道，而后又望向原擎天，“这个家伙在我们秦延郡的土地上嚣张霸道，之前以为没人能够抗衡得了他，现在我们拳头硬了，我倒是想看看他还能不能嚣张得起来！！”

　　“教训这个家伙么？”

　　闻言，玉天霸顿时大笑起来，望着康笙的目光中也流露出一抹恭敬色彩，“好，既然康执事发话了，那我们就将这个家伙给赶出秦延郡。”

　　在他赶来之前，他父亲玉箫派掌门就嘱咐了他，让他万事必须听从康笙号令，对此玉天霸不怎么放在心上，那康执事他也听说过，不过是个十八岁的小毛孩，修为虽然在这一年间暴涨，但现在也才四阶武师，一个四阶武师就想让玉天霸服从他，听他号令？

　　玉天霸自然是不愿听从，但他更不能够违背父亲命令，因此在赶到这里之后，他就在暗处找了个地方躲藏，暗中观察康笙。

　　然而让他意想不到的却是，不管原擎天如何打压，康笙始终都极为沉着，没有丝毫冲动。

　　刚开始他还以为是康笙畏惧原擎天，但在他刚刚一带人出现，康笙发现手头有了足够的实力后，根本没有片刻犹豫，直接下令，要教训这个嚣张的家伙。

　　这种风格，与玉天霸极为搭调，玉天霸最喜欢的就是这样一个杀伐果断，行事霸气的人。

　　“混账东西，我还没教训你们，你们就想来教训我？我看你们简直是不想活了！”原擎天在听到玉天霸与康笙之间的谈话后，整个人几乎要被气炸，直接大喝一声，“全部给我动手，将这群家伙杀了！”

　　“杀！”

　　原擎天声音刚落，不仅仅是这二十名九阶武师，就连另外三十名八阶武师，也是一涌而出，将辰辉等人团团包围住，森冷的杀气如同实质一般，令得空气中的元力波动都微微有些停滞。

　　“好，我们画媚谷也是秦延郡的势力，这次就与易玄门共同奋战。”千依媚直接表态，站立在康笙身旁。

　　施冰絮也是轻笑道：“我们施家自然是一样……”

　　画媚谷和施家表态后，双方在九阶武师方面，算是基本持平，原擎天先前所占据的极大优势，直接被冲击得七七八八，所剩无几。

　　八阶武师虽然也很强，但三十名八阶武师却是很难决定双方谁胜谁负，毕竟画媚谷与施家手下，加起来也有着十几名高阶武师。

　　“施家？嘿嘿，你们施家不将我们青翼荒原的势力放在眼里，现在还想在青翼荒原中放肆么？”然而就在两方对峙之时，云宗却是在一旁冷笑道。

　　而后，云宗、常不群以及古淫邪三人，竟然十分默契地一起站在了原擎天身边。

　　若是在平时，康笙等人自然是不会将云宗他们放在眼中，但在这个节骨眼上，云宗几人却是可以左右双方对峙的局面。

　　云宗一方，可是有着三名九阶武师，而且加起来还有着近三十名高阶武师，当真不是康笙等人所能轻易应付。

　　“云宗，青翼荒原虽然不归秦延郡管辖，但怎么说也是隶属秦延郡的地带，难道你现在想帮助武神门来打我们秦延郡的势力不成？”康笙盯着云宗冷声道，声音里充满了明显的威胁之意。

　　只不过，云宗却是根本就不吃他这一套，反而是冷笑道：“我当然不想和你们易玄门作对，但这施冰絮却是打压我们青翼荒原的几大势力，我们怎么能与她为伍？而且你们要保护的人，乃是我的杀子仇人，难道你也要我去保护他？反正，只要你让施冰絮当中向我道歉，并且将辰辉交出来任凭我处置，那我可以保证不再与你们为敌，如何？”

　　“还能如何？那就为敌咯，只是希望你今后别后悔！”康笙淡淡一笑，只是那笑容，却是颇为森寒，杀意明显。

　　这云宗明知道施冰絮不会道歉，他更加不可能将辰辉交出去，还硬是说出这番话来，明显是有意与他为敌。

　　既然这样，他又何必多说。

　　“准备动手！”康笙望着玉天霸嘱咐一声，而后身形退到后面，站到了辰辉的身旁。

　　他虽然可以命令玉天霸等人，但他本身实力低微，不可能冲到前面与一群九阶武师厮杀！

　　他只能够与辰辉一样，站在一旁。

　　“兄弟们做好准备，给我杀光这群狗娘养的东西！”玉天霸舔了舔嘴唇，身上的狂暴气息越加急剧。

　　“竟然想杀光我们，我今天就把你们这群人杀得一个不剩，也好让你们知道知道我武神门的实力。”

　　原擎天也是不甘示弱，口中大喝一声，“杀！”

　　“杀！”

　　听到他的话，四周武神门的人，身上气息皆是一震，杀气凛然，狂暴的元力辐射四周！

　　“如果让他们在这里打上一场，不知道会有多少无辜的人葬送性命。真是逼我出手啊！”

　　就在两方人剑拔弩张之际，与康笙站在一起，看似不可能会动手的辰辉，陡然间向前跨出了一步。

　　“辰辉兄？”见到辰辉脚步跨出，站在辰辉身旁的康笙眉头微皱，偏头望去。

　　“呃……”

　　然而就在这时，他却是惊骇地发现，那站在他身旁的辰辉，竟然活生生地消失了！

　　没错，就是消失，他连眼睛都没眨动一下，活生生站在他面前的辰辉，居然就没有任何预兆地，从他眼前消失了。

　　“什么情况？”康笙睁大了眼睛，一副见鬼的样子！

　　“啪！”

　　而几乎就在同一时间，在距离他的不远处，一道异常清脆的声响，陡然从他的前方传来，康笙几乎是下意识地遁着声音望去，很快便看到辰辉正在武神门的阵营前方，硕大的巴掌还停留在半空，而在他脚下，原擎天正一脸恐惧地躺着。

　　而下一刻，康笙便是见到辰辉向前迈出一步，一只脚将原擎天狠狠地踩在脚下，满脸凶相地怒声道：“杀杀杀……我杀你妹啊，你再喊一声杀信不信老子今晚就杀了你全家！”

　　“杀杀杀……我杀你妹啊，你再喊一声杀信不信老子今晚就杀了你全家！”

　　这道声音响起过后，场中十万多人的目光仿佛被冻结了一般，呆滞地盯着单脚踩着原擎天胸口的辰辉。

　　而原先场中剑拔弩张的气势，也瞬间消散开去，空气中弥漫的森然杀气，直接被冻结。

　　“怎么可能？”不管是谁，他们望向辰辉的目光，皆是涌现出浓浓的惊骇。

　　“瞬移？刚刚那是瞬移吗？辰辉刚才明明还是站在我身旁，竟然眨眼间就到了数米开外，而且还一巴掌将原擎天抽倒？这不是瞬移是什么？”康笙一脸震惊地说道。

　　但很快他就用力地摇头，这绝对不是瞬移，瞬移唯有天武师方才掌握的手段，辰辉不过是一个四阶武师，他怎么可能能够掌握得了瞬移手段？

　　可是，既然不是瞬移，那辰辉又是怎么做到的？居然可以瞬息之间，就来到原擎天身前，一巴掌将其抽倒，这种手段已经完全不弱于天武师了！

　　一时间，辰辉也不知道该如何去形容辰辉了，这个家伙，似乎一点都不担心别人会被他给震惊死！

　　恐怖的修炼速度、恐怖的战斗手段，如今更是又展现出恐怖而不为人知的诡异手段！

　　“刚才辰辉是怎么做到的？他怎么突然就一巴掌把原擎天给抽倒了？这是怎么回事？”远处的人群中，许多人皆是未看清楚方才的具体情况，特别是上官锦等人，更是一脸惊愕，但他们很想知道辰辉刚才是靠着什么手段将原擎天一巴掌抽倒的！

　　“上官城主，这个辰辉身上的秘密似乎还超出了我们的想象呢！”霍中庸眼睛微微眯着说道。

　　上官锦深吸一口气，但表面上他并不做声，只是在心中，他却是做出了决断，“等有了机会，我无论如何都要将辰辉身上这些秘密给弄到自己手上来。他现在的修为肯定还是三阶武师，三阶武师靠着这等手段就可以让九阶巅峰武师毫无还手之力，如果让我掌握了他这些手段，将来在这秦延郡甚至整个乾元王朝，我肯定都能够算是一流高手了。”

　　在人群后方，为首的黑袍人看到辰辉的表现后，两只漆黑的眸子瞬间眯了起来，袖子里的拳头也是紧握而起，“小家伙，你还真是频频地让人感到意外啊，真是迫不及待地想将你抓起来好好研究。易玄门？这次就算是天王老子来了也不能阻止我！”

　　“臭小子，你想干嘛？你知不知道你踩着的是什么人，还不赶快放手……放脚，再不把脚拿开，整个欧阳家都要为你的冲动鲁莽而付出代价。”武神门一名九阶武师见原擎天被辰辉擒下，连忙大喝出声，而后与另外十九名九阶武师，第一时间将辰辉包围而住。


第197章 瞩目！

　　但他们却是不敢出手，原擎天的胸口被辰辉踩住，一旦辰辉脚上发力，说不定就会直接将原擎天的心脏震碎。

　　“简直是可笑，你们要对付我们秦延郡的人就喊打喊杀，特别是原擎天这个白痴更是喊得最带劲，现在他被辰辉给抽倒了，你们居然还敢出言威胁，你信不信辰辉不杀原擎天，老子今天就一枪刺破他的脑袋？”

　　玉天霸大喝一声，踏步而出，飞落到辰辉身旁，长枪横起，将辰辉护住，浑身气势凛然，独自面对着二十名九阶武师。

　　这个时候玉天霸心中相当畅快，虽然他也不知道辰辉是靠着什么手段一巴掌抽倒原擎天的，但对他来说，过程不重要，重要的是结果。

　　现在的结果就是，辰辉将原擎天如狗一样地踩在地下，让对方二十名九阶武师，不敢有丝毫动弹。

　　“辰辉，你可不要冲动，你仔细想想，我可是武神门的少门主，如果你杀了我，就算你逃了，欧阳家将来也会面临极大的危险吧？你背后的这些人，可没你这样的厉害手段啊。”

　　原擎天被辰辉一巴掌抽在地上，他一反应过来就想怒斥辰辉，但很快他就分清了情势，现在自己的性命被辰辉给掌握着，而且在旁边还有一个玉天霸这样的鲁莽之人。

　　正如玉天霸所言，他若是轻举妄动，就算辰辉不杀他，玉天霸都会一枪刺破他的脑袋。

　　所以，他必须强迫自己冷静，就算是装，也要装出冷静的样子来，不让玉天霸有借口杀他。

　　辰辉有些惊奇地看了一眼脚下的原擎天，没想到原擎天这个时候竟然会表现得这么冷静，不过他一眼就看出来了原擎天这是装的。

　　他也不介意，盯着原擎天道：“放心，我不会杀你，我也知道我一旦放了你，你就立马会反咬我一口。我只能是说，如果你真的惹火我了，下一次我出手就不是把你抽倒这么简单了……”

　　“你……你什么意思？”原擎天一下子没反应过来，他没想到辰辉会这么好说话，他还开口求饶就要放过他。

　　辰辉松开脚，蹲下身子，伸手拍了拍原擎天的脸蛋，淡淡道：“我是说，你的脸蛋拍得很有感觉，不过下次拍的时候我更想试试能不能把你的脑袋拍飞！你可以不相信我的话，但你有尝试的权利！”

　　原擎天一脸阴沉，见到辰辉没有再对他动手的意思，他就要站起身来。

　　“谁让你站起来了？”

　　然而就在他刚要站起来，辰辉却是冷声笑道。

　　“你……你还想怎样？”原擎天满腔憋屈地问道。

　　辰辉嘿嘿一笑，道：“不想怎样，只是最近手上没有趁手的兵器，听说你这有不少宝器，所以想向你讨个一万件元阶上乘和一百件元阶巅峰宝器，没问题吧？”

　　原擎天眼睛瞪得老大，“一万件元阶上乘、一百件元阶巅峰？你怎么不去抢啊你……”

　　“我现在不就是在抢吗？”辰辉眯着眼笑道：“你给还是不给？”

　　说话之间，辰辉扬了扬巴掌，似乎眼前有只苍蝇，他正想将其一巴掌拍飞。

　　“这么多没有，我手上只有八百件元阶上乘和六十件元阶巅峰宝器，全在这里了。”

　　原擎天无比憋屈地将手指上的空间戒指取下，而后接触精神印记，递给辰辉。

　　“虽然少了点，但我先勉强凑合着用吧，等下次用完了再问你讨要。”辰辉接过空间戒指，直接扔入到封神空间给封神，而后不理会一脸呆滞的原擎天，直接站起身，走回欧阳家阵营。

　　这一次辰辉虽然可以击杀原擎天，但他并不打算杀死他。

　　其一是如果杀死了原擎天，必然会惹得武神门的高手前来捕杀他，辰辉虽然可以在刹那间躲进封神空间，而后又从另一片空间出来，大武师之下的武者都反应不过来，但面对大武师以上或者反应灵敏的武师，他这招就不行了，武神门的高手何其多？他这招根本就不管用，而且这也很容易泄露封神印的秘密。

　　其二则是他想动用自己的实力斩杀原擎天，就好像斩杀云丰一样。

　　别说原擎天是武神门的少门主，就算是天下第一高手的儿子，辰辉都会等到可以亲手宰杀他的那一天。

　　当然，辰辉也是有自知之明，他这种手段虽然有着偷袭的奇效，但一旦遇上反应灵敏，或者对精神力控制强大的人，肯定可以第一时间反应过来，在他刚刚出现之际，所以说，辰辉这般手段虽奇，但也只能是对付一些修为不是很强的人。

　　“以后给我注意点，再嚣张的话就算辰辉不抽飞你，我也要把你脑袋抽飞了。你要给老子记住，这里不是北茕郡，这里是秦延郡，不是你撒野的地方！”待得辰辉返回欧阳家阵营，玉天霸扬了扬手中的长枪，而后跟随着辰辉返回欧阳家阵营。

　　不知不觉间，辰辉在玉天霸心中的形象，已经直线上升，几乎是可以与康笙相比较。

　　“辰辉兄，我们现在怎么办？”康笙看得一脸惊叹，不过这些属于辰辉的秘密，他心中虽然好奇但也不会去询问。

　　此时辰辉在他心目中的形象，也是再度攀升了一个档次。

　　辰辉看了一眼不远处的薄弱光点，道：“这个光点入口估计这两天就会完全消散了，我们就找个地方安静地等两天。”

　　“好！”

　　听到辰辉的话，康笙与欧阳先义等人皆是点头，没有忤逆辰辉的意见。

　　“千姑娘，施姑娘，不知道两位肯否与我们同行？”辰辉将目光望向千依媚与施冰絮，眼中有着一丝感激之色。

　　这两人方才对他的帮助，完全是不遗余力，甚至是冒了极大的风险，辰辉虽然有能力解决原擎天的威胁，但对于这二人的帮助，还是相当感激的。

　　“小夜现在完全跟着你了，我当然也不能丢下他。”施冰絮浅浅一笑，当即点头同意，旋即便是带着施家的人来到欧阳家阵营当中。

　　“咯咯，小女子那可是求之不得……”千依媚掩嘴轻笑，同样是带着画媚谷的人朝着欧阳家这边走来。

　　辰辉轻笑一声，随后便是在附近找了一个安静之处坐下。

　　“臭小子，竟然敢让本少门主当众丢脸，我一定会让你后悔！”原擎天望着辰辉所在方向，眼中闪过一道阴狠之色。

　　原擎天身边一名九阶武师道：“少门主，辰辉刚才不过是速度快，下次只要您稍微当心点，肯定可以第一时间察觉到他的动静。”

　　“我当然知道刚才是我没注意，不过下次碰上了他，你们也都给我当心着点，千万不要再让他逮着机会。”原擎天冷冷地说道，他可不会承认，自己在辰辉面前，连反应的机会都没有。

　　而且他隐隐约约也怀疑，自己先前似乎就是没有当心。

　　嗯，是粗心了！

　　“少门主，要不要我再召集点兄弟过来？在秦延郡还有着不少我们武神门的弟子在，若是我们传令下去，相信他们肯定可以在半天之内全部赶到，到时候就算辰辉速度再快，也不可能能对付得了上百名九阶武师，甚至还有不少的大武师甚至地武师！”

　　原擎天辰辉半会，最终摇头道：“不必如此大费周章，这样反而会让另外两名少门主有针对我的机会。等以后我们有的是机会，而且等到了荒古遗迹中，我们又不是非要对上辰辉。欧阳家和施家还有画媚谷的人，我们同样可以对付。我就不相信，他们这群人会时时刻刻待在一起……”

　　“少主果然想的周到！”

　　“哼，反正最后，我一定会让那个小杂碎后悔！”原擎天目光望向远处的辰辉，眼眸里充满了浓浓的怨恨。

　　此时，四周人群除了关注光点薄弱处，还会时不时将目光投向辰辉，在他们的眸子当中，皆是充斥着惊异与好奇之色。

　　他们先前本以为辰辉会好好教训一番原擎天，没想到他居然只是威慑了一下对方，难道他不知道，不管他是教训原擎天还是威慑，结果都是一样，原擎天是绝对不会放过他？

　　不过更让他们感到好奇的，还是辰辉的修为！

　　辰辉的修为究竟是达到了什么层次，而他所掌控的又是什么厉害手段，就连九阶巅峰武师在他面前，都是没有任何的反应机会。

　　一时间，辰辉便是成为了场中最为瞩目的人。

　　就连武神门的少门主，以及易玄门最年轻最天才的执事，都没人再去议论！

　　“辰辉兄，你刚才怎么饶了原擎天，那个嚣张的家伙这么欺压秦延郡的人，怎么地也要让他付出点代价！”欧阳家的阵营中，康笙在辰辉一旁疑惑地问道。

　　玉天霸也是连连点头表示赞同，“辰辉公子，就算你杀了原擎天那个白痴，我相信易玄门以及易玄门麾下的众多势力，都会挺你到底的。到时候就算武神门来寻你麻烦，我们都会帮你抵挡下来。”

　　听到康笙与玉天霸说出这个问题，欧阳先义等人的目光皆是聚集在辰辉身上，他们也在疑惑，辰辉为何没有好好地教训一番原擎天。

　　至于欧阳雪，起初也有些疑惑，原擎天那般轻薄于她，辰辉为何没有将原擎天斩杀。但仔细一想，她便想清楚了其中缘由……

　　辰辉并不是不想斩杀原擎天，而是不能杀！

　　果然，辰辉望着众人，苦笑着摇摇头，而后便道：“我又何尝不想杀了那个家伙，但你们有没有想过，一旦我杀死了他，那么势必会引起武神门的反弹，到时候引得大量武神门高手齐聚荒古遗迹，对我们可没有半分好处，我仅仅抽他一巴掌再说几句威胁的话，还在原擎天的接受范围之内，他并不会去召集武神门的高手来报复我们。而且，我现在虽然没有杀他，但这可不代表我不会杀他！”


第198章 血狼之谜

　　从辰辉最后的一句话中，众人皆是嗅到了一丝森然的杀意。

　　很显然，辰辉对于原擎天，已经是报了必杀之心。

　　不是不杀，而是时候未到。

　　轻笑一声，辰辉将身上的杀意完全收敛，而后目光移向施冰絮与千依媚二人，抱拳道：“今日两位姐姐的出手援助，辰辉在此多谢了！”

　　“哎哟，辰辉小弟弟说地哪里话，姐姐那么欣赏你，别人想要杀你，姐姐能不出手帮忙吗？”千依媚咯咯地笑道。

　　施冰絮也是摇头一笑，道：“小夜乃是我们施家的继承人，你救过他性命，是他的恩人，自然也就是我们整个施家的恩人，我若是不救你，反而会惹人闲话。”

　　“一个只会靠女人来救命的废物……”那盘膝坐在施冰絮身旁的张兵绍轻声地嘟囔着。

　　不过他声音虽小，但在场中人哪个不是听觉灵敏之辈，他的话直接落入了所有人的耳中。

　　“阁下应该是天北城张家人吧？呵呵，不知道张青山家主近来可好，我师父曾与他有过一面之缘，此次之行，师父还交代我让我务必去拜访一下他呢。”康笙看了一眼张兵绍，轻笑着说道。

　　张兵绍没想到康笙的师父居然会和他父亲有结交，兴奋得道：“在下正是天北城张家少主张兵绍，等荒古遗迹之行一结束，在下立马引康执事前往我们张家……”

　　“这就不用了，等有了时间，我会自己前去！”康笙摇摇头说道：“我倒是想去问问张青山，他为人还算大方，怎地会生出一个如此小气的儿子……”

　　“呃……”

　　听得这话，张兵绍脸上的兴奋之色顿时呆滞下来。

　　“康执事莫要在意，他虽然说话刻薄了点，但本性还是不坏的。”施冰絮笑着为张兵绍说情，“更何况，辰辉何时靠过别人来救命？刚才辰辉完全有着能力靠着自己解决原擎天的威胁，我们的帮忙也不过是多此一举罢了。”

　　“帮了就是帮了，怎么会是多此一举。反正你们的人情我会铭记的！”辰辉笑着摇头，虽然他当时已经有办法对付原擎天，但施冰絮等人的这个人情，他还是会记住的。

　　察觉到辰辉眼神中的坚定，施冰絮几人也是无奈，所幸就不再说什么，反正他们也没指望辰辉的什么人情，他们帮辰辉，完全是为了交好辰辉。

　　康笙察言观色，而后笑道：“你们就不必说这么多了，反正现在大家都是朋友，而我师父又是易玄门的大长老，辰辉现在又是我的兄弟，你们现在既然帮了他，那就是在帮我，今后大家都是易玄门的朋友，怎么样？”

　　康笙这番话虽然没有明说，但施冰絮与千依媚都是聪明人，知道康笙这是在帮辰辉还人情，也好让辰辉不要太在意这件事。

　　而他们两家，现在正好需要得到易玄门的认可。

　　当下，千依媚便是直接笑道：“辰辉小弟弟听到了没，现在你可别再将我们救你的事放心上了，康笙小弟弟可是给了我们一个天大的馅饼呢。”

　　“多谢康笙兄了！”辰辉笑了笑。

　　不过在心里，他还是将施冰絮与千依媚当成了朋友看待，以后他们要是什么地方需要帮助，自己能帮上的，还是得尽力相帮。

　　这与人情无关！

　　“这个臭小子，竟然让我在这么多人面前丢面子，而且还要让冰絮来为我开脱……”张兵绍低垂着目光，看上去显得比较安静。但在他的心里，却是有着浓浓的恨意涌动。

　　辰辉的感应是何其惊人，他自然是察觉到了这一点，但他心里也只能是无奈摇头。

　　原先他还打算好好感谢张兵绍，却是没想到，这个张兵绍居然是如此小人。不过也罢，只要张兵绍不来招惹他，便虽他去算了，毕竟他也是施冰絮身边的人，总不能直接将他除去。

　　随后，辰辉便是与康笙等人在一起畅聊，直到夜深，一行人方才逐步进入修炼状态。

　　“封神，那只血狼你有没有研究出什么结果来？”待得众人都进入修炼状态后，辰辉也是闭上眼睛，但他并没有修炼，而是第一时间将精神力延伸到了封神印当中。

　　此时，封神正站在封神空间中，手掌上涌动着一丝淡淡的元力波动，在他脚下，先前被辰辉斩杀的血狼，正安安静静地躺着。

　　“主人，我现在已经知道这头血狼体内，为何没有玄晶了。”察觉到辰辉的到来，封神停下了手上的动作，将目光望向辰辉，恭敬地说道。

　　辰辉心中一动，问道：“为何？”

　　封神指着地上的血狼道：“因为这头血狼，根本就没有生命，它体内的玄晶，早就被人给取出来了。”

　　“什么？这么说来它早就死了？”

　　“不错，之前它之所以看上去像是正常狼类，那完全是因为它被赋予了灵性。”封神对血狼已经研究得颇为透彻，此时见辰辉疑惑更甚，不由继续道：“这种灵性肯定不是每一个傀儡都会拥有的，依我看，它肯定是因为与云丰那个家伙签订了平等契约，从而共享了云丰的生命力。”

　　辰辉这才恍然，“原来是共享了生命力！倒是有点可惜了……”

　　刚刚辰辉还以为类似血狼这种玄兽可以大量复制，没想到是共享了别人的生命力，在这样的情况下，肯定是不能够复制。

　　“嘿嘿……主人放心，只要给我点时间，我就有办法弄出类似的玄兽来。”封神似乎猜到了辰辉的想法，笑着说道。

　　封神生存了上万年，所掌控的技能，根本不是寻常人所能想象。对于将死去的玄兽复活，封神虽然没有办到过，但并不代表他办不到。

　　此时见到有人将死去了的玄兽想办法复活，封神也是有了同样的想法。

　　“好，那我就等你的好消息！”辰辉惊喜的道。

　　封神笑道：“主人静候佳音便可，有了你方才给我提供的这些宝器，我现在是更有把握了。”

　　“那这件事就交给你了！”

　　说完这句话，辰辉便是将精神力退出了封神空间。

　　“荒古遗迹，你可别让我失望啊！”精神力退出封神空间，辰辉目光望向光幕薄弱处，眼神当中流露出一抹期待之色。

　　两日时间眨眼即过，当第三天的晨光破晓之际，光幕薄弱处的能量，终于是到了要彻底消散的边缘。

　　“荒古遗迹的入口，终于要彻底打开了吗？”盘膝而坐的辰辉缓缓站起身，目光直视前方！

　　此时，在能量光幕中的薄弱光点，其上能量不仅在逐渐消散，且那光点还在迅速放大。由先前的数十平方，迅速放大到数百平方，足足有一个足球场般大。

　　“荒古遗迹终于是要真正开启了吗？”

　　在光幕之前，站了近二十万名武者，他们望着眼前这一幕，神色当中涌现出浓浓的激动与兴奋，等待数日，这一天终于是到来了。

　　“荒古遗迹一定能够让我时来运转，修炼从此一步平川，迅速成为一名真正的强者！”许多人的拳头紧紧握了起来，激动异常。

　　“我上官锦能不能成为真正的人上人，就在此一举了！这次若是有了真正的机遇，画媚谷与施家对我的无视，我一定要让他们百倍偿还。还有辰辉，我身上的东西我一定要得到！”除了上官锦，在他身旁的霍中庸等人也是一个个面色涨红。

　　“据说东西就是在这片荒古遗迹当中，只要我得到这件宝物，我很快就可以变成真正的强者，整个秦延郡将不会有谁是我的对手！”人群后方，那名黑袍人目光中也是涌动着兴奋色彩。

　　“等我在荒古遗迹中获得了某位远古高手的宝物，修为迅速提升后，在武神门将不会有任何人可以与我竞争。”薄弱光点之前，原擎天双目放光。

　　全场沸腾！

　　当薄弱光点处的能量逐渐消散之时，全场近二十万名武者，终于是彻底沸腾起来。

　　这一次的荒古遗迹之行，对于他们来说，将是一次命运改造的机会，若是能够得到哪怕一丝丝好处，都足够让他们成为人上人。

　　“轰……”

　　约莫半个时辰过后，眼看着就要彻底溃散的能量光点，终于是伴随着一声轰然闷响，炸碎开来，化作漫天光点，洒遍天地。

　　“荒古遗迹终于开启了，这次老子势必要成为天下第一强者！”眼看着能量光点消散，光幕之前的众多武者顿时疯狂起来，就好像一个淫火上窜的男人看到了一个浑身赤裸正在发情的女人，不顾一切地飞身上去。

　　光幕之前的武神门众人，更是第一批飞入了荒古遗迹。在他们身后，一名名武者如同蝗虫一般，朝着荒古遗迹入口飞去。

　　“晋华兄、皇普郡姑娘，我先行一步了……”

　　在距离光幕有着上千米距离的草原上，两名青年正负手而立，旁边则还站了一名貌美女子，女子神情娴静，目光古井无波，没有丝毫波动。

　　见到光幕前的近二十万名武者纷纷涌入荒古遗迹，其中一名青年朗笑一声，旋即身形高高跃起，如同一只大鹏鸟，双脚轻点两下虚空，眨眼之间便是穿梭千米距离，飞入荒古遗迹！

　　“鹏光兄的天翅飞舞看来已经完全步入到巅峰境界了，不知道他的实力在大武师之下，还会不会有人敌得过他。”

　　剩下的一名青年晋华轻笑一声，而后望着皇普郡道：“皇普郡姑娘，我们一起进入荒古遗迹如何？”

　　“晋华兄，你应该也是想看看我的身法达到什么层次了吧？呵呵，一起便一起吧，我也正好想看看你那套元阶巅峰功法《天星纵横》有没有达到巅峰层次！”皇普郡轻笑着点头。


第199章 皇普郡

　　“咻咻……”

　　当下，二人身形同时飞腾而出，晋姓青年身形如同流星赶月，快若闪电，皇普奇则是漫步而行，但她脚步一踏出，下一刻便是出现在数百米开外，仅仅踏了三步，她的身形便是首先冲入了荒古遗迹！

　　“皇普郡姑娘你竟然偷偷地将《踏天行棋》修炼到了小成境界？这可是一套灵阶下乘功法啊！”一道充满震惊的声音在光幕之前传遍开，旋即便是见到晋姓青年冲入了荒古遗迹。

　　尚未进入到荒古遗迹中的人看到这一幕，神色都是微微波动了一下，这三人的速度，随便哪一个，都远远超过了他们啊，想来三人的实力修为，也差不到哪里去。

　　想到居然还有三个如此强大的对手，许多人的面色都变得相当难看起来，不过还是第一时间进入到了荒古遗迹当中。

　　“没想到他们三个人竟然也来了，看来这次的荒古遗迹之行将会十分热闹了！”康笙望着光幕，一脸苦笑地说道。

　　辰辉疑惑问道：“你认识他们三个？”

　　“虽然见过两面，但说不上熟。”康笙摇摇头，旋即望向千依媚与玉天霸等人，道：“我虽然和他们三个不熟，但他们几个却是挺熟的。”

　　玉天霸苦笑一声，道：“我们几个虽然都挺熟的，但彼此间都是把对方当做对手看待，这三个人的实力，虽然尚未达到大武师，但比我可是要强了些。恐怕就算是真正的大武师，他们都能够抗衡一番。”

　　“没错，而且这三人心智极坚，就连我的媚术都不能够对付他们，想来只要不出意外，若干年后，他们三人也会成为我们秦延郡的一流高手！”千依媚的神色也是变得凝重起来，很显然，这三个人已经完全引起了她的重视。

　　“居然这么厉害啊？”辰辉不由得望向光幕处，眼中有着浓浓的好奇。

　　玉天霸见辰辉对这三人好奇，不由得再度介绍道：“最先进入到荒古遗迹的鹏光还好点，他的实力顶多是比我强上一筹罢了，若是我底牌尽出，也差不多可以在他手上走过一百招！至于最后进入到光幕的那个晋华，他的修为比鹏光还要厉害很多，而且据说他曾经就冲击过大武师的境界，虽然最后失败了，但他的实力却是不弱于寻常的大武师了，在他手上，我最多可以走过三十招。”

　　“那最后那名女子呢？”辰辉对这三人更加好奇起来。

　　玉天霸叹道：“那名女子叫做皇普郡，她的修为就更加恐怖了，虽然她从未冲击过大武师，但她的实力却是三人中最可怕的，甚至在整个秦延郡的年轻一辈中，她都能够排得进前三。在她手上，我走不过三招！”

　　“三招都走不过？”辰辉震惊道。

　　玉天霸的实力他知道，已经是达到了九阶巅峰武师层次，而且出身名门的他，底牌肯定不是寻常九阶巅峰武师所能比拟，恐怕就算是碰上真正的大武师，他都有着办法与其周旋一二。

　　没想到这样的一个人，在那名叫做皇普郡的女子手上，竟然连三招都没法走过！

　　这一次，不等玉天霸开口答话，康笙询问道：“辰辉兄，你可知道这皇普郡如今的修为，是什么层次吗？”

　　辰辉道：“天霸兄不是说他们三个都未突破到大武师吗？那应该都是九阶巅峰武师吧？”

　　“辰辉小弟弟，这次你可猜错了哟！”千依媚娇笑一声，“这个皇普郡，据说才刚刚突破到高阶武师没多久呢！”

　　“才刚突破到高阶武师？那为何她的实力会那么强？”辰辉一脸震惊道。

　　刚突破到七阶武师，竟然就有着比寻常大武师还要强悍的实力，辰辉这还是首次遇到。

　　虽说他自身才刚刚突破到四阶武师时，就有把握对付寻常的六阶巅峰武师，甚至可以在七阶武师手上安然而退。但他却一点都不敢保证，自己在突破到七阶武师时，能够击败得了大武师！

　　突然，一个念头在辰辉的脑海中冒出。

　　“难道……她是一名精神炼师？”这个念头刚一冒出，辰辉就忍不住脱口说出。

　　千依媚讶然，没想到居然会被辰辉猜到，不过她也没多想，而是点头道：“不错，这个皇普郡就是一名精神炼师，她现在虽然才刚突破到七阶武师，但她的精神力，却早就达到了九阶巅峰武师的层次，想来这次她到荒古遗迹中来，就是想让自己的精神力，突破到大武师层次！”

　　“竟然真的是精神炼师！”辰辉目光望向光幕，眼中有着一丝莫名的期待。

　　在封神的帮助下，他虽然已经修炼果神炼功法，并且也打算要成为一名精神炼师，但他却从未真正地见识过一名精神炼师。

　　这还是他首次接触精神炼师！

　　千依媚娇笑一声道：“辰辉小弟弟，你可不要因为皇普郡是精神炼师而在其它方面小看她哟，皇普郡的元力修为虽然才七阶武师，但她对元力的运用却是如火纯情，而且她在功法的修炼上面也是远超常人，据说她在一年前，就将一套灵阶下乘功法，修炼到了小成境界。并且在不使用精神力的前提下，以六阶巅峰武师的实力，与一名九阶巅峰武师交战，而不落丝毫下风。至于现在嘛，她真正的实力我也不知道，但寻常的一阶大武师肯定不是她对手！”

　　“变态！”

　　饶是辰辉定力非凡，在听得千依媚介绍皇普郡，也是忍不住爆了一句粗口。

　　同时他也在心里暗暗做下决定，若是碰上了这个皇普郡三人，自己一定要万分小心，这三个人战力非凡，肯定是反应灵敏之辈，自己只能是躲进封神空间，而不能利用封神空间偷袭他们。

　　特别是皇普郡，自己更加是不能偷袭了！她精通精神力，说不定自己才刚刚靠近她，就要被她一个精神风暴给当场轰杀了！

　　“好了，这三个人我们尽量不要招惹便是，现在荒古遗迹已经开启，我们也进去吧！”辰辉收起思绪，目光望向前方光幕。

　　而听得辰辉之言，众人也皆是将目光望向了光幕。

　　“走吧……”

　　当即，一行人没有再说什么，直接朝着光幕飞去。

　　荒古遗迹之行，终于开启！

　　“嗤嗤……”

　　刚飞入光幕，辰辉便是感觉自己的身体好像被一股气流给环绕，同一时间，一股荒古的气息，向着他冲击而来，令得辰辉竟然有种想要俯首膜拜的冲动。

　　“咻咻……”

　　然而就在这时，两道特殊的奇异能量，分别自封神印与无虚剑当中汹涌而出，灌注在辰辉的精神世界，令得辰辉精神为之一震，旋即恢复清明。

　　“呼呼……”

　　当辰辉的精神刚恢复清明，他的眼前便是一亮，旋即，一片清新的绿意带着鸟语花香般的醉人气息扑面而来，让辰辉不禁一阵神清气爽。

　　“这就是荒古遗迹吗？”

　　辰辉望着眼前如同世外桃源般的无尽绿洲，心中颇为惊异，再联想到方才的那股荒古气息，眉头微微皱起。

　　这个荒古遗迹，当真不是那么简单呢！

　　“主人，这个荒古遗迹应该是大概五千年前的强者所留，看这片空间，它的主人至少是一名有着地武师巅峰修为的强者呢。”封神的声音在辰辉的脑海中响起。

　　“才地武师么？”辰辉眉头微皱。

　　地武师比起他来虽然可以说是相当强大，但在整个秦延郡，地武师还是不少的。

　　一个地武师，他的遗迹竟然会有如此大的空间？

　　似乎是猜到了辰辉心里在想什么，封神笑道：“主人，你可别小看了这个地武师，远古时期的地武师，可不是现在的水货地武师能够比较的。远古时期的强者，他们对于境界的领悟，绝非现在的同期强者所能相比。这片遗迹的主人虽然才地武师巅峰修为，但他的实力肯定不会弱于一名寻常的初阶天武师。”

　　“这么强！”辰辉不由惊讶起来。

　　“嘿嘿，以后你会有机会见识到地武师的，我可不相信那群老家伙全部都死光了。”封神嘿嘿一笑，而后又道：“主人，你手上的那柄无虚剑可是非同寻常啊，竟然可以自动护主，而且还是抗衡这等远古气息，肯定不是寻常的玄阶宝器啊。”

　　辰辉看了眼手中的无虚剑，微微一笑，“我们无虚门创门伊始无虚剑就开始存在，不过不管它是什么样的玄阶宝器，以后它都是我的伙伴！”

　　听得辰辉这话，封神不由得沉默了一番，不过很快他便是道：“主人，你的这些朋友现在还被那气息影响着呢，你还是先唤醒他们吧。”

　　辰辉点点头，目光望向一旁，便是见到康笙等人正一脸的虔诚，当下，辰辉连忙催动精神力渡入到他们精神世界，将康笙等人尽数地唤醒。

　　“这种感觉？怎么好像是面对门主似的……”康笙回过神来，一脸的震惊。

　　欧阳先义等人更是满脸惊骇。

　　“几位，不知道你们清醒了没有，如果清醒了的话，我们三个人也该离开了！”正在这时，一道声音突然在不远处响起。

　　辰辉眉头微皱，遁声望去，便是见到先前风驰电擎般飞入到荒古遗迹的鹏光三人正盯着他们，说话的人，也正是鹏光。


第200章 荒兽之林

　　见到说话之人，辰辉心中疑惑更甚，但很快他便察觉到了什么，目光望去，便是见到在不远处，原擎天冷哼一声，将头偏开。

　　在原擎天的目光当中，辰辉察觉到了一丝浓浓的杀意。

　　很显然，原擎天刚才在回过神来之后，就料想辰辉等人进入到荒古遗迹中后，肯定也会陷入失神状态。

　　在这个时候，他就可以对辰辉动手了！

　　却是不料，他的好计划被人给阻饶了！

　　“看来等有了机会，必须要将这个家伙给铲除啊！”辰辉心中也是显露出了浓烈的杀机，不过他并没有第一时间动手，而是对着鹏光三人抱了抱拳，道：“多谢三位出手相助了！”

　　虽然辰辉根本就没有陷入失神状态，但既然人家好意帮了他，他也必须要认真道谢。

　　“你手段不错，也不知道你实力如何，呵呵，希望你也不会太让我们失望。”鹏光说着，目光又是望向了康笙，“康执事，接下来的几年，你可要继续努力了，我很期待与易玄门最年轻最具天赋的执事成为我的对手。”

　　笑罢，鹏光转过身子，不再理会辰辉等人。

　　至于站在他身旁的晋华以及皇普郡，仅仅是一开始看了辰辉一眼，随后便是直接转过身望着前方，没有任何与辰辉几人交谈的迹象。

　　如果不是因为原擎天要对付辰辉，他们三个人甚至都不会看辰辉等人一眼。

　　辰辉与康笙虽然都有着极大的潜力，但距离他们三个，依然还有着不小的差距。

　　他们刚进入到荒古遗迹，对此地情况不熟，且四周又都是一片绿野，几乎看不到尽头，他们不敢冲动前行，只能是先在此地观望片刻再说。

　　原擎天面对这般景象，也是不敢乱闯，见鹏光三人都是站在此地观望，他也观望起来，没有轻举妄动。

　　至于其它人，他们都是将目光望向武神门与辰辉等人，见到这两方人都没妄动，也皆是不敢随意走动。

　　“辰辉兄，原擎天那个白痴简直是在找死，反正现在他们也联系不上武神门的人了，要不我们现在直接动手将他们干掉如何？”玉天霸一脸憋屈地说道。

　　施夜忘也是一脸杀气地道：“天霸兄说得没错，我们现在直接动手吧，不然的话那个小子下次不知道还要出什么阴招。”

　　在他们以为，如果刚才不是鹏光三人帮了他们一把，他们这些人说不定已经被原擎天给偷偷杀害了。

　　那时候他们正处于失神状态，怎么死的都不知道。

　　辰辉摇摇头，道：“别急，现在我们进入到了荒古遗迹，对这里的情况还一点都不了解，等下次熟悉了这片遗迹，再找机会动手吧。”

　　“算他走运……”施夜忘和玉天霸虽然心中不甘，但也没有忤逆辰辉的意思。

　　“辰辉，你看前面那是什么？”

　　这时，欧阳雪突然伸手指着绿野前方说道。

　　而这时，辰辉也听到周围的众多武者，逐渐地骚动了起来。

　　辰辉向着前方望去，便是见到在绿野的前方尽头，居然有着万丈霞光冲天而起，四处飞掠，让人应接不暇。

　　而当霞光升起，整片空间中忽然散发出一股股荒古气息，特别是他们脚下所处的无尽绿野，更是给人一种极为浓烈的荒古意味，令得众人感觉自己好似来到了远古时代。

　　“那是什么东西？怎么会有那么强烈的荒古气息？”众人望着前方那一幕，面色皆是一惊。

　　“前面肯定有好东西，我们先上前去看看。”不少人都是目光大亮，迫不及待地就要向前冲去。

　　“咻咻咻……”

　　这近二十万名武者进入荒古遗迹就是为了获寻宝物，此时见到前面似乎是有宝物的迹象，根本就没有做多考虑，径直向前飞射而去，速度之快，简直是比他们战斗时所爆发出来的还要快上三分。

　　眨眼间，几乎所有的武者，全部是朝着正前方飞掠而去，在原地处，只剩下辰辉瞪一群人。

　　“辰辉，我们接下来怎么办？要不要一起跟上去？”欧阳雪在一旁询问道。

　　“也好……”

　　辰辉对于四周情况也不甚了解，当下也没有过多去想，直接点头。

　　“主人等等……”

　　然而，就在辰辉刚要踏出脚步，封神的声音却是突然在辰辉脑海响起，“主人，前面似乎有着无数的荒兽正要出没，我们快点换个方向赶到霞光飞起的地方吧！”

　　“荒兽？这是什么东西？”辰辉还是第一次听到这种生物的名称，不由得疑惑问道。

　　封神快速道：“荒兽是远古时期类似玄兽的一种生物，也可以称作是远古玄兽，不过现在已经濒临灭绝。眼前的这些荒兽极有可能也已经没有了生命，完全是靠着意识生存的，它们的战斗力或许不是很强，现在只相当于寻常武师强者。但在我的感应中，这里至少聚集着数百万的荒兽！”

　　“数百万的荒兽……那不就是数百万的武师强者吗？”辰辉眼皮忍不住跳了跳，数百万的武师强者，根本不是他们所能正面抗衡的啊。

　　就算他们有二十万名武师强者，也绝对不可能对付得了这群靠着意识生存的荒兽。

　　“那我们现在往那边走？”辰辉急声问道。

　　封神道：“先往你的左前方前进……”

　　辰辉直接点头，而后目光望向康笙等人，道：“前面有些危险，我们现在向左前方前进。”

　　“换个方向？”众人顿时疑惑起来，刚刚辰辉还说跟上去，没想到转眼间就改变主意了，不过他们并没有说什么，很快就点头答应。

　　对于辰辉的决定，现在已经没什么人有异议。

　　然而，没什么人并不代表没有人，“换方向？辰辉，所有人都往前面笔直走，你却让我们换方向，你这不是存心耍我们吗？”

　　说话的人，正是张兵绍！

　　“张兵绍，你别乱说话，辰辉怎么可能耍我们？”施冰絮面色冰冷地说道，语气冲充斥着一股怒火。

　　张兵绍见施冰絮居然还维护辰辉，心中更气，冷哼一声道：“他刚刚还说跟着大家一起走，但我们刚要往前行进之时，他却是又让我们往左前方走，而且还只是随便乱扯一个理由。危险？能有什么危险，二十多万名武师强者冲上去都不见有危险，轮到我们过去就有危险了？你还说他不是在耍我们？他就是想调遣我们，想随心所欲地调遣我们……”

　　“混账东西，你在乱放什么狗屁……”玉天霸忍不住直接骂道，康笙与施夜忘也是一脸愤怒地盯着张兵绍。

　　就连一向好说话的欧阳雪，也是极为气愤。

　　竟然有人将辰辉说成这种人！

　　虽然辰辉只是莫名地说了一句有危险，让他们转变方向前行，但他们根本不会怀疑辰辉是在耍他们。

　　哪怕辰辉没有确定，只是感觉前面有危险，他们都是不会怀疑辰辉。

　　封神催促的声音在辰辉的脑海中响起，“主人，别理那个白痴，快点赶路吧，荒兽马上就要出没了，如果还不快点赶到霞光散发之处，可能就会有很多人沦为荒兽的盘中餐了！”

　　闻言，辰辉眉头一拧，而后盯着张兵绍道：“你可以不随我改变方向前行，我只能说，你到时候后悔可别怪我！”

　　说完，辰辉便是直接转变方向，朝着左前方急速冲去，同时大喝一声，“有谁认为我是在耍你们的可以跟他一起留下来，相信我的可以跟上我。”

　　几乎没有任何犹豫，除了张兵绍一人，所有人全部都是紧紧地跟上了辰辉。

　　在他们认为，辰辉是绝对不可能会耍他们，特别是欧阳家众人，辰辉在他们心中的地位已经攀升到了顶点，这个时候就算是辰辉要带着他们冲锋陷阵，他们都不会皱一下眉头。

　　“哼……你可以命令那群白痴，但我绝对不可能听你的命令。施冰絮那个贱女人，等以后有了机会，我一定会将她降服在胯下，让她欲仙欲死……”张兵绍望着辰辉以及施冰絮果断转身离去的背影，面色相当阴沉，而后他也不多做停留，径直向着正前方疾驰而去。

　　在这二十万名武师当中，就算加上没有显出过身份的人，九阶武师的数量加起来也不过一百个，他张兵绍堂堂九阶武师，在这硕大的荒古遗迹中，怎么可能连一点收获都没有？

　　这一刻，张兵绍完全忘记了辰辉口中所说的，前面有危险！

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　“吼吼吼吼……”

　　陡然间，一道震耳欲聋的巨吼声在绿野之中响起，伴随着这第一道声音响起，紧接着便是一道道的巨吼，如同连绵不绝的惊雷，响彻虚空。

　　“什么？这是什么叫声？怎么感觉好像是玄兽……”

　　“这声音怎么会这么密集，我感觉自己好像走进了玄兽之林一样，四处都是数不尽的玄兽！”

　　“天啊，我们究竟是到了什么地方？”

　　听到这一声声惊人的巨吼，那一直往前冲的二十多万武者们，一个个全部慌了神，脚步也停了下来，眼神当中流露出浓浓的恐惧之色。

　　“噗噗……”

　　巨吼之声响起不多久，这些武者脚下的地面，仿佛被什么东西接连捅穿，随后一头头狰狞的兽类，携带着一股恐怖的荒古以及血腥气息，从地底冒出，直接对这些毫无准备的武者，发动最为凶残恐怖的攻击。

　　“噗嗤……”

　　“啊！”

　　触不及防之下，一名名武者全部中招，有的被一只荒兽给咬断肢体，有的则是被咬断头颅，被从地底咬断双腿的最多。


第201章 奇异能量

　　更有的是整个人被直接吞食掉！

　　腥红的鲜血，顿时间洒遍大片绿野，惨叫声也是回荡不绝。

　　“这些就是所谓的荒兽吗？”辰辉现在已经跑出了数里路程，听到不远处那群武者的惨叫声，他转过身望去，见得那群外表恐怖浑身携带着浓浓荒古气息的兽类，辰辉面色凛然。

　　这群东西，似乎比封神所说的还要恐怖啊！

　　“吼吼！”

　　“吼吼吼吼……”

　　而在辰辉心中如此想道之时，在他们的前方，也是响起了一道道凶残暴虐的兽吼之声。

　　“辰辉兄，我们现在怎么办？这些怪物已经出现到我们这里来了……”康笙着急地询问道，从远处的一群荒兽中他可以看得出来，这群荒兽绝对是属于那种嗜血凶残的兽类，极难对付。

　　辰辉舔了舔嘴唇，眼中也是闪过一股浓浓的嗜血气息，“这些怪物根本就没有意识，要解决他们的方法只有一个，那就是杀！”

　　“杀！”

　　“咻咻咻……”

　　听到辰辉的果断决定，感受着他身上浓浓的火热战意与杀伐，玉天霸千依媚等二十余位九阶武师，也是没有片刻迟疑，口中爆喝一声，旋即一个个爆发出最快的速度，朝着四周从地底冒出的荒兽，斩杀而去。

　　“噗嗤……”

　　玉天霸等人的实力远超这些荒兽，一击之下便是轻易地刺中了荒兽的身体要害。

　　“嗷呜！”

　　然而就在玉天霸等人以为这些荒兽会被一击斩杀时，却是突然发现许多荒兽虽然被刺中要害，但身上的气息根本没有减弱丝毫，反而越加凶暴。

　　“难道这些荒兽根本就杀不死？”

　　众人见到这一幕，心中顿时升腾起了一个可怕的念头，如果真是这样，那此次的荒古遗迹之行，就要成为他们的灾难了。

　　不过转瞬他们却又发现，虽然有大量荒兽未被杀死，但还是有着少量的荒兽，身体朝着地面上轰隆一声倒下，身上再无丝毫气息。

　　“头部！这些荒兽已经不是活物，只有头部才是它们的致命点，大家攻击它们的头部。”辰辉站在一边看得清楚，攻击这些荒兽其余地方，根本就无法将其击杀。

　　那些被斩杀了的荒兽，皆是头部遭受到攻击。

　　听得辰辉的提醒，玉天霸等人眼前皆是一亮，旋即没有二话，再度朝着四周剩余的荒兽冲杀而去。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　这一次，他们皆是攻击荒兽的头部，很快便是将周围数十只荒兽尽数解决。

　　“大家加速往前面赶，遇到荒兽尽快将之解决，不要耽误时间。”眼见周围冒出的数十只荒兽被杀，辰辉连忙说道。

　　玉天霸等人皆是点头，没有异议。

　　刚才他们虽然轻松地斩杀了这些荒兽，但经过这一番接触，他们对于荒兽也有了些了解。

　　这些荒兽之所以会被他们轻易解决，并不是因为荒兽实力不行，而是因为他们实力更强。如果是让同阶的武者去面对同阶的荒兽，最后的结果肯定是荒兽杀死武者。

　　这些荒兽在战斗之时，完全不会顾及自身，只会拼命攻击对手，且它们除了头部，攻击其余地方根本就无用，同阶武者如何与其对抗？

　　而且此刻所遇到的荒兽还是属于少数，一旦遇上大量荒兽，就算是玉天霸等人实力强横，也免不了要吃点亏。

　　当下，一群人连忙加快速度朝着霞光升起之处飞掠而去，不敢有片刻耽搁。

　　玉天霸几个实力达到了九阶巅峰的武师，则是在四周护航，至于其它的高阶武师，则是带着欧阳家的子弟飞掠赶路，欧阳家这三十多名子弟修为普遍是在初阶武师，速度着实太慢。

　　“上官城主，辰辉他们那边荒兽似乎很少，他们也太走运了。”一拳轰碎一只堪比中阶武师荒兽的脑袋，霍中庸望着辰辉等人离去的方向，面色有些难看地说道。

　　原先他们还以为辰辉是白痴，不与众人走同一条道路，现在看来，辰辉似乎早就有所发现与算计。

　　“现在他们并没有走出太远，顶多跑出十几里路，我们若是追上去，也不见得不行。而且这一路上，辰辉他们还要肃清前面的荒兽，我们倒是可以免去不少麻烦。”上官锦神情微微变幻，旋即做出决断。

　　上官涵眉头微蹙，道：“这辰辉杀伐果断，之前我们与他之间有过不少矛盾，如果他停下来对付我们怎么办？”

　　元成风等人深以为然地点头，他们之前可是没少对付过辰辉，就算是现在，他们双方之间的立场，也是敌对。

　　上官锦轻笑一声，道：“他们停下来我们不也可以停下来吗？难不成你以为辰辉他们会返回来对付我们？至于在我们身后，如果我们跟着辰辉去了，你说在我们身后，会不会有人也跟着我们一起走？到时候我们前面的荒兽有辰辉他们解决，后面的荒兽有跟来的一些武者解决，我们不正好也乐得个轻松和安全？”

　　“上官城主想得果然是周到！”

　　闻言，霍中庸等人皆是兴奋点头，没有丝毫异议。这些荒兽虽说不会对他们造成太大威胁，但若是被这些荒兽纠缠住，那他们不知何时才能够赶到霞光升起之地。

　　当下，上官锦等人便是快速摆脱身边的荒兽纠缠，径直朝着辰辉所行方向追击而去。

　　而不少武者见到上官锦等人的动作，先是愣了愣，但随即便反应过来，争相随着一起朝着辰辉所在方向追击而去。

　　辰辉那边不仅荒兽数量少，且还有辰辉等人开道，他们当然不会放过这种好事。

　　随着不少武者向着辰辉方向飞掠而去，许多的荒兽也是咆哮着追击，就连一些强大的荒兽都是愤怒地冲杀过去，试图将这些妄想逃跑的人类给全部杀死。

　　“辰辉兄，后面有不少人也往我们这个方向赶来了，而且看样子似乎都是千阳城的人。”玉天霸跟在后面负责断后，他首先察觉到身后的异样，连忙大声告诉辰辉。

　　听得玉天霸的话，欧阳家众多子弟顿时骚动起来，欧阳家虽然也是千阳城的家族，但前几天千阳城各大势力联手对付他们，甚至在他们刚进入青翼荒原之时，这些人还出卖他们，这令得他们对千阳城的各大势力仇恨到了极点。

　　“别理他们，我们加快速度赶路就行。”辰辉回头看了一眼身后，并没有打算停下找他们算账的想法，而是选择继续向前。

　　他现在身边有着玉天霸等九阶武师，如果想要解决上官锦等人易如反掌，但这样一来，他们极有可能就会被荒兽给纠缠住，少量荒兽还好些，一旦荒兽大量出现，成千上万的荒兽，那欧阳家的子弟免不了会有大量伤亡，这是他不想看到的。

　　而且他们当前的目标，是前方霞光升起之地，现在所有人都在朝着那个方向赶，辰辉所选择的方向虽然少有荒兽，但因为偏了些方向，路途相对要长一些，辰辉若不抓紧时间，可能就要被别人先赶到那里了，到时候好处说不定就会被别人抢占。

　　这同样是他不想看到的！

　　听到辰辉的话，众人也并没有异议，只是略有不甘地看了一眼身后上官锦等人，便是再度加速，不停往前。

　　上官锦等人见到辰辉并没有停下对付他们的意思，皆是松了口气，而后也是加速追去。

　　“吼……”

　　不过，辰辉等人才前进了不到半个时辰，在他们前方，便是响起一声声的剧烈咆哮声。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　一只只高大狰狞的荒兽，撕裂地面，从地底冒出，嗜血凶残的目光，直接落在了辰辉等人的身上。

　　“大家小心，欧阳家众子弟退到中间，诸位务必帮忙保护欧阳家子弟。”察觉到周围冒出的荒兽，辰辉当即大声道。

　　从这些荒兽身上的气息不难感受出，这些荒兽大部分已经有了中阶武师的实力，甚至还有着不少达到了高阶武师，欧阳家子弟若是碰上，难免会有死伤。

　　其实在场的九阶武师，都是各大势力年轻一辈中的领军人物，根本不用辰辉进行调遣，在荒兽刚出现之际，他们就形成一个圈子，将欧阳家子弟包围在内，同时击杀圈外的众多荒兽。

　　“噗嗤……”

　　别说是堪比中阶武师的荒兽，就算是堪比高阶武师的荒兽，面对玉天霸等一群九阶武师，也是如同纸糊一般被轻松斩破脑袋。

　　“吼吼……”

　　虽然有着玉天霸等一群九阶武师形成了保护圈，但荒兽数量着实是有些多，依然会有着少数几只荒兽冲进了保护圈。

　　两只堪比中阶武师的荒兽，如同幽灵一般钻入保护圈，而后速度奇快无比地朝着辰辉身侧的欧阳雪袭杀而去，在它的眸子中，闪烁着一股嗜血的凶残味道。

　　“孽畜找死！”

　　欧阳先义一声大喝，雄浑的元力调动而出，化为一道璀璨的光球激射出去，冲击在其中一只荒兽的头颅之上，顿时将那头荒兽的整个脑袋炸成粉碎。

　　“咦？那是什么？”

　　在荒兽脑袋被炸碎的一刻，辰辉分明看见一颗黑色的晶体飞落出来，落向地面。

　　不过现在他并没有时间去细看，因为另外一只荒兽，已经以更快的速度朝着这边冲杀而来。

　　“雪儿小心！”

　　“咻……”

　　没有丝毫犹豫，辰辉手中的无虚剑悍然出鞘，携带着一股无匹的锋锐气息，朝着前方的凶猛荒兽，直斩而去。


第202章 精神力，四阶巅峰武师

　　“噗嗤……”

　　“咔嚓！”

　　辰辉眼前的这只荒兽，不过才相当于中阶巅峰武师的实力，辰辉一闪身之下，便是来到其身侧，而后无虚剑的锋芒，闪电般刺入了荒兽的额头处。

　　一声清脆的开裂声，徒然响起。

　　“这道声音？这些荒兽都是有玄晶的？”辰辉脑海中几乎是第一时间就冒出了这个念头。

　　“咻……”

　　似乎是为了印证辰辉所想，一道奇异的能量直接被无虚剑给吸收，而后经过一番净化后，直接进入了辰辉的体内。

　　然而，让辰辉感到万分疑惑的却是，这道能量并不是涌入他的丹田，而是直接朝着他的精神世界，飞掠而去。

　　“这是什么能量？”

　　辰辉心中泛起浓浓的震惊，因为他发现，这股奇异的能量，并不是所谓的暗魔元力，而是一种他从未接触过的未知能量。

　　这股能量一出现，就直接掠进他的精神世界。

　　不过，辰辉并没有感觉到任何的异常，反而是察觉到，那股掠入精神世界中的能量，居然是快速地被血纹给吸收，而后化作精纯的精神力！

　　“这股能量……居然可以化作精神力？！”辰辉惊讶地睁大了眼睛，但很快，他的两只眼眸当中，浮现出一股疯狂的喜色。

　　荒兽脑袋里的能量晶核，通过无虚剑竟然可以化作精纯的精神力，这不就是与玄兽的玄晶一样？

　　而眼下，在这片绿洲之上，粗粗一眼看去，荒兽的数量也是数之不尽啊！

　　“看来，这是我进入荒古遗迹的第一个大收获啊！”辰辉喜形于色，嘴角上挂着浓浓笑意。

　　但很快，这股笑意就被凌厉之意给取代，“天霸兄，麻烦你们将那些堪比高阶武师的荒兽给解决掉，然后收集他们脑袋里的晶核给我。至于这些普通的荒兽，就全部交给我解决！”

　　“封神，你现在控制我的身体斩杀荒兽，另外务必要遮掩我身上的气息，特别是精神力波动，千万不要被别人给察觉了。”辰辉迅速联系上封神。

　　若是让封神控制他的身体，那他实力就会大幅度增长，这些寻常的荒兽，势必会尽数被他斩杀。

　　至于要遮掩住身上的气息，则是这件事实在是太过吓人，也容易引起许多人的眼红。

　　斩杀荒兽可以使精神力增长！这种手段若是被别人知道，随便是谁都会眼红到疯狂，然后不顾一切地逼着辰辉交出这种手段来。

　　到时候恐怕就算是易玄门有心保他，他也休想轻易解决此事。而且，面对这足以让任何一名武者疯狂的手段，就算康笙站在辰辉这一边，易玄门又能按捺得住？

　　“是……主人！”封神自然也察觉到了辰辉精神力的变化，当下没有迟疑，封神之力涌动，直接控制住了辰辉的身体。

　　“轰！”

　　顿时间，一股足以堪比任何一名七阶武师的气息，顿时自辰辉的身上散发而出。

　　“看来在这两天时间，封神靠着我给他的那些宝器，修为就算没恢复到高阶武师也相差不远了啊！”辰辉察觉到自己身上的强大气息，心中也是涌现出兴奋之色。

　　“怎么可能？辰辉的修为怎么一下子就达到七阶武师了？难道他先前隐藏了实力？”与辰辉接触时间并不长的玉天霸感受到辰辉身上的强大气息，面色不由一变，好似见了鬼一般，盯着辰辉愣愣道：“他刚刚不是才四阶武师吗？怎么这么快就达到了七阶武师了？”

　　“这是辰辉的一种特殊手段，靠着这种手段，他可以大幅度提升自己的战斗力，不过在上一次，他并没有这么厉害，没想到才短短数日时间，就达到了高阶武师了。”康笙在一旁解释着说道。

　　除了玉天霸千依媚等人，康笙等与辰辉接触时间比较长的都是知道辰辉掌控着这种厉害的特殊手段，不过他们也是颇为震惊，辰辉在短短数日时间，不仅自身修为提升迅速，居然连这种提升战斗力的手段，都大为增长。

　　玉天霸听到康笙的话，不由摇头叹道：“真是让人感到惊讶的家伙啊！”

　　千依媚在一旁说道：“我们还是先帮辰辉解决那些厉害些的荒兽吧，然后将荒兽脑袋里的晶核交给辰辉。至于弱点的荒兽，就让辰辉一个人解决吧。”

　　“好！”

　　玉天霸点点头，没有异议，随千依媚朝着那些厉害的荒兽，冲杀而去。

　　“咻咻咻……”

　　辰辉身形如电，迅速向着一大批的荒兽冲去，眨眼间就来到了数只堪比中阶武师的荒兽面前，手中的无虚剑化作一团剑雨，直接将这几只荒兽给笼罩住。

　　“吼吼吼！”

　　这几只荒兽很快就嗅到了一股浓浓的危险气息，但它们并没有后退，反而是发出更为凶残的咆哮，不顾一切地扑向辰辉。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在封神的操控下，无虚剑闪电般刺出数剑，每一剑皆是直入荒兽额头，将它们脑袋中的晶核给刺碎。

　　“呼呼……”

　　顿时，足足五股奇异的能量，化作五道细流，掠入辰辉的精神世界，被血纹给吸收融合。

　　“轰！”

　　辰辉能够明显地感受到，在吸收了这五道奇异能量之后，他的精神力直接突破到了四阶中期武师。

　　“哈哈……这下我的实力终于可以快速增长了！”察觉到精神力迅速取得突破，辰辉更为兴奋，同时也万分期待，这一次斩杀大量荒兽后，他的精神力，将会提升到怎样的一个底部。

　　“咻咻咻……”

　　封神似是感觉到了辰辉的期待，封神每一次的攻击，变得更为凌厉，每一次出剑，必然会有一只荒兽倒下。

　　当然，每一只荒兽倒下的同时，都会有着一股奇异的能量，从无虚剑当中掠入他的精神世界，被血纹吸收，令得他的精神力飞速地增长着。

　　四阶后期武师……

　　四阶巅峰武师……

　　……

　　仅仅是数分钟的功夫，辰辉周边的荒兽，尽数被他给屠戮完，没有一只剩下。

　　这数分钟的时间，辰辉独自一人至少杀死了上百只的荒兽。

　　而他的精神力，也是提升到了四阶巅峰武师的层次，只差一步便是可以提升到五阶武师！

　　“这些荒兽的数量有些少啊！”辰辉看了眼空荡不剩一只荒兽的四周，眼里闪过一丝失望。

　　眼看着就要突破到五阶武师了，周围的荒兽竟然没了。

　　“呃……”

　　而此刻周围的人见到辰辉轻易杀死上百只中阶荒兽，皆是一脸地震惊不可思议。

　　“这个家伙，也太强了吧！他提升了战斗力后，恐怕就算是我，都不见得是他的对手啊。”饶是最为稳重的欧阳先义，也是忍不住感叹出声。

　　方才辰辉身上的气息虽然才堪入七阶武师，但所表现出来的战斗力，却已经是完全超越了他，几乎可以与寻常的九阶武师相媲美。

　　“辰辉公子不愧是康执事的兄弟啊，这般手段，着实令人叹为观止！”玉天霸同样是忍不住赞叹，辰辉方才表现出来的实力或许还比不上他，但那种凌厉的杀伐手段，却是令得他都感觉颇为棘手。

　　施冰絮与千依媚也是紧紧盯着辰辉，美眸碧波流转，似是想知道辰辉究竟是怎么修炼的……

　　特别是千依媚，她通过调查可是清楚的知道，辰辉在一个多月前，还是一个三阶巅峰武师啊！

　　唯独欧阳雪，面噙笑意，并没有去多想。

　　反正在她认为，辰辉就算是直接突破到大武师都是很正常的。

　　“这个辰辉，手段是越来越厉害了，”数里开外，上官锦等人望着这边，眉头紧紧皱起，尤其是上官涵，脸庞上更是充满了阴冷，“在半个月前，这个辰辉不过才堪堪踏入一阶武师，没想到现在靠着这种秘法手段，战斗力居然差不多可以赶上爹了，如果不尽快将之除去，今后绝对会成为我们千阳城的一大祸患啊！”

　　“此子羽翼渐丰，若还不尽快将他除掉，将来必定会更难对付啊！”霍中庸同样是忍不住感叹道。

　　元成风冷冷道：“也不知道他是修炼了什么妖术，修为竟然提升得这么快，我都有点怀疑他是不是暗魔了，也只有暗魔，才有这么恐怖的修炼速度啊！”

　　“对，我也怀疑此子可能是暗魔！”

　　听到‘暗魔’这个字眼，万盛华与李培元皆是连连点头，在他们眼里，也只有‘暗魔’才能解释地清，辰辉为何会有如此恐怖的修炼速度。

　　上官涵道：“如果他真是暗魔，那我们就必须要昭告天下了，到时候就算不用我们动手，都会有许多的武者来消灭他。”

　　上官锦微微点头，“涵儿说得不错，如果辰辉真的是暗魔的话，不用我们动手，易玄门都会第一个出手灭了他。”

　　“那万一他不是暗魔呢？”霍中庸有些担忧得问道。

　　上官锦冷笑一声，道：“不是暗魔？就算他不是暗魔，我也会想办法让别人认定他是暗魔！”

　　除了上官锦等人，更远处跟来的不少武者，见到辰辉大杀四方，独自一人斩杀上百只荒兽，表现出不弱于寻常九阶武师的战斗力，同样是满脸惊骇。

　　“辰辉兄，你还真是让我们大开眼界啊，哈哈，看来用不了多久，你的实力都要赶上我了。”玉天霸走到辰辉身旁，拍了拍他的肩膀，然后伸出手掌，将手掌上的十二颗晶核递给辰辉，道：“这是你想要的东西，给你。”


第203章 疯狂杀戮

　　“多谢了！”

　　辰辉接过晶核，将之收入到空间戒指当中，这个时候他已经取回了身体的控制权，望了一眼身后方向道：“我们现在继续加快速度赶路吧，待会就由我走在最前面，如果碰上了荒兽，只要不是特别厉害的，或者实力堪比高阶武师的荒兽数量没有超过十只，都全部交给我来对付吧。”

　　“好……”

　　玉天霸等人自然是没有异议！

　　当下，一群人再度加快速度，朝着前方赶去。

　　辰辉距离霞光升起之处，大概也就数百里路程，全速之下，最多两三个时辰便能赶到。

　　一路上，为了节省时间，辰辉取出大量的白琉丹发放给欧阳家众子弟，他们修为低弱，体内的丁点元力不消片刻便会使用完，若不用白琉丹补充，起码要一天时间才能赶到。

　　而在这一路上，辰辉等人也是没有再遇到过什么荒兽，偶尔冒出的一两只荒兽实力极弱，均是被辰辉轻松斩杀。

　　将近两个时辰后，辰辉等人距离霞光升起处越加接近，他们甚至可以感受到，周围的气氛变得更加浓烈起来。

　　“按照这般速度，再过十来分钟的样子，应该就可以抵达目的地了吧！”辰辉目光直视前方的霞光，心中计算着。

　　在他身后，跟随着三十多名欧阳家子弟。

　　此时的欧阳家子弟，身上气息比起之前，均是要凝实了不少。

　　原因，便是辰辉下发的白琉丹了。

　　有白琉丹相助，他们一路上不仅不需要休息，本身元力修为反而还提升了不少，甚至还有两个人突破到了四阶武师，其他人的修为也都是上涨了一个层次。

　　“辰辉兄，其实这荒古遗迹也是挺安全的啊，只要小心点，似乎并不会碰上什么危险呢。”玉天霸本来是在后面断后的，但这两个时辰来都没碰到丁点危险，他一个人在后面待得无聊，就跑到前面来与辰辉聊天。

　　他与辰辉认识时间虽然不长，但却是极为聊得来。而因为玉天霸的爽快性子，辰辉也是乐得与其聊天。

　　于是乎，辰辉、玉天霸、康笙以及施夜忘他们四人在赶路的同时，也是会经常聊上几句，一路上算是少了些沉闷，较为热闹。

　　辰辉轻笑道：“荒古遗迹肯定不会如我们想得这般简单，我们也只是运气好没碰到荒兽罢了，荒兽的数量你先前又不是没见识过，如果碰到了真正的荒兽群可够我们喝一壶的。”

　　“嘿嘿……怕什么，这里的荒兽实力最强的也就堪比寻常的高阶武师，顶多是数量多些罢了，就算是碰上个几百只荒兽，也没什么，我们完全可以轻松对付！”玉天霸显得毫不在意，眼看着就要赶到目的地，他并不觉得还会有荒兽会出没。

　　辰辉摇头道：“虽然寻常的荒兽我们可以轻松对付，但我们也不可大意啊。我们还是刚进入荒古遗迹，时刻都要万分小心。现在我们要对付的是荒兽，但之后我们可能就要对付更为厉害的东西了。甚至，我们所要面对的可能会是我们对付不了的人或势力……”

　　康笙点头赞同道：“不错，现在我们虽然没有遇到太大的危险，但也必须要时刻小心，我们与武神门所发生的矛盾，极有可能会导致两者打一场硬仗，到时候若是状态不好，吃亏的可能就是我们了。”

　　“武神门？嘿……如果他们还敢不知好歹地来找我们麻烦，就算辰辉兄不出手，我都要出手好好教训一番他们了，不然他们还不知道这里是什么地方。”玉天霸对于武神门的人极为厌恶，一听到康笙提及武神门，顿时愤怒地叫嚣道。

　　“吼吼吼……”

　　众人还要再说些什么，在他们的身后，忽然响起一道道震耳欲聋的兽吼之声。

　　吼声中充满了浓浓的嗜血狂暴气息，显然是荒兽所发。

　　而且这兽吼声一重接着一重，起伏不绝，听上去就好像是万兽齐吼，气势震天。

　　众人几乎是下意识地全部向着后面望去，下一刻，他们便是见到，在他们身后数里开外，数量达到数千只的荒兽如同蚂蚁一般，从地底冒出，黑压压一片，直接是将跟在最后面的数千名武者给淹没。

　　同时，数量不少的荒兽，也是朝着稍微靠前的上官锦等人，咆哮着杀去。

　　“逃……快逃！”

　　上官锦等人没有任何犹豫，直接是前方全速逃离。

　　他们的面色相当难看，本以为只要跟在辰辉身后，所有的荒兽都会被辰辉解决，他们不会有任何危险，却是没料到，荒兽居然会在他们的身后出现。

　　而且一出现，就是数千头！

　　并且在这数千头荒兽当中，他们还嗅到了几股异常强大的气息，这几股气息就算是上官锦，都是感到极为惊骇，不敢留下与之对碰。

　　上官锦几人所逃离的方向，正是辰辉等人所在方向。

　　在上官锦等人的身后数百米外，上千只荒兽在两只荒兽的带领下，以更快的速度追击而来。

　　“这群该死的！大家快撤……”辰辉见到上官锦竟然是引着荒兽朝着这边逃离，眼睛顿时眯起，但他却是不能停留下来。

　　上千只荒兽，根本就无法抵挡啊！

　　当下，他便是要带着欧阳家众子弟，直接朝着前方掠去。

　　“吼吼吼……”

　　然而就在这时，在他们的四周，陡然想起一道道惊天的兽吼之声。

　　“噗嗤……”

　　伴随着激烈兽吼声不断在他们的耳中响起，一只只体型高大威猛的荒兽，撕开地面，站立在地面上，而后望着辰辉等人，铜铃般大的眼睛里，闪烁出嗜血光泽。

　　被包围了！

　　在这一刻，辰辉一行人的前后左右，皆是出现了数量过百的荒兽，并且这个数字还在不断增长。

　　“吼！吼！吼……”

　　四周的荒兽一出现，便是大声咆哮着扑杀向辰辉等人，瞳孔里闪烁着无情的凶残之光。

　　“形成保护圈，保护好欧阳家众子弟，我在前面给你们开道，你们边打边撤，千万不要被荒兽给彻底拖住！”辰辉几乎是第一时间大声吩咐，语气里充满了浓浓的凝重味道。

　　“是！”

　　玉天霸大声应是，随后连忙带着玉箫派的人，形成一个圆形保护圈，将欧阳家的人保护在中间。

　　“辰辉，小心！”欧阳雪处在保护圈中间，见到辰辉独自一人站立在最前面，不由得大声提醒。

　　“我不会有事！”

　　辰辉并没有回头，而是在心里回应了一句，他的目光死死地盯着前方扑杀而来的上百头荒兽。

　　“吼！吼！吼！”

　　辰辉站在最前面，自然是首当其冲，冲在前面的数只荒兽，直接跳跃而起，朝着辰辉的身上扑杀而来。

　　“咻咻咻……”

　　这个时候，辰辉的身体已经被封神控制，封神出剑如电，速度奇快无比，数剑刺出，几乎没有片刻停滞。

　　“轰隆……”

　　数只荒兽被辰辉击碎晶核，身体直接倒地，发出一声声轰隆声响。

　　“封神，不要理会这些能量了，先开出一条道来，这些能量以后有的是机会。”封神斩杀荒兽速度虽快，但辰辉依旧是万分急切。

　　他自身安危倒是没事，但若是他们被纠缠住，那欧阳家的子弟，恐怕就会相对比较危险了。

　　“是，主人！”

　　封神点头答应，随后，在无虚剑的剑锋之上，一道淡弱的白光浮动而起，如同天上的神光，欲要净化天地间的邪恶之物。

　　“咻咻咻……”

　　无虚剑刺出的速度更快，几乎是剑出随形，剑锋未至，剑气破空。

　　而每一剑的威力，也是强悍异常，哪怕是堪比高阶武师的荒兽，在抵挡了一剑后，也是被无虚剑给一剑刺穿了额头。

　　“轰！”

　　伴随着一股奇异能量涌入到精神世界，辰辉的精神力，陡然飞涨，终于是从四阶巅峰武师，达到了五阶武师境界！

　　“嗡嗡……”

　　精神力变得更为强大，辰辉发现自己与封神印之间的联系，越加明显，他现在甚至能够感受到封神印中封神之力的调动。

　　而这种奇异的感觉，竟是令得他那刚刚突破到五阶武师的精神力，变得更为凝实、纯洁……

　　在精神力变得越加强大，同时与封神印之间联系更清晰后，辰辉忽然感觉到，自己身上的气息，竟是再度攀升，从七阶初期武师，达到了七阶中期。

　　伴随着实力的增长，封神斩杀荒兽的速度更快，更凌厉。

　　每刺出一剑，都会有着一只荒兽倒地。封神虽然不会专门去针对荒兽脑袋中的晶核，但若是遇上稍微强大些的，他也是会刺破其晶核，吸收奇异能量，帮助辰辉提升精神力。

　　在这般战斗之中，辰辉的精神力，再度进行着飞跃性的暴涨。

　　“杀！”

　　饶是辰辉的身体被封神控制着，但感受着自己身上的那种凌厉杀伐气息，辰辉依然是忍不住在心中大喝出声，杀意盎然。

　　在最前方的上百只荒兽，不消两分钟时间，竟然就这么完全被辰辉一人给尽数解决。

　　“大家快点加速，千万不要被后面荒兽给追上了！”康笙回头看了一眼身后，发现上官锦等人马上就要追上来，顿时大声喝道，同时面色一凛，直接掠出保护圈，朝着周边的荒兽冲杀而去。

　　“杀！”

　　似乎是受到辰辉身上那种凌厉杀伐气息的影响，康笙的口中也是爆发出一声布满杀伐气息的大喝，整个人仿佛化作了一颗流星，向着前方的荒兽连击而去。


第204章 杀云

　　“蓬蓬蓬！”

　　在他前方的数只荒兽，脑袋如同西瓜一样爆炸开来。

　　“兄弟们，将这些荒兽全部拦截下来，不要让一只荒兽冲进保护圈！”玉天霸也是大喝，旋即一枪刺出，直接洞穿了一只荒兽的脑袋。

　　“杀！”

　　顿时间，除了处在保护圈中央的欧阳家子弟，所有人全部都加入了战斗，不停地斩杀荒兽。

　　当然，在打杀之间，他们并未丧失理智，依旧是以极快的速度跟随着辰辉向前。

　　不过饶是如此，从后面逃离而来的上官锦等人，距离他们也是越来越近，在他们斩杀荒兽之际，双方之间的距离，已经只剩下了不到一里路。

　　而跟随在上官锦等人身后的荒兽，在察觉到前方的杀戮后，一双漆黑的瞳孔，骤然变得通红无比。

　　一股无匹的凶残嗜血气息，从它们身上升腾而起。

　　“呼呼……”

　　一股股凶残嗜血气息升起，最后竟是化作一团黑云，朝着辰辉所在方向笼罩而去。

　　“这是什么东西？”元成风抬头望了眼上空，一脸惊惧地说道。

　　上官锦沉凝着脸色道：“这是荒兽杀气所凝成的杀云，一旦被这股杀云给笼罩，很容易就会受其影响，被杀气给吞噬，甚至迷失理智。”

　　“这么厉害？”元成风等人面色微变，但旋即便是松了口气，因为这团黑云虽然是从他们身后凝成，但并未笼罩向他们，而是朝着辰辉等人笼罩而去。

　　他们心里顿时幸灾乐祸起来，先前见到辰辉勇猛无敌，大杀四方，杀荒兽如杀猪一般，他们除了震惊之外，更多的则是不舒服。

　　此时见到荒兽终于是拿出了点厉害的本事来，他们终于松了口气，辰辉总算是要被压制住了。

　　他们先前之所以加速朝着辰辉这边逃离，其中一个目的也是为了引更多的荒兽到辰辉这边，让辰辉等人来对付。

　　他看得出来，辰辉等人之所以如此斩杀荒兽，主要还是为了保护处在保护圈的欧阳家子弟。

　　如果他引更多的荒兽前来，辰辉十几二十个人，如何应付得过来？届时，欧阳家子弟必然会死伤惨重。

　　“那片云是什么东西？里面好像有种特殊气息一样，虽然还没接触，但单是看上一眼，我就有种想要冲出去斩杀荒兽的冲动了。”那名刚刚突破到四阶武师的欧阳家子弟望着身后上空的云朵说道，面庞上有着浓浓的惊异之色。

　　施冰絮等人面色也是微微变幻，他们修为更高，更加知道这朵云是由三名凝结而出。

　　若是被这股杀云给笼罩了下来，不说他们，欧阳家这群实力低弱的武者，肯定会被其中杀气给影响心智，从而不顾一切地冲上去与荒兽搏杀，届时绝对是死伤惨重。

　　不过他们面对这股杀云，却也是无可奈何，根本就不知道拿什么前去应付。

　　“玉天霸，待会你随我留下来截杀后面的荒兽，务必不能够令其与欧阳家子弟接触。千依媚姑娘、施冰絮姑娘，你们二人就带着欧阳家子弟快速向前逃离。”康笙眼眸微微眯起，在他看来，也只有这个办法才能避免让欧阳家子弟产生大量的伤亡了。

　　“也好！那你们也务必小心！”千依媚和施冰絮皆是点头。

　　见二人答应下来，康笙没有再说什么，舔了舔嘴唇，身上杀气狂露，就欲朝着身后的大群荒兽冲杀而去。

　　“一群孽畜，竟然也敢在我面前逞威。也好，反正这里没有高手，我就让你们见识见识封神之力的威力，看你们还敢猖獗。小鹰，送我过去……”

　　就在康笙正准备要冲杀向前之时，一道冷喝之声，如同阴雨中的一声惊雷，陡然自前方响起。

　　随后，他们便是见到，一道翼展数丈之长身下长了六根刀爪鹰类玄兽，陡然从辰辉体内飞腾而起。

　　“呼……”

　　辰辉身形一纵，直接落在鹰类玄兽身上。

　　“呦……”

　　小鹰发出一道充满戾气的啼叫，而后猛扇翅翼，直接朝着天空上的杀云飞掠而去。

　　“辰辉这是要去干什么？他怎么飞到那片云里面去了？”那可是杀云啊，一不小心，心智就会完全被其影响，辰辉胆子也太大了吧？这片杀云恐怕只有大武师以上的修为才可以承受住啊，恐怕就算是鹏光三人都不愿轻易触碰！

　　玉天霸见到这一幕，饶是他对辰辉颇为敬重，也是忍不住惊呼出声。

　　这片杀云，哪怕是他都不敢碰触丝毫。

　　“辰辉脚下的应该他的那只六足铁鹰，这只六足铁鹰居然达到元阶四品玄兽了？不过就算是元阶四品玄兽也是不行啊，这片杀云威能何其之大？辰辉就算是有元阶四品的飞行类玄兽帮助，若被杀云影响到，也无法逃脱啊，这下该如何是好！”

　　欧阳先义见到辰辉飞向杀云，脸庞上顿时浮现出浓浓的担忧之色，而后他目光望向欧阳家子弟，顿时气不打一处来，如果不是为了保护他欧阳家这些子弟，辰辉也不可能要置自己于险境，甚至这处险境对于寻常武师来说，几乎是死地。

　　“都是因为这群不争气的家伙！”欧阳先义面色难看到了极点，陡然对着欧阳家众子弟大喝道：“欧阳家的子弟给我听好了，现在你们立刻给我全力出手，击杀周围弱小的荒兽。强大的荒兽你们不要去碰，我只想看到你们的实力在战斗中提升，而不想看到你们在战斗中给我带来麻烦，要我们出手去救你们！听到了没有？”

　　“听到了！”

　　欧阳家的子弟见到辰辉为了就他们，竟然只身冲入杀云，心中早就沸腾了起来，此时听到欧阳先义说出这番话，他们体内的血液更是彻底沸腾，大声喝道。

　　“那就给我将周围的荒兽全宰了！”

　　“杀！”

　　欧阳家子弟的身上，爆发出一股凌厉的杀伐气息，此刻因为辰辉的表现，他们终于是第一次露出了身为欧阳家精英子弟的锋利獠牙。

　　“这些畜生，大家虽我上去将它们全部都给宰了！”玉天霸目光直视前方数百米外冲上前来的荒兽，眼中也是弥漫着浓浓的杀意，就欲带着玉箫派的十多名九阶武师冲上前去，与之进行一场激烈决战。

　　“慢着！”欧阳雪突然出声拦截。

　　她的目光先前一直都是望着高空处的辰辉，并没有太过理会下方的情况，此时听得玉天霸的话，连忙出声制止，而后盯着天空上的辰辉说道：“你们难道对辰辉没有一丁点的信心吗？”

　　“欧阳雪妹子，我当然相信辰辉，但那可是杀云啊，别说是辰辉，就算是鹏光晋华甚至皇普郡，都不敢正面抵挡！”玉天霸苦涩一笑，他何尝不想相信辰辉，但以他对杀云的了解，就算他想相信辰辉也是不行啊。

　　不过，施冰絮听了欧阳雪的话后，眸光却是突然闪动了两下，“雪儿妹妹说得不错，虽然我也不知道辰辉哪来的手段与把握，可以抵挡下杀云，但既然他已经准备了要对付那片杀云，那我们就要相信他，而不是还去给他添麻烦。”

　　施冰絮所说的麻烦，便是玉天霸冲上去与荒兽厮杀。

　　双方一旦陷入了混战，就算最后不会完全被荒兽给吞没，肯定也会造成大量的伤亡。

　　这绝对不是辰辉想要看到的。

　　“既然如此，那我就相信辰辉一次吧，希望他能够创造出奇迹来。”玉天霸停下，抬头看了眼杀云，此时的辰辉已然飞入到了漆黑的杀云当中，他们无法看到辰辉的身形。

　　不过他们却是能够清晰地感受到，杀云当中释放出来的浓浓杀气，虽然尚未接触，但他们却是感觉自己的心智仿佛都在逐渐受到影响。

　　“玉天霸少掌门，虽然不需要你与那大量的荒兽进行搏杀，但我欧阳家的子弟实力毕竟低弱了点，又是首次与荒兽作战，所以还希望你现在带人帮助他们脱离战圈，我们现在赶快逃离，千万不能被后面的荒兽给追上。”欧阳雪说道。

　　“放心，有我们在，欧阳家子弟不会出事，绝对会很快脱离战圈。”玉天霸直接答应下来，而后带着玉箫派的人上前帮助欧阳家的子弟。

　　见状，欧阳雪终于是放下心来，但她的目光却是不经意地看了一眼身旁的施冰絮，在方才她也是清晰地感受到了施冰絮身上的担忧之意。

　　那般担忧万分的紧张和她的一样，甚至愿意替代双方的位置，让自己进入杀云，取代辰辉。

　　摇了摇头，欧阳雪没有再去多想，现在也不是想这种事的时候。

　　“快撤！”

　　不消片刻，欧阳家众多子弟终于是被尽数地带出战圈，而后在玉天霸的一声大喝中，众人全部朝着前方奔逃而去。

　　虽然脱离了战圈，但欧阳家的子弟身上，依然是荡漾着浓烈的杀伐与兴奋。

　　这次的战斗时间虽然短，甚至他们加起来也没有杀到十只荒兽，但荒兽身上的那种血腥杀伐气息，却是令得他们的心智仿佛经历过一番洗涤，彻底大变。

　　这对于他们今后的修炼，帮助可谓是极大，甚至超过了辰辉先前赠送的白琉丹。

　　当然，他们这次的变化，也可以说是由辰辉一手造成的。如果不是因为辰辉，他们也不会冲上前去与荒兽作战。

　　因此，这个时候的辰辉，在欧阳家的子弟们心目中，已经是上升到了最高位置，如果不是因为他们的姓氏，几乎是要取代欧阳先义在他们心目中的地位了。


第205章 净化杀云

　　“咦？后面声音怎么变小了？”

　　就在一群人向前逃离不到数百米，他们便是发现，身后荒兽奔跑的轰隆声，突然间弱了下去，到了最后更是直接消失。

　　这诡异的一幕令得众人皆是回头望去，当他们看到身后一幕，心中皆是涌现出不好之色。

　　此时在这些荒兽似乎根本就不理会周围的人类，它们的眼睛，皆是盯着头顶上的杀云。而在它们的身上，正散发着更为浓烈的杀伐气息，这些杀伐气息化作一团团更为漆黑的杀云，飞入到天空上的杀云当中。

　　漆黑色的杀云，几乎是令得这片天地，都变得暗沉下来！

　　“呼呼……”

　　辰辉置身在漆黑杀云之中，在他的体表处，荡漾着一层淡淡的白光，正是封神之力。靠着封神之力，他与脚下小鹰才不至于会被杀云给影响。而此时的辰辉，正不断地挥动着手掌，每一次挥动，就会有着一股封神之力掠出，将四周的杀云冲击地淡弱下去。

　　若是仔细一看便会发现，这些杀云中的戾气能量，并不是被冲散，而是被净化！

　　就好像是神光净化世间浊物！

　　“主人，这股杀云是由上千只荒兽所凝，威力挺不错的，就算是寻常的大武师，心智都极有可能会受到影响，从而陷入到杀戮当中。还好封神之力可以净化它，不然我也只能是保证你一个人平安无事了，根本不可能这般将之尽数净化掉。”封神快速地催动封神之力净化杀云戾气能量。

　　而这样使用封神之力虽然可以快速净化掉杀云戾气能量，但封神之力却也是在飞速消耗，若不是因为辰辉两天前从原擎天手上弄了些宝器来，哪怕封神的修为恢复到了六阶武师，也是远远不够用。

　　“轰轰……”

　　就在杀云戾气能量逐渐变得淡却之时，在下方却是突然涌来更多的漆黑杀云，两股杀云迅速融合到一起，几乎是比起方才还要浓烈不少。

　　“这群孽畜，不给它们点真本事瞧瞧，还以为自己真的是远古凶兽了，我今天就要让它们见识见识，到底什么才是真正的远古之物！”察觉到杀云戾气能量愈加凝实，封神的面色也不好看。

　　“嗡嗡！”

　　没有再说什么，封神直接在封神空间中取出三十件元阶巅峰宝器以及三百件元阶上乘宝器，这些宝器由一团白光尽数包裹。

　　“融合！”

　　封神大喝一声，手掌连连结印，一连窜奇异的印符从他的手掌处飞出，冲入到白光之中。

　　顿时间，包裹着宝器的白光，陡然活跃起来，飞速流动。而在这流动之间，白光中的宝器居然也开始逐渐地融化，化作一团团白光。

　　封神之力！

　　全部都是封神之力……

　　“劳资就算是暂时不突破，也要将你们这些孽畜给全部净化了！”这三十件元阶巅峰宝器与三百件元阶上乘宝器，封神本来是打算留给自己冲击到更高层修为的，但在这个时候，他却是不得不全部拿出，用来对付眼前的杀云。

　　“呼呼……”

　　封神之力一经形成，便是化作一团团纯净的白光，朝着四周的漆黑杀云涌去。

　　这般现象，就仿佛是神光照耀大地，洗涤万物。

　　周围的杀云一旦被白光照耀住，便是以肉眼可见的速度迅速消散淡却……

　　“辰辉这个家伙还真是吃了雄心豹子胆，竟然敢独自一人去对付上千头荒兽所凝成的杀云，我猜他现在肯定是被杀云给融化得连骨头渣都不剩了。”元成风盯着头顶上的黑云嘿嘿地笑道。

　　他们虽然知道辰辉手段不俗，但也绝对不会认为辰辉可以对付得了杀云。

　　霍中庸也是冷笑道：“这个辰辉以为自己有点本事，就敢和上千头荒兽硬碰，现在死了连尸体都没有，也算是他的一场报应了。”

　　“与我们作对，死了也是活该。这下倒是省得我们亲自出手杀他了！”万盛华和李延庭相继点头，在他们的眼里，辰辉现在已然是变成了一个死人。

　　上官锦淡淡道：“好了，既然辰辉已经死了，那我们以后就不要再去管他了，现在我们也即将赶到目的地，荒古遗迹之行，算是真正开启，接下来我们就好好提升自己的实力，也好以后对付施家或者别的势力对我们的打压吧。只是希望现在辰辉死了，他们不会再为了辰辉来对付我们。”

　　元成风道：“只有傻子才会继续与我们作对呢！嘿嘿……等荒古遗迹之行结束，我们也该把欧阳家给铲除掉了，我听说欧阳先义的修为也达到了八阶武师，如果我们不尽快把他除掉，说不定以后也会成为一个麻烦。”

　　上官锦点头道：“放心吧，到时候欧阳家一个人都逃……！”

　　“吼吼……”

　　就在上官锦等人商量着事后如何解决欧阳家之时，在他们不远处的上千头荒兽，突然发出一声声惊恐的咆哮声，而且在它们的声音里，居然还有着一股哀求般的味道传出。

　　这种感觉，就好像是孤魂野鬼在游荡之时，碰到了黑白无常。

　　“怎么回事？”察觉到荒兽吼叫声中的惊恐，上官锦等人面色不由得皆是一变。

　　旋即，他们下意识地抬头望向空中杀云，便是见得天际处的漆黑杀云，在此刻竟然是变得淡弱无比，随时都会融入到虚空。

　　在漆黑杀云之中，一道刺目的白光，如同神灵一般高高站立，俯视四周。

　　“那白光是什么东西？好像就是它驱散了杀云，不……不是驱散，而是净化！”元成风望着天空白光惊异地说道，而当他仔细看去，从白光的大概轮廓，看清了那道熟悉的人影后，尖哑的吼叫声，顿时从他的嘴里咆哮出来，“那……那是辰辉！辰辉没死！”

　　“辰辉……他真的是辰辉，辰辉真的没事，这究竟是怎么回事？”上官涵俏脸微变，她一直都希望辰辉能够在这次死掉，此时见到辰辉没死，她心里充满了不甘，忍不住大声尖叫起来，“不可能……辰辉怎么可能会没死，他已经死了啊！”

　　而这个时候，他们皆是将目光望向了上官锦，似乎想要从上官锦口中得出不同的答案。

　　他们希望上官锦的答案与他们不一样，他们希望上官锦说他们是看错了。

　　然而，面对众人的注视，上官锦的面色却是变得更加阴沉，“这个臭小子命大，这次冲进杀云当中，竟然真的没死！”

　　“辰辉这个家伙，还真的可以对付这片杀云，太牛逼了，就算是寻常的大武师，都不敢轻易触碰啊。”玉天霸等人也是发现了天空中的辰辉，见得辰辉安然无恙，并且大放异彩，净化了杀云，他们的心中除了震动，更多的则是惊喜了。

　　“还是雪儿妹子对辰辉兄更有信心啊，若不是你先前那番话，我恐怕就得闯出祸患来了。”

　　玉天霸摇头感叹，但旋即他便是嘿嘿一笑，道：“雪儿妹子，我看你与辰辉兄俩人关系似乎不错啊，不知道现在发展到哪一步了？两个人关系有没有明确下来？”

　　“呃……”

　　被玉天霸如此明了地说出，欧阳雪的脸颊一下子变得酡红起来，连忙道：“哪有你说的那样，我与辰辉不过是朋友罢了。”

　　“切……傻子才相信你们是普通朋友关系呢，算了，你怕难为情就不说算了，反正我们大家心里都明白。”玉天霸一脸了然地说着。

　　“咳咳……”康笙大汗，连忙说道：“天霸，你不要在这里八婆了，这些荒兽虽然被辰辉解决了，但它们都是由上官锦一群人引来的，上官锦他们明显是想害我们，你现在快去将他们给控制住，千万不能让他们给逃了。但也不要杀他们，等辰辉下来决定怎么处置他们。”

　　听得这话，玉天霸脸庞上顿时涌现出一抹凶光，“放心，他们跑不了！”

　　说着，康笙带着八名九阶武师，快速朝着上官锦等人飞掠而去。

　　“我也去帮忙……”

　　施冰絮面色颇为地不好看，丢下一句冷淡的话，就欲冲上前去。

　　康笙连忙将她拦下，笑道：“施冰絮姑娘，你实力高超，那些荒兽虽然被控制住，但也难保不会有意外发生，所以还请你留下来帮忙保护欧阳家众子弟。辰辉兄可不希望欧阳家子弟出事，你应该不想让他失望吧？”

　　“嗯，我不会让辰辉失望的！”施冰絮抬头看了一眼天空处被白光包裹住的辰辉，美目之中也是浮现着一抹异动。

　　“难道我真的不知不觉中被他给吸引住了吗？”

　　此时在施冰絮的心中，仿佛五味瓶被打翻，不知道是何滋味。

　　他突然想起，在前些天自己做出的一个决定。

　　欧阳雪看了一眼施冰絮，目光转动，但很快她就收回目光，继续注视着天际的辰辉。

　　天空上，漆黑的杀云变得暗弱下去，但依然是有着淡淡的杀云尚未完全消散，不过这些杀云已经无大碍，别说是辰辉，就算是寻常人的心智不能影响到。

　　“封神，现在怎么办？”辰辉问道。

　　封神微微一笑，语气显得颇为兴奋，“主人，这些杀云可是由凶戾气息所凝，完全是人类负面情绪，与暗魔的本体能量类似，先前因为这股能量实在太多，而我又是控制你的身体，一个不小心，就会伤害到你的身体，所以我不能直接将它吸收，不过现在不同了，这杀云已经变得弱了许多，只剩下不到一成，我完全可以将它全部吸收掉。”


第206章 迷雾空间

　　“原来如此！没想到这杀云竟然与暗魔的本体能量类似……”辰辉这才了然，刚刚他还疑惑为何封神不将这片杀云完全驱散，没想到是因为这片杀云的能量竟然与暗魔本体能量类似。

　　而这也令得辰辉明白，为何封神之力可以净化这股杀云戾气能量了。

　　封神恢复实力的方法，除了依靠吞噬大量宝器，还有着另外一个方法。

　　那就是吞噬暗魔！

　　此时的杀云，正好可以让他吞噬！

　　“呼呼……”

　　没有过多停留，那包裹着辰辉身体的白光，直接是飞腾而出，将天空处残余的所有黑光，全部笼罩而住。

　　“咻……”

　　随后，在封神之力的包裹下，杀云戾气能量化作一道黑光，直接射入到辰辉的额头处，进入封神空间。

　　“嗤嗤……”

　　杀云能量刚进入到封神空间，便是被已经返身回到封神空间中的封神给吸收，辰辉能够清晰地感受到，封神身上的气息，正飞速地攀升着。

　　仅仅不到数分钟的时间，便是跳跃了三个等阶，从六阶初期武师，攀升到了六阶巅峰武师。

　　“恭喜啊……你的实力只差一步就可以恢复到高阶武师了。”辰辉由衷地祝贺道。

　　封神嘿嘿一笑，道：“主人你现在身上有着大量的荒兽晶核，相信就算不能突破到高阶武师，也差不多可以提升到六阶武师了。”

　　辰辉摇头一笑，那些晶核他并不打算现在使用，他现在根本就没太多时间进行修炼，而且在他看来，这些晶核最好还是留到他冲击高阶武师的时候拿出来使用。

　　封神道：“主人，我们现在若是合体的话，应该可以对付类似云宗那些普通的九阶巅峰武师了，一旦是你或者我突破到了七阶武师，合体之下应该可以堪比施冰絮的实力，若是我们都突破到了七阶武师，嘿嘿……就算那鹏光，我们都可以一战。”

　　“这荒古遗迹之行，必然会遇上各种宝物，宝物动人心，难免会发生争斗，说不定我们与鹏光他们也会免不了一战，我得尽快提升实力了！”辰辉笑笑，封神实力提升迅速，但他的精神力却不过才刚刚突破到五阶武师，想要突破到七阶武师，还有着一大段距离。

　　“主人，接下来怎么办？”封神问道。

　　“自然是以最快速度赶往目的地了……”辰辉说道，但旋即，他的眸子却是突然眯了起来，目光也是望向下方，道：“不过在赶路之前，我们得先感谢一下上官锦等人，如果不是他们，你的实力还不会恢复这么快呢……”

　　嘴里虽然说着感谢，但辰辉的眼里，却是闪烁着浓浓的杀光。

　　“咻……”

　　小鹰带着辰辉直接飞射而下，落到地面之上。

　　“辰辉，你没事吧？”

　　辰辉一落下来，欧阳雪便是连忙上前问道，俏丽的脸庞上写满了担忧之色。

　　康笙等人也同样是围了过去，脸上皆是带着浓浓的担忧。

　　虽然辰辉将杀云尽数净化驱除，但那杀云戾气能量实在太过恐怖，由不得他们不担心。

　　“我没事！”

　　辰辉摇摇头，而后目光望向不远处的三道人影，这三道人影正是元家家主元成风、李家家主李培元、万家家主万盛华，除了他们三个，上官锦等人并不在场。

　　“怎么就他们三个人？上官锦他们四个人呢？”辰辉眉头微皱，上官锦一家三个以及霍中庸却是没在场，他的主要目标，可是上官锦。

　　玉天霸走上前，有些不好意思地说道：“辰辉，抱歉，那上官锦他们几个太狡猾了，我们粗心之下，被他使用一种厉害的宝器给逃掉了，而霍中庸则是直接朝着后面的荒兽群跑去，宁愿面对数千只荒兽，也不愿被我们抓住。我们担心会有大量荒兽再次出现，会伤害到欧阳家子弟，就没有追过去。”

　　“糟糕……这霍中庸若是无法得到荒古遗迹中的宝贝，肯定会想办法离开荒古遗迹，然后返回千阳城对付我们欧阳家。”欧阳雪脸庞上露出担忧之色，欧阳家现在只有欧阳先君这一位七阶武师坐镇，他根本就不是霍中庸的对手，一旦霍中庸找到了出口离开荒古遗迹，必然会对付欧阳家。

　　听得欧阳雪的话，欧阳先义与欧阳家众人，脸庞上皆是浮现出担忧色彩。

　　欧阳家虽说有不少人令得他们厌恶，但他们的亲人却还待在欧阳家，如果让霍中庸返回到了千阳城，以霍中庸对于他们的怨恨，对于欧阳家来说必然会是一个灾难。

　　辰辉与康笙等人也都是皱起眉头，这个时候他们根本不知道该如何去处理这件事。

　　“青会长，这次荒古遗迹之行你就不要参与了，你现在就赶快找到出口，前往千阳城，然后保护好欧阳家所有人。待得我们出去后，你就不用再当分会会长，直接前往化青城。”施冰絮对着身旁的中年说道。

　　中年青会长听得施冰絮的话，心中掠过一抹激动之色，对于他来说，进入化青城比呆在荒古遗迹重要多了，当下他没有二话，直接点头：“是，小姐。”

　　说完，青会长便是转身朝着原先霍中庸逃离的方向快速奔去。

　　“辰辉，我让青会长赶回去，现在只能希望青会长能比霍中庸先找到出口抵达千阳城了。”施冰絮望着辰辉说道。

　　辰辉轻叹一声，道：“现在也只能这样了！”

　　“辰辉兄，他们三个人现在怎么处置……”玉天霸因为没能抓住霍中庸几人，心中愧疚，而后一脸愤怒地望向元成风三人。

　　辰辉目光重新落回到元成风三人身上，冷冷说道：“他们三个之前欲要置我于死地，对于这种想要我命的人，我自然是不会放过，将他们的经脉全部挑断，扔到荒兽群里去吧。”

　　辰辉淡淡地瞥了一眼不远处众多武者与荒兽战斗的血腥场面，面无表情。

　　“辰辉，我不服，你完全是靠着别人的帮忙才能抓住我们，不然的话你凭什么跟我们作对？”元成风听到辰辉对他们的处置，心中顿时涌出浓浓的恐惧，大声叫嚣起来。

　　“靠别人？有本事的话你去看看有没有人给你倚仗？上次你们可以轻松碾压我，根本没有任何犹豫就要置我于死地，但因为有人出现帮我，你们却是不能对我出手。而现在我靠着我朋友的力量，同样可以碾压你，你认为我就会留手吗？给我受死吧！”

　　“咻……”

　　伴随着辰辉冰冷声音的落下，一道凌厉的破空剑气瞬间射出，剑气划破虚空，直接洞穿了他的咽喉。

　　“轰隆……”

　　元成风眼里带着浓浓的恐惧之色，不甘地倒地。

　　“噗通……噗通……”

　　见得辰辉居然如此果断，没有前兆的一剑击杀元成风，万盛华和李培元脸庞上顿时浮现出恐惧，毫无身份与形象地跪伏在辰辉面前，“辰辉你饶了我们这条狗命吧，你要你不杀我们，我们愿意为你做牛做马，以后完全听从你的命令，就算你让我们上刀山下油锅我们也绝对不会眨一下眼睛。”

　　辰辉冰冷的目光从二人身上扫过，眼神没有任何波动，“能够为我上刀山下油锅不会眨一下眼睛的，只有兄弟，我可不会认为你们能够做到。而且我身边也不需要做牛做马的，我辰辉只需要兄弟！天霸兄，将他们的丹田废了，扔到荒兽群里去。”

　　“好嘞！”

　　玉天霸听到辰辉的话，心里早就一阵激昂，根本就没有二话，直接上前两掌将二人的丹田破去，而后仿佛提着两只小鸡一般冲向黄兽群，直接扔了出去。

　　“吼吼……”

　　万盛华与李培元被扔入到荒兽群后，很快就被荒兽给淹没掉。

　　“辰辉兄，我们接下来该怎么办？是先找个地方休整一下，还是直接赶往目的地？”在听到辰辉刚才的话后，不管是康笙还是施夜忘，心中都是异常震动，加上辰辉方才对付荒兽的一番表现，他们在不知不觉间，已经将辰辉当成了主心骨。

　　辰辉望着前方天际的霞光，道：“这里时常会有荒兽出没，说不定我们一停留下来就碰上荒兽，我建议我们还是继续加速赶路吧，而且现在说不定已经有人赶到目的地了。”

　　虽然康笙等人都将辰辉当成了主心骨，但辰辉在说话之间，依然是不会使用命令式的语气，而是用征询的语气，最终的决定还是在众人手上。

　　不过，康笙等人自然是不会忤逆辰辉的意思，既然辰辉说了先赶路，那不管他说的是什么原因，康笙一群人都是不会有异议。

　　当下，众人便是再度加快速度，朝着霞光升起处快速奔去。

　　……

　　万丈霞光，冲天挂起，如直悬的彩虹让人禁不住欣赏一番。

　　然而此时在霞光之下，却是没有人去欣赏那片霞光。

　　霞光之下，站立了近万道人影，这些人身上大部分都是衣衫褴褛，气息混乱，看上去都像是受了不轻的伤。

　　哪怕是许多气息强横之辈，脸色也同样好看不到哪里去。

　　粗粗看去，只有站在最前面的三道人影，依旧如同刚开始一般淡漠平静，身上气息也是稳定凝实。

　　正是鹏光、晋华、以及皇普郡三人。

　　此时，三人的目光皆是盯着前方，他们赶到这片目的地已有近半个时辰，在这半个时辰里，他们一直都是凝神盯着前方，但他们却没有一次上前过。

　　在他们身后，已是没有了半只荒兽的影子。而在他们前方，也不是什么刀山火海，更没有让人感到恐惧的东西，只有一片看不到尽头的迷雾空间。


第207章 狗踩狗！

　　“嗡嗡！”

　　迷雾空间看上去并不是很安详，时不时会有一些特殊奇异的声响传出，让人感到颇为惊异。

　　而站在迷雾空间前的上万名武者，都是特别安静。

　　这一次，他们不敢再像刚开始进入到荒古遗迹中一样，直接朝着霞光升起处冲去那般冲动，他们站在迷雾空间之前，凝神端详着这片空间。

　　之前的一次冲动，令得原先的二十万名武师，仅剩下了这不到一万的人数，而那些没能赶到此地的十九万名武师，除了一些分散逃离的，绝大部分都是折损在了荒兽的爪牙之下。

　　从迷雾空间的表面上，并不能看出这片空间有何异样，只是能够听得到一些奇异的声音从中发出，在迷雾空间四周，也是没有任何地能量涌动，这片迷雾同样是让人感受不到任何特殊气息，就仿佛是普通的浓雾一般。

　　然而越是这样，这群武者就越加不敢直接进入，生怕会遭受到如同先前一般的恐怖攻击。

　　“晋华兄，你现在打算怎么办？是留在这里继续观察，还是直接进入迷雾空间？”鹏光观察老半天，却没能看出个什么东西来，忍不住出口询问一旁的晋华。

　　晋华摇头道：“这片空间实在太过诡异，我也不想贸然去闯，还是先继续查看一番吧。如果还看不出个头绪，那也只能是直接进去了……”

　　“皇普姑娘，你呢？也继续在这里观察吗？”鹏光又望向皇普郡问道。

　　皇普郡目光淡漠，盯着迷雾空间，道：“当然是继续查看一下，这片荒古遗迹实在太过诡异，连荒兽这种东西都会出现，这片迷雾空间看似寻常，但我的直觉告诉我，一旦进入了这片空间，就算是我们，都会相当危险。”

　　虽然皇普郡仅仅是说直觉，但鹏光和晋华二人的面色皆是变幻了一番。

　　之前的大量荒兽对于他们来说根本就造成不了伤害，连一丝危险都算不得，但这迷雾空间皇普郡却是说相当危险。

　　这么说来，如果是寻常的武者进入，那不更加危险？

　　“既然这样，那我们也只能是继续观察片刻了……”鹏光无奈地摇了摇头，连晋华和皇普郡都不敢直接进入，他更加不敢了，他虽然自负实力强横，但也有着自知之明，自己比不上晋华与皇普郡二人。

　　“对了，你说那个叫做辰辉的人和康笙他们，什么时候能赶到这里，我们都抵达了十几分钟了，他们竟然还没到。”又看了两分钟，鹏光依旧看不出特殊地方来，不由得随便找话题聊起来。

　　皇普郡目光微动，旋即继续观察着迷雾空间。

　　辰辉在她心中有着一丝印象，但也只不过是一丝而已，她并不愿意将时间浪费在辰辉身上，在她看来，辰辉与她完全是不同档次的人，哪怕辰辉与康笙走得近，以兄弟相称，她也没太在放眼里。

　　鹏光见到皇普郡的神情，无奈一笑，只得将目光投向晋华，问道：“晋华兄，你觉得呢？那个辰辉是康笙的兄弟，而康笙可是曾经说出要在三年之内超越你的啊。”

　　“呵呵，康笙如果真能在三年内超越我，我反而会感到高兴，毕竟我父亲与他师父关系也算是不错。至于那个辰辉……”

　　晋华脑海中浮现出辰辉的身影，旋即摇摇头道：“他虽然与康笙走得近，以兄弟相称，但我并不看好他。我能够感受到，他除了修炼元力外，似乎还兼修炼体功法，而且我感觉他精神力似乎有点异于常人，应该还修炼了精神力，但他精神力与元力处于同一个层次，根本就不是精神炼师。像他这样的修炼方法，将来就算有所成就，也会相当有限。”

　　一句话，晋华直接认定了辰辉的将来成就。

　　而这也正表明了，他并不将辰辉放在眼里。

　　“我也觉得，这个辰辉将来成就会相当有限，就是不知道他能不能在二十五岁之前，达到九阶武师。若是他能够在二十五岁之前达到九阶武师，说不定十年后的百城选拔，他也可以去碰碰运气了。”

　　“呵呵，那都是十年后的事情了，我们现在谈论地有什么意义，还是继续研究这迷雾空间吧。”晋华摇摇头说道，他并不想在辰辉身上过多浪费口水与时间。

　　鹏光耸了耸肩，没再说什么。他也是因为无聊，才将话题扯到辰辉的身上，毕竟辰辉怎么说也是康笙的兄弟，对于他们来说又算得上是一个陌生人，他才会有那么丁点兴趣。

　　而经过这一次的讨论，之后他也不会再提及辰辉。

　　在他眼里，辰辉同样是一个路人甲一般的人物，并不能产生太大的印象。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，三个黑点从远处快速闪烁而来，黑点速度极快，特别是那剧烈的破空速度，更是令得迷雾前的上万人将目光投注过去。

　　“这三人的速度好快，已经差不多与我不相上下了，这三个人是谁？难道除了我们三个，还有高手进入荒古遗迹吗？”鹏光见到三人的速度，眼中顿时闪过震惊之色，他没想到进入荒古遗迹的人除了他们三个，居然还会有别的高手存在。

　　听得鹏光的话，晋华与皇普郡二人，也是将目光投射了过去。

　　三道黑点迅速放大，最后清晰地化作三道人影，竟是上官锦、上官云一击上官涵三人。

　　“怎么会是他们三个人？他们三个人的速度怎么会这么快？”鹏光与晋华皆是皱起了眉头。

　　“是因为他们脚上的皮靴，那皮靴是一件不错的宝器，可以增幅速度，但都是一次性的东西，想来他们为了得到这皮靴，也是花费了不小的代价。”皇普郡一眼就看出了其中玄秘，说完这句话她就再度收回目光，望向眼前的迷雾空间。

　　在看的同时，她也在凝神静听，听着迷雾空间中发出的声音，感受着其中的节奏以及波动轨迹。

　　而鹏光与晋华二人听到他的话，眉头却是皱得更紧了，鹏光不解地说道：“既然这皮靴这么重要，他们现在为何要使用掉？难道是因为碰到了大量的荒兽无法逃脱？”

　　“应该是这样吧，毕竟他们的修为才一个七阶武师，一个八阶武师，连九阶武师都没达到，而且手上还有个累赘，一旦被数只堪比高阶武师的荒兽纠缠住，也是相当危险，只能是使用这皮靴逃离了。”晋华点头赞同。

　　鹏光摇头笑道：“还好他们有着这种皮靴，不然的话他们这次恐怕也是赶不到这里了。”

　　在另一边，原擎天在方才见识到了上官锦三人所表现出来的速度后，眼神中顿时流露出疑惑之色，“这三个人好像是千阳城的城主和他的弟弟与女儿吗？我记得他们三个人实力低微，上官锦也就八阶武师，怎么他的速度会这么快？这种速度比我还要快上很多啊。”

　　“少门主，如果属下没猜错的话，这应该是归功于他脚上的那件一次性皮靴，这种皮靴可以增幅他的速度，让他短时间爆发出可怕的速度来。”原擎天身旁一名九阶巅峰武师仔细看了两眼上官锦三人，随后目光一亮，连忙解释道。

　　“竟然还有这种好东西？”听得这名九阶巅峰武师的皆是，原擎天两眼中顿时散发出明亮的光泽，“如果我能够大量得到这种宝物，实力肯定会大幅度提高，到时候再给你们人手一件，我们完全可以把辰辉和康笙的人，全部轻松击败。”

　　那名九阶巅峰武师也是颇为兴奋，这种宝物对于他们来说就是实力的提升，若是能够得到，对于他们帮助也是相当之大，当下他便是试探性地问道：“那少门主……我们要不要去问问他还有没有这种皮靴？”

　　原擎天狂笑一声，道：“这根本就不需要问，直接去让他交出来就行了，就算他没有了我也要让他给我弄出几件来！有的话就更好，让他全部交出来，以后有什么麻烦我们帮他解决便是。”

　　说着，原擎天便是大步走到上官锦三人面前，大声问道：“你是千阳城的城主上官锦吧？我是北茕郡第一大门派武神门的少门主原擎天，我看上了你脚上的这种皮靴，你现在拿一百双给我，以后你要是遇上了什么麻烦，尽管告诉我，作为人情，我可以帮你一次忙！”

　　“噗……这家伙还真是够白痴的，武神门怎么会出现这样的极品。”鹏光见得原擎天敲诈上官锦一百件皮靴，顿时忍不住笑了起来。

　　晋华也是微微一笑，但并没有去过多理会，而是将目光望向了前方的迷雾空间。

　　至于周围的人，也是乐得看个热闹，只是他们望向上官锦的目光，则是带了些怜悯。

　　被原擎天给找上门，他们就算是不死，恐怕也要脱一层皮了。

　　“多谢少门主能够看得上我这种小玩意，不过这种皮靴，我总共也只有三双，刚刚已经全部使用了。”上官锦面色有些难看，刚刚他差点就落入了辰辉的手上，没想到好不容易逃到目的地，竟然又被武神门的人给找上了，当真是憋屈至极。

　　“什么？你竟然敢欺骗我，你明明还有大量的这种皮靴，居然连一百双都舍不得给我，你这是看不起我原擎天，看不起我武神门吧？”原擎天顿时瞪大眼睛，怒视着上官锦。

　　上官锦连连道：“少门主误会了，这种皮靴我的确是偶然所得，当时总共也只得了四双，以前使用过一双，剩下的三双就是刚刚用掉的。”


第208章 斩杀上官云

　　“呵呵，没想到连你都不将我放在眼里啊，连这种谎话都编造得出来。”原擎天冷冷道：“我劝你最好还是将皮靴全部交出来给我，不然的话你就算留着，今后也没命去使用了。”

　　上官云怒哼一声道：“我大哥说没有就是没有，你不要以为你倚仗着自己是武神门的少门主，就完全不将我们放在眼里，有本事你到我们秦延郡第一大门派面前去叫嚣。”

　　“你算个什么东西，也敢在我们少门主面前大声囔囔。”

　　“啪！”

　　原擎天身旁闪出一道人影，直接一巴掌将上官云抽翻在地，而后直视上官锦，“我们少门主问你要这种皮靴，那是看得起你，你不要不知好歹，如果你交出皮靴，我们还会给你一些好处，如果不交的话，你只能拿去给自己陪葬了。”

　　面对此人的强势逼迫，上官锦却是说不出一句话来，一脸阴沉。

　　在他的心里，充满了浓浓的憋屈与杀意。

　　但他不能动手，眼前的武神门，根本就不是他所能对抗。

　　“既然他想将那些东西留着给自己陪葬，那就杀了他吧。”原擎天见上官锦久久不吭声，而自己也没有台阶下，于是不耐烦地挥挥手，懒得再去逼迫。

　　“是！”

　　那名九阶巅峰武师闻言，眼中立马飞腾出浓浓杀意，而后直接盯着上官锦，一步步压迫而去。

　　“这群混蛋！”

　　上官锦心里充满了憋屈，拳头捏得嘎吱作响，他已然决定，只要对方一出手，他就算是拼死也要在对方身上狠狠咬上一口。

　　“那谁谁谁……这上官锦的命是我预定了的，你们不要再浪费时间了，都退开点吧。”双方眼看着就要动手之际，远处忽然响起一道大笑之声。

　　旋即众人便是见到，数十道黑影迅速朝着这边极速掠来，那最前面的一道人影，赫然是方才鹏光三人讨论了几句的辰辉。

　　“咦……那不是辰辉吗？辰辉竟然安然无事，看来他们碰到的荒兽数量并不多啊，他们一群人我竟然没看到有几个受伤的。”

　　“太不公平了，为什么我们遇到的荒兽就那么多，而且还都是那么厉害的，辰辉他们就碰不到厉害的荒兽，连欧阳家那群初阶武师，都没受伤。”

　　“唉，这个也不好说，你没看到上官锦这位八阶武师，也是非常地狼狈吗？还有其他跟过去的武者，现在都还没出现一个呢。”

　　迷雾空间前的众多武者见到辰辉等人安然无恙出现，心中感到极度不公平与憋屈，不断地发着牢骚。

　　“辰辉，你不要多管闲事，我现在又没招惹你，你不要以为你有什么厉害的手段，就可以不将我放在眼里。如果你再这样，对谁都没好处。”原擎天见辰辉根本就不将放在眼里，不由得万分愤怒，不过由于先前被辰辉靠着特殊手段教训后，他也不敢太过狂妄嚣张，反而是步伐忍不住后退两步，处在武神门众弟子的保护之中。

　　辰辉并没有第一时间理会原擎天，也没有去理会上官锦三人，在赶到迷雾空间之前后，他先是观察了几眼迷雾空间，眉头微微皱起。

　　这片迷雾空间，当真是有些奇特啊。

　　不过辰辉并未多想，而是将目光投射向皇普郡三人，不过他却是发现，这三人对于他的到来，根本就没有看上一眼。

　　被无视了！

　　辰辉摸了摸鼻子，也不觉得尴尬，对方这个时候的确有着无视他的资格。不过他相信，这种状况不会持续太久，他会令得对方以正眼看他。

　　“上官锦，你逃命手段倒是不错嘛，不过你以为你能逃多久？嘿嘿，引荒兽来对付我们，断我们后路，如果不是我有着一些小手段，这次恐怕要被你整惨啊。”辰辉并不理会原擎天，而是直接将目光望向上官锦。

　　想到欧阳家子弟差点就陷入巨大危机，死伤惨重，辰辉也是差点就被荒兽所凝出的杀云给伤害到，欧阳雪冷不住喝道：“上官锦，你心肠歹毒，刚才让你逃跑了，现在你可不会再有机会逃走。”

　　“原来上官锦他们使用皮靴，并不是为了逃避荒兽，而是逃避辰辉他们，似乎他们之间发生了不小的冲突啊，不知道这一次辰辉会怎么解决，武神门会不会插手。”

　　周围的人听到辰辉与欧阳雪的话后，皆是明悟了然，但旋即他们又是将目光望向了原擎天，似乎在等待着一场好戏上演。

　　原擎天并没有理会众人的目光，在察觉到辰辉与上官锦之间的确是有着不小的矛盾后，他便是不想再官会上官锦的事。

　　“少门主，你不是想要得到我爹手上的皮靴吗？我爹身上虽然没有了这种皮靴，但在我们城主府却还有着几双，若是你想得到，等我们结束了这次荒古遗迹之行，少门主只要跟随我们前往一趟千阳城城主府，我们便是可以将这几双皮靴赠送与你，你看如何？”上官涵突然走到原擎天身前，娇滴滴地说道。

　　“涵儿……”上官锦面色微变。

　　上官涵轻笑一声，打断上官锦的话，“爹，你不要舍不得，不就是几套可以增幅速度的皮靴吗”

　　“呵呵，几双皮靴虽然珍贵，但我也不是任人驱使的，你们想要通过这几双皮靴就让我帮你们对付辰辉，恐怕有点不现实。”原擎天虽然想得到上官锦身上的皮靴，但让他为了这皮靴就去与辰辉作对，他还是颇为不愿意的。

　　至于那几双皮靴既然藏在城主府当中，那他等荒古遗迹之行结束后，便可以亲自前往城主府搜寻了。到时候他多带点人手，掘地三尺，肯定可以将皮靴给搜出来。

　　“哎哟，看少门主你说的，我们可是诚心想与少门主交好，怎么会驱使你做不愿做的事呢。”然而就在原擎天心中刚打定主意之时，上官涵却是直接倚靠到他的身前，一股刺鼻的胭脂香味便是传入原擎天鼻孔里。

　　“少门主，几双皮靴的确是不够珍贵，但如果是制作这种皮靴的方法呢？不知道你需不需要？”

　　原擎天下意识地就想将上官涵给推开，但上官涵接下来的一句话，却是令得他忍不住停下了手上的动作，眼神在呆滞了片刻后，瞬间涌现出疯狂地喜色，“你真的有这东西？”

　　“少门主难道认为我会骗你吗？如果我是骗你的，我脚上的这皮靴又是从何而来呢？就算是偶然得到，也不会一下子就能得到好几双吧？”

　　上官涵笑着说道，同时整个身子也软绵绵地如同棉花一样倒在了原擎天的身上。

　　“哈哈……既然如此，那以后你们上官家，就由我们武神门罩着了。”原擎天哈哈大笑，显得畅快无比。

　　他可以想象到，一旦自己将这种制作皮靴的秘方交给他的师父武神门门主，那武神门弟子的综合实力，必然会得到一个飞跃性的增长。

　　而到时候，他在武神门的地位，肯定会迅速超过另外两位少门主，成为武神门下一任门主继承人的不二人选。

　　“辰辉，现在上官家是我们武神门的势力了，以前不管你们有什么恩恩怨怨的，就此一笔勾销。对了，我说这番话所代表的不是我个人，而是整个武神门。”原擎天直视辰辉，有恃无恐。

　　他知道辰辉并不怕他，但他现在他说出他所代表的是整个武神门，辰辉就算胆子再大，也不敢再对付上官锦了吧？

　　然而，在他说出这番话后，他却是见到，辰辉的面色根本就没有太大的变化，反而是一步步向着他这边走来。

　　在辰辉的身旁，玉天霸与施夜忘等人紧紧跟随。

　　一群人的身上，皆是有着一股杀气透露着。

　　“辰辉，你想干什么？我现在所代表的可是整个武神门的势力，你如果对付我的话，那就是对付整个武神门，到时候就算是易玄门都救不了你。”原擎天面色难看地说道，说话之时，他的脚步又是忍不住后退了一步，而他身后的武神门众弟子，都是向前一步，将原擎天保护在中间。

　　“爹，快过来！”倚靠在原擎天怀里的上官涵冲着不远处的上官锦叫了一声。

　　“过去！”

　　上官锦没有再犹豫，与上官锦连忙跑到原擎天等人身后。

　　“在进入荒古遗迹之前，我与上官锦早就有着不浅的仇怨，他也多次想要置我于死地，但每次都不能得手。而在进入荒古遗迹后，他又是借荒兽的手要害我们，如果不是因为我有点能耐，现在早就成了荒兽的盘中餐，骨头渣都不剩。你说我能饶过他吗？”辰辉并不理会原擎天，依旧是步步向前。

　　“如此深的仇恨，这个上官锦的确该杀，如果不杀他，不知道他以后还会想出什么花招来害辰辉。”

　　“不过可惜，上官锦现在被武神门庇护，而原擎天又说他所代表的是整个武神门，如果辰辉还要与他们作对，以后武神门追究起来，就算是易玄门也很难保他啊，毕竟这是关乎门派的颜面问题。”

　　“嘿嘿……这可难说，在进入荒古遗迹之前，辰辉抽原擎天耳刮子的事你们不知道吗？那不就是在打武神门的脸？你认为辰辉还会在意这点吗？”

　　周围的人听到辰辉的话，忍不住议论起来，但更多的人都是为辰辉感到惋惜，上官锦三人被武神门庇护，一般人还真不能再对他们动手。

　　再对他们动手，可就是当众打武神门的脸。


第209章 共进退！

　　原擎天淡淡道：“好了，上官锦以前虽然想过要杀你，但你现在不还是完好无缺吗？又没缺胳膊少腿的……至于上官锦，我可以保证他以后不会再对你动手，你们之间的恩怨也就如此了结，也算是给我们武神门一个面子，你看如何？”

　　为了能够得到上官锦手上制作加速皮靴的秘方，原擎天只能是稍微向辰辉妥协。

　　“给你们武神门面子？我跟你们很熟吗？”辰辉冷冷地瞥了一眼原擎天，但旋即心中又是摇了摇头，现在还不是杀他的时候啊。

　　“辰辉，你不要太狂妄，今天这上官锦我们武神门保定了，你就算是再想杀他，也要给我住手！”

　　原擎天被辰辉这句话气得不轻，他咬着牙放下面子与辰辉妥协，没想到辰辉丝毫都不领情，这让他感到极为没面子。

　　“我辰辉想要杀的人，别说是你武神门，就算是天王老子也保不了！”

　　“锵……”

　　无虚剑悍然出鞘，剑气中充满凌厉的杀伐气息。

　　“给我拦下他！”

　　原擎天面色一变，连忙大声下令，同时他自己的身形，也是忍不住再度向后倒退一步，生怕辰辉会与上次一样突然对他出手。

　　“给我退下！”

　　武神门两名九阶巅峰武师刚出手，施冰絮与玉天霸二人也是同时出手，一击将两名九阶巅峰武师震退。

　　“杀！”

　　辰辉见上官锦躲在武神门众人身后，大喝一声，直接遁入到封神空间，穿梭虚空。

　　下一刻，辰辉的身形便是穿过了武神门众人的拦截，出现在了上官锦身前一米开外。

　　“咻……”

　　无虚剑的锋芒刺破虚空，直接刺向了上官锦的咽喉，速度奇快无比，饶是上官锦修为达到了八阶巅峰武师，只差一步便可以突破到九阶武师，依然是被惊得不轻。

　　上官锦毕竟是见识过辰辉这种手段，在辰辉动手之前，他就有过防范，在辰辉刚刚动手时，他就做好了十足准备，虽然辰辉的速度着实是让他感到惊惧，但他依然还有着破解方法。

　　“喝！”

　　上官锦大喝一声，一把抓住站在他身旁的上官云，将其直接拉到自己身前，而后整个人如同鬼魅一般迅速后退。

　　“大哥，你……”上官云发出一道惊恐的叫声。

　　“噗嗤！”

　　无虚剑直接从上官云的咽喉中穿过，鲜血飞溅。

　　“噗通……”

　　上官云的眼里带着浓浓的不信与不甘，身体向着后面倒去。

　　“辰辉，你给我等着，如果我上官锦不死，一定会将你碎尸万段。”

　　“咻！”

　　而上官锦在躲过了辰辉这一击之后，一闪身之下，竟是直接掠进了身后的迷雾空间！

　　“这个上官锦，也太狠毒了，为了保全自己不惜牺牲自己弟弟的性命，当真是败类啊。”玉天霸等人见得上官锦利用上官云给自己挡剑，眼中都是浮现出一抹震动，这种手段，可谓是相当毒辣啊。

　　“上官锦不仅对自己人狠辣，对自己也是相当狠辣，明知在辰辉手上活不了，居然直接掠进了迷雾空间。迷雾空间有着太多的未知危险，连鹏光三人都不敢轻易踏入，上官锦莽撞地冲进去，极有可能是踏入死亡之地。”康笙也是眯着眼说道。

　　“辰辉兄，那个女人要不要杀掉？”玉天霸走到辰辉面前，望着上官涵说道。

　　上官涵在见到自己的父亲为了自己活命，而抓着她叔叔挡辰辉的一剑，她不仅没有怨恨上官锦，反而觉得这一切都是辰辉一手造成，对于辰辉的恨意达到了顶点。

　　不过在表面上她并没有表现出一丝一毫，听到玉天霸说起自己，上官涵面色微变，连忙拉着原擎天的手道：“少门主，你可要保护我，如果我被辰辉杀了，我们炼制加速皮靴的秘方，可就要从此失传了。”

　　“你放心，我不会让他们杀死你的。”原擎天点头答应，但他的心里却是极为憋屈，他刚刚也说要保护上官锦，但辰辉眨眼之间就杀死了上官锦的弟弟上官云，上官锦也是被辰辉给逼入了迷雾空间，这无疑是在他脸上狠狠地甩上了一个巴掌。

　　原擎天最担心的就是，辰辉突然施展那种犹如瞬移一般的手段，他开口道：“辰辉，现在上官锦已经被你给逼入了迷雾空间，他的女儿上官涵似乎对你形成不了威胁吧？你难道连她也杀？她可是一个弱女子……”

　　“弱女子？像她这种最毒妇人心的女人如果还是弱女子，那天下间所有的女人都是弱女子了。”欧阳雪与康笙皆是嗤笑一声，他们依稀记得上次万金商会拍卖会结束后，在万金商会门外上官涵欲要置辰辉于死地的狠辣手段。

　　“算了，这种女人我也懒得去杀！”

　　辰辉摆了摆手，他也并未想过要杀上官涵，并不是因为他觉得上官涵对他形成不了威胁，而是他觉得杀上官涵这种女人，那是脏了他的手。

　　听到辰辉的话，康笙和欧阳雪皆是无奈摇头，他们都清楚辰辉的性子，既然辰辉说了不杀，那他肯定就不会再对上官涵动手。

　　“臭女人，以后你最好自在点，不然的话就算辰辉不愿杀你，我都要出手了结了你。”康笙盯着上官涵森然说道。

　　方才若是辰辉想杀上官涵，就算是有原擎天保护她，康笙都必然会站出来与原擎天对峙。

　　不过就算辰辉这一次放过上官涵，康笙都不会彻底放过她，一旦以后发现她有什么小动作，康笙绝对会第一时间给予其雷霆打击。

　　上官涵低着头，不与辰辉等人对视，但她的心里，却是涌动着一股压制着的杀意，“你们害死我二叔，又逼我父亲进入迷雾空间，生死未卜，你们还希望我不找你们麻烦，简直是可笑，只要一有机会，我一定会让你们求生不得求死不能。”

　　“辰辉，接下来我们怎么办？要不要进入迷雾空间？”康笙在一旁问道。

　　辰辉盯着前方的迷雾，摇摇头道：“先观察一阵吧。”

　　皇普郡等人都不愿轻易踏入这片迷雾空间，辰辉还要保护欧阳家这么多子弟，自然是更要万分小心谨慎。

　　“好！”

　　康笙当即答应下来，而后站到一旁开始休息，欧阳家众多子弟也皆是休息起来，迷雾空间中的奥秘连皇普郡等人都看不出来，他们更是懒得去看。

　　辰辉也没多说，而是稍微上前几步，细细查看前方的层层迷雾。

　　这些迷雾与普通的雾气相差不大，唯一的区别就是更浓，但其中水分却是极少，不像普通的雾气，哪怕是站在旁边，都能够感受到一股潮湿的味道。

　　在迷雾空间之中，时不时会传出嗡嗡声响，好似气流冲撞的声音。

　　不过辰辉一时之间却是听不出个所以然来……

　　“嗡嗡……”

　　皇普郡站在迷雾空间之前，自从辰辉出现后，不管辰辉与原擎天对峙，还是杀死上官云逼得上官锦进入迷雾空间，她的神情都没有丝毫的波动。此时她正凝神倾听迷雾空间中的动静，感受着其中的节奏规律以及波动轨迹。

　　“这片迷雾空间里头，似乎有着打斗发生！”半晌之后，她身旁忽然响起一道不确定的低弱声音。

　　“打斗？对，就是打斗，这是施展功法的声音！”

　　愕然听到这句话，皇普郡在呆滞了瞬间后，便是立马回过神来，美眸当中掠过一道恍然，好像是一个困扰了许久的问题，终于寻到了一丝答案的足迹，脸庞上涌动着兴奋之色。

　　“竟然是他？”

　　皇普郡目光忍不住朝着发出这道声音的人望去，却是看到辰辉正拧着眉头盯着前方的迷雾空间，一副认真的模样看上去，颇有一股特殊的味道。

　　“这一点我看了老半天都没能看出来，没想到他才刚刚抵达这里不到片刻功夫，就看了出来，也不知道是不是因为运气。”皇普郡再度看了辰辉两眼，而后摇摇头道：“应该是运气好被他给猜中的，不然以他的实力，怎么可能看得出来这一点，晋华和鹏光两人，恐怕都没想到这方面来啊。”

　　“封神，你来查探一下，看看这迷雾空间中究竟是有着什么东西。”辰辉没用多长时间就发现迷雾空间中的一些端倪，但他查探时间太短，一时间也不是太过确定，只得是让封神出马。

　　一股无形的奇异能量，自辰辉身体处散发而出，延伸到迷雾空间。

　　“咦……主人，这迷雾空间似乎是一个独立的空间，哪怕我使用封神之力也是查探不了，唯一的方法，恐怕只能是直接进去才能知道了。”封神有些无奈地说道。

　　听得封神这话，辰辉也是无奈。

　　然而就在这时，站在他身旁不远处的皇普郡，突然回过头，望向所有的武者。

　　武者们被皇普郡看得有些莫名其妙，但他们也不好发问。

　　不过他们的眸子，却是逐渐地亮起，因为在他们看来，皇普郡从这迷雾空间外面，似乎是看出了点东西来。

　　果然，皇普郡在沉吟了片刻后，终于是开口说道：“如果我没猜错的话，这里面应该是一片独立的空间，与外界有着隔离之效，不过还是直通前方，只要一路向前，就可以走出这片迷雾空间，进入到前面的空间。不过我想告诉大家的是，这片迷雾空间中有着无数的不间断的奇怪攻击，若是直接进入的话，会相当危险。别说是你们，就算是我，都可能会栽在此处！”


第210章 进入迷雾空间

　　“独立空间？不间断的奇怪攻击？”众人听到皇普郡的话，均是皱起眉头，脸庞上的兴奋仿佛被泼了一盆冷水直接冻结住。

　　按照皇普郡这么说，他们一进入迷雾空间，不就要面临一系列不间断的攻击？

　　如果是这样的话，他们进去不就是找死的行为吗？

　　“皇普郡不可能会骗我们，他说的话肯定是真的，那现在我们怎么办，难道我们的荒古遗迹之行，就要就要止步于此吗？”

　　许多人脸庞上皆是涌现出浓浓的不甘之色。

　　他们能够修炼到武师境界，都不是白痴，他们都非常清楚，想要在荒古遗迹中得到宝物，肯定要面对极大的危险，甚至可能会直接让他们丢失性命。

　　不过饶是如此，他们依然是冒着危险前往青翼荒原，而后争相涌入荒古遗迹。所为的，不过是能够寻得宝物，出人头地。

　　眼下，皇普郡竟然告诉他们，阻拦在他们眼前的，是一层相当几乎可以将他们所有人性命要了的特殊空间。

　　“整片空间中全部都是攻击，这怎么可能？天下间哪里会有这么奇特的空间？”也有不少武者心有不甘，不相信皇普郡所说的话。

　　“不错，她肯定是在骗我们，让我们不进入迷雾空间，到时候她好收获更多好处。”有人开口，自然有更多人起哄。

　　皇普郡并没有去理会这些人，听到他们的话，便是将目光移开去。

　　“辰辉兄，你觉得她说的是真是假？”施夜忘问道。

　　“她没必要骗我们，所以她的话肯定是真的。而且……”辰辉望向前方的迷雾空间，道：“我也察觉到了，在迷雾空间之中，的确是有着大量的特殊攻击，若是贸然进去，相当危险。”

　　施夜忘等人都是皱起了眉头，“居然是真的！”

　　片刻后，欧阳先义开口道：“辰辉，要不就你们进去吧，我带着欧阳家的子弟待在外面就行，免得又给你添麻烦。”

　　辰辉转过身，望向欧阳家众子弟，此时在欧阳家子弟的脸庞上，有着浓浓的不甘心。他们好不容易来到了这里，还没见识到荒古遗迹中的宝物，就要就此止步，心中极为憋屈。

　　不过为了不给辰辉添麻烦，他们还是决定听从欧阳先义的话，呆在外面。

　　辰辉摇头一笑，道：“大家不必多想，既然我同意带着你们进入荒古遗迹历练，肯定不会让你们半途而废。这一路上，我们共进退。”

　　这一路上，我们共进退！

　　简单的一句话，却是使得欧阳家众子弟拳头紧紧握了起来，眼里闪烁着莫名的感激。

　　因为他们知道，辰辉从未想过要放弃他们！

　　欧阳先义和欧阳雪二人脸庞上都是浮现出感激之色，欧阳先义望着辰辉道：“辰辉，我看还是算了吧，毕竟这次实在是太危险了。至于历练，等荒古遗迹之行结束后，同样可以找个地方进行历练。”

　　而欧阳家众子弟听得欧阳先义的话，也是回过神来，旋即苦笑，他们实力着实是太过低弱，若真凭着一股子热血冲进迷雾空间，不仅不会有历练的效果，反而还会给辰辉带来巨大麻烦。

　　而这种麻烦就类似之前上千头荒兽凝聚杀云一般，极有可能会让辰辉陷入死亡危机中。

　　辰辉能够靠着特殊手段抵挡住杀云中的戾气能量，但这迷雾空间却是连皇普郡都不敢轻易踏入的地方啊，他们如何能让辰辉带着他们进去冒险？

　　“大家放心吧，我既然说要带你们一起进入迷雾空间，自然有足够的把握。”辰辉笑着解释道。

　　“既然辰辉有把握，那大家就不用再多想了，现在还是抓紧时间将状态调整到巅峰，准备随时应对危险。”欧阳雪知道辰辉不会做没把握的事，此刻见辰辉并没有太过担心这件事，她也不想让辰辉过多解释，从而耽误时间。

　　欧阳家子弟闻言，都是重重点头，而是开始调整着自身状态。

　　“皇普姑娘，既然这是一片蕴藏万千攻击的空间，你会不会进去冒险一试？我们这一脚踏进去，恐怕只能是一路往前了啊……”鹏光在一旁询问道。

　　皇普郡轻轻一笑，道：“这种问题你根本就不应该问我的，难道你们不是和我一样吗？呵呵……既然我们选择了修行这条路，自然是不能因为一点未知的危险，就停下脚步不敢向前。”

　　“皇普姑娘说得不错，修炼一途本身就是逆天行事，未知的危险何其之多，但我们不同样要一路走下去？眼下碰到的危险也是一样，它如何能够拦得住我们的脚步？如果我们就此止步，说不得我们的修炼一途，也要终结于此了。”晋华也是哈哈大笑一声，旋即道：“两位，我就先行一步了，祝你们好运！”

　　“咻……”

　　话音落下，晋华便是直接冲入到了迷雾空间。

　　“我也进去了……”

　　皇普郡微微一笑，曼妙身姿同样闪入前方的迷雾空间。

　　“你们两个倒是果断，我鹏光也不会弱懦，不就是点未知的危险吗？我从来没怕过……”鹏光撇了撇嘴，连忙跟了进去。

　　见到三人火急火燎地冲入迷雾空间，上万名武者面色都是微微变幻，目光紧紧盯着迷雾空间。

　　“就算有危险劳资也要拼了，大不了一死。”其中一名中阶武师大叫一声，而后不顾一切地朝着前方的迷雾空间冲击而去。

　　“对，修炼本来就不会一帆风顺，我也要拼搏一次。”

　　“不管了，死就死。而且说不定他们是在骗我们呢？如果我们不尽快赶过去，说不定好处都被他们给捞走了……”

　　一名名武者在大叫声之下，都是冲进了迷雾空间。

　　上万名武者，在短短不到五分钟时间，绝大多数全部蜂拥地进入到了迷雾空间中。

　　唯有少数数百名武者，满脸遗憾地留了下来。

　　“这次荒古遗迹之行，怕是会成为我的终生遗憾啊。不过也没办法，我家里还有妻儿，若是有个什么损失，可就苦了我家人啊。”

　　“我和你一样，我父母还需要我去照顾，这种未知的危险，我就算是想，也不能去闯啊！”

　　摇头叹息之间，这些武者也是无奈地转身离去，脸庞上充满了苦涩与遗憾的味道。

　　没过多长时间，迷雾空间之前，就剩下武神门的一群人以及辰辉等人。

　　“辰辉，我们现在直接进入迷雾空间吗？”康笙询问道。

　　辰辉望着迷雾空间，心中微微地有些惆怅，这些武者冒着死亡危机进入迷雾空间，都是为了能够在武道一途走得更远啊。不过他也并未多想，听到康笙的问话，摇头道：“我手上有一件可以装活物的空间戒指，欧阳家的子弟们修为低弱，就先让他们进入空间戒指，等我们在迷雾空间适应了下来后，再让他们出来。”

　　说着，辰辉的手掌上，出现了一个血色的空间戒指，正是以前他击杀上官华后，从上官华手上取下来的。

　　“那个空间戒指是我们城主府的……”武神门中，站在原擎天身旁的上官涵一见到辰辉取出空间戒指，顿时指着辰辉尖叫道。

　　辰辉淡淡地瞥了一眼上官涵，道：“这戒指以前的确是你们城主府的，不过现在他属于我辰辉了，如果你想要，你可以到我手上来取。”

　　“你……”

　　“你什么你，臭婊子你是嫌我们没对你动手皮痒了吧？”玉天霸冲着上官涵露出凶相道：“如果你真皮痒了，我不介意好好奥地抽你一顿。”

　　原擎天皱着眉头道：“好了，不就一个可以装活人的空间戒指吗？我们武神门也有不少，等以后有机会我送你一个便是。”

　　听到原擎天的话，上官涵压低着声音说道：“少门主，以后有机会，你一定要帮我杀了辰辉，我的家人，都是被他给害死的。”

　　“你放心，等以后有了机会，我一定不会放过他啊的。”原擎天对于辰辉同样是恨之入骨，看了一眼辰辉等人，原擎天望着前方的迷雾空间道：“我们也进入迷雾空间吧，那么多废物都敢进入迷雾空间，我们这一群九阶武师还怕什么？”

　　“是，少门主……”一名九阶巅峰武师点点头，而后保护着原擎天朝着迷雾空间走去。

　　眼见原擎天一群人也进入了迷雾空间，辰辉回过头望着欧阳家众子弟道：“大家现在都不要反抗，我将你们收入到空间戒指中，等我们在迷雾空间中找到了安全的地方，再把你们给放出来。”

　　欧阳家众子弟皆是点头，辰辉微微点头，直接将欧阳家众多子弟收入到了空间戒指。

　　除了欧阳家的子弟，辰辉也是将修为相对较弱的施夜忘和康笙二人，也装进到了空间戒指中。

　　至于欧阳雪，辰辉问其需不需要进入空间戒指中时，欧阳雪却是拒绝。

　　这枚空间戒指虽然没有普通的空间戒指空间大，但装三十来个活人还是可以装下的。

　　“我们一起进去吧……”见辰辉将欧阳家子弟们全部装入了空间戒指中，欧阳雪走到辰辉身边说道。

　　“好！”辰辉点头，就欲要与欧阳雪先踏入迷雾空间。

　　然而他前脚才刚迈出，就被施冰絮给拉住，“你们俩还是跟在中间吧，你身上可是有着三十多条性命，我施家少主也在这其中，我可不放心让你走在最前面。”

　　说着，施冰絮便是首先踏入了迷雾空间。


第211章 宝地

　　“咯咯……施冰絮姐姐一个人我也不是很放心，我跟上去了。”千依媚媚笑一声，带着画媚谷的人紧紧跟了上去。

　　“走吧！”

　　辰辉无奈地摇头一笑，与欧阳雪一起踏入了迷雾！

　　在其身后，玉天霸等人全部跟上。

　　至此，迷雾空间之前，再无半个人影，无比地安静。

　　“呼呼……”

　　然而，这种安静并未持续太长时间，一道道轻微的风声突然响起，吹拂而来，在阴风中弥漫着一股森冷的寒气。

　　天际之上，更是有着漆黑乌云慢慢凝聚。

　　乌云很快就凝聚成为两片极大的云朵，这两片云朵一左一右，看上去好似是一双深邃的眸子，正俯瞰着这片迷雾空间。

　　“桀桀桀桀……好久没尝到这种鲜血的味道了，真是没想到时隔万年，我竟然还可以尝到鲜血的味道。可惜啊，这些鲜血里的能量实在是太过稀薄了……”

　　陡然间，在漆黑云朵之中，传出一道充满了邪气的狂笑声：“在这些人当中，竟然有两道熟悉的味道，其中一道似乎是九玄阴体，而且还是处子之身，这次我一定不能放过，能否彻底脱困就在此一举了。不过另外一道熟悉的气息，怎么我嗅不出来？可是这道气息，怎么会让我感到恐惧？在这个贫瘠的地方，似乎没有什么东西可以让我感到恐惧啊……”

　　说完这句话，声音逐渐停下，似乎在思考着什么东西。

　　但半晌过去，依旧是没有再发出半点声音。

　　不过这种安静并未持续太久，黑云中终于是再度传出了充满邪气的声音，“不管了，反正这些弱小的蚂蚁，根本就不可能对我形成地了威胁，到时候抓起来研究一下便可。咦……似乎有人跑到我被封印着的地方去了？暗魔？居然是一个暗魔体？桀桀，正好可以接受我的传承，可以在人类世界做我的代言人啊，真是天助我也……”

　　刺耳的邪笑声逐渐远去，留下滚滚不休的回荡声，而天际处的黑云，虽然也是随风散却，但却根本就无法完全散去，反而是飘向四周，将不远处的大片绿野，尽数染成漆黑。

　　魔气冲天！

　　“轰隆隆……”

　　辰辉刚进入到迷雾空间，还没来得及查看四周清醒，便是察觉到一股强悍的能量波，朝着他轰击而来。

　　“蓬！”

　　辰辉刚要动手，却是嗅到他身前一阵香风涌动，而后便是见到一道熟悉的靓影，从他身前掠过，将那道不弱的攻击给抵御了下来。

　　正是怕辰辉进来后会触不及防受到伤害，而守候在一旁的施冰絮。

　　“谢了！”

　　辰辉冲着施冰絮微微一笑，而后道：“这里现在情况怎么样？”

　　到了这时，他才有时间来打量四周情形，这是一片布满了浓雾的树林，因为充满浓雾，辰辉并不知道这片树林究竟有多大，他只能看清方圆不到百米的范围，再远去就变得相当模糊不清了。

　　“咻……”

　　辰辉声音刚刚落下，又是两道凌厉的攻击从两个方向射来，辰辉目光一转，望向那两道由能量形成的攻击。

　　在这股能量之中，他能够感受到一股特殊的韵味。

　　查探之间，辰辉的精神力，也是极速地运转起来。

　　“嗡嗡！”

　　一种奇怪的节奏，不由从辰辉的脑海中冒出。

　　“先前皇普郡他们应该就是在听这种声音吧？如果我没猜错，这种攻击，似乎是由一种功法所形成。”辰辉目光直视着眼前的两道能量攻击，这攻击虽然是由单纯的能量形成，但其中却夹杂着一种特殊的韵味。

　　这两道攻击，其中的韵味完全不相同。

　　“蓬蓬！”

　　辰辉两拳轰出，轻易地将这两道只堪比寻常初阶武师的攻击给破去。

　　“周围似乎就我们一群人，我并没有发现其他人的踪迹，至于这边情况我现在也不是很清楚，只知道四周会不断出现各种威力不等的攻击，刚刚我们进来的时候，我还碰上了一记堪比九阶武师的攻击。”施冰絮说将自己了解的说了出来。

　　“堪比九阶武师的攻击？”辰辉眉头微皱，如果这种攻击是大量出现，那么对于他们来说可不是一个好消息啊，辰辉问道：“你没事吧？”

　　“一记寻常的九阶武师攻击还伤不了我……”施冰絮微微摇头，但心底却是流过一道异样情绪，而后他接着道：“这里的攻击虽然不会间断，方圆百米内几乎两三个呼吸的时间就会出现一道攻击，但所幸的是，这里的攻击威力并不是很大。”

　　闻言，辰辉目光向着四周望去，果然是见到周围时不时会有一道攻击掠过，但绝大部分威力都是较弱，只堪比初阶武师的攻击，但在偶尔之间，还是会出现厉害的攻击，辰辉甚至看到一记攻击，直接将一排大树给轰成木屑。

　　“咻……”

　　陡然间，在辰辉的背后，一道凌厉的攻击激射而来，空中的元力波动，顿时间产生了一圈圈涟漪，给人一种极为奇妙的感觉。这道攻击威力并不是很强，顶多是堪比寻常六阶武师发出的攻击，但这种玄妙之感，却是令得辰辉瞳孔微微一缩。

　　因为他发现，这道攻击威力虽然不强，但却是由一套元阶巅峰的剑技衍生而成，而且似乎与他的无虚剑技有些类似。

　　“这到底是一个什么地方！”辰辉心中产生剧烈波动。

　　“咻！”

　　不过手上还是没有过多的迟疑，无虚剑直接刺出，将这道攻击给破去。

　　“噗嗤……”

　　然而，在他破掉这道攻击之时，他却是惊异地发现，在他身前的空间仿佛有着轻微的炸裂声响起，而后空间中的元力波动，变得紊乱无比，让辰辉无法第一时间吸收空气中的纯净元力，丹田内的元力不能第一时间得到补充，状态无法调整到最佳。

　　这种状态对此时的辰辉自然无碍，然而辰辉的瞳孔，却是第一时间紧缩而起，盯着眼前虚空，目光不停变幻，时而迷惑，时而恍然，令得一旁的欧阳雪等人大为惊忧。

　　“辰辉这是怎么了？”施冰絮也同样是相当担忧，连忙走上前来。

　　欧阳雪摇摇头，道：“我也不是很清楚，他在击破掉刚才那道攻击后，就这个样子了，好像是在想什么东西！”

　　“想东西？”众人更加疑惑。

　　这个时候，千依媚凝神看了两眼辰辉，突然道：“大家不用担心，辰辉在刚才的攻击中，应该是领悟到了什么东西，现在的确是正在思考。”

　　“从攻击中领悟到了东西？”众人一听，面色皆是微变，但旋即他们的脸上都是浮现出惊喜之色。

　　“我们刚刚进来就要面临各种攻击，还要随时防范着威力大的攻击，辰辉倒好，一进来还没多久就领悟到了好东西。”玉天霸有些无奈地摇头，但眼里依旧是充满了喜色。

　　辰辉领悟到了东西，那他的实力肯定可以提升，这也是他们乐意看到的。

　　施冰絮道：“大家都别在这里看热闹了，小心防范四周的攻击，千万不要让这些攻击伤害到辰辉。”

　　闻言，玉天霸和千依媚等人皆是点头，而后形成一个圈子，防范着周围。

　　“咻……”

　　半晌之后，辰辉总算是从修炼状态中退了出来，但当他退出修炼状态后，并没有第一时间与众人打招呼，而是一剑刺出，无虚剑划破虚空，朝着前方直刺而出。

　　“归一剑！”

　　辰辉所施展出来的剑技，赫然就是他自创的归一剑。

　　辰辉却是不知，此时在他的四周，已经站满了人，没有一个空缺处，辰辉这一剑刺出，归一剑所激发出来的剑气，直接射向了前方的一道人影。

　　“蓬！”

　　“辰辉，你在搞什么？”

　　这道人影连忙将剑气抵挡而下，而后发出一道颇为气恼的叫声，正是玉天霸。

　　“呃……”

　　辰辉也是被玉天霸的声音给彻底惊醒，当下连忙望向前方，便是见到玉天霸正一脸惊异地盯着自己，但在他的脸色，更多的却是郁闷。

　　“归一剑剑技现在比以前要玄妙了不少啊！”

　　辰辉能够清晰地感受到，刚才施展出来的归一剑剑技，威力虽然没有增强，但其中的玄妙之感，却是成倍增长，他可以看得出来，玉天霸为了抵挡归一剑剑技，自身也是被弄得颇为狼狈。

　　“啊哈……刚刚一时没注意，想东西想得太入神了，天霸兄莫要见怪啊。”辰辉连忙认错。

　　欧阳雪与施冰絮等人也都是感受到了辰辉方才的攻击，但他们并不知道辰辉那道攻击将玉天霸弄得狼狈，欧阳雪笑道：“天霸哥，你不要责怪辰辉，辰辉也是太入神了，所以才会对你出剑。”

　　玉天霸撇了撇嘴，道：“看在雪儿妹子的份上，我就不与你计较了。不过说实话，刚刚你那道攻击有点与众不同啊，我还是头次见到，这是你在那套功法上修炼到的？”

　　辰辉轻笑一声，道：“这套剑技名叫《归一剑》，算是我自创的吧，不过刚才我施展的那一剑，最后的那点附加效果，是我刚刚领悟出来的。”

　　“什么？你自创的功法？”

　　听到辰辉的话，全场不管是谁，皆是一副见鬼的样子，哪怕是欧阳雪也不知道，辰辉竟然可以自创功法。

　　特别是玉天霸，脸庞上更是布满了浓浓的震惊，他出生名门，非常清楚能够自创功法的，基本上修为都是达到了地武师境界，至于地武师以下的武者，能够创造出功法的，无一不是天赋绝伦之辈。


第212章 全部被彻底打击了！

　　而他刚才清晰地感受到了辰辉创造出来的这套功法，其威力或许不大，但里面的玄奥，就算是他，都感到颇为惊异。这套功法，肯定是达到了元阶巅峰层次。

　　“真有你的，竟然可以自己创造出功法来，难怪康笙执事都这么认同你了。”玉天霸感叹着道。

　　欧阳先义也是摇头感叹：“辰辉你连功法都能创造出来，将来成就必定是不可限量啊。”

　　而欧阳雪与施冰絮二人，都是一脸的高兴，在她们的眼底，还闪烁着一抹骄傲之色。

　　“这个家伙的天赋，恐怕就算是在整个秦延郡，都算得上绝佳啊。还好我已经传信让袁伯伯赶过来，不然的话若是错过了，那袁伯伯再想找一个更好的衣钵继承人，怕是千难万难啊。”千依媚盯着辰辉，目光闪动。

　　她现在对辰辉的天赋，是越来越欣赏了。

　　在她看来，就算是在整个秦延郡的年轻一辈中，天赋上能与辰辉比肩的，恐怕都不会超过三个。

　　“大家不要这么惊讶了，其实我能够创造这套功法，主要原因还是因为刚刚那道攻击。这里的攻击都相当特殊，全部是由各种功法形成，刚才我也正是从这道攻击之中，才领悟到了一丝玄妙，将我的这套功法进一步完善。”辰辉笑着说道，但说到后面，他的语气却是变得郑重起来。

　　而听到辰辉此番话，玉天霸等人似乎也是想到了其中的关键，神情先是一怔，旋即涌上一股疯狂的喜色，“你是说，你是在这攻击中感悟到的东西？然后完善自己的功法？”

　　“不错……”

　　“这么说来，我们在承受这些攻击之时，也可以感受其中的玄妙，然后领悟出属于自己的东西来？”

　　“当然可以！”

　　“呼……”

　　听得辰辉的回答，众人都是长长地吸了一口气，眼眸中闪烁着浓浓的激动之色。

　　他们忽然觉得，这片迷雾空间似乎并不是什么危险之地，而是一处宝地！

　　“如果是真的话，那我在这里的实力，肯定也可以得到大幅度的提升了。”

　　玉天霸听到辰辉的话，欣喜若狂，他的修为停滞在九阶巅峰武师已经许长时间，此番前来荒古遗迹，他除了要听从康笙调遣外，也想借助此次机会，突破到大武师境界。

　　不仅玉天霸，千依媚等人同样是万分地高兴，他们进入荒古遗迹就是为了能够提升修为，最好可以一举突破到大武师。

　　“这里的攻击虽然频繁，但威力并不是太大，虽然偶尔会出现威力较大的攻击，但有着你们这些九阶武师在，也无大碍，我现在就将康笙和施冰絮以及欧阳家子弟们叫出来，让他们随我们一同应对这里的攻击，也让他们有些收获。”

　　辰辉说着，手指上的空间戒指光芒闪动，三十多道人影便是出现在了这片空间。

　　“辰辉兄，我们现在是在迷雾空间里吗？”康笙等人一出现，便是下意识地打量着周围情形，当他们发现自己正处在充满迷雾的空间里，面色顿时微微变幻，脸庞上有着淡淡的紧张与担忧。

　　很显然，在他们以为，迷雾空间就是一处危险无所不在的地方，既然他们进入到了迷雾空间，那么将会随时面临各种利害的攻击。

　　而此时他们已然感受到，周围的空间能量波动较为紊乱，明显是有着无数的攻击正纵横飞掠。

　　在这个地方，他们一个不小心就极有可能会葬送性命。

　　“哈哈……我们现在的确是处在迷雾空间，不过康笙兄你们不必担心，既然我将你们给放了出来，就表示我们现在很安全。”辰辉大笑一声，他可以理解到康笙等人此时的心境，“而且我告诉你们，这个迷雾空间中虽然有些危险，但危险并不大，而且更多的，则是好处……”

　　“好处？辰辉兄，你逗我们玩呢，这个鬼地方哪来的好处，你可别说这里是什么风水宝地啊，我可不想被葬在这个地方。”施夜忘瞧着方圆百米外的浓雾，撇着嘴说道。

　　不过康笙却是皱眉观察四周，他知道辰辉肯定不会骗他，既然辰辉说这里是个好地方，那肯定是有着明显的好处，只是他们一时间还没发现。

　　玉天霸叫囔着道：“去去去……你还以为辰辉会骗你不成，刚刚我们可都亲眼看到辰辉在这里提升了实力，我们也正指望自己的实力能够在这里得到提升呢。”

　　“在这里提升实力？”康笙听得心里更加疑惑，目光环视四周，而后，他的目光定格在了周围呼啸而过的攻击能量上。

　　凝视片刻，康笙眼睛忽然一亮，道：“如果我没看错的话，问题应该是在这些攻击上面吧？这些攻击能量威力虽然不大，但其中却蕴含着某些特殊的玄妙，若是仔细去研究体会，说不定还可以在里面领悟出属于自己的东西……不知道我说的对不对？”

　　“呃……”

　　听得康笙的回答，玉天霸等人顿时张大了嘴巴，一脸的惊愕。

　　这康笙，竟然一下子说准了。

　　“不错，我刚刚就是在一道攻击之中，领悟出了一些东西来，然后融合到了自己的剑技当中。还是康笙兄厉害，居然一下子就说中了。”辰辉笑着点头道。

　　玉天霸摇头感叹道：“辰辉兄你就别说康笙执事怎么厉害了，他可是能够在一年时间里就将修为从一阶武师提升到四阶武师的，在易玄门都是绝无仅有，能够猜出这点也算不得什么稀奇。不过你也不赖啊，你不是创造出了一套厉害的功法吗？”

　　“果然！”

　　见到辰辉点头，康笙也是完全确定了自己的猜想，而在他的脸庞上，同样地洋溢出了浓浓的兴奋之色，这些由功法所化的攻击能量既然不会间断，那么他也是可以在里面去研究一些属于自己的东西来。

　　“嗯？创造功法？”

　　心中正兴奋之时，康笙的脑海中突然想起刚刚玉天霸的后半句话，连忙望向玉天霸，问道：“你刚才说辰辉兄自创功法？”

　　玉天霸道：“是啊……这是他刚刚亲口告诉我们的，而且我们也已经见识过他的那套功法了，威力相当厉害，我可以确定，这套功法至少达到了元阶巅峰级别。”

　　“辰辉兄竟然可以自创功法？”康笙一脸骇然地盯着辰辉，见辰辉并没有说话，等于是默认，他不由得摇头苦笑：“辰辉兄，你真是瞒得我好苦啊，以前我还以为我的天赋能够赶得上你，没想到你居然可以创造出元阶巅峰功法，我看现在在整个秦延郡，至少年轻一辈中，单论天赋，没人可以赶得上你了。”

　　辰辉摇头摆手道：“我那也只是偶然而已，并不能说是天赋。”

　　“是啊，辰辉能够创造出功法，说不定也有运气成分，当然，这不能否定他的天赋。不过你的天赋也不差啊，修炼速度在我们易玄门可是被传得人人皆知，在刚刚突破到一阶武师后，仅用了一年时间，就又从一阶武师提升到了四阶武师。我记得当年我从一阶武师突破到四阶武师，可是用了足足三年时间啊。”

　　嘴里虽然说“足足三年时间”，但玉天霸的脸庞上依旧是有些自豪与骄傲。在整个秦延郡中，年轻一辈都会不断攀比，而在这攀比之下，也是有了不少的规律。

　　便如这从一阶武师突破到四阶武师就是一项，若是能够在四年之内，从一阶武师突破到四阶武师，其天赋在整个秦延郡，可以说是中上等。

　　而若是可以在三年内突破，天赋算是上等，玉天霸、千依媚和施冰絮三人，都是三年内突破的，上等的修炼天赋，使得他们在整个秦延郡年轻一辈，都颇具名声。

　　两年内突破，就是超等了，鹏光、晋华、皇普郡三个人，皆是两年内就从一阶武师，提升到了四阶武师，当年还被流传成了一段佳话，甚至有人断言数十年后的秦延郡，将会是他们三个人的天下。

　　不过他们的这段佳话，却是在前些时间，被易玄门的一个叫做“小酒瓮”的人给打破。

　　因为这个小酒瓮，只用了一年时间，修为就从一阶武师，突破到了四阶武师，被整个易玄门所有弟子引以为傲。

　　鹏光、晋华、皇普郡三人两年就从一阶武师突破到四阶武师，这使得秦延郡最大门派易玄门的弟子感到极为难堪、憋屈与丢脸，因为他们易玄门竟然没有一个这样的天才。

　　而“小酒瓮”康笙的出世，正好是使得他们扬眉吐气，大大地爽了一把，康笙在易玄门中不弱于易玄门少门主的地位，也是在那个时候奠定下来的。

　　“你不要再说我一年时间从一阶武师突破到四阶武师的事情了……”玉天霸的安慰却是使得康笙感到大为憋屈，“我的天赋虽然被门内所有师兄弟们引以为傲，但在辰辉兄面前，就是一坨渣渣！”

　　“呃……什么意思？”玉天霸有些不知所以地说道：“我承认辰辉兄天赋是不差，但你在他面前也不差啊，你只用了一年时间，就从一阶武师突破到了四阶武师，而且现在才过了不到两个月时间，你的修为又再作突破，达到了五阶武师，比你从三阶武师突破到四阶武师所用的时间还短。说不定你从四阶武师，突破到七阶武师，也只需要一年时间呢？这种修炼天赋，完全可以秒杀鹏光、晋华和皇普郡三人啊？”


第213章 被打击了可别怪我

　　“秒杀他们三个人有用吗？”

　　康笙终于忍不住地说道：“我告诉你吧，我在半个月之前和辰辉兄认识的时候，他的修为才一阶武师，而他现在的修为你应该知道吧？已经达到四阶武师了！我用一年时间从一阶武师突破到四阶武师，而辰辉兄仅用了半个月时间就达到了我的成就，你说我有资格在他面前谈天赋吗？”

　　“怎……怎么可能？”

　　玉天霸听得康笙的话，顿时张大了嘴巴，满脸惊骇，玉天霸手下的那群九阶武师也都是神色震惊地望着辰辉。

　　旋即，他们仔细查看辰辉身上的气息。

　　四阶武师，没错！

　　气息，相当凝实，并不是利用丹药胡乱堆积起来的！

　　他们都是出身名门，非常清楚半个月从一阶武师突破到四阶武师，究竟是意味着什么……

　　如果这个消息传出去，恐怕整个秦延郡的势力都要震动，而后这些势力的大佬必然会尽数出动，前来将辰辉收入自己的门派。

　　“辰辉兄，你真的只用了半个月时间，就从一阶武师，突破到了四阶武师？”玉天霸直直地盯着辰辉，他说话的语气都有些颤抖了。

　　辰辉轻轻点头，道：“差不多吧半个月吧，我也是因为运气好，才修炼这么快的……”

　　“怎么可能？怎么可能只用半个月时间就从一阶武师突破到四阶武师？这在整个秦延郡的历史中，似乎都没发生过啊！”哪怕得到辰辉的亲口承认，玉天霸依旧是不愿相信。

　　不是不相信，而是不愿相信。

　　这个时候，他心中那只用三年就从一阶武师突破到四阶武师的骄傲和自豪，完全被辰辉摧毁得一塌涂地……

　　他突然觉得好疼，心里好疼……

　　还有……菊花！

　　“对了，辰辉并不是用半个月时间从一阶武师突破到四阶武师的……”康笙突然道。

　　“不是半个月？”

　　玉天霸耳朵顿时竖了起来，似乎里面还有猫腻啊……

　　“就说嘛，我看辰辉兄身上气息凝实，根本不像是用丹药堆积起来的，怎么可能只用一个月时间就能从一阶武师突破到四阶武师呢？如果我没猜错的话，他似乎在一阶武师这个阶级里停留了很长时间吧？而后他厚积薄发，只用半个月时间，就从一阶武师提升……”

　　“等等……”

　　康笙打断玉天霸的话，翻了翻白眼，而后有些不情愿地道：“我是想说，我半个月前认识辰辉的时候他的确才一阶武师，但我突然想起前几天雪儿妹子跟我说的话，她说，她大概是在一个多月前认识辰辉兄的，而辰辉兄当时的修为，是七阶武者！”

　　“七阶武者？半个月前他的修为是一阶武师，一个月前他的修为仅仅是七阶武者？”

　　“什么情况？辰辉到底是用了多长时间突破到四阶武师？他半个月前不是一阶武师吗？为何一个月前还是七阶武师？”

　　“这到底是什么跟什么？我混乱了啊……”

　　玉天霸等玉箫派的一群九阶武师，皆是满脸地惊骇与惊疑……

　　“雪儿妹子，康笙说的是真的还是假的？辰辉在一个月之前，真的只是一名弱小的七阶武者？”玉天霸盯着欧阳雪问道。

　　欧阳雪心中无比地骄傲自豪，点点头道：“不错，我一个月前刚认识他的时候，他的确是七阶武者。”

　　“我也可以证明，大概一个月前我认识辰辉兄的时候，他还是一名高阶武者。”施夜忘也是嘿嘿地笑道，他反正不会与别人比修炼速度，现在也乐得看玉天霸等人的丰富表情。

　　“辰辉兄，你丫的到底是怎么修炼的，你还能再快点不？”玉天霸得到确认后，被打击得几乎抓狂。

　　辰辉摇头一笑，道：“我说了嘛，我是因为运气好才修炼这么快，我可不敢保证我以后还会修炼这么快！”

　　“运气？怎么可能会有那么好的运气……至于以后，哼哼，你放心，以后我也会抓紧修炼的，不会再去泡妹子，你别想超过我！”玉天霸在心里做下了一个重要的决定。

　　辰辉翻了个白眼，“你泡妹子和我修炼有什么关系！”

　　“嘿嘿……反正你别想超过我！”玉天霸嘿嘿地笑着，而后他目光忽然望向一旁的千依媚，眉头忽然一皱，因为他忽然发现，在他们震惊辰辉修炼速度之时，千依媚等人的神情根本就没有太多变化，不由得问道：“千依媚，你们和辰辉也早就认识了吗？”

　　千依媚摇头道：“没有啊，我们和辰辉才认识了几天而已。”

　　玉天霸道：“那我们谈论辰辉修炼速度，你怎么一点都不觉得奇怪？他可是只用了一个月时间，就从七阶武者，突破到了四阶武师啊，这别说是在我们秦延郡，就算是在乾元王朝甚至是我们整个东洲，都是绝无仅有啊。”

　　“你们应该知道，我们画媚谷虽然都是女流之辈，平时也很少出谷，但我们画媚谷却擅长收集四处的情报。而在我认识辰辉之后，我也收集了点关于他的信息，正如你们所说，在一个月前，他的确是七阶武者的修为，后面只用一个月时间，就突破到了四阶武者。”

　　千依媚扫视了一眼众人的神色，心中盘算着要不要将自己收集的关于辰辉的信息说出来。

　　玉天霸见千依媚犹豫着，忍不住叫道：“别磨磨蹭蹭的了，你倒是快说啊……”

　　“呃……被打击了你可别怪我！”

　　“你认为现在还有什么比这更能打击我的吗？”玉天霸翻了翻白眼道。

　　千依媚轻咳一声，而后道：“从我收集的欣喜来看，辰辉在一个多月之前，修为除了是七阶武者，同样还是一名三阶武者！”

　　“三阶武者？！”这一次场上的所有人都是张大了嘴巴，欧阳家的人和施冰絮通过欧阳雪和施夜忘二人，都知道辰辉在一个月前，修为是七阶武者，但他们却不知道，辰辉在一个月前竟然会是三阶武者。

　　画媚谷收集情报的能力没人会质疑，肯定不会有错。

　　而千依媚既然说辰辉在一个月前修为既是七阶武者，又是三阶武者，那这便是说，他在这一个月时间里，修为不是从七阶武者提升到四阶武师，而是从三阶武者提升到四阶武师了。

　　想到这一点，欧阳雪和施冰絮等人，皆是倒抽了一口冷气。

　　这般天赋，是真正的逆天啊！

　　至于玉天霸，完全混乱了！

　　得知了辰辉的修炼事迹后，除了早就知情的千依媚，所有人全部是心中震惊，久久无法回神。

　　仅用一个月时间，修为就从三阶武者，提升到四阶武师，这般进度，在秦延郡乃至整个乾元王朝，都绝对是属于前无古人的事迹。

　　“这个家伙，连我都被他给瞒过了。”欧阳雪心中颇感无奈，但更多的则是自豪。

　　“咦……辰辉兄，你这一个月修炼速度这么快，那你一个月前怎么才三阶武者？”玉天霸询问道。

　　听到他的询问，众人也都是将目光移向辰辉，这个问题也着实是让他们感到疑惑。

　　按理说如果辰辉有这么恐怖的修炼速度，那他现在也不可能才四阶武师。

　　辰辉轻笑一声，道：“我在以前并未将太多心思放在修炼上面，而是不断地对自己身体做研究，在一个月前，我正好研究出了一套适合自己的修炼法门，也正是靠着这套修炼法门，我的修为才会提升这么迅速。不过很可惜，这种修炼法门，只适合我自己一个人，不然我肯定将它分享给你们。”

　　辰辉这个解释也算是解释了一半，他自然是不能够将封神印说出来，而他修为之所以提升如此迅速，还是多亏了无虚剑前期的帮助，这也算得上是一种特殊的修炼法门，依靠妖兽体内的暗魔元力提升修为。

　　不过更多的，还是靠他自身努力。如果不是他不惧痛苦，修炼炼体功法，承受厉火淬体之痛，他的修为又如何能够这般飞速提升？

　　“原来如此，辰辉你这也算是属于一种另类的厚积薄发了。”千依媚笑道：“年轻的时候不浮躁不冲动，静下心来研究属于自己的修炼套路，这种心态就算是一些老一辈的高手们都难以做到。”

　　“你那种修炼法门是你苦心钻研出来，还是留着自己修炼吧，就算适合我们，我们也不好意思分享你的心血成果。”

　　玉天霸笑着说道，而后他望向四周的众人，神情严肃道：“大家都给我听好了，关于辰辉的事情，你们不可泄露半点，一旦被我发现有人泄露出去了，就算你躲到天涯海角，我玉天霸也会将他揪出来，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　众人也都不是笨蛋，知道这件事情一旦传扬出去，将会掀起一股怎样的风暴。不管是辰辉自身的修炼速度，还是他钻研而出的那套修炼法门，都会引起极大的震动。

　　不过他们也知道辰辉的这种修炼法门对他们并无用处，这种吃亏不讨好泄露辰辉事迹的事情，他们自然是不会去干。

　　“修炼主要还是靠自己不断努力，只有努力才能让你进步，如果大家刻苦修炼，我相信你们的修炼速度也不会差到哪里去。”辰辉笑笑，指着不远处不时出现的攻击道：“眼下，你们就有着一个大机缘，若是能够从这些攻击当中，领悟出属于自己的东西来，我相信这对你们今后的修炼，也会大有益处。”


第214章 小小温馨

　　“辰辉说得不错，我们不能放过这一次的大机缘。”康笙也是朗声说道，而后他望向辰辉道：“辰辉兄，现在就让大家分散开来，应付四处的攻击，让他们自行领悟如何？”

　　辰辉微微点头，道：“不过在应付攻击之时，欧阳家子弟必须要有一名高阶武师带着，不然的话他们若是碰上威力稍大的攻击会相当危险。而且若是有谁领悟出了什么东西，也要有人在一旁护法。”

　　“这是必须的。”康笙点头，而后与玉天霸商量一番，二人便是开始布置安排起来。

　　欧阳雪在一旁问道：“辰辉，我们现在就在这里抵挡能量攻击领悟功法吗？不需要先确定方向寻找出路？”

　　辰辉点头道：“现在你们就先在这里领悟功法，至于寻找方向的事情，就交给我吧。”

　　“交给你？可是这里会经常出现威力强大的攻击啊。”欧阳雪担忧道。

　　辰辉笑道：“呵呵，难道你忘记了我有着堪比瞬移的手段吗？靠着那个手段，就算是威力堪比九阶巅峰武师的攻击，我都能够躲得过。”

　　欧阳雪眉头微皱，“话虽不错，但你自身实力还是稍微差了些啊，如果碰上了一些你躲不过的攻击，那可就危险了。”

　　一旦辰辉必须要正面抵挡堪比九阶巅峰武师的攻击，那的确算得上是一件极为危险的事情，也难怪欧阳雪无法放心。

　　“要不这样吧，我陪辰辉一起去寻找出路，确定方向，如果发生什么危险，我也可以帮他抵挡一下，省得每次都要躲来躲去。迷雾空间攻击不断，那样也不见得就十分安全。”施冰絮突然说道，她的语气稍显迟疑，显然她为了说出这句话，也是经过一番挣扎的。

　　声音落下，施冰絮看了一眼身旁的欧阳雪。

　　辰辉摇头道：“我想还是不必了吧，这里正需要人手。”

　　施冰絮道：“如果我不跟着保护你，大家也都不放心啊。再说了，这里九阶武师十几二十个，少我一个也没什么大的影响啊。”

　　“要不，还是让施冰絮姐姐跟在你身边吧，她实力高，由她保护你我们也放心点。”欧阳雪咬了咬下唇，道出了这句话，不过在她的心里，却有点不是滋味。

　　同时她也下了一个决定，一定要好好修炼，不能再让别人来保护辰辉。

　　至少，不能让别的女人来保护辰辉。

　　“雪儿妹妹都开口了，你难不成要违背她的意思？”施冰絮轻笑一声道。

　　“好吧，那接下来就麻烦你了。”辰辉撇了撇鼻子，而后望着欧阳雪道：“这里你们也当心点，如果有什么意外发生……”

　　说着，身旁突然出现一头铁背苍狮，正是阿怒。

　　“它叫阿怒，是我的伙伴，如果这里发生了什么事情，你就告诉阿怒，阿怒会联系我，如果我有什么事，我也会让阿怒告诉你们。”辰辉将阿怒留下，而后冲着施冰絮道：“我们走吧……”

　　施冰絮点点头，便是与辰辉朝着前面一个方向行去。

　　“辰辉……”

　　“嗯？”

　　“注意安全！”

　　“知道了，你也是。”

　　告别了欧阳雪等人后，辰辉便是与施冰絮二人朝着东方前行。

　　他之所以会选择东边，并不是因为他认为东边就是正确方向，而是封神告诉他，东边的能量波动，与另外三个方向有些迥异，因此他在没有任何选择的情况下，才会选择东边这个方向进行首次试探。

　　“辰辉，这些能量攻击你不好好领悟一番？刚刚可是随便一个攻击，就让你有大收获哦。”施冰絮有些疑惑的问道。

　　一路上她和辰辉也遇到过不少的攻击，然而辰辉对于这些攻击却是没有去硬挡，而是利用敏捷的身法进行躲闪，这不由让施冰絮感到疑惑。

　　辰辉摇头道：“我们必须趁着雪儿他们在领悟功法期间，抓紧时间寻找正确地方向，这些攻击我能躲就躲，也省得浪费力气。”

　　他之所以不想抵挡这些攻击领悟功法，除了这一层原因外，还因为这种领悟方式对他的修为提升，并没有太大的方式。

　　欧阳雪等人若是在这些能量攻击中有所领悟，就算修为上不会得到增长，但他们对功法的领悟与运用，肯定会娴熟许多，对实力提升极有帮助。但辰辉在修炼方面，主要还是靠修为的提升。

　　至于功法，封神随时可以拿出一套完美的功法给他修炼，何必强求自己去领悟？

　　“呵呵，你倒是不在意，如果我能够领悟些东西那就好了。”施冰絮摇头一笑，而后，她脸上笑意停下，清柔的目光微微闪动，望向一旁的辰辉道：“辰辉，你觉得我们施家怎么样？”

　　“施家？应该是一个实力挺不错的家族吧。”辰辉虽然并未接触过施家，也没听说过关于施家的信息，但既然施冰絮发问，他也是要回答。

　　听得随口的一句回答，施冰絮也不生气，反而是继续问道：“那你觉得我怎么样？你不会说我是一个实力挺不错的姑娘吧？”

　　“当然不会……”辰辉尴尬地饶了饶头，道：“你是一个挺漂亮的姑娘。”

　　施冰絮的娇容之上，顿时浮现出失望，“挺漂亮？现在我终于知道了，原来我也算不得多漂亮呢？雪儿妹子肯定比我要漂亮多了。”

　　“额……我不是这个意思，你怎么会没雪儿漂亮呢！”

　　“那你的意思是说雪儿没有我漂亮咯？嘻嘻……晚点我就去告诉雪儿，你说她坏话。”

　　“……”

　　辰辉一头地黑线，这施冰絮平时表现的一副清冷摸样，没想到这个时候小女孩一次，就让他有点招架不住了，“你当然是跟雪儿一样漂亮，不过你们两个算是各有风韵了。”

　　“真的？没骗我？”施冰絮忍耐住笑意说道。

　　“当然是真的……”

　　“那你说说看，我跟雪儿分别是属于哪样漂亮？”施冰絮一脸感兴趣地问道。

　　辰辉道：“你虽然有些时候会表现得有些清冷，但更多的时候则是清淡，如青莲不染尘泥一样，似乎对外界的许多东西并不太动心，因此你可以说是属于清淡美。至于雪儿……雪儿就像是邻家小妹妹，性格喜静，算是娴静美。”

　　“那你更喜欢哪种？”

　　施冰絮似乎并没有太过详细地去听，在辰辉话音刚落，她便是直接问道，而后眼巴巴地望着辰辉，一副可怜的摸样。

　　“我更喜欢……”辰辉眼中有些迷离之色，脑海中闪过雪儿娴静的姿容，下意识地就准备说出答案，但就在这时他脑海中一股清流涌过，令得他迅速回过神来，“我当然是两种都喜欢啊，美女谁会不喜欢？！别扯这些了，我们还是加速向东边多走点路吧。”

　　说完，辰辉不由得加快步伐，一阵心虚。

　　差一点，就把答案说出来了。

　　但辰辉心里也颇为疑惑，施冰絮怎么突然扯出这种话题了。

　　“从你的眼神里，我已经知道答案了！”施冰絮望着辰辉走上前的背影，脸颊之上浮现出一抹笑意，但旋即她的嘴角便是弯起一个倔强的弧度，“不过就算答案是这个又如何，我施冰絮可不会那么容易认输。”

　　念头划过心间，施冰絮脸上的笑意顿时变得轻松起来，快步跟上辰辉。

　　“封神，现在那种不同的能量波动有没有更清晰点？”走了一个多时辰，辰辉依旧是看不到任何异样情况，四周除了树木和迷雾，就是属性不一从不间断的能量攻击。

　　封神有些不确定地道：“主人，其实我还有一个猜测，这个迷雾空间根本就不是一个独立的空间，而是一个巨大的迷阵，或者说是一件厉害的空间类宝器。”

　　“迷阵？宝器？为什么这么说？”辰辉的眉头不由皱了起来，如果真的是迷阵与宝器，那他们想要寻找到正确方向的难度有可能会更大。

　　而找不到正确方向的结果，就是困死在这个地方。

　　“其实我也不是很确定，这只是我的揣测，我能够感受到，在这片空间当中，有着一丝本源能量。不过这道本源能量似乎经过了太长的时间，变得极为薄弱，我无法清晰地感受到。”封神无奈地说道，正是因为这股本源能量太过薄弱，因此他才无法清晰感受，不能确定自己的猜测。

　　辰辉听得心中更为疑惑不解，不由问道：“那接下来我该怎么办？”

　　封神沉吟稍许，随后道：“还是先继续往东边走吧，我看能不能感受得更清晰一些，如果能够让我寻找到那股本源能量，想来我也能够完全确定自己的想法了，到时候应该就可以离开这里。”

　　“好！”

　　辰辉点点头，也不多说，继续向前行去。

　　不过接下来，他的速度就稍微加快了不少了，施冰絮虽然心有疑惑，但并未去询问，而是紧紧跟随在辰辉的身旁，谨防随时会出现的危险。

　　不知觉间，二人又是行走了将近两个时辰。

　　“蓬！蓬！”

　　施冰絮两掌拍出，将迎面攻来的两道攻击直接破去，这两道攻击的威力，已然是达到了堪比寻常七阶武师所施展的攻击，哪怕是辰辉想要躲闪也是颇为不易。

　　“没事吧？”一旁的辰辉关切问道。

　　施冰絮摇摇头，但面色却是颇显凝重，这两个时辰里，刚开始他们所遇上的能量攻击也是不间断，威力并不是太大。

　　而在这十几分钟，他们所遇到的攻击数量逐渐减少，但每一道攻击，却是朝着他们二人轰来，并且这些攻击的威力大幅度增长。


第215章 他凌乱了

　　威力最小的攻击，已经是堪比寻常中阶武师的全力一击。

　　威力稍大的，则已是达到堪比九阶武师的全力一击。

　　“再继续往前走半个时辰，若还不能有所发现，那我们就原路返回。”辰辉也是知道，如果一直这么走下去，在他找到能量本源之前，恐怕自己也要被这里的能量攻击给轰成碎渣。

　　施冰絮点头：“好！你离我近点……”

　　两人相隔不到半米，施冰絮不敢与辰辉隔开太大距离，这里的攻击数量虽然减少，差不多一分钟才会出现一道攻击，但这些攻击威力却是大增。

　　而且更让两人感到头疼的是，越往前走，这里的攻击威力不仅越大，似乎还有着针对性，每一道攻击都是冲着他们两人而去，令得他们极为头疼。

　　“主人，前面三百米外，有一个小山洞呢，你们要不要先过去休息一阵？”正在这时，封神的声音在辰辉脑海中响起。封神所能探查的范围，自然是比辰辉要大很多。

　　闻言，辰辉点点头，“我倒是无所谓，但施冰絮的确是需要休息一阵。”

　　施冰絮这一路上帮他抵挡了上百道攻击，而且还有超过十道攻击达到了堪比九阶武师的威力，她就算是没有消耗太多的元力，精神也会有着一定的疲劳。接下来的路程或许会有着更大的危险，若能调整好状态，那便最好不过。

　　两人又走了大概两百米后，辰辉便是对着施冰絮道：“冰絮姐，前面有一个小山洞，我们先过去休息一阵再继续走路吧。”

　　刚开始辰辉一直是直呼施冰絮名字，不过他觉得这样似乎会显得有点陌生，于是便改口叫了“施姐”，不过施冰絮却不同意了，说这个称呼显得她年纪似乎很大似的，强迫辰辉称呼她“冰絮”。

　　辰辉勉强叫了两声就叫不下去了，随后就将称呼改为了“冰絮姐”，施冰絮也是无奈，但也不好过多强迫，只得任他这般叫着。

　　听得辰辉的话，施冰絮也是望向了前方百米处，果然是见到在那里正有着一个小山高的洞穴。

　　“走了三个多小时的确有点累了，休息一下也好。”施冰絮倒是没有异议，她也知道接下来要面临着一番威力不小的攻击，若是可以休息，正好可以将状态调整到最佳。

　　“那我们先过去看看。”

　　于是，二人便是直接朝着小山洞走去。

　　山洞不大，光线暗弱，哪怕二人走到了洞口，依然是很难看清里面的情形。站在洞外观察一阵，他们便是发现在山洞里面特别安详，别说是由功法所化的能量攻击，就算是一丝能量波动，都是极为的隐晦难寻。

　　很显然，这是一处极为完美的休息之所。

　　“封神，这山洞里面有没有隐藏什么危险？”迷雾空间中危险无处不在，辰辉就算可以以精神力探查，也不会相当准确，还是要封神来确认。

　　“进去吧……”辰辉说道，首先向着山洞里面走去。

　　“呼呼……”

　　就在辰辉刚刚迈入洞口，在他的身后，忽然响起一阵剧烈的破风之声，伴随着的，还有一股极为强烈的能量波动。

　　在这能量波动中，辰辉能够察觉到一丝冰寒气息，空间中的水雾在碰到这寒气之下，仿佛都冻成了冰渍，掉落下来。

　　冰冷的能量波撕裂虚空，发出道道轻鸣之声。

　　辰辉第一时间转身望去，便是见到一股夹杂着滚滚冰寒气息的能量波，正轰向在他身后两米外的施冰絮。

　　“嗤嗤！”

　　虽然这道攻击的目标不是自己，但辰辉依然可以察觉到这道攻击中所蕴含的汹涌能量，至少也达到了堪比九阶巅峰武师的全力一击。

　　而且这一道攻击速度奇快，又是蕴藏着浓浓的冰冷气息，杀伤力可谓是极大，就算是寻常的九阶巅峰武师都是难以抵挡。

　　施冰絮虽说修为比寻常的九阶巅峰武师要强上不少，但这一道攻击来得极为突破，她仓促之间应对，也是颇为危险。

　　“辰辉小心！”

　　辰辉刚要提醒施冰絮小心，让其闪开，耳畔处却是响起了施冰絮担忧的声音。

　　“呼呼……”

　　而后他便是见到，施冰絮的身上元力疯狂涌动，而她的身形，居然是主动朝着那道攻击冲击而去。

　　“危险！”

　　辰辉大呼一声，不过已然来不及，施冰絮的纤细玉手，已然与那道攻击碰触到了一起。

　　“蓬！”

　　剧烈的能量波扩散开来，令得周遭的浓雾都是直接散却，大量的冰渍飞落下来，溅在辰辉的脸庞上，辰辉恍若未觉，他的目光正担忧地盯着前方的曼妙身影。

　　“呼呼……”

　　施冰絮的抵挡终究是太过仓促，她的身形被这一道攻击给直接击飞，向着后面倒飞了出去，身上气息也是显得较为混乱。

　　很显然，这一击之下，施冰絮受了一番不轻的伤。

　　不过辰辉并没有在意这一点，因为他发现，施冰絮那倒飞的身子，正朝着他飞射而来。

　　这个时候施冰絮已然受伤，他肯定不能直接将施冰絮推开，不然那种冲击之力必然会加重她的伤势。

　　“蓬！”

　　根本就没有太多的时间给辰辉考虑，下一刻，施冰絮软绵绵的身体，夹杂着一股不弱的冲击力，直接撞击在了辰辉的身体上。

　　在施冰絮刚刚撞到他身上之时，辰辉下意识地伸出手保住了她的身体，以免她掉落在地上加重伤势。

　　“咚……”

　　随后，二人的身体在施冰絮那不弱的冲击力之下，皆是飞射进了后面的山洞，掉落在地，发出一道沉闷的声响。

　　山洞内，一片安宁，光线极为昏暗，不过还好，他们身为武者，视力极好，可以看清洞内的情形。

　　这是一个空旷的小洞穴，洞穴内有着不少的石块，除了石块之外没有其它东西。

　　“你伤势怎么样？”

　　辰辉倒在地面上，不过这个时候他却松了口气，因为施冰絮虽然也摔倒了，但并没有摔在坚硬的地面上，而是一直在她的身上，所幸没有增加伤势。

　　“刚刚那道攻击冰属性的，跟我修炼的功法有些相似，所以我抵挡起来并没有太大问题，只是受了点轻伤，并无大碍。”施冰絮的声音有些怪异，若仔细去听，可以听得出来这种怪异之感是一种淡淡的羞涩。

　　辰辉自然是没心思仔细听，听得施冰絮说无大碍，他也算是放心不少，“那就好……”

　　“那个……你能不能把你的手松开？”施冰絮终究是忍不下去，声音里充满了无比的羞涩以及一丝不知所措。

　　“我的手？”

　　闻言，辰辉第一个感觉是自己似乎摸到了一个软绵绵的东西。

　　不……不是一个，而是一只手一个。

　　很软，很有感觉，手感相当好！

　　等等，这玩意似乎是……

　　“我……冰絮姐，我不是故意的！”想到是那东西，辰辉的一张脸顿时变得酱紫，脑子也有些回不过神，显得极为地慌神。

　　很显然，他凌乱了。

　　凌乱之下，辰辉不仅没有松手，两只手掌反而是下意识地加大了点力度。

　　“嗯啊！”

　　一股好似电脑一般的快感瞬间传遍全身，酥麻的异感令得施冰絮的喉咙处忍不住发出一声轻吟。

　　耳畔响起这道声音，辰辉只觉得脑海仿似陷入了一片空白。

　　“我……我知道你不是故意的，我没责怪你。但是……你能不能先把你的手松开？”施冰絮声音稍显低弱地说道。

　　“呃……哦。”辰辉连忙松开手，再也不敢造次。

　　见辰辉松开手，施冰絮连忙站起身来，昏暗的光线下，可以依稀地看见她的那张娇容，一片通红，红得几乎可以滴出水来。站起身后，她一句话也不说，就那么地站着，不过辰辉却可以听得到，施冰絮的呼吸稍微有些急促。

　　很显然，她的情绪一时间还难以平复下来。

　　而辰辉也不知道如何打破这种僵局，也是继续地躺在地上，并没有站起身，安静之中，气氛显得极为诡异。

　　“地上很硬，你快站起来吧。”这种气氛并未持续太长时间，施冰絮首先开口道。

　　她的声音已经平缓下来，呼吸也是逐渐稳定，不过语气却是没有平时的正常。

　　“嘿……”

　　辰辉干笑一声，一骨碌站了起来，而后不管身上有没有灰尘，四处拍了拍。

　　“刚刚你明明可以躲开的，你怎么没躲？”辰辉用一副正常的语气问道，好像刚刚什么都没发生一样。

　　在先前那道攻击就是针对施冰絮，以施冰絮的实力虽然应付起来还是有些仓促，但若是躲开的话，肯定不会有一点事。

　　施冰絮听到辰辉问出这句话，不由得气不打一处来，“躲？我哪会想得到你会乱抓？你个色棍，抓了一次还不够，竟然还抓第二次，那么用力，都差点把我抓疼了……”

　　“呃……”

　　听得施冰絮的这番回答，辰辉顿时大汗，完全答不对题啊！

　　怎么又扯到这档子上来了？

　　想起施冰絮先前那道让人消魂的呻吟声，辰辉心中不由道：“差点抓疼？那我的力度不用得正合适？”

　　心中如此想着，辰辉的目光不由再度落到了施冰絮的胸前两处峰峦，下腹处忍不住一阵邪火涌动。

　　“色棍，你还看，你信不信我将刚刚发生的事告诉雪儿妹子，说你欺负我，你看雪儿妹子会不会让你跪面条，还不准将面条跪断。”在说话间，施冰絮的语气带着淡淡的羞怒，不过说完后，在她的眼底深处，却是突然闪过一抹失落。


第216章 精神升华

　　突然，施冰絮嘴角处弯起一个莫名的弧度，傲人的胸脯高高挺起，走到辰辉面前，胸脯直接贴到了辰辉身上“想看吗？要不要再摸两下，你放心，我是自愿的！”

　　“想看吗？要不要再摸两下，你放心，我是自愿的！”

　　耳边响起施冰絮的声音，再感受着施冰絮贴到自己胸前那软绵绵，足以让任何男人为之失控的峰峦，辰辉却是苦笑起来。

　　“冰絮姐，你别开我玩笑了，我哪敢再造次啊。”辰辉苦笑着说道，同时抬手扶着施冰絮的肩膀，自己则是向后倒退了两步。

　　施冰絮见得辰辉推开自己，也是微微一怔，旋即在那明亮的眼眸深处，也是有着一抹失望之色掠过。

　　自己，终究还是没能进入到他的心里啊。

　　“知道就好，下次可给我注意了。还有，这件事不能让雪儿妹子他们知道，不然的话我可是不会为你解释的哦，你应该知道雪儿妹子会相信谁……”施冰絮眯着眼睛笑道，而后自己也是走到一旁，“刚刚那道攻击中的能量，与我所修炼的功法有些类似，我在其中领悟了些东西，现在就趁着这个时间好好领悟一下。如果有什么情况，你就将我唤醒便是。”

　　“那好，你放心领悟吧，我在这里给你护法。”见施冰絮有所领悟，辰辉眼中一喜，连忙说道。

　　施冰絮盘膝坐下，轻笑一声，道：“给我护法就算了，你还是照看好你自己吧，别乱跑出去，如果碰到了什么厉害的攻击，我可不能再及时救你了。”

　　说完，施冰絮便是闭上眼睛，逐渐进入到修炼状态。

　　辰辉嘴角微撇，不置可否。

　　他自身的实力虽然弱了些，但若是与封神合体，也是能够爆发出不俗的实力来。

　　“主人，你也太纯洁了吧？刚刚她可是倒贴给你啊，你竟然不要？啧啧，我都有些看不下去啊……”这时，封神的声音在辰辉脑海中响起。

　　辰辉翻了个白眼，“你当她真是倒贴了，刚才明明是在试探我，如果我真把她推倒了，她肯定反过来就会一脚把我踢飞，我可不敢冒险。”

　　“唉，主人啊主人，你难道还不懂女人心吗？你这个冰絮姐她是喜欢上你了啊，她知道你喜欢雪儿妹子，而最近你跟雪儿妹子的关系，在大家的嘴里也是被公认，她不好明面上插上一脚，所以只能是使用这个办法，反正你现在与雪儿妹子的关系还没确认。可惜啊可惜，这么难得的一次倒贴，你竟然直接把她给推走了，别说你冰絮姐心碎了，就连我都快要心碎了……”

　　封神长长地叹息一声说道。

　　而听到封神的话，辰辉嘴巴顿时微微张开，眼睛里充满了浓浓的不可思议，“不会吧？冰絮姐竟然会喜欢我？我怎么一点都看不出来？”

　　封神叹道：“主人你的心思现在全部放在修炼上面，又怎么会关系这些东西呢。虽然我也不知道你冰絮姐是什么时候开始喜欢上你的，但从这两次的表现中我可以确定，她是真的喜欢你，而不是贪图你什么东西。”

　　“两次表现？哪两次表现？”辰辉不由疑惑道。

　　封神道：“两天前在荒古遗迹入口处时，她强势斩杀云宗和古淫邪二人，主要目的是为了帮你解决仇敌，怕给你留下祸患。而刚刚在洞口处面临那道攻击时，她明明可以躲开却是没有去躲，并不是因为她反应慢，而是她担心如果她自己躲开了，那道攻击会落到你的身上，所以她宁愿拼着自己受伤，也不冒险将你置之险地。主人啊主人，她的心意你是真不懂还是假不懂啊……”

　　没有回答！

　　听到封神的话，辰辉沉默了，而他的目光也不由得望向了不远处的施冰絮。

　　那盘膝而坐的身影，看上去显得较为平静，但不知为何，辰辉从这道身影上，感受到了一股淡淡的莫名悲伤。

　　他的脑海中忽然响起先前施冰絮所说的一句话——

　　要不要再摸两下？你放心，我是自愿的！

　　“她竟然默默地为我做了这么多！”

　　辰辉默默地闭上眼睛，心中五味陈杂，不知不觉间，在她的心底深处，似乎又进入了一道身影。

　　就在这时，他的脑海里又浮现出一道娴静温柔的身姿。

　　欧阳雪！

　　“不，不行……我不能够让自己沉浸在儿女私情之中，就算她们喜欢我，就算我也有点喜欢她们，我辰辉也不可以让自己沉浸进去，我不能忘记自己的目的，我还要报仇，我的仇人是天地间最为巅峰的势力，现在的我在他们面前还是一只弱小的蚂蚁。如果我沉浸在儿女私情中，何谈报仇？今后在九泉之下我有何颜面去见无虚门的诸位兄弟姐妹，我又有何颜面去见为了救我而牺牲自己的师父？”

　　陡然间，辰辉的心中涌现出一股浓浓的煞气，令得他的眼眸都是瞬间通红起来。

　　他想起了惨死在他面前的无虚门众多子弟，想起了最后微笑着看他离开，自己却永远离去的师父……

　　他突然想起，自己的仇敌此刻肯定在逍遥地快活着。

　　而他自己，也差点就陷入了一片柔乡之中。

　　“嗡嗡……”

　　关键时刻，辰辉的额头处，涌现出一阵阵乳白色的白光，正是封神之力。

　　封神之力将辰辉的整个身体包裹而住，防止煞气外露，影响到一旁的施冰絮。

　　“主人，你清醒一下，你不能沉迷在以往的仇恨之中，现在的你是重新的你，而不是过去的你，你可以报仇，但你不能活在仇恨之中，这样你会更容易迷失自己的。主人，你快醒醒……”封神急切的声音在辰辉的脑海中响起。

　　而这时，一道清冷的封神之力，也是从辰辉的精神世界划过，令得他精神为之清明。

　　“不能活在仇恨之中？”辰辉的眼眸也是缓缓恢复正常，他喃喃着道：“不错，我的确不能活在仇恨中，师父在天之灵，肯定不希望我返回中州报仇，他只希望我好好地活着，活得开心。如果他知道我活在仇恨之中，肯定会很伤心……”

　　如此想着，辰辉的思绪不由得通畅起来，整个人好似经历了一番洗礼，精神世界一片空明，如同纯净的虚空，毫无杂念。

　　在这么一次看似简单，实则危险无比的思维变幻之下，他的精神世界，得到了一次明显的升华……

　　“主人，恭喜你，修为又增长了。”封神第一时间察觉到了辰辉精神世界中的变化，由衷地惊喜起来。

　　辰辉眼看着就要迷失在仇恨中，听得他的提醒，不仅成功重新认清自己，反而还让精神世界得到升华，委实是出乎了他的意料。

　　辰辉摇头一笑，“我这也算不上是修为增长，最多就是一次精神境界的提升吧。”

　　“想来主人你现在对精神力的掌控，又是精进了不少啊，说不定随时都会提升到控神之境。”

　　“我才刚刚达到意合之境，可以做到一心二用，想要再度突破到控神之境，从而可以控制别人神魂，谈何容易。”辰辉摇头道，他对自己的修炼情况了如指掌，虽说精神力得到升华，但想要一举突破到控神之境，还是不可能的。

　　不过，有了这一次的精神世界升华，他距离突破到控神之境，也是近了不少。

　　封神道：“虽然主人你的精神力未能突破到控神之境，但你现在的精神力却是达到了五阶武师的境界，要不要先抽点时间修炼一番肉体与元力，让你的修为快速提升上去？”

　　辰辉略微沉吟，最终还是摇头道：“这里随时会发生危险，我还是不要修炼了，反正以后有的是时间。对了，你现在在这里能不能感应到能量本源？能不能确定这片迷雾空间是一个迷阵还是一件宝器？”

　　封神无奈叹息，道：“还不确定，这里的能量波动现在轨迹和节奏更加清晰了不少，但我却不能进行具体地分析。不过我觉得，在这片迷雾空间中，曾经爆发过一场激烈的战斗，这些能量攻击，就是当时留下的，虽然威力弱小了不少，但由于是功法所化，其中必然蕴含大量玄妙东西，正好可以给进入这里的武者领悟。”

　　“这些功法所化的能量攻击与能量本源有什么关系？”辰辉不解地问道。

　　封神道：“如果我猜的没错，这里的能量攻击，就是由能量本源所提供。”

　　“这又能说明什么？”

　　“这的确不能说明什么，不过我有一个猜想，若是能够将这些能量攻击给研究透彻，寻找出一些规律来，便可以找到能量本源所在之处。”

　　辰辉目光转动，旋即摇头道：“研究透彻？这似乎根本就办不到吧？”

　　封神也是苦笑一声，道：“的确是很难办到，除非是那种天地间的大能，不然想要将这里所有的功法研究透彻，遵循规律，完全是不可能之事。”

　　“呵呵，那我们还是想想其它方法吧。”

　　辰辉无奈点头，不过他却知道，除了这个方法，短时间根本不可能能够找寻得出其它方法来。

　　“封神，你帮忙护法一阵，我现在查看一下我的精神力。”辰辉现在也无事，所以也是盘膝坐下。

　　“主人放心吧，有什么问题我会及时汇报给你。”封神自然是没有异议。

　　辰辉点点头，随后闭上了眼睛，开始观察自己的精神世界。


第217章 天地视听

　　“呼呼……”

　　在他的精神世界中，手指般粗大的血纹静静悬浮，周遭荡漾着一股股精神之力，在辰辉心神刚刚进入时，他的精神力波动便是加剧起来，颇为活跃。

　　“精神力果然是达到了五阶武师啊，师父在天之灵如果知道我修为提升如此迅速，不知道是高兴还是担忧呢。”辰辉收回心神，心中一片祥和，微微道：“师父肯定是担忧的，他如果知道我努力修炼就是为了报仇，肯定会非常担忧。”

　　摇摇头，辰辉又接着道：“不过就算担忧也不行啊，如果我没能力的话，我或许会听从师父的意思，好好地过着日子，不去寻思报仇之事。不过眼下我不仅找回无虚剑，又是得到天地间唯一的一件神器，修为一跃千里，若是不好好修炼，提升修为，将来杀回中州为各位兄弟姐妹和师父报仇，我如何对得起无虚门？”

　　“不过我不会让大家担心的，虽然我会报仇，但我不会时时刻刻想着报仇雪恨，我不会让自己生活在仇恨里面，我会拥有属于自己的生活，我会活得开心。”这一刻，辰辉心如明镜，通明如灯。

　　他能够清晰地感受到，自己身周淡弱的能量波动，他甚至能够感受到施冰絮那一起一伏的呼吸……

　　他也可以感受到，在洞穴外面，有着大量带着水分的浓雾，空间中时不时会闪现出一道凌厉至极的攻击。

　　因为感受得异常清晰，他甚至可以看到那些攻击的轨迹与节奏。

　　这些攻击，仿佛来自天际，而后融入地底。

　　天地相溶，能量环接。

　　“呼呼……”

　　能量波动的声音不断在他的精神世界中响起，辰辉静静地聆听，静静地感受。恍惚之间他有着一种错觉，仿佛自己整个人都融入到了这一道道的攻击当中。

　　因为这些攻击之声，不断地在他精神世界中回荡。其中的能量波动，也是在他的体内流转不绝，还有那攻击轨迹、节奏，全部清晰地刻入了他的精神世界。

　　辰辉忽然觉得自己仿佛也融入到了这片天地之间。

　　所有的声音，全部都在他的精神世界中响起。

　　他能够清晰地听到，一道道攻击从天际而来，穿入地底，好似受到了某一种召唤。

　　从那召唤声中，他感受到了一丝痛苦的味道。

　　这一刻，不管是空间中能量的流动声、亦或者是大地的脉动，哪怕是遥远处的打斗声，都清晰地传入了他的耳中。

　　准确地说，是传入了他的精神世界，在他的精神世界中响起。

　　“好漂亮的一双眼睛……”

　　突然间，辰辉发现在一处能量攻击最为密集的空间地底，有双明亮的眼睛睁朝着他一眨一眨，在这双眼睛里闪烁着丝丝水雾与哀求，惹人心怜。

　　“救救我……我不想死啊……”

　　然而就在这时，一道充满哀求之意的声音突然在辰辉的精神世界回荡，这道声音刚刚响起，四周的能量攻击骤然间加剧，速度更加快，威力更加凶猛。

　　无数道攻击，直接将这双眼睛给覆盖。

　　“这是……能量本源？”洞穴内，辰辉的眼睛豁然睁开。

　　“咻！”

　　在辰辉的眼睛刚一睁开，一道无形的精神力化作一支细剑，直没前方的山洞石壁，在石壁上留下了一个窟窿。

　　辰辉并未理会这个，在他的眼里，正充斥着一抹骇然。

　　“恭喜主人，竟然悟得天地视听之术！”封神的声音突然在辰辉的脑海中响起。

　　“天地视听之术？这是什么东西？”听到封神的声音，辰辉疑惑地问道。

　　封神也知道辰辉不懂，当即解释道：“天地视听之术乃是一种颇为神奇的手段，就算是许多领悟了元力玄奥，可调动一方天地元力，并禁锢空间的地武师都不见得能够领悟出来。想要领悟天地视听之术，必须让精神力与天地完全契合，这般手段是真正地能够体现一名武者的天赋啊。之前你一个月时间将修为大幅度提升，外人认为你算得上是天地奇才，但对于真正的高手来说，这并不能算什么。可现在你能够领悟天地视听之术，我只能说，主人你就算不是天地奇才，也绝对算得上是一名绝世天才了。”

　　“绝世天才么？我对这个并无太大的兴趣，不过我现在的精神力倒是提升了不少。”辰辉很快就感受到，精神世界中的精神力变得雄浑不少，已然达到了五阶巅峰武师的层次。

　　封神并不感到意外，但他依然是皱着眉头说道：“按理说在领悟天地视听之术后，精神力都会得到一个大幅度增长，差不多可以提升个一阶的样子，而看主人你方才睁开眼睛的情形，似乎是看到了什么特殊的东西，才让你提前结束这种状态。不知道主人看到了什么？”

　　辰辉想起方才所听到的声音以及自己的猜想，不由道：“如果我没猜错的话，我看到的东西应该就是我们苦苦找寻的能量本源。”

　　“能量本源？你竟然看到了能量本源？”封神一惊。

　　“不错！”

　　辰辉点点头，道：“在我的观察中，这能量本源似乎是一个灵体，它现在的情况有些不妙，好像挺危险的，它让我去救它。”

　　“它让你去救它？它还活着？”封神再度惊讶起来，这荒古遗迹存在数千年，他倒是没想到里面的东西竟然还有活着的灵体。

　　“我不知道它现在是具体是什么情况，不过它现在正被许多攻击给困住，似乎随时都会彻底消散。而且……”辰辉眉头微微皱着，想起当时的感觉，他继续道：“而且我觉得，那个地方的能量波动，有点让我感到厌恶。”

　　封神略微沉吟，而后方才缓缓开口，“能够让你感到厌恶的能量波动，恐怕也只有暗魔体内的能量啊。”

　　“暗魔体内的能量？”

　　封神道：“不错，而且应该是真正的暗魔，只有真正的暗魔能量，表面上才会让我们感到厌恶。不过话说回来，这种真正的暗魔，对于我来说算是极大的养料啊。如果能够得到这种暗魔能量，相信我的实力也会恢复不少。”

　　“但是我现在并不知道能量本源在哪里啊……”辰辉无奈地摊了摊手道。

　　封神眉头微皱，“那边的情景你应该见到了吧？你就告诉我那边情况是怎样的，我们就按照这种情况来想办法去找。”

　　辰辉脑海中回想了一番当时的情形，道：“那里的攻击非常密集，威力也很大，恐怕每一道攻击都有着不弱于九阶武师的攻击，不过最强的也就是堪比九阶巅峰武师的攻击。”

　　“九阶巅峰武师吗？这还在我们的承受范围之内。”封神点点头道：“主人，事不宜迟，我们现在还是抓紧时间寻找攻击密集之处吧，按照现在的情况来看，那个地点应该是在极东之处，你找的时候就一直向东就可以了。”

　　“我知道了，不过我们还是先等冰絮姐结束修炼吧。”

　　“主人，你刚刚领悟天地视听之术已经用了两个时辰了，而你的冰絮姐早在一个小时之前就结束了修炼，她现在可是在等你呢。”封神有些无奈地说道。

　　闻言，辰辉不由得惊讶起来，“没想到又过了两个时辰。”

　　他先前领悟天地视听之术时，他觉得自己似乎仅用了两分钟而已，没想到居然是消耗了足足两个时辰。

　　朝着施冰絮的方向望去，辰辉果然是见到施冰絮正一脸疑惑地盯着自己。

　　原来是辰辉在结束了修炼后，一直在与封神交流，而他的眼睛又是睁开的。

　　见到辰辉望向自己，施冰絮问道：“你刚刚在想什么？”

　　“呃……想一些修炼上的事，不过也不是什么大问题，留着以后想吧。你修炼得怎么样了？”

　　“我还好，现在我的修为已经进步不少了，不过可惜，还是未能突破到大武师境界。”施冰絮有些失望地说道，旋即又道：“不过有了这一次的沉淀，我相信我距离突破到大武师也不远了。”

　　辰辉微微点头，道：“刚刚我在修炼时，突然感觉到了东方有着一些异动，若是不停往东，应该能够寻找到正确的方向与出口。不过越往东区，就会越加危险，要不你就在这个洞穴等我，等我确定了正确的方向，我就立马赶过来如何？”

　　“亏你想得出来，竟然让我在洞穴里等你。”施冰絮翻了个白眼，道：“你别以为你这是关心我，我不吃你这套。不过我要告诉你的是，你现在必须要确保自己的安全，如果你出了什么事，我肯定会在雪儿面前说你的不是。”

　　辰辉大为无语，不过他也知道施冰絮是为了他好，当下也不多说废话，道：“那接下来我们就先朝着东方前进吧。”

　　“好！”

　　当下二人没做停留，走出洞穴，再度向着东方行进而去。

　　不过在出发之前，辰辉还是联系了一番阿怒，通过阿怒了解了一番欧阳雪等人的情形。而他得到的答案则是，欧阳雪等人现在全体忙着修炼，大部分的人修为都得到了长足进展，特别是康笙和欧阳雪二人，修为一日千里，进步神速。

　　得知众人安全后，辰辉也是完全放下心来。

　　“蓬！”

　　走出洞穴不多久，一道凌厉的攻击便是从辰辉背后射来，不过这道攻击刚至，施冰絮便是一挥手，轻松将其破去。

　　“修为果然是提升了不少啊！”辰辉看到施冰絮轻轻松松破解掉这道攻击，目光顿时一亮。


第218章 下潜地底

　　自从他领悟了天地视听之术后，他对四周的能量波动极为敏感，还有能量攻击的波动轨迹以及节奏，辰辉看得极为清楚仔细，哪怕这道攻击是有着堪比九阶武师全力一击的威力，但若是辰辉与封神合体，有着正面对抗九阶武师的实力，他就有着至少一百种方法可以破去这道攻击。

　　而就算他不与封神合体，不能破掉这道攻击，他也可以利用自己对这能量攻击的了解，让自己处于安全的状态。

　　天地视听之术的效用，足以令辰辉在这片处处充满危机的迷雾空间，如踏后花园……

　　“冰絮姐，我们加快点速度如何？”辰辉心中稍微地有些焦急。

　　施冰絮眉头微皱，道：“我倒是没问题，不过如果加快了速度，你就可能会有点危险了。”

　　辰辉轻笑一声道：“冰絮姐放心吧，我不会有事的。”

　　“那好吧，我加快点速度，不过如果我发现你有危险，我可是会立刻减速的。”施冰絮并没有去深入追问，她知道辰辉不会在这个问题上骗她。

　　见施冰絮对自己这么信任，辰辉心中顿时涌过一丝异样之感。

　　不过他也没多想，而是同样加快速度，紧紧跟随在施冰絮身边。

　　一路上，他靠着天地视听之术，偶尔还会指点施冰絮方向，只要对施冰絮有威胁的攻击，他都会及早指出，这使得二人不仅没有碰上危险，反而是一口气奔行飞掠了足足数十公里。

　　而到了这个时候，两人终于发现，四周的攻击开始密集起来，而且这些攻击相当有灵性，绝大部分的攻击，都会朝着二人冲击而来。

　　这些攻击威力巨大，最弱的一道都有着堪比九阶武师的全力一击。

　　不过好在，辰辉都能够及时告诉施冰絮这些攻击的属性以及攻击方向。

　　这些能量攻击刚开始方向会改变，但一旦确定了最后的方向后，就不会再改变，而在这个时候，辰辉便是会让施冰絮改变方向或者直接抵挡这些攻击。

　　一路上二人再也没有陷入过一次危险，相当之轻松。

　　对于辰辉的这种手段，施冰絮心中自然是万分地疑惑与纳闷，不过辰辉没有告诉她，她也就懒得去问。

　　“主人，我感受到了，这里的确是有着暗魔的气息，是真正的暗魔，而不是人类所化。”封神的声音终于是再度在辰辉的脑海中响起。

　　“终于感受到了么！”闻言，辰辉这才长长地吐了一口气，而后问道：“那你能不能感受到能量本源的存在？我们现在最好还是把它寻找出来吧。”

　　辰辉额头处淡淡白光闪动，而后他脑海中响起封神惊愕的声音，“主人……如果我所料不错的，能量本源现在应该是在地底深处！”

　　“地底深处？那怎么办？我们如果得不到它，就破解不了迷雾空间啊！”

　　“还能怎么办，既然能量本源就在地底深处，那我们只能进入地底去寻找呗。”

　　辰辉双眼一瞪，“进入地底？我怎么进？挖土啊……”

　　“主人放心吧，我可以带你找到能量本源，我已经感受到它的气息了，它也感受到我的气息了。”封神轻笑着说道。

　　既然自己不用挖土，封神会呆自己进入地底，辰辉自然不会再多说什么，答应了一声。而后他望向施冰絮道：“冰絮姐，接下来恐怕会更加危险，我恐怕不能够顾及到你，所以我想把你收入空间戒指，这样我也轻松点。”

　　闻言，施冰絮不由得摇头一笑，“我是跟着来保护你的，没想到现在反而成了累赘了。”

　　“冰絮姐说得哪里话，一路上多亏有你的保护，我才能够安然无恙地走到这里。”

　　“少说废话，快点把我收入到空间戒指里吧。”施冰絮在见识到辰辉仿佛逛后花园一样地行走在这里，也是不再担心辰辉的安危。反而是她自己，哪怕有辰辉的不断提醒，也是越来越捉襟见肘，如果不进入空间戒指，说不定还真的会给辰辉添乱。

　　辰辉点点头，精神力一动，便是将施冰絮收进了空间戒指。

　　“走吧！现在进入地底……”

　　将施冰絮收入到空间戒指后，辰辉便是对着封神说道。

　　“好……”

　　封神微微点头，而后辰辉的体表出涌动出一层淡淡白光，特别是在他的脚下，白光更是相当浓郁。

　　“嗤嗤……”

　　白光融入地面，顿时一个洞穴快速形成，而辰辉的身体也是直接没入地面。

　　“咻！”

　　在白光的包裹下，辰辉的身体直接穿梭开来，泥土根本就不能阻碍他速度丝毫。

　　“好浓郁的暗魔气息，这个迷雾空间，果然是不简单啊。”穿梭不到数息时间，辰辉便是清晰地感受到，在他的不远处，一股浓郁到极点的魔气，正滚滚涌动。

　　“主人，前面暗魔气息浓郁，极有可能隐藏着暗魔。”在地底如此危险的地方，封神已经是掌控了辰辉的身体，不过他还是将前方的情况汇报给辰辉。

　　闻言，辰辉点点头，他同样是有所察觉，当下便点头道：“你小心点！”

　　封神嘿嘿一笑，“其实我更希望这里有暗魔，对于我来说，暗魔可比人类高手好对付多了。”

　　辰辉无奈摇头，封神现在恢复的实力并不是很强，就算与他合体也最多只能对付寻常的九阶巅峰武师，但如果是暗魔的话，黄阶九品巅峰的暗魔，封神都可以将其击毙。

　　再度深入了数分钟的样子，辰辉的速度缓缓减弱，辰辉依稀地可以看到，在他们前方的数百米之外，有着一股漆黑色的能量。

　　漆黑色能量分两团分开，好似一个黑色圆球，中间隔着些许距离。

　　“是它……封神，它就是能量本源。”辰辉目光一凝，当即想了起来，这漆黑色的能量，就是他领悟天地视听之术时所见到的能量本源。

　　封神认真地看了两眼能量本源，而后又看了眼能量本源身侧的黑色能量，这两种黑色看似相同，但自它们身上散发出来的气息差异却相当明显，一种是最为纯正的能量，而另外一种则是蕴藏着浓浓的邪异气息。

　　封神微微点头，道：“主人，这能量本源的情况似乎不是很妙啊，它现在正被暗魔气息给牵制着，长期以往下去，它恐怕也会被暗魔气息给同化。不过不知为何，这能量本源与寻常的能量本源好像有所不同，虽然我能够感觉到它身上的气息在减弱，但从它身上并没有察觉到丝毫的暗魔气息。”

　　封神的意思很明显，这能量本源虽然被暗魔气息给彻底牵制住，但暗魔气息并不能将其同化，顶多是削弱它的能量，最后将之吞噬。

　　“那我们现在怎么办？要不要出手救能量本源？”辰辉问道。

　　“当然要救……不管这能量本源为何能够避免自身被暗魔气息同化，既然有暗魔要对付它，那我们肯定要出手相救。”

　　封神一点头，而后便是见得辰辉的额头处，涌现出一股股乳白色光芒，乳白色光芒将辰辉的身体完全包裹，化作一道白光迅速地飞射向能量本源。

　　“嗡嗡……”

　　陡然间，能量本源身体周围的黑色气息剧烈翻滚起来，浓浓的邪异气息铺天盖地般地向着四周扩散，同时一道充满了邪气的声音，也是自黑色气体中传出，“桀桀桀桀……竟然有人类出现在这里，已经多少年没尝过人类血肉的滋味了。没想到现在还有机会尝试，伟大的神主果然是没有忘记我们啊……”

　　“没想到这个小家伙，还真的能够进入地底……不过可惜了，虽然这头暗魔的实力已经万不足一，但也不是他一个寻常武师能够对付得了啊。”那两团漆黑色气体，也是鼓动了几下。

　　“哼，既然你想吃，那我就让你吃个够。”辰辉的口中爆发出一道凌厉的喝声，旋即他手掌猛然一挥，包裹在他身上的乳白色光芒，顿时化作一个白色圆球，径直朝着前方的黑色气体砸去。

　　“咻……”

　　白色圆球飞射而出，迅速靠近黑色气体。

　　刚开始听到封神的话时，黑色气体中还有着一丝明显的不屑传出，但当白色圆球飞射出去，封神气息的味道也散发出来，黑色气体中终于是传出一抹震动。

　　“这股气息……怎么可能？封神印怎么可能会出现在这里。”充满了恐惧味道的声音从黑色气体中传出，“我好不容易就要将幻灵阵这家伙给吞噬，没想到在最后的节骨眼上，竟然碰上了封神印，我不能死，我必须要逃走……”

　　声音落下，四周的黑光便是刹那间凝聚而起，瞬间化作一道浑身笼罩着黑袍的人影，这人影一凝聚起来，就欲朝着另外一个方向飞逃而去。

　　“既然你已经知道了是封神印要对付你，你以为你还能够逃得走么？”封神冷笑一声，而在他冷笑声落下之际，那道封神之力所化的白球，已然到达了黑袍人影的身后数米开外。

　　“混账东西，你以为我怕你不成？”黑袍人影身形陡然停下，转过身去，两只泛着森然黑光的骨爪探出，一抹奇异的符印从他的手掌上激射出来，瞬间冲击在了白球之上。

　　“蓬！”

　　两股能量冲撞在一起，由封神之力所化的白光直接被撞碎，化作漫天能量。

　　而黑袍人影，身形微微一晃，朝后退了几步，便是稳定了下来。

　　“呃……哈哈哈哈……原来你也是身负重伤啊，看来万年前的那场天地大战对你的伤害也不小啊，现在你的实力也不见得就比我强上多少。我今日就算是拼得只剩下最后一口气，也要将你抓去见神主。”这道黑袍人影先是一怔，旋即便是怪笑连连，声音里充满了浓浓的兴奋之意。


第219章 邋遢老头

　　若是他能够抓得封神去见那所谓的神主，恐怕他日后在神主心目中的地位，将会一跃千丈，甚至是一人之下万人之上。而就算他为此付出惨重代价，但只要他仍然还有一口气在，那在他心目中无所不能的神主，定然会让他瞬间恢复到全盛时期的实力。

　　“白痴……”

　　然而，面对这黑袍人影的怪笑，“辰辉”却是直接翻了个白眼，嘴角上弯着一抹讥诮笑意，旋即只见他手掌一动，在他的身前，数百件宝器悬浮而起，最前面的数十件宝器，更是白光闪烁。

　　“天地宝器，皆化神力，为我所用。去……”

　　“辰辉”两只手掌重叠而起，一股浓郁的白光须臾间将所有的宝器包裹而住，而后化作一道奇异的阵型，强悍的能量自其中散发而出，这些能量排山倒海般猛烈地冲向了前方的黑袍人影。

　　“混账，你原来是在示弱，你是想拖住我……”

　　黑袍人影见得这一幕，面色微变，连忙就要转身再度逃去。眼下见辰辉施展绝招，他感受到了浓浓的死亡气息，若是自己不尽快逃离，绝对会死无葬身之地。

　　他现在能做的，就是以最快的速度逃离，而后寻找到神主，将封神出现在这里的事情汇报给他。

　　相信以神主的神通，就算他不抓住封神，神主也可以将之揪出来。

　　“现在还想逃？晚了！”

　　“辰辉”面色冷漠，而在他声音落下之际，那数百件由白光包裹住的宝器，尽数化作浓郁的白光。

　　所有的白光凝聚在一起，散发出凛然的奇异气息，正是封神之力。

　　“呼呼……”

　　下一刻，浓郁的白光呼啸而过，直接将黑袍人影笼罩在了其中。

　　“啊！我不甘心……”

　　黑袍人影发出一道充满了不甘的咆哮，但依旧是被封神之力给彻底笼罩。

　　“咻！”

　　包裹住了黑袍人影的封神之力，直接化作一团白光，飞射进了辰辉的额头。

　　“封神，你没事吧？”见得封神将黑袍人影收进封神印，辰辉询问道。

　　封神嘿嘿一笑，道：“一个连绿阶暗魔都不是的黄阶九品暗魔，肯定伤害不了我。不过刚刚担心他使用手段逃走，我也只能是施展了一套绝招直接将他灭杀，现在身上一件宝器都没了。”

　　“等离开荒古遗迹后，我就立马去搜集宝器，到时候大不了让康笙和施夜忘两人来帮忙。”辰辉沉吟一番后说道。

　　虽然他不愿求人，但若能够让封神尽快恢复实力，他也只能是去麻烦康笙和施夜忘他们了。

　　不过封神却是摇头道：“主人不必去劳烦他们，刚刚我不就杀了一头暗魔吗？这头暗魔的实力虽然万不足一，但让我实力恢复到七阶武师还是轻而易举的。”

　　封神目光闪烁，他虽然也很想快速恢复实力，不过他更希望辰辉能够以更快的实力提升实力。

　　“主人，那能量本源现在正在观察我们，我们先不要去理他，看看他准备怎么来感谢我们。”封神已经返回到封神空间中，在他的手掌上，一个小光球包裹着一道漆黑色的东西，他嘿然一笑，直接张嘴将光球给吞了下去。

　　随着他将光球吞入腹中，他身上的气息陡然上涨……

　　辰辉点头道：“封神，他感不感谢我们就无所谓了，但一定要让他告诉我们离开迷雾空间的方法。”

　　封神道：“主人放心，现在既然我们找到了能量本源，自然是要让他告诉我们如何离开迷雾空间。虽然这能量本源也是有灵性，并且极有可能可以化作人形，智慧不低于常人甚至更高，但在我封神面前，嘿嘿……他还是得乖乖就范。”

　　“轰！”

　　封神声音刚刚落下，他身上的气息便是陡然攀升，一举达到了七阶武师的层次，并且他身上的气息还在继续上涨，仅仅两个呼吸之间，就达到了七阶巅峰武师。

　　待得达到了七阶巅峰武师，封神身上的气息方才停止上涨。

　　辰辉也是察觉到了封神修为的提升，心中也是一喜，“封神，恭喜你了……”

　　“嘿嘿……”

　　封神轻笑一声，而后身上气息涌动，一层淡淡的白光扩散开来。

　　同一时间，辰辉身上的气息，也是涌动起来。

　　“呵呵，看来还真的是传说中的封神印啊，老朽真是幸运，有生之年竟然可以遇见天地间唯一的一件神器。”不远处的漆黑色能量本源突然间滚动开，朝着辰辉这边掠来，靠得近了辰辉才发现，这能量本源并不是漆黑色，而是深紫色。

　　“嗤嗤……”

　　当距离辰辉仅剩下数米之时，这深紫色的能量本源顿时蠕动了起来，而后竟然是化作一道年近六旬样子的邋遢老头。

　　这老头身上挂着两件显得异常破烂的紫色衣服，皮肤粗糙无比，赤着的双脚好似踩了黄泥极为坑脏。

　　整个形象，就是一个种地的老农。

　　然而在他的身上，辰辉却是察觉到了一股异样的韵味，他那邋遢的装扮以及独特的风格，好像可以让人不知不觉地陷入其中。

　　“前辈您好……”辰辉开口道：“不知道前辈知不知道如何离开这片迷雾空间？我与我的一些朋友进入了这里，但却是无法寻得正确地方向离开，还望前辈指点。”

　　邋遢老头看了辰辉一眼，上下仔细打量着，而后眉头微微皱起，似乎对辰辉并不是极为满意。

　　这细微的变化辰辉并未发现。

　　邋遢老头轻轻点头，做出一副友好的样子道：“小友放心，你们帮助我脱困，我自然会带你们离开迷雾空间。不过在离开之前，不知道能否让我见识一下封神印的器灵。”

　　“你说封神？我问问他吧。”辰辉点头。

　　不过他还没联系封神，封神的身体就直接掠了出来，站立在他身旁，嘿然笑道：“老头子，刚刚为了帮助你对付那头暗魔，我可是消耗极大呢，而且还损失了大量的宝器，你现在找我是不是准备补偿我？嘿嘿，如果是的话那我就不客气了。”

　　“呃……”

　　听得封神这话，邋遢老头张了张嘴，旋即摇头苦笑，道：“老朽当然……”

　　“等等等等……我知道你老，但你别在我面前老朽老朽的，我封神虽然看似年轻了点，但年纪绝对比你大。”封神抬手打断了邋遢老头的话，他虽然是与天吒同时出现在神武大陆，但他出世的时间却是比天吒要早很长时间。

　　眼前的邋遢老头看似存在了上万年，但也不能与封神对比，难怪封神听不惯他一声声的老朽称呼自己。

　　邋遢老头老脸一红，但面对封神他可不敢有半点火气，仔细想想，站在自己面前的乃是天地间唯一一件神器的器灵，就算自己装装孙子也没什么丢脸的，当下连忙道：“封神大人，晚辈乃是万年前幻灵宗的阵灵，万年前天地大战期间，我们幻灵宗被一尊紫阶上品暗魔灭掉，我带着门派内年轻一辈中天赋最好的弟子，以及幻灵宗整片山门逃离，但依然是被那尊紫阶上品暗魔给追上，并将我们镇压。不过我也是将他给吸入了我的本体，让他离开不得。”

　　“这一纠缠，便是足足万年时间。前面五千年，靠着我的本体，那尊紫阶上品暗魔还不能够对我们如何，不过在五千年前，不知道那尊暗魔使用了什么厉害手段，杀死了幻灵宗最后一名弟子，还将我逼到了这里，不过他也因此被我重创，并且被我死死镇压而住。可我也同样受创严重，之后他又派出大量的暗魔死死地纠缠着我，欲要将我吞噬。若是你们还不出现，我顶多只能再支撑一年时间。”

　　听着这邋遢老头的讲述，辰辉不由得唏嘘感叹，万年前的那场天地大战果然惨不忍睹，直接就是一个大门派被尽数屠灭。

　　他的心里不由得对这幻灵宗升起一丝怜悯，因为他所在的无虚门，同样是被灭门，只是凶手不同罢了。

　　“好了，万年前的那场天地大战我可是冲锋在最前线的，那些惨况我几乎天天都能见到，你就不必再和我细说了，我现在只想知道，你准备拿什么来补偿我的亏损？”封神稍显不耐烦地说道。

　　邋遢老头顿时无奈，这封神还真是柴米不进啊，“封神大人，实在抱歉，虽然我也很想拿一些宝物来补偿您，但之前为了能够让我可以支持更长的时间，我们幻灵宗的所有宝物，我都给自己用了。”

　　封神做出一副窝火的样子，“臭老头，你不给我补偿还跟我讲这么多干嘛？你耍我啊……”

　　“当然不敢……我怎敢耍封神大人您！”邋遢老头连连摆手。

　　“难你说这些作甚？”

　　“我虽然是上古古阵阵灵，守护一宗，全盛时期的实力足以对付高阶玄武师，就算是玄阶上乘宝器都不见得比我好多少，但这上万年来，我的实力万不足一，现在就算是让我与这名小友对战，我都不见得是他的对手。不过……如果封神大人您肯为我滋润阵眼，我想用不了多长时间，我必然可以恢复到巅峰状态。”邋遢老头语气显得颇为激动。

　　然而对于他的激动语气，封神却是没有太多的理会，反而是翻了一个白眼道：“你能不能恢复巅峰状态关我屁事，我没看到我自己现在都没恢复太多的实力吗？你还想让我动用力量来帮你恢复实力？”

　　就像是一个饥饿难耐的人好不容易有碗饭吃，如果另外一个饥饿的人问他讨饭吃，那个人就把饭给他吃吗？如果他给了，别人肯定不会夸赞他，反而是认为他是白痴。


第220章 老幻

　　自己明明快要饿死了，还把手上的饭给别人吃。

　　邋遢老头显然也明白这个道理，所以对于封神不客气的语气，他并未显得生气。

　　“封神印乃是天地间唯一的一件神器，现在暗魔还不知道他的存在，他肯定会有大量时间用来恢复自身，如果他肯帮助我滋润阵眼，在他恢复之时，我必然也会恢复到全盛时期。甚至……如果我与他打好了关系，他可能会将如何进阶的方法告诉我，让我再进一步，成为天地间唯一的一个神阵！”

　　邋遢老头目光连连转动，眼神一会犹豫、一会挣扎，反复了老半晌后，他突然坚定了下来，对着封神道：“只要你肯帮助我滋润阵眼，让我尽快恢复到全盛时期，我愿意拜您为主人。”

　　“你想我死啊，竟然在我主人面前拜我为主人，你当我主人是空气呢？还是你认为我封神是一个目中无主的小人？”几乎是在邋遢老头声音刚落之际，封神便是指着他大叫了起来，一副愤怒的样子。

　　“封神……”辰辉开口道。

　　不过他才叫了一声，封神就抬手拦住了他，“主人放心，我既然拜了你为主人，就肯定不会让别人认我为主。”

　　封神的表情虽然平静，但在他的眼底，却是闪过一丝狡黠的味道。

　　“主人？”

　　愕然听得封神称呼辰辉为主人，邋遢老头顿时震惊地合不拢嘴，而后他似乎想到了什么，身体一个哆嗦，抬起手来，声音陡然拔尖了起来，“你……你是神武师天吒大人？”

　　说话之时，邋遢老头呼吸急促异常，好像得了气喘一般。

　　而听得他这话，别说辰辉，哪怕是站在一旁的封神，都是忍不住眨巴了两下眼睛。

　　这家伙，想象力也太丰富了，反应能力也太快了吧？

　　“前辈您误会了……我并不是天吒大人！”封神连连摆手否认。

　　封神也是无奈的摇头道：“辰辉是我的现任主人，我前任主人天吒为了对付暗魔已经仙去，你别扯远了。”

　　“现任主人？”邋遢老头一听，这才回过神来。

　　当年天地间的最强者天吒，为了对付暗魔，早就仙去，如今怎么可能还存活于世？

　　不过转瞬，邋遢老头眉头就皱了起来，目光重新在辰辉身上打量，上上下下认真查看，越看他眉头皱的越紧，眼前这小家伙，怎么看都是一个普通的武者啊，他是怎么引得封神认他为主的？

　　“封神大人，那不知要如何，您才能够帮助我恢复实力呢？”邋遢老头也知道不能再认封神为主，但他肯定不会因此就放弃眼下这么好的一个机会。

　　错过了这村就没这店，若是他得不到封神的帮助，他要恢复实力，还不知道要等到猴年马月。

　　靠着他自身本事，至少也要数百上千年。

　　封神嘿然一笑，道：“我当然也想帮你恢复实力，但你看我现在的状况你也知道，我是有心无力啊。我现在自己的修为还要靠我主人的帮助，才能逐渐恢复呢。”

　　“那怎么办？”邋遢老头顿时急了。

　　封神摊了摊手，无奈地道：“我也没办法，现在只能看我主人了，如果他实力提升地快，自然会以更快地速度帮助我恢复实力，等哪天我实力恢复得差不多了，倒是可以来帮你恢复你实力。”

　　邋遢老头目光顿时一亮，既然封神这么说了，那就表示有希望了。虽然还要继续等待，但这时间明显是缩短了不少，完全在他的范围之内。

　　“那……不知道小友如何称呼？”邋遢老头目光直接望向了辰辉。

　　“在下辰辉……”

　　“辰辉小友，反正我接下来也没什么事，不知道我可否跟随在你身边呢？”

　　“当然……”

　　辰辉刚要答应，封神突然叫了起来，“死老头，你怎么称呼我的主人的？”

　　邋遢老头疑惑道：“自然是称呼辰辉小友啊。”

　　“我称呼我主人为主人，你却称呼他为小友，那我今后该如何称呼你呢？”封神怒气冲冲地说道。

　　“呃……”

　　邋遢老头眉头顿时皱了起来，正如封神所说，封神称呼辰辉为主人，而他却称呼辰辉为小友，那他不成了封神的长辈？

　　“喂……老头，其实我主人人挺不错的，体贴、大方、讲义气，最重要的是走出去耐看。那啥，要不你也认我主人为主得了。”封神朝着邋遢老头眨了两下眼睛。

　　“认他为主？”

　　邋遢老头的眼睛顿时睁大了起来，如果不是因为辰辉是封神的主人，辰辉这样的寻常武者在他眼里连个屁都不是，但眼下封神竟然要让他认辰辉为主。

　　如果不是因为说这话的是当世唯一的神器，他都要直接一巴掌将其拍飞了。

　　而眼下对于封神的这个提议，由于他有求于封神，又不能直接驳回。

　　当下，邋遢老头顿时犹豫了起来。

　　到底要不要认辰辉为主？

　　而辰辉看到这一幕，心中也是一阵愕然，旋即便是苦笑起来，封神这是为他拉帮手啊。若是身边有了邋遢老头这么一个帮手，那他手上的力量无疑是增强了不少。

　　不过，邋遢老头的本体幻灵阵可是堪比玄阶上乘宝器，这么一尊强悍的存在，会甘心认他为主？

　　“我说老头，你也不要觉得认了我主人为主，会辱没你的身份。你仔细想想看，你若是认我主人为主，那么便会与我平辈，你觉得以我的身份来看，是辱没了你的身份，还是让你倍感光荣？哼哼，我封神可是天地间唯一的一件神器。再者，我封神看上的主人，你觉得会差到哪里去？”封神一脸傲然地说道。

　　辰辉听得这话面色却是突然有些怪异，感情封神这是在充当推销员，要将他当做货物给推销出去呢？

　　封神的语气突然一转，道：“我也不勉强你，要不你再考虑考虑？等过个几十年上百年的，如果你还找不到更好的办法，再前来寻我的主人？”

　　听得这话，不管是辰辉还是邋遢老头，皆是将目光望向了封神，不过他们从封神的面庞上，却是看不出什么东西来。

　　然而邋遢老头心中却是陡然一突，封神话虽如此说，但明显是在给他最后一次机会。若他还不认辰辉为主，就算他以后想让辰辉做他的主人，都不会再有这个机会。

　　“连天地间唯一的一件神器封神印，都认了他为主人，我就算是跟随他，怎么说也不会辱没我的身份。”

　　脑海中迅速闪过这道念头，邋遢老头牙齿一咬，狠狠点头，朝着辰辉九十度地大幅度弯下腰，语气异常恭敬地说道：“幻灵阵见过主人！”

　　“快起来吧。”辰辉笑着道，他表面上虽然没有表现出什么，但在他的心中却是异常兴奋。

　　这可是堪比玄阶上乘宝器的阵灵啊，本体身为上古古阵的阵灵，若是让他哪怕恢复丁点的实力，对于辰辉的帮助都绝对是相当之大。

　　“哈哈，老幻，你应该直接答应的吧……不过你放心就是，以后跟了主人你肯定是不会吃亏的。”封神在一旁大声笑道，能够帮助辰辉收服这么一尊上古古阵，他也同样是非常高兴。

　　“呵呵，老头子我最大的愿望，就是能够尽快恢复实力，而后重建幻灵宗。”幻灵阵轻笑一声。

　　“呼呼……”

　　笑声落下，幻灵阵手掌捏出几个印诀，随后辰辉便是见到，天地间那层层迷雾，竟是直接朝着幻灵阵的手掌汇聚而来。

　　短短不到一盏茶的功夫，在幻灵阵的手掌上，便是多出了一颗拳头般大小的白球。

　　白球看上去没有任何异处，轻弱无物，但若仔细查看就可以发现，这白球当中，似乎有着一种奇特的能量散发而出，这种能量波动令得周遭元力波动都产生着一定的规律。

　　并且，常人若是用双眼直接查看，就会在刹那间直接迷失其中，如果没有他人解救将永远走不出来。

　　“主人，这就是我的本体幻灵阵，我现在便将它交给你，你只需要滴一滴血在上面就行。不过它现在近乎无用，若是要催动它，就必须先恢复一些它的力量。”说着，幻灵阵目光望了一眼封神。

　　“老幻你放心，有封神帮助，你的本体与你自己都会慢慢恢复的。”辰辉笑着说道，随后从老幻的手中接过幻灵阵，眼中充满了兴奋之色。

　　“嗤嗤……”

　　辰辉手指尖冒出一滴鲜红血液，滴入到幻灵阵当中。

　　顿时，辰辉便是感觉自己与这幻灵阵之间，多出了一种奇妙的联系。

　　隐约之间，他也可以感受到，幻灵阵之中，似乎有着一股极为可怕的力量正沉睡着。

　　而站在一旁的老幻，自然也是察觉到了这一幕，当下他的目光也是缓缓垂了下来，心中无奈苦笑一声。

　　这下，辰辉算是彻底成他的主人了。

　　“这里环境还是挺不错的嘛……”

　　在老幻将幻灵阵聚集起来之后，整片迷雾空间中的迷雾便是彻底消散开去，四周的景色彻底暴露出来，辰辉离开地底来到地面，算是有心情观赏一番周遭景色了。

　　有着老幻在，他不必再担忧如何寻找出口之事。

　　四周的那些由功法所化的能量攻击，也是尽数散去，周围草木葱盛，许是因为先前的水雾太浓，在枝叶上面还有着不少的水汽残留，更是给人一种勃然焕发的感觉。

　　只不过，看着这片勃勃生机的景色，老幻却是轻叹了一声，眼中浮现着一丝伤感之色。


第221章 全部提升

　　这由他守护了上万年的地方，如今怕是要变成一片野景了。

　　“呵呵，老幻你不必叹息，我会让封神尽力帮助你恢复实力的，将来等有机会了，你再重建幻灵宗便是。”辰辉听着老幻的叹息，不由得拍了拍他的肩膀。

　　他自己又何尝不是有着此等愿望，无虚门同样是需要他将来进行重建。

　　“多谢主人……”老幻点点头说道。

　　“你现在知不知道我那些伙伴在哪？”出来有数个时辰，辰辉虽然知道欧阳雪他们没事，但还是希望能够尽快赶回去。

　　老幻眉头微皱，问道：“主人，不知道你的伙伴是哪些人？现在在这片林子里的人，数量有着数千呢。”

　　“是了，迷雾空间的出口短时间根本寻找不到，他们肯定都还陷在迷雾空间之内。”现在迷雾已然散去，辰辉也是发现，在极东之处能量波动更为剧烈，似乎就是出口所在，不过短时间这些武者也是无法离开这里。

　　辰辉精神力一动，将欧阳雪和康笙二人的样子凝聚出来，而后发送到老幻的精神世界中。

　　“原来是这些人啊……”

　　老幻与这片树林都有着强烈的感应，可以感受到树林里任何的风吹草动，知道欧阳雪等人的长相后，他第一时间就察觉到了前者等人的方位与现在状况，当下他的脸庞上便是浮现出一丝惊异之色，“主人，你这两个朋友不错啊，他们现在都在突破呢。咦……另外两个家伙似乎也到了即将突破的边缘，不知道什么时候能够突破。”

　　“呵呵，看来他们收获都是不小啊。”辰辉心里也是一喜，突然，他目光一动，脑海中再次凝聚出一个头像传给老幻，道：“老幻，你再帮我找找这个人还在不在这片空间里。”

　　辰辉传给老幻的头像，正是千阳城城主上官锦的样子。

　　辰辉必杀的一个人！

　　这上官锦先前为了躲避他的袭杀，被逼第一个进入迷雾空间，先前辰辉以为他那是找死，不过亲自体验过迷雾空间中的情况后他就知道，那上官锦应该不会这么容易死掉。

　　迷雾空间中虽然危险重重，但对于上官锦来说，只要小心些，安全问题倒是可以保障。并且，上官锦能够成为千阳城第一高手，自然有他的天赋所在，若是他在迷雾空间里能有所收获，修为极有可能会再度攀升，这对于辰辉来说绝对不是一个好消息。

　　一旦上官锦对付不了他而去对付欧阳家，也是会让辰辉感到颇为头疼。

　　现在既然老幻可以感应到树林中的所有一切，辰辉也是想让老幻将上官锦给揪出来，自己也好尽快将这个隐患解除掉为好。

　　“主人，这个人的确出现在过这里，但他现在已经不在了，不过在之前我感受到过一次，迷雾空间里有过一次暗魔气息的波动，说不定他就是那个时候消失的。”老幻皱着眉头说道。

　　闻言，辰辉的眉头也是忍不住皱了起来，没想到这上官锦竟然与暗魔扯上关系了。

　　如此的话，下次若是再碰到，无论如何也要将其解决掉。

　　“既然他现在不在那就暂且算了，老幻，你现在能不能把我送回我伙伴所在的地方？”辰辉略微沉吟后问道。

　　老幻点头一笑，“当然可以……”

　　辰辉道：“那你现在将我送过去，不过你就不用出现了，到时候你就和封神隐藏在封神空间里吧。”

　　老幻目光一亮，“封神空间？老头子我可是慕名已久啊……”

　　“死老头，别在劳资面前卖老……”

　　“封神大人，你不也叫我老头吗？哈哈……”

　　老幻朗声大笑，而后辰辉的身体便是被一层浓雾给包裹而住，四周陡然散发出一阵空间波动，辰辉的身体也是变得模糊不清起来。

　　旋即，辰辉的身体微微一闪，便是消失在了原地。

　　辰辉感觉自己的身体好像与天地融合在了一起，一种奇妙的感觉令得他忍不住惊叹出声，他感觉自己似乎完全融入到了空间当中，整片空间中的元力好似都在听任他的指挥调遣……

　　不过，这种感觉并未持续太长时间，辰辉的眼前便是闪烁出一片亮光，下一刻他就感觉到自己逐渐出现在了现实世界中，熟悉的一幕出现在他眼前，正是先前他刚进入到迷雾空间的地方。

　　在他的不远处，欧阳雪和康笙正盘膝而坐，身上元力涌动。

　　两个人身上的元力波动强弱有分，一个达到了六阶巅峰武师层次，另一个则是六阶初期武师。并且二人气息大不相同，康笙给人一种霸道张狂的味道，而欧阳雪则是阴寒冰冷。

　　“唔……这才一天不到，他们两个人修为就提升到如此地步了？！”辰辉看到这一幕顿时傻了眼，在他离开之时，康笙的修为不过才堪堪突破到五阶武师，欧阳雪也才四阶武师，没想到这才过了几个时辰，康笙的修为就提升到了六阶巅峰武师，欧阳雪也是直接达到了六阶初期武师。

　　这般进度，就连辰辉这个“修炼变态狂”，都感到有些不可思议啊。

　　随后，辰辉的目光又是转向站在一旁小心翼翼给二人护法的玉天霸和千依媚二人，眼里也是浮现出一抹惊异之色，因为他发现玉天霸和千依媚两人身上的气息也是上涨了不少，就算没达到堪比晋华的层次，至少也不会比鹏光差。

　　不仅仅是他们四个人，欧阳家的家主欧阳先义，修为也是增长了一些，达到了八阶中期武师，并且身上气息非常凝实，想来真正的实力也不是表面上这般简单。欧阳家的众多子弟以及其他人，修为都是有所提升。

　　然而，场上却还有一个人例外，施夜忘。

　　所有人的修为都提升了，唯独施夜忘一个人的修为没有提升，依旧是处在一阶武师的层次，可以说是场上修为最弱的一个。

　　施夜忘修炼天赋算不上多好，只能算是中等，他所擅长的乃是打理各种事物，对修炼方面也不上心，所以修为提不上去也是正常。

　　不过他一点都不显得郁闷，反而是兴趣昂然地坐在康笙和欧阳雪旁边。显然，康笙和欧阳雪二人修为提升，他也是颇为地高兴。

　　见大家修为都有所提升，辰辉心里也高兴，迈开步子走了过去。

　　不过，他才走了几步，脚步却是嘎然之下，因为他发现，在欧阳雪与康笙二人的身周，元力波动异常地迅捷，这些流动的元力好似流浪的不归子找到归宿，尽数地朝着二人的丹田汹涌而去。

　　“辰辉回来了……”

　　虽然辰辉停下了脚步，但依然是被玉天霸等人给发现，当下玉天霸便是直接大叫一声，而后快步朝着辰辉走去。

　　“辰辉回来了！”

　　不仅仅是玉天霸，千依媚和欧阳先义等人同样快步走向辰辉，就连盘膝坐在地上修炼的欧阳雪和康笙，听到辰辉的名字后也是第一时间睁开了眼睛，而后脸庞上浮现出欣喜之色，站起身走向辰辉。

　　“辰辉，你没事吧？”众人走到辰辉面前，顿时关切地询问起来，不过他们却是相当地识趣，给欧阳雪让出了一条道路，让欧阳雪走到辰辉的面前。

　　辰辉望着欧阳雪轻笑着道：“我当然没事，恭喜你们俩，修为提升地这么快。”

　　“辰辉兄，你就别夸赞我们的修炼速度了，我们现在的修为虽然提升迅速，但和你一比还是有些渣啊……”康笙刚开始还有些高兴，但一想到辰辉那可怕的一个月修炼成果，顿时垮了下来。

　　和辰辉一比较，就算他的修为提升再快都是枉然啊。

　　不过欧阳雪得到辰辉的夸奖，却是颇为地高兴，笑道：“这次多亏了康笙，我修为才会提升地这么快。对了，冰絮姐姐呢？”

　　“呵呵，她在空间戒指里，我现在就让她出来。”辰辉笑了笑，而后心神一动，施冰絮曼妙的身姿便是出现在了他的身旁。

　　“辰辉，我们什么时候回来了？”

　　施冰絮出现后，看到周围的景象，眉头不由皱起，充满了疑惑的色彩，特别是她看到眼前的欧阳雪康笙等人，眼中疑惑更盛。

　　不过转瞬，当她看到周围的景象，眼中更是涌现出了浓浓的震惊，“这树林里的迷雾怎么没有了？这是怎么回事？”

　　“冰絮姐，这片迷雾怎么会消散我也不知道，我正是因为发现迷雾消散，并且发现了离开这片空间的出口就在极东之处，所以才第一时间赶回来，就是想带大家出去的。”辰辉说道。

　　对于老幻的事情，他并未打算说出来，毕竟老幻牵扯的不仅仅是幻灵宗，更是连暗魔都牵扯到了，辰辉不想让大家担心。

　　“是啊姑姑，这迷雾消失地很突然，没有一点预兆，根本就不知道是什么原因。不过这无所谓啊，既然辰辉兄已经找到了出口，那我们就可以直接离开这里了。”施夜忘在一旁说道。

　　施冰絮点了点头，没有多做深究，不过她的目光却是看了眼辰辉，她总感觉这件事与辰辉有些关系。

　　不过，既然辰辉说了他也不知道迷雾为何会消散，她自然也不会再去多问。

　　“雪儿、康笙兄，我刚刚见你们修炼时，元力波动似乎有些不同寻常，不知道能否讲解一下？”辰辉颇为感兴趣地问道。

　　听得辰辉问出这件事情，玉天霸等人皆是将目光望向了康笙，就连欧阳雪也是看向康笙。


第222章 修炼法门

　　“嘿嘿……”

　　康笙得意地笑着，道：“辰辉兄，这是我刚刚从一到能量攻击里面，领悟出来的一套修炼法门，我现在就把它详细地讲给你听。”

　　“等等……”

　　辰辉一听康笙的话，连忙抬起手阻止他道：“如果是你自己领悟出来的修炼法门，那这就是你个人的成果了，我若是也去分享，那就是无偿分享你的劳动成果，这可不好。”

　　“我说辰辉兄你怎么跟我矫情起来了，我好不容易领悟到了一个让我自己都感到自豪的修炼法门，现在要讲给你听你居然不同。你放心便是，如果你真的能够从中领悟出什么东西来，那也只能算是你本事大。”康笙翻了个白眼说道。

　　玉天霸也是大声道：“是啊辰辉兄，康笙的这套修炼法门在他领悟出来后，他的修为就一下子提升了整整一阶，后来他将这套修炼法门传授给我们所有人，你猜猜怎么着……”

　　顿了顿，玉天霸才继续说道：“我们这里所有的人，只有雪儿妹子一个人修炼成功了。”

　　“只有雪儿一个人修炼成功了？”辰辉眉头顿时一挑，这么奇怪的修炼法门，他还是头一次听说。

　　千依媚也是颇为纳闷地说道：“可不是，我们这些人虽说也能够理解不少，但在最后的关头就是无法修炼成功。但雪儿妹子一修炼就修炼成功了，也不知道是怎么回事。”

　　听得这话，辰辉兴趣更浓，“既然这样，那康笙兄你讲来给我听听。”

　　康笙嘿嘿一笑，点头道：“其实我这套修炼法门挺简单的，并不像那些厉害功法一样繁杂多变，一句话就可以讲述清楚。那就是利用身体的各项机能，与身边的元力尝试融合、相呼应，然后将之尽数纳入丹田。”

　　“身体的各项机能与元力融合、呼应？”辰辉目光一亮，从康笙的这句话当中，他似乎明白了什么。

　　但仔细一想，他又觉得这根本就不是什么修炼法门。

　　“主人，他这种修炼法门，只适合体质特殊的人修炼啊，寻常的体质虽然也可以让自己的身体机能与元力融合，但绝对无法直接将元力吸入丹田。只有那种拥有特殊体质的人，才可以做到。”这时，辰辉的脑海中响起封神的声音。

　　“特殊体质？难道康笙兄也是特殊体质？”辰辉疑惑地询问道。

　　封神道：“我也不是很确定，你让我去查探一下。”

　　“查探？”

　　辰辉的脑海中突然闪出一个月前，为了查探欧阳雪的体质，康笙没经过他同意就主动控制他身体抱住欧阳雪的那一幕，辰辉的目光不由得看了一眼旁边的欧阳雪，心中竟是升起一种淡淡的温馨。

　　“主人，你在想什么？”封神见辰辉站在这里一动不动，纳闷地问道。

　　“没想什么。”辰辉笑着摇摇头，收回目光，望向康笙道：“康笙兄，不知道能否让我查探一下你的身体？”

　　康笙翻了个白眼，道：“如果只是单纯地查探当然没事，不过你可不能乱摸哈，不然我可是要喊非礼的……”

　　“去你的，要非礼我也不是非礼你一个大男人……”

　　“我知道了，你肯定时时刻刻在想着非礼女孩子，快说……你一直在想着非礼谁来着？”

　　“哈哈……”

　　听得康笙的玩笑话，众人却是畅快地笑了起来，目光皆是落到了欧阳雪的身上。

　　对于众人的大笑，欧阳雪也是极为无奈，俏脸泛红，低下头去，但这却是使得众人笑声更大。

　　没人看到，站在辰辉身后的施冰絮，一张清冷的脸庞，同样是微微地有些泛红，虽然不是很明显，但依旧是无法完全掩饰她内心的羞意。

　　“好了，别扯了，将你的手给我。”辰辉撇了撇嘴，走上前去。

　　康笙也没再多说什么，乖乖地伸出手来。

　　“封神，你来查探下吧。”辰辉抓起康笙的手腕说道。

　　“咦……主人，这康笙的体质，好像是传说中的奎元霸体。”几乎是在辰辉刚刚抓住康笙的手腕，封神惊异的声音便是直接响了起来。

　　辰辉疑惑地道：“奎元霸体？什么是奎元霸体？”

　　对于这些传说中的特殊体质，辰辉并不了解。

　　封神再度仔细探查了一番，确认自己没有查探错误后忍不住啧啧叹道：“没想到还真的是奎元霸体，这种体质哪怕是在万年前，也只出现过一次啊，没想到现在居然被我给碰上了。”

　　“万年前只出现过一次？竟然这么厉害？”辰辉心里也是震动，更加好奇起来，“奎元霸体很厉害吗？”

　　封神嘿嘿一笑，道：“何止是厉害，万年前那个拥有奎元霸体的人，他资质和悟性都不是很好，顶多只能算是中等，但你知不知道，他靠着奎元霸体，竟然是将修为提升到了高阶玄武师的层次。”

　　“高阶玄武师？”

　　辰辉眉头一挑，但很快就恢复了平静。

　　奎元霸体这种体质在万年前只有他这么一个，就算修为达到了高阶玄武师也并不是太过稀奇。

　　封神察觉到辰辉的表情，嘿然一笑，道：“主人你可别因为一个高阶玄武师就瞧不起奎元霸体哦，因为……自从他的奎元霸体威力真正发挥后，他修为提升到高阶玄武师，仅用了二十年时间！”

　　“二十年？！”

　　听到这个数字，辰辉心中顿时掀起一片惊涛骇浪，欧阳雪那等千年古难得一见的九阴玄体，一般都是五十岁之前达到玄武师，而这奎元霸体一旦觉醒，竟然只需要二十年时间，便可以突破到高阶玄武师。

　　想到这一点，辰辉不由得再度抽了口冷气，心中惊骇万分。

　　“那此人最后的修为达到什么层次了？”辰辉急切地询问道。

　　“其实奎元霸体除了修炼速度快，在同阶当中的战斗力也是属于顶尖甚至可以越阶战斗。也正是因为这两个原因，造成那人性子嚣张霸道，不将外人放在眼底，认为世界上没有一个人修炼速度有他快，同阶中更是无敌手，这给他竖起了太多的敌人。”

　　封神说到这里，忍不住叹息道：“终于有一天，他所有的仇敌集结起来同时对他出手，如果最后不是因为前任主人的出手，他恐怕当场就要陨落了。”

　　“难道他没死？”辰辉疑惑地问道。

　　封神摇头道：“虽然主人救了他，但他当时已经是重伤不治，在那个时候他见识到了前任主人的能力后，终于知道了人外有人天外有天。这家伙也算是一个真汉子，哪怕知道自己错了，也不后悔，我记得他当时说，他活出了一个真正的自己，就算是死了也不觉得遗憾了。而他所担心的，就是怕今后再次出现奎元霸体的武者后，那名武者前期为了摸索修炼方法，从而耽误太长时间。”

　　“的确是一个真男人！”

　　辰辉心里也是升起一丝的敬意，人活一世，能够活出一个真正的自己，绝对是一件美事。

　　“他那个遗憾恐怕是没法弥补了，毕竟他是万年前的人物，他的那些修炼方法，如何能传到现在。”辰辉摇头叹息了一声。

　　康笙嘿嘿一笑，道：“主人，这你就不知道了，当时他也正是担心这一点，就将关于奎元霸体的修炼体系告诉了前任主人……”

　　“天吒前辈吗？可惜他在万年前的天地大战中，同样是逝去了！”

　　“主人，当时我可是也在场的。”

　　“嗯？这么说，那套修炼体系，你也有？”辰辉试探性地问道。

　　封神轻笑道：“那么重要的修炼体系，我当然也会备份一份啊。关于奎元霸体的修炼体系，我已经尽数地清理了起来，将那套修炼体系分成了九个部分，只要奎元霸体觉醒了，便可以直接进行修炼了。”

　　闻言，辰辉目光一亮，忍不住急切地询问道：“那你看，康笙兄的奎元霸体觉醒了没有？”

　　“看他最近修炼速度如此迅速，明显是觉醒了。而且我可以感受到，他的骨骼与血脉，正在悄然地转变，相信用不了多久，奎元霸体的真正威力，就会彻底表现出来了。”

　　“那这套修炼体系，我们就直接赠送给他如何？省得他后面会走弯路。”辰辉询问道。

　　封神笑道：“康笙从一阶武师突破到四阶武师用了一年时间，现在因为体质的原因，他更是领悟出一套可以快速提升修为的修炼法门，如果再给他这套修炼体系，那么他的修为势必会飞速增长。再给他一年时间的话，他的修为至少会突破到大武师的层次，甚至更高，到时候主人不怕很有压力吗？”

　　“呵呵，康笙兄修为提升迅速我高兴还来不及，怎么会感到有压力呢？而且有压力才有动力嘛。”

　　听得辰辉的回答，封神大笑一声道：“既然主人你都这么说了，那我便将这套修炼体系给你，你直接给康笙吧。”

　　说着，辰辉的脑海中闪烁出一团白色光芒，静静悬浮，在光团之中，有着一股仿佛沉睡了般的霸道气息。

　　正是奎元霸体的修炼体系！

　　“主人放心吧，康笙有了这套修炼体系后，修为会飞速提升，但我肯定是不会让你落后于他的，如果我封神的主人修炼速度还没别人快，今后我都不好意思见人了。”封神嘿嘿地笑道。

　　“哈哈，我有压力倒是无所谓，你可别也有压力了。”辰辉大笑一声，便是结束了与封神的对话。


第223章 奎元霸体

　　他们虽然谈了不少东西，但因为是用精神力进行交流，所以仅仅是花了不过数秒时间。

　　“康笙兄，你的这套修炼法门倒是不错，不过并不适合别人修炼。雪儿之所以能够学会，也是因为一些特殊的原因。”辰辉回过神后，便是松开了康笙的手腕。

　　“并不适合别人修炼？”

　　康笙一听，脸庞上也是浮现出了一抹淡淡的失望与苦笑，他出身易玄门，先前还打算将这套修炼法门传给易玄门中的所有弟子，哪怕一百个人甚至一千个人中有一个人领悟，都是一个极大的收获。

　　易玄门的实力也是会得到快速的增长。

　　虽然他对此并未抱太大的希望，但此时听到辰辉的话，也是难免有些无奈。

　　玉天霸和千依媚等人听到辰辉的话，也是无奈地叹了一声，看来自己与这等厉害的修炼法门，还真是无缘啊。

　　“辰辉所说的特殊原因，难道是因为我的体质？”唯独欧阳雪，眼中有着一丝疑惑之色，不过既然辰辉没有明说，她也未去多问。

　　“康笙兄，我看你这套修炼法门似乎还有所缺陷，我给你整理了一下，你参考着修炼吧。”辰辉说着，也不等康笙回答，精神力一动，直接包裹着奎元霸体的修炼法门，将之传入到康笙的精神世界。

　　康笙自然是不会拒绝辰辉的精神力，当下在他的精神世界中，便是多出了一股白色的光团，同时辰辉的声音也是在他的脑海中响起，“康笙兄，你的体质乃是传说中的奎元霸体，奎元霸体只有万年前出现过一次，威震一时，之后再也未曾出现过。这件事实在是太过骇人，你千万不要告诉任何人。还有我给你的修炼体系，乃是奎元霸体的完整修炼体系，你按照这上面的方法修炼，修为必然会一日千里地增长。记住，千万不要将此事讲与任何人听，切记、切记……”

　　“奎元霸体？！”康笙出身易玄门，见识广博，自然也是听说过一些关于奎元霸体的事情，当得知自己的体质竟然就是万年前才出现过一次的奎元霸体，他整个人不由得呆愣在了原地。

　　一种说不出的惊骇，令得他久久无法回过神来。

　　然而在这时，一股清冷的精神力波动在他冲入他的精神世界，令得他瞬间回过神来。

　　“多谢辰辉兄的赠予！”康笙回过神后，连忙朝着辰辉抱拳，语气里显露着无比的郑重与真诚。

　　“呵呵，没事。”

　　辰辉摇了摇头，道：“接下来也没什么事了，我们现在就动身直接离开这里吧。”

　　“好！”

　　众人对此都是没有异议，当下皆是点头。

　　于是，一行人没有再过多停留，径直朝着极东之处快速奔掠而去。

　　这一次在迷雾空间，他们可谓是收获丰盛，除了施夜忘一个人，几乎每个人的修为都得到了大幅度的提升，并且他们对于功法的理解也都增强了不少，相信在实战方面也会有着极大的进步。

　　一路上众人笑声不断，畅聊不止，特别是玉天霸与千依媚二人，因为距离突破到大武师境界只差最后一步，兴奋之意更甚。

　　辰辉陪着众人一边赶路一边聊天，倒也显得比较悠闲。

　　唯独康笙，他独自闷头跟在辰辉身后，对于众人之间的谈话只是偶尔被提及之时，才会回上两句，其余时间尽是埋头研究辰辉给他的修炼体系。

　　随着这般赶路，约莫五个时辰过后，众人终于是察觉到，在前方的不远处，元力波动变得异常起来。

　　“终于是找到出口了吗！”

　　众人感受着前方异常的元力波动，眉宇间皆是浮现出一片喜色，而脚下也是忍不住加快了些速度。

　　数分钟后，一片悬浮在半空的银白色光团漩涡，终于是出现在众人眼前。

　　辰辉等人刚一抵达这里，便是见到一道道人影，正如同蝗虫一般地从地面上飞射而起，飞入了光团漩涡。

　　很显然，这正是这片空间的出口！

　　在光团漩涡下方，不断地有着武者冲来，而后眼里浮现浓浓欣喜之色，朝着里面飞射进去。

　　短短不到一分钟的时间，就有着数百名武者进入了光团漩涡。

　　“穿过这片空间，我们应该就能够抵达荒古遗迹的中心地带了。”辰辉抬头望着光团漩涡道。

　　“那我们现在也赶过去吧，不然好处可都被别人抢走了。”施夜忘在一旁说道，他虽然没想过自己的实力能够大幅度提升，但他可不希望好处被别人给抢走了。

　　辰辉摇头一笑，倒是没有反对，道：“既然如此，那我们大家也进去吧。”

　　声音落下，他便是首先向着光团漩涡飞射了过去，在他身旁，欧阳雪与施冰絮等人紧紧跟随。

　　“呼呼……”

　　一进入到光团漩涡，辰辉便是感觉一股奇异的能量波动传来，不过这种感觉并未持续多久，他的身体便是来到了一座山脚之下。

　　欧阳雪与康笙等人，也是出现在了他的身后。

　　辰辉向前望去，很快就看到了三道熟悉的人影，正是皇普郡、晋华与鹏光三人。

　　“咦……他们三个人身上的气息似乎不一样了。”辰辉的目光在三人身上扫过，眼里有着惊异之色闪动，而最后他的目光则是直接停留在了晋华的身上，眼中惊异之色更甚，“这个晋华，修为居然突破到了大武师，他的修炼天赋果然也是非同凡响啊。”

　　辰辉现在已然是调动起封神之力，对于周围的各种情形了如指掌，所有人身上的气息他都能够清晰地感受到。

　　除了晋华的修为突破到大武师的层次，鹏光的修为也是向前迈出了一步，不比先前的晋华弱。至于皇普郡，也是突破到了九阶武师的层次。

　　皇普郡虽然是三人中修为最弱的一个，但不管是修为提升了不少的鹏光，还是直接进阶到了大武师层次的晋华，站在她旁边都不敢有丝毫不敬，反而还是以皇普郡为主，让她站立在中间。

　　“精神炼师果然是强大啊，哪怕晋华修为提升到了大武师的层次，都不敢不将皇普郡放在眼里。就是不知道他们二人的真正战斗力究竟如何，毕竟晋华的手段肯定极多，寻常的一阶大武师定然不是他对手。”辰辉心里突然冒出这么一个念头。

　　而同时，辰辉也看到了站在人群中的武神门众人，此时的武神门比起先前，却是狼狈了许多，大部分人身上都有一些轻重不一的伤势，人数上比起先前也是少了不少。

　　很快，他突然发现一个问题，那就是周围的武者望向皇普郡三人的目光中，竟然是流露着一丝感激与敬意。

　　这令得他心中颇为疑惑。

　　“老幻，你知不知道先前在迷雾空间里发生了什么事，怎么这些人都在感激那三个人呢。”辰辉目光盯着皇普郡三人说道。

　　老幻乃是幻灵阵阵灵，对于树林里先前的事情都非常清楚。

　　听得辰辉的询问，老幻的声音也是在辰辉的脑海中响了起来，“主人，你不说这事我还忘了，那三个小家伙其实挺不错的，先前在迷雾空间里有着无数的能量攻击，这些能量攻击根本不是寻常的武者所能应付，而他们三个人则是将所有的武者给聚集起来，而后他们三个人穿梭在众人周围，凡是碰到威力强悍的攻击，他们三人便是会尽数承受下来。也正是因为他们三个人，所以这些武者的伤亡才会极少。”

　　“原来是这样……”

　　辰辉这才恍然，难怪这里的武者对于皇普郡三人都极为感激，原来是因为这么一回事。

　　想来皇普郡三人也是念在这些武者都是出自秦延郡，并且见他们冒死冲入迷雾空间，只是为了不想在武道一途中走回头图，从而升起怜悯之心，这才商量出手帮助众人。

　　他们三人的修为当时或许还未提升，但对付迷雾空间中的攻击还是轻而易举的。

　　不过饶是如此，辰辉对于他们三人的做法，也是颇为敬佩。

　　这进入到迷雾空间的成千上万名武者，在修炼一途中不畏危险，不怕死亡，将来的成就必然不会差。他们三人的这番作为，倒是给秦延郡的武学界做出极大的贡献。

　　至于武神门的人，他们不仅不是秦延郡的武者，在进入荒古遗迹前之时，还百般刁难秦延郡的武者，皇普郡三人自然是不会帮助他们，这便令得原擎天一行人虽然有着大量九阶武师坐镇，也是出现了不小的伤亡。

　　“辰辉兄，你快看前面那些阁楼。”就在这时，辰辉的耳边响起了施夜忘的声音。

　　辰辉收回心神，抬起目光朝着前面望去，入眼的是一片连绵不绝的高大峰峦，这些山峦起伏异常，高矮不一，如同一只沉睡的巨龙匍匐在地。

　　在数十座较高的峰峦之上，则是坐落着一栋栋高大的阁楼。

　　从远处眺望，这些阁楼一栋接着一栋，位置精妙，给人一种极为玄妙与虚幻的感觉。

　　“主人，这就是我们幻灵阵的宗门！”这时，辰辉的脑海中响起老幻苦涩的声音。

　　“这就是幻灵宗？”

　　辰辉眉头一挑，没想到万年前的幻灵阵，竟然就这么地出现在了他的眼前。

　　虽然，如今的幻灵宗看上去似乎是毫无生气，并且在那些峰峦之中，他还嗅到了一股浓烈到极致的死亡气息。

　　很显然，这里曾经发生过一场惨绝人寰的战斗。


第224章 怨儡

　　在这些山峰之中，留下了无数道亡魂。

　　“辰辉兄，他们为什么还不冲上去，这可能是传说中的远古宗派遗址啊，里面必然是有着无数的宝物，如果进去晚了宝物可就没了。”施夜忘在辰辉身后焦急地说道，他修为低弱，并不能感受到什么东西。

　　施冰絮在他的脑袋上敲了一记，“你别在这里乱吼乱叫的了，让辰辉自己决定。”

　　“哦……”

　　施夜忘撇了撇嘴，但他也是没有再打扰辰辉。

　　“我们不急，反正现在也没人急着冲上去。”辰辉笑着说道，而后指了指前面高大的山峰，“那些山峰阁楼看上去似乎很安静，但在其中必然是隐藏着不少的危险，贸然冲过去，极有可能会倒霉，所以没人敢做这个出头鸟。”

　　听得辰辉的话，康笙和千依媚等人都是点头同意。

　　“那我们就这么干等下去吗？”玉天霸在一旁问道。

　　辰辉目光望向站在最前面的皇普郡、晋华和鹏光三人，摇着头说道：“我们虽然不会带头，但他们三个肯定是会带头冲上去的，我们就再等等吧。”

　　闻言，众人皆是点头，没有再说什么。

　　而前面的武者见到皇普郡三人都未曾有所动作，也是没有带头冲上去，安安静静地站在后面等待着三人的决定。

　　这般安静的气氛，足足持续了将近一个钟头。

　　而在一个钟头过后，那站在最前面的晋华，终于是无奈一笑，道：“前面虽然危险了点，但我们必然是要冲上一冲的。而这里属我修为最高，这个冲在最前面的人，就让给我了吧。”

　　声音落下，晋华再度大笑一声，随后身形一动，径直朝着前方的一座高山飞掠而去。

　　晋华的身形刚冲向前方大山上的阁楼，周围的人群便是响起了一阵骚动。

　　不过这一次倒不像上次在迷雾空间外面一样，没有人再急着跟上去，反而是认真地盯着晋华的身形。

　　他们都知道，在这高大连绵的山峰之上，必然是隐藏了极大的危险，晋华也是因为技高人胆大才做这个出头鸟，第一个冒险尝试，如果他们为了得到好处也傻愣愣地跟着冲过去，极有可能会付出让他们承受不起的代价。

　　而经过迷雾空间中晋华对他们出手相救一事，他们也是不急着去追求什么宝物，哪怕晋华最先冲上上面的阁楼，得到了好宝贝，他们也顶多是羡慕，而不会嫉妒。

　　对于他们这些人来说，皇普郡、晋华和鹏光三人，已然成为了他们的救命恩人。

　　三人的地位在他们心目中可不再是普普通通。

　　“辰辉兄，我们要不要跟上去？”玉天霸望着冲至山脚的晋华说道。

　　辰辉目光也是盯着晋华的身形，沉吟了少顷后他摇摇头道：“别急，这些山峰和阁楼都诡异异常，极有可能隐藏着极大的危险，我们再等等看吧……”

　　“主人，其实在我们幻灵宗一百零八分阁之中，已经没有什么宝物了。万年时间来，为了应付那头紫阶暗魔，我已经将这里所有宝物全部转化为了能量供给自己使用，现在在这幻灵宗顶多是剩下一些没必要的东西。”老幻的声音突然在辰辉的脑海中响了起来。

　　对于幻灵宗的本部，他还是非常清楚的。

　　虽然他见这么多武者到幻灵宗来搜寻宝物非常反感，但只要他们不破坏幻灵宗的遗址，他也就懒得说什么。

　　当然，这主要的原因还是因为以及辰辉的一群朋友，也是想在这片遗迹中寻得一些宝物。

　　听到老幻的话，辰辉眉头微微一皱，不过他还是摇头道：“幻灵宗真正的宝物自然是极为厉害，随便出现一件都足以在秦延郡甚至乾元王朝引起一番震动，至于这剩下的东西相对来说已经没有用处，不过对于我们这些寻常的武者来说，还是极为贵重的宝物啊。”

　　就比如一套灵阶功法，或许他对于天武师地武师来说是垃圾，但对于他们这些寻常的武师强者来说，绝对是至宝。若是一群武师争夺一件灵阶功法，那场面必然是极为地疯狂。

　　老幻也没有再多说什么，只要他们不破坏幻灵宗的各种建筑，这些武者爱怎么折腾就怎么折腾，反正现在幻灵宗剩下的东西对于他来说只不过是没必要的垃圾。

　　“吼……”

　　就在这时，前方的山峰之上，忽然传来一声巨吼。

　　辰辉连忙抬目望去，便是见得晋华已冲上山脚，差不多来到山腰之处，然而就在这时，那暗黑色的山石下面，竟是激射而出一件闪烁着死亡与血腥气息的血色镰刀。

　　这血色镰刀一出现，便是夹杂着恐怖的杀伐气息，直接斩向晋华。

　　“嗤嗤……”

　　关键时刻，晋华神色一凛，手掌翻动，一片白茫茫的元力顿时凝聚在他手掌之上，而后在不到半秒钟时间，这片白茫茫的元力，竟然是化作一个拳头般大小的能量白球，若是仔细一看就可以发现，这能量光球并不是虚物，而是实体。

　　“轰……”

　　能量光球一出现，便轰地一声撞击在血色镰刀之上。

　　血色镰刀之上的恐怖气息，便是如同鸡蛋撞石头般被直接破去，而那足足有着一人高的血色长镰，也是被直接震碎。

　　元力化实！

　　大武师的实力象征。

　　寻常的武者与武师，顶多是只能吸收天地元力进行攻击，攻击程度完全是靠着元力吸收与凝聚的程度，哪怕是最为厉害的九阶巅峰武师，也是只能够凝聚一股雄浑的元力，绝对无法令得元力化作实体状态。

　　而元力一旦化作实体状态，其攻击力将会成倍上涨，哪怕是同数量的元力，虚无的元力在实体元力面前，绝对是不堪一击，如鸡蛋对石头，一击即溃。

　　大武师的实力，可以全面横扫任何一名九阶巅峰武师，哪怕是数名九阶巅峰武师甚至十数名九阶巅峰武师，都不可能是一名大武师的对手。

　　当然，那种掌握了特殊手段的九阶巅峰武师则不同了。

　　“没想到晋华的修为突破到大武师之后，实力竟然会暴涨到如此程度，看来我也只有尽快突破到大武师，才会是他的对手了。”山脚下面，鹏光看着前面的晋华忍不住摇头苦笑。

　　皇普郡轻笑一声，“你现在的修为比他突破大武师之前也相差不大，等你突破到大武师后，应该可以追上他。而且以你的修炼天赋，突破到大武师也不会花费太长时间。这次的荒古遗迹之行对于我们来说，现在才是真正的开始，你把握好机会的话说不定随时都会突破。”

　　“哈哈，那就承皇普姑娘的吉言了。”鹏光大笑一声，突然，他忘了一眼皇普郡，笑道：“皇普姑娘，怎么我感觉晋华兄突破到大武师后，也不见得就是你对手啊？”

　　皇普郡一愣，旋即摇头笑道：“晋华的手段可不止表面上这些，我想要胜他可不容易。”

　　“这个晋华的修为竟然突破到大武师了……看来我们与他之间的差距不仅没有缩小，反而还拉大了啊。”

　　玉天霸等人并不知道晋华的修为突破到了大武师，此时见得后者表现出元力化实的强悍手段，眼中顿时露出惊诧之色，旋即便是苦笑。

　　“唉……看来我还是要加把劲才行啊。”千依媚也是轻叹了一声。

　　他们俩人一直都很想追上晋华与鹏光，先前的实力提升令得他们心中颇为欣喜，以为就算还没追上晋华，也是相去不远了，然而让他们想不到的是，他们在进步，晋华同样也在进步。

　　而且更让他们感到无奈的是，晋华不仅仅是进步，反而是一举突破到了大武师的境界，一下子就将距离拉大了。

　　“呵呵，你们也不要妄自菲薄，晋华虽然突破到了大武师，但你们也只差最后一步，若是再努力一把，说不定随时都会迈出这一步，一举突破到大武师。”辰辉在一旁笑着安慰道。

　　玉天霸和千依媚二人笑笑，倒是没再说什么，不过他们的眼神却是极为坚定。

　　虽然他们知道要追上晋华颇为不易，但他们必然是不会因为晋华突破到了大武师，心里的意志就有所松动。

　　辰辉见到二人的神情，心里也感到颇为欣慰。

　　修炼一途不怕前方有着多大的高山阻拦，不怕有多艰险的挑战，就怕武者在面临这些阻拦与挑战时，内心的意志会因此松动。

　　一旦松动，那么这名武者的修炼之途，怕是要就此终结了。

　　“吼呜……”

　　就在这时，前方的山腰之处，山石之下陡然钻出一只身形高有丈许来高，通体暗红色的怪物，这种怪物全身暗红亮泽，身上散发着浓浓的血腥与杀伐气息，但更多的，却是一种令人感到心悸的怨气。

　　这种怨气，几乎是令得周遭的元力波动都有些停滞。

　　这怪物如人类一般站立，两只脚粗大有力，好似岩石。而他们的手臂……准确地说，他们并没有手臂，他们的两只手臂直接是由两根两米长的长镰代替。

　　这只怪物身上的其中一根长镰已然破碎，正是方才被晋华给击碎。

　　怪物一出现，便是朝天咆哮了一声。

　　“吼吼……”

　　“嗷呜……”

　　而就在它咆哮声落下，整片山峦陡然间震动起来，一只只形态一样身高不一的怪物，从山石之下钻出，这些怪物钻出来后，皆是朝天呐吼、咆哮。

　　声音之中，充满了冲天的怨愤、杀气、血腥，好像是从幽冥地底钻出的恶魔。


第225章 萌生退意

　　一眼望去，所有的山峰之上，皆是有着大量地这种怪物，最高的超过了两丈，最矮的也有着近两米高。粗粗算去，这些怪物的数量至少也达到了数千之多。

　　整片山峰，刹那间沸腾开来，杀气漫天。

　　好在，这些怪物身上散发出来的杀气，并不是针对辰辉等一群站在山脚下的人，而是尽数投向了处在山腰处的晋华。

　　“这些怪物是什么东西？这里怎么会出现这么多的怪物？”

　　虽然这些怪物并没有针对山脚下的人，但这数千名武者，依旧是感到一阵地心悸。

　　从这些怪物的身上，他们嗅到了浓浓的危险气息。

　　哪怕是最矮的一只，实力恐怕也不会低于寻常的中阶武师。

　　有着如此多的怪物阻挡在前，他们如何能够冲得进上面的阁楼？

　　这下，倒真的是看着宝物就在眼前，而无法伸手去拿了。

　　“主人，这种怪物叫做怨儡，全部是由怨气与意志所生。”老幻的声音在辰辉脑海中响起，他的声音虽然平静，但辰辉依然是听出了一阵苍凉悲伤之意。

　　“怨儡？怨气与意志所生？”辰辉眉头微挑，“难道是幻灵宗弟子的怨气与意志？”

　　老幻苦笑一声道：“是啊，当年我们幻灵宗弟子为了抵御暗魔的攻击，拼死奋战，未有一个人屈服与退缩，哪怕明知一死，他们都战斗到了最后。而他们对侵犯宗门敌人的怨气，以及拼死守宗的意志，经过上万年的凝聚，也是化成了一具具的怨儡。”

　　“原来是这样，那这些怨儡，应该是没有意识的吧？”辰辉对于幻灵宗的弟子感到颇为地敬佩，拼死奋战只为守护宗门，这与当年无虚门的弟子不也一样吗？

　　老幻回答道：“当然是没有意识地，不过……主人，我并不希望看到它们被这些武者尽数斩杀，它们存在这里的目的，并不是要杀伐人类，而是为了凭着那股意志，坚守宗门。所以，还希望主人能够帮我一把。”

　　辰辉眉头微皱，道：“我也很想帮你，不过现在想要进入阁楼，只能是将这些怨儡灭掉，不然的话根本就没有别的办法。想要阻止这些武者进入阁楼寻宝物，恐怕不是一件容易的事啊。”

　　老幻沉吟少顷，道：“主人，这些怨儡虽然是毫无意识，但我与幻灵宗同时存在，它们对于我必然还会有着一些潜意识里的认识，若是让我来处理这件事，我可以让它们全部回去，不再阻止这些武者。不过，前提是这些武者不会破坏幻灵宗的各种建筑。”

　　“好，那我尝试一下。”辰辉点了点头。

　　“这些家伙，真是让人头疼啊。”山腰处，晋华见数千只怨儡全部针对于他，哪怕是他的修为突破到了大武师的层次，也是忍不住有些头皮发麻。

　　从这些怨儡的身上，他能够感受到一股极为强横的杀伐气息，特别是那种身高超过两丈，近乎达到三丈的怨儡，更是让他都感受到了浓浓的危险味道。

　　很显然，那种差不多三丈的怨儡，实力并不会比他差。

　　最关键的是，达到三丈的怨儡，数量不是一只两只，而是十多只。

　　面对这般阵容，哪怕是他晋华这名大武师，也是不敢轻举妄动。

　　下方的皇普郡等人察觉到这一幕，内心也是极为地震动，但震动之余，更多的则是无奈了。

　　面对这些怨儡，他们根本就毫无办法。这些怨儡实力最弱的，都有着堪比中阶武师的层次，堪比高阶武师的怨儡，数量已然过千，根本就不是他们所能对抗。

　　“荒古遗迹之行，恐怕是与我们彻底无缘啊。”

　　众多武者皆是苦笑起来，看着宝物出现，他们却是不能伸手去取，这种憋屈和无奈，他们也只能是苦笑。

　　“少门主，我们恐怕也是不能冲上去了，那些怪物实力太过强悍，堪比九阶武师的就有着两三百只，凭我们的实力冲上去，伤亡定然会极大。”原擎天身旁，一名九阶武师说道。

　　原擎天眼睛微微地眯着，神色颇为窝火，本以为这次荒古遗迹之行会让他实力大幅度提升，从而巩固他在武神门的地位，没想到刚刚来到荒古遗迹目的地之前，却是要止步于此。

　　“少门主，如果让大家掩护我们，说不定我们还是可以冲上去的呢。”上官涵整个人软绵绵地倚靠在原擎天怀里，声音发嗲地说道。

　　而听得上官涵的话，原擎天目光不由闪烁了一下。

　　正如上官涵所言，若是让身边的十多名九阶武师以及二十多名八阶武师掩护他，他的确是有可能冲上山顶，进入阁楼。

　　一旦他进入阁楼，寻得宝物，修为大幅度提升，那么他在武神门中的地位，绝对会得到极大的巩固，说不定还可以力压另外两名少门主，从而奠定他在武神门继承人的位置。

　　旁边的一众武神门弟子见状，面色不由大变，其中一名九阶巅峰武师连忙说道：“少门主，此法万万不可，就算你上了山顶，也不见得就十分安全，在那阁楼中可能也会有着巨大危险存在，若是没有了我们的保护，您可就危险了。”

　　“好了，我自有分寸。”原擎天摆了摆手，阻止这人继续说下去。

　　只是在他心目中，却是在盘算着等大部分人都离开后，他再寻机会冲上山顶。

　　虽然尚不知道阁楼中到底有着怎样的宝物，但哪怕如此，这阁楼对他的诱惑也是极大。

　　至于身边这些八阶九阶武师的性命，他根本就没有在意过。

　　众人听得他这话，面色顿时发苦，而他们望向上官涵的目光，则是充满了怨毒。若不是上官涵蛊惑少门主，少门主又怎会做此决定。

　　不过想到先前两人在一个安静之所所做的缠绵之事，他们心里更多的则是苦涩与无奈。

　　皇普郡目光盯着山腰处的诸多怨儡，目光闪烁了一番，最后还是轻轻地摇了摇头。

　　这次的荒古遗迹之行她也是得到了不少好处，修为进步迅速，但她知道，他们才刚刚抵达荒古遗迹的中心点，荒古遗迹中真正的宝物，是在山顶处的那一百零八座阁楼之中。

　　而想要得到荒古遗迹中的宝物，就必然要穿过山腰，登上山顶进入阁楼。

　　她虽然自认为实力了得，就算是晋华这等大武师，她都不会太过在意。但面对山腰处十多只堪比大武师层次的怨儡，她没有一丝把握。

　　无奈之下，她也是在心里做出了一个让她也感到极为憋屈的决定，终止这次的荒古遗迹之行。

　　想到自己堂堂一个天之骄女，眼看着就要抵达真正的目的地，却是因为这等危险而必须要终止步伐，她心里的憋屈更盛。

　　但没办法，眼前的危险根本就不是她所能抵抗。一味地冲上去，不过是找死的行为。

　　“诸位，我有一个办法可以让大家继续这次的荒古遗迹之行。”而就在所有人都打算退却之际，一道稍显郑重的声音陡然自人群后方响起。

　　听得这道声音，所有人的目光皆是朝着后面望去。

　　随后，他们便是见到辰辉正向着他们这边走来。

　　“辰辉？他有办法让我们冲到山顶，进入阁楼找宝物？”

　　“怎么可能？就连晋华都做不到啊，晋华的修为可是突破到了大武师，辰辉他凭什么？”

　　“就是，而且如果他真有办法的话，又何必来跟我们说，他自己偷偷地进去不是更好？还要带我们去跟他分宝物。”

　　众人见到说话的是辰辉，都是撇了撇嘴，明显地不相信。

　　他们现在想要上山顶进入阁楼的办法只有一个，那就是消灭山腰处的数千只怨儡，但这些怨儡根本就不是他们所能对付，就连皇普郡、晋华和鹏光三人都没一点办法，辰辉凭什么？

　　皇普郡在听到辰辉的话时也是下意识地转过身望向辰辉，而在她看到说话的人竟然是辰辉时，心里也是不由得浮现出一抹失望之色。

　　他虽然不是人云亦云之辈，但她也不觉得辰辉有对付这些怨儡的办法。

　　“咻……”

　　山腰处的晋华终于是不敢再与十多只实力不弱于他的怨儡对峙，一闪身掠下山腰，来到皇普郡身旁，道：“看来我们的荒古遗迹之行，怕是要这样结束了，这些怨儡实力实在是太强了，实力不弱于我的竟然就有十多只。”

　　晋华的语气之中，也是充满了浓浓的憋屈与无奈。

　　“晋华兄，那个辰辉他说有办法让我们进入阁楼呢。”鹏光在一旁笑着说道。

　　只不过在他的语气之中，却是有着一丝的玩味。

　　很显然，他也并不相信辰辉所言。

　　晋华瞥了一眼不远处的辰辉，轻轻地摇了摇头，“我可以感受到，那些怪物根本不是寻常武者所能应付的，从它们身上我只能感受到杀伐与血腥以及更浓的怨气。很显然，一旦我们妄图上山，进入阁楼，这些怪物势必会对我们发动血腥般的攻击，不会有丝毫留手。在这样的情况下，我们根本就没有办法进入阁楼，除非有高手在场，带领我们将这些怪物全部斩杀。”

　　说完，晋华兀自地接着摇头，现在他们这里修为最高的，也不过是他这个刚刚突破的一阶大武师，根本就没办法对付山腰处的数千只怪物。

　　而这荒古遗迹出世一次已是不易，今后还会不会再出现于世间已是难说，这次离去后，怕是永远都没机会再踏入此地了。


第226章 催眠怨儡

　　苦笑一声，晋华便是准备离开这里，寻找出口离开荒古遗迹。

　　“晋华兄急什么，反正现在也没办法了，我们何不听听那辰辉准备怎么办。”鹏光拉住晋华，嘿嘿一笑道，而后他目光转向辰辉，大声道：“辰辉，我们想要继续这次的荒古遗迹之行，那就肯定要上这些山峰，进入阁楼之中，但眼下你也知道，有这些怪物挡道，我们根本就无法上山，你说说看，你有什么办法让我们上山？”

　　而听到鹏光这一问，所有人的目光也都是再度聚集到辰辉的身上，不过很显然，他们并没有抱太大的希望。

　　“呵呵，办法我是有，不过在这之前，诸位必须要答应我一件事。”辰辉笑着回应，倒是没有因为众人那不相信的眼光而有丝毫介意。

　　鹏光哈哈一笑，道：“如果你真有办法让我们上山，就算是让我们答应你一件事又何妨。不过，我可不希望你因此而让我们为难，不然的话我们宁愿结束这次荒古遗迹之行。”

　　辰辉笑道：“大家同我为秦延郡武者，我自然是不会让你们为难。我想让你们答应我的事，并非是要让你们违背道德去做什么事，而是希望在大家进入到阁楼之中后，不要破坏上面的任何建筑与设施，只需单纯地找寻宝物即可。”

　　“呵呵，我们的目的也只是寻找宝物，寻求契机提升修为，谁会吃饱了撑着去破坏这里的建筑。”鹏光轻笑一声说道，见辰辉说话时那郑重的语气，他现在越来越想看看，辰辉究竟是不是真的有办法让他们冲上山顶，进入阁楼。

　　而对此，皇普郡与晋华则是沉默，没有表态。

　　至于其他的武者们，更是没有异议。

　　正如鹏光所说，他们进入荒古遗迹乃是为了寻找机会提升实力，怎么会闲着去破坏这里的建筑。

　　见状，辰辉点了点头，在心里道：“老幻，那接下来就交给你了。”

　　“嗯，主人放心。”封神空间中的老幻点点头，“主人，你现在先走到山腰上去吧，我需要近距离与这些怨儡进行交流。”

　　“你说什么，让我走到山腰上去？”听得这话，辰辉顿时感到头皮一阵发麻。

　　辰辉心里暗暗叫苦，道：“老幻，你不是在开玩笑吧？”

　　若是直接走到山腰，恐怕会直接被怨儡给攻击了，以辰辉现在的实力，就算是与封神联手，顶多也就堪比玉天霸这种层次，想要对付山腰上的那些怨儡，着实是蚍蜉撼树。

　　“呃……主人，你误解我的意思了，我又不是让你去与这些怨儡硬碰。放心吧，只要你到了山腰上，我自然是有办法对付这些怨儡。”

　　“那好吧……不过我说好了，我不会与这些怨儡打架的，我可不是他们的对手。”辰辉说完，身形便是一动，朝着前方的山峰飞掠而去。

　　速度并不快，只是堪比寻常的七阶武师层次。

　　不过饶是如此，众人见到他的举动，依然是瞪大了眼睛。康笙和玉天霸等人，更是面色大变。

　　“大家快跟上去，千万不能让辰辉有闪失。”康笙急切地大喊一声。

　　玉天霸和千依媚二人重重点头，便欲带人跟着辰辉冲上去。

　　“慢着……”

　　然而就在他们刚要动身之际，却是被站在前面的欧阳雪给拦了下来，“大家不必担心，难道你们还不了解辰辉吗？他什么时候会做没把握的事情？既然他说他有办法让大家上山顶，进入阁楼，自然是有办法对付这些怪物，我们要相信辰辉。”

　　“可是……那些怪物很强大啊，而且它们都是毫无意识的，一旦上了山腰处，辰辉极有可能会被它们直接攻击的。”康笙依旧是有些不放心地说道。

　　玉天霸也是连连道：“是啊，这些怪物实力强悍，你也看到了，就连突破到了大武师的晋华都拿他们没办法，被迫撤回来，辰辉过去不是等于找死吗？我们现在还不跟上去，恐怕就会晚了。”

　　施冰絮略微迟疑，最后还是开口道：“大家都相信辰辉吧，既然他选择了过去，那必然是有他的计划。而我们贸然跟上去，说不定还会给他添麻烦，甚至是打乱他的计划。”

　　闻言，众人顿时沉默下来，但脸庞上依旧是布满了担忧之色。

　　欧阳雪看了一眼施冰絮，目光中异样色彩一闪即逝，紧接着她开口道：“是啊，大家现在就安心地看看吧，辰辉手段了得，那些怪物不见得就能够伤害得了辰辉。”

　　“哈哈，那辰辉还真是找死，竟然是一个人直接往山上跑去，这不是找死的行为吗？我倒是要看看，他是如何被那些怪物给撕成粉碎的。”原擎天见到辰辉独自掠向山腰，顿时大声叫唤起来。

　　倚靠在他怀里的上官涵也是站直了身子，一双眼珠子直愣愣地盯着冲向山腰的辰辉，她先是微微怔忡了一下，旋即，一种近乎病态的兴奋之色踊跃而出，“杀……快杀了他，一定要将辰辉这个臭小子碎尸万段。”

　　说话之间，她的一双手紧紧地抓着原擎天的手臂，因为太过用力，指甲几乎是要陷入他的肉里。

　　“你干嘛，轻点。”手臂处传来尖锐的刺痛，原擎天怒叫一声，一巴掌拍开上官涵的手掌。

　　不过上官涵却是恍若未觉，两只眼睛依旧是死死盯着辰辉，嘴里兀自说道：“少门主，你说那些怪物会不会把辰辉碎尸万段？”

　　听得上官涵说起辰辉，原擎天也不再把这事放心上，大笑道：“碎尸万段？那是肯定的，我就是在想那些怪物会不会直接一口把辰辉给吃掉了，哈哈……”

　　听得原擎天这般回答，上官涵脸庞上的兴奋之色更浓。

　　而站在前面的皇普郡三人，见到辰辉这一举动，也是微微愣了一下，晋华摇头叹道：“这个家伙看来对自己信心极大啊，竟然敢贸然冲向山峰，真希望他有逃命的手段啊。”

　　见到辰辉冲向山峰，晋华根本就没想过辰辉是去对付怨儡，在他看来，辰辉如果没有厉害的逃命手段，等他一冲到山腰，必然会被怨儡给一刀砍成两段。

　　那些怨儡就算是他这等突破到了大武师的强者，都不敢去太过招惹，反而是被逼的退离而去，没想到辰辉不仅不吸取他的教训，反而是再度冲向山峰，这让他认为自己以前是不是高看前者了。

　　而皇普郡和鹏光二人，眼神之中也是浮现出一抹怜悯之色。

　　“老幻，你到底靠不靠谱，你再不有所动作的话，这些怨儡恐怕要直接对我出手了。”仅仅不到数个呼吸，辰辉靠着敏捷灵活的身法，便是穿过山脚，即将抵达山腰处。

　　越靠近山腰，他就越能够感受到那些怨儡盯着他的目光。

　　这种目光让他感觉浑身好像被针刺了一般，极为地不舒服。他甚至感觉，这些怨儡随时都会对他发动雷霆般的攻势。

　　一旦怨儡对他进行攻击，他根本就无法进行抵挡，只能是利用封神印进行逃跑。

　　“呵呵，主人不必担心，看我的……”老幻在辰辉的脑海中轻笑着说道。

　　“嗤嗤……”

　　陡然间，一股股浓郁到极点的迷雾从辰辉的身体中迸发而出，迷雾刚开始笼罩范围并不大，但仅仅是数息之间，便是如同从天而降一般，将整片山峰尽数笼罩入内。

　　而那数千只怨儡，也是一只不落地被尽数笼罩。

　　见得这一幕，山脚下的人群顿时骚动起来，因为他们发现，辰辉体内所散发出来的浓雾，与他们之前在迷雾空间中所见到的浓雾，竟然是一模一样。

　　“这种浓雾？不正是先前迷雾空间中的浓雾吗？辰辉怎么也会施展？”鹏光瞪大了眼睛说道。

　　晋华也同样皱着眉头，他想到了一种可能，但他却是没有说出来。

　　皇普郡先是愣了一下，接着妙目之中涌现出一抹浓浓的震动，“怎么可能？迷雾空间中的浓雾，居然是被他给吸收了？”

　　“皇普姑娘，你说什么？迷雾空间中的浓雾之所以会消散，并不是天地自然法则所致，而是被辰辉给吸收的？”鹏光眼珠子瞪得更大，先前他们处在迷雾空间中时，被这迷雾以及那些能量攻击给折磨地近乎筋疲力尽，直到迷雾空间中的浓雾与能量攻击消失，他们才得以喘口气。

　　他们当时认为那些浓雾和能量攻击之所以会消失，乃是因为天地法则所致，根本不是认为，然而现在看来，事实与他们所想并不一致啊。

　　“呵呵，我也希望我的猜想是错的，但这种浓雾，的的确确与迷雾空间中的一样，十有八九就是被辰辉给吸收了。”皇普郡苦笑道：“我们虽然救了许多秦延郡的武者，但辰辉吸收掉迷雾空间中所有的浓雾，却是救了我们所有人啊。”

　　皇普郡的声音并未刻意压制，所以四周的武者皆是听得清清楚楚，当下，在他们的脸庞之上，顿时涌现出一抹浓浓的震动，那望向前方山腰处的目光，更是充斥着一种难以置信的色彩。

　　他们实在是没想到，刚刚在他们眼里还算不得什么的青年，竟然眨眼间就成了他们所有人的救命恩人。

　　“看来，我的猜想是对的啊。”施冰絮望着前方山腰处的浓雾，目光微微闪烁了一下，旋即轻笑起来。

　　至于站在她旁边的康笙与玉天霸等人，则是满脸的震惊，不过震惊过后，他们便是无比地吭奋起来，玉天霸啧啧叹道：“辰辉兄也太牛逼了，竟然连迷雾空间里的浓雾都能够全部吸收，而且还是吸收给自己使用，这般手段，就算是我的父亲都无法办到啊。”


第227章 成功催眠

　　“真是不知道这家伙究竟是个什么怪胎……”千依媚也是笑了起来。

　　而欧阳雪也是一脸地自豪，对于她来说，辰辉不管是施展再如何不同寻常的手段，都是一件正常的事情。

　　见到辰辉施展出超乎众人想象的手段，众人脸庞上的担忧之色也是逐渐消散。

　　“辰辉兄啊辰辉兄，本来我还以为有了奎元霸体的完整修炼体系，就必然会压你一筹，甚至是将你远远地甩到后面。但现在一看，你的手段根本不是我所能想象的啊，哪怕我的体质是万年前才出现过一次的奎元霸体，但比起你的诸般手段来说，我这种体质根本就是不值一提啊。”

　　康笙站在旁边也是苦笑了一声，不过旋即，他的目光便是再度坚定起来，“就算你再厉害，我也不会轻易认输的。”

　　“不可能……这个臭小子肯定是运气好才吸收了迷雾空间里的浓雾的，不然以他的实力，怎么可能能够吸收得了迷雾空间里的浓雾呢？而且就算他能够掌控那片浓雾又有什么办法，在这片浓雾之中又没有能量攻击，他根本就没有办法对付那些怪物，说不定他现在就已经被那些怪物给撕成了粉碎。”

　　人群中，上官涵一脸震惊于不甘地喃喃着道。

　　在她一旁的原擎天同样是满脸的不信与怨毒色彩，“这个家伙死定了，以为这片浓雾就能对付那些怪物，嘿嘿，我待会倒是要看看他是如何向我们所有人求救的。”

　　想到辰辉待会会向所有人求救，原擎天心中不由吭奋起来，大声怪笑。

　　“老幻，你弄这些浓雾干什么？难道这些浓雾就能够对付得了怨儡？”辰辉站定身形，疑惑地问道。

　　老幻轻笑一声，道：“单是这些浓雾，当然是不能对付怨儡。我之所以弄这些浓雾出来，就是为了遮人眼目，让别人看不到里面发生了什么。”

　　“原来是这样……”

　　辰辉顿时了然，不过他又接着问道：“那你现在用什么办法来对付这些怨儡？”

　　“呵呵，也不能说是对付，我只是希望让他们安静地沉睡于幻灵宗地底，只有在幻灵宗真正面临危机之时，他们方才出现。而且现在幻灵宗已经是被灭门，等我以后重建幻灵宗，还不知道要等多久呢。”老幻感叹了一声道。

　　辰辉眉头一挑，似是想到了什么，问道：“你是想催眠这些怨儡？”

　　“哈哈，正是催眠……”

　　老幻大笑一声，旋即，一阵带着浓浓和谐安详的悠扬歌声，自辰辉的身体中传出。

　　歌声悠扬，传遍数里，声音里充斥着一种和谐安详的味道。

　　并且除了这种味道，还有着一丝让人说不清道不明的特殊意境。

　　听得这阵歌声，山脚下的人面色顿时变得震惊起来，他们本以为辰辉冲到山腰后，必然会被怨儡给击杀，没想到不仅没被杀死，反而还引吭高歌，歌声给人一种奇妙的感觉。

　　听着听着，众人的面色不由得变得古怪起来，这歌声稍微听两下倒霉什么，可一旦挺久了，竟是让人感到昏昏欲睡。

　　催眠曲？！

　　众人的脑海中不由得冒出这三个字来。

　　“没想到辰辉兄还会唱这种歌曲，还真是让人意外。”玉天霸在一旁古怪地笑道。

　　康笙等人也都是摇头笑了起来，这种歌声虽然有着催眠的功能，但对于他们来说影响并不大。

　　“这歌声，似乎不是辰辉所唱啊！”欧阳雪的眉头却是微微地皱了起来，突然间，她想到在辰辉的身边似乎还隐藏了一个神秘高手，之前千阳会武期间，这名神秘高手就救过辰辉的性命。

　　“难道是这名神秘高手唱的？”欧阳雪心里嘀咕了一声，但也并未细细去想，反正现在来看，辰辉似乎还真的有方法对付这些怪物呢。

　　而皇普郡等人也都是一脸的惊异，不过他们并未说什么，而是安安静静地听着浓雾之中传出的歌声。

　　至于原擎天和上官涵等人，则是撇了撇嘴，在他们看来，辰辉不可能靠着一首催眠的歌曲，就能够对付得了这些怨儡。

　　浓雾之中，歌声飘飘，好似一窜窜的奇异符文从辰辉体内飘出，飞向山腰处数千只怨儡。

　　而这数千只身上充满浓浓血腥与杀伐气息的怨儡，在听得这种歌声后，他们身上的怨气，竟然是缓缓平息下来。

　　最后更是宛如沉睡了一般，让人感觉不到丝毫。

　　数千只怨儡站在那里，就如同一尊尊的石人，没有丝毫动静。如果不是先前见识过这些怨儡的恐怖手段，辰辉都以为这些怨儡真的是石人了。

　　而见到这一幕，辰辉也是明白为何老幻要释放出迷雾了，这个时候的怨儡，身上怨气消散，如同石人站立在那里，可以说是毫无攻击力，如果一些武者趁他们不备，集体对怨儡进行攻击，那这些怨儡势必会被轻松剿灭。

　　歌声阵阵，如同天地间自然而发的美音，细细去听，竟是有种让人沉醉于其中的感觉。

　　“这歌声倒是奇妙啊，竟然可以让我的精神力产生一丝共鸣。”辰辉能够感受到，在听着这歌声之时，他精神世界中的精神力，仿佛在经历着一场洗涤，越加地纯净、雄浑，隐约之间，竟然是再度提升了不少，达到了五阶后期武师的层次。

　　这种意外的收获，也是令得辰辉心情大好。

　　在这阵悠扬的歌声当中，辰辉感觉自己的感知缓缓放宽，朝着四周延伸开去，空间中的能量波动，所有的轨迹他都能够清晰地感受到。

　　那怨儡也是一只只地印入他脑海，数不清的怨儡，竟然被他一个感知感受出了具体数量。

　　八千七百六十二只！

　　只是一个感知，辰辉便将怨儡的数量给感知了出来，甚至，他可以清晰地感受到每一只怨儡体内能量的强弱。

　　在这种感知之下，辰辉的精神力变得更为精纯，精神世界中的血纹，也是越发凝实。

　　而随着歌声地越发悠扬，下方仔细聆听的人，精神也是一阵恍惚，虽然他们并未受到催眠，但皆是微微地眯着眼睛，凝神细听。

　　因为他们发现，听着这歌声之时，他们那极难修炼的精神力，竟然是在徐徐增长着。

　　特别是皇普郡这位精神炼师，更是完全闭上了眼睛，神情一片祥和，全身上下有着一层淡淡白光笼罩。

　　“这群家伙，竟然全部被那老家伙催眠了，那群怪物也是没有任何动静。也好，我就趁着这个机会，进入山顶，到时候阁楼里的宝物我就最先得到。一旦得到宝物，我的修为极有可能会直接突破到大武师，到时候我一定会让辰辉求生不得求死不能。”

　　就在所有人都沉迷于精神力的增长中时，人群中突然闪现出一道人影，这人影身上披着一套黑袍，就连一张脸都蒙了起来，唯独那露在外面的双眼，望向山腰处辰辉的目光，充满了阴毒之色。

　　“咻……”

　　下一刻，他的身影如同虹光一般陡然朝着另外一座山峰掠去，速度之快，几乎是不比现在的施冰絮玉天霸等人弱。

　　而对于他这动静，场中没有任何人发现。

　　“咦……竟然是这个家伙？他先前在迷雾空间，可是领悟了不少东西啊，天赋算是不错。现在怎么不趁机提升下精神力，反而急着前往阁楼呢？”别人没发现，但老幻把控着这整片空间，自然是发现了这穿着黑袍人影的动静。

　　不过老幻并没有去过多理会，在他看来，等他将所有的怨儡全部都催眠后，所有的阁楼都是会对这里的人开放。

　　只要他们不破坏阁楼建筑便行。

　　“沉睡吧，我的孩子们，你们的意志已经得到宗门的认可，你们疲惫了就好好休息，宗门如果有危险，作为护宗大阵之灵的我，会第一时间号召你们。”心中如此想道，老幻清朗且奇特的声音也是传荡而出，但并未传出浓雾，仅在浓雾之中回响。

　　“轰隆隆……”

　　而随着这声音的落下，那如同石化了的一尊尊怨儡，在他们脚下轰隆一声裂开一道道缝隙，他们的身体则是直接朝着缝隙之中落去。

　　短短不到数息之间，数千尊怨儡，便是尽数消失在浓雾之中。

　　地面之上的缝隙，也是缓缓合拢。

　　这处山腰，就好像是从来都没出现过怨儡一般。

　　“总算是消失了啊……”

　　辰辉见得这些怨儡尽数返回地底，心里也终于是舒了口气。

　　“呵呵，多谢主人成全。”

　　老幻将这些怨儡弄回地底，心里也同样轻松了不少，对着辰辉恭敬地说道。

　　辰辉道：“没什么好谢的，我并没有帮你什么。”

　　老幻轻笑一声，没有再说什么，但心里对辰辉的印象却是好了许多许多，并且真正地将辰辉当做主人看待。

　　这件事对于辰辉来说不算什么，但对于他来说却是意义极大。

　　“主人，如果我没猜错的话，你刚刚施展的，好像是天地视听之术。主人，这等手段一般都是玄武师方才拥有啊，玄武师以下几乎是没人能够领悟出来。你能够将它领悟，应该是封神传授给你的吧？”老幻颇感震惊地道，虽然在他看来天地视听之术是由封神传授的，但辰辉能够将之领悟，天赋也算是极为异禀了。

　　当然，他认为更多的还是封神的功劳。

　　不然辰辉如何凭借区区武师的修为，就领悟出天地视听之术。


第228章 杀意闪烁

　　这一点，他连想都没去想。

　　然而这时，封神嗤笑的声音却是响了起来，“嗤……老幻，你认为没等到一定时机，我会随便传授主人东西么？天地视听之术固然厉害，但如果主人没到该修炼的时候，我胡乱传授给他完全是在害他。我告诉你，这天地视听之术，完全是主人自行领悟而出的，别说传授，我甚至连指点一句都没有。”

　　“什……什么？天地视听之术是主人自己领悟，而不是你传授的？”

　　听得这话，老幻那淡笑的面色，顿时间变得精彩起来，苍老的脸庞上布满了惊骇与不信，“这怎么可能？据说你的前任主人天吒大人，可是到了地武师之境才领悟而出的啊？主人武师境界时就能够领悟，领先天吒大人两个境界？”

　　“是的，主人在这方面，已经超越我前任主人了。”封神笑着点头，对于辰辉这点他也是感到极为欣慰与骄傲。

　　他封神，果然是没挑错主人。

　　当年在秋望武院的神斗空间奉辰辉为主人时，他可从未想过这才短短一个多月，辰辉就有此成就。

　　“能够跟随在主人左右，看来也是我老幻的福气啊。”

　　老幻足足是深吸了三口气，这才平复下心中的震惊。

　　忽然，他目光一闪，道：“主人，我见你刚刚施展天地视听之术时，感知力虽然强大了许多，甚至可以感受到空间能量波动，但天地能量你却一丝都不能操控，你现在再施展一次给我瞧瞧如何。”

　　“再施展一次？”辰辉心中疑惑。

　　封神笑道：“主人，老幻作为远古古阵之灵，对于天地能量把控程度就算是巅峰玄武师都难以比较，你施展天地视听之术，说不定老幻便可以指点你几下。当然，能够领悟多少，还要看你自己的能力。”

　　“既然这样，那就请老幻多多指点了。”

　　辰辉惊喜地说道。

　　虽说他是老幻的主人，但老幻所掌握的能力和手段，绝非他能够轻易比较的，在这些方面他委实是该多向老幻请教。

　　“指点不敢说，不过主人你可要用心领悟了。”老幻笑着道。

　　辰辉点点头，而后也不再多说，磅礴的精神力蔓延而出，细心感受着周遭状况，空间中的能量波动轨迹，瞬间进入他的脑海。

　　他这次是自主施展天地视听之术，还显得颇为不习惯，无法在短时间将感知能力辐射到整个山峰。

　　老幻见得这一幕，也是微微一笑，他自然是看得出这一点。

　　“呼呼……”

　　当下，一股更为浓郁的白雾，从辰辉体内散发而出。

　　这股白雾一出现，就将辰辉的精神力包裹起来。

　　辰辉能够感受到，自己的精神力仿佛是进入了母亲的怀抱，温暖的感觉瞬间涌来。

　　而在这股温暖感觉之下，辰辉的精神感知力，竟是迅速上腾，朝着四面八方辐射开去。

　　先前他在施展天地视听之术时，最多只能够覆盖一座山峰的范围，然而此刻仅仅用了不到两个呼吸时间，他便是将周遭数座山峰尽数感知到。

　　空间的能量波动、山峰底下地底的脉动、甚至连石块上面的波纹，他都能够清晰地感受出来。

　　并且，他能够感知到的范围，还在逐渐放大。

　　十座山峰、二十座山峰……

　　约莫着一分钟后，足足四十九座山峰，全部呈现在了辰辉的脑海中。

　　特别是，辰辉对于天地间的元力感知地最为清晰，他甚至感觉自己只要一个念头，这片天所有的能量，都会为自己所用。

　　“咦？那座山峰山腰处竟然有人？”

　　突兀之间，辰辉发现在其中一座山峰之上，竟然有着一道身着黑袍的人影穿梭而上。

　　这黑袍人影身上气息虽然隐晦，但辰辉依然是感受到了那强大的九阶巅峰武师的气息，他心中禁不住疑惑起来，这次进入荒古遗迹的九阶巅峰武师他都见过，却是没见到过这身着黑袍的人。

　　“这股气息怎么感觉那么熟悉……”

　　辰辉眉头突然一挑，旋即一股浓烈的杀伐气息，陡然自他的身上散发而出，“竟然是上官锦那个家伙，他果然还活着。”

　　“不好，他想进入那个阁楼，如果让他进入阁楼了，说不定他又会有什么手段逃走。”辰辉心中大叫不好，而在这个时候，上官锦距离山顶，几乎只差不到两百米距离。

　　两百米，对于九阶巅峰武师来说，只不过是数个呼吸的事。

　　“拦下他，给我拦下他。”

　　辰辉心里大声地咆哮着，身形也是暴掠而出，同一时间，辰辉的肉体也是被封神控制住，以更快的速度掠向上官锦。

　　“咻咻……”

　　而在辰辉想着要拦下上官锦之时，那上官锦身周的元力，竟然是以一种诡异的姿态，在无人操控的状态下，朝着他碾压而来。

　　“嗯？”

　　身着黑袍的上官锦察觉到这一幕，眉头顿时一皱，但依旧是一挥手，将这股元力给轻易破去。

　　然而在下一刻，更为凶猛的元力却是不断从四面八方，各个角落朝着他轰击而来，几乎是没有一个让他避开的方向。

　　上官锦顿时头疼起来，大感莫名其妙。

　　而在这时，他的眼角余光也是看到在后面有着一道身影正朝着他急速掠来。

　　“被发现了？”

　　上官锦很快就发现那道身影正是辰辉，眉头顿时皱的更紧。

　　“蓬蓬……”

　　上官锦实力虽强，但这些元力攻击根本就无缝隙可言，他根本躲避不得。虽然破去了不少攻击，但依然有着更多的元力轰击落在了他的身上。

　　因为肉体强度已然达到九阶巅峰武师，这番元力攻击并未对他造成任何伤害，不过却也将他那朝着山峰冲去的身形硬生生地拦截了下来。

　　“这些该死的元力，竟然莫名其妙地攻击我，而且还是在这关头，真他娘的见鬼。”上官锦怒骂一声，这些元力攻击威力虽然不大，但却是持续不断，寻常武师若是碰上绝对是疲于应付，会吃大亏。

　　突然，上官锦目光一闪，“辰辉本身修为并不强，肉体肯定也不够强悍，如果让他来面对这些攻击，他的肉体必然会大受创伤，到时候说不定我还可以一举将他轰杀。”

　　心里闪过这个念头，上官锦眼中顿时迸发出兴奋的光芒。

　　随后他不仅没再继续向山峰掠去，反而是干脆地停下身形，一边应付周围的元力攻击，一边等待着辰辉朝着他追击而来。

　　至于这些元力攻击是如何出现的，他压根就没去考虑过。因为他根本就没想过，这些元力攻击乃是辰辉施展出来的。

　　不过片刻，辰辉的身影便是出现在上官锦身前数米外。

　　“上官锦，真是没想到，你居然还活着。”辰辉停下身形，盯着上官锦，眼中杀意闪烁。

　　他也没去想，上官锦为何停下来等他。

　　上官锦哈哈大笑一声，道：“区区一个迷雾空间还要不了我上官锦的性命，而且我上官锦还因祸得福，在迷雾空间领悟了不少东西，修为只差一步便可迈入大武师。这……全都是拜你所赐啊。”

　　“如此说来，那我就先恭喜你了。修为提升之后，你也该心无遗憾地去地下陪你那个可怜的弟弟吧？”辰辉冷然道。

　　上官锦嗤笑道：“你想杀我？我修为尚未突破时你就没法杀我，现在我九阶巅峰了你居然还妄图杀我？至于我那个弟弟，如果他得知我现在的成就，想来他在天有灵也会感到欣慰的。而且如果不是因为你，他也不会死。接下来，我便是会杀了你为他报仇。随后再进入进入阁楼，搜寻宝物，一举突破大武师。待得出去后，我势必会找机会将欧阳家的人屠灭干净，到时候我让你死了也不得安宁。”

　　“呵呵，看来你对我的确是恨之入骨啊。不过你真确定你能杀我？”说话之间，辰辉不屑的声音传荡而出。

　　同时，一股异常庞大的气息，也是从他身上散发出来。

　　九阶巅峰！

　　不弱于上官锦的九阶巅峰。

　　“怎么可能，你的修为怎么会这么强？就算你施展了秘法也不可能这么强。”辰辉一将修为暴露出来，上官锦的心里顿时掀起一片惊涛骇浪。

　　本以为就算辰辉施展秘法，凭借自己现在的实力，也足以轻松斩杀辰辉，却不料的那套秘法竟然也变得极为强大，施展开来丝毫不弱于自己。

　　在这样的情况下，他根本就没办法再凭借自己的实力杀死辰辉。

　　“呵呵，现在你认为你还能杀死我吗？”辰辉淡漠地笑着。

　　上官锦眼眸微眯，旋即狂笑道：“不能杀你又如何，以后我有的是机会。但现在也又能奈我如何？你不过是施展秘法才有这般实力，但你的肉体依然脆弱不堪，我告诉你，你现在连靠近我的机会都没有。”

　　辰辉目光在上官锦身周一扫，笑道：“你说的是这些元力攻击吗？”

　　“这里的元力攻击乃是远古大能所留，蕴含莫大玄奥，现在威力虽然弱了不少，但也不是你那脆弱的肉体能够抵抗，并且这攻击源源不断，你觉得你能通过这元力攻击，前来攻击我？”上官锦朗声大笑，在他看来，辰辉必然会因为这个原因而异常无奈。

　　但很快他就察觉到了一丝不对劲。

　　笑声止下，上官锦略带疑惑地朝着辰辉望去，旋即便是见到辰辉正嘴角微微弯起，似是讥讽地注视着自己。


第229章 斩杀上官锦

　　那样子就好像是在观看一个小丑的表演。

　　“怎么？”上官锦顿时纳闷起来。

　　“咻咻……”

　　旋即，他便是见到辰辉轻轻一挥手，那令得他都感到颇为头疼的元力攻击，居然是异常听话地，消散而去。

　　“很抱歉，这些元力攻击是我施展出来的，目的只是为了把你阻拦下来。一些小手段罢了，可不是什么远古大能所留。”辰辉淡笑道，旋即一步步朝着上官锦走去，眼中杀意盎然。

　　“这……这怎么可能？这元力攻击里面明明蕴含了天地威能，根本不是寻常武者所发。而且，寻常武者如何能够施展得出元力连绵不绝的攻击？就好像这片天地的元力都完全被操控了一般。”上官锦的眼里充斥着无比的震惊。

　　突然，一个让他感到浑身发颤的念头从他心里涌了上来。

　　“难道……这是传说中的天地视听之术？”上官锦犹然记得，自己在一本古籍上面所看到的记载，脑海里顿时一片混乱。

　　那可是只有真正的强者，方才能够掌握的手段啊。

　　辰辉怎么可能掌握？

　　“恭喜你，答对了。所以接下来我赐你一个好的死法。”辰辉咧着嘴笑道。

　　上官锦冷哼一声，“就凭你？你施展秘法也不过是堪比九阶巅峰武师，而我更是货真价实的九阶巅峰武师，你想杀我可不见得就那么容易。”

　　“没想到这个家伙竟然与主人有着如此深仇大恨，原先我还因为他天赋不错夸赞他，看来是我老眼昏花了。”封神印中，老幻刚刚在听得封神的讲述后，也是知道了上官锦与辰辉之间的恩怨。

　　当下，他对于上官锦也是充满了杀意，“主人，你想怎么杀死这个上官锦？”

　　“既然他想借着阁楼中的宝物突破修为，那我就让他永葬阁楼地底之下。”

　　“那我就助主人一臂之力，让他永葬地底三千尺。”老幻目光一亮，旋即大声道。

　　“地底三千尺？”

　　辰辉也是被这个数字给惊住，但想到老幻的一些特殊手段，他顿时不再怀疑，直视上官锦，“上官锦，现在我就让你永葬阁楼地底三千尺。”

　　言语之间，辰辉身上气息再度升腾开来，将上官锦的气势完全压制住。

　　“地底三千尺？哈哈，我看你是疯了。”上官锦眉头一挑，旋即大笑。

　　“咻……”

　　只不过笑声刚起，他的身形便是向后疾退，朝着阁楼掠去。

　　逃跑！

　　在气势刚被辰辉压制住，上官锦心中就大感不好。他口中虽然说着不惧怕辰辉，但他早就做好计划，一旦察觉辰辉实力非自己能比，就第一时间逃离。

　　“想逃？给我受死吧……”

　　“嗡嗡……”

　　伴随着辰辉话音的落下，一阵白光与白雾，顿时从他的体内飞射而出，闪电般将飞逃而出的上官锦给包裹住。

　　两股奇异的能量，瞬间令得上官锦无法动弹。

　　他感觉自己面对的不是两股能量，而是两股天地威能，根本不是他所能对抗。

　　“怎么可能？”

　　死亡的危机从心头袭来，上官锦心中一片骇然与恐惧。

　　“轰隆隆……”

　　而在下一刻，他脚底下的山石，竟是直接撕裂开来，而后他的身体便是朝着裂缝里跌落下去。

　　“啊……我不甘心！”

　　一道充满不甘的咆哮声，顿时从裂缝中传出，响彻在山腰处。

　　辰辉漠然地看着这一切，目光没有丝毫波动。

　　这一个百般要置他于死地的仇敌，眼下终于是被辰辉凭借着封神和老幻的手段，给彻底碾压而死。

　　在绝对的强大实力面前，上官锦那自认为不错的九阶巅峰武师实力，就如同鸡蛋壳，不堪一击。

　　“实力，如果我拥有天下第一的实力，杀一个上官锦何须要劳驾封神和老幻，我一只手指头就可以让他永堕万丈深渊。”在强势解决一个仇敌的同时，辰辉心里也升起了对实力的强烈渴望。

　　恍惚间，他心里有了一个目标。

　　天下第一！

　　“咻……”

　　辰辉身形一纵，返回地面，来到皇普郡三人身前，道：“那些怪物我已经全部处理，相信不会再出现了。不过你们可要记得答应过我的事，不能破坏这里的任何建筑与设施，不然的话我可不敢保证那些怪物会不会再度出现。”

　　“还真的解决了？这怎么可能？那些怨儡似乎消失了，去哪了？”听得辰辉这轻飘飘的一句话，几乎所有人都是当场呆立在了原地，就连皇普郡也是难免惊骇，美目之中充满了不可思议。

　　许多武者都在四处眺望，在刚刚浓雾消散之时，他们一只怨儡都没看到，就算辰辉将他们全部杀了，起码也有个尸体吧？可现在连个尸体都没有。

　　“被催眠了！那些怪物全部返回地底沉睡了。”

　　一道声音从人群之中响了起来，之前他们听“辰辉”唱催眠歌曲，便知道辰辉是在试图催眠怨儡，当时他们以为辰辉不可能成功，是在自取其辱，但从现在的结果来看，辰辉无疑是在他们的脸上扇了一巴掌。

　　因为辰辉成功了，他不费吹灰之力，只唱了首催眠歌曲，就将那些怨儡给成功催眠，返回地底沉睡。

　　更为震惊的，则是站在皇普郡身旁的晋华，他近距离与那些怨儡接触过，清楚地知道怨儡的强悍，然而那些强悍的怨儡，如今却是被辰辉轻易解决。

　　而他之前还说辰辉不可能对付得了辰辉，现在的结果让他感到脸颊上涌出一阵火辣辣的感觉。

　　不过，现在众人对于辰辉也是多了一分感激，毕竟辰辉这是帮助他们解决了眼前极大的困难，几乎是重新给了他们的希望。

　　这次的荒古遗迹之行，若是没有辰辉，他们恐怕是要就此终止了。

　　不……如果没有辰辉，他的荒古遗迹之行并不是终止在这里，而是在迷雾空间之中时就要终止了。

　　“辰辉，以前是我晋华小看你了。”

　　晋华也算是一个勇于面对自己与错误的人，此时见得自己的确是看错了辰辉，并且之前瞧不起后者，他根本就没做太多犹豫，直接道歉。

　　鹏光也是大笑一声，道：“我鹏光也是看走眼了啊，没想到辰辉兄竟然还有如此手段，当真是佩服。”

　　“不错！”皇普郡同样是微微点了点头，表示认同。

　　能够得到她认同的人并不多，但此刻却是多了辰辉一个。

　　“佩服啊……”周围的一众武者，也是大声赞叹。

　　“辰辉这个臭小子怎么会这么走运。”上官涵面色难看地道。

　　原擎天也是冷哼一声，“真是走了狗屎运，竟然还真的将那些怪物给催眠了，看来那些怪物并没有表面上那么恐怖，不然怎么会如此轻易被辰辉给催眠。”

　　“等以后有机会了，你一定要帮我杀了辰辉。”上官涵倒在原擎天的怀里说道，同时对着他的脖子轻轻地吹气，看上去颇为诱人。

　　而原擎天被她这般挑逗，小腹处也是涌出一阵邪火，狠狠地在上官涵的臀部处抓了一把，道：“放心吧，以后有机会我肯定会将辰辉那小子千刀万剐。”

　　对于辰辉原擎天也是恨之入骨，一旦有机会他必然是不会放过辰辉。

　　“少门主，那我们现在是不是要挑选一个最好的阁楼，然后冲上山顶进入阁楼寻找宝物？”听到原擎天的回答，上官涵心中欣喜，连连说道。

　　在他们眼前的山峰连绵不绝，一座座高有数千米的山顶之上，竖立着透着荒古气息的阁楼。

　　这些阁楼共有一百零八栋，大小高矮不一。

　　很显然，里面的宝物必然也是不同。

　　原擎天刚要点头回答，他旁边的那名九阶巅峰武师便是说道：“少门主，我们现在还是再等等看吧，虽然山腰处的那些怪物不在了，但山顶之上说不定还会有其它的危险呢。”

　　“喂，少门主要寻找宝物你却找理由阻饶，你难道不希望少门主寻得宝物提升实力？你居心何在？”上官涵见有人来阻拦，顿时冷斥道。

　　而原擎天在听到上官涵的话后，目光也是朝着那名九阶巅峰武师望了过去。

　　后者见到原擎天的目光，心中一咯噔，连忙下跪：“少门主恕罪，属下对您绝对是忠心耿耿。”

　　“算了，我也没怪罪你的意思。不过现在山腰上既然已经没有了那些怪物，我看我们还是先挑选一座最高最大的阁楼冲过去吧，不然如果被别人冲上去了，我们可就捞不到什么好处了。”原擎天淡淡地说道。

　　“是！”这一下，倒是没有人再敢反对。

　　“走……”

　　当下，原擎天便是带着武神门的四十多名弟子，不顾周围众多武者异样的眼光，朝着最高的一座大山奔掠而去。

　　“这群武神门的兔崽子，动作竟然这么快。”

　　众人见到这一幕，顿时是怒骂了起来。

　　不过更多的，却是微微地急切起来，阁楼总共只有一百零八栋，但这里的武者却是成千上万，想要捞到好处就必须要以更快地速度冲进阁楼才行。

　　“辰辉兄，既然现在山腰处已经没有了怪物的威胁，我们现在就冲进山顶上的阁楼看看如何？”晋华笑着说道。

　　如今他对于辰辉，也算是真正地变得客气了许多。

　　鹏光也是说道：“是啊，大家之所以进入荒古遗迹，就是为了寻宝物提升修为，眼下武神门的人都出发了，而且目标还是朝着最大的那栋阁楼，大家看得都颇为着急呢。”


第230章 最右边的阁楼

　　“呵呵，那诸位就请便吧，我还得与我的伙伴们一起行动。”辰辉笑着说道。

　　就在辰辉声音刚落，在他的脑海里突然响起老幻的声音，“主人，这些阁楼越大，就表示以前居住在里面的主人身份越高。身份高的人，他们肯定是不会收集什么低档次的宝物，只有那些身份稍次的人才会收集。而幻灵宗所有的好宝物，在这上万年来，都是被我尽数使用了啊，就连一些小宝物都没什么了，就剩下一些垃圾东西。”

　　“你的意思是说？这一百零八座阁楼，越大的反而宝物越少，甚至是没有宝物？而越不起眼的，里面宝物就越多？”辰辉面色怪异地说道。

　　“呵呵，正是如此。”老幻轻笑道。

　　得到老幻的肯定答复，辰辉的面色顿时变得古怪起来，他抬头看了眼那不顾一切、好像在前方最大阁楼中有着天大好处的武神门众人，眼中不由得浮现出一抹怜悯之色。

　　他们所认为有着极大宝物的最大阁楼，说不定会是一座空楼啊！

　　“既然如此，那我们就先告辞了。”晋华笑了笑，而后冲着辰辉抱了抱拳。

　　皇普郡和鹏光二人也是微微示意，三人便欲转身朝着前方阁楼冲去。

　　“三位，如果你们相信我的话，就不要挑选看上去高大的阁楼，最好还是将目标放在较小点的阁楼上，这样说不定你们的收获会更大。”辰辉精神力微动，声音传入到皇普郡三人的耳畔。

　　而听到辰辉的声音，三人身形皆是一怔，随后回头看了眼辰辉。

　　虽然心有疑惑，但还是轻轻地点了点头，并未说什么，眼中却是有着一抹感激之色。

　　随后，三人皆是挑选了一栋较小的阁楼，快速地飞奔而去。

　　周围的武者见三人冲向阁楼，也是没有继续停留，纷纷挑选阁楼，快速地冲去。有不少武者疑惑皇普郡三人为何要挑选较小的阁楼，在迟疑了少许后，少数武者竟也是将目标放在较小的阁楼上。

　　当然，绝大部分武者还是纷纷冲着高大的阁楼冲去。

　　“辰辉兄，大家现在都开始朝着阁楼冲去了，我们要不要也快点出发？”玉天霸等人走到辰辉身边来。

　　施夜忘突然道道：“辰辉兄，你虽然有着对付那些怪物的方法，但你不应该现在就拿出来啊。你应该等他们所有人都离开了之后再拿出来对付那些怪物的嘛，这样一来，这里所有的宝物可都是归我们所有了啊。”

　　“施夜忘兄弟，你难道还不了解辰辉兄吗，他可不是那种小气的人。”康笙在一旁笑道。

　　欧阳雪也是冲着施夜忘翻了个白眼道：“大家都是秦延郡的武者，有什么好处当然是大家一起得，不然的话辰辉和那些武神门的人有什么区别？而且，这里的宝物虽然极多，但也隐藏着更多的危险，单是我们这些人怕是疲于应付。”

　　“呵呵，不用计较这个，谁能得到好处那是谁的机缘，与我可没太大的关系，我顶多只是帮了大家一个忙罢了。”辰辉摆了摆手，而后对着玉天霸和千依媚等人道：“这里阁楼众多，足足一百零八座，我建议大家分开来，你们觉得如何？”

　　“分开？辰辉，我看我们还是跟你在一起吧，这样也好相互间有个照应。”玉天霸连连开口道。

　　虽说山腰处的怨儡被解决了，但在山顶上或者是阁楼中，说不定也会有着极多的危险，对于这些危险他们并不是太过担心，但辰辉修为较弱，若是没有人保护怕是会较为危险。

　　千依媚听了玉天霸的话，也是连连点头。

　　“呵呵，你们不必担心我，我的修为虽然没你们高，但论手段，你们可不见得就能够比得上我啊。”辰辉轻笑一声道：“这次荒古遗迹之行，对于你们所有人来说都是一个难得的机会，我不希望你们为了保护我而将之浪费。”

　　“辰辉，我跟在你身边吧。”施冰絮说道。

　　辰辉摇头道：“冰絮姐，我也不想和你们大家分开行动，但这次的荒古遗迹之行的确是一次难得的机会，而眼下更是到了最为关键的地方，我希望你们能够全身心地投入进去，不要因为我而有所耽误。不然的话，我可是不会原谅我自己。”

　　“可是……”

　　“好了，不要什么可是的了，我主意已定，大家全部分开来，我和康笙兄与欧阳家的众多子弟为一组，你们就自行分配吧。”

　　“好吧。”

　　从辰辉的语气中，众人也是感受到了他的坚定之意，当下也是没有再多说，答应了下来。

　　辰辉点点头，说道：“你们记住了，挑选阁楼要挑选较小一点的，我总觉得，越小的阁楼，里面的宝物就会越多。”

　　“较小一点的阁楼？”

　　听得辰辉这话，众人顿时心生疑惑，不过转瞬他们便是想起，先前的皇普郡三人，就是挑选了较小的阁楼。

　　想来，这也是辰辉的提议。

　　众人都是点头，没有异议。

　　继而，玉天霸玉箫派的人成一个部分，朝着一处较小阁楼奔去。

　　而千依媚画媚谷的人，则是与施冰絮一起，朝着另外一处较小阁楼掠去。

　　在离去前，施冰絮也是细细地叮嘱了辰辉几句。

　　“辰辉，我们也动身吧？”见得双方人马离去，欧阳雪在一旁询问道。

　　辰辉点点头，不过就在他刚要挑选阁楼之时，老幻的声音却是在他的脑海中响了起来，“主人，那最右边的一处阁楼，里面好像有些特殊的东西。”

　　“最右边的阁楼？”

　　辰辉目光朝着老幻所说的阁楼望去，目光顿时呆滞了下来，因为那处阁楼，乃是所有阁楼之中，最为破败的一座，别的阁楼都有着不少的武者冲过去，唯独这一座阁楼，根本就没有一个人将之当成目标。

　　“好，那我就听你的。”

　　辰辉没有多做犹豫，直接答应下来，随后他对着周边的欧阳家众人道：“这山顶上说不定也会潜藏着危险，就麻烦大家先进入空间戒指里吧，等上了山顶如果没发现危险，我再放你们出来。”

　　听得辰辉这话，众人的众人不由得有些无奈，但也并未异议，他们修为在迷雾空间中虽然提升不少，但若是真遇上个什么危险，他们也派不上用场，反而容易给辰辉添麻烦。

　　当下，辰辉便是将包括欧阳雪康笙在内的所有人，尽数收入到了空间戒指当中。

　　山脚之下，便是只剩下他一个人。

　　“咻……”

　　没有犹豫，辰辉直接施展出步天梯，脚尖轻点地面，如踏天梯，快速奔向山峰。

　　辰辉所选择的这座山峰并不高大，只有不到一千米高，短短不到两分钟时间，他便是来到了山顶之上。

　　靠得近了，他更能够近距离观看那栋老幻所说的阁楼。

　　阁楼高有数丈，分为两层，从外面看，这阁楼格外地破旧斑驳。而在第一层大门之上，则是悬挂了一块宽大的牌匾，牌匾极为破烂，上面的字迹模糊不清，如果是寻常人绝对无法看清。

　　“天骨阁？”

　　辰辉抬头看着牌匾，牌匾上三个显得模糊不清的字迹辰辉却是可以清晰得认出，看到这奇怪的名字，辰辉不由得微微怔忡。

　　但很快，辰辉的眉头便是皱了起来，因为在这阁楼之中，他嗅到了一种浓浓的死气。

　　不过好在，在他逐渐步入到阁楼一楼大门之外，都是没有发生任何危险。

　　“主人，先进去瞧瞧，我好像闻到了一丝特殊的味道，不知道我的猜想是不是正确的。”就在辰辉刚打算将欧阳家众子弟放出来之时，在他的脑海中突然响起了封神的声音，声音里充斥着一种凝重的味道。

　　闻言，辰辉也是收起了心中的打算，暂时未将欧阳家子弟放出，而是缓缓地走向由一种奇异精铁制作而成的大门。

　　这大门虽然是由精铁打造，但经过时光的腐蚀，如今已是显得破旧斑驳，如果不是辰辉出身无虚门，见广识博，定会以为这是一块废铁。

　　“轰隆……”

　　伸出手去，辰辉稍微一用力，大门便是朝着两边敞开。

　　“呼呼……”

　　一股浓浓的死气，顿时间扑面而来，几乎是令得辰辉心神为之一滞，他连忙快速运转精神力，巧妙地抵挡住这股浓浓的死气。

　　若不是他对于精神力的掌控达到了意合阶段，面对这股死气，恐怕也无法如此轻易招架。

　　“咻……”

　　“主人小心！”

　　正在这时，一股凌厉到极点的能量波动，陡然自门内传开，剧烈的危险气息，使得辰辉全身寒毛陡然竖起。

　　这个时候辰辉仿若有着一种错觉，自己被死神给锁定住了。

　　伴随着能量的传开，辰辉便是深切地感受到，自己仿佛被死神给锁定，浓浓的危险气息令得他全身寒毛陡竖。

　　“合体！”

　　没有片刻迟疑，辰辉瞬间与封神进行合体，强大的气息顿时自他的体内传出，这股气息丝毫不弱于玉天霸与施冰絮那等九阶巅峰武师，只差一步便可踏入大武师境界。

　　“呼呼！”

　　合体之后，辰辉的全身上下，顿时涌现出一片浓浓白光，而他双掌之上更是交织出一股刺目的白光，朝着前方轰击而去。

　　“蓬！”

　　两股能量冲击在一处，使得辰辉身旁的铁门都是为之狠狠震荡一番，若这铁门不是由特殊精铁制造，而是寻常精铁，绝对会在这能量的冲击之下变成碎屑。


第231章 控神

　　而这时，辰辉终于是发现在，他身前站立了足足四头体型高有三米，通体血红色的人形怪物。

　　怪物浑身布满血色鳞片，每一块鳞片足有巴掌大小，闪烁着诡异的红光。而它们的双手双脚，则是比寻常人类要粗壮了至少三倍，蕴藏着恐怖的力道。

　　在它们的双眼之中，则是闪烁着浓浓的嗜血凶光。

　　这种嗜血气息，就算是寻常的玄兽都无法拥有。

　　而从它们身上所散发出来的气息来看，竟全部是不比辰辉弱。

　　也就是说，眼前的这四只怪物，任何一只的实力都不比辰辉弱，只差一步便可迈入大武师境地。

　　“老幻，你看你挑选的好地方，这下如何对付这四只怪物？”辰辉在心里咆哮道。

　　还好他将欧阳雪等人尽数收入到了空间戒指之中，若是不然，极有可能会造成一些没必要的伤亡。

　　“主人，它们原先是我们幻灵宗寻常的野兽，叫做树青人，我也没想到上万年过去它们竟然还活着，而且好像还发生了变异。”老幻有些无辜地说道，他同样是没想到在这里竟然还会碰到万年前的野兽。

　　而这时，封神在仔细查探了一番后也是说道：“主人，这些野兽的确是经过了变异，不过却不是寻常的变异，而是吸收了这里的暗魔气息。这阁楼之中的死气似乎也是积累了万年的暗魔气息，因为时间太长，所以慢慢转变，变成了死气。”

　　“这么说，这些树青人也变成暗魔了？”辰辉眉头一挑。

　　封神摇头道：“也不能说是变成暗魔了，只是它们的体内蕴藏了一丝暗魔气息罢了。不过这样更好，如果他们体内没有暗魔气息，我对付起来还比较麻烦。但现在……我可是它们的克星啊。”封神嘿然一笑。

　　下一刻，一股浓郁的白光陡然自辰辉的额头处涌现而出，如同滔滔光流，朝着眼前的四只树青人踊跃而去。

　　“吼吼……”

　　四只树青人似是嗅到了危险的气息，不由得大吼出声，随后咆哮着朝着辰辉扑来。

　　“畜生，给我老实下来。”

　　就在四只树青人即将来到辰辉身前之时，一股浓浓的白光顿时将它们给笼罩住。

　　这白光如同囚牢一般，四只树青人陷入其中后，哪怕是用尽全力进行挣扎，也丝毫挣脱不得。

　　“嗤嗤……”

　　白光之中，一股异样的声音散发出来。

　　“吼吼……”

　　陡然间，在白光中传出一阵阵痛苦的吼叫，正是树青人所发。

　　这个时候的树青人，好像在经历着一种极为痛苦的事情。

　　“封神，你在干嘛？”辰辉听到树青人痛苦的吼叫，不由得询问道。

　　封神嘿然一笑，道：“它们体内蕴藏着不少的暗魔气息，我自然是要将之吸收出来了，不然可就浪费了。”

　　“呃……”

　　听得这话，辰辉顿时无言以对。

　　也只有封神敢说这话了，若是寻常人碰到暗魔气息，绝对是如同见了瘟疫一般有多远跑多远，哪像封神这般竟是直接吸收。

　　“轰……”

　　陡然间，辰辉身上的气息再度攀升了一筹。

　　如今的这般气息，已是超越了玉天霸施冰絮这一阶段，达到了堪比如今的鹏光层次。

　　只需要一丝一毫的契机，便可完全踏入大武师阶层。

　　“封神，你突破了？”察觉到身上气息的再度上涨，辰辉连连问道。

　　封神笑道：“先前我在吞噬了那只暗魔后，修为就已经恢复到了七阶巅峰武师，现在吸收这些暗魔气息，正好是找到了一个契机，突破到了八阶武师。”

　　闻言，辰辉心里也是一喜。

　　不过欣喜的同时，他也是决定等有了时间，自己也要加大修炼力度了。

　　他并不希望自己与封神之间的差距，被越拉越大。

　　“主人，你尝试一下，能不能控制这四只野兽。”

　　而就在这时，封神急切的声音顿时在辰辉的脑海中响了起来，“这四只野兽以前只是寻常野兽，并不是玄兽，神魂极弱，你看看能不能用你的精神力，沟通它们的精神力，从而进行控制。”

　　“控制它们的神魂？”辰辉心中大骇。

　　控制神魂，这可是精神炼师方才拥有的手段啊。

　　不过仔细想想，自己现在对精神力的控制，也是只差一步就可以达到控神境界，只是自己从未接触过，因此才迟迟不能突破。

　　眼下，着实是一个极为不错的机会。

　　“嗤嗤……”

　　心念至此，辰辉脑海中精神力一动，磅礴的精神力化作涓涓细流，毫无阻碍地渗透了四只树青人的额头。

　　一丝漆黑色的能量光团顿时出现在辰辉的注视之下，能量光团极小，只有手指头那般大，其中散发着一股淡弱的精神波动。

　　正是树青人的神魂。

　　“控制……控制……”

　　辰辉的精神力就如同一张巨网一般，将树青人的神魂牢牢包裹，而后他心神分散，细心地掌控着每一丝的精神力。

　　现在他的精神力已是渗透到了树青人的神魂之中，一个不小心就会给树青人的神魂造成巨大损伤，造成一定伤亡。

　　只不过，树青人虽然灵智不高，神魂不强，但它们依旧是有着强烈的潜意识。察觉到神魂被另外一种力量渗透，它们下意识地便是进行最为强烈的抗拒。

　　而面对此状，辰辉也是有些难以下手，毕竟他若是强行进行控制的话，必然会对树青人的神魂造成极大损伤。

　　“主人，想要成功控制住树青人的神魂，就必须要强行将两种精神力完全融合，并且令其对你的精神力彻底臣服，只有这样你才算是成功地控制住了树青人的神魂。”封神在辰辉的脑海中提醒着说道。

　　辰辉一听，轻轻点头，旋即，他再度加大精神力对树青人神魂的渗透，并且在精神力之中，强行灌入了一种狂霸之气。

　　这种气息，就仿若浩荡天威降临世间，令万族臣服。

　　诚然，辰辉这种虚拟的天威对于寻常人根本就造成不了丝毫影响，但此刻他却是直接将这股天威打入到了树青人的神魂。

　　“轰隆隆……”

　　顿时间，树青人那潜意识的抗拒，不仅仅是完全消散，反而是开始迎合起来。

　　辰辉的精神力毫无阻碍地，终于是彻底融入到了树青人的神魂之中。

　　两种精神能量，瞬间融合在一起，而由于辰辉的精神力之中，隐藏着一股浩荡天威，树青人的神魂对于这股精神力，是完完全全地臣服。

　　“拜见神！”

　　下一刻，四只高大的树青人直接弯下双膝，跪倒在地，朝着辰辉匍匐下去，口中发出嗡嗡的声音，震人耳膜。

　　在声音之中，充斥着一种浓浓的虔诚味道，就好像凡人拜见天神一般。

　　“成功了？”

　　见得这一幕，辰辉心中顿时涌现出浓浓喜色，忍不住道：“我现在对精神力的掌控，是不是已经达到控神境界了？”

　　“呃……主人，你现在虽然控制住了这四只树青人，让它们成为了你的玄宠，但这可不是表示你对精神力的掌控，就达到控神境界了哦。”

　　封神空间中，封神咧嘴笑道：“这四只树青人的神魂强度，只不过是相当于寻常的野兽。它们之所以能够活上万年之久，也只是因为因为它们体内潜藏着暗魔气息，才得以让它们存活下来。所以你此次之所以能控制它们，并不就代表你对精神力的掌控达到了控神境界。”

　　“可是……掌控了玄兽的神魂，不就代表对精神力的操控程度，达到了控神境界吗？”辰辉疑惑地问道。

　　封神笑着反问道：“那主人……不知道你掌控的树青人，是不是玄兽呢？”

　　“呃……”

　　辰辉顿时有些无奈，这四只树青人虽然有着堪比九阶巅峰武师的实力，只差一步便可踏入大武师，也就是相当于灵阶玄兽，但它们的神魂，的的确确是太弱，别说灵阶玄兽了，就算是最低阶的元阶玄兽都是比之不上。

　　“那我要什么时候才能够达到控神境界呢？”辰辉纳闷地问道。

　　封神笑道：“想要达到控神境界，当然是要提升对精神力的操控程度。现在主人你已经能够控制寻常的野兽了，相信用不了多久，你便是可以尝试控制最弱的玄兽。一旦你成功，相信你对精神力的操控程度，必然会大幅度提升，从而一举达到控神境界。”

　　闻言，辰辉也是轻笑一声，没再多问。只是在他的心中，却是多了一分期待。

　　对精神力的操控达到控神境界，这除了代表他可以控制玄兽，还给他增添了一个身份。

　　精神炼师！

　　“主人，我们先查探一下这个阁楼吧。”封神说道：“我总觉得这阁楼有些不同寻常，不知道里面是不是还隐藏了什么宝物。”

　　辰辉点点头，当即将眼前的四只树青人收入封神印当中。

　　现在他拥有了这四只树青人作为玄宠，身边的实力大幅度提升，安全程度也是随之提升不少。

　　收了树青人后，辰辉这才有闲情观察阁楼的第一层。

　　不过这观察与不观察并没有什么区别，因为一眼望去，阁楼的第一层如同废墟一般，遍地污秽之物。

　　看到这一幕，辰辉不由得感叹道：“看来当年的那场战斗，极为激烈啊。”

　　这时，老幻略显伤感的声音响起：“主人，当年我们幻灵宗几乎是人人抱着必死之心与暗魔奋战，那种血腥的场面就如同人间地狱啊。”


第232章 清元丹

　　听得这话，辰辉却是没有再说什么。

　　当年的无虚门虽然不是与暗魔战斗，但那种场面也是只有人间地狱方可形容。

　　辰辉再度打量了两眼四周，见的确是没什么可看之处，他便是将目光投向了百米外的阶梯。

　　这阶梯也是极为残破，但不知是如何打造，只是中间断了一些罢了，两边还衔接着。

　　“直接上二楼吧。”

　　当下，辰辉没有再过多停留，脚步略微加速，便是直接奔向阶梯，随后脚尖一点，身形直接掠了上去。

　　上了二楼，辰辉顿时有种耳目一新的感觉，周围不再是什么废墟，也没有污秽之物，反而是各种大小不一的房间。

　　只不过在墙壁之上，却是颇为坑脏，不少地方呈暗黑之色。

　　辰辉猜测，这极有可能就是幻灵宗弟子的鲜血，鲜血经过万年时间，也是变了颜色，成了暗黑色。

　　“主人，暗魔在杀了人之后，便是会将尸体吞噬掉，所以你顶多只能够看到沾染在墙壁地面上的鲜血，而看不到他们的尸骸。”封神说道。

　　他与暗魔打交道的时间极长，对于暗魔的一些诡异习性颇为清楚。

　　辰辉点了点头，没有去理会这个问题，而是说道：“你查探一下，看看这第二层有没有什么危险。”

　　“已经查探过了，这里并没有危险。”封神说道。

　　闻言，辰辉也算是松了口气，既然没有危险，那么接下来他也该看看能不能寻找到宝物了。

　　辰辉见身旁有着一个房间房门敞开，也没有迟疑，直接迈开步子走了过去。

　　房间陈设简单，床桌齐全，显然是一个寻常弟子的住处。而经过万年时间，这房间中竟是没有丝毫的灰尘。

　　突然，辰辉目光望向床榻边桌上的一个小瓶，走上前将小瓶子给拿了起来。

　　轻轻地将瓶盖掀开，一股淡淡的幽香顿时传入辰辉的鼻孔，令得辰辉精神为之一震。

　　辰辉将瓶口一翻，顿时一颗圆溜溜的黑色弹丸滚入他的掌心。

　　见得这颗丹丸，辰辉的眉头不由挑了起来。

　　“这是什么东西？蕴含的能量挺强的啊。”辰辉惊异地道。

　　“主人，这是清元丹，在万年前也算是一种挺不错的丹药，不知道现在有没有。这种丹药若是地武师以下的武者服用了，修为至少可以提升一到三个等阶，不过现在过去了万年之久，药效已经是百不存一，就算是你服用都不见得能够提升你的修为。”封神介绍道。

　　辰辉随意地笑笑，心中虽然觉得稍有可惜，但也没太在意，反正他有着足够的白琉丹，根本不用担心元力不能提升，“如此说来，这颗清元丹对中阶武师以上的武者都是没用处了。不过也没关系，施兄现在修为还是一阶武师，正好可以给他服用，看看他的修为能否提升。”

　　说着，辰辉拿着丹药走出房间，找了一个空间较大的地方，手指上的空间戒指微微一闪，欧阳雪等人的身形便是出现在了四周。

　　“辰辉兄，你终于肯放我们出来了，都快憋得喘不过气来了。”刚将众人放出来，施夜忘便是大发牢骚。

　　至于欧阳雪康笙等人，则是无所谓地笑笑，欧阳雪打量了一眼四周，道：“辰辉，我们现在是不是已经进入阁楼中了？”

　　“没错，这里是阁楼的第二层，刚刚我经过第一层时见第一层破旧不堪，如同废墟，也无宝可寻，便直接上了二楼，见这里没有危险，就将大家放出来了。”

　　辰辉点头笑道，而后望向施夜忘，将手中的清元丹拿出来，道：“施兄，我这下可给你找了个好东西，你若是吞服了这丹药，修为说不定会提升不少哦。”

　　“真的假的？一枚丹药就能让我提升实力？”施夜忘脸庞上浮现出惊异之色，他本身就是施家少主，在施家的地位极高，若是有办法快速提升修为，施家就算是拿出更大的代价都会在所不惜。

　　结果很显然，施家就算愿意付出一些代价，也是没办法帮助施夜忘快速提升实力。

　　然而现在辰辉拿出一颗黑不溜秋的丹药，就说可以让他提升修为，这不仅是令得施夜忘感到惊异，就连康笙也是眉头微皱。

　　神武世界虽然有着不少厉害的丹药，丹药中蕴含庞大的能量，可以帮助武者提升修为。但那种丹药也是需要有足够修为的支撑，若是胡乱使用，不仅不会提升修为，反而会对身体造成极大损伤，得不偿失。

　　“呵呵，这颗丹药乃是上古丹药，由于它在这里放了太长时间，所以药效已经极其微弱，恐怕只有初阶武师吃了才会有效果，你不妨试试，看看能否提升你的修为。”辰辉说着，手中的清元丹递给施夜忘。

　　“上古丹药？”

　　施夜忘半信半疑地接过清元丹，低头看了两眼，除了上面的丹药香气以及微弱的能量波动，他并未察觉到丝毫其它东西，不过他也懒得多想，嘟囔了一声，“反正不会吃死人，我就碰碰运气吧……”

　　说着，施夜忘直接将清元丹放入嘴里，吞入腹中。

　　“咦……怎么没感觉啊？”清元丹入腹，施夜忘并未察觉到丝毫异样感觉，不由得笑了起来，道：“辰辉兄，你这丹药根本没用啊，不过味道还是挺不错的，挺香的，嘿嘿……”

　　施夜忘倒也豁达，并不觉得失望。

　　对于他来说，实力能否提升他并不是太过在意。能够吃一颗上古丹药，他已经是感到十分满足了。

　　“主人，这清元丹乃是上古丹药，存放上万年，药效有所凝结，不会立马挥发出来，不过相信用不了多久，药效就会挥发了。”就在辰辉刚要询问封神之时，封神已经是主动传音给辰辉解惑。

　　听得这话，辰辉这才放心，道：“施兄不必着急，这上古丹药存放时间太久，药效不会马上挥发……”

　　“轰……”

　　而就在辰辉话音刚刚落下，施夜忘的体内陡然传出一阵剧烈的元力波动，这些元力如同滔滔洪流，在施夜忘体内滚滚流动，强烈的能量波以施夜忘为中心点，朝着四周扩散，那些修为尚处在初阶武师的欧阳家子弟，顿时是忍不住向后倒退了数步。

　　“啊……好舒服……”

　　周围的欧阳家子弟被能量波冲击得叫苦不迭，但出于能量波中心点的施夜忘，却是舒服地呻吟了一声。

　　他感觉自己整个人仿佛置身在一片温暖的海洋之中，浑身每一个细微的毛孔都在经历着洗涤，无比地舒畅。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　陡然间，自施夜忘的体内，传出三道响动之声，随后众人便是发现，施夜忘身上的气息，竟是直线攀升，从一阶武师提升到二阶武师，紧接着不到数息功夫，又是再度攀升，达到了三阶武师。

　　不过在达到三阶武师之后，不仅没有停止，反而以更快的速度往上提升。

　　三阶巅峰武师、四阶武师……

　　短短不到两分钟的时间，施夜忘身上的元力波动，便是自一阶武师，提升到了四阶武师。

　　这中间足足是提升了一个大等阶，从初阶武师迈入了中阶武师的层次。

　　“呃……”

　　看到这一幕，众人顿时彻底傻眼，嘴巴张大得足以塞下一个鸡蛋。

　　哪怕是赠送清元丹给施夜忘的辰辉也不例外，他想过施夜忘修为会提升不少，但他万万没想到，施夜忘竟然是直接从一阶武师提升到了四阶武师的层次。

　　想想他自己也是吞噬了数朵厉火，而且还靠着封神的帮助才得以从一阶武师突破到四阶武师，但眼下这施夜忘从一阶武师突破到四阶武师，仅仅只用了两分钟！

　　这等差异，令得辰辉几乎是要吐血。

　　当真是人比人气死人啊！

　　除了辰辉，周围几乎所有人都是一脸的嫉妒。

　　这家伙，也忒走运了吧？

　　“大家别嫉妒，这纯属是意外，其实我也不是很想提升这么快的……”

　　施夜忘感受着体内磅礴的元力，心里也是极为地畅快，见到众人那望向他的嫉妒表情，他连忙出声安慰。

　　不过很显然，他的这等安慰顿时引起了一片白眼。

　　这货，当真是得了便宜还卖乖。

　　清元丹！

　　下一刻，所有人的目光都是望向了辰辉手中的白瓶。

　　而辰辉自己，也是将目光投向了自己手上的白瓶。

　　“诸位……”

　　辰辉收敛了一番心神，开口道：“这颗上古丹药叫做清元丹，乃是我刚刚走上二楼随意走进一间房间发现的，现在我只发现了一颗，不过既然有第一颗，那就肯定还有第二颗第三颗，甚至还会有比清元丹更好的丹药。大家现在可以随意搜索，不过大家都是欧阳家子弟，我希望大家不要因为一些丹药或者宝物，就闹出不愉快来。不然的话，我可是不会原谅你们的。知道了吗？”

　　“知道了！”

　　听得辰辉这话，众多欧阳家子弟顿时兴奋起来，但看到辰辉说话时的严肃样子，他们也是大声回应。

　　他们当然是知道，辰辉这是为了他们好，为了欧阳家好。

　　站在人群中的欧阳先义对辰辉投去感激的目光，辰辉此举，无疑是给了欧阳家天大的好处啊，天知道此次过后，欧阳家会成长为一个怎样的巨擘。

　　至于对欧阳家这些弟子，欧阳先义倒是没有太过担心，他既然挑选了这些人，自然是对他们极为信任，这些欧阳家子弟断然不会做出让他失望的事情来。


第233章 别乱想了

　　当下，辰辉遣散欧阳家众子弟，让他们自由寻宝。

　　先前从阁楼外面观看时，他就发现阁楼范围极大，这二楼至少也有着数百间房间，各种宝物多不胜数，也只有让欧阳家所有子弟搜寻，才可以在短时间里多搜集一些宝物。

　　至于他一个人慢慢搜寻，将所有的宝物占为己有，他却是从未想过。

　　他这样的做法，也是希望能够帮助欧阳家，让欧阳家变得强大起来。

　　“辰辉，谢谢你。”欧阳雪感激地说道。

　　辰辉笑问道：“跟我还需要这么客气吗？”

　　“就是，雪儿妹妹可以跟我们客气，但可别跟辰辉客气啊，不然他可是会伤心的。”康笙在一旁大笑道，施夜忘也是笑着起哄。

　　欧阳雪俏脸顿时微微泛起一抹酡红，但想到自己与辰辉的事早就被慢慢公开，她心里的羞涩也是减弱了不少。

　　“辰辉兄，我们也找找看吧，说不定能找到一些不错的宝物呢。”康笙说道。

　　辰辉点了点头，“好！”

　　继而，辰辉便是与欧阳雪、康笙和施夜忘三人共同搜寻，一间间房间地寻找。

　　不过正如老幻所言，幻灵宗真正的宝物早就被他为了对付暗魔给尽数用掉，所剩下的只是一些没用的垃圾。

　　当然，这些所谓的垃圾对于他们来说，还是算得上是不错的宝物的。

　　至少，在搜寻了足足十二间房间后，他们就搜寻到了足足八颗清元丹，除了清元丹还，还有着几套灵阶功法。

　　刚开始康笙和施夜忘都想将灵阶功法推给辰辉，他们二人一个是施家少主，一个更是易玄门身份最高的执事，灵阶功法对于他们来说根本不算什么，在他们看来，这灵阶功法辰辉才是更需要的。

　　然而他们却是不知道，辰辉别的什么都可能会缺，但功法……恐怕就算是整个易玄门的功法跟他比起来，都不够看吧。

　　因此，在辰辉随便找了个理由搪塞后，这几套灵阶功法最后便是交给了欧阳雪，让欧阳雪交给欧阳先义。

　　除了功法之外，他们还找寻到了不少宝器，不过经过上万年的时光腐蚀，这些宝器已经完全沦为了废铁，根本就无法使用，令得几人颇感可惜。

　　特别是辰辉与封神，更是极为郁闷。

　　如果有着一两件等阶较高的宝器，封神的实力必然是会度上涨不少啊。

　　“咦？这是什么东西？”

　　四人走进一间面积较大的房间，这房间较为空旷，一眼望去除了桌椅、床铺和衣柜，根本就没其它东西，而在床榻之下，却是有着一个长宽约莫丈许长的石盘。

　　石盘看上去与寻常石块并无异处，但辰辉在这石盘之中，却是察觉到了一丝淡淡的能量波动。

　　“主人，这是我们幻灵宗的齐天阵盘，只有内门弟子方可拥有。在外门弟子晋升成为内门弟子后，便是会获得一块齐天阵盘的奖励，内门弟子得到齐天阵盘后，就可以将之炼化成自己的本命武器，几乎是相当于一件鸿阶宝器。而眼前的这块齐天阵盘，竟然还存在于此，想来应该是当年新晋的内门弟子还未来得及将之炼化，就碰上暗魔来袭。”老幻感叹地说道。

　　“齐天阵盘？堪比鸿阶宝器？”辰辉眉头微微一挑。

　　宝器分为元阶、灵阶、鸿阶、祖阶、玄阶五个层次，而鸿阶宝器一般只有修为达到了地武师层次的武者方才有着资格拥有，没想到眼下就被他们给寻得了一件。

　　本以为此次想要寻找到稍微好些的宝物已是极难，没想到竟是寻得一件堪比鸿阶宝器的齐天阵盘，当真是意外之喜。

　　“主人，这齐天阵盘的确是堪比鸿阶宝器的宝物，在我们幻灵宗之中，也只有修为达到了地武师的内门弟子方才有资格拥有。而拥有齐天阵盘的内门弟子，他们的修炼速度绝对是寻常地武师的三倍以上，并且初次使用齐天阵盘之时，体内的元力还会经历一番洗涤，变得无比精纯。”老幻语气颇感自豪地说道。

　　因为幻灵宗内所有的齐天阵盘，尽是由他创造而出。

　　“齐天阵盘竟然还有这等功效？”辰辉心中万分欣喜，连忙道：“既然这样，那你快告诉我如何催动齐天阵盘，我现在就让雪儿和康笙兄他们修炼试试。”

　　辰辉也是急切地想亲眼目睹一番齐天阵盘的威能。

　　然而就在辰辉心喜之时，老幻的声音却是如同一盆冷水般浇淋下来，让他心中的喜意瞬间消散，“主人，虽然我也很想催动齐天阵盘，但经历万年时光，它如今已是严重损坏，就连阵眼都湮灭消散了，现在根本就没办法让它发挥出威力来啊。”

　　辰辉顿时愕然，脸庞上的兴奋之色也是冻结了下来，半晌后才不敢相信地道：“老幻，照你这么说，齐天阵盘不就是一件鸡肋之物吗？”

　　如果真的是鸡肋，那倒真的是可惜了。

　　这么一件堪比鸿阶宝器的宝物，发挥不了一丝作用，那它也就是相当于寻常的石头了，根本称不上是宝物。

　　“主人……齐天阵盘虽然损坏严重，阵眼也消散，可我乃是幻灵宗护宗阵灵，这齐天阵盘也是由是统一制造，虽说我现在能力有限，没办法将其完全恢复过来，但想要让它发挥点作用，还是没太大问题的。”老幻自豪地笑道。

　　辰辉顿时大翻白眼，“你不早说，那你现在快将齐天阵盘的功能恢复吧，康笙他们修为刚提升不久，正好需要洗涤一番，让体内的元力变得愈加精纯。”

　　老幻点头道：“主人放心，交给我吧。”

　　辰辉道：“那我现在需要做什么？”

　　“你只需要做到齐天阵盘上面去就可以了，其余的都交给我。”

　　“好……”

　　辰辉答应一声，而后首先向着床榻下的齐天阵盘走去，欧阳雪康笙等人见状，虽然不知道情况，但也跟着走了过去。

　　“你们先站在旁边等一下……”辰辉对着欧阳雪等人道。

　　施夜忘惊喜地问道：“辰辉兄，难道这石盘也是个宝物？”

　　“的确是宝物，不过有些损坏了，我看看能不能将其修复。”辰辉笑笑，而后也不再多说，直接在齐天阵盘上盘膝坐下。

　　而听得辰辉此话，施夜忘等人顿时一阵惊喜，没想到这看上去普普通通的石盘，竟然会是一件宝物。

　　不过更让他们感到惊异的，则是辰辉竟然说他可以将这件损坏了的宝物，给修复起来。

　　这等能力，似乎就算是一些大能，都不见得拥有吧？

　　“老幻，动手吧。”辰辉坐下后，直接对着老幻道。

　　老幻微微点头，而后自辰辉的体内，一股股的浓雾散发开来，将这长宽丈许来长的齐天阵盘完全包裹。

　　一股奇异的力量，自浓雾之中散发开来爱，逐渐地渗透入齐天阵盘当中。

　　当这股力量涌入，那看似普普通通的石盘，顿时散发出淡弱光芒，光芒虽不强，却是直接穿透浓雾，向着整间房间蔓延开来。

　　“原来是辰辉背后的高人有这等手段啊！”见得这一幕，康笙等人顿时了然。

　　辰辉拥有着修复宝物的能力让他们感到震惊，但若是辰辉背后的神秘高手，他们就见怪不怪了。

　　毕竟，那背后高手已经给了他们许许多多的震惊了。

　　而这般现象并未持续多久，浓雾便是徐徐散去，众人也是再度见到了齐天阵盘的面目。

　　只不过这个时候的齐天阵盘，却是完全变了样子。

　　之前看上去普普通通，毫无光泽色彩，就如同寻常石盘一般，但现在却是格外醒目，其上散发淡淡白光，白光当中有着少许奇异能量涌动，而这股能量竟是使得整个房间中的元力波动加剧起来，至少是外界的两三倍。

　　“好手段啊……”康笙等人顿时惊叹出声。

　　“老幻，你是怎么做到的？这么快就将一件堪比鸿阶宝器的宝物给修复好了……”辰辉惊异地问道。

　　“主人，这齐天阵盘只是中心处的阵眼受到损坏，能量运转受阻，而它又是由我制造，我对它的各个位置了若指掌，要修复起来也是极其容易，只需要将阵眼重新激活即可。不过现在它的各项机能，却完全不复万年前了，顶多只有万年前的百分之一威力，恐怕只能对武师级别的武者起作用了。”老幻感叹了一声道。

　　辰辉笑道：“没事，反正我们这儿也没大武师级别的武者，都是武师，现在我就让他们修炼试试。”

　　说着，辰辉站起身，对着康笙三人道：“这东西叫做齐天阵盘，以前可以说得上是一件极为厉害的宝物，不过现在却是受损严重，我也无法将其完全修复，但对你们的修炼应该还会有极大的帮助，你们现在坐上去修炼试试。”

　　“嘿嘿，辰辉兄真有你的，那我先试试了。”施夜忘笑了一声，直接走上前去在齐天阵盘上坐了下去。

　　康笙见状，也是没说什么，跟着坐了下去。

　　“辰辉，你不也过去修炼吗？”欧阳雪在一旁问道。

　　辰辉摇头道：“这齐天阵盘主要是洗涤体内的元力，让元力变得更为精纯。而我体内元力已是颇为精纯，没必要再如此修炼了。你也快上去修炼吧，等你们修炼结束了，我们再继续寻找宝物。”

　　辰辉之前以厉火修炼，体内元力早就精纯如洗，根本就无虚再用齐天阵盘修炼。

　　当然，如果这齐天阵盘是完好的，他倒是会尝试一下，这受损严重，功能下降不少的齐天阵盘，辰辉并不觉得会对自己有太大效果。


第234章 第三层通道？

　　为此，他倒是懒得去浪费时间。

　　欧阳雪闻言，这才想起，辰辉乃是一名炼体武者，体内元力必然是极为精纯，若是再修炼也是多此一举了。

　　“既然这样，那我就在这里陪你吧。”欧阳雪嫣然笑道。

　　“陪我？你不修炼吗？”辰辉心里突然升起一丝异样的感觉。

　　欧阳雪摇头道：“这些时间修炼你赠送给我的几套功法，我体内的元力也是变得极为精纯，倒是无须再用这石盘修炼了。”

　　“原来如此……”辰辉微微点头，这才明白。

　　他心里倒是有几分羡慕，这九阴玄体果真名不虚传，拥有九阴玄体的武者，修炼起来居然连元力都是无比精纯。

　　想想他自己也是吞服无数的火石以及厉火，受尽火元之力锻体之痛，这才使得元力变得精纯起来。而人家单是拥有个好体质，就解决了一切问题。

　　这中间的落差对比，倒是令得辰辉颇为无奈。

　　不过他并不嫉妒，每个人都有自己的气运，他若是没有得到无虚剑以及封神印，恐怕现在还在武者阶段摸滚打爬吧，哪能有如今的一个月时间就从三阶武者突破到四阶武师的惊世成就？

　　“辰辉，我想问你一个问题……”

　　欧阳雪看了一眼齐天阵盘上已经进入修炼状态的康笙和施夜忘二人，迟疑了会轻咬银牙开口说道。

　　辰辉轻笑道：“有什么问题尽管问吧。”

　　“你跟施冰絮姐姐……呵呵，其实也没什么问题，就是无聊有点好奇，想听你讲讲你跟施冰絮姐姐之间的故事。”欧阳雪终究是无法直接问出口。

　　“冰絮姐？”

　　听得欧阳雪说出这个话题，辰辉心里顿时一咯噔，他脑子里下意识地就浮现出了之前在山洞里与施冰絮之间发生的事情，两只手掌不经意地捏了起来。

　　看着欧阳雪注视着他的目光，他连忙回过神来，笑道：“我跟冰絮姐哪有什么故事？我们不过是关系稍微好点的朋友罢了。”

　　“关系稍微好点的朋友？”欧阳雪在嘴里咀嚼了一番。

　　“糟糕……”

　　辰辉心里暗叫不好，自己这随口说出来的一句话，落在欧阳雪耳中却完全变了味道啊，不过他还是保持镇定，没有去解释。

　　这个时候如果解释那肯定是越解释越说不清……

　　“你跟施冰絮姐姐是怎么认识的呢？”欧阳雪轻轻地抬起目光问道。

　　在这目光中，辰辉突然发现了一种隐藏得不是很到位的情绪。

　　失落！

　　是的，辰辉从欧阳雪的眸子当中，看到了失落。

　　虽然不是很明显，但却是令得辰辉心中忍不住一痛。

　　这丫头片子，肯定是认为自己与施冰絮关系非同寻常，因此才会觉得很失落。

　　不过仔细一想，在康笙等人开他们两人玩笑之时，欧阳雪的脸庞上都会浮现出淡淡的羞涩笑意，她从未说过什么，但那种羞涩，却是表明了一切。

　　而自己，每一次都是平静，没有任何地表态！

　　突然之间，辰辉觉得自己似乎有点失责。

　　自己不喜欢欧阳雪吗？

　　答案显然是否定的……

　　“别乱想了……”

　　没来由得，辰辉几乎是下意识地走上前去，一把牵住了欧阳雪柔弱无骨的玉手。

　　“你……”

　　小手被辰辉给牵住，欧阳雪神情顿时慌乱起来，娇俏的脸庞之上飞涌上一抹浓浓的绯红之色，下意识地就要将手抽开。

　　然而她才刚要将手抽走，辰辉便是很霸道地将之握紧，力道刚好，不仅没让她感到疼痛，反而是让得她的芳心都为之一震，随后，辰辉那轻微显露着丝丝温柔之意的声音，也是在她的耳畔响起，“答应我，以后别多想了。”

　　感受着辰辉语气里透露出来的柔意，欧阳雪没来由的一阵心酸，眼圈微微泛红。

　　“傻丫头，以前是我不好，让你失望了，别怪我好吗？”辰辉注视着欧阳雪轻声道。

　　欧阳雪连连低下头去，压制住内心的委屈与更为强烈的幸福，不过不管她如何努力，晶莹的泪水依旧是滚落两腮。

　　辰辉轻笑一声，上前一步抬起手帮欧阳雪将泪水擦干，“别哭了，再哭就成小花猫了。”

　　“嗯……”

　　欧阳雪乖巧地点点头，任凭辰辉擦着她脸庞上的泪水，心里涌动着浓浓的幸福。

　　同时她也在心里做了一个决定，今后一定要好好修炼，争取早日将修为提升上去，好在今后可以帮得上辰辉的忙。

　　随后，两人都是没有再说话，气氛显得有些安静。

　　不过虽然两人都保持沉默，但一种淡淡的温馨却是充斥在两人内心，令得他们嘴角上都是挂着淡淡笑意。

　　“你们俩……既然已经停止了修炼就快点起来吧，难道不想继续寻找宝物了？”辰辉眉头突然一挑，旋即望向盘膝坐在齐天阵盘上的二人说道。

　　“啊……”

　　听得辰辉这话，欧阳雪顿时惊叫一声，连忙将自己的手从辰辉的手掌中抽了出来，俏脸一片通红。

　　本以为康笙和施夜忘修炼后就不会知道他们的事，没想到这两个家伙竟然不知何时已经结束了修炼。

　　“嘿嘿……”

　　辰辉轻笑一声，倒是没有觉得有什么难为情的。

　　“恭喜辰辉兄终于抱得美人归啊……”

　　康笙站起身大声笑道，施夜忘也同样是嘿然直笑。

　　他们在刚刚结束修炼时，就是察觉到了一丝异样，不过他们却是很识趣地装作继续修炼。

　　“好了，我们先继续去两外一个房间看看吧，看还能不能找到宝物。”辰辉见欧阳雪脸红，也是护着她，转移开话题，随后他对着欧阳雪道：“雪儿，这齐天阵盘你收起来吧，到时候可以让欧阳家众子弟也在上面修炼。”

　　“好！”

　　欧阳雪倒是没跟辰辉客气，直接将这齐天阵盘给收进了空间戒指。

　　随后，四人朝着房外走去，不过这个时候的康笙和施夜忘却是识趣多了，两人直接走到后面，让辰辉与欧阳雪两人并肩行走。

　　辰辉倒是干脆，直接与欧阳雪走一起，而欧阳雪的俏脸却是通红了起来。

　　“咦，那里发生什么事了，怎么大家都聚集在那？”就在四人刚走出房间时，施夜忘突然指着不远处说道。

　　辰辉的目光顿时遁着施夜忘所指方向望去，果然是见到在不远处的一个空旷之处，欧阳先义以及欧阳家众子弟正聚集着，似乎在讨论着什么。

　　“过去看看。”

　　辰辉说道，随后便与欧阳雪三人一起走了过去。

　　“欧阳叔，发生什么事了？”刚走过去，欧阳先义便是迎了上来，辰辉直接询问道。

　　欧阳先义指着欧阳家子弟身后道：“刚刚有个子弟看到了一个通道，通道前有着楼梯，好像是通向第三层的，但我们不管怎样却是走不上去，你来看看。”

　　“通向第三层的楼梯？”

　　辰辉闻言，眉头顿时挑了起来，连忙望向欧阳先义所指的方向。

　　而随着辰辉朝着那个方向望去，站在前面的欧阳家子弟也是纷纷向着两边退让开来，一片由淡弱光芒笼罩着的石梯，顿时呈现在他的眼前。

　　“竟然还真是通向第三层的楼梯……”

　　见到这一幕，辰辉心中顿时震惊起来，“怎么会有第三层？之前我在外面看时，这天骨阁总共明明只有两层，现在为何会出现第三层的通道？”

　　随后，他又仔细观察了一下，这石梯由白光包裹，上面涌动着淡弱的能量波动，这种能量不似元力，也并非是精神力。

　　“老幻，万年前这天骨阁可有第三层？”辰辉心中更加疑惑，不由得询问起老幻来。

　　老幻否认道：“天骨阁乃是我们幻灵宗一位名叫血骨长老所有，总共只有两层，第一层是弟子活动之所，第二层则是他们休息之所，并无第三层。主人，这血骨长老与寻常长老不同，可以说是我们幻灵宗一位极为神秘的长老，而我们对于天骨阁也不是完全了解，说不定他真的建造出了第三层来，你可以上去看看。”

　　“好……”

　　辰辉点点头，随后又望向欧阳先义，问道：“欧阳叔，为何你们无法上得了这第三层？难道有何禁制不可？”

　　欧阳先义纳闷地道：“我也不知道，这楼梯好像有着一层能量膜似的，我们根本就踏不上去。”

　　“还有这等奇事？我来试试……”施夜忘也是好奇心大起，直接走向楼梯口。

　　“小心点……”辰辉连忙嘱咐一声。

　　欧阳先义道：“不必担心，这楼梯口虽然有着能量膜，但并不伤人，只是我们无法踏上石梯罢了。”

　　辰辉点点头，目视着施夜忘。

　　而施夜忘走到楼梯口之时，也是没有做多犹豫，直接抬起脚来，朝着石梯踩下去。

　　“嗯？”

　　然而，就在他的右脚伸向石梯，眼看着就要碰到石梯之时，却是直接停了下来，无论他如何用力都是无法再向前迈出丝毫，就好像在石梯边上有着一股无形的能量，将其完全阻挡在外。

　　“怎么回事？”

　　施夜忘眉头也是皱了起来，旋即好像不信邪的一般，将体内那精纯的四阶元力运转起来，灌注在双脚之上，狠狠地朝着前面踩下。

　　“嗡嗡……”

　　然而，他却仅仅是发现，石梯边上的气流仿似波动了一下，但他的右脚，依然是无法向前迈进分毫。

　　“还真是见鬼了……”施夜忘顿时郁闷了起来。

　　“我也来试试……”

　　康笙见施夜忘败退，也是走上前去，迈出脚来，将元力运转到极致，陡然踩向石梯。


第235章 孤坟

　　“嗡嗡……”

　　只不过，结果依然是一样，只是石梯边上气流波动稍微加剧了几分而已，他的右脚与施夜忘的一样，根本就无法碰触得了石梯。

　　“辰辉兄，这石梯之上还真的是有一股能量阻隔在此，凭我们的修为，根本就无法上得了石梯。”康笙转过身望着辰辉，有些无奈地说道。

　　闻言，辰辉也是皱着眉头走过去，仔细观察。

　　很快，他就发现在石梯的边上，还真的有着一层奇异的能量。

　　“还真是大手笔啊……”这时，封神印中突然响起了封神的声音，“主人，这能量已经蕴含了空间属性，虽然过去了上万年时间已经消散得差不多，但也绝对不是你们所能摧毁得了的。据我估计，至少需要地武师以上修为的武者，才能够上得了这石梯。”

　　“竟然蕴含了空间属性？这么说，这股能量是一名玄武师的强者所设置的咯。”辰辉忍不住感叹起来，能够凝聚出蕴含空间属性的能量，也只有玄武师方才可办到。

　　而且这能量过了上万年时间依旧还这般强横，要地武师以上修为的武者才可破去，由此可见那名玄武师必然不是寻常的玄武师，至少也达到了中阶玄武师。

　　这幻灵宗在万年前，倒也的确算是一方巨擘，势力极强。

　　不过，越是这样，辰辉对那所谓的第三层，就越加感兴趣了。

　　“那现在有没有办法踏上这楼梯，进入第三层？”辰辉问道。

　　封神无奈地道：“我实力尚未恢复多少，如果这个能量再弱上一些我倒是可以试试，现在还真没什么办法。不过我想……老幻应该可以办到。”

　　“老幻？”辰辉一听，连忙询问道：“老幻，你可有办法让我进得这第三层？”

　　“办法倒是有，不过……主人你真的很想进入第三层吗？”老幻迟疑了会才道。

　　辰辉不由翻了个白眼道：“这第三层既然被弄得这么严密，极有可能藏着大宝物，我当然要上去瞧瞧，你不是说废话嘛……”

　　这时，封神突然开口道：“主人，其实老幻也是为了你好。”

　　闻言，辰辉眉头不由一皱，问道：“什么意思？难道这第三层中有着危险？”

　　封神道：“虽然我们不是很确定，但我们总感觉，这第三层似乎潜藏着一种极为厉害的东西，贸然冲进去，恐怕会相当危险。”

　　老幻也是道：“是啊主人，之前我也察觉到，在这天骨阁，似乎有着让我都感到危险的气息，所以我虽然是将幻灵宗几乎所有的宝物都给吸收了，但这天骨阁的第三层，我却是从来就没想过上去。”

　　闻言，辰辉这才恍然，为何老幻没告诉过他这天骨阁还有第三层，想来也是不希望他上去，免得会碰到危险。

　　“难道是暗魔？”陡然间，辰辉的脑海里闪现出了这么一个念头。

　　“我也不确定是不是暗魔，但想来就算不是暗魔，也同样是极其危险。”

　　辰辉略微沉吟，但最后依然是一咬牙，“富贵险中求，虽然我不知道第三层是不是真的有宝物，但既然让我碰到了通向第三层的通道，我就势必要上去瞧瞧。”

　　“既然主人已经决定，那我们就进入第三层看看吧。”见辰辉执意要进入第三层空间，封神也是答应了下来。

　　在万年前他何等危险没见识过？此时自然也不会被一个未知的危险给吓退。

　　不过他之所以答应，也是因为自己有着足够的把握保辰辉性命无忧。

　　“雪儿、欧阳叔，这种能量阻隔乃是由一名大能高手制造而出，寻常武者根本无法踏入其中。”辰辉望向欧阳雪等人说道。

　　欧阳先义等人闻言，也是颇为失望，这第三层既然会设置出如此厉害的能量阻隔，里面必然是有着极大的宝物，可惜他们却是无法获得了，倒是十分可惜。

　　“呵呵，虽然的武者虽然不能进入，我却是有个办法可以让自己进去。不过这第三层极有可能隐藏巨大危险，出于安全考虑，我此次决定独自上去，你们就在这第二层继续寻宝。”辰辉轻笑一声说道。

　　“你一个人上去？那不很危险吗？”欧阳雪顿时急切地说道。

　　欧阳先义和康笙等人同样是一脸惊喜与担忧，惊喜的是这第三层的宝物终于不会浪费掉，起码可能会被辰辉获得，但他们更担忧辰辉上了第三层会遇到应付不了的危险，到时候就麻烦了。

　　“你们放心，我有着一定的保命手段，安全问题倒是不大。”为了让大家放心，辰辉也只能是如此说道。

　　欧阳雪还是放心不下，“辰辉，要不就别上第三层了，反正这第二层里面也有不少的宝物，我们就在这第二层慢慢寻宝如何？”

　　“好了……”

　　欧阳先义低斥一声，“修炼一途本就蕴藏万千危险，如果因为危险就止步不前，如何能够修得正果？雪儿，辰辉既然做了决定，你就要支持他，而不是让他分神。”

　　“没事，大家不必担忧，你们尽管在二楼寻宝便是。”辰辉拍了拍欧阳雪的肩膀，便是向着楼梯口走去。

　　“小心……”

　　欧阳雪叮嘱道。

　　“老幻，就交给你了。”辰辉走到楼梯口说道。

　　“嗤嗤……”

　　在辰辉声音落下后，他的身体表面顿时涌现出一股淡弱的白雾，白雾之中有着淡淡能量波动，而下一刻，这些白雾尽数涌向辰辉的双腿。

　　“主人，踏上去。”老幻的声音传出。

　　辰辉微微点头，没做犹豫，在众人的注视之下，直接迈开步子，踏向前方的阶梯。

　　嗡！

　　辰辉脚步刚迈入阶梯上方，一股极大的抗拒力令得他的右脚无法继续向前。

　　咻咻……

　　只不过这种状况并未持续多久，一种轻微的能量波动顿时从他体内传开，辰辉可以清晰地感受到，在白雾之中似乎有着异常诡异的能量涌动，朝着阶梯上弥漫开去，两种能量在进行了一番周旋后，竟是逐渐地同化。

　　同时，辰辉还能够感受到周围空间中的能量波动，也是稍显剧烈起来。

　　“咚……”

　　下一个瞬间，辰辉便是感觉前方的阻力完全消失，而他的右脚也是毫无阻碍地踩在了阶梯之上。

　　“成功了……”

　　见得这一幕，康笙和施夜忘等人目光一亮，眼中有着惊喜之色浮现出来。

　　这个他们出尽全力，都是未能迈出一丝一毫的阶梯，竟然被辰辉踩了上去，想来辰辉所拥有的手段，也不是他们所能想象。

　　“咻……”

　　而下一刻，阶梯之上光华一闪，辰辉的身影竟是直接消失在了阶梯之上。

　　“辰辉上第三层了？”欧阳雪惊异地道。

　　欧阳先义则是一脸震惊道：“如果我没猜错的话，那第三层必然又是一个异空间，当真是不可思议啊，真是不知道这荒古遗迹在远古时期，究竟是一个怎样的势力。”

　　“这个势力的实力绝对是比我们易玄门还要强大得多，门派内必然有着玄武师坐镇，这种势力就算放眼整个东洲，都算得上是一尊巨无霸。”康笙也是感叹出声，他见识比在场所有人都要高出不少，从刚刚阶梯上的阻隔能量中他就能够感受出，能够施展出如此能量的高手，修为绝对比他易玄门的最强高手还要厉害无数倍，起码达到了玄武师的层次。

　　“既然这个门派这么厉害，那第三层极有可能也会有巨大的危险啊。”欧阳雪又是担忧了起来。

　　康笙安慰道：“雪儿妹子不用担心，辰辉兄既然能够穿透那层阻隔能量，必然有着办法可以应付下第三层中的危险。再说了，第三层有危险也是辰辉兄的猜测罢了，说不定没有危险呢？”

　　“但愿吧……”

　　欧阳雪自然知道康笙这是在安慰自己，而这个时候辰辉已经上了第三层，她再如何担心也是没用，只能是在心中默默祈祷辰辉平安无事。

　　“这第二层房间我们还连三分之一都没搜寻到，接下来我们就继续搜寻宝物吧。”欧阳先义说道。

　　在刚刚搜寻期间，他们已经寻找到了不少的宝物，有了这些宝物，他们欧阳家在不久的将来，必然会大势崛起，就算是成为整个秦延郡的二流势力也是不无可能。

　　欧阳先义说着，便是对周围的欧阳家子弟下令道：“大家现在散去，继续搜寻各个房间。”

　　“雪儿妹子……”

　　“你们也去搜寻宝物吧，我想一个人在这里等辰辉。”

　　欧阳雪摇摇头，这个时候辰辉安危莫测，她根本就安心不下来去寻宝，她只想一个人在这里静静地等待着辰辉。

　　康笙等人见欧阳雪的确是想一个人在这里等待，苦笑着摇了摇头，便是各自散去。

　　“辰辉，我在这里等你……”

　　欧阳雪注视着前方的石梯，在心里默默地说道。

　　“呼呼……”

　　辰辉只觉得眼前白光一闪，之后自己便是消失在了原地，而在下一刻，一片布满了血红光芒的空间，顿时出现在了他的视线当中。

　　一眼望去，这片空间根本就望不到尽头，空间中除了血红光芒，也是看不到其它任何东西，天空地面也皆是血红之色。

　　“主人，你看你后面……”就在这时，辰辉的脑海中响起了封神的声音。

　　听得此话，辰辉下意识地转过身去，顿时，一个高有近十丈，由血色石块堆砌而成的坟墓，出现在辰辉视线当中。

　　整片空间，毫无它物，唯独一座高大的血色坟墓静静孤立。


第236章 棺内血骨

　　“呼呼……”

　　而在下一刻，一股仿佛要吞噬天地，湮灭一切的死亡气息，陡然自坟墓中涌出，铺天盖地般朝着辰辉滚滚而来。

　　“危险还是出现了么？”

　　察觉到这股死气，辰辉心中顿时一片凛然，那股死气刚一出现，便是以最快的速度席卷向辰辉。

　　面对这股死气，哪怕是辰辉也是无法进行抵挡。

　　“呼呼……”

　　然而就在这时，辰辉的体内却是陡然掠出一股白光，面对这股白光，死气根本无法抗拒，直接就被白光给包裹而住。

　　白光正是封神之力，包裹住了死气后，便重新掠回辰辉体内，封神的声音也是跟着响了起来，“主人，这股死气只是因为积压时间太长方才会形成，攻击力虽然不是很强，但会影响到精神力，甚至会令精神世界受创。”

　　“竟然这么厉害……”

　　辰辉心中一阵后怕，好在有着封神在，他才没有发生危险。

　　“这座坟墓不知道是谁的，没想到这第三层什么都没有，竟然只有一座坟墓。”辰辉疑惑地望向坟墓。

　　老幻道：“主人，这座坟墓应该就是血骨长老的坟墓了。当年血骨长老为了对付暗魔，同样是牺牲了性命，不过因为他修炼的功法较为特殊，血肉虽散，但骨骼在一丝精神力的控制下逃亡了出去。若是我所料不错的话，这个坟墓里埋葬的就是他的骨骼。”

　　“原来是血骨长老……”嘴里念叨着这个名字，辰辉心里不由得升腾起一丝敬重之意。

　　他们都是为了对付暗魔，才会落得这个下场。

　　“咚……”

　　心中想着，辰辉双膝直接跪下，朝着血骨长老的坟墓匍匐叩拜，神情之中带着浓浓的尊重。

　　三跪九叩！

　　对待血骨长老这种拼死与暗魔奋战的人，辰辉选择了以三跪九叩之礼相待。

　　老幻见得辰辉此举，心里也是颇为触动。

　　现在他越来越觉得自己这个主人很不错了。

　　至于封神，眼里也尽是满意之色。

　　他对于暗魔，同样是极为仇恨。

　　“咔嚓……”

　　然而就在辰辉最后一扣落下之时，那前方的血色孤坟，却是陡然发生异变，只见得那高大的坟墓，竟是直接朝着两边分裂开来。

　　察觉到这一幕，辰辉心中一震，连忙站起身，脚步微微后退，全身防备，生怕会有危险发生。

　　然而半晌过去，仍然是不见有任何危险，唯独在坟墓裂开之地，有着一具血色石棺呈现在他眼前。

　　“怎么回事？”辰辉心中万分疑惑起来。

　　老幻惊异地道：“主人，似乎是你的举动触动了血骨长老的在天之灵，因此他的坟墓才分裂开来，将石棺露出，说不定在这石棺之中，就潜藏着极大的宝物。”

　　“在天之灵？”辰辉却是摇摇头，他从来不会相信这等迷信。

　　不过，这石棺之中的确是极有可能存在着宝物。

　　这片空间一眼望不到任何东西，唯独有着这一座坟墓，若是第三层有着宝物的话，也只可能是存在石棺之中了。

　　“管他的，过去看看就知道了。”辰辉也是知道，想要在这第三层中寻得宝物，恐怕只有掀开石棺看看。

　　虽然他此举对那血骨长老颇为不敬，如果坟墓未裂开，石棺未出现，他自然是不会去想着掀开石棺，但眼下既然石棺出现在了他面前，他就要打开看看了。

　　心中想着，辰辉便是朝着石棺缓缓走去。

　　不多久，辰辉走到石棺之前，而在这时，他也是将体内的元力运转到了极点，随时准备应对突发情况。

　　“开！”

　　下一刻，辰辉手掌陡然派在石棺的棺盖之上，而那棺盖，也是在他这一掌下，陡然向着一边飘飞起来。

　　“呼呼……”

　　然而，就在石棺刚刚飞起之际，一道血色光影陡然自石棺中飞起，朝着辰辉扑去。

　　伴随着的，还有着一股浓烈到极点的死气，几乎是令得辰辉要窒息。

　　而仔细一看，辰辉便是发现，那血色光影并不是其它什么东西，竟是一具血色的尸骸。

　　这具尸骸通体血红，泛着淡弱的血光，特别是那漆黑瞳孔中，更是闪烁着一种强烈的光芒。

　　那种光芒，就好像是一个人的眼神一般，里面闪烁着浓浓的怨愤与渴望。

　　对于自己实力低弱的怨愤、对敌人残忍的怨愤，而渴望则是对于力量的渴望、对于重生的渴望……

　　血骨一出现，便是携带着浓郁的吞噬气息，不顾一切地扑向辰辉。

　　强烈的死亡危机，顿时传遍辰辉全身，辰辉有着一种感觉，若是让那血骨扑到了自己身上，自己绝对是十四无生。

　　甚至，就连魂魄都会烟消云散。

　　“主人，他想夺舍。”这时，封神与老幻急切的声音几乎是同时响起。

　　随后，辰辉的身体便是被封神给强行控制住，一股股刺目的强烈白光疯狂涌出，如同洪流般朝着血骨涌去。

　　不仅仅是这片白光，在白光之中还夹杂着浓浓的雾气。

　　两股奇异的能量波动，瞬间传开。

　　而此时，血骨与辰辉的距离，也是只剩下不到一米，但就是在这时，血骨便是被白光与浓雾给包裹住。

　　强烈的能量波动，顿时传遍血骨全身，它那前冲的身影，也是彻底停滞了下来。

　　“嗤嗤……”

　　血骨之上，血芒大作，好似在与白光与浓雾进行着剧烈的挣扎，血骨上的三种光芒疯狂闪烁。

　　但没过多久，血色光芒便是被逐渐地压制住。

　　一种不甘的情绪，陡然自血骨那漆黑的瞳孔中闪烁出来。

　　“这家伙竟然向抢占主人的肉体，我现在就让它彻底消失在这个世界上。”压制住了血骨后，封神也是发出一道杀气凛然的声音，旋即辰辉额头处白芒大作，就欲呼啸而出。

　　“封神，别杀他。”

　　然而就在这时，老幻却是出声求情，“这血骨应该就是我们血骨长老的骨骼，而他之所以要吞噬主人，恐怕也是下意识地行为，而且由此猜想，我觉得他的神魂似乎还未完全消散。”

　　“神魂未完全消散？呵呵，难道你还想复活他不成？”封神嗤笑一声，他可不管这血骨长老如何，既然他想对辰辉不利，封神就势必要将之除去。

　　老幻迟疑了会，道：“若是血骨长老是活着的，他要对主人不利，我也是不会答应。可现在他毕竟是处于潜意识地状态，无法做出正确地分析，所以我希望主人能够网开一面，不要杀他。”

　　“不行，我不管他是出于何种原因，只要他想杀主人，我就不能留他。”说着，辰辉的手掌翻动，就欲对血骨出手。

　　“封神……”

　　然而就在这时，辰辉却是开口了，“既然我现在安然无事，就姑且算了吧。”

　　“多谢主人！”听得辰辉的话，老幻连忙开口道谢。

　　“哼……算他走运。”封神也是没有再多做计较，不过他显然不会如此轻易善罢甘休，“死罪可免，但他妄图杀主人，一些处罚可就在所难免了。”

　　老幻皱着眉道：“你想如何处置血骨长老？”

　　“嘿嘿……你不是说他还有着一丝神魂存在吗？既然如此，那我就有办法将他复活。不过，我会将他炼制成一尊人形傀儡，今后他将直接听命于主人，你没有意见吧？”封神直接问道。

　　老幻刚听到“人形傀儡”四个字，眉头便是皱的更紧，不过听得封神说让他直接听命于辰辉，他的眉头便是逐渐松开，缓缓点头道：“这样也好……”

　　说话之间，老幻的眉宇之间，反而是有着些许喜色。

　　他自己并没有能力复活血骨长老，本来他就存了心思想让封神帮忙，只不过血骨长老对辰辉出手让他不知道如何开口，此时封神主动提出来了，他当然是高兴还来不及。

　　至于今后认辰辉为主……

　　他幻灵宗堂堂护宗大阵之灵都认了辰辉为主，血骨长老一个小小的长老怎地就不行？

　　“封神，你真有办法复活血骨长老？”辰辉疑惑地问道。

　　“现在还没太大的把握，不过等我突破到了大武师便可以尝试一番。而且……就算我复活了他，他的实力也不会很强。”封神微微摇头。

　　旋即，他将眼前的血骨直接收入封神空间，将对身体的掌控权还给辰辉。

　　“没事，能复活便好。”

　　辰辉轻笑着摇头，对于他来说，这血骨长老算是一个值得他敬重的人，能复活已是极好，他并不奢望血骨长老拥有多么强悍的实力。

　　“多谢了！”封神空间中，老幻对着封神拱了拱手。

　　“嘿嘿……看在你刚刚及时出手救主人的份上，就算了。不过等以后复活那血骨长老的时候，我需要你布阵帮忙，那样我的成功率将会大上不少。”

　　“到时候我一定竭力而为。”

　　辰辉并未理会两人的谈话，而是径直走向石棺，棺盖掀开，石棺内的空间也是尽数落在辰辉眼中。

　　“咦……这石棺中竟然还放了一本书。”

　　石棺内极为空旷，没有存放东西，但在石棺内的上方，辰辉却是看到一本古朴的书籍，如同枕头一样躺在那里。

　　“《卜算天地》！”

　　将书籍拿起，辰辉看着封面上的四个字，微微有些疑惑。

　　然而就在这时，老幻的声音却是令得他整个人都是呆滞了下来，“主人，这套功法可是血骨长老自创而出的，乃是一套玄阶功法。”

　　“玄阶功法？”

　　辰辉心中顿时震动起来，“这《卜算天地》居然是一套玄阶功法？”


第237章 卜算天地

　　玄阶功法基本上只有玄武师以上修为的武者方才修习，绝对算得上是至宝，整个秦延郡都不见得有几部玄阶功法，没想到他随便找到的一套功法，竟然就是玄阶功法。

　　如果被秦延郡的各方势力得知一套玄阶功法问世，必然会掀起一股不小的腥风血雨。

　　不过，辰辉却是轻叹一声，道：“虽然这玄阶功法对于外人来说算得上是至宝，但对我而言，却是无多大意义。”

　　有着封神在，辰辉根本就不缺功法。

　　封神和老幻闻言，都是相继点头。

　　辰辉着实是不需要功法，只要时机成熟，封神自然会给予他相应的功法修炼。

　　老幻道：“主人，其实这功法也不见得就适合你修炼，当年血骨长老将其创造出来时，也是轰动了宗门，而后有着许多弟子尝试修炼，但最后却无一人能够修炼成功，哪怕是到最后宗门破灭，除了血骨长老，都没一个人可以将其修炼成功。”

　　“难道这功法很玄奥？寻常武者根本就领悟不了？”辰辉顿时疑惑起来，旋即他又皱了皱眉，道：“不对啊，能够成为幻灵宗弟子的，天赋应该不会差到哪里去，怎么可能一个领悟成功的都没有？”

　　老幻轻叹一声道：“我们幻灵宗的确是有着不少天赋逆天的弟子，但能否领悟这套功法却与天赋无关，哪怕是你悟性再逆天，你若是不适合修炼这套功法，也是无法领悟。”

　　“适合？难道修炼这套功法需要特定的要求？”辰辉疑惑道。

　　“不错，这套功法与寻常功法不同，若是你适合修炼的话，哪怕你修为仅仅是武者境界，都是可以将其修炼成功。”

　　老幻点头道，“而想要修炼这套功法，那么武者必须具备独特的运算能力，对于各项事务的调控能力，这种天赋要求，极为独特，而一般选择踏入修行界的武者，哪一个不是全心全意冲击更高层境界，有谁会分心去锻炼自己对各种事物的运算与调控能力？”

　　辰辉闻言，也是点头表示赞同。

　　在许多宗派中虽然也有着不少管理层的武者，他们不仅管理成千上万名门下弟子，同时也要负责宗派的各项事务运转，调控能力相对来说可谓是极强，然而这仅仅是一种能力，并不能说是天赋。

　　他们的天赋，主要还是在修炼方面。

　　“如此说来，那这套玄阶功法倒是有些鸡肋了，寻常武师根本就无法修炼，若要为其寻找传人，恐怕只能是从民间寻找。”封神也是有些遗憾地说道。

　　老幻苦笑道：“当年血骨长老也是有过这种想法，可惜他身为一阁长老，又哪有闲工夫？随后不久，便是遇上暗魔侵袭，再也无法找到可以继承这套功法之人。想来也正是因为这个原因，血骨长老方才将这套《卜算天地》，放置在石棺之中，让其随自己永远地消逝而去。”

　　辰辉也是遗憾地摇了摇头，这种功法对武者天赋要求极为独特，想要找到适合修炼它的人难度不是一般大。

　　然而在这时，辰辉的脑海中却是闪过了一个人的影子。

　　施夜忘！

　　施夜忘在修炼上面天赋寻常，但他对于天金商会的诸多事务却打理得极好，在之前与施夜忘地聊天中他便得知，施夜忘正是因为在管理事务方面有着独特的天赋，因此才会得到施家高层的支持，成为施家少主。

　　“这套《卜算天地》功法，几乎是为施兄量身打造啊。”辰辉看着手上的古朴密集，心中却是欣喜起来。

　　他现在不仅是给血骨长老找了一个传人，帮助他了结了一大心愿，而且一旦施夜忘修炼这套功法，那么他的修为必定不会再停滞不前。

　　从武师阶段就开始修炼玄阶功法，他的修为绝对会以一种极为恐怖的速度飙升。

　　寻常武者一般都是至少有着天武师的修为，才能够修炼玄阶功法，至于天武师以下的武者却是不可能修炼得了玄阶功法，若是一个掌控不好，不仅无法将功法练成，反而是容易走火入魔，包体而亡。

　　但这《卜算天地》却是由血骨长老精心打造，必然是不会有着这种情况发生。

　　欣喜之下，辰辉也是将秘籍给收入到了空间戒指当中。

　　“主人，你刚刚伸出进石棺取秘籍的时候，有没有发现什么？”这时，封神突然询问道。

　　辰辉眉头微皱，仔细一想，刚刚他将手伸进石棺时，根本就没发现上面异常之处啊，当下他便是摇头道：“这石棺中除了有着一具尸骸以及一套功法，似乎并无其它特殊之处吧？”

　　说话之间，辰辉的目光也是再度望向石棺内部，仔细查探，但仍然是无法看出个什么异样东西来。

　　“呃……主人，那石棺中自然是没有了别的东西，但你再仔细看看石棺与棺盖，会不会有什么特殊地发现。”

　　闻言，辰辉眉头一凛，再度打量起石棺与棺盖。

　　这石棺与棺盖皆是由特殊石块制造而成，虽然经历了万年时光，但似乎是因为这片空间的特殊性，质地并没有变坏。

　　而从这石块之中，辰辉也是没有发现任何特殊之处。

　　“主人，是那种死气……”封神见辰辉依旧看不出来，不由得提醒道。

　　而听得这话，辰辉盯着石棺的目光顿时一凝，再度仔细望去他便是发现，这石棺看似还是寻常石块，但在石块之中，已经渗透了一种浓浓的死气。

　　这种死气经过上万年的沉淀，几乎是变成了实质，呈细微的黑色颗粒状黏在石块之中。

　　两者虽然相依在一起，但死气并未改变石块的质地。

　　辰辉问道：“还真的是死气，而且这死气几乎是要变成实质了，难道还有什么用处吗？”

　　封神嘿然笑道：“这死气对于我来说，可是如同美酒一般啊，沉淀的时间越长，效果就越好。”

　　“你打算吞噬这死气？”辰辉目光一亮。

　　“知我者，主人也……若是把这死气消化了，想来我的实力也可以恢复到九阶武师甚至更高。”

　　辰辉顿时吸了口气，眼里满是震动，“更高？难道可以恢复到大武师？”

　　现在辰辉身边有着不少的九阶巅峰武师，封神空间中更是有着四只只差一步便可迈入到大武师境界的树青人，但大武师却是没有一个。

　　封神摇头道：“恢复到九阶武师我倒是有些把握，但大武师，倒是没把握了，毕竟这里的死气并不是太过雄厚，能够让我恢复到九阶武师已经是挺不错的了。”

　　闻言，辰辉也没觉得遗憾，封神若是能够恢复到九阶武师，实力也必然是极强。

　　“对了，主人……那棺盖因为是正面面对血骨，所以死气更为凝实，若是我将之转化成特殊能量，打入到小鹰和阿怒的体内，说不定也可以帮助他们提升修为。”

　　“帮助小鹰和阿怒提升修为？那样一来，你的实力恢复得不就少了许多吗？”辰辉眉头微皱着道。

　　虽然他也希望小鹰和阿怒的实力尽快提升上来，但若是以此为代价，却是有些不划算了。

　　封神笑道：“主人不必担心这点，这石棺的死气就够我修炼了，能否突破到大武师主要还是靠一个契机。而主人你自己有着白琉丹修炼倒是不用我帮忙，但小鹰和阿怒这两个家伙修炼速度实在是慢，完全跟不上主人你的步伐，我也只能是用这个办法来帮忙了。”

　　封神这话要是被其余的玄兽给听到了，绝对会引起众兽之怒。

　　要知道，小鹰在与辰辉认识之时，不过是五阶妖兽，而现在一个月时间过去，他不仅是达到了玄兽，而且还是元阶四品玄兽，这般进度在玄兽界也可以称得上是一个奇迹。

　　但在封神嘴里，却变成修炼速度太慢。

　　不过辰辉倒是没去多想，他也知道他们修炼都不可能循规蹈矩一步步苦修，想要将修为快速提升上去，只能是另辟捷径。

　　诚然，为了能够走捷径，他也是在冒着极大的风险。

　　当下，辰辉便是将眼前的石棺与棺盖收入到了封神空间。而他自己也是身形一闪，进入到了封神空间当中。

　　这个时候，封神那虚幻的身影，正与小鹰和阿怒站在一起，一阵阵浓郁的白光在他们周身翻腾，将他们三者尽数包裹在其中。

　　而那石棺与棺盖，也是摆放在他们身边。

　　“要开始修炼了么？”辰辉看着这一幕，心里却是有些感叹，此番修炼结束，他们三者之间的修为，怕是会急速提升。

　　“看来我也要抓紧修炼啊，以后碰上危险可不能全靠封神。”辰辉想起进入荒古遗迹后所发生的事情，皆是由封神出手他才得以解决，虽然他从未觉得有什么不妥，毕竟他所遇到的事情根本不是他的实力所能解决，但这却也使得他对实力的渴望更加迫切起来。

　　今后他必然还会遇到各种危险，若是每次都由封神出手，他修炼还有何意义？

　　当下，辰辉也是盘膝坐了下来，手掌一番，数颗晶核便是出现在了他面前的地面上。

　　正是先前玉天霸等人斩杀的，实力堪比高阶武师荒兽体内的晶核。

　　“这次修炼，我便直接一口气冲击到高阶武师。”辰辉在心中给自己定下了目标，下一刻，无虚剑直接出鞘，径直刺向了其中晶核。

　　修炼，开始！


第238章 七阶武师

　　“嗤嗤……”

　　晶核一被刺破，浓郁的能量便是如同滚滚洪流，一股脑地涌入到他的精神世界。

　　不过辰辉并未直接修炼，而是一口气将地面上的六颗晶核尽数刺碎。

　　当所有的能量都涌入到了他的精神世界，他才开始修炼起来。

　　“吸收！”

　　辰辉轻喝一声，那股能量顿时被他精神世界中的血纹给吸收进去，而他的精神力在这期间，也是迅速攀升。

　　“蓬蓬！”

　　此次修炼，辰辉倒是轻车熟路，没有丝毫阻碍，精神力直线上涨，一口气从五阶中期武师的层次，达到了五阶后期武师。

　　之后，又是五阶巅峰武师。

　　而在达到五阶巅峰武师后，仅仅是停顿了片刻，伴随着血纹的一阵震动，精神力再度攀升，突破到了六阶武师。

　　不过这时辰辉却发现精神世界中的能量，依旧还有着三分之一未被吸收干净。

　　当下他不继续将之慢慢吸收，而将这些能量全部吸收干净后，他的精神力也是再度提升了一步，达到了六阶中期武师。

　　“六颗晶核，就可以让我的精神力从五阶中期武师突破到六阶中期武师，不知道剩下的六颗晶核，能否能我的精神力一举突破到七阶武师。”辰辉心中喃喃道。

　　随后他将剩下的六颗晶核取出，继续修炼起来。

　　“蓬蓬！”

　　足足一个小时过去，辰辉的精神力已是再度暴涨了数个层次，从六阶中期武师达到了六阶巅峰武师，血纹也是达到了大拇指般粗壮，里面蕴含着一股极为凌厉的气息。

　　“看来想要突破到高阶武师，这些晶核还是有些不够啊……”将所有的晶核能量全部吸收，辰辉的精神力依旧是停留在六阶巅峰武师的层次，无法继续突破下去。

　　“既然现在无法突破，那就等今后再去寻找契机吧。”精神力无法成功达到七阶武师，辰辉也不勉强，而是取来一朵厉火，将之放入口中，直接吞下。

　　精神力提升了，接下来便是该提升肉体程度了。

　　对于厉火的炼化，辰辉同样是轻车熟路，除了一些轻微的痛苦，并无不适之处。

　　短短半个时辰过去，他便是成功吞噬一颗厉火，不过肉体也仅仅是达到了五阶武师的层次。

　　“一朵厉火所造成的疼痛，现在我完全能够承受得了，那接下来便尝尝两朵厉火同时吞噬吧。”辰辉双眼微眯，眼睛里闪烁出一丝疯狂，手掌翻动，两朵厉火出现在其中。

　　辰辉根本就没犹豫，直接一口将之吞了下去。

　　下一刻，浓浓的灼热气息能够辰辉体表散发出来，令得辰辉整个上身通红一片，如同被淬烧了的铁块。

　　而他的肉体强度，也是在这种锻淬之下，逐渐变强。

　　六阶巅峰武师！

　　一个时辰过后，辰辉的肉体强度，也是达到了堪比六阶巅峰武师的层次。

　　“又是六阶巅峰？看来我的精神力不达到七阶武师，肉体也是无法突破啊。”辰辉无奈一笑，倒是没有在意，拿出白琉丹开始提升元力修为。

　　结果很显然，元力修为同样是只提升到六阶巅峰层次。

　　三者无一达到七阶武师。

　　不过辰辉依旧是没太觉得遗憾，能够一口气将修为从四阶武师提升到六阶巅峰武师，已是极为不易，若是没有荒兽晶核的帮助，他根本就不可能会有这等机缘。

　　此次借助荒兽晶核才得以突破，下一次他还想这般毫无阻碍地提升实力，可就不会这么轻松简单了。

　　“嗯？小鹰和阿怒身上的气息也是上涨了不少啊。”

　　辰辉望向不远处的小鹰和阿怒，便是见得二者身上气息极为浓郁，几乎是不比他弱上多少。特别是小鹰，更是直追于他。

　　元阶六品玄兽。

　　短短不过数个小时的时间，小鹰和阿怒的修为，竟然也是从元阶四品玄兽，突破到了元阶六品玄兽。

　　而从小鹰那更加浓郁的气息来看，显然是只差一步，便可突破到元阶七品玄兽。

　　“大哥，你修炼结束了？”

　　察觉到辰辉的注视，小鹰那微微眯着的瞳孔也是睁开来，望向辰辉，而在他察觉到辰辉体内气息的攀升，忍不住惊喜道：“恭喜你大哥，修为竟然是达到了六阶巅峰武师。”

　　“呵呵……你不也不差嘛，都元阶六品巅峰玄兽了，只差一步就可以突破到元阶七品玄兽。”辰辉也是赞叹一声。

　　小鹰嘿然笑道：“嘿嘿，这主要还是封神大哥的功劳，如果不是他我现在肯定还是元阶四品呢。”

　　“小鹰你别得意，你别以为主人没突破到高阶武师，你就不比他差。我现在就帮主人一把，让他突破到高阶武师。”而这时，封神的声音却是突然响了起来。

　　闻言，辰辉顿时望向封神，而封神身上的白光也是逐渐散却，露出了他的本来面目，不过依旧是颇为虚幻，无法完全看清。

　　封神身上的气息隐匿地极好，辰辉根本无法看出。

　　“主人不用看了，我现在只是恢复到了九阶巅峰武师，尚且无法突破到大武师境界。”封神有些无所谓地说道，似乎对没能恢复到大武师修为并不觉得遗憾。

　　而辰辉也是有着一定的心理准备，点头道：“没突破也无妨，九阶巅峰武师距离大武师也只差一步而已，相信用不了多久你便可以成功突破。”

　　“主人，因为我未成功突破到大武师，因此死气倒是结余了不少，我现在就将之转化为纯正的元力，渡入你的体内，帮你将元力突破到大武师境界。”随着封神声音的落下，一束白光顿时从封神的手掌上飞出，将辰辉的身体完全包裹而进。

　　而下一刻，浓烈到极点的元力气息，也是铺面而来，从辰辉的毛孔中钻透进去。

　　“嗤嗤……”

　　辰辉倒是没有迟疑，直接将这些元力尽数向丹田吸纳而去。

　　“轰隆……”

　　不过让他意想不到的是，这股元力竟然如同生生不息一般，没有片刻断绝，尽数汇入到他的丹田之中，使得他那停滞在六阶巅峰武师的元力修为，猛然暴涨，好似决堤洪流，强大的气息从他身上散发出来。

　　七阶武师！

　　辰辉身上的元力波动，终于是达到了七阶武师的层次。

　　“竟然还真的突破了！”

　　察觉到自己身上气息比之前强了不止一倍，辰辉顿时一阵欣喜，“封神，多谢你了。”

　　“主人无需跟我客气，我帮你提升实力也是不希望以后你跟别人打架时，总是要我出手帮忙。”封神大笑道。

　　“你们几个别光顾着修炼了，这阁楼外面正要变天呢。”然而就在这时，老幻那轻微的声音，却是传进了他们的耳中。

　　在声音之中，辰辉首次感受到了老幻的杀意。

　　如同实质，刺破时空。

　　“变天？什么意思？”辰辉疑惑地问道。

　　至于封神，则是第一时间收敛心神，开始查探起来。

　　凭他的手段，若是全力施展开来，也是可以查探出不少东西来。

　　“主人，还真的是要变天了。”查探过后，封神的神情也是逐渐发生变化，眼眸微微眯起，嘴角处，勾起一个残忍的弧度，“那些可恶的暗魔，又出现了。而且这一次出现的，还不止一只，而是一群。”

　　此时在阁楼之外，黑云遮天，四十九座山峰尽数笼罩在一片黑云当中。

　　这片黑云中邪气凛然，给人一种极为妖异的感觉。

　　而经过这数个时辰的寻宝，绝大部分的武者皆是走出了阁楼，返回到了山脚之下。

　　他们本想直接寻找出口离去，却不想在他们动身之前，一层层的黑云突然从天际涌现，蔓延而来。

　　在黑云当中他们仿似听到了凄厉的哀嚎之声，诡异至极。

　　“鹏光兄，恭喜了，没想到你不仅突破到了一阶大武师，并且还一举巩固了此番修为，相信在百城选拔中，你也是可以大放异彩了。”山脚之下，晋华鹏光皇普郡三人站在一起，晋华对着鹏光拱手道。

　　鹏光看了晋华一眼，旋即摇头一笑，“晋华兄你现在估计都已经到了一阶中期大武师吧？呵呵，比起你来我还是逊了不少呢。更何况秦延郡中比我们还要优秀的人，可是不少呢。我只要能够成功成为易玄门内门弟子，已经满足了。”

　　“皇普姑娘距离突破大武师应该也近了吧？”鹏光突然将目光转向一旁的皇普郡道。

　　晋华也是望向了皇普郡，虽说他的修为已经达到了一阶中期大武师，但却依然是看不透皇普郡的修为。

　　皇普郡摇头道：“还差一点……”

　　听得这个回答，晋华和鹏光二人目光皆是一亮，旋即晋华苦笑道：“看来我虽然突破到了一阶中期大武师，但依然不是皇普姑娘的对手啊。原先我还以为我是这次荒古遗迹之行收获最大的，现在看来皇普姑娘才是此次之行收获最大的人啊。”

　　“这次修为有突破的也不止我们三个，你看那玉天霸、千依媚还有施冰絮三人，他们的修为都已经突破到大武师了，虽然尚未巩固，但也说明他们的际遇不比我们差。”说着，三人的目光都是望向了不远处的施冰絮三人。

　　“辰辉兄怎么还没出来？”

　　从施冰絮三人身旁并未发现辰辉，晋华顿时疑惑起来，没想到辰辉竟然没有和施冰絮三个人在一起。

　　皇普郡和鹏光也是摇头，心里略微有些疑惑。

　　“不管了，我们还是先解决眼前的麻烦吧。眼前的麻烦，可不是那么好解决的。”皇普郡望着前方滚滚而来更为浓郁的黑云，凝重地说道。


第239章 暗魔来袭

　　“这些是什么东西？”晋华眉头皱起，前方那更为浓郁的黑云，令得他感到有些不安。

　　皇普郡目光微微眯起，道：“如果我没猜错，这应该是暗魔！”

　　“暗魔？”

　　听得这两个字，晋华和鹏光二人顿时惊呼一声，语气里充斥着浓浓的惊骇。

　　以他们的身份，也是知道关于暗魔的一些东西。

　　他们也知道，暗魔是如何地凶残。

　　并且，这是他们首次接触暗魔，完全没有一丝对付暗魔的经验。

　　“我们现在怎么办？”晋华皱着眉头道。

　　皇普郡望着前方的黑云，摇头道：“为今之计，我们只有联手抗魔了。这些暗魔既然决定要对付我们，实力自然不会差到哪里去。如果我们不联手，恐怕连离开这里的机会都没有。”

　　晋华和皇普郡二人略微沉吟，都是相继点头，这个时候也只能是联合才行。

　　晋华看向不远处的施冰絮等人，道：“如果要联合的话，我们就必然要拉上施冰絮玉天霸还有千依媚三人了，可以说现在除了我们三个，就属他们三个人修为最高了。”

　　“我们过去和他们交谈一番吧，想来在这般情况下，他们应当不会拒绝我们的邀请。”皇普郡开口说道。

　　旋即，以皇普郡为首，三人向着施冰絮一行人走去。

　　周围的武者虽然不知道天际处的黑云代表着暗魔，但这黑云却是让他们感到极为地不舒服，身为武者，他们也本能地察觉到了浓浓的危险气息。

　　而在不知道具体情况的他们，皆是将所有目光投向皇普郡三人。

　　此时见得三人走向施冰絮等人，皆是疑惑起来，紧紧注视着。

　　“这一下我们麻烦了……”原擎天看了一眼皇普郡等人，随后就收回目光，脸庞上难得地浮现出浓浓地凝重与担忧。

　　“少门主，那黑云是什么东西啊？”上官涵搂着原擎天问道。

　　原擎天脸庞上浮现出淡淡地惧色，道：“你知道暗魔吗？”

　　“暗魔？你说那黑云里面隐藏了暗魔？这……这怎么可能？这个地方怎么会出现暗魔？”

　　上官涵也是满脸惊骇，武神门的众多弟子更是恐惧。

　　“肯定是暗魔，只有暗魔才能搞出这般声势来。今日我们算是栽了，不仅没能寻得宝物，反而还倒霉地碰上暗魔。”原擎天一脸憋屈，不过仔细一想，他却是突地笑了起来，表情中有着些许幸灾乐祸，“不过这样也好，既然他们几个人修为都提升了，那这些暗魔就由他们去对付，我们站在一边看就行了。”

　　此次进入楼阁，几乎所有武者的修为都得到了一定增长，但惟独武神门一行人，自以为最大的阁楼必然有着极多宝物，却是不想进去后竟是一栋空楼，最后数十人无一人提升实力。

　　闻言，上官涵也是望向了皇普郡施冰絮一行人，察觉到他们身上那强大的气息，她的眼里顿时迸发出浓浓的嫉火，“就是不知道他们能不能对付得了暗魔。”

　　“也是，暗魔的厉害根本不是寻常武者能够对付，同阶情况下，暗魔完全可以轻松击杀寻常武者。”原擎天说着，当即作出决定，“等会一旦发生战斗，你们分一半人寻遗迹出口，另一半人随我一起对付暗魔。”

　　“是……”

　　武神门众弟子连连称是，只是他们心里却是有些腹诽，什么一起对付暗魔？明明是留下来保护你。

　　“天霸兄，施姑娘，千姑娘，三位应该知道这些黑云代表着什么吧？”

　　一走到施冰絮三人身前，皇普郡便是直接开口说道，没有任何地拐弯抹角。

　　此时的施冰絮三人身上气息比起先前，皆是上涨了不少，全部都达到了一阶武师的层次。虽然尚不是太过凝练，但也绝非先前可以比拟。

　　只不过，他们三个人望向浮荡在天际处的黑云，面上却是没有丝毫喜色，凝重无比。

　　施冰絮并未因为皇普郡三人的到来而感到意外，反而像是早就料到她会过来找自己三人，她点点头道：“若是我们没有猜错的话，这片黑云之中，应当隐藏着暗魔吧。”

　　晋华苦涩地道：“是啊，就是不知道这次到底有多少只暗魔，暗魔的实力又达到了什么层次。如果太强了，恐怕我们连反抗的机会都没有。”

　　施冰絮轻笑一声，道：“不管如何，我们总不能在这里等死，待会暗魔一旦现身，我们就一起联手对付。同时，我们再安排一部人寻找出口。”

　　在这个时候，施冰絮根本就不用等皇普郡三人提出来，便主动提及了联合的意见。

　　暗魔乃是人类公敌，嗜血凶残，属于邪恶种类。

　　人类在与其对抗期间，哪怕是有再大的矛盾都会冰释前嫌，共同对付暗魔。

　　得到施冰絮的回复，皇普郡点头道：“既然如此那就再好不过，只要那些暗魔不是太过厉害，我们几个联手说不定还可以抗衡一番。”

　　施冰絮微微点头，倒是没有多说什么。

　　她看得出来，皇普郡他们之所以会找他们三个人合作，除了因为他们三人都突破到大武师，还因为辰辉。

　　或许辰辉的实力不及他们，但辰辉先前对付怨儡的手段，却已经折服了晋华等人，就连皇普郡对辰辉都有些刮目相看。

　　“对了，辰辉兄没和你们在一起吗？”晋华疑惑地问道。

　　施冰絮微微摇头道：“在你们进入阁楼后，辰辉就与我们分散开，与欧阳家的人在一起，估计现在还在阁楼里面没出来。”

　　“什么？他现在还在阁楼里？待会这里若是被暗魔侵占，他可就危险了。”鹏光顿时急切起来。

　　“呼呼……”

　　而几乎是随着鹏光的声音刚刚落下，那远处天际上的黑云，陡然间沸腾起来，朝着这边滚滚而来，速度比起先前至少快了数倍。

　　在黑云当中，充斥着剧烈的腐蚀气息。

　　这般腐蚀程度，令得下方的众多武者皆是嗅到了浓浓的危险味道。

　　很显然，这种黑云，已经对这里的武者产生了严重的威胁。

　　而这一幕，也是使得这里的武者骚动起来，一个个脸庞上都是浮现着恐惧之色。

　　“那些暗魔到底是想干嘛？难道真想将我们这里所有人给杀死吗？”晋华抬头望着天际的黑云，语气中带着强烈的怒火。

　　施冰絮淡漠一笑，“暗魔本性就嗜杀凶残，有什么事是他们做不出来的？这种黑云根本就不是我们能够对付，我看我们还是先寻个地方避避再说吧。”

　　皇普郡目光在周围众多武者身上扫视一圈，见大家都是一脸的恐惧，她也是无奈点头，“现在也只能是先带大家避避，不然尚未见到暗魔我们就有大损失了。”

　　“等等……”

　　施冰絮眉头骤然间一拧，“辰辉还在阁楼里面没出来。”

　　“对……还有辰辉兄，他尚还在阁楼当中。黑云一笼罩下来，这些阁楼势必会被尽数给腐蚀掉，到时候辰辉也肯定抵挡不住。”一听到施冰絮的话，晋华和鹏光也是皱起了眉头，“现在怎么办？那些黑云马上就要降落下来了。”

　　“呼呼……”

　　随着他声音落下，一片片黑云急速笼罩而下，滔天的邪异气息令得众人心中凛然不已。

　　在黑云的压迫之下，他们甚至感觉体内的元力运转，都是变得困难起来。

　　一旦让黑云覆盖下来，恐怕他们连抵抗的力量都没有。

　　而眼下黑云的覆盖范围以及笼罩下来的速度，根本就令他们难以逃脱。

　　也就是说，接下来等待他们的，将是一个必死之局。

　　先前在迷雾空间当中时，他们面对那无尽的能量攻击，尚还可以抵挡一二。

　　但此刻面对这般邪气滔天，充斥着无尽腐蚀气息的黑云，他们甚至是连抵挡的办法都没有。

　　“没办法了，我们还是赶快分散逃离吧，不然我们大家都得死在这里。”鹏光咬了咬牙说道。

　　听到他这话，皇普郡施冰絮等人都未责备他，面对天际处那压顶而来的滔天黑云，他们根本就没办法对抗，唯独逃离。

　　“大家先分开逃走吧，我去通知辰辉离开。”

　　施冰絮一开口，便欲转身直接朝着山顶掠去。

　　不过她一转身，就被千依媚拉住了手，“施姑娘，山顶上总共有四十九座阁楼，你知道辰辉在哪座阁楼里面？你这样会把你自己的性命也搭上去的。”

　　“我不管，就算死我也一定要找到辰辉。”施冰絮漠然摇头，用力一甩手，挣脱千依媚的拉扯，而后全身元力运转，便要义无反顾地朝着阁楼冲去。

　　“大家快看，天空上的黑云好像停住了，没有再往下压来了。”然而就在这时，玉天霸指着天空大叫一声。

　　闻言，施冰絮身形顿住，与皇普郡等人朝着天空上望去，果然是见得，那先前还凶煞无比，滚滚而来，眼看着就要将阁楼尽数吞灭的黑云，在距离阁楼顶端只有不到一百米之际，却是突然止住了下来，就好像被一层无形的能量给托住，再也下降不了丝毫。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，众人皆是一脸疑惑。

　　但疑惑过后，在他们的脸庞之上，无不是浮现出浓浓的喜色。

　　既然黑云没有降落下来，那就说明他们不会死了。

　　一种劫后逃生的喜悦，充斥在所有人的脸上。

　　甚至有些武者两腮上都流下了激动的泪水，他们又躲过一劫了。


第240章 吸收黑云

　　“咦……那最右边的阁楼外面，好像有不少人呢？还有，那阁楼顶部，好像也站了一个人影。”这时，一名万分兴奋的武者，突然指着最右边的阁楼大声喊道。

　　“那些人我认得，似乎都是欧阳家的人。”

　　“那个站在阁楼顶部的人是谁？他就不怕天上的黑云吗？”

　　“如果我没猜错，天上的黑云就是被他给抵挡下来了。”

　　一道道目光，皆是朝着最右边的阁楼顶端汇聚而去。

　　只是，在他们望过去的时候却是发现，那原先还停留在天际处的黑云，却是陡然间旋转起来，朝着阁楼顶部汹涌而去，速度比起先前不知快了凡几。

　　而阁楼顶部的那道身影，却是直接被黑云给吞没。

　　不……

　　仔细一看，并不是黑云将那道人影给吞没，反而像是那道人影在疯狂地吞吸着黑云。

　　那充斥着无尽邪气与腐蚀气息的黑云，竟然是伤害不了此人半分！

　　此等一幕，顿时令得下方的武者目瞪口呆，一副惊骇摸样。

　　“那人是谁？他好像在吸收黑云，他救了我们大家的性命了啊……”

　　“是啊，如果不是他，我们肯定会死在这黑云手上。就是不知道那个人是谁。”

　　“真是好手段啊，那个我们根本无法抵挡的黑云，他却是直接吸收了。”

　　不仅仅是这些寻常武者，饶是皇普郡三人，也是被阁楼顶端那一幕给惊得不轻。寻常武者不知道黑云所代表的是什么，他们却是非常清楚。

　　“不知道此人是凭着自己的本事，还是凭借宝器，居然可以直接吸收黑云。”晋华惊叹地道。

　　鹏光道：“据我所知，就算是寻常的地武师都难以吸收黑云，而眼下进入荒古遗迹的，并没有地武师那等强者。因此我觉得，此人应当是凭借一件厉害的宝器，才能够吸收黑云。”

　　“就是不知道此人是谁，竟然还有着这等厉害的宝器。”晋华摇头感叹。

　　突地，他动作一顿，目光直视施冰絮三人，脑海中闪过了一道人影，“难道，此人是……”

　　“不出意外的话，应该就是辰辉了！”皇普郡盯着天际上的黑云道。

　　而施冰絮三人，也是一脸惊喜地望着天空上。皇普郡他们猜测那是辰辉，施冰絮则是完全肯定，那必然是辰辉。

　　在她心目中，此地除了辰辉，没有第二个人拥有着这般手段。

　　不过片刻功夫，天际上的所有黑云，尽数被吸收干净，滔天的邪异气息，也是消散了不少，许多武者都是舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担一般，一个个都大口喘着粗气。

　　而在这个时候，那阁楼处削瘦的身影，也是完全落入了他们的目光之中。

　　所有人的目光，皆是汇聚在了这道身影之上。

　　这道身影穿着一套黑色劲装，削瘦的身影看上去仿佛随时都会被风刮倒一般。然而他站在那里，却又给人一种天地都无法撼动丝毫的感觉。

　　挺拔的身躯、坚毅的脸庞、凌厉的目光，手持三尺青峰，正是辰辉。

　　“是辰辉啊，是辰辉救了我们大家，天啊，他居然可以将黑云给吸收掉。”

　　“又是辰辉救了我们所有人啊，他这已经是第二次救我们性命了，之前在迷雾空间，必然也是因为他我们才真正地能够得以逢凶化吉。”

　　“辰辉实力或许不是很强，但他硬是凭着不是很强的实力救了我们所有人两次，当真是了不起啊。”

　　见到辰辉的身形，所有的武者都是再度沸腾了起来。

　　当然，武神门的人则是一脸阴沉，看着辰辉的目光充满了怨恨、杀伐，以及更深的嫉妒。

　　“果然是辰辉这家伙，他还真有两下子。”玉天霸也是打了个响指，兴奋地道。

　　千依媚娇笑一声，“辰辉公子的手段，可不是我们能够揣测的呢。”

　　“那是……不过不管他怎么厉害，也是我玉天霸的兄弟。”玉天霸嘿嘿笑道。

　　皇普郡晋华还有鹏光三人对视一眼，皆是看到了对方眼中的一抹震动，他们三人也是没有想到，那吸收黑云的人竟然就是辰辉。

　　而这个时候，辰辉也是飞身飘落下来，随后便是与欧阳家一众人朝着施冰絮几人这边飞掠而来。

　　“辰辉，你没事吧？”施冰絮三见到辰辉下来，都是上前关切地询问道。

　　辰辉笑着摇头，“当然没事……”

　　“下次如果再碰上这种事，不要一个人去冒险，我们多多少少也可以帮上一点忙啊。”施冰絮说道。

　　先前为了辰辉，她着实是担心坏了。

　　而从施冰絮的语气里，辰辉也听出了这种担心。当下他心中微微一暖，不由点头道：“这次是事发紧急，下次我会先与大家商量的。”

　　嘴里虽这般说道，但辰辉却是没有去多想。这种暗魔的手段，根本不是施冰絮这等寻常武者可以对付，如果让他们来帮忙，可以说是越帮越忙。

　　施冰絮显然也想到了这点，当下她也是默然不语起来，心中暗暗决定等今后一定要抓紧努力修炼，争取今后能给辰辉帮上忙。

　　别人听不出二人对话中的异常情绪，但欧阳雪却是能够清晰地感受到，当下她的眉头不留痕迹地皱了一下。

　　“辰辉兄，虽说黑云被你吸收了，但还有更厉害的没出来呢。”晋华上前一步说道。

　　在他们的数百米开外，依旧是笼罩着一层磅礴的黑云。

　　黑云中邪气滚滚，不难想象出，这黑云中必然隐藏着更为厉害的东西。

　　因此可以说，眼下他们的危险，根本就未解除。

　　只不过晋华在说了这句话后，目光却是停滞在了辰辉的身上，眼中有着一抹浓浓的震骇之色，“你……你的修为？”

　　见得这一幕，一旁的鹏光和皇普郡都是有些疑惑，不知道为何晋华这堂堂一阶中期大武师，为何会如此失态。

　　而身为精神炼师的皇普郡，则是疑惑地使用精神力探查了一番辰辉身上的气息波动。

　　此时辰辉并未太过去隐藏身上气息，寻常人虽然探查不到，但晋华以及皇普郡却能够感受地出，特别是皇普郡，身为精神炼师的他对于能量波动感应更为清晰。

　　当他的精神力一落到辰辉身上，便是清晰地感受到了辰辉身上那七阶武师的元力波动。

　　当下，她的俏目之中，顿时涌现出一股深深的震惊。

　　“这才多久，你竟然就突破到七阶武师了？”

　　皇普郡倒吸了一口冷气，紧紧地盯着辰辉。

　　哪怕是先前见得鹏光和晋华突破到大武师，她的情绪都没有太大波动。

　　但此刻辰辉突破到高阶武师，却是令得她心中的震惊无法遏制。

　　“呵呵，我能够突破到七阶武师，也只是侥幸而已。”对于皇普郡的震惊，辰辉只是轻笑摇头。

　　然而他这一承认，周围的晋华和玉天霸等人，却是直接沸腾了起来。

　　“什么？辰辉兄你真突破到七阶武师了？你刚不久不是才四阶武师吗？”

　　“一下子就从四阶武师突破到七阶武师？你是怎么修炼了？”

　　“这得多大的奇遇，才能让你的修为从四阶武师，突破到七阶武师啊？”

　　“唉，还真是人比人气死人啊，想当年我花了足足五年时间，才从四阶武师提升到七阶武师，没想到辰辉仅仅一个奇遇，就突破到七阶武师了，真是羡慕死人啊。”

　　“辰辉兄啊，你还真够打击人的，我才刚突破到七阶武师，本以为可以领先你一步，没想到这才短短不到几个钟头，就被你给赶上了。”康笙上前拉住辰辉，满脸的郁闷，“你修炼速度这么快，让我很没面子的知不知道？”

　　“噗嗤……”

　　听到康笙这个玩笑话，一旁的欧阳雪和施冰絮却是忍不住笑了起来。

　　笑容之中，有着浓浓的骄傲之色。

　　而晋华和鹏光等人，则是一个个摇头惊叹了。辰辉的这等修炼速度，委实是骇人听闻啊。

　　“呵呵，大家不必再纠结此事了，接下来我们还是先解决眼下的难题吧。”

　　辰辉轻笑一声，旋即目光直视数百米外的浓浓黑云，凝重地道：“在那黑云中，可是有着不少的暗魔呢。”

　　“暗魔吗？早就听闻暗魔嗜血凶残，同阶之中，寻常武者根本就对付不了，今日我倒是要亲手体验一番。”晋华也是望向那不远处的黑云，怒哼一声说道。

　　鹏光也是怒声道：“不错，这些暗魔刚刚还要置我们所有人于死地，接下来我们就会会它们，看看它们究竟有没有什么真本事。”

　　“嗤嗤……”

　　就在鹏光声音刚刚落下，那不远处的黑云，骤然间剧烈地翻腾起来，旋即众人便是见到，那浓浓的黑云逐渐向着四周散开而去。

　　而伴随着黑云的散开，五道由黑袍笼罩着的身影，顿时出现在辰辉等人面前。

　　在他们身上，萦绕着淡淡黑光，邪气森然。特别是，这六个人身上的气息，最弱的居然也是达到了一阶武师的层次。

　　而在五名黑袍人影身后，隐隐约约还站了一名血袍人影。此人身上邪气最为浓郁，而他身上的气息则是最为浑厚。

　　“糟糕，此人身上气息极为浑厚，恐怕是一尊绿阶二品的暗魔。”皇普郡盯着最后面的血袍人影，语气极为凝重。在血袍人影身上，她感受到了一股极为危险的气息。

　　“辰辉兄，接下来我们怎么办？”玉天霸在一旁询问道。

　　辰辉直视着前方的六尊暗魔，嘴角微微弯起一个森然的弧度，“还能怎么办，接下来我们只能是拼字一战呗。”


第241章 血战开启

　　“好，那我们这次就并肩作战。”玉天霸用力点头。

　　周围的一些武者，在感受到眼前六尊暗魔的强大，顿时骚乱起来，一股浓浓的恐惧，从他们心底冒出。

　　到了这个时候他们也看得出来，眼前的六道人影，极有可能就是传说中的暗魔。

　　而从这六尊暗魔身上的气息来看，他们必然都是属于绿阶暗魔。

　　六尊绿阶暗魔，根本不是他们所能对抗。虽然他们人数众多，有着数千人，但这六尊绿阶暗魔，随便出来个一两尊，就完全可以对他们形成单方面的屠杀。

　　“桀桀桀桀……恭喜各位，进入荒古遗迹后都有着大丰收，几乎每个人的实力都得到了巨大提升，可喜可贺，可喜可贺啊。”一名黑袍人影走上前去，声音里透露着一股跋扈与嚣张，“不过很可惜，就算你们收获再大，也无福消受，只能留着带到地狱里面去了。”

　　“呵呵，六尊绿阶暗魔，阵容的确是很强大。但你们当我们秦延郡的武者都是吃素的吗？”鹏光冷声喝道，声音里也是充满一股子的杀伐气息，“大家听着，暗魔乃是我们的天敌，此次遇上，我们哪怕不敌，也要贡献出所有的能力，绞杀暗魔，我鹏光为此将血战到底。”

　　“不错，我晋华也绝对不会退缩半步。”

　　晋华大声叫道。

　　听得两人的话，感受着他们二人身上的强烈气势，周围武者心里的恐惧之意，竟是逐渐地被压制了下去。

　　一股杀伐气息，从他们的心底冒了出来。

　　“暗魔，乃是人类天敌，遇之必杀。此番暗魔出现，虽然他们实力极为强悍，但我们身为秦延郡的武者，也不是暗魔想杀就能杀的，他们想杀我们，那我们就杀了他们。”冰冷森然的声音，也是自辰辉的口里散发而出，扩散开来。

　　这道声音虽然不大，但却令得所有武者心中的杀意，彻底沸腾了起来。

　　“斩杀暗魔……”

　　“斩杀暗魔……”

　　“斩杀暗魔……”

　　一名名武者，皆是放声大吼起来，声音里充满了浓浓的杀伐之气。

　　这由上万名武者组成的杀伐之气，令得空间中的元力波动，都有些停滞起来。

　　而这股杀伐之气，在形成之后，也是朝着站在最前面的黑袍人影，冲击而去。

　　那名黑袍人影虽然是一尊绿阶一品暗魔，实力绝非寻常的一阶武师可以比拟，但面对上万名武师形成的杀伐之气，也是身形晃动，朝后连退了几步。

　　当人类碰上暗魔，只有一个字可讲，那便是杀。

　　暗魔不同于玄兽，玄兽虽然也同样嗜杀残忍，但玄兽依旧有善恶之分，而暗魔则是完全地属于邪恶之类，视人命如草芥，真正的生死对头。

　　那黑袍人影站稳身形，旋即不屑地撇了撇嘴，不羁地狂笑道：“秦延郡的武者果然不是吃素的，不过这又如何？在真正的实力面前，你们同样是要死。”

　　“嗤嗤……”

　　随着他声音的落下，他的胸前突然浮现出一团黑光。旋即，一道道黑影，自黑光当中飞涌而出。

　　短短不到数个呼吸时间，在他的身前，居然是出现了近万道身影。

　　这些身影身上黑光环绕，看不清真面目，但它们身上的气息，却是异常强大。

　　哪怕是最弱的，都堪比人类的中阶武师。

　　其中至少有着十分之一，身上气息堪比人类高阶武师。

　　一时间，邪气滔天，滚滚的邪恶气息，直接是将人类武师散发出来的杀伐气息，给死死镇压而住。

　　“我说过，在真正的实力面前，你们所有人都必须死。”这道黑袍人影狂妄地大笑，旋即一挥手，那站在他身前的上万道黑影，便是要以势不可挡之势，朝着前方冲击而去。

　　望着上万道黑影冲来，秦延郡的武者们，神情也是一阵凛然，脸庞上不仅没有丝毫恐惧，反而是杀气更加浓郁，目光死死地盯着前方冲击而来的黑影。

　　在他们的体内，雄雄的元力也是急速运转起来。

　　暗魔虽强，但他们亦不是那么好对付的。

　　“杀！”

　　当双方碰触在一起，无边的杀戮顿时展开。

　　鲜血飞溅、杀气滔天，邪气亦是越加浓郁，每一次交手，暗魔身上的邪气便会越加浓郁，攻击力变得更加强大。而人类武者，身上的杀气也是越加凝实，一个个好似变成了杀神。

　　真正的战场杀神！

　　整片战场，顿时变得血腥无比。

　　天际之处，徐徐凝聚起一片片血色云彩。

　　由血气所凝聚而出的云彩。

　　至于辰辉和皇普郡等人，则是没有去动手，而是站在后面，紧紧地盯着对面的六道身影。

　　这六个人，才是真正地不好对付啊。

　　六尊绿阶暗魔，哪怕是他们几个人联合在一起，招架起来也是极为地吃力。

　　辰辉刚开始本想将欧阳家的子弟收入空间戒指，但在欧阳先义的执意之下，他最终还是让欧阳先义，带领着欧阳家众子弟投入到了战场当中。

　　在先前的阁楼之中，欧阳家众子弟都寻得了极多的宝物，修为提升不少，可以说他们的修为已经足以让他们成为欧阳家的核心人物。

　　然而，他们若是想要成为欧阳家的中流砥柱，成为欧阳家的一柄真正的尖刀，他们就必须要经历血与火的考验。

　　眼下，正是一个绝佳机会。

　　辰辉几人继续与那六尊绿阶暗魔对峙着，而前方的众多武者也同样是与暗魔血战在一起。

　　“住手住手……快住手，我们退出，我们不打了。”

　　然而就在这紧张的对峙气氛中，一道充满恐惧，显得极为不和谐的声音，突然自交战场中传了出来。

　　辰辉等人顿时朝着声音传来的方向望去，赫然见到这发出声音的人，竟然是武神门的少门主，原擎天。

　　原擎天等人颇有些狼狈，身为九阶武师的他们，受到了暗魔的重点照顾，特别是实战经验极度欠缺的原擎天，身上更是伤痕累累，如果不是仗着身上有着几件保护护身，他现在恐怕已经是身死当场了。

　　“你们想杀的只不过是秦延郡的武者，而我乃是武神门的少门主，根本就不是秦延郡的武者。你们之间的事我不管了，我宣布退出，并立刻寻找出口离开荒古遗迹。”想着自己现在的状况，原擎天义无反顾地大声叫道，语气中没有丝毫犹豫。

　　“退出？武神门的人向暗魔服软了？这就是武神门的作风，临战退缩？今日我算是见识了。”

　　“这个原擎天还真是丢我们人类的脸，居然向暗魔妥协。”

　　众多武者听到原擎天的话，顿时义愤填膺，满脸鄙夷，恨不得直接吐口唾沫到原擎天身上。

　　至于辰辉和皇普郡等人，也是怔忡了一会，没想到在这个节骨眼上，武神门的人居然会向暗魔妥协，这等作风，简直是让所有武者耻笑。

　　不过辰辉和皇普郡等人显然是不会过多理会，他们对武神门压根就没放在心上。

　　“桀桀……还是武神门的人识抬举，不杀你们也没事，不过今日你们武神门的人也杀害了不少我的手下，只要你们帮我除掉了那个叫做辰辉的人，你们便可以自行离开。”那站在最前面的黑袍人影愣了一下后，便是大笑着说道。

　　笑意之中，隐藏着明显的玩味。

　　只是这个时候，原擎天根本就没仔细去想，一听到黑袍人影的话，他的目光便是落到了辰辉的身上。

　　他下意识地就想下令对辰辉动手，好尽快逃离。

　　但他很快就想到辰辉身边皇普郡等人的实力，目光顿时变幻起来，旋即说道：“原来他们的目标是你，亏我们刚刚还为你死伤这么多弟兄，辰辉，我劝你还是自裁吧，省得再造成更大的伤亡。”

　　“放屁，武神门没种的东西，你给老子滚一边去，人类与暗魔本来就是天敌，没想到你现在竟然帮助暗魔来对付自己的同类，我看你们也都不是些什么好东西。”玉天霸愤然道，声音里充满杀气，似乎就要直接出手斩杀原擎天。

　　辰辉伸手拦住玉天霸，直视着上官锦，目光好似在打量一个小丑，“他不是说你只要杀了我，就可以随意离开这里吗？你何必说那么多废话，直接动手不就行了？”

　　原擎天讥诮笑道：“你身边一群大武师，你让我动手？原来你也就这么点手段……”

　　“原擎天，你给老子听好了，就算你是武神门少门主，等离开了这里，我发誓会让你永远留在秦延郡。”

　　康笙语气森然道。

　　施冰絮等人眼中也同样是闪烁着杀气，如果不是对面还有着六尊暗魔虎视眈眈，恐怕他们现在就直接出手将原擎天碎尸万段了。

　　“哈哈，让我永远留在秦延郡？现在好像是你们要被永远留在这里了吧？”原擎天肆无忌惮地大笑道，根本就不将康笙的威胁放在心上。

　　在他看来，只要他杀了辰辉，就一定能够活着离开。

　　至于康笙等人，他相信那六尊暗魔自然是不会让他们离去。

　　“我去杀了这个杂碎。”玉天霸忍不住心中的杀意，上前一步，就要朝着原擎天杀去。

　　辰辉伸手将他拦下，“对面还有六尊绿阶暗魔需要你们大家应付，原擎天他们这些人，就交给我一个人来对付吧。”

　　“辰辉，你不是他们的对手，他们都是九阶武师啊。”

　　“没错，而且他们还有三名九阶巅峰武师，你根本敌不过他们。”


第242章 精神炼师？

　　辰辉刚一走上前，就被欧阳雪等人给拉住。

　　显然，他们并不认为辰辉可以对付得了原擎天，而且周围有着众多暗魔虎视眈眈，一个不好辰辉可能就会身陷险境。

　　“怎么？怕了？如果害怕的话就躲到后面去，我没功夫在这里和你浪费。”原擎天讥诮着道，而后转身对着黑袍人影拱手道：“辰辉不敢与我动手，像他这种胆小的人，还没资格让你去杀，要不这次就算了，我们武神门的人先离开这里，你看如何？”

　　“原擎天你不用和他多说了，今天就算他肯放你离开，我也不会让你走的。”

　　不等黑袍人影回话，辰辉已经是甩开欧阳雪等人，直接走上前去，“你不就是激将我，想让我动手么？我现在就让你如愿以偿，你们武神门所有人对我动手，我一个人应付，绝对不让任何一个人帮忙？”

　　“真的？”

　　原擎天重新转过身来，直视辰辉，眸中闪烁着浓浓的杀意，但嘴里却是冷笑道：“待会不会等我们打得正激烈的时候，你们突然冲过来一个大武师，直接把我给杀了吧？”

　　“这个原擎天也太放肆了，这不是明摆着诱辰辉一个人对付他们武神门所有人吗？真想过去一巴掌将他抽死。”玉天霸听到原擎天的话，极为愤怒。

　　施冰絮则是略有些担忧地看着，并没有说话。她担心的并不是辰辉对付不了原擎天等人，而是担心对面的暗魔突然出手对付辰辉。

　　到时候辰辉可就真正麻烦了。

　　他们都看得出来，辰辉可能因为刚刚出手吸收黑云，被暗魔给针对了。

　　“大家不要担心，既然辰辉决定了一个人对付原擎天他们，那就表示他有足够的把握，我们相信他便行。”欧阳雪在一旁说道。

　　哪怕所有人对辰辉抱有怀疑态度，她都始终信任辰辉。

　　施冰絮身形微颤，她看了一眼欧阳雪。

　　这一刻，她突然觉得自己在某些方面，似乎不如欧阳雪！

　　“呵呵，你太看得起你自己了，你还没资格让我去耍什么阴谋诡计。”辰辉冷笑着，旋即加快步伐，身上气息也是一层层地上涨，七阶武师的元力波动，全面散发开来。

　　元力波动之中，充斥着一股极为凌厉的气息。

　　“想要活命的都全部给我出手，今天无论如何也要将辰辉给我宰了。”感受到辰辉身上气息的上涨，原擎天先是一阵惊骇，没想到短短几个钟头，辰辉的修为就暴涨到了七阶武师。不过这也使得他心中对辰辉的必杀之心更为坚定，直接下令所有人全部出手。

　　而随着他命令一下达，站在他身边的近三十名武者，呈半圆之状朝着辰辉冲杀而去。

　　这般阵容，就算是进入荒古遗迹之前的施冰絮玉天霸之流，都不敢正面对抗。

　　“这次辰辉死定了！”

　　上官涵紧紧地捏着拳头，眼睛里充满了一种近乎畸形的渴盼，渴盼着辰辉能够死在她的面前。

　　原擎天的眼里也同样是杀意迸发，虽然他早就知道辰辉不好对付，但眼下他所有的手下同时对辰辉出手，哪怕辰辉手段了得，也绝对对付不了。

　　两名九阶巅峰武师，六名九阶武师，二十名八阶武师。

　　这般阵容，就算是寻常一阶大武师都不敢太过小觑，更何况辰辉？

　　然而就在原擎天嘴角上刚刚弯起一抹残酷弧度时，他却是惊骇地发现，那先前还一步步走过来的辰辉，速度陡然间加快起来，如同闪电。

　　一脚踏出，他的身形就好像穿梭了虚空，直接来到了一名九阶武师面前。

　　这等速度，饶是寻常的九阶巅峰武师也是难以企及。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，无虚剑的剑芒带着浓浓的死亡气息，直接穿透了那名九阶武师的咽喉。

　　九阶武师，一个照面，身死！

　　“怎么可能这么强？”

　　见得这一幕，原擎天眼中顿时浮现出深深的惊骇与恐惧。至于他眼中的杀意，早就消失地无影无踪。

　　而辰辉在斩杀一名九阶武师后，却是没有任何停下的意思，身形再度冲向了另外几名八阶武师。

　　“无虚剑！”

　　“咻咻咻咻……”

　　四道光华大亮的剑气，携带着撕裂虚空的威能，直接洞穿了四名八阶武师的身体。

　　鲜血飞洒！

　　眨眼之间，辰辉便是斩杀了一名九阶武师与四名八阶武师。

　　辰辉手中的无虚剑亦是没有任何停留，继续穿梭在武神门的弟子之间，每一剑挥出，必然会带走一人的性命。

　　短短不到一分钟，又有着近十人倒下，其中还包括三名九阶武师。

　　“一起动手……你们快一起动手啊，别让他施展那厉害的剑技，不然你们都会被他给慢慢杀死。”原擎天疯狂地大声吼叫。

　　声音里除了有浓浓的愤怒，还有着一丝隐藏着的恐惧。

　　本以为可以轻易地杀死辰辉，却是没想自己这边反被辰辉轻松地杀死了近一半人。

　　“杀！”

　　听到原擎天的吼叫，武神门剩下的一半弟子，都是以更快速度朝着辰辉攻杀而去，磅礴的元力仿佛不要钱似的攻向辰辉。

　　“这样下去要杀光你们，还真的是需要点时间。既然你们想早点结束，那我就成全你们。”伴随着辰辉声音的落下，他浑身元力，陡然间变得火热起来，一股股炙热的气息焚烧四周，方圆数米内，好似升腾起了一股无形的火焰。

　　淬焱冰体！

　　“不好，这个辰辉还有绝招没有施展，快退！”

　　当辰辉刚将淬焱冰体施展出来，以两名九阶巅峰武师为首的武神门众弟子，顿时感受到了一股浓烈到极点的危机，当下皆是大叫一声，朝着四周奔逃而去。

　　“现在才想逃？全部去死吧！”充满杀气的喝声自辰辉口中爆发而出。

　　“咻咻咻……”

　　下一刻，无数道火红色的剑气从无虚剑中迸发出来，仿佛能够洞穿虚空，朝着武神门众弟子悍然刺杀而去。

　　这股剑气，迅如雷电，其中蕴含的威能，更是石破天惊。

　　“砰！蓬！蓬……”

　　当剑气射入武神门弟子体内时，顿时如同炸弹般直接爆炸，耀眼的火花夹杂着一道道绚丽的血色光彩，飞射四周。

　　武神门弟子，全灭！

　　“死光了？武神门那么多弟子，就这么被辰辉给轻松地斩杀了？这怎么可能？”看到这一幕，玉天霸晋华等人，无不是瞪大了眼睛，眼神里充满了浓浓的惊骇。

　　康笙和施夜忘二人则是一脸的震惊于崇拜，他们早就料到辰辉实力不是表面上这么简单，但也没想到爆发出来的战斗力，居然是如此骇人。

　　近三十名的八阶九阶武师，就这么被辰辉给轻松杀死，在大武师之下，还有谁会是他的对手？

　　而欧阳雪和施冰絮，除了震惊之外，则是自豪与骄傲了。

　　唯独皇普郡，眉头轻轻挑起，眼里有着一股前所未有的惊骇，好像发现了新大陆似的，“这个辰辉，居然也是一名精神炼师？！”

　　虽然尚不是完全确定，但身为精神炼师的皇普郡却是有着独到的眼光，别人看不出来她却可以清晰地看出，刚才辰辉施展最后一剑时，明显是利用了对精神力的精准掌控。

　　操控如此之多的剑气，需要何等精准的操控力，皇普郡完全可以想象地出来。

　　她甚至感觉，辰辉对精神力的操控力，比她还要强上一筹。

　　“这个家伙，身上到底隐藏了多少秘密？”想着自从见到辰辉后，辰辉所表现出来的诸般手段，皇普郡对辰辉不由得好奇起来。

　　“怎么可能？你不过才七阶武师，怎么可能一剑杀死我武神门所有的弟子？你肯定是妖怪，不……是暗魔，你肯定也是暗魔，只有暗魔才会有着如此强的实力。”原擎天口无遮拦地说道，这个时候他脑子已经完全混乱了，他根本就想不明白，辰辉一剑杀死武神门那么多弟子究竟是如何做到的。

　　这恐怕就算是寻常的一阶大武师，都是难以办到啊！

　　辰辉并不解释原擎天的污蔑，而是提着无虚剑一步步朝着他走去，每走一步，他身上的杀气便是增添一分。

　　“噗通……”

　　在这般情况下，原擎天终于是嗅到了浓浓的死亡味道，一股深深的恐惧顿时从他的心里涌出，他再也忍受不住，直接对着辰辉跪了下去，“别杀我，辰辉你别杀我，其实我不想杀你的，都是上官涵那个臭女人蛊惑我杀你，你要杀就杀她吧。”

　　“原擎天你还是不是男人？他杀死你武神门那么多弟子，你居然还向他下跪求饶？你也太没种了！”上官涵听到原擎天把罪责推到自己身上，顿时愤怒地说道，不过她脸庞上并没有丝毫的恐惧，反而是充满恨意地对着辰辉道：“辰辉，要杀要剐你动手便是，我是绝对不会跪下去向你求饶的。不过你也别太得意，我爹以后肯定会给我报仇，将你大卸八块的。”

　　“上官锦么？”

　　辰辉望向上官涵，眉头一挑，道：“忘了告诉你，早在进入阁楼之时，他就已经死在我手上了。”

　　“什么？你已经杀死我爹了？不可能，你骗我，你不可能杀死我爹。”上官涵根本不信，大声怒斥。

　　“你要说不可能我也没办法，至于是真是假，你自己下去问她吧。”

　　“咻……”

　　话音一落，无虚剑的剑尖之中直接迸射出一道凌厉的剑芒，划破空间，没入了上官涵的额头。


第243章 郭惊天！

　　虽然这是辰辉第一次杀女人，但辰辉的神情没有丝毫波动。对于他来说，敌人就是敌人，不分男女。

　　“辰辉，这下你可以放了我吧？”原擎天看到辰辉果断地杀死上官涵，身形也是忍不住一颤，旋即担忧地问道。

　　辰辉冷冷地瞥了他一眼，“今日你必死！”

　　“你不能杀我，我是武神门少门主，如果你杀了我武神门绝对会杀了你给我报仇的。”原擎天口中虽然这般说着，但感受到辰辉眼中那丝毫未减的杀意，他依旧是连连磕头求饶，“只要你不杀我，我愿意给你做牛做马。”

　　“我说过，你必死！”辰辉的语气没有丝毫动摇。

　　察觉到自己求饶已然无望，原擎天心中顿生一计，就欲转身向黑袍人影求饶。

　　“咻……”

　　然而他才刚一转身，一道凌厉的剑气，便是快若闪电地从他后背没入，直接将他的心脏要害，斩成两截。

　　“噗通……”

　　原擎天的身形无力地倒下，一种前所未有的空虚充斥在他体内，令得他眼中的神光缓缓散却。

　　然而他却是强行地让自己睁开着眼睛，声音虚弱地问道：“我不明白，我又没有伤害过你，你为何一定要置我于死地？连一条生路都不肯给我。”

　　辰辉淡淡地道：“你应该还没忘记吧，在进入荒古遗迹之前，你曾让雪儿做你的侍妾。在你说出那句话的时候，我就判你死刑了。”

　　“原来是因为一个女人……”听得辰辉的话，原擎天差点气得吐出一口血，在他心中最没地位的就是普通女人，却没想到自己竟然因为一个女人，而被辰辉给强势斩杀。

　　带着深深地不甘，原擎天无力地闭上了眼睛。

　　“的确是因为一个女人，如果谁敢欺负她，别说是武神门的少门主，就算是天王老子，我也要杀死他。”辰辉漠然而立，心中却是无比坚决。

　　辰辉方才对原擎天的回答，欧阳雪等人也是听见，欧阳雪娇躯微颤，心中流过一片暖意。

　　原来他百般要杀原擎天，根本原因居然是因为原擎天让她做妾的事。

　　辰辉目光转向不远处的黑袍人影，嘴角上弯起一个邪异的冷笑，“你让原擎天杀我，应该不是因为我吸收了暗魔气息这么简单吧？如果我没猜错，应该是因为我杀死了你弟弟，你想报仇对吗？郭大少爷？”

　　“怎么回事？辰辉好像认识那尊暗魔。”

　　“郭大少爷是谁？有没有谁知道？辰辉什么时候杀了他弟弟了？”

　　众人听到辰辉的话，一个个都是万分疑惑起来。

　　“郭大少爷？辰辉杀他弟弟？难道他是……郭惊天？”

　　欧阳雪目光一闪，脑海中突然闪现出一道人影，忍不住惊呼出声：“怎么会是他？他先前不是才四阶武师吗？实力怎么会提升如此之快？而且他怎么变成暗魔了？”

　　“郭惊天是谁？你们认识？”一旁的皇普郡询问道。

　　“郭惊天乃是千阳城郭家的少主，郭家以前名声并不大，但在前些天郭家家主郭津华，却是展现出了极为厉害的修为，几乎是达到了九阶武师，令得郭家一举成为千阳城第一大家族。”

　　不等欧阳雪回答，施冰絮已经开口，她说话期间，目光直视着前方的暗魔，“以前我和郭津华也接触过一次，当时没察觉到什么异样，现在看来，他之前实力提升那般迅速，家族崛起那么快，其中果然有猫腻啊。”

　　欧阳雪接着道：“在以前辰辉就与郭家有过一些小矛盾，前几天的千阳会武中，辰辉更是将他郭惊天的弟弟郭惊云给杀死。刚刚郭惊天让武神门的人杀辰辉，肯定就是想报仇。”

　　“看来，事情倒是有点复杂啊，不过这样也没什么区别，反正不管是什么原因，今日的一战是无法避免的，大家都准备动手吧。”

　　皇普郡点点头，身上浮动着淡淡杀气。

　　施冰絮等人同样是点头，体内元力涌动，杀气浮现。

　　一旦对方要对辰辉动手，他们必然会第一时间出手。

　　“咦？你竟然猜到了我的身份？看来你有几分能耐嘛，难怪当初我爹会看上你，要收你为义子……不过眼下，你还是直接告诉我，你想怎么死吧，我成全你。”

　　黑袍人影桀桀大笑，声音里充满了森然的杀气。

　　“嗤嗤……”

　　一股股淡淡的黑光，从他的体内升腾而出，环绕在他的头顶之上。

　　在他的手指尖，同样是布满黑光，邪气涌动。

　　气氛，一时间凝结了起来。

　　郭惊天的强势，表露无遗。

　　哪怕辰辉一剑杀死武神门十几名弟子，他仍然未将辰辉放在眼里。

　　辰辉对于他来说，只不过是一只稍微强壮点的蝼蚁罢了。

　　“辰辉肯定不是他的对手，我去帮辰辉！”玉天霸见郭惊天似乎要对辰辉出手，顿时忍不住要上前去帮忙。

　　一尊绿阶暗魔，实力比寻常的一阶大武师还要强上许多，别说辰辉，就算是他玉天霸，都没有一丝一毫能够对付的把握。

　　“等等……”

　　施冰絮将玉天霸拦下，注视着辰辉道：“辰辉不是鲁莽之人，他这个时候还不让我们出手，就算他击杀不了郭惊天，恐怕也有把握在一尊绿阶暗魔手中保证性命无忧。”

　　“怎么可能？这可是一尊绿阶暗魔，如果是我面对了，也没什么把握保证不死啊。”玉天霸顿时惊呼起来，满脸惊骇。

　　他虽然突破到了大武师，但由于尚未巩固，让他对付寻常的一阶武师没问题，可让他对付绿阶暗魔，他却是没有任何把握，就连保住性命都难以做到。

　　然而施冰絮却说辰辉有保住性命的把握，这也太打击人了吧？

　　辰辉不过是一名刚刚突破的七阶武师而已！

　　施冰絮轻笑一声，“辰辉刚才的实力你们不是已经见识了吗？他靠着自身实力，就能够一剑杀死一群八阶九阶武师，如果他再与他背后的神秘高手联手，你认为他的实力能不能抵挡住一尊绿阶暗魔？”

　　“我怎么把这茬给忘了，辰辉兄背后还有一尊神秘高手。”玉天霸一拍脑袋。

　　皇普郡和晋华三人却是云里雾里，什么神秘高手？难道辰辉真的有把握对付一尊绿阶暗魔？

　　这也太不可思议了吧！

　　“主人，这个家伙看上去虽然是绿阶暗魔，但其实他根本就没有真正突破到绿阶暗魔，你根本不用怕他。”而这时，封神不屑的声音也是在辰辉的脑海中响起。

　　辰辉顿时惊愕起来，“你说他不是绿阶暗魔？”

　　“是的，他表面上看上去是绿阶暗魔，但真正的实力顶多是黄阶巅峰暗魔。如果我猜得没错的话，他之所以未能突破到绿阶，是因为他之前的底子太薄，因此才未能成功突破。至于他身后的几个家伙，底子浑厚，现在都突破到了绿阶暗魔，不过没关系，皇普郡等人会对付他们。”

　　“如果他不是绿阶暗魔，那就好对付了。封神，这是一个难得的磨刀石，待会战斗起来，你就先不要帮忙了，让我独自感受下暗魔的厉害。”辰辉做出一个决定，他现在得到了封神印，今后必然会时常与暗魔打交道，现在有机会，他正好可以以此磨练一番自己，增长对暗魔的认知。

　　封神对此并无异议，直接答应了下来，“那主人你小心点，另外先前我吸收的暗魔气息能量较弱，尚不足以让我恢复到大武师，为了不让它浪费，我全部转化给了老幻，帮助他恢复了几分实力，现在他若是施展阵法的话，也是可以给你极大的帮助。”

　　“既然如此，那我就更有信心了。”辰辉心中欣喜。

　　旋即，他直接望向郭惊天，道：“在千阳城时，很多人都想杀我，但你知不知道他们现在的结果都怎么样了？”

　　郭惊天撇了撇嘴，一脸不屑道：“他们是他们，我郭惊天可不是他们那群酒囊饭袋，今日我必然会要了你的性命。”

　　辰辉并不理会郭惊天，兀自说道：“除了霍家家主霍中庸一个人逃了，其余所有人全部被我给反杀了。”

　　“我说过，我不是他们，今日我要你死，你就绝对活不到明日。既然你不选择怎么死，那我就帮你选择，去死吧……”

　　伴随着郭惊天声音的落下，他的身形顿时化作一团黑光，闪电般冲向辰辉。

　　强烈的邪异气息压迫而来，这股气息若是寻常高阶武师面对，绝对连气都喘不过来。

　　“嗤嗤……”

　　萦绕着丝丝黑光的手爪撕裂空气，携带着无尽的邪恶杀气，直击辰辉的心口。

　　速度之快，就算是寻常的九阶巅峰武师恐怕也难以躲避。

　　“哈哈，来得好……”

　　然而面对这般危险，辰辉不仅未去躲避，反而是正面迎上。

　　“咻……”

　　无虚剑的剑芒，带着一抹凌厉之光，划出火红色的光泽，直接刺在郭惊天的手爪上。

　　“嗤嗤……”

　　剑芒在郭惊天的手爪之上涌动片刻，便是化作一抹淡淡能量，而这股能量，则是被郭惊天一把捏碎。

　　“米粒之光，也敢在我面前放肆？也好，既然你的同伴不出手帮你，那我就直接杀了你，反正待会同样是要将他们一起杀死。”郭惊天刚才只是试探性的攻击，本以为皇普郡等人会帮忙，却是不想辰辉竟然自己硬接，而且皇普郡等人看上去根本没有丝毫出手的迹象。

　　辰辉嗤笑一声，怡然不惧，反而是冷笑：“你以为凭你一个黄阶巅峰暗魔，就想杀死我？我看你太看得起你自己了。”


第244章 磨刀石

　　“什么？你竟然看出了我的等级？”郭惊天心中一震，眼中有着难以置信，他本以为自己掩饰得很好，没想到居然被辰辉给一眼看了出来，“黄阶巅峰又如何？你以为你能在我手上保住性命？就算没有突破到绿阶，我杀你同样如同杀鸡。”

　　“嗤嗤……”

　　声音落下，郭惊天速度陡增，如同一只出笼之虎，在他体表之上，涌动着无尽的黑光，仿佛要吞噬一切，直冲辰辉。

　　“无虚剑！”

　　“归一剑！”

　　辰辉没有丝毫犹豫，两招剑技直接被他施展出来，八道虚无般的剑气激射虚空，撕裂空间，在辰辉精神力的操控下，直刺郭惊天浑身八个方位。

　　而归一剑所激发出来的剑气，则是携带着火红光芒，紧紧跟随在八道剑气之后，对准着郭惊天的咽喉刺去。

　　“雕虫小技，看我破了你这剑技。”

　　郭惊天冷哼一声，手掌猛地挥动，一股浓郁的黑光顿时从他的手掌处涌出，直接将射在前方的八道剑气给打爆。

　　而这时，归一剑所激发出来的剑气，也是出现在了他的视线当中。

　　没有任何迟疑，郭惊天一掌拍下。

　　“蓬！”

　　然而就在他手掌刚碰到剑气，一股异常狂暴炙热的能量，却是如同炸弹般爆炸开来，将那笼罩在他手掌上的黑光尽数炸散。

　　“这一剑竟然都没能给他造成丝毫伤势，看来暗魔的体质果然是远超同阶武者，我这一剑蕴含了淬焱冰体的威能，内含狂暴灼热能量，一碰即爆，就算是九阶巅峰武师都会重伤，这郭惊天却是一点伤势都没有，还真是有些难以对付啊。”

　　“没想到你这剑技还有两下子，差点就伤害到我了。不过很可惜，你连破开我的防御都做不到，如果你就这些本事的话，那么接下来，我就叛你死了……”郭惊天狂笑一声，旋即一步步朝着辰辉走去，每走一步，他身上的黑光便是更浓一分。

　　“辰辉他怎么还不让他背后的神秘高手帮忙？而且我感觉他好像连提升实力的秘法都没施展，他到底在干嘛？难道他想凭借自己的实力对付郭惊天吗？”

　　“如果他还不施展秘法或者让神秘高手出手，那他接下来就危险了，看这郭惊天的样子，他已经准备出狠招了。”

　　“如果实在不行，我看还是我们上去帮忙吧，千万不能让辰辉发生意外。”

　　见得郭惊天强势起来，而辰辉在气势上完全落尽下风，玉天霸等人顿时担忧急切起来。

　　“再等等吧，我看辰辉应该是想试试自己的实力，他在拿郭惊天当自己的磨刀石，等他觉得可以了，应该会施展秘法，或者让他背后的神秘高手出手，到时候必然可以一举灭掉郭惊天。”施冰絮摇摇头，阻止玉天霸等人要动手帮忙的冲动。

　　而听得她这话，一旁的晋华和鹏光顿时瞪大了眼睛，鹏光惊呼道：“你说什么？辰辉在利用一尊绿阶暗魔当磨刀石，锤炼自己的修为？这怎么可能？他这不是在找死吗？”

　　“找死不找死，大家一看便知，他虽然在气势上处于下风，被郭惊天压制住，但他阵脚未乱，完全是胸有成竹，所以大家不用担心，继续看下去就知道了。”欧阳雪笑着说道，似乎一点都不担心。

　　晋华和鹏光沉吟一番，旋即相继点头，“也好，我倒是要看看，辰辉兄究竟凭的是什么，竟然敢拿一尊绿阶暗魔，当做自己的磨刀石。”

　　哪怕是最弱的绿阶一品暗魔，实力都远超一阶武师，如果是让他们两个其中一个面对一尊绿阶暗魔，他们必然会拼尽所有手段，争取能够保住性命。

　　然而辰辉却是敢拿一尊绿阶暗魔当做自己的磨刀石，这般气魄、这般手段，委实是让他们心中惊骇异常。

　　现在，他们也是想看看，辰辉究竟凭的是什么，敢做出如此胆大之举。

　　如果他成功地靠着自身实力在一尊绿阶暗魔手上保证不死，那他的这般战绩，足以笑傲整个秦延郡年轻一辈了。

　　就算是他晋华和鹏光二人，都不得不心服口服。

　　“这个郭惊天的实力还真不是普通手段能够对付啊，虽然他不是绿阶暗魔，但真正的实力，恐怕不会比一阶武师弱上多少。”

　　辰辉盯着朝着他一步步走来的郭惊天，感受着后者体内散发出来的磅礴气势，对于他的实力也有了一个更为直观的了解，“这样也好，我就试试我现在的战斗力，到底达到了什么层次。”

　　“嗡嗡……”

　　当辰辉心中闪过这个念头时，他精神世界中的血纹，顿时间剧烈震动起来，一股奇异的波动，从他精神世界中蔓延而开。

　　神戮！

　　辰辉直接施展出了神戮功法。

　　当神戮功法一施展起来，四周的元力波动顿时加剧起来，比起不知快了凡几。

　　随着辰辉对精神力的操控程度越发厉害，神戮功法施展起来的效果也是越加明显，辰辉能够感受到对周边元力的感应是何等清晰。

　　他甚至感觉，自己只要随手一捏，身周的元力就会全部受他控制，进入他的手掌任他调遣。

　　“呼呼……”

　　当辰辉将神戮功法运转到极致后，那剧烈波动着的元力，尽数朝着他的体内汹涌而去。

　　辰辉整个人仿佛变成了黑洞，不断地吞吸着空间中的元力。

　　而此时元力波动极为剧烈，辰辉吸收的速度也是极快。

　　短短不到数个呼吸的时间，辰辉身上的气势，便是直追郭惊天，硬生生将他压迫而来的气势给完全抵挡而住。

　　这一次，辰辉并不是靠着封神的帮助，而是完全凭着自己的手段，抵挡住了一尊黄阶巅峰暗魔的气势。

　　“咦？竟然可以抵挡住我的气势，看来还真是有点能耐，不过这又如何，你能抵挡住我的气势，难道还能抵挡住我的攻击不成？”

　　郭惊天也是有些讶异，但惊讶过后，他眼中便是涌出更为浓烈的杀气，如同实质般。

　　“嗤嗤……”

　　随后，郭惊天脚下速度加快，狂奔而起，两手挥动之间，一股恐怖至极的气息波动，从他的体内散发而出。

　　看得出来，他已经全力施展攻击，准备一举将辰辉轰杀。

　　“来吧，就让我辰辉见识见识黄阶巅峰暗魔，究竟厉害到了何等程度。”

　　辰辉见得郭惊天出尽全力，眼中不仅没有任何惊慌恐惧，反而是升腾起无边的战意。吞吸到体内的磅礴元力，如同洪流疯狂翻滚。

　　“呼呼……”

　　郭惊天速度极快，一息之间就来到了辰辉前方数米开外，汹涌的元力冲击波，令得辰辉的衣角与长发直接飘舞起来，地面上沙石飞起，就好像是千军万马狂冲而来。

　　然而面对这般情景，辰辉依然没有任何动静，岿然如山，继续疯狂地吸收着四周的元力。

　　“咻……”

　　而当郭惊天距离辰辉只剩下不到三米之时，辰辉终于是动了，无虚剑平平刺出，没有任何花俏。

　　“啵……”

　　然而这一剑刺出，却是有着一道沉闷声响传出，如同闷雷，令得周遭的武者耳边一阵颤鸣。

　　剑尖之处，则是涌出一股可怕的火红色狂暴元力。

　　狂暴元力所过之处，空间仿佛都塌陷下来，气流完全被撕裂开来。

　　见得这一幕，郭惊天眼中也是忍不住浮现出一抹震惊，没想到这个辰辉，竟然也能够施展出如此厉害的攻击，当真是出人意料。

　　不过因此他眼里的杀意，却是变得更为浓郁。

　　杀意汹涌之下，郭惊天没有过多犹豫，手掌一挥，磅礴的黑光尽数凝聚在他的右拳之上，朝着无虚剑中迸发而出的狂暴元力猛然轰去。

　　“蓬！”

　　两股剧烈的能量冲撞在一起，一圈圈恐怖的能量波，顿时朝着四周扩散开去。

　　那些靠得近的人类与暗魔，无不是被直接震退。

　　“咚……”

　　郭惊天脚下的地面，也是裂开不少，而他的双脚，也是下陷了一寸之多。

　　不过所幸，辰辉的攻击并未对他造成任何伤害，甚至连让他后退半步都没做到。

　　“你的攻击倒是不错，恐怕大武师之下，没有人会是你的对手。不过可惜，你和我之间的差距太大了，所以，今日你必死无疑。”郭惊天眼中狂笑。

　　然而在狂笑之时，他的右手却是撇到背后，在他的手背处，竟是有着一丝淡淡的血迹。

　　辰辉的攻击虽然没有击退郭惊天，但那站在不远处观看的皇普郡晋华等人，却是一个个瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，充满了深深的不可思议。

　　“这个家伙，究竟是怎么修炼的？刚才他爆发出来的攻击力，威力绝对是直逼寻常的一阶大武师了啊。如果我没突破到一阶大武师，说不定就连我都不是他的对手了。”鹏光看着前面，感叹着说道。

　　晋华也同样是唏嘘不已，辰辉爆发出来的战斗力，着实是将他震惊得不轻。

　　皇普郡一脸的惊疑与好奇，心中喃喃道：“没想到辰辉对精神力的操控程度，居然达到了这般程度，看来他钻研精神力也是有着不少时间啊。不过他对精神力的掌控程度虽然极高，但对神魂的运用却相当粗糙，看得出来还没成为精神炼师。就是不知道，他还需要几年时间才可以真正地成为精神炼师。”

　　身为精神炼师，皇普郡非常清楚最后控神境界的难度。

　　当年她刚开始修炼神炼功法，仅用一年时间，就达到入微境界，而后又用一年时间，踏入意合之境。


第245章 全面交战

　　但踏入控神之境，她却是足足消耗了五年时间。

　　然而饶是如此，她在整个秦延郡，依然是极为有名的天才，哪怕是老一辈的精神炼师，对她的天赋都赞叹不绝。

　　“真不知道辰辉兄是怎么修炼的，这么变态，现在我都被他给远远抛开了。”康笙无奈地摇头，眼中有着惊叹之色，不过很快他就想起了辰辉赠送给他的功法，“我不仅拥有奎元霸体，而且还得到了奎元霸体的完整修炼体系，在这样的情况下如果还没辰辉兄抛开老远，那今后还有何脸面见人？此番返回宗门，我就闭关修炼，争取一口气突破到大武师之境。”

　　康笙也是知道自己的优势所在，在宗派修炼的话，他会得到无尽的资源供应，到时候修炼起来必然是事半功倍，速度更快。

　　玉天霸撇了撇嘴，道：“你被远远抛开？我现在都感觉亚历山大了，他现在的修为虽然才七阶武师，但真正的战斗力，可是比我弱不了多少了啊。而且他若是施展了秘法，说不定还会比我更强一分。这个怪胎，还真是不能跟他比。”

　　欧阳雪和施冰絮二人则是摇头一笑，眼里尽是自豪之色。

　　“看来天儿也差不多可以收拾辰辉了，接下来就是皇普郡他们一行人了。几位长老，你们也动手吧，把这里所有的武者都给杀了。”

　　站在最后面的血袍人影，突然抬了抬头，一道邪异的声音，也是从他的嘴里传了出来。

　　在他的声音里，充满了邪异、无形、杀伐，那等声音，没有丝毫的情感。

　　“是，家主！”

　　站在前面的四名黑袍人影大声应是。

　　“轰……”

　　随后，他们的体内顿时爆发出一股强悍异常的气息，四道人影相继朝着皇普郡等人所在方向冲击而去。

　　他们身上爆发出来的气息，虽然与郭惊天相差不大，但却是极为凝练、实质，每一尊身上所散发出来的气息，就算是寻常的一阶大武师，都会感到心惊胆跳。

　　这是四尊货真价实的绿阶暗魔。

　　而随着这四尊绿阶暗魔气息爆发出来，周围近万尊黄阶暗魔仿佛被调动了一般，体内本就极为强大的气息，竟然是再度升腾起来，变得更为强大。

　　空旷的天际，竟是再度涌现出一丝丝的黑色乌云。

　　人类一方面的气势，被完全地镇压而住。

　　一个个人类，也是随着这种情况的发生而倒在血泊之中。

　　“那四尊暗魔也出手了，接下来我们也该动手了。虽然我们这边大武师数量已达六位，不过这四尊暗魔实力极强，若是单对单，我们这里没几个可以应付得下来。保险起见，我和皇普姑娘一人对付一尊暗魔，你们四位就两个人对付一尊暗魔。”

　　晋华见四尊暗魔朝着他们冲来，感受到他们体内散发出来的强悍气息，他顿时做出决断，随后又望向皇普郡，“皇普姑娘，你觉得如何？”

　　皇普郡轻轻点头，道：“我没什么意见，不过你们可要小心点，这四尊绿阶暗魔比郭惊天恐怕还要强上不少，千万不可大意。”

　　“这下终于可以出手了，我等得手都痒了。”玉天霸也是答应下来，旋即望向鹏光道：“鹏光兄，不知道这次我有没有荣幸与你并肩作战？”

　　鹏光大笑一声，“说得哪里话，这次我们就联手，斩杀暗魔。”

　　“好！”说着，二人便是首先冲了出去，迎向其中一尊暗魔。

　　而晋华与皇普郡的身影，也是极速掠出。

　　“施姑娘，那最后一尊暗魔，就由我们两个小女子共同应付咯。”千依媚望着最后一尊暗魔道。

　　“康笙执事，小夜就麻烦你和雪儿帮忙照料一番了，你们自己也要小心。”

　　施冰絮轻笑一声，旋即便是直冲最后一尊暗魔，千依媚紧紧跟上。

　　双方的顶尖力量，终于是正面相碰。

　　“都动手了，辰辉，接下来我就先送你进地狱吧。不过你放心，你的这些朋友、兄弟，和你的女人，很快就会下去陪你的。”郭惊天看着四周，眼中也是闪过一道嗜血的杀意，旋即体表处再度涌现出一股更为浓烈的黑光，朝着辰辉爆冲而去。

　　“嗡嗡……”

　　郭惊天一出手，空间中的元力波动，仿佛静止了下来一般，而辰辉也是感受到了一股浓浓的死亡气息扑面而来，令得他心中一阵凛然。

　　这个郭惊天，此次恐怕是施展出绝招，要一举将自己斩杀啊。

　　“以我现在的实力，尚不是黄阶巅峰暗魔的对手啊，要对付郭惊天，看来还是得让封神动手了。”辰辉心中无奈地摇了摇头，郭惊天的实力已经堪比寻常的一阶大武师，而辰辉虽然突破到了七阶武师，但想要对抗一阶大武师，明显是不可能。

　　他的战斗力，顶多是大武师之下难寻敌手。

　　想要抵抗郭惊天，却是不可能了。

　　“封神，接下来就交给你吧。”辰辉在心中传音给封神。

　　然而封神却是并未马上答应下来，反而是说道：“主人，刚刚那个血袍人影说话的时候，我感受到在他的体内，似乎有着一尊极为厉害的存在，若是我施展封神之力，恐怕会被他看出个端倪。”

　　“你……你说什么？你不能出手？”

　　如果封神不能出手，让他独自应对郭惊天，那他绝对是十死无生啊。

　　刚刚他已然将自己的最强攻击都施展了出来，但却根本击败不了郭惊天。

　　再打下去，自己绝对会被这个郭惊天给杀死。

　　然而没想到，封神在这个节骨眼上竟然掉链子，说什么不能出手。

　　封神知道辰辉理解错了他的意思，连忙解释道：“主人别着急，如果你真遇到了生命危险，就算是把我暴露出去，我也肯定是要出手救你的。”

　　“那你还说你不出手？”

　　“嘿嘿……我不出手，那不代表没人出手对付郭惊天啊。”

　　“你是说……老幻？”

　　辰辉立马想到了老幻，心中顿时欣喜起来，“老幻现在也可以出手帮我对付暗魔了吗？”

　　这时，老幻的声音也是传了出来，“主人，经过封神刚才的帮忙，我现在已经恢复了一丁点的实力，虽然还不能出手战斗，但已经可以凝练阵法。待会我会直接布下一个阵法，将那个郭惊天给强行吸入封神空间。只要他进入了封神空间，别说他是黄阶巅峰暗魔，就算他是一尊真正的绿阶暗魔，封神都可以让他死一千次一万次。”

　　“将暗魔吸入封神空间？”

　　辰辉一听到老幻的话，眼睛顿时瞪得老大。

　　封神印对暗魔本来就有着克制作用，单是施展封神之力，就可以轻松压制住暗魔。而若是将暗魔吸入了封神空间，恐怕就算眼前的郭惊天是一尊真正的绿阶暗魔，恐怕也是没有任何逃脱的机会。

　　“好，那接下来就交给你们了。”辰辉大声叫好，心里也是畅快无比。

　　这郭惊天一出现就嚣张霸道，眼下终于可以将他收拾掉了。

　　“哈哈，辰辉，给我受死吧。下辈子投胎了，记得别再轻易得罪人。”

　　在辰辉与封神老幻交流之间，郭惊天的身形已经是冲击到了辰辉身前。

　　“呼呼……”

　　然而，就在他以为马上就能够将辰辉斩杀时，辰辉的体内，却是涌出一团白雾，直接将他前冲的身形给包裹住。

　　“嗡嗡……”

　　一股前所未有的危机感，顿时充斥在郭惊天的心头，他下意识地就调动所有的暗魔之气，朝着白雾轰去，试图将白雾一举轰散。

　　只是，在他刚刚调动起暗魔之气时，一股异常强大的吸扯力，却是凭空产生。

　　面对这股强大的吸扯力，郭惊天根本就没法抗拒。

　　下一刻，他便是感觉自己来到了一片白茫茫的空间。

　　这片空间中的元力波动是外界的数十倍不止，并且其中还有着一种更为浓烈的异样气息。

　　这股气息，令得郭惊天极为厌恶，因为从气息当中，他感受到了深深的危机感。

　　好像这股气息是专门对付他似的。

　　“邪恶的种类，欢迎来到我的地盘！”

　　下一刻，在郭惊天的身前，一道稍显虚幻的身影浮现而出。

　　郭惊天望向这道身影，他几乎是下意识地就想对这道身影进行攻击，潜意识中，似乎有着某种东西在呼唤着他，让他将眼前的身影给消灭掉。

　　只不过郭惊天却是将要动手的冲动给压制住，目光死死地盯着眼前的身影，道：“你是什么人？是不是跟辰辉一伙的？快放我出去，一旦我有个好歹，你们统统都会被我爹杀死。如果你们放我出去，我可以考虑让我爹放你们一马。”

　　郭惊天之所以会开口求饶，是因为他从眼前这道身影中，察觉到了一股前所未有的危机感。

　　他甚至感觉，这道身影只要轻轻一挥手，就可以将他彻底湮灭。

　　这种感觉，他只有在前不久那尊厉害的人物面前，才感受到过。

　　眼前这道身影并未因为他的威胁恐吓，而有任何担忧害怕，反而是不紧不慢地说道：“自我介绍一下，这里是我的本体所在，而辰辉是我的主人。我的名字叫做——封神。”

　　“辰辉是你的主人？那你快放我出去，你可以转告辰辉，只要他放我出去，我可以让我爹放他们离开这里。”郭惊天连连说道，但说完这句话，他似乎感到有些不对劲，望向眼前这道人影，只见对方依旧是淡笑着望着他，面庞上没有任何色彩。


第246章 斩杀郭惊天

　　而这个时候，他的脑海里，也回响起眼前这道人影刚刚的最后一句话。

　　我的名字叫做——封神。

　　“封神？你是传说中的封神？天地间唯一的一件神器封神印的器灵封神？”郭惊天声音沙哑地吼道，眼神里充满了无尽的惊骇。

　　这种惊骇，比起他先前见到那尊厉害的存在，还要更甚无数倍。

　　“恭喜你……答对了，所以接下来你直接告诉我，你想怎么死吧，我成全你。”封神轻笑一声，淡淡地说道。

　　听到这句话，郭惊天突然觉得有几分熟悉的感觉，好像自己以前曾经说过。

　　对了，在刚刚不久前，自己就对辰辉说过同样的话。

　　只是之后自己并未杀死辰辉，反而被辰辉将自己收入了封神空间。

　　而眼下，自己面对的，更是天地间唯一的一件神器器灵，所有暗魔的克星，封神。

　　“我……我不想死，你快放我出去。你不能杀我，你如果杀了我，你存在这个世间的秘密，肯定会泄露出去，到时候必然会有无数的高手前来找你们，你们必死无疑。只要你们放我出去，我可以当做什么都没发生，马上和我爹离开这里。”郭惊天连连说道，面对封神，自己又处在封神空间当中，他根本没有任何对抗的把握。

　　“呵呵，既然你不选择怎么死，那我就帮你选择，去死吧……”

　　封神根本就没理会郭惊天的话，而是淡淡说道，旋即一挥手，周围的白光顿时大绽，爆发出刺目的光华，从四面八方朝着郭惊天席卷而去。

　　“想杀我，没那么容易……”

　　郭惊天见状，怒吼一声，体内顿时迸发出一股雄浑的黑光，试图抵挡住那刺目的白光。

　　“嗤嗤……”

　　然而，他的这番举动，却如同蚍蜉撼树，米粒之光与皓月争辉，黑光才刚释放，便是完全被白光包裹、吞噬，没有丝毫地抵挡之力。

　　“啊……不要啊！饶命……”

　　浓浓的死亡危机传来，郭惊天忍不住惊呼求饶。

　　然而封神的神情却是没有任何波动，直接一挥手，更加浓郁的白光便是将他包裹而入，彻底将他绞杀。

　　“咻……”

　　随后，一个圆圆的白球，包裹着一股特殊的能量，飞入到封神的手掌之上。

　　封神借助白球，感受着其中的能量，却是无奈地摇了摇头，“这个郭惊天才黄阶巅峰暗魔，根本不足以让我恢复到大武师的实力，这股能量给我又是没用。”

　　突然，封神的目光落到了不远处的四尊高大身影之上。

　　正是辰辉先前在阁楼中收服的四尊树青人。

　　“这四尊树青人都达到了元阶巅峰玄兽，只差一步便可突破到灵阶玄兽。现在我将这股能量打入到他们的体内，必然可以帮助他们成功突破，一旦他们突破，外面的危机他们也可以帮上极大的忙。”

　　心中如此想着，封神没有任何再迟疑，双手一捏，那白球顿时被他分成四份。

　　“咻……”

　　随后他身形一闪，落在四尊树青人身前，直接将白球打入到后者体内。

　　“呼呼……”

　　磅礴的能量，顿时在四尊树青人的体内呼啸开来，而他们身上的气息，也是迅速攀升。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　短短数息过后，四尊树青人身上的气息，便是豁然暴涨，从元阶巅峰玄兽，一举突破到灵阶玄兽。

　　“成功了……”

　　封神眼中闪过一丝喜色，立即传音给辰辉，告知这里的情况。

　　在封神空间中，封神又是绞杀郭惊天，又是帮助树青人突破修为，看上去似乎消耗了不少时间，但外界不过才过去不到片刻功夫。

　　“竟然这么快就将郭惊天给解决了？哈哈，还是封神你和老幻厉害。”

　　辰辉一听到郭惊天被杀，心里忍不住舒了一口气。

　　现在他突然觉得，有封神和老幻在，他就算碰到再厉害的暗魔，也可以对付得了了。

　　让老幻布置阵法，将暗魔强行收入封神空间，而后封神再以强悍的手段将之碾压、斩杀。

　　封神似乎猜到了辰辉心中所想，不由道：“主人，虽说如果将封神空间转变成为战场，对付暗魔，我必然会占据极大优势，但以我现在的实力，在封神空间中顶多是对付寻常的绿阶三品暗魔，一旦暗魔达到了绿阶四品层次，恐怕就算是在封神空间中，我都应付不下来，反而还会被它给趁机击伤。”

　　“绿阶四品暗魔么？”

　　辰辉目光望着前方，道：“现在我们的敌人，别说绿阶四品，就连绿阶三品都没达到呢，一只绿阶二品暗魔，你和老幻联手，应该可以轻易对付吧？”

　　“如果是在封神空间中的话，自然是可以轻易对付。”封神点头道：“不过现在老幻的实力尚未恢复太多，他布置的阵法想要将一尊绿阶二品暗魔吸入封神空间，也是颇为困难啊，甚至一个不小心，就极有可能会泄露我的存在。”

　　闻言，辰辉眉头也是一凝，道：“如果是这样的话，那没有绝对的把握，就让老幻不要轻易出手吧。”

　　“主人，如果我和老幻不帮忙，眼前这尊绿阶二品暗魔，你如何对付得了？”封神嘿然笑道。

　　封神无奈道：“我也没办法对付他，但现在也没办法，总不能把你暴露出去吧？那样会更危险。接下来，就让我和小鹰阿怒，还有四只树青人来缠住这尊暗魔，老幻就瞅准时机，将他给吸入封神印。”

　　“主人，你可知道，眼前这尊血袍暗魔，是谁吗？”封神突然问道。

　　辰辉皱眉疑惑道：“是谁？”

　　封神嘿然道：“嘿嘿，刚刚我要杀郭惊天的时候，他数次和我提起他爹，你说他还能是谁？”

　　“你是说……这尊绿阶二品暗魔，是郭家家主，郭津华？”辰辉讶异地道。

　　封神点头道：“正是他，另外四尊暗魔，可能也是他郭家中人。”

　　“臭小子，你把天儿怎么样了？快将他交出来，不然今天老夫势必要将你挫骨扬灰。”

　　就在封神刚刚点头之际，前方突然一股庞大的魔气镇压而来，令得辰辉忍不住倒退数步。

　　抬目望去，那血袍人影，正朝着他缓步走来。

　　每走一步，辰辉就感觉好像是一座山峰撞击自己一次，异常难受。

　　辰辉心头一凝，绿阶二品暗魔，果然是厉害，若是让自己独自对付的话，恐怕用不了几下，自己就会死在对方手下。

　　“没想到堂堂郭家家主，竟然是甘愿堕落成为暗魔，今天我算是开了一番眼界了。”辰辉冷笑道。

　　而听到辰辉的话，不远处正与暗魔纠缠在一起的施冰絮等人，眼中顿时露出惊色。

　　这个血袍人影，竟然还真的是郭家家主郭津华？

　　虽然他们先前已经有些猜测，但并不是非常确定，毕竟他们印象中的郭津华虽然霸道了些，但还算不上邪恶。

　　“老夫是什么身份你不用管，现在你快将天儿交出来，不然我一定会让你后悔。”

　　郭津华说着，突然怒吼一声。

　　而随着他的一声怒吼，那天际处缓缓凝练的黑云，陡然间加速凝聚，而下方的暗魔，身上气息更加浓烈，实力大为增强。

　　人类一方的下风状态，顿时更加明显。

　　一名名武者不断地倒在血泊。

　　就连与施冰絮等人交战的四尊绿阶一品暗魔，实力似乎也增强了不少，将除皇普郡之外的七人，尽数压制在下风。

　　特别是施冰絮和千依媚二人，狼狈之状最为明显。

　　辰辉见得这一幕，眼中顿时闪过一抹愤怒之色，“郭惊天他现在已经被我给杀了，如果你想报仇的话，那就向我动手吧。不过我告诉你，刚刚他也是想杀我而被我反杀，不知道你有没有胆量敢跟我动手。”

　　辰辉的目的，就是要彻底激怒郭津华，让郭津华无心再去对付施冰絮等人，而将所有的心思都放在自己身上来。

　　郭津华听到辰辉的话，身躯微颤，没想到自己最后的一个儿子，竟然都被辰辉给杀死了。

　　“虽然你是在激将我，但不得不说，你的激将法很成功，接下来，我将会尽全力，将你给杀死，为我儿报仇。”

　　一股滔天的魔气，自郭津华的体内如同风暴般，席卷而出。

　　天地仿佛为之一暗。

　　“不好，郭津华出手了，他是绿阶二品暗魔，辰辉对上他绝对是危险无比。”

　　“辰辉现在危险了，他根本不是郭津华的对手。”

　　玉天霸和晋华等人见到郭津华出手，感受到他身上散发出来的庞大气势，一个个都是为辰辉担忧，心里捏了一把汗。

　　“我们再等等看，辰辉刚刚好像就是靠着他背后的那尊高手，解决掉了郭惊天。那尊高手能够解决郭惊天，说不定也能够对付郭津华。”施冰絮稳定住大家，旋即朗声道：“接下来，我们就尽快解决眼前的暗魔，好脱身去帮助辰辉。”

　　“辰辉一个人就能够解决掉一尊绿阶暗魔，我就不相信我们两个人还解决不了一尊暗魔。”玉天霸大吼一声，全身元力尽数运转而出，攻向前方的暗魔。

　　他身旁的鹏光，也是出尽全力，没有丝毫保留。

　　然而他们变强，他们对面的那尊绿阶暗魔，气势同样是上腾数分，将他们死死地压制住，根本不给他们翻身的机会。

　　不仅仅是玉天霸和鹏光，施冰絮与千依媚的联手以及晋华，都是被暗魔给压制住，唯有皇普郡面对一尊绿阶暗魔时，可以做到游刃有余，将那尊暗魔给压制住。


第247章 我没乱认干爹的习惯

　　皇普郡虽然尚未突破到一阶大武师，但她的真正战斗力在此刻却是展露无遗，比起晋华这位一阶中期大武师，还要强上不少。

　　“再给我五分钟时间，我就可以灭杀这尊暗魔。辰辉，你一定要撑住。”皇普郡看了不远处的辰辉一眼，旋即收敛心神，全新对付眼前的绿阶暗魔。

　　“终于出全力了吗？不过想杀我，你也不见得就那么容易。小鹰阿怒，出来帮忙。”

　　面对郭津华碾压而来的气势，辰辉大吼一声，身上升腾起更为汹涌火热的战意。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　下一刻，两道黑影从他的体内飞射而出，正是六足铁鹰小鹰与铁背苍狮阿怒。

　　两股狂暴的气息，也是从他们的体内爆发出来，帮助辰辉抵挡住那股强大的气势。

　　“大哥，你没事吧？”小鹰眼神凝重地看了辰辉一眼。

　　从郭津华的气势当中，他嗅到了一股极为浓烈的危机感。

　　“我没事，不过这个家伙实力太强了，待会战斗的时候你们务必小心。”辰辉摇头道。

　　“放心吧大哥，就让我和阿怒来会会他。”

　　“呦……”

　　小鹰声音一落，便是啼叫一声，旋即数丈之长的翅翼猛然煽动，扑向郭津华。

　　“吼……”

　　阿怒也是怒吼出声，紧紧跟在小鹰身后。

　　两者看似毫无章法的攻击，移动之间却是配合地相当精妙，一方受到攻击，另一方可以第一时间支援。而一方攻击敌人的话，另一方又能够跟着给予敌人更为凶猛的攻击。

　　“这两只小兽有点意思，若是收服下来当我的宠物倒是不错。”郭津华看到眼前这一幕，目光一亮。

　　“咻咻……”

　　郭津华双掌挥动，浓郁的黑光化作两个篮球般大小的光球，闪电般轰向小鹰与阿怒。

　　他这看似随手的一击，却是令得辰辉眉头拧起，因为那光球的速度之快，恐怕就算是寻常一阶大武师，都无法躲闪开。

　　“呦……”

　　“吼……”

　　小鹰和阿怒怒吼一声，而后两者的身体，在飞速掠行之间，竟是诡异的蠕动起来，飞行轨迹，就连郭津华见了也是皱起眉头来。

　　因为这个时候，他竟然是把握不住小鹰和阿怒的移动轨迹。

　　而下一刻，小鹰和阿怒便是轻松躲开了他的攻击。

　　“咻……”

　　“咚……”

　　两道异常凌厉猛烈的攻击，从两个方位刁钻地射来，攻向郭津华身体的两个要害。

　　见到这两道攻击，饶是郭津华如今已是绿阶二品暗魔，眼神中也是忍不住浮现出一抹惊诧之色。

　　“这两只畜生跟那辰辉倒是有点相像，攻击都是这般诡异。不过越是这样，我就越要收服你们。”心里这般想着，郭津华不躲不闪，两只手掌平平伸出，直接将小鹰和阿怒联合起来施展而出的最强攻击给粉碎。

　　“咻！咻！”

　　小鹰和阿怒一击不中，立即撤退到辰辉身旁。

　　“主人，这个郭津华实力太强了，就算是我和阿怒联手，也伤害不了他分毫。”小鹰有些郁闷地说道。

　　自从他和阿怒突破到元阶六品玄兽，联手之下在大武师之下绝对难逢敌手，然而面对郭津华，他们却是连近身都难以做到。

　　不过饶是如此，不远处的晋华等人见到这一幕，眼中依旧是闪现出浓浓的惊讶之色。

　　他们没想到辰辉不仅自身实力超强，就连身边的契约玄兽，实力都强到了这般地步。

　　不过可惜，就算是辰辉将如此强大的玄兽召唤出来，依旧是无法对抗郭津华。

　　只是他们不明白的是，辰辉为何还不让他背后的神秘高手出手。

　　若是神秘高手出手了，就算杀不死郭津华，保住性命应当是没问题的吧？

　　“小鹰，阿怒，你们先别急着攻击，待会你们就在一旁负责偷袭。”封神突然说道。

　　“看来，也只有我出手去纠缠住郭津华了。”辰辉点了点头，旋即咬牙说道。

　　小鹰和阿怒联手也是无法近得了郭津华的身，现在也只能是辰辉亲自出马方才可以。

　　“主人，现在还不需要你出手，你只需要在一旁观看便行。”

　　然而就在辰辉刚要出手之时，封神却是将他拦下。

　　辰辉皱眉道：“在一旁观看？现在皇普郡他们都被纠缠住了，我不出手还有谁能够纠缠得住郭津华？”

　　“主人，你难道忘记了先前收服的树青人了吗？”

　　“树青人？”

　　辰辉目光一亮，但旋即又是摇头道：“虽然四尊树青人实力都达到了元阶巅峰玄兽，但凭它们，如何纠缠得住郭津华？”

　　封神嘿然笑道：“主人无虚担心，你看看便知道了。这可是我给你准备的一个惊喜，你只管将树青人召唤出来。”

　　辰辉心里虽然疑惑，但眼下根本就没有别的办法，而且树青人虽然是元阶巅峰玄兽，但怎么说也是一个不错的战斗力，多多少少能够帮上一丝忙。

　　于是，辰辉心神一动，在他身前白光闪动，四道高大的身影，顿时出现在他身前。

　　正是四尊树青人。

　　然而，当辰辉看到这四尊树青人，瞳孔顿时紧缩而起。

　　因为他分明感受到，此时的四尊树青人，身上气息无不是大幅度增长，尽皆达到了灵阶玄兽的层次。

　　“这……它们什么时候突破到灵阶玄兽了？”辰辉心中震惊，随后便是无尽的欣喜。

　　四尊灵阶一品玄兽，就算无法灭杀郭津华，纠缠住他应当是没任何问题吧？

　　“玄兽……灵阶玄兽，四尊灵阶玄兽！怎么可能？辰辉背后竟然有四尊灵阶玄兽！”

　　“这到底是怎么回事？不是说辰辉背后有神秘高手吗？怎么现在神秘高手没出现，反而是出现了四尊灵阶玄兽？”

　　“难道，那神秘高手就是灵阶玄兽？”

　　“辰辉到底是什么身份？真的是普通武者那么简单吗？为何他的背后会有四尊灵阶玄兽保护他？”

　　所有的人看到辰辉身前出现四尊灵阶玄兽，无不是忍不住惊呼起来，一个个眼中露出惊骇的神色。

　　灵阶玄兽，任何一只都是堪比一阶大武师的存在。

　　而且在实力对比上，玄兽与暗魔类似，同阶当中，人类根本不是玄兽的对手。

　　原因无它，玄兽的肉体防御以及肉体攻击力，同阶的人类根本无法对付。

　　只有在修为达到地武师后，玄兽的这种优势才不会存在。

　　不过很显然，眼下这里根本就没有地武师，没人会去考虑这点。

　　当他们见到辰辉召唤出四尊灵阶玄兽，无不是万分骇然，甚至有人开始猜测辰辉的身份。

　　能够让四尊灵阶玄兽贴身保护，身份能简单到哪里去？

　　这个时候，就连对辰辉的身份做过仔细调查的千依媚，都忍不住对自己门派的情报系统怀疑起来。

　　一个从低等城池秋望城走出来的寻常武者，身边竟然会有四尊灵阶玄兽保护？

　　不用说，辰辉的身份肯定也不是表面上这般简单。

　　不过，见辰辉召唤出四尊灵阶玄兽来，他们也是大大地松了口气。

　　有四尊灵阶玄兽帮忙，相信辰辉应当可以对付郭津华，躲过这一劫。

　　然而，在周围的人大为震惊的时候，辰辉本身却也是一头雾水。

　　这到底是什么情况？

　　这四只树青人，什么时候都进阶成灵阶玄兽了？

　　那可是堪比大武师的存在啊！

　　“主人，刚刚杀死郭惊天后，我将他身体所化的能量，全部打入到了树青人体内，这才使它们成功突破到了灵阶玄兽的层次。”封神见辰辉一脸震惊，不由得解释起来。

　　“原来是这样……看来这场战斗对于我们来说，也不见得全是坏处啊。”辰辉闻言，心中也是了然，旋即他直接对着四尊树青人下令：“现在你们就帮我死死地缠住对方，小鹰，阿怒，在树青人缠住对方的时候，你们就瞅准时机突袭，打他一个措手不及。”

　　“知道了主人……”

　　小鹰和阿怒也是大眼瞪小眼，没想到在辰辉的身边，竟然会一下子多出四只比他们还要厉害许多的灵阶玄兽来。

　　这使得他们心中都是忍不住做出决定，等此次战斗结束后，他们也是要拼命修炼了，不然今后的战斗，辰辉靠着这四尊灵阶玄兽，根本就用不上他们。

　　“竟然有四尊灵阶玄兽保护在你身边，小子，你还真是让我好奇啊，我对你是越来越欣赏了。我现在已经没有儿子了，你做我的干儿子，我以后将我所有的能力全部传授给你，如何？”郭津华看到辰辉召唤出四尊灵阶玄兽，目光闪烁。

　　辰辉冷笑一声，道：“竟然要收自己的杀子仇人当干儿子，恐怕也只有你们暗魔能够说得出口。也难怪，没有这种恶毒心肠，你也不会成为暗魔了。”

　　郭津华不置可否地问道：“那你究竟是答应不答应呢？”

　　“唔……我知道暗魔嗜血凶残，暴戾恶毒，却是没想到智商竟然也这么低。”辰辉翻了个白眼，“不要每次都让我当你干儿子，我听了很恶心知道吗？你有收干儿子的习惯，我辰辉可没乱认干爹的习惯。”

　　“哈哈……看来那个郭津华，真的喜欢乱收干儿子，真不知道他的那两个儿子，是不是他收来的。”玉天霸听到辰辉的话，顿时忍不住大笑起来，畅快无比。

　　谁也没想到，前一刻还让他们感到无力对抗的绿阶二品暗魔，居然会被辰辉如此戏耍。

　　这种畅快之感，几乎比他们击败郭津华还要更甚几分。


第248章 魔龙

　　欧阳雪和施冰絮也是摇头一笑，辰辉在这个时候居然还能取笑一尊绿阶二品暗魔，这般气魄，令得她们感到极为的自豪。

　　不过，辰辉的这种魄力，也是有着实力的支撑。

　　四尊灵阶玄兽，足以让他敢正面与郭津华对话。

　　“小杂碎，看来你是在找死了。”

　　郭津华眼睛顿时眯了起来，在他的瞳孔中，有着一缕黑光闪动，仿佛要将辰辉给吞噬进去一般，“既然你找死，那我就成全你。”

　　“嗤嗤……”

　　声音落下，郭津华全身黑光大涨，整个人化作一道魅影，眨眼间便是冲到辰辉身前数米外。

　　“动手！”

　　辰辉身形不动，口中大声爆喝，而此时他的神情之中，也是闪过一缕雄雄杀意。

　　眼下有了对抗郭津华的资本，他也是不再太过担心。

　　“咻咻咻咻……”

　　听得辰辉的命令，四尊树青人皆是咆哮出声，旋即纷纷朝着郭津华爆冲而去。

　　“去死！”

　　郭津华怒哼一声，右拳朝着一尊树青人猛然挥出，拳头之上，黑光大盛，其中蕴藏中恐怖的力道。

　　“这个郭津华的实力，果然是强悍啊。”

　　见得郭津华这一拳，辰辉面色也是更为凝重。这一拳下去，恐怕就算是寻常的一阶巅峰武师，都会被直接砸爆。

　　不知道树青人会如何抵挡。

　　面对郭津华这一拳，那尊树青人却是不闪不避，同样地一拳迎了上去。

　　见状，郭津华眼中不由得闪现出讥诮之色，仿佛是看待傻子似的。

　　眼前的树青人虽然是灵阶一品玄兽，但想要正面接下他这一拳，就算不死也要重伤吧？

　　“蓬！”

　　两只拳头闪电般碰触在一块，沉闷的声响传荡开来，剧烈的冲击波，令得郭津华的长袍仅仅地贴在他的身体上。

　　而郭津华想象中的树青人拳头被击碎的一幕却是没有出现，不仅如此，树青人正面接下他这一拳，就连脚步都未曾后退半步，反而是直接抡起右脚，朝着郭津华的腰部猛踹过去。

　　“这畜生，蛮力竟然这么大。”

　　郭津华心中一惊，自己虽然只是随意一拳，但这一拳的威力，也绝非寻常的灵阶一品玄兽可以抵挡住，没想到眼前这尊外貌与人类有点相似的玄兽，竟然可以凭借蛮力抵挡住。

　　“树青人的力量还真强大，一尊树青人的实力，恐怕是可以媲美寻常的一阶巅峰武师了。”辰辉见到树青人正面抵挡住郭津华的一拳攻击，也是万分欣喜。

　　“呼呼……”

　　而在这个时候，另外三尊树青人的攻击，也是眨眼即至，分别从三个方位攻向郭津华。

　　“以为这样就能够对付得了我么？哼，现在我就让你们这四只畜生见识见识我真正的实力。”郭津华冷哼一声，手掌挥动，更为狂暴的黑光，从他身上涌动出来，随后幻化成一股极为邪恶森然的光影，直接笼罩向四尊树青人。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　四尊树青人的拳头落在光影之上，顿时发出一道沉闷的声响。

　　然而他们的全力攻击，并没有将光影击碎，仅是令得光影上浮现出一丝涟漪。

　　“咚咚咚咚……”

　　树青人的攻击没有止下，不停地挥拳，一道道铁拳攻击，如同雨点般的落在光影之上。

　　然而最后的结果却是一样，他们的全力攻击，却是连郭津华的防御都难以破去。

　　“怎么会这样？这郭津华的防御手段，竟然这么强？这样下去，树青人肯定不是郭津华的对手。”辰辉眉头忍不住皱了起来，树青人的实力虽然强悍，但他也没想到郭津华的手段同样不俗。

　　树青人的此番连续攻击，恐怕就算是二阶大武师都难以抵挡，然而却是连郭津华的防御都破不开。

　　“主人别急，树青人的本体虽然是野兽，但他们来自远古时代，手段也是非同寻常。他们真正的看家本领，也是没有施展出来呢。”这时，对树青人颇为了解的老幻传音道。

　　闻言，辰辉这才舒了口气。

　　不管怎样，树青人终究还有着手段没有拿出来。

　　或许这般手段还不能收拾郭津华，但起码还有着一丝希望。

　　“小鹰，阿怒，你们准备联手突袭。”这个时候，辰辉也只能是选择相信树青人。

　　小鹰和阿怒听到封神的吩咐，也是郑重点头，旋即缓步上前，等待着树青人发动最后的攻击，好给他们寻找机会。

　　“桀桀桀桀，四个小畜生，你们连我的防御都破不开，竟然还妄图杀我？我现在就杀了你们。”郭津华见树青人无法破开自己的防御，顿时放声狂笑起来，旋即全身大放黑芒，浓郁的邪异之气，自他的体内扩散开来。

　　特别是他那露在外面的双眼，更是完全被黑光充斥。

　　光影之前，四尊树青人见无法破去郭津华的攻击，也是停下了攻击。

　　“嗤嗤……”

　　下一个瞬间，他们的体表上，突然蔓延出一根根的树藤，这些树藤直接缠绕在黑色光影之上。

　　在树藤之中，似乎有着一股奇异的能量散发着。

　　“呼呼……”

　　随后辰辉便是见到，那黑色光影，竟然是顺着树藤，快速地流动而去。

　　不……

　　应该是说，黑色光影正被树藤给吸收着。

　　“呼呼……”

　　短短不到半个呼吸的时间，那黑色光影中的光华，便是减弱了至少一半。

　　“咔嚓……”

　　树青人体内伸展出来的树藤，也是遍布黑光，而当黑光即将蔓延到树青人身体上时，他们体内安出来的树藤尽数断去，掉落在地。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　下一刻，四尊树青人再度爆发出一道凶猛的攻击，四只铁拳同时落在黑色光影之上。

　　“咔嚓！”

　　黑色光影顿时如同玻璃一般，被直接击成粉碎，破裂开来，化作一丝丝的黑气消散在空中。

　　“呼呼……”

　　四只拳头去势不减，反而以更快的速度，攻向了正迎面冲来的郭津华。

　　“什么？”

　　郭津华见得不过片刻，自己的最强防御就被树青人给破去，心头猛震。

　　而这个时候，树青人的四只拳头，也是快若闪电般地来到了他的眼前，令得他甚至是连躲闪的机会都没有。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　郭津华也是没有犹豫的时间，两只手掌连连挥出，试图抵挡住树青人的攻击。

　　然而，双手难敌四拳。

　　他虽然第一时间抵挡住了其中两尊树青人的攻击，但另外两尊铁拳，却是直接印在了他的胸膛上。

　　“蓬！”

　　两只拳头同时落在他的胸膛上，发出一道沉闷的声响。

　　郭津华的体表上，就好像是一颗炸弹爆炸了一般。

　　他胸口处的黑袍，也是直接裂开了一个口子。

　　“蹬蹬蹬……”

　　受到两只树青人的攻击，郭津华的身体忍不住向后倒退了数步。

　　有着绿阶二品暗魔的身躯，他的肉体比起同阶的玄兽，还要强悍不少。

　　树青人的攻击虽强，但想要让他受伤，也是颇为不易。

　　“混账东西，居然试图伤我，简直是找死。”

　　郭津华虽然没有受伤，但树青人的攻击却是让他大感丢脸，怒哼一声，一股股雄浑的黑光从他背后涌出，最后化作四条黑龙，分别朝着四尊树青人飞射而去。

　　“咻……”

　　“蓬……”

　　然而就在这时，郭津华的右肩上，突然黑光一闪，旋即他便是感受到，自己的右肩处传来一阵火辣辣的疼痛。

　　偏头望去，郭津华便是看到，自己的右肩处居然是出现了一道又深又长的伤口，暗黑色的血液，从中流溢而出。

　　“小畜生！”

　　下一刻，郭津华的目光落在了站在辰辉身旁不远处的小鹰身上。

　　在小鹰的其中一根刀爪之上，竟是沾染着一丝暗红血液。

　　显然，刚刚发动偷袭的，就是小鹰。

　　趁着郭津华的心思全部落在四尊树青人身上时，小鹰毫不犹豫地发动了最为凌厉的攻击，在他的手臂处留下了一道深深的伤口。

　　“主人，这个郭津华的实力太强了，虽然他刚刚在发动攻击，但想要破开他的肉体，还是有点困难。不过如果再给我一次机会，我一定可以将他的手臂给斩下来。”小鹰略有些遗憾的声音在辰辉的脑海中响起。

　　他早就发现，郭津华的身体防御极为厉害，特别是几处要害，想要破开其防御更是千难万难。

　　于是小鹰就将主意打在了郭津华的手臂上，试图斩断他的一只手臂，让他实力大幅度下降。

　　不过郭津华的防御，却是比他想象中的还要厉害，哪怕是郭津华没有做出任何抵挡，小鹰同样是无法给他造成更剧烈的伤害。

　　“没关系，待会你继续找机会便是。这个郭津华实力如此之强，我们也只能是利用这种办法了。”辰辉摇头说道。

　　郭津华的真正战斗力，恐怕就算是三阶武师都难以对付，辰辉就算是有四尊树青人和小鹰阿怒帮忙，也不可能与其正面战斗。

　　正面战斗，那完全是找死的行为。

　　“吼……”

　　陡然间，郭津华突然仰头咆哮一声。

　　一股股更为雄浑的黑色气体，顿时从他的口中吐出。

　　黑色气体之中，魔气滚滚。

　　随后，那黑色气体，竟是凝聚成一只丈许来长的黑色魔龙。

　　“吼！”

　　黑色魔龙一经形成，整片天地仿佛也是为之暗淡了下来。

　　只不过，当魔龙出现后，那四周的暗魔，气势上无不是上涨数分。

　　这尊魔龙体内所蕴藏的能量，绝对是不弱于寻常的三阶武师全力一击了。


第249章 逃离！

　　魔龙摆尾，最后两只瞳孔落在了辰辉的身上。

　　“吼！”

　　魔龙咆哮一声，竟是直接朝着辰辉飞扑而来，速度之快，简直是风驰电擎。

　　而此时四尊树青人距离辰辉也有着不少距离，根本就无法上前来救辰辉，抵挡魔龙。

　　“只能是躲开了！”

　　感受着魔龙中蕴藏的庞大能量，辰辉无奈地摇头，就欲施展出步天梯，直接闪避开。

　　“主人，张开嘴将着魔龙给吞了。”

　　然而就在辰辉刚要躲闪之际，封神的声音却是令得他头皮一阵发麻。

　　“吞掉这魔龙？那可是相当于三阶大武师的全力一击啊。”辰辉头皮发麻地说道。

　　这个时候，恐怕就算是四尊树青人联手，都不见得能够将之抵御下来吧？

　　没想到封神不仅没有出手帮忙，反而是让他将之吞掉。

　　只不过，辰辉念头一转，目光便是一亮，“你是说，你有把握将这魔龙给吸收了？”

　　封神嘿然道：“我现在的修为已经恢复到了一个瓶颈，就算吸收了这魔龙对我也无用。不过我却可以直接将它吸收，而后转化为能量恢复老幻的实力，到时候他说不定便是可以强行将郭津华给吸入封神空间呢。”

　　“果然如此……”

　　辰辉心里也是有着这般猜测，当下辰辉毫不迟疑，面对那般就连寻常二阶大武师都足以轰杀的魔龙，他直接张开了嘴巴。

　　“辰辉在干什么？他怎么不躲开，他张着嘴巴干嘛？”

　　“辰辉那是在找死吗？他是不是疯了，那个攻击就算是我，都会被直接轰杀而死。”

　　见得辰辉如此举动，晋华玉天霸等人顿时大声惊呼起来，眼中有着浓浓的震动与惊恐。

　　而欧阳雪和施冰絮二人虽然对辰辉极有信心，但此时见得辰辉如此举动，娇容之上都是浮现出担忧。

　　“这个小子，简直是找死，竟然敢直面面对我的魔龙攻击。”

　　郭津华脸庞上浮现出残忍之色，这道攻击乃是他的最强一击，他现在正想象着这道攻击落到辰辉的身体上后，辰辉的身体将会炸成多少块。

　　“呼呼……”

　　然而，就当郭津华想着辰辉被炸死之时，那看似恐怖无比的魔龙，当它即将就要轰击在辰辉的身体上时，却是突然变小，化作一道黑光，直接从辰辉的嘴里飞了进去。

　　这诡异的一幕，直接是令得场中许多人瞪大了眼睛。

　　“什么情况？辰辉好像将那魔龙给吞进嘴里吃掉了……”

　　“这也太不可思议了吧，那可是堪比三阶大武师的全力一击啊，他竟然可以一口吃了？他的嘴巴是什么做的？”

　　晋华等人都是一脸愕然，不明所以。

　　而感到最为纳闷疑惑的，自然是施展出这道攻击的郭津华了。

　　“怎么回事？我这道攻击可是连三阶武师都不敢正面抵挡的，辰辉怎么可能一口将它给吃了？”

　　郭津华眼睛瞪得老大，老半天想不出个所以然来。

　　“你的这道攻击，似乎被他体内的某种东西给吸收了。”然而就在这时，郭津华的体内，突然传出一道苍老的声音。

　　郭津华听到这声音，神情一凛，连忙在心里问道：“祖上，你是说，那个辰辉的身体里面，还有个厉害的东西？”

　　“别管他了，你现在就去帮我捉住那个女的，然后直接离开这里。”苍老的声音再度传来。

　　郭津华着急道：“那辰辉不杀了吗？他可是杀了我两个儿子的仇人啊。”

　　“哼，你别以为我不知道你在想什么，你是想得到辰辉身体里的秘密，好提升你的实力，你根本就没想过为你两个儿子报仇的事。”

　　那道声音冷哼一声，道：“这件事等以后再来说，反正有的是机会。现在你就先去抓那个女的，处子之身的九阴玄体，如果我能够吞噬，说不定我的实力可以直接恢复一成，等我恢复了点实力，你的实力不同样可以快速提升？”

　　“还是祖上想得周全，那我现在就去抓那个女的！”

　　郭津华当下点头，旋即目光转动，落在了不远处的欧阳雪身上。

　　“咻……”

　　没有片刻迟疑，郭津华身形一动，直接朝着欧阳雪爆冲而去。

　　欧阳雪见郭津华竟然朝着自己冲来，心头顿时一阵凛然，强烈的危机从她心底冒出。

　　然而面对郭津华这尊绿阶二品暗魔，她却是根本就不知道如何去抵挡。

　　“咻……”

　　郭津华速度极快，眨眼间便是来到了欧阳雪身前数米外，然而就在他以为马上就能够捉住欧阳雪之时，欧阳雪身前的空间突然蠕动起来，旋即一道身影闪现而出。

　　正是辰辉！

　　这一次辰辉使用的并不是封神空间的力量，而是老幻的帮助。

　　“呼呼……”

　　下一刻，辰辉体内骤然迸发出一团团白色浓雾。

　　郭津华的速度极快，一头就窜进了浓雾之中。

　　“嗡嗡……”

　　强烈的吸扯之力，豁然出现，将郭津华的整个身体，完全吸扯住。

　　前所未有的危机感，顿时从郭津华的心中冒出。

　　他的脑海中浮现出郭惊天消失在他眼前的一幕，与眼前的情况正好一样。

　　“呼呼……”

　　郭津华将体内的所有能量，全部调转而出，试图抵挡住这股吸扯之力。

　　然而，饶是他用尽全力，也是无法挣脱开。

　　他隐隐感觉到，若是任凭这股吸扯之力将自己吸走，那么等待自己的，势必是一个极为可怕的结果。

　　“祖上，快救我！”

　　死亡危机的威胁之下，郭津华根本顾不得什么，直接大叫一声。

　　“废物！”

　　苍老的声音从郭津华体内响起，旋即一团浓稠到了极点的黑气，从郭津华体内汹涌而出，将他整个人包裹而住。

　　下一刻，郭津华被浓雾包裹住的身体，竟是逐渐地挣脱了开去。

　　“快撤……”

　　郭津华的心里再度响起苍老的声音，声音里充满了愤怒与气恼。

　　郭津华根本就没有去多想，而且这个时候不用那道声音提醒，在挣脱开了浓雾的吸扯后，他便是下意识地向后爆退，直接掠上半空，妄图直接逃离。

　　一尊绿阶二品暗魔想要逃走，场上根本就没人能够将之留下。

　　“噗嗤……”

　　然而就在这时，一道黑光却是突然从郭津华的右臂处闪过。

　　剧烈的疼痛，令得郭津华忍不住痛吼一声。

　　而他的整条右臂，也是随着黑光的掠过，朝着下方掉落而去。

　　“混账，你竟然敢断我右臂，老子今天非要……”

　　然而郭津华的话还未说完，一道愤怒的声音就在他的心里炸响，“废物东西，还不快走，你想死在这里不成？”

　　闻言，郭津华身体忍不住颤动了两下，但最后依然是没敢返回。

　　第一个是惧怕辰辉真的会将他杀死，第二个则是他不敢忤逆那道声音的意思。

　　“辰辉，我会回来找你的。”带着无尽的憋屈与仇恨，郭津华身形一掠，终于是朝着远处疾飞而去。

　　“逃走了！有着绿阶二品暗魔实力的郭津华，在面对辰辉时竟然逃走了，天啊，辰辉的实力竟然厉害到了这等程度。”

　　“那死尊灵阶玄兽似乎并不是辰辉背后的神秘高手，刚刚我感觉好像还有一位高手出手，正是那位高手令得郭津华不得不逃走。”

　　“辰辉兄的本事，恐怕已经是远超我们了。”

　　玉天霸和晋华等人见到这一幕，都是连连惊叹。

　　谁能想到，那根本就进不了他们眼里的七阶武师，今日竟然会爆发出如此夺人眼目的实力来。

　　不仅自身战斗力在大武师之下堪称无敌，手上还带有四尊灵阶玄兽，背后更是还隐藏了一尊更为强大神秘的高手。

　　这等手段，恐怕在整个秦延郡的年轻一辈中，都没几人可以比得上吧？

　　“小鹰这家伙，竟然连郭津华的手臂都砍下来了，郭津华没被杀死，估计也被气得差不多了。”封神笑道。

　　辰辉却是疑惑问道：“刚刚我见老幻已经出手，似乎马上就可以将郭津华收入封神空间，最后怎么被他给逃了？”

　　听得辰辉问出这话，封神的神情也是一凛，道：“如果我没猜错的话，在郭津华的体内，还潜藏着一尊更为厉害的暗魔。刚刚就是因为他的出手，郭津华才得以逃脱。”

　　“更厉害的暗魔？看来这将是一个莫大的隐患啊。”辰辉心里也无奈，毕竟老幻和封神恢复的实力并不是很强，不然的话就算郭津华背后的暗魔再厉害，也会一并收拾了。

　　“不管了，先解决掉眼前的麻烦再说。”辰辉摇摇头，不再去多想。郭津华虽然是一个隐患，但只要他有着足够的实力，并不惧怕。

　　将郭津华断臂上的空间戒指取下，辰辉的目光直接望向了不远处的战场。

　　郭津华虽然逃走，但场上依旧还有着四尊绿阶暗魔以及众多的黄阶暗魔，此时人类与暗魔的对战中，人类已经被完全压制在下风，死伤众多。

　　见到这一幕，辰辉的眉头不由得皱了起来，“老幻，你有没有把握将这些暗魔全部收入封神空间？”

　　老幻略一沉吟，旋即道：“虽然有点勉强，但应该没有问题。”

　　“那便出手吧……”

　　“是，主人。”

　　话落，辰辉的体内顿时涌出一股股的浓雾，浓雾之中，蕴藏着一种极为神妙的能量，这种能量虽然不是很强烈，但一经出现，空间中的元力波动便是变得极为规律起来，仿佛受到了某种控制一般。


第250章 离开荒古遗迹

　　浓雾涌出的速度极快，仅仅两个呼吸之间，便是将整个战场笼罩在了其中。

　　不管是人类还是暗魔，都感觉自己仿佛进入了一层异空间，在他们眼前尽是白茫茫一片，所有的尸骨血液全部消失不见。

　　“收！”

　　下一刻，老幻大喝一声，声音里充满了仇怨之意。

　　就是因为这些可恶的暗魔，他守护的幻灵宗才会被灭亡，对于暗魔，老幻是发自灵魂的怨恨。

　　“呼呼……”

　　伴随着他喝声的落下，所有的白雾顿时朝着辰辉的体内涌去，在浓雾之中，时不时还会有着黑光一闪即逝。

　　短短不到半分钟时间，整个战场，除了人类没有再剩下一尊暗魔，所有的暗魔尽数被收入了封神空间。

　　老幻在吞噬了魔龙后，实力也是恢复得更多，哪怕是让他强行收一尊绿阶二品甚至绿阶三品的暗魔进入到封神空间，他都能够办到。

　　眼前的暗魔数量虽然众多，有着数千之多，但他们实力低弱，对于老幻来说难度也不是太大。

　　“暗魔呢？难道……全部让辰辉给收了？”

　　“这是什么手段？简直是闻所未闻见所未见啊……”

　　众人见到先前还与自己杀得火热的暗魔，在浓雾覆盖下来后就突然消失，皆是愣在了原地，旋即一道道惊骇的目光，都是落到了辰辉的身上，一个个好像看怪物一般地盯着辰辉。

　　特别是皇普郡晋华他们这种对暗魔都颇有了解的人，更是满脸震惊。

　　暗魔，那可是极难对付的存在。

　　本以为辰辉就算是杀得郭津华逃走，想要解决眼下的麻烦也较为困难，却不想辰辉一出手，就将所有的暗魔给收走了。

　　这等手段，他们别说看过，就连听都没听说过。

　　恐怕就算是他们势力中的老祖宗，都不曾拥有吧？

　　“主人，这些能量实在是太庞大了，完全足以让我做个大突破啊，这次我和老幻恐怕都得开始闭关了。”没过多久，辰辉的脑海中便响起了封神惊喜的声音。

　　辰辉也是能够想象到，数千头黄阶暗魔与四头绿阶暗魔是何等庞大的能量，当下也是道：“那你们就先行闭关，突破要紧。”

　　“好，那接下来主人你就自己小心，封神印现在的使用权，我就全部交给你，接下来我和老幻就一心闭关了。”随着封神的这道话音落下，便是再没了一点声息。

　　辰辉轻笑一声，他也是知道封神和老幻开始了闭关。

　　他心里颇为期待，等封神和老幻此次闭关结束后，实力不知道会恢复到何等程度。

　　“他们修炼结束，实力必然会恢复极多，封神至少都会恢复到大武师。现在我也要加倍努力修炼了，封神的实力提升迅速，我也不能落后太多。”辰辉心里做出决定，旋即将小鹰和阿怒还有四尊树青人收回封神空间，便直接走向欧阳雪等人，“雪儿，你们没事吧？”

　　雪儿笑着摇头道：“我没事，你也没事吧？”

　　辰辉轻笑着摇头。

　　“辰辉兄，你可是有点重色轻友哟，我们这些在与暗魔拼命死战的你竟然都不关心一下。”玉天霸等人也是走了过来，做出一副鄙视的样子。

　　“哪里哪里……我怎么会不关心大家呢。”

　　辰辉苦笑摇头，他之所以先询问雪儿，完全是因为刚刚他发现郭津华对雪儿发动突袭，心里念叨，才第一个询问。

　　玉天霸等人显然也不会为难辰辉，看了一眼四周，玉天霸道：“没想到暗魔的手段竟然这么厉害，这次我们人类一方算是死伤惨重啊。”

　　闻言，辰辉面色也是凝重地打量着四周。

　　原先那近万名武者，如今却是只剩下一半，只有四五千人，并且大部分武者身上都有着伤势。

　　不过，从他们身上，辰辉却是感受到了一股灼热的战火。

　　甚至从少数武者身上，他能够感受到对方对于生死的漠视，在他们眼里，只有战斗与厮杀。

　　这种人，将来势必会成为一方强者。

　　这次的战斗虽然让他们损失惨重，但却也让他们经历了一番真正的生死磨练，完完全全的厮杀，没有任何情面可讲，这种历练，甚至是比他们修为上取得一次突破还要重要得多。

　　特别是欧阳家的许多子弟，他们虽然也损失了不少人，但每个人身上的气势都是直冲云霄。

　　欧阳先义此次对欧阳家子弟的磨练目的，算是完美地完成了。

　　“暗魔始终是需要我们人类来解决，就算是死伤再多，我们遇上暗魔也要死战到底，这不仅仅是我们的责任，亦是我们的宿命。所以我希望，大家不要因为害怕，而有所退缩。”辰辉声音凛然道。

　　“势杀暗魔！”

　　听得辰辉的话，欧阳家众子弟，霍然间高喝出声。

　　声音里，如利剑划破云霄。

　　这是他们身为一名武者，对自己发下的誓言。

　　“势杀暗魔……”

　　一名名武者皆是跟着大喊起来。

　　顿时间，这片天地再度充斥了一股坚定的信念。

　　辰辉隐隐感觉到，这片空间中的山脉、阁楼，仿佛多出了一股灵气与生命波动。

　　“幻灵宗，等以后老幻实力恢复了，我一定会陪他过来，重建幻灵宗，让幻灵宗重现万年前的荣耀。”辰辉望着这片土地，在心里种下了一个信念。

　　并不是为了老幻，也不是为了荣耀，而是因为这片土地万年前的所作所为。

　　它值得辰辉如此做。

　　“辰辉兄，接下来我们是否该寻找出口离去了？”半晌过后，当声音止，玉天霸走到辰辉身旁问道。

　　辰辉点点头，道：“这里也没什么宝物可寻的了，我们就先寻找出口吧。”

　　大家都是相继点头，刚刚经过一场大战，他们虽然战意盎然，但身体却是疲惫不堪，急需找个地方坐下休养。

　　而欧阳家的人，则是更为急切。

　　他们想的不是休息，而是千阳城欧阳家的安危。

　　先前霍中庸趁机逃离后，他们便是一直心系欧阳家安危，虽然施冰絮安排了一名九阶巅峰武师前往欧阳家，但他们依然无法按捺住心中的担忧。

　　辰辉也是发现了这一点，当下他便是与大家安排寻找出口的事项。

　　而约莫数个时辰后，众人在一座山脉后面，终于是寻找到了一个出口。

　　没有过多犹豫，辰辉带着众人纷纷离去。

　　“辰辉兄，你现在打算去哪？要不要直接跟随我们一起去秦咸城？”

　　刚走出出口，熟悉的青翼荒原便是出现在众人眼前，而晋华则是走到辰辉身边笑着询问道。

　　鹏光一听，也是接着开口，“是啊，反正现在距离百城选拔，也就只剩下二十来天的时间，辰辉兄你不如跟随我们直接前往秦咸城算了，也好早点见识一下秦咸城的风光。”

　　“秦咸城？秦延郡的郡城，易玄门的宗门所在吗？”辰辉眉头一挑，作为秦延郡的郡城，易玄门宗门所在，秦咸城必然是卧虎藏龙，高手数不胜数，这正是辰辉所向往之地。

　　在千阳城这个地方，他已是再寻不到像样的高手出来。

　　没有足够的压力，他的实力如何能够快速提升上去？

　　不过……

　　“待得百城选拔开始后，我自然是会前往秦咸城，不过现在我还有点事需要去处理，就暂且不随各位前往了。”想到千阳城欧阳家现在安危未知，辰辉还是摇头拒绝。

　　而且他也想到，秦咸城虽然高手众多，但他现在的实力终究是太弱，还不够资格将那里当做自己的舞台。

　　接下来二十多天的时间，辰辉必然要再让自己的实力再度提升一个层次。

　　“哈哈，辰辉兄你果然是打算参加这一届的百城选拔，我原先还以为你会等到下一届再参加呢。”

　　鹏光听到辰辉这番话，大笑起来，“以你现在的战斗力，就算不能直接成为易玄门的内门弟子，想来也绝对可以成为外门弟子，而后等你突破到大武师，成为易玄门内门弟子肯定是稳当当的事。”

　　康笙也是无奈地摇了摇头，本来以他的身份，只要到门派中说上几句，定是可以让辰辉直接成为易玄门的内门弟子，只是上次欧阳雪与他说的那番话，却是让他打消了这个主意。

　　辰辉若是要进入易玄门，必然会靠自己的实力，而不是走后门。

　　不过，辰辉现在实力虽强，但想要成为易玄门的内门弟子，怕是有些不可能。

　　辰辉对此也是无所谓地笑笑，道：“百城选拔的事等往后再说吧，现在我得先赶回千阳城，看看千阳城现在是什么状况。”

　　晋华和鹏光眉头微皱，看了眼欧阳家众人的神情，晋华忍不住疑惑道：“辰辉兄，难道在千阳城，你还有什么麻烦事？”

　　辰辉见这里也没外人，直接道：“现在我也不是很清楚，不过我们之前与千阳城霍家有些恩怨，在荒古遗迹中时他们几个人更是试图谋害我们，但最后却被我们反杀。而那霍家的家主霍中庸，却是让他侥幸逃离，我怕他找到出口返回千阳城，企图加害欧阳家的人。”

　　“原来是这样……”

　　晋华沉吟一番，突然道：“反正千阳城距离这里也不远，我们眼下也没什么事情，不如就陪你前往一趟千阳城吧，我倒是要看看，现在还有谁敢打辰辉兄你的主意。”

　　“不错，我们大家现在都没什么事，就跟你一起到千阳城看看去。千阳城近些时间发生的一些事我们也都听说过了，现在就去瞧瞧，有哪个不长眼的还敢招惹欧阳家，敢招惹辰辉兄你，大家说是不是？”鹏光也是开口说道，说话的时候，他看了一眼站在辰辉旁边的欧阳雪。


第251章 让位

　　他看得出来，辰辉与欧阳雪之间的关系非同一般。而现在千阳城的几大家族的家主被除，千阳城的局势必然要面临一个新的洗牌，他们正好可以趁此机会前往一次千阳城，帮欧阳家一把。

　　“谁敢招惹辰辉兄弟，老子就把他的皮给扒了。”

　　“没错，谁要是敢招惹辰辉兄弟，就算他是天王老子，也要将他碎尸万段。”

　　一名名武者纷纷说道。

　　辰辉先前两次救了他们的性命，对于他们来说，辰辉俨然是他们的救命恩人。

　　眼下辰辉可能遇上麻烦事，不用辰辉开口，他们已是主动开口帮忙。

　　“既然如此，那我辰辉在此就多谢各位了。”辰辉也不好拒绝大家的好意，便是上前对着众人拱手说道。

　　“真是一代新人换旧人啊……”

　　站在辰辉身后的欧阳先义忍不住感叹一声，他犹然记得第一次与辰辉见面时，辰辉还需要他从上官云手上救出，然而现在短短不过半月功夫，辰辉不仅将整个上官家一锅端了，就连那足以横扫他们所有人的绿阶二品暗魔，都被辰辉给收拾了。

　　这般手段，在半月之前欧阳先义可是连想都不敢去想。

　　“如果他成为了精神炼师，恐怕在整个秦延郡的年轻一辈中，他都可以跻身前茅吧？”皇普郡同样是摇头感叹，刚认识辰辉时，她甚至没多看过辰辉一眼。

　　但眼下辰辉所展现出来的手段，竟然是比她还要强上不少，这不得不让她感叹世事无常。

　　当下，一行人没有再做多停留，以最快的速度朝着千阳城赶去。

　　两个时辰后，千阳城的大门，终于是出现在了众人面前。

　　在千阳城城门外，依旧有着不少的城卫军把守。

　　见外面突然有着三四千名武者朝着千阳城走来，并且这些武者每一个身上气势都极为凌厉，特别是走在前面的几人，更是让他们感觉有种泰山压顶，呼吸困难的感觉。

　　突然出现这么多武者，一些胆小的城卫军，还以为是敌袭，就要打算关闭城门，准备攻击。

　　“咦……那不是欧阳家的人？那个走在前面的，好像就是欧阳家的家主欧阳先义，这老头怎么会在这里？那走在他旁边的年轻人……好像是辰辉。还有万金商会会长施夜忘也在那里……”

　　城墙上，城卫军统领方寒看着走过来的众多武者，心中一阵疑惑，不过他并没多想，而是直接带人走下城墙，走出城门。

　　而这个时候，辰辉等人也是走到了千阳城的城墙之下。

　　“欧阳家主，不知道你带这些人前来我们千阳城，是为何事？”方寒迎向欧阳先义，面色严厉地说道：“你可知道，你带这么多武者进入千阳城，我可以当你是想谋反篡位，让城卫军将你们当场射杀。”

　　“哗哗哗……”

　　随着他声音落下，那高大的城墙之上，陡然探出一个个手持弓箭的人影。

　　“混账东西，竟然敢对我们欧阳家的贵客无礼，此乃死罪。”

　　欧阳先义见状，神情一凛，毫不犹豫地欺身而上，一股磅礴的元力波动从他身上散发出来，如同滚滚洪流般冲向方寒。

　　“放肆，竟然敢对我出手，欧阳先义，你这简直是找死。不仅是你，等我杀了你之后，你们欧阳家也将要面临我们城卫军和上官家的制裁。”

　　方寒怒喝一声，七阶巅峰武师的元力波动暴露而出，一拳轰向欧阳先义。

　　他乃是上官家最尖利的爪牙，实力比上官云还要强上一分，仅弱于上官锦，就连原先千阳城五大家族的家主碰上他，都要客客气气，不想欧阳先义碰上他，竟是直接动手，这简直就是对他的莫大侮辱。

　　“笑话，凭你也想制裁我。”

　　“蓬……”

　　“咔嚓！”

　　随着欧阳先义话音落下，两人的拳头便是触碰在了一起，一道骨头断裂的清脆声响以及一道闷响，几乎是同时响起。

　　“噗通……”

　　下一刻，有着七阶巅峰武师修为的方寒，便是如同断线风筝般，朝着后面倒飞了出去，如同死狗般瘫倒在地，气若游丝。

　　他带来的数百名城卫军，几名将领连忙上前去将他扶起。

　　而这时，方寒嘴里一句震撼人心的话突然吐出，“九阶武师？！怎么可能？你明明是和我一样的七阶巅峰武师，怎么会一下子达到九阶武师！”

　　当他说出的这句话，便是如同炸弹般在所有的城卫军耳中炸响。

　　身为七阶巅峰武师的方寒，已经是他们心目中高不可攀的人物，他们那位据说有着八阶武师修为的城主上官锦，在他们心中更是如同神话一般。

　　然而眼下，那原先在他们心目中地位并不是很高的欧阳家家主，竟然是表现出了更为可怕的实力。

　　九阶武师！

　　“上官锦在任千阳城城主期间，联合另外四大家族，意图吞灭我欧阳家。我欧阳家从未做过对不起千阳城的事，不甘受伏，这次荒古遗迹之行，上官锦与另外四大家族又是谋害我们，除了霍家家主霍中庸侥幸逃离，包括上官锦在内，所有人都被辰辉给一一斩杀。”

　　欧阳先义淡淡地瞥了一眼方寒，旋即冷声讲述道。

　　“什么？城主他们竟然被杀了？被辰辉给杀了？城主大人可是有着八阶武师的修为啊。”

　　“辰辉怎么能杀得了城主大人他们，我听说他在千阳会武期间时，修为不过才三阶武师而已。”

　　所有人的目光全部落到了辰辉的身上，他们根本就想不通，不过才三阶武师修为的辰辉，凭什么杀死拥有八阶武师修为的上官锦？

　　不过，他们自然是不会怀疑欧阳先义的话。

　　欧阳先义堂堂九阶武师，肯定不会骗他们这些城卫军。

　　一时间，许多想通了的城卫军，望向辰辉的目光顿时变得恐惧起来。

　　他们作为千阳城的城卫军，都是上官锦的嫡系手下，辰辉与上官锦有仇，极有可能也不会放过他们。

　　“城卫军副统领王生，拜见城主！”

　　一名城卫军副统领目光微微变幻，旋即一咬牙，直接走到辰辉身前，跪伏下来，大声恭敬地道。

　　“拜见城主！”

　　见状，一名名城卫军无不是直接跪伏而下，一脸敬畏地说道。

　　“不错，我现在宣布，从今天开始，千阳城再也没有上官家与五大家族，只有辰辉和我们欧阳家。至于千阳城的城主之位，自然是……”

　　欧阳先义脸庞上也是浮现出一抹笑意，旋即将目光望向辰辉，他方才之所以震慑这些武者，目的就是为了这一刻让推举辰辉做千阳城的城主。

　　然而，就在他刚要念出辰辉的名字之时，辰辉却是突然上前一步打断他，“千阳城的城主之位，自然是非欧阳家主莫属。我辰辉何德何能能够担此重任！”

　　“辰辉小友，你……”

　　欧阳先义顿时急切起来，一众城卫军也都是满脸疑惑地抬起头，不明白辰辉为何会突然将城主之位给推辞掉。

　　能够成为一城之主，那是何等光荣之事。

　　辰辉摆手道：“欧阳叔，我知道你的意思，不过我想在场各位，没有谁比你更适合坐这个位置。虽然上官锦等人都是我所杀，但我跟他那是私人恩怨，根本就牵扯不上城主之位的争夺，所以不管他是不是我杀的，城主之位和我都没关系。我到千阳城来不过半个月，对这里连熟悉都说不上，而欧阳叔你们欧阳家本身就是千阳城的势力，而且你对各项事务的运作能力，我肯定拍马莫及，于情于理，千阳城城主之位，都应该由你来当。”

　　“可是我……”

　　“欧阳叔，没什么可是了。我到千阳城来并不会久留，过些时日便是会离开，你总不希望我以后做一个甩手掌柜吧？”辰辉咧嘴一笑。

　　他在秋望城已经做了一次甩手掌柜，可不想再做第二次。

　　“哈哈，欧阳叔，你就别推辞了，辰辉兄并非沽名钓誉之辈，他既然做出这个决定，肯定是真心希望你能够当千阳城的城主，你就如了他的意愿吧。”康笙上前说道。

　　“好，既然如此，那我欧阳先义不才，今后就千阳城城主之位，就由我来担当了。”欧阳先义终于是点头答应。

　　不过他的心里对于辰辉，却是充满了感激，他若是当上千阳城的城主，对于欧阳家今后的发展，绝对是有着莫大的好处。

　　而跟随在他们身后的数千武者见到这一幕，望向辰辉的目光顿时多了一分敬意。

　　在他们看来，辰辉这明显就是不重名利，一心向武的典范。

　　“拜见城主大人！”

　　见到这一幕，那名城卫军副统领顿时跪向欧阳先义，其余的城卫军也是纷纷转向跪向欧阳先义，大声恭敬地道。

　　“诸位请起……”

　　欧阳先义上前一步，让众人站起身。

　　随后他走向那名城卫军副统领，询问道：“你知不知道现在欧阳家和霍家是什么状况？”

　　那名城卫军副统领听得欧阳先义提及欧阳家，眉头顿时皱了起来，迟疑了半会才道：“现在的欧阳家，情况有些糟糕。”

　　“看来……欧阳家现在已经被完全控制住了。”

　　从城卫军副统领口中得知了欧阳家的现状后，辰辉与欧阳先义便是以最快速度赶往欧阳家，仅用了不到五分钟，他们便是赶到了欧阳家的大门之外。辰辉忘了一眼四周，感受着周围的气氛，眉头不由得皱了起来。


第252章 示弱

　　在两人身后，跟着黑压压的数千名武者与城卫军，他们几乎是将整个欧阳家都给围了起来。

　　“辰辉，我看我们还是先进去看看吧。”

　　站在辰辉身后的欧阳雪说道。

　　辰辉点点头，旋即一挥手，欧阳家那高高的大门，便是轰然倒塌。

　　“哈哈……欢迎各位的归来，不知道各位此次的荒古遗迹之行，收获是不是极为丰盛呢？”大门刚一倒塌，一道大笑声传荡过来。

　　继而辰辉等人便是看到，在大门之后的不远处，正站立了一道道身影。

　　为首之人，正是先前在荒古遗迹中，差点被辰辉斩杀的霍家家主霍中庸。

　　不过此时的霍中庸，完全没有之前的狼狈，反而是一脸的得以，那看向等人的目光，更是充满了戏谑。

　　“霍中庸，你最好没有对我欧阳家的人做什么，不然我一定会让你后悔。”欧阳先义见到霍中庸，瞳孔顿时缩了起来。说话之间，一股强大的气势也是从他的身上涌出，直压霍中庸。

　　“果然是真的突破到了九阶武师，看来欧阳家主你这次之行收获极丰呢。”感受着欧阳先义身上那股强大的九阶武师气息，霍中庸眼中闪过嫉妒之色。

　　如果自己完成了荒古遗迹之行，现在恐怕也是能够突破到九阶武师吧！

　　“欧阳先义，我劝你最好不要伤害我，不然的话我可不敢保证你欧阳家的人性命无忧哦。”霍中庸哂笑一声，根本不将欧阳先义的威胁放在眼里。

　　听得这话，欧阳先义的双眼顿时眯了起来，冷冷道：“没想到你竟然还真的敢动我欧阳家，霍中庸，这次你们霍家彻底完蛋了。”

　　“是吗？”

　　霍中庸不置可否地瞥了欧阳先义一眼，旋即手掌轻轻拍了两下。

　　下一刻，他背后的大厅大门，陡然打开，一道道人影从中走出。

　　这些人，全部都是霍家众人。

　　只不过此时在他们的手上，却还提了一个人。

　　被他们提在手上的人，全部都是欧阳家的人。

　　而且，这些人辰辉还颇为熟悉。

　　欧阳先义的两个弟弟欧阳先君与欧阳先海，欧阳家的两位长老欧阳詹与欧阳卿，除了他们四人，还有着欧阳蕾以及欧阳家众多嫡系子弟。

　　只不过，在他们的脖子上，都架了一把锋利的利刃，根本就容不得他们动弹丝毫。

　　“大哥，快救我们啊，我不想死啊。”欧阳先海一看到欧阳先义，连忙大声求救。

　　大长老欧阳詹也同样是大声求救：“家主，你快救救我们吧，再不救我们霍中庸就要杀我们了。”

　　“家主，救我们啊……”

　　除了他们二人，欧阳家不少人也都是开口求救，根本就没有一丝身为大家族的风范。

　　不过这个时候，他们也没任何风范可讲。

　　欧阳先义淡淡地瞥了他们一眼，并没有开口说话。

　　“大哥，你快离开这里，霍中庸他勾结外面的势力对付我们欧阳家，根本不是我们能够对付的。你快点逃走……”欧阳先君大声喊道，声音里充满了急切。

　　“家主，我听说霍中庸勾结的是一个叫做武神门的势力，他们势力非同小可，并且这次还派了不少高手过来，就连大武师都有，你快点趁他们还没出现逃走啊，不然就没机会了……”

　　“康笙，你们快逃。”

　　二长老欧阳卿与欧阳蕾都是急声喊道。

　　“小姐……”

　　这时，外面突然跑进一道身影，这道身影直接掠到施冰絮身旁，竟是之前被施冰絮派出，让其前往欧阳家保护欧阳家众人的青会长。

　　青会长来到施冰絮身旁，直接躬身道“属下办事不利，未能保护好欧阳家。”

　　“我知道了，武神门都插手了，你能保护好自己已经很不错了。”施冰絮摇摇头，表示没事。

　　青会长道：“小姐你已经知道了？”

　　“嗯，先看着吧……”

　　“可是小姐，对方连大武师都出动了，我看我们还是先撤离吧，不然太危险了。”青会长焦急地道。

　　他在欧阳家隐藏如此之久，就是担心施冰絮会出事。

　　施冰絮轻轻摇头：“不用担心，你就站在一旁看着。”

　　经过先前与暗魔的一战，施冰絮深知自己这边究竟有着何等强大的阵容。

　　武神门的人不出现还好，如果他们出现了，出事的反而会是他们。

　　“是小姐……”青会长虽然不知道施冰絮为何如此镇定，但对于施冰絮的决定他从来不会质疑。

　　恭敬地站到施冰絮身旁，青会长却是已经缓缓运转起体内元力，做好随时战斗的准备。就算是拼掉性命，他也要保住施冰絮。

　　“没想到武神门还是找上门来了……”

　　一旁的辰辉眸光闪动了下，没想到武神门这么快就上门来找麻烦，要知道他击杀原擎天的事情，现在还没传出去呢。

　　由此可见，武神门的人究竟是如何霸道，当初辰辉还没对原擎天等人怎么样，他们就派人过来找麻烦。

　　“蕾儿，不用担心。”康笙心里微微泛疼，但却是镇定地说道。

　　而听到康笙的话，欧阳蕾在怔忡了一下后，脸庞上的担忧之色也是尽数散去。

　　虽然她不知道康笙哪来的信心，但既然康笙让她不用担心，她便相信康笙有办法救他们。

　　欧阳先义抬起手，示意欧阳先君三人稍安勿躁，至于欧阳先海等人他却是直接无视，随后他便望着霍中庸道：“霍中庸，你勾结别外面的势力对付我欧阳家，希望你给我一个解释。”

　　“哼，对付了就是对付了，哪来的那么多解释？我直接告诉你吧，你们欧阳家我是懒得对付，只要你们全部滚出千阳城就可以了。不过现在，你必须将辰辉交出来给我。怎么样，用辰辉换你欧阳家这么多人的性命，你换不换？”霍中庸说着，目光便是落向了辰辉。

　　他的主要目标便是辰辉。

　　至于欧阳家，他背后的那几个高手已经说过，等活捉了辰辉后，他们会帮助他斩杀欧阳先义，到时候欧阳家对于他来说，便是没有了任何威胁，他想怎么对付就怎么对付。

　　“呵呵，应该是你背后的武神门想要把我捉去献给他们的少门主吧？这话，你让武神门的人来和我说吧，我们这里人虽然多了点，但武神门身为北茕郡的第一大门派，应该不至于害怕吧？”辰辉走到前面说道，声音显得极为平静。

　　“哈哈，你这小杂碎果然是有几分胆子，难怪连我们少门主都敢招惹。既然你想让我们来和你说，那你说不定就得受点苦头了。”

　　一道狂妄的笑声突然从霍中庸背后的大厅上面传来，旋即众人便是见到，四名中年男子从大厅上方掠下，直接落在了霍中庸身前，直视着辰辉。

　　四股强大的气息，也是将辰辉给死死地锁定住。

　　“小杂碎，没想到你倒挺有种的，竟然连我们少门主都敢顶撞。这次我就抓了你献给少门主，让少门主亲自处置你。”四人中，为首的乃是一名削瘦中年，中年看上去给人一种阴冷的感觉，他直视着辰辉，淡淡说道。

　　随后，他目光又是望向辰辉身旁的欧阳先义一众人，冷声道：“欧阳家的人留下，其余人可以滚。如果不滚，老子便让他一起留下……”

　　“唔……看来你们不仅要对付我，似乎连欧阳家也不打算放过呢？”辰辉上前一步，挑着眉头说道。

　　阴冷中年人嗤笑道：“我听说欧阳家的这些人和你关系不浅，我自然要将他们全都杀了，难不成你还以为我会留着他们？”

　　言语之间，有着深深的自信。

　　因为在他的身体上，涌动着的元力波动，已是达到了一阶巅峰大武师。另外三人，也是都是达到了一阶大武师的层次。

　　他身后的三名中年皆是大笑起来，一副看白痴的样子盯着辰辉。

　　“四位，你们的目标不过是我辰辉罢了。如果你们真的要对付欧阳家的话，那么你们可就别想将我活着抓到你们的少门主面前了。”辰辉直视着阴冷中年的目光，丝毫不惧，反而是一副轻挑挑的语气说道。

　　“混账，你敢忤逆我们的意思？你真当我们不敢杀你不成？”阴冷中年怒哼一声，身上气势陡增，如同一尊怒兽冲向辰辉。

　　辰辉嗤笑道：“你们敢吗？如果你们杀了我，惹得你们少门主不高兴了，恐怕四位也得给我陪葬了。那样能够有四位大武师强者给我辰辉陪葬，我辰辉就算是死也绝无遗憾。”

　　“哼，杀你那是脏了我们的手，我们不会杀你，但欧阳先义必须要死。”阴冷中年目光望向欧阳先义，眼中杀意升腾。

　　“你们应该是答应了霍中庸，才说要杀我欧阳叔的吧？真是没想到，四位竟然这么守信用，答应了霍中庸要杀我欧阳叔，就一定出手杀我欧阳叔。不过，知道的人自然是说你们守信用，但那些不知道情况的，恐怕会认为四位是霍中庸养的走狗，听他使唤呢……”辰辉轻笑着说道。

　　“辰辉，你别胡说八道……”霍中庸眼中闪过一道惊恐之色，心跳都开始加速起来。

　　他霍中庸什么时候把四名大武师当做走狗使唤了？他什么时候有这么大的胆子了？

　　这两天为了伺候好这四尊大武师，霍中庸不知道费尽了多少心思。

　　四名大武师都是回头看了一眼霍中庸，眼中杀意一闪即逝。

　　他们已经是决定，一解决掉辰辉，就立马杀死霍中庸，不管会不会有人说闲话。


第253章 有本事的话，你可以试试

　　“辰辉，你别再这里给我兜圈子，如果我不杀欧阳先义，那不是在听你使唤吗？无论如何，今日欧阳先义我杀定了。”阴冷中年冷哼一声道，身上杀意再度增长一分。

　　面对阴冷中年人充满杀气的话，辰辉却是咧起嘴，两眼眯起，露出一个看似极为可爱的笑容，“如果你们杀了我欧阳叔，那我就自杀，让你们无法活着带我去见你们的少门主。”

　　阴冷中年冷哼道：“哼，你以为我们会受你威胁？大不了到时候我们直接告诉少门主你是自杀的……”

　　辰辉笑道：“你们以为你们的少门主会相信吗？”

　　“你……小子，你威胁我们？”

　　“反正我话撂这里了，你们理解成我威胁你们也无所谓……”

　　听得辰辉这话，阴冷中年人双眼不由得眯了起来。

　　不过最终，他还是选择了妥协，“好，我答应你，欧阳家我一个人都不杀。霍中庸，快放人。”

　　“是，放人！”

　　霍中庸心里虽然憋屈、不甘，但却是不敢忤逆阴冷中年人的意思，刚刚他已经感受到了对方身上的一丝杀意，若是自己现在忤逆了他的意思，恐怕会第一时间被他给杀死。

　　随后，霍中庸手下便是将一众欧阳家的人，尽数放了。

　　欧阳家的人连忙退到欧阳先义身后，根本就没有片刻停留。

　　唯有欧阳先君与欧阳卿二人，走到辰辉身前深深地鞠了一躬，“多谢辰辉小友仗义相救。”

　　随后，似是觉得对不住辰辉，两人都是偏开头走开，不敢与辰辉直视，他们都觉得对不起辰辉。

　　至于欧阳蕾，对辰辉道了一声谢谢后，便是雀跃地跑向了康笙，似乎一点都不担忧。

　　而见到所有人全部都脱离了危险，辰辉心里也是忍不住舒了一口气，“终于是没有任何顾忌了啊……”

　　下一刻，辰辉的心中，也是升腾起了一股前所未有的杀意。

　　他最恨的，就是别人威胁他的亲人。

　　“辰辉，现在你就跟我们前往武神门吧，说不定我们少门主这次荒古遗迹之行收获丰盛，饶你一命也说不定。”阴冷中年人再度向前走出一步，他完全就不担心辰辉可以逃走。

　　在他一阶巅峰大武师面前，辰辉根本就不会有一丝机会。

　　只不过，听得他这话，辰辉身后的玉天霸和晋华等人却都是忍俊不禁。

　　原擎天荒古遗迹之行收获甚丰？

　　之前在山脚下，他们可没看到原擎天等一行人，有什么收获。

　　武神门的几十名弟子，连一名修为提高了的弟子都没有。

　　不过他们都是没有笑出来，他们都看得出来，辰辉刚刚是装着欺骗对方放了欧阳家的人，因为那所谓的武神门少门主原擎天，已经被辰辉给斩杀了。

　　虽然现在辰辉将欧阳家的人救出来了，但玉天霸等人还是保持了沉默。

　　反正眼下的困难，对于辰辉来说根本不算什么。

　　这，只不过是四名一阶大武师而已。

　　“辰辉的命是我们的，谁也拿不走……”

　　“噗噗噗噗……”

　　然而就在下一刻，辰辉脚下的地面，突然裂开，旋即四道庞大的凌厉血光，朝着辰辉身体的四处要害，爆射而去。

　　这四道血光，每一道当中都涌动着极为强悍狂暴的气息，最弱的也达到了堪比一阶大武师的层次。

　　见得这一幕突袭，场中所有人面色巨变！

　　“是偷袭，辰辉快退！”

　　见得几乎是四尊一阶大武师突然发动偷袭，众人无不是脸色巨变。

　　辰辉实力虽也不弱，身上又携带着四尊树青人，但面对堪比四尊一阶大武师的偷袭，他同样是危险无比，生死一线。

　　而这时，辰辉也是感受到了一股强烈的危机。

　　他只觉得仿佛有着无尽的血腥气息扑面而来，几乎是让他嗅到了死亡的气息。

　　“退！”

　　没有任何犹豫，辰辉甚至是连树青人都没召唤，身形直接遁入封神空间，下一刻便是出现在了数米开外。

　　“蓬！”

　　就在他身形刚刚退开，他原先所站立的地面，四道攻击同时落下，一道异常响亮的能量爆炸声豁然响起，那坚硬的地面，直接被炸出一道半人深的洞来，破烂不堪。

　　狂暴的元力波动，也是自那中间扩散开来。

　　可以想象，若是这攻击是落在辰辉的身上，哪怕辰辉修炼了淬焱冰体这等灵阶的淬体功法，身体也是会被炸成粉碎。

　　“果然是有两把刷子，难怪连我们血衣门的人都敢杀。”

　　两名男子突然出现在深坑旁边，其中一名男子面貌狰狞，脸上带着丝丝邪异气息，在两人身旁，还站立了两尊充满着血腥气息的玄兽。

　　只不过，在这玄兽身上，辰辉却是感受到了一股强烈的死气。

　　这两尊玄兽，明显不是活物，而是已经没有了生命迹象的死物。

　　突然，辰辉的脑海中闪现出之前青云寨少当家云丰召唤出来的血狼，这两尊玄兽与那血狼，分明就是一样，虽然没有了生命，但他们战斗力绝对是不俗。

　　并且，这玄兽因为是死物，没有任何情感，不会有恐惧，也不会感到疼痛，是最为难缠的对手。

　　“血衣门？”

　　辰辉的脑海中闪过这个势力的名字，眉头却是皱了起来，因为他从来没听说过这个势力。

　　“血衣门的人？阁下为何要对辰辉动此杀招？辰辉可曾得罪过你们血衣门？”这时，皇普郡一步踏出，来到辰辉身旁，护住辰辉，紧盯着那名狰狞中年道。

　　晋华和施冰絮等几名大武师也是走上前去，跟随在皇普郡身旁，保护好辰辉。

　　狰狞青年冷笑一声，望向辰辉，“你自己问问他就知道了，在两天之前，他杀死了我们血衣门的一名弟子，叫做云丰，不知道他还有没有印象。”

　　“原来云丰是那血衣门的弟子。”康笙眼睛一眯，旋即他走到皇普郡身旁，将之前刚踏入青翼荒原时所发生的事情讲述给皇普郡等人听。

　　随后，康笙嗤笑着道：“云丰当初欲要劫杀我们，最后更是要让我们的朋友给他当妾，这种人杀了便杀了，就算当时知道他是血衣门的弟子，也不会有第二种结果。”

　　“康笙兄，这血衣门是什么来头？”辰辉疑惑地问道。

　　康笙道：“血衣门其实算不得是我们乾元王朝的势力，他们处在青翼荒原深处，靠近暴魔海，平时很少会与我们有来往，不过他们这个势力睚眦必报，你杀了他们一个弟子，他们肯定是会来寻麻烦。”

　　“他们的势力很强？”

　　“嗯，很强！虽然师父也很少与我讲述，但他们的势力不会弱于我们易玄门。”康笙点头，语气里也是有着一丝凝重，不过转瞬他便是道：“辰辉兄不用担心，那个云丰敢欺辱雪儿妹子，就算他是血衣门的弟子，也该杀……”

　　康笙在辰辉面前虽然很低调，但面对外人，他却是表现着他的强势。

　　身为易玄门百年来最具天赋弟子的强势。

　　“好一个杀了就杀了，小子你有种，报上名来，我血鬼的刀下不杀无名之鬼。”狰狞中年舔了舔嘴唇，杀气凛然。

　　康笙嘿然笑道：“无名之鬼么？我康笙的确是没什么名气，我是易玄门的小酒瓮康笙，一名普通弟子而已，你想杀的话，尽管来杀便是。”

　　“小酒瓮康笙？你是易玄门大长老的弟子？”狰狞中年眉头一皱，问道。

　　“没错，现在你也知道我的名字了，那可以动刀杀我了吗？”康笙戏谑地道。

　　“你……”

　　血鬼冷哼一声，“今天我们的目标只是辰辉，就算你是小酒瓮，也别想保住他。”

　　“两位，辰辉曾经得罪过我们武神门的少门主，我们现在要将他带去给我们少门主发落，不知道两位可否给个面子，让我们将辰辉活着带回去。”武神门的阴冷中年皱着眉头道。

　　血鬼不屑地瞥了一眼阴冷中年，道：“我们血衣门办事，什么时候需要给你们武神门的面子了？你们最好乖乖地走到一边去，不然连你们一起收拾了。”

　　“混账东西，你……”

　　阴冷中年顿时愤怒起来，就要出手教训血鬼，但却是被他身后一名中年给拉住，“师兄，我们不过是为了讨少门主开心而已，如果因此就得罪血衣门，并且还要与血衣门的人交战，太不值了。”

　　闻言，阴冷中年目光顿时变幻起来，旋即他沉吟一番，衡量了一下得失后，便是轻哼一声，道：“那这件事我们武神门的人不插手，不过待你们杀死辰辉后，他的尸体你们必须要交给我。”

　　“他的尸体我们又不留着浇粪，你们爱要拿去便是。不过……前提是他的尸体还存在！”血鬼冷笑一声，阴冷的目光便是落到了辰辉的身上，“小子，杀了我们血衣门的弟子，接下来你就受死吧，杀了他……”

　　“咻……”

　　话音落下，血鬼的手掌化作手刀，猛地划破虚空，一道实质的元力刀芒从他手掌处飞出，朝着辰辉射杀而去。

　　“我来会会血衣门的弟子……”

　　皇普郡也看不惯血衣门的狂妄风格，冷哼一声，香风涌动，那射向辰辉的元力刀芒，竟是直接散去。

　　“女娃娃，看来你倒是有几分实力，不知道有没有兴趣做我的双修伴侣，我可以将我的资源给你共享一半。”血鬼目光在皇普郡身上上下一扫，淫邪地道。

　　“有本事的话，你可以试试……”


第254章 万里必诛

　　皇普郡眼中杀意一闪，而后身形如同鬼魅般，冲向了血鬼。

　　“呼呼！”

　　血鬼刚要前冲，一道白影就闪现在他身前。

　　同时，强烈的危机也是席卷他的心头。

　　“怎么可能？”

　　血鬼被吓得一跳，他本以为辰辉身边没有一阶大武师，却是没想到这个被他调戏的女子，实力竟然就强大到了这等地步。

　　这等速度，就算是他也是难以匹及啊。

　　“二鬼，快杀了辰辉！”

　　震惊之下，血鬼当即下达命令，同时自己也是运转起全身元力，迎向了皇普郡。

　　“咻咻咻……”

　　在血鬼命令刚落时，他身旁的两头玄兽以及另外一人，也是以最快的速度，攻向了辰辉，试图以最快的速度杀死辰辉，从而联手帮助血鬼对付皇普郡。

　　“皇普姑娘对血衣门的弟子感兴趣，我晋华也同样感兴趣，我倒是要看看，你们专门控制的已死玄兽的武者，比真正的大武师是不是更厉害些。”晋华大笑一声，旋即便是以最快的速度，迎向了二鬼。

　　在他身后，玉天霸与鹏光二人，皆是大笑一声，相继迎向了那两尊玄兽。

　　而在这个时候，三股大武师的浩瀚元力波动，也是自他们的体内猛然爆发出来。

　　“什么？”

　　“竟然全部都是大武师？”

　　“怎么可能？”

　　见得这一幕，武神门的四名弟子顿时大声惊呼起来，他们万万没想到，刚刚在他看来可以随意打杀的一行人，除了皇普郡这个厉害人物，竟然会突然冒出三尊大武师来。

　　货真价实的三尊大武师啊！

　　而且看他们身上那股凌厉凝练的气息，就战斗力而言，绝对是比他们更强一分。

　　一时间，他们的目光皆是望向了不远处的辰辉，他们的心里无比震动，没想到在辰辉的身旁，竟然跟随了三尊一阶大武师，还有一尊实力丝毫不弱于一阶大武师的女子。

　　这般阵容，足以正面与他们抗衡，甚至将他们给压制住啊。

　　现在他们才明白，辰辉刚刚的表现，完全是在示弱，而不是怕他们。

　　他真正的目的，是要救欧阳家的人。

　　如果不是血衣门的人出现了，恐怕现在与皇普郡等人厮杀起来的，就是他们四个人了吧？

　　“这个辰辉……背后竟然隐藏了这么恐怖的势力，四尊大武师！今后的千阳城，再无我霍家立足之地啊！”而霍家家主霍中庸，在察觉到这一幕后，顿时无力地瘫倒在地，眼里充满了无尽的恐惧。

　　而那站到欧阳先义身后的欧阳家众人，则是一脸地惊喜。

　　“辰辉背后竟然有着四尊大武师，有着辰辉帮助我们欧阳家，今后我们欧阳家必然可以一飞冲天，甚至靠着康笙的身份，进入秦咸城发展啊。”欧阳家大长老欧阳詹兴奋地说道。

　　欧阳先海也是兴奋地直点头，“没错没错，有着四尊大武师坐镇，我们欧阳家何愁不兴！”

　　“哼……刚刚辰辉冒死救我们，你们俩连一句感谢的话都没有。现在人家一表现出强悍的实力来，就开始打他的主意，我欧阳家有你们这样的人，我欧阳先君都感到耻辱。”欧阳先君愤怒地骂道。

　　“欧阳先君，话可不能这么说……”

　　“好了……”

　　欧阳先义打断还要说话的大长老欧阳詹，而后冷漠的声音，使得欧阳詹与欧阳先海二人的身体，直接僵在了原地，“从今天开始，我们欧阳家在千阳城的事务你们就别管了。我们欧阳家在无锡城还有点生意，就交给你们打理了。嗯……你们今天就动身。今后，也别再回千阳城了。”

　　发配边疆！

　　“你们两个也去帮忙吧，既然血衣门的人动手了，那就将他们全部留下来吧。”辰辉盯着前方战斗在一起的众人开口说道。

　　血衣门的两个人，就与云丰一样，不仅蛮横霸道，更是轻薄皇普郡，虽说辰辉和皇普郡只是普通朋友，但对方轻薄皇普郡，辰辉同样是照杀不误。

　　“好！”

　　施冰絮和千依媚二人都没有任何异议，当下便是直接冲上前去，一阶大武师的强大气势，也是从她们二人身上散发出来。

　　这一幕，自然是令得武神门的四名弟子惊骇不已。

　　辰辉身边居然不是四尊大武师，而是六尊！

　　若是他们武神门的人刚刚动手了，而血衣门的人没出现，那他们武神门不是会被直接碾压？

　　想到那种结果，阴冷中年额头上顿时渗出丝丝冷汗。

　　而霍中庸他们见到这一幕，却是没有了任何表情。

　　他们已经是完全麻木了。

　　伴随着施冰絮和千依媚二人的加入，血衣门一方顿时被完全压制住。施冰絮千依媚二人所对付地乃是已死玄兽，因此因此最为狼狈的，自然是玄兽。

　　不过玄兽没有痛觉，并不会因为受伤而有所退缩。

　　至于血鬼，他见到辰辉这边实力强悍，本想退缩，奈何皇普郡的实力比他想象中的还要厉害，不仅无法脱身，反而是被皇普郡给死死压制住，险象环生。

　　“武神门的四位兄弟，现在辰辉身边的顶尖力量都被我们给缠住了，你们不是想活捉辰辉献给你们少门主吗？现在就是最佳时机，再不动手，更待何时？”血鬼突然对着武神门的四人大吼道。

　　而听得他这一道大吼之声，阴冷中年四人不由得将目光投向了辰辉，对视一眼，目光中都有着深深的犹豫和迟疑。

　　对于这四人的注视，辰辉淡淡地迎了上去，眼里不仅没有恐惧，反而是有着一丝挑衅，“喂，听到没有，他叫你们动手呢，现在再不动手，马上就没机会了。你们堂堂四名大武师，不会连我区区一个武师，都怕了吧？”

　　“大哥，小心着小子有诈，他让我们动手，说不定背后还有着手段没有施展出来，一旦我们动手了，极有可能会吃他的亏。”阴冷中年背后一名中年开口提醒道。

　　阴冷中年沉吟起来，目光紧紧盯着辰辉，陡然，他冷笑道：“这个辰辉本来就喜欢耍阴谋，他肯定也是认为我们觉得他是在刷阴谋，所以不敢动手，我们就反其道而行，偏偏动手，就算他有什么阴谋诡计，我们这里四尊大武师，他能耐我们如何？这次我们虽然是活捉他，但只要留他一条命就可以了，现在我们就上去，将他的四肢给废了。”

　　“好！”

　　当下，四人毫不犹豫地冲向辰辉，大武师的气势几乎是压得旁边的康笙喘不过气来。

　　只不过，康笙的脸庞上却是没有任何惊慌之色，嘴角上反而是浮现出一丝怜悯的笑意。

　　这四个家伙，还真是找死啊。

　　“哈哈，四位果然是爽快。既然如此，那我就让你们更爽快一把吧……”待得四人距离辰辉只剩下不到三米远时，辰辉豁然大笑一声。

　　“吼吼吼吼……”

　　下一刻，四道高大的身影，从辰辉的体内飞射而出，一股凶戾的气势顿时将四人散发出来的强大气息给直接碾碎。

　　“又是四尊大武师？”

　　察觉到这四道身影体内散发出来的强大气息，阴冷青年顿时张大了嘴巴，但当他看清眼前四道身影的样子，感受到他们体内散发出来的气息，他那张大着嘴巴的神情，刹那间彻底呆滞下来，几乎是咆哮着吼道：“我了个天，这不是四尊大武师，而是四尊……灵阶玄兽！”

　　不仅阴冷青年发现了这一幕，另外三人也是察觉到了。

　　无边的恐惧，顿时从三人的眼中如同潮水般散发出来。

　　他们虽然做好了心理准备，辰辉身边还有着一些对付他们的手段，可他们都认为凭他们的实力可以应付下来。

　　然而他们做梦都没想到，辰辉那可以对付他们的手段，竟是足以将他们碾压而死的四尊灵阶玄兽。

　　“呼呼……”

　　就在他们神情呆滞，精神震颤的刹那，四尊灵阶玄兽已是纷纷扑到他们身前，那宽大的巴掌如同拍苍蝇一般，狠狠地拍向他们的脑袋。

　　“不……”

　　“你不能杀我们……”

　　这一刻，他们深深地感受到了无边的死亡气息，当下充满惊慌恐惧的吼叫声，顿时从他们的口中爆发出来。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　然而，四尊树青人不可能会因为他们的吼叫而有丝毫停滞，携带着足以碎山裂石威能的巴掌，直接拍在他们的脑门之上。

　　而在同一时间，一道声音也是在他们的脑海中响起，“在你们死前，我也让你们做个明白鬼，其实，你们的少门主，在荒古遗迹之中已经被我给斩杀了！”

　　闻言，四人眼珠子顿时瞪得滚圆，眼里充满了浓浓的不可置信与悔恨。但下一刻，他们的脑袋就如同西瓜一般，被直接拍成粉碎。

　　红的、白的液体漫天飞洒。

　　“噗通……”

　　先前还不可一世的四尊大武师，如同死狗般瘫倒在地，抽搐了两下，便是再没了任何动静。

　　“这……”

　　见得这一幕，全场所有人，哪怕是知道辰辉手上有着四尊灵阶玄兽的人，都是禁不住倒吸了一口气。

　　他们虽然知道辰辉手上有着树青人这四尊灵阶玄兽，但之前树青人出场时，对手是郭津华，他们的凶残狠辣与强悍霸气都无法清晰展露出来，所以树青人的可怕根本就没人见识过。

　　然而此刻，他们却是真真正正地见识了一次，树青人的可怕。

　　那等狠辣手段，恐怕就算是比之暗魔，也是有过之而无不及吧？


第255章 精神炼师的手段

　　当然，他们也知道树青人是完全听从辰辉，辰辉自然是不会让他们做出伤天害理之事。

　　总之不管怎样，辰辉的手上掌握着四尊极为可怕的灵阶玄兽，这点是所有人亲眼所见。

　　“快逃！”

　　而不远处的血鬼看到这一幕，更是吓得亡魂皆冒，旋即不管三七二十一，全身元力调动，朝着皇普郡攻击而去，而他自己的身形，则是猛然朝着另外一个方向逃去。

　　见识了树青人的可怕与厉害，他不敢再停留片刻。

　　“嗡嗡……”

　　“轰……”

　　然而就在他刚刚转身之际，他却是突然发现，一股异常强大的精神能量，如同风暴般袭入他的精神世界，而后几乎是摧枯拉朽般的将他的精神力给摧毁。

　　这股精神力之中还隐藏着彻骨的寒气，仿佛将他的精神世界都给冻结了起来。

　　而血鬼的意识，在这一刻也是刹那间变得模糊起来。

　　“精神炼师！”

　　眼前完全陷入黑暗之前，血鬼的脑海里闪过四个字，下一刻，无边的恐惧与死亡气息，将他的意识完全吞没。

　　待皇普郡将血鬼解决后，晋华等人，也是相继解决了另外一人与两只已死玄兽。

　　“辰辉兄，你身边的这四尊灵阶玄兽，还真是可怕啊，恐怕就算是我，都不是他们的对手。”晋华等人走到辰辉身前，脸庞上依旧还残余着一丝震惊之色。

　　不仅晋华，施冰絮玉天霸等人也同样如此，就连皇普郡，也都是一脸惊容。

　　“其实我也是侥幸才得到他们，现在他们已经是我的伙伴了。”辰辉轻笑一声，将树青人收回封神空间，随后他看了一眼皇普郡，神情中有着一丝惊容。

　　刚刚皇普郡动手之际，他分明感受到了一股极为强烈的精神波动。

　　精神攻击！

　　一个精神攻击，皇普郡就越阶将一阶大武师给斩杀。

　　这等手段，恐怕也只有精神炼师才能办到吧？

　　精神炼师的手段，果然是极为可怕！

　　而后辰辉望向欧阳先义，问道：“欧阳叔，霍家的这些人如何处置？”

　　此时的霍中庸，已经是如同死狗般瘫倒在地，脸色苍白如死，浑身气息萎靡，充满了绝望之色。

　　听到辰辉的话，霍中庸依然是没有任何动静。

　　“咔嚓……”

　　欧阳先义没有丝毫迟疑，直接上前一掌拍在霍中庸的脑袋上，将之斩杀。

　　“欧阳家主饶命……”

　　霍家的一众人见状，顿时跪倒在地。

　　欧阳先义淡淡地看了他们一眼，“从现在开始，千阳城再也没有了霍家，听到了吗？”

　　“听到了，多谢欧阳家主饶命！”

　　霍家众人连连点头，旋即逃命似的往外面跑去。

　　“等等……”

　　然而就在他们刚要走出大门之际，辰辉却是出声将他们拦下。

　　顿时，霍家的人脸庞上再度涌现出恐惧甚至绝望。

　　如果辰辉要杀他们，他们根本没有一丝逃跑的机会。

　　“呃……”

　　辰辉知道他们误会了自己的意思，连道：“以后见到了欧阳叔，别再叫什么欧阳家主了，要称呼城主大人，听到了吗？”

　　“听到了听到了，拜见城主大人。”

　　霍家众人已是一身冷汗，听到辰辉这话，他们甚至感觉身体有些虚脱无力，连连弯腰对着欧阳先义行礼。

　　“滚吧……”

　　“是！”

　　待得霍家众人散去之后，辰辉方才对着皇普郡等人拱手道：“方才，多谢几位援手相助了。”

　　“呵呵，以你现在的手段，就算是我们不出手，这些人也伤不了你丝毫。而且你之前也救过我们的性命，这次就算是扯平了吧……”

　　皇普郡摇头一笑，倒是没有在意。

　　“如果没什么事的话，进去坐坐怎么样？”

　　辰辉笑着说道。

　　皇普郡摇头道：“我看还是不必了，等以后有机会了再来吧。”

　　“辰辉兄，我们也打算先离开千阳城了，下次，我们就在秦咸城相见吧。”晋华走上前来说道。

　　“秦咸城吗？那一天很快就会到了……”

　　“辰辉兄，我想……我也该跟随天霸兄一起返回秦咸城了。”康笙说道：“这次荒古遗迹之行对我而言意义非常，我必须要尽快返回宗门闭关修炼，以期能够在百城选拔开始之前，将修为提升到一个新的层次。”

　　辰辉闻言，微微点头，他也知道康笙得到奎元霸体的修炼体系后，迫切地想寻个地方闭关修炼。

　　“那我们就一起努力修炼。”辰辉笑着道，“下一次，我们大家秦咸城见。”

　　“雪儿妹子，以后蕾儿就劳烦你帮忙照顾了……”康笙突然走到欧阳雪身边，轻声说道。

　　欧阳雪轻轻点头道：“放心吧，有我在不会有人欺负蕾儿。下次我们大家就秦咸城再相聚吧……”

　　“蕾儿，照顾好自己，百城选拔的时候记得到秦咸城找我。”

　　康笙对着欧阳蕾笑笑，随后，他突然将声音放大道：“雪儿妹子，你跟辰辉兄可得加快速度发展啊，可别等我跟蕾儿在一起了，你们俩还连手都没牵一下呢。”

　　“辰辉兄，加油……兄弟这就先告辞了。”说完，康笙大笑一声，快步朝着欧阳家大门外迈出。

　　“哈哈，辰辉兄加油，早点将雪儿妹子追到手。”玉天霸同样是大笑起来，旋即带着玉箫派的人快步追了上去。

　　千依媚和画媚谷等人，也是紧跟着走出了欧阳家大门。

　　皇普郡晋华鹏光三人对着辰辉拱了拱手，相继离去。

　　至于站在外面的数千名武者，也没有做多停留，纷纷离去，朝着千阳城城门外走去。

　　“这些家伙，都要走了还不自在点。”

　　辰辉无奈地摇了摇头，但是很快，他就看到施冰絮的脸庞上，有着一丝异样。

　　“呃……”

　　辰辉连忙闭嘴，而后手掌一番，《卜算天地》功法顿时出现在他的手上，他转移话题道：“施兄，这套功法应该挺适合你修炼的，你先拿去。”

　　“还有适合我修炼的功法？辰辉兄你开玩笑吧？”施夜忘接过功法，翻阅起来。

　　他的修炼天赋普普通通，顶多算是中上，想要寻找一套适合他修炼的功法千难万难，而且他对修炼也并不是非常感兴趣。

　　不过，当他翻开《卜算天地》，看到上面的“玄阶功法”四个字，瞳孔却是直接缩了起来，第一时间抬头望向辰辉。

　　辰辉却是上前帮他将《卜算天地》合上，笑道：“这功法我看过，并不适合我们这种寻常武者修炼，而在我认识的人中，也只有施兄你一个人可能将它修炼成功，施兄你就拿回去等有时间了再好好研究吧。”

　　同一时间，一道精神传音也是在施夜忘的脑海中响起，“此功法乃是远古一位前辈所创，为玄阶功法，我看它适合施兄你修炼，就留了下来，施兄务必要好好研习修炼。”

　　“那便多谢辰辉兄了！”施夜忘也不多说什么，直接将功法收入到空间戒指中，装作什么都没发生。

　　他非常清楚，一旦让别人知道他手上藏有一套玄阶功法，必然会给他的家族带来灭顶之灾。

　　既然辰辉这套功法只有他一个人可能修炼成功，那他就算是他父亲他都不能透露丝毫，若是最后无法修炼成功，他就还给辰辉，当做什么都没发生。

　　而这个时候，在欧阳家的外面，忽然响起一些骚动。

　　只见一道道人影，站在欧阳家外面远处看着这边，指指点点。

　　这些人都是千阳城的武者，他们望向辰辉等人这边的眼神，无不是充满了惊骇与敬畏。

　　辰辉看了一眼外面，心中喃喃道：“现在的欧阳家在千阳城，算是当之无愧的最强势力了。不过……我杀死了武神门的少门主与血衣门的人，恐怕也会给欧阳家带来不少麻烦啊。”

　　“谁若敢动欧阳家，秦延郡所有武者必万里诛之！”

　　然而就在这时，一道仿佛由万人齐发，携带着无匹气势直冲云霄的声音，如同怒浪般滚滚而来，在千阳城中每个人的耳朵中炸响。

　　“现在的欧阳家，在千阳城的地位应当是无人可以撼动了。”

　　辰辉听着从城外传来的声音，心里总算是完全安心了下来。

　　原先他还担心欧阳家会因为他得罪了武神门以及血衣门，而被对方给针对，现在有着如此多秦延郡的武者说出这番话来，就算是武神门和血衣门想动欧阳家，也得掂量掂量一番。

　　所有千阳城的武者听到这道声音，心中无不是万分震动，一道道携带着惊骇与尊崇的目光，朝着欧阳家所在方向投射而去。

　　谁能想到，在不久前还危机四伏，被千阳城中诸多势力联手对付，似乎会沦为城主府高调行事的牺牲品，短短不到半个月时间，就转变成了千阳城最为强悍的势力。

　　从今天开始，在千阳城中只有一个欧阳家。

　　欧阳家的大院中，所有欧阳家人心中都是涌出无限的激动与豪情，他们欧阳家如今不仅是脱离了危机，而且在千阳城中的地位还一跃千丈，成为了整个千阳城的主事人。

　　“辰辉小友，这一次，多亏你了。”欧阳先义对着辰辉拱手道。

　　一众欧阳家人也都是感激地望向辰辉。

　　欧阳家能够有今日如此光荣局面，完全可以说是辰辉一手酿成。

　　“欧阳叔就别跟我客气了，我就是把那些想加害于我的人除掉，也没做什么。”辰辉笑着摆手，倒是没有在这个话题上纠缠下去。


第256章 精神力突破

　　随后，辰辉与欧阳先义又聊了些话题，便是在欧阳雪的带领下，进入密室开始修炼起来。

　　他的元力修为已经突破到七阶武师，精神力和肉体却还停留在六阶层次，荒兽晶核使用完后，他想要在精神力方面再做突破已是显得颇为困难。

　　不过肉体……

　　在使用了足足两朵历火过后，辰辉的肉体强度，终于突破到了七阶武师的层次。

　　而且经过数番战斗，他对于精神力的操控程度也提升了不少，在凝练一番后，精神力便达到了六阶巅峰层次，只差一步就可以冲击七阶武师，使精神力、元力、肉体尽皆达到高阶武师的层次。

　　辰辉现在的战斗力在九阶巅峰武师中，算是极为出类拔萃，哪怕是那种半只脚踏入了大武师的强者都能应付一二，但想要真正地对付大武师，却还显得颇为不足。

　　“现在我的修为再想突破，只能是从精神力方面着手了，只是提升精神力难度实在太大，想要突破，看来只有离开千阳城，在别的地方寻找契机了。”

　　封神空间中，辰辉睁开眼眸，精光射出，如同一柄无形之剑。

　　封神和老幻都进入了闭关状态，就连小鹰和阿怒，也都开始全力闭关。

　　辰辉不知道封神和老幻现在修为达到了什么层次，但小鹰和阿怒，辰辉从他们身上的气息波动中，却是感受到了一股强悍的气息。

　　这股气息，赫然是达到了元阶七品玄兽的层次。

　　“元阶七品玄兽了吗？如果他们联手，恐怕就算是我，想要击败他们都显得有些困难了。”辰辉心中也为小鹰和阿怒高兴，不过当他看到小鹰身前只剩下最后的一朵历火，眉头微微皱了起来，“我自己的历火也是所剩不多，火莲丹又因缺乏阴魄寒冰而无法炼制，看来得尽快再收集点历火了。”

　　虽说现在辰辉不急着使用历火，他现在急需提升的是精神力，但小鹰的修炼，却是非常需要历火，特别是现在小鹰的历火只剩下最后一朵。

　　若是没了历火，小鹰的修炼速度恐怕会因此减弱许多。

　　摇了摇头，辰辉没再多想，直接退出封神开间，离开密室。

　　刚走出密室，辰辉就看到盘膝坐在床榻上修炼的欧阳雪。

　　今日的欧阳雪穿着一袭白衣，给人一种素雅之感，特别是门缝间投射进来的阳光洒在她身上时，更加显得温婉动人。

　　看着此时的欧阳雪，不知为何，辰辉心中有种格外轻松的感觉，这些日子里各种战斗所带来的疲累，在这一刻竟是完完全全地消逝而去。

　　“辰辉，修炼结束了？”似是察觉到了辰辉的注视，欧阳雪从修炼状态中清醒过来，眉目缓缓睁开。

　　而当欧阳雪一睁开眼，便看到了辰辉正一动不动地盯着自己。

　　虽然辰辉的目光中没有一丝邪念，却依旧使得欧阳雪的脸颊刹那间绯红起来。

　　“雪儿……”

　　“嗯？”

　　“你真美！”

　　“……”

　　欧阳雪无言，唯独脸颊上的红润更加明显。

　　只是，此时此景，这抹绯红却是徒添了一份美景，让她看上去更加动人。

　　不知觉间，辰辉已是缓步朝着欧阳雪走了过去。

　　脸庞上，尽是温柔与平静。

　　欧阳雪抬头看着一步步朝着自己走来的辰辉，芳心剧烈跳动起来，心里涌出无尽的紧张。

　　走到欧阳雪身前时，辰辉望着欧阳雪轻轻一笑，旋即在欧阳雪的注视下，微微弯下腰，灼热的嘴唇印在了欧阳雪的额头上。

　　只是轻轻一点，辰辉便了离开，站直了身子。

　　“坏蛋，竟然占我便宜，小心我告诉爹去。”欧阳雪也是从床榻上站起身，轻轻嗔道。

　　“嘿嘿……欧阳叔又不是不知道我喜欢你，如果他知道了高兴还来不及呢。”辰辉笑道。

　　“就知道欺负我……”

　　欧阳雪努了努嘴，旋即美目柔转，盯着辰辉道：“这段时间，辛苦你了。”

　　“一点都不辛苦。”辰辉摇头，眼里也是有着一抹肉意。

　　柔和的阳光从窗缝间挤进来，落在双目对视的两人身上，显得极为和谐。

　　两个人虽然只是单纯地对视，没有多说一句话，但这简单的对视，似乎让他们看到了对方的内心，感受到了对方心中的那份倾心与柔爱之意。

　　不知道过去多长时间，两人同时轻笑。

　　但他们并未马上开口，就好像什么都没发生一样。

　　欧阳雪目光突然一动，道：“我带你去看一个好东西……”

　　“哦？什么好东西？”辰辉好奇道。

　　“嘿嘿……现在不告诉你，我带你去看吧，这可是我爹在你修炼的这两天时间里辛苦弄来的。”

　　欧阳雪说着，一把拉住辰辉，朝着房间外面跑去。

　　跑出房门，一阵清风顿时拂来，清风经过欧阳雪时，夹杂着淡淡香气，吹拂在辰辉脸庞上。

　　辰辉嘴角微微勾起，在这一刻，他的精神世界前所未有地轻松。

　　他也是放开步伐，跟随着欧阳雪缓步跑起，空气中的清新味道，让他有种神迷其中的感觉。

　　隐约间，他听到了前面欧阳雪银铃般的笑声，感受到了不远处一些羡慕的目光，嗅到了空气中清新的味道。

　　这种感觉真好！

　　辰辉的脸庞上的笑意更加明显、真切。

　　“咔嚓……”

　　而他精神世界中，仿佛有着一样东西破碎了般，令得辰辉更加地神清气爽，整个人仿佛脱胎换骨了一般。

　　“突破了么？”

　　辰辉心里念头一动，他察觉到了精神世界中突然涌出的磅礴精神力。

　　不过他没有去过多感受，而是跟随着欧阳雪继续向前跑去。

　　约莫着数分钟过去，两人来到了一间书房外面。

　　“这是欧阳叔的书房？”辰辉停下脚步，疑惑问道。

　　“爹，我带辰辉来了。”

　　欧阳雪点点头，而后敲了下门，便是直接推开，拉着辰辉走了进去。

　　“辰辉小友来了……”

　　此时欧阳先义正惊喜地从凳子上站起身，他看了眼欧阳雪，就望向了辰辉，然而他刚想继续说下去，神色却是一动，目光落在了欧阳雪和辰辉两人之间。

　　准确地说，是两只牵在一起的手上。

　　“额……”

　　察觉到这一幕，欧阳雪连忙将手抽出，清丽的脸庞上有着淡淡酡红浮现。

　　这还是她当着欧阳先义的面，与辰辉第一次表现得如此亲昵，心里多少有些害羞。

　　“欧阳叔，我听雪儿说你给我找了些东西，不知道是什么？”辰辉轻笑一声说道。

　　“哈哈……我听雪儿说那东西对你有用，就趁着你修炼的这两天收集了一点，我现在带你去看。”欧阳先义大笑着，坚毅的脸庞上充满了畅快与欣慰。

　　他早就看出来了欧阳雪与辰辉之间关系不简单，但却没想到两人竟然这么快就发展到了牵手的这一步，不过对于辰辉，他却是相当满意。

　　不管是辰辉的能力，还是他的为人，欧阳先义都觉得他完全可以配得上欧阳雪。

　　欧阳先义转身朝着背后的书架走去，在移动了一本书籍后，那书架便是朝着一边移开，露出一个近两米高的小门来。

　　小门刚刚露出，辰辉便是看到里面似乎有着红光闪烁，同时一股灼热的气息，也从里面滚滚而来。

　　“这是……历火？”

　　感受到这股熟悉的气息，辰辉双眼顿时一亮，连忙跟随着欧阳先义走了过去。

　　当他走进小门后，那一朵朵散发着滚烫气息的火焰，便是呈现在了他视线当中。

　　这些火焰加起来的数目，粗粗看去至少也超过了五十朵，是欧阳雪先前赠送给他的数倍之多。

　　“辰辉，我爹知道历火对你修炼有帮助后，就发布消息高价购买历火，并且四处打听历火购买，短短两天时间，千阳城超过一半的历火，都被我爹给购买来了。”欧阳雪笑着说道。

　　欧阳先义摇摇头，对着辰辉道：“你帮了我们欧阳家那么多，我们欧阳家无以为报，只能是尽绵薄之力，收集些历火来帮助你修炼。”

　　“五十多朵历火……加起来的价格，几乎可以让欧阳家倾家荡产吧？”辰辉心里念头闪动，他看得出来，欧阳先义完全是在诚心帮自己。

　　“欧阳叔，历火我就收下了，不过这个空间戒指，你也得接下……”

　　辰辉说着，手掌上出现一枚空间戒指，塞到欧阳先义手上。

　　欧阳先义接过这个陌生的空间戒指，心里疑惑，精神力一动，便是看到了空间戒指中的所有东西。

　　当他发现空间戒指中那惊人的财富以及各种宝物，顿时张大了嘴巴，面露惊容，就要将之还给辰辉。

　　辰辉早就料到他会有此反应，在他伸出手来时，便是拦住，“这里面的东西对现在的我根本没太大用处，我想欧阳家才真正需要它。欧阳叔，你如果不收下，可就是将我当外人看了。”

　　“这……”

　　“爹，这也是辰辉的一片心意，你就收下吧。”欧阳雪也猜到了些，开口劝道。

　　欧阳先义这才点头，“好吧，那我就收下。”

　　欧阳家本身就缺乏白琉丹以及各种资源，综合实力在原先的五大家族中，可以说是垫底的存在。

　　如今欧阳家虽然成为了千阳城的最强势力，欧阳先义更是成了千阳城的城主，收获颇丰，但现在的欧阳家开销更大，再加上为辰辉购买历火消耗了大量白琉丹，现在的欧阳家，当真是极为吃紧。

　　见欧阳先义将空间戒指收了起来，辰辉这才走上前，将里面所有的历火全部收入到了封神空间，同时给了一半放到小鹰身前。


第257章 离开千阳城

　　“辰辉，你这两天的修炼，收获也是不小啊。”走出密室后，欧阳先义笑着说道，他可以清晰地感受到，辰辉身上的气息比之两天前，又是强大了不少。

　　辰辉点点头，道：“这次闭关修为的确是提升了些，不过现在我也进入了一个瓶颈期，再想突破，难度就大了。”

　　闻言，欧阳先义赞同地点头道：“到了高阶武师后，每提升一阶难度都相当大，我从七阶武师突破到八阶武师，可是用了足足十年时间。”

　　欧阳先义的天赋在千阳城，已经算得上是上等，而且如果不是从辰辉的战斗中领悟出了些东西，他突破到八阶武师的时间，恐怕还会更长。

　　看着辰辉的神情，欧阳先义开口道：“辰辉你别急，你现在还年轻，凭你的天赋，相信用不了多久便可以突破。”

　　欧阳雪也是道：“是啊辰辉，你从三阶武者到七阶武师，只用了一个多月时间，相信你突破到八阶武师甚至九阶武师大武师，也不会用很长时间的。”

　　闻言，辰辉不由沉吟起来。

　　他之所以能够快速突破到一阶武师，完全是因为他本身的精神力距离一阶武师只有一步之遥，随后快速突破到七阶武师，最主要的原因也是因为外力的帮助。

　　现在封神进入闭关期间，他手中又没有可以提升精神力的方法，再想突破，可谓是千难万难。

　　“欧阳叔，雪儿，我想告诉你们一件事……”沉吟半会后，辰辉突然开口道。

　　“什么事你尽管说。”两人都是望着辰辉。

　　“我打算先行离开千阳城，前往秦咸城参加百城选拔。”

　　“什么？你现在就要离开千阳城？距离百城选拔不是还有二十天时间吗？”欧阳先义没想到辰辉竟然这么急着离开，“千阳城距离秦咸城虽说有超过一千里的距离，但我记得辰辉你身边好像有一只飞行玄兽，靠着这只飞行玄兽，你从千阳城到秦咸城，一天之内绝对可以赶到，为何要这么快就要走呢？”

　　辰辉摇摇头道：“现在的我修为已经陷入了一个瓶颈，待在这里也是浪费时间，与其这样，不如外出寻找突破契机。”

　　“欲速则不达，辰辉，你现在修为虽然才七阶武师，但真正战斗力在大武师之下却是难寻敌手，就算无法一举成为易玄门内门弟子，成为其中的正式弟子绝对没有问题。如果你不断给自己施加压力，反而容易造成反效果。”欧阳先义作为一名长辈，这个时候也是忍不住出声提醒道。

　　只是……

　　辰辉的决心显然不是外人可以说动的。

　　“多谢欧阳叔的好意，这些我都懂……”辰辉笑着点头，也没去多做解释。

　　欧阳先义所说不错，他现在的修为足以让他成功加入到易玄门中，就算无法一举成为内门弟子，成为正式弟子却是没话说。

　　然而……

　　“从院主当时所说的话来看，我们秋望城已经许久没人能够加入易玄门，极有可能是因为有着一个势力在阻扰打压，到时候我参加百城选拔，处境肯定也会相当危险。虽说我实力足够了，但最后的结果却是难说……”

　　秋望武院院主程有山当初和他说过的话，辰辉从未忘记，“看得出来，老院主非常想让我成功加入到易玄门，他不仅是罗大哥的师傅，以前在秋望城更是出手帮助过我，这次我也不能让他失望。”

　　看到辰辉这番表情，欧阳先义与欧阳雪都明白，辰辉是坚决要离开了。

　　“既然如此，那我就不劝你了。不过……我想跟你一起走，反正百城选拔我也是会参加的。”欧阳雪盯着辰辉，眼睛里充满了期望。

　　辰辉自然明白欧阳雪的心意，但想到自己此行可能会相当危险，他最终还是摇头道：“雪儿，我这次是打算穿过天血森林前往秦咸城，怕是不好带上你。”

　　“天血森林？辰辉，你竟然打算横穿天血森林？”欧阳先义与欧阳雪神情都是极为震动。

　　天血森林乃是乾元王朝最大的一处森林，横穿整个乾元王朝，有几个方向还延伸到了其它王朝。其凶险程度，别说在乾元王朝，就算是在整个东洲都排的上号。

　　要横穿整个天血森林，就算是大武师甚至地武师强者都十分凶险，特别是天血森林深处，隐藏了不知多少的高阶玄兽，随便出来一只恐怕都达到了灵阶玄兽的层次。

　　辰辉的战斗力虽说已经逼近大武师，但想要横穿整个天血森林，绝对是十死无生。

　　除非，他时时刻刻都让封神和老幻帮他隐匿身形，否则随便出来一只灵阶玄兽，恐怕都可以让他陷入险境。不过，这样一来他进入天血森林根本就没任何意义。

　　况且在天血森林内部，可不止只有灵阶玄兽这么简单，鸿阶、祖阶甚至玄阶玄兽，都不知几何。

　　一旦辰辉不幸遇上了玄阶玄兽，就算是有封神和老幻在，他也难逃一死。

　　见到欧阳先义和欧阳雪二人都是一脸担忧，辰辉不由摇头道：“我虽然是打算穿过天血森林前往秦咸城，但也不会贸然进入到天血森林深处，所以你们大可放心，就算会遇到危险，我也可以应对下来。”

　　“不是天血森林深处，那还好些。”欧阳先义这才松了口气。

　　“天血森林外部危险同样是巨大，我就不陪你去了，你自己一个人要万万小心。”欧阳雪妥协下来，随后问道：“你打算什么时候动身？”

　　辰辉道：“现在待在这里已是无事，我今日便动身吧。”

　　“这么快么？”

　　欧阳雪心里有些失落，不过她也不想成为辰辉的绊脚石，因此她旋即就点头道：“那我等百城选拔开始的时候，就直接与蕾儿姐前往秦咸城了。”

　　“我先出去处理一些事情……”欧阳先义听得辰辉今日就要离开，丢下一句话后，便直接走出了书房，关好房门，将剩余的时间留给了辰辉和欧阳雪。

　　“雪儿，这个空间戒指你收着，里面有两尊灵阶一品玄兽……”辰辉拿出从上官华手上夺来的空间戒指，递给欧阳雪。

　　欧阳雪一惊，连连摇头，“你此次前往天血森林，本就危险无比，这灵阶一品玄兽在你危险的时候，可以帮上你许多忙，我不能要。”

　　“呵呵……历练本就有不少危险，没危险的历练那不成旅游了么？空间戒指你就收下吧，有两尊灵阶一品玄兽保护你，我也放心店。”

　　辰辉拉起欧阳雪的手，将戒指直接戴上欧阳雪的手指上。

　　欧阳雪本还想拒绝，但当她看到辰辉将戒指戴到她手指上，她却是莫名地没有张口，反而是静静地看着。

　　她不知道男人给女人戴戒指意味着什么，她只是单纯地想看着辰辉给自己戴戒指……

　　两个时辰后，辰辉强压着心中的不舍，走出了欧阳家的大门，径直走出千阳城城门口。

　　此次离开，辰辉并不打算前往万金商会向施夜忘和施冰絮二人道别，若是说出自己要前往天血森林，免不得他们又得担心。

　　反正，二十天后便是会再次见面。

　　此时，万金商会的高楼顶端，一名穿着鲜红长裙，长发飘飘的曼妙女子，正静静伫立。

　　“离开千阳城竟然都不来向我道别，你以为这样我就不知道了吗？”女子美眸遥遥地望着千阳城城门口处，目光中有着一丝嗔怪与不舍。

　　但很快，她眼里的神情，就完全被骄傲给充斥，“千阳城的舞台已经不适合你，你的确该寻找一个更大的舞台。秦咸城么？现在的秦咸城恐怕还没几个人知道你的名字，不过我相信，用不了多久，你辰辉的名字，绝对会响彻在秦咸城的每一个角落。”

　　女子眼里的骄傲更浓，她手掌一翻，一块如同温玉般红润光滑，色泽单一，却带着无尽冰寒气息的晶体出现在她掌心。

　　这块晶体一出现，周围一米的水分子，仿佛都冻结成了冰渍。

　　“等下次见面的时候，它就是属于你的了！”

　　月明星稀，带着些许凉意的夜风吹拂在下方的树林中，发出沙沙声响。

　　不过，这些轻微的声响，很快就被时不时响起让人毛骨悚然的兽吼声，给完全淹没。

　　天血森林。

　　“嗤嗤……”

　　寂静的夜幕下，一只庞大的黑影陡然间从茂密的草丛中飞跃而起，如同一尊地狱魔鬼，带着浓浓的凶戾之气，快若闪电般扑向了不远处正在觅食的剑猪身上。

　　剑猪虽然只是元阶四品玄兽，但别说是四阶武师，就算是寻常的五阶甚至六阶武师，都极难破开它的防御。

　　它们的皮肉比贵重的精铁还要坚硬得多。

　　并且……

　　“咻……”

　　这头剑猪第一时间嗅到了浓浓的危机，当它发现凭自己的速度根本逃脱不了，它索性不去逃走，反而是果断转过身形，额头上长达三尺的长剑，悍然朝着冲击而来的黑影直刺过去。

　　这般攻击若是落在人类身上，就算是寻常的七阶武师都会被刺个对穿。

　　然而……

　　“叮！”

　　剑猪额头上的长剑精准无误地刺在了黑影的身上，只是预料中的长剑入肉的声音并未响起，反而像是刺在了一块坚硬无比的钢板上，发出一道极为清脆的声响。

　　“铁爪狼！”

　　剑猪的瞳孔陡然放大，这一刻它嗅到了死亡的气息，当它额头上的长剑刺在对方身上时，它就识辨出了对方身份。


第258章 控神失败

　　铁爪狼，可以说是周围这一小片地带的霸主，一尊可以轻易捏死它的元阶七品玄兽。

　　毫不犹豫，剑猪第一时间转身就逃。

　　对方的强大，根本不是它所能抗衡！

　　“噗嗤……”

　　然而，它才刚一转身，一只犹如死亡镰刀的爪子，直接落在了它的脑袋上。它那比精铁还要坚硬皮肉，顿时如同纸糊的一般，被拍成粉碎。

　　血肉飞溅！

　　就算是六阶武师也奈何不了多少的箭猪，直接倒地身亡。

　　黑影落下，露出了两米来高的身形。

　　元阶七品玄兽，铁爪狼！

　　“一个小家伙竟然还妄图攻击本王，简直是找死。”铁爪狼盯着地面上的剑猪尸体，不屑地嘟囔着。

　　寻常的妖兽在进阶到了玄兽后，都可以口吐人言，这只元阶七品的铁爪狼也不例外。

　　不屑归不屑，不过剑猪的肉它还是相当喜欢的，当下铁爪狼便是直接走上前去，欲要好好享受一下自己的夜宵。

　　至于安全问题……

　　在这片地带，它从来就没担心过会有任何危险发生。

　　这里，是它的地盘。

　　“呼呼……”

　　然而，就在它刚走到剑猪身旁，刚要埋头去咬噬剑猪的血肉时，一道宛如穿破了虚空般的灼热气息，陡然间自它身侧传来。

　　这一刻，铁爪狼感觉自己仿佛置身在了火炉当中，周围的温度至少达到了数百度。

　　并且，在灼热的气息中，还有着仿佛可以撕裂空间般的凌厉剑气。

　　“吼……”

　　铁爪狼第一时间转过身，愤怒地吼叫，右爪猛然拍击而出，欲要将这个敢挑衅自己威严的家伙，跟剑猪一样拍成粉碎。

　　“砰！”

　　然而，它的铁爪刚刚拍出，它便是发现在它身前，一道鬼魅般的身影闪烁间就轻易地躲开了它的攻击，而后携带着巨大威能的拳头，直接落在了他的身上。

　　这一拳虽然没直接要了它的性命，却是让它感觉自己的五脏六腑仿佛都移了位置，并且无尽的灼热气息和凌厉剑气涌入它的体内，疯狂运转，仿似要将它体内的一切全部绞碎、焚烧……

　　而这时，它也看清了对自己发动攻击的身影。

　　是一名人类！

　　一名衣着有些坑脏，沾染了不少血迹，却依旧显得颇为整齐的青年。

　　这名青年身上的气息并不是很强大，只有七阶武师的层次。然而，从对方身上，铁爪狼却是感受到了一股浓浓的危险气息。

　　这种危险，比它以往见到过的元阶八品玄兽还要强烈得多，甚至可以堪比元阶九品玄兽。

　　“人类，这里是天血森林，你竟然敢伤我，你死定了。”

　　无比剧烈的痛楚下，铁爪狼发出一声疯狂地怒吼，浑身气息暴涨，看似就要马上对辰辉发动最为凶猛的攻击。

　　“咻……”

　　然而在下一刻，它不仅没有对辰辉发动雷霆般的攻击，反而是径直转身，不顾体内的伤势，以最快的速度飞奔逃离。

　　面对辰辉这位仅七阶的武师，有着元阶七品玄兽，足以拍死任何一个寻常七阶武师的铁爪狼，根本就没有丝毫地抵抗之心。

　　它非常清楚，一旦自己停留下来，等待它的绝对只有死路一条。

　　这个看似只有七阶武师修为的人类，真正实力绝对堪比九阶武师甚至更强。

　　不过，铁爪狼并不认为对方的速度能够比得上自己……

　　“想逃？”

　　辰辉看着铁爪狼急速奔逃，速度堪比寻常九阶武师的身形，嘴角微微一弯，身形一闪，已是出现在铁爪狼身前。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，铁爪狼眼神当中顿时流露出浓浓的不可思议，它刚刚还认为辰辉的速度比不上自己，但眼下自己全力发足狂奔，对方居然眨眼间就到了自己前面。

　　这般速度，就算是它见过的元阶九品玄兽，都有些难以匹及啊……

　　“给我镇压……”

　　而下一刻，一股如同雷霆般的喝声，陡然在铁爪狼脑海炸响。同一时间，一股磅礴的精神力悍然冲入到铁爪狼的神魂当中，欲要将其一举镇压。

　　“精神炼师？这个人类是一名强大的精神炼师，专门控制我们玄兽的精神炼师？！”

　　察觉到这一幕，铁爪狼的神色顿时变得无比惊骇、恐惧。

　　一旦自己被对方给控制住，那它的性命就完全落入对方之手，必须要完全听从其吩咐，这对它来说，比杀了它还难以接受。

　　“人类，要杀就杀，你别痴心妄想地想要控制我！”

　　铁爪狼杀气腾腾地怒吼一声，原先看似就要被辰辉一举镇压住的神魂，陡然变得强大、坚决，散发着一种宁死不屈的强烈意志。

　　“又是这一招么？元阶七品玄兽的意志虽然也很强大，但我就不相信我会一直失败。”

　　辰辉怒哼一声，更加庞大的精神力涌入铁爪狼的脑海，同时他一心二用，一边让精神力渗透到铁爪狼的神魂，一边抵挡铁爪狼的意志，试图让铁爪狼无法抵挡他的控制。

　　而在这般情况下，铁爪狼的眼神顿时缓缓变得迷离起来，看上去好像随时都会晕厥，神魂失控。

　　“不可以……我不可以被他给控制，一旦被控制，我绝对会生不如死。该死的人类，就算是死，我也要和你同归于尽。”

　　铁爪狼獠牙露出，不过它并不是攻击辰辉，而是咬在自己的舌头上，将舌头咬了个对穿，锥心的疼痛令得它眼神再度恢复清明。

　　怨愤、凶戾、疯狂地神色，从它的双眼之中涌出。

　　“给我去死……”

　　铁爪狼怒吼一声，庞大的神魂中，顿时涌出一股极为暴戾的气息，不顾一切地朝着辰辉的精神力冲击而去。

　　“又是宁死不屈，还要跟我同归于尽，既然如此，那我杀了你。”

　　辰辉眼神一厉，目光中腾起雄雄杀气。

　　“咻……”

　　下一刻，无虚剑的锋芒划破虚空，径直刺入铁爪狼的额头，同时洞穿了它的玄丹。

　　滚滚的暗魔元力涌入无虚剑，而后化作精纯无比的浑厚能量，流进辰辉体内，灌入丹田。

　　“轰……”

　　继而，辰辉身上的元力气息陡然攀升，从七阶初期武师，一举突破到七阶中期武师。

　　“修为突破了么？呵……”

　　然而，辰辉的眼神中，却是没有一丝一毫的喜意，反而是充满了无奈。

　　他进入到天血森林已经是第三天，三天时间来，他碰到过不少玄兽。并且，他已经成功控制了数只元阶玄兽。

　　只是那些被他控制的元阶玄兽，无一例外地全部都是元阶七品玄兽，对他根本就没有丝毫帮助。

　　随后他就将目标定在了元阶七品玄兽，只不过最后的结果却是完全一样，他连一只元阶七品玄兽都没能成功控制。

　　元阶七品玄兽的神魂，比之元阶六品玄兽的神魂强大了数倍不止，哪怕他对精神力的操控程度已经算是勉强达到了控神之境，依旧是无法控制元阶七品玄兽的神魂。

　　“如果连与自己同阶的玄兽都无法控制，何谈将来控制更加强大的玄兽？”辰辉苦笑着摇摇头，如果连与自己同阶的玄兽都控制不了，他根本就算不上是一个精神炼师。

　　“也许，是我对精神力的操控能力，还有待提高吧……”

　　“精神炼师？你真的是一名精神炼师？快点控制我吧，我愿意永远跟随在你身边……”

　　就在辰辉极为无奈，思考着是否抽点时间，多多锻炼一下自己对精神力的操控能力时，一道急切充满渴望的声音，突然从他的身后响起。

　　旋即，伴随着轻微的沙沙声响，一道红色的影子从他身后的草丛中跳了出来。

　　“元阶六品巅峰玄兽，血飞怪？”识辨出这道红色影子身份后，辰辉的瞳孔陡然间缩了起来。

　　这头血飞怪身高四尺，身形看上去有些类似蝙蝠，全身通红如血，两只宽大薄薄的翅翼伸展开足有一丈多长。

　　血飞怪虽然仅仅是元阶六品玄兽，但却是一种极为可怕的生物，其危险程度就算是寻常的元阶九品玄兽都难以匹及。

　　原因无他，血飞怪乃是一只百年难得一见的变异玄兽，恐怕就算是在整个神武大陆，所有血飞怪的数量加起来，也不会超过一百只。

　　并且，它的变异不仅仅是实力与技能，就连灵智都发生了变异，在其灵智初开时，它的智慧就不低于寻常人类。伴随着实力的提升，他们灵智也是飞速增长。

　　元阶六品的血飞怪，他的智慧怕是不低于寻常的书院先生，军中智囊。

　　靠着此等智慧，恐怕就算是元阶九品玄兽，或者九阶武师，都会被他耍得团团转吧？

　　“咦……这只血飞怪受伤了？而且双翼几乎废掉……这种程度的伤势肯定作不了假，不知道是谁，竟然能够将血飞怪身受重伤。”

　　辰辉望着眼前的血飞怪，面庞上的紧张之色缓缓松开，既然这头血飞怪身受重伤，就算他灵智再高，只要自己小心提防些，安全问题倒是没什么。

　　况且，有着封神印在，就算这头血飞怪处于巅峰状态，辰辉也不会有太多惧意。

　　“这位哥们、兄弟、少侠、大侠，快快出手相救啊，你现在有没有本命玄宠？我给你当本命玄宠如何？你快点刻画阵法我们马上签订契约，然后你将我收起来吧……”血飞怪在辰辉身前两米处停下，语气着急地说道。

　　辰辉目光在血飞怪身上打量一眼，这血飞怪本是飞行玄兽，但此刻翅翼被伤到此等程度，根本无法飞行，而且如果再不及时医治，绝对会从此废掉。


第259章 控制血飞怪

　　仔细打量了一下血飞怪身上的伤口，辰辉心中顿时有了计策，开口道：“抱歉，我现在已经有了本命玄宠，所以无法与你签订本命契约了。”

　　“那你解除契约再和我签订啊……”血飞怪急切地说道，说话的同时它还时不时回头看看身后，好像担心有什么东西随时会追上来似的。

　　辰辉摇头道：“本命契约一旦签订，根本就无法解除，况且，我与我的伙伴合作得很好，不可能会解除本命契约。”

　　“嘁……不可能解除？那是因为你没遇到过厉害的玄兽，你可知道我是什么种类玄兽？嘿……就怕你没听说过。如果你知道了我是什么种类玄兽，并且知道了我们这个种类的可怕，你肯定会跪着求我与你签订本命契约。至于你那个什么本命玄宠，绝对会被你一脚踢开。”

　　“呵呵……我还是那句话，我不可能会与你签订本命契约！不过我可以控制你的神魂，让你成为我的精神魂兽。”

　　“你是在担心解除本命契约后，你自身会受到损伤么？如果是这样你大可放心，我可以帮你刻画一个契约阵法，保证你不会有丝毫损伤。”血飞怪并没有因为辰辉的这种态度而有丝毫生气，因为在他看来，辰辉这种态度完全是因为他还不知道自己的身份。

　　如果他知道自己是变异玄兽血飞怪，并且知道血飞怪的可怕，恐怕会第一时间跪倒自己面前来让自己刻画契约阵法吧？

　　“嗯？我才刚出现不过一会儿就追上来了？这群狗娘养的，竟然这么快速。”

　　血飞怪看了眼身后，他好像察觉到了什么，面色微微发生了些变幻，旋即盯着辰辉道：“我最后问你一次，你到底与不与你的本命玄宠解除本命契约，然后再与我签订本命契约？如果你还在怀疑我的身份，我现在就可以给你传一份信息，让你知道我究竟是一种如何可怕的玄兽。”

　　如果不是因为身上伤势严重，再不作疗养绝对会造成严重的后遗症，甚至这对翅翼将从此折损，血飞怪绝对不可能随便挑选一个人类与自己签订本命契约。

　　哪怕是精神炼师也没这等资格！

　　更别说，眼前这个精神炼师还不算是一位完全合格的精神炼师。而且此人的修为，似乎也不见得能够带自己逃离这里。

　　不过……

　　现在血飞怪根本就没有其它选择，如果他一直藏匿着不出来，或许那些要找他的人发现不了他，但他的羽翼却是要从此废掉。

　　他现在的伤势，已经是刻不容缓。

　　无奈之下，他只能是赌一把。

　　不过让他想不到的是，眼前这个家伙也太不识好歹了，自己要与他签订本命契约，他竟然还不答应。

　　如果他将自己的身份暴露出去，并传扬自己想与一名武者签订本命契约，恐怕就算是那些强大的地武师天武师，甚至玄武师都会纷纷来寻找他吧？

　　“我想，我们现在并没有太长的时间可以浪费。我可以明确地告诉你，我不可能会与你签订本命契约，而且我现在给你最后一个机会，放开神魂让我控制，做我的精神魂兽。若是不然，我可以先隐藏起来，等你的那些敌人追上你，与你两败俱伤了，我再轻松地控制你的神魂。”

　　辰辉淡淡地望着血飞怪，“虽然到时候你可能会留下一些后遗症，甚至双翼废掉，但你的智慧却依旧还在。你说对吗？百年难得一见的血飞怪？”

　　“你，你，你你你……你怎么知道我是血飞怪？”

　　血飞怪一听到辰辉说出他的身份，顿时震惊地张大了嘴巴。

　　他根本没料到，一个小小的七阶武师，竟然一眼就看出了他的身份。

　　“你不用管我是如何知道你身份的，现在你只需要回答，你当不当我的精神魂兽？”

　　“真的不可以当你的本命玄宠？你现在已经知道了，我可是百年难得一见，天底下智慧最高的玄兽种族血飞怪啊……”

　　“看来，你并没有成为我精神魂兽的兴趣，既然如此，那我只能是等晚点自己强行动手了。”

　　说着，辰辉直接转身，作势离去。

　　“等等，等等……谁说我不没兴趣了！”血飞怪连忙大叫一声，飞身来到辰辉身前将他拦下，道：“要我当你的精神魂兽也不是不可以，不过你必须要答应我，不能逼我做我不愿意做的事，如果你强迫我去做某件事，我宁愿神魂俱灭也不会向你妥协。”

　　“我不会强迫你做什么事，但如果我发现你在我身边没有一点用处，那我想你也没存在的必要……放开你的神魂吧，我想我们时间已经所剩不多了。”辰辉淡淡笑道，旋即精神力一动，礴的精神力直接冲入血飞怪的神魂当中。

　　“但愿如此……”

　　血飞怪撇了撇嘴，虽然心中极其不愿，但眼下他只能是将希望寄托在辰辉身上，因此他没有任何反抗，直接将神魂敞开，让辰辉的精神力轻松地进入到了他的神魂当中。

　　“这股神魂能量？好强大……至少比他本身的修为强了一个层次。”辰辉的精神力刚一冲入到血飞怪神魂中，就发现了这血飞怪的神魂，至少达到了元阶七品玄兽的层次，甚至还要更高。

　　“嗤嗤……”

　　不过，辰辉并未去多想，强大的精神力直接渗入血飞怪神魂，一边渗透，同时也借机感受着这一过程。

　　血飞怪并未有任何抗拒，因此这个过程对于辰辉来说没有丝毫困难。然而辰辉却是没有因此而有半点松懈，血飞怪的神魂堪比元阶七品玄兽的层次。

　　这番感悟之下，他隐隐间已经明白，先前自己之所以未能成功控制其它的元阶七品玄兽，完全是因为他精神力在渗入到玄兽神魂中后，没有全力进行冲击、渗透控制，而是一心二用，在控制玄兽神魂时，他还分心去抵抗玄兽的意志抵挡。

　　“原来，我之前是走进了一个误区，玄兽的意志虽然难以抵挡，但我的意志又是区区一只畜生，又岂能动摇我的意志？就算我与其进行一场意志的对战又如何？只要我一心冲击、渗透他的神魂，想要控制一只玄兽又是什么难事？”

　　这一刻，辰辉终于是完全想通了，这两天让他感到极其无奈的问题，便是这么迎刃而解。

　　短短不消一分钟时间，眼前这尊百年难得一见的血飞怪，轻松地就被辰辉完全控制住，辰辉的精神力完完全全地渗透到了血飞怪神魂的每一个角落。

　　只要他一个念头，血飞怪绝对会魂飞魄散，而且辰辉无需分出心神对其进行控制，哪怕是在战斗期间，血飞怪都能够第一时间察觉到辰辉的心理变化，从而对敌人发动最为精准的攻击。

　　这种掌控程度，比他让一尊玄兽臣服于他，认他为主，还要完美。

　　“咻……”

　　就在辰辉完美控制住血飞怪神魂时，血飞怪那堪比元阶七品玄兽的神魂，陡然飞出一道温和的淡金色光芒，直接没入辰辉的精神世界。

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，淡金色光芒被辰辉精神世界中的血纹给吸收，在吸收了这道淡金色光芒后，血纹竟是再度变得粗壮了些。

　　此时的血纹，已然是达到了三寸的长度。

　　“元阶七品玄兽的神魂果然是强大，在控制了一尊这样的玄兽后，我的精神力竟是再度增长，达到了七阶中期武师。”辰辉心中惊喜，他没想到精神炼师在收服一只精神魂兽后，精神力竟然也会跟着增长。

　　不过他却是清楚，并不是每只玄兽都会让他的精神力得到增长，不然他先前收服了几只实力较弱的玄兽后，为何精神力没有一丝一毫地增长？

　　“如果我没猜错，这应该是因为血飞怪的神魂达到了元阶七品的层次吧，如果不是这个原因，就是因为他是变异玄兽了！”辰辉心里喃喃着道。

　　“主人……现在我们快离开这里吧，三天前我在闭关修炼时，欲要冲击元阶七品玄兽，但就在我刚要突破之际，突然闯来两只元阶七品与一只元阶八品玄兽。他们似乎察觉到了我的血肉对他们极有帮助，所以打算杀死我，吞噬我的肉体，提升实力。虽然我最后从他们的联手中突围出来，但他们仍然穷追不舍，并且可以感受到我的大概方位，刚刚我现身出来，他们已经追了过来，看来用不了两分钟，就会赶到这里了。”

　　血飞怪现在已经成为了辰辉的精神魂兽，对待辰辉的态度也没了刚才的随意。

　　在说起那三只趁他闭关偷袭他的玄兽时，他的语气中则是充满了浓浓的愤恨与杀意。

　　如果不是因为现在身受重伤，他绝对会返回找到那三只玄兽，将其直接斩杀。

　　可惜，他现在若是转身寻找对方，结果必然只有一个。

　　至于辰辉……

　　虽说他刚才亲眼见识到辰辉轻松斩杀一尊元阶七品玄兽，但他也不认为辰辉可以对付得了那三尊玄兽。

　　“两只元阶七品玄兽，一只元阶八品玄兽么？我刚刚想明白如何去控制元阶七品玄兽的神魂，现在正打算寻找目标来尝试尝试，他们这次出现，也省去了我寻找元阶七品玄兽的时间。至于那只元阶八品玄兽……我也想看看我现在距离控制元阶八品玄兽，还差多少。”

　　话音落下，辰辉将血飞怪收入到封神空间，旋即直接转身，朝着前方快速行去。

　　两只元阶七品玄兽加上一只元阶八品玄兽虽然厉害，就算是一名九阶巅峰武师都有点难以对付，但辰辉却浑然不在意，他所关心的，是自己能否一举控制住那只元阶八品玄兽。


第260章 神魂共享

　　“这是什么地方？这里的元力波动竟然是外界的数十倍……天啊，天下间竟然还有如此神秘的空间？这好像是主人的一件空间法宝，怎么可能？主人只不过是一个寻常的武师！不对……这个空间中除了元力波动极为活跃，似乎还有着一种特殊能量的波动。”

　　血飞怪刚被辰辉收入到封神空间中，便是察觉到了周围的异样，当他察觉到封神之力的波动后，神情顿时发生了剧烈的变化，一双漆黑的瞳孔中流露出无比惊骇的色彩。

　　因为他发现，当那股特殊能量笼罩在他身上后，他羽翼上的伤势，竟然是在以肉眼可见的速度，缓缓地恢复着。

　　并且他体内因为先前突破失败而引起的伤势，居然也在徐徐地恢复，而让他感到更加难以置信的则是，那先前突破失败依旧停滞在元阶六品巅峰的修为，伴随着他玄丹的慢慢壮大，竟是有种随时都会突破的趋势！

　　“那里竟然有两尊玄兽，咦……他们身上的气息似乎挺强大的。”

　　下一刻，血飞怪终于察觉到，在距离他不远处的地方，正坐了两尊提醒庞大的玄兽，当他感受到着两尊玄兽身上散发出来的强大气息后，他的一双眼珠子，几乎是要蹦跶出来：“元阶八品……天啊，主人身边竟然跟了两尊强大的元阶八品玄兽？！”

　　无怪血飞怪会如此震惊，在他看来辰辉不过是一名普通的七阶武师，就算他是精神炼师，最多也只能够控制元阶七品玄兽。

　　一名精神炼师想要控制比自己等阶更高的玄兽，其难度比第一次尝试控制玄兽还要大得多。

　　并且……

　　从他的观察中，辰辉如今似乎还算不上是一名真正地精神炼师。

　　而从眼前这两尊玄兽身上气息波动来看，他们根本不是寻常的元阶八品玄兽。

　　“似乎……我这个主人不是很一般呢，不知道他如果不让这两尊元阶八品玄兽出手帮忙，能否对付得了两只元阶七品和一只元阶八品玄兽的攻击。”血飞怪对于辰辉终于是升起了一丝兴趣来。

　　“两只风牙兽，一只玉雪狼，而且那两只风牙兽，还是元阶七品巅峰的层次，随时都会进阶到元阶八品。”

　　不一会儿，辰辉就发现在距离他不到百米的距离处，三只身形高大，散发着强大气息的玄兽，正朝着辰辉这边走来。

　　显然，他们也发现了辰辉。

　　不过他们速度却是不敢加快，而且看上去似乎在防备着什么东西，担心身边会有危险发生。

　　“看来血飞怪也是让他们吃足了苦头啊……”辰辉打量了一眼三只玄兽，很快他就察觉到这三只玄兽身上都有着一些不轻的伤势。

　　好在，这些伤势都不是很严重，完全没达到致命的程度。

　　“人类，我从你身上嗅到了血飞怪的气息，你是不是与他接触了，知不知道他在哪？如果你告诉我们，我们可以饶你一命。不然的话，这棵树就是你的下场。”

　　当三只玄兽距离辰辉只有不到十米后，其中一只元阶七品巅峰风牙兽盯着辰辉冷冷地说道，声音刚一落下，他那一颗颗尖锐的獠牙陡然露出，宛如一阵阴风刮过，落在了旁边一棵大树之上。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆……”

　　下一刻，那就算是用斧子都极难砍断的大树，竟是直接被他咬下一小截下来，轰隆倒下。

　　“我的确是见过血飞怪……”

　　“果真？快告诉我他现在在哪！”

　　“想要知道他现在在哪吗？呵呵，就不知道你们愿不愿意去见他了……”

　　“呼呼……”

　　伴随着辰辉最后一字落下，他的身形豁然前冲，一股灼热的高温自他身上散发出来，拳头处更是闪烁着刺目的红芒。

　　“这个人类有点能耐，我们俩一起出手解决他……”

　　风牙兽瞳孔微眯，说了一句后身形便化作一道疾风，疾若闪电地迎向了辰辉，另外一只风牙兽不甘示弱，从侧面朝着辰辉包夹而去。

　　“两只元阶七品巅峰的风牙兽还敢在我面前放肆，给我趴下。”

　　辰辉怒哼一声，浑身气势陡张，右拳刹那间轰出八拳，每一拳当中都夹杂着无匹的威能，足以击败任何一名寻常的九阶武师。

　　眼前的两只风牙兽虽然不弱，恐怕就算是寻常的九阶武师都难以击败他们，但同时承受辰辉的四拳连击，依旧是没有任何抵挡之力。

　　“噗通！噗通！”

　　没有任何意外，这两只元阶七品巅峰，眼看着就要进阶成为元阶八品玄兽的风牙兽，直接被辰辉一招给击成重伤，倒地不起。

　　“人类，你竟然敢打伤我的同伴，简直不可饶恕！”

　　一直从未出声的玉雪狼见得这一幕，瞳孔中流露出些许惊诧，显然是没料到辰辉居然如此轻易地解决风牙兽，不过在他看来，哪怕辰辉有着如此实力，但他依旧可以应付下来。

　　元阶八品玄兽，可不是两只元阶七品巅峰玄兽可以比拟的。

　　“唔……元阶八品玄兽么？其实，你才是我此行真正地目标！”

　　辰辉望着玉雪狼咧了咧嘴，随后直接施展开步天梯，朝着玉雪狼冲杀而去，速度比先前攀升了数倍不止。

　　步天梯乃是灵阶下乘功法，此时辰辉修为提升到了七阶武师，施展起来，赫然是达到了大成之境，速度之快，简直是堪比寻常的一阶大武师。

　　并且，一股看上去似乎足以焚烧空间的灼热气息，也是自他的身上散发出来。

　　滚烫的气息快速逼近玉雪狼，令得他那就算是九阶武师都破开不了皮毛，直接变得一片焦黑，看上去像是随时都会被点燃、焚烧成为灰烬……

　　“怎么突然变得这么强了？”

　　见状，玉雪狼瞳孔中的凶戾气息完全消失殆尽，取而代之的是无尽的惊骇与恐惧……

　　先前看似自己可以应付的人类，此刻却是突然爆发出了足以秒杀他的实力。

　　而且他所表现出来的速度，他根本就没有逃走的机会。

　　“住手……快快住手。”

　　关键时刻，玉雪狼只能是低下头颅妥协，完全放弃抵抗。

　　“如果我实力不如你，我让你住手你会住手么？”

　　“砰！”

　　辰辉冷笑一声，不予理会，几乎完全变得通红的手掌，重重地印在了玉雪狼的额头之上。

　　同时，一股强大的精神攻击，直接袭入玉雪狼的神魂当中。

　　这一掌下去，玉雪狼的额头上顿时留下了一个清晰的掌印，一片焦黑，不过他并未倒地身亡，反而是眼神趋向迷离，似乎精神受到了剧烈的攻击。

　　“渗透！”

　　下一刻，辰辉调动精神世界中所有的精神力，猛地冲入到玉雪狼的神魂之中，而后没有任何多想，完全不给自己留一条后路地，一股脑地渗透着玉雪狼的神魂。

　　“精神炼师？你竟然是一尊精神炼师，你想控制我的神魂？啊啊啊……不可以，我就算是死也不能落在精神炼师手上。”

　　玉雪狼的神魂遭受到辰辉的渗透，顿时清醒过来，疯狂地大吼着，狂暴的凶戾气息如同风浪，朝着辰辉席卷而去。

　　“哼，区区一只元阶八品玄兽的戾气，就想伤害到我？神魂，给我乖乖地被镇压吧……”

　　辰辉轻哼一声，压根就不去理会玉雪狼的暴戾气息冲击，反而是加大力度继续冲击与渗透玉雪狼的神魂。

　　玉雪狼的身上的暴戾气息虽然强悍，恐怕就算是寻常的九阶武师，都会受到严重影响，但辰辉意志何等坚定？精神世界更是强悍无匹，就算是普通的大武师都难以比较，根本不是区区一只玉雪狼可以伤害。

　　而趁着玉雪狼利用暴戾气息攻击自己时，辰辉已经是以最快的速度渗透着前者的神魂，眼看着就要将其一举控制住。

　　“啊啊……混蛋，你别想控制我，我就算是死也不会让你们这些精神炼师控制着的。”玉雪狼嘴里发出怒不可遏的咆哮声。

　　下一刻，一股强大的暴戾气息，陡然自玉雪狼的神魂中冲击出来，朝着辰辉的精神力席卷而去。

　　“竟然不怕伤害到自己的神魂，来反攻我的精神力？”

　　辰辉见状，眉头微皱，这头玉雪狼显然是铁了心不愿屈服于他，宁死不屈。

　　辰辉虽然不惧玉雪狼的暴戾气息冲击，不用担心精神世界会遭受到冲击，受到伤害，但玉雪狼如此举动，却是对他自己的神魂造成严重伤势，让神魂强度降低，甚至是神魂俱灭。

　　“看来我的精神力还是稍微弱了些啊，哪怕我有着七阶巅峰的精神力，都足以瞬间控制一尊强大的元阶八品玄兽了。”

　　辰辉心中有些无奈地摇摇头，元阶八品玄兽的神魂着实是太过强大，哪怕他不惧其暴力气息冲击，想要短时间控制对方神魂，也是难以办到。

　　“一尊元阶八品玄兽玄丹中的能量可是不菲，就算不能控制，也不能就这么浪费了。”

　　辰辉将精神力收回精神世界，旋即拔出无虚剑，悍然刺入玉雪狼的额头，将其玄丹刺碎，吸收了其中的暗魔元力。

　　吸收了一尊元阶八品玄兽玄丹中的暗魔元力后，辰辉感受到自己的元力修为，明显地增长了许多，只差一步便可达到七阶后期武师。

　　“现在就是这两只风牙兽了……”

　　辰辉目光望向不远处倒在地上的两只风牙兽，走了上去，精神力直接化作一股风暴，冲入其中一只风牙兽的神魂中。

　　刹那间，辰辉便是将那只风牙兽给控制住，在不一心二用的情况下，完全没有半点难度。


第261章 我的目标是你们

　　“还真是这样……如果我早点走出这个误区，恐怕现在我手上已经有许多只元阶七品玄兽了。”

　　这一次尝试轻松成功后，辰辉终于是确定自己的想法完全正确。

　　随后，辰辉如法炮制，再度将另外一只风牙兽给控制住。

　　此时这两只风牙兽已经重伤，辰辉在控制了他们后，也没和他们交流，直接送入到了封神空间中。

　　“元阶七品玄兽是有办法控制了，但元阶八品玄兽……因为我的精神力太弱，哪怕不用分出一部分心神抵挡他们的反噬，依旧无法控制其神魂。除非……”

　　念及于此，辰辉目光突然一闪：“除非我在控制元阶八品玄兽时，精神力可以刹那间增长……”

　　不过，念头刚起，辰辉就直接摇头，他的精神力本就不是一步步修炼起来的，虽说极为凝实，但潜力难免有些不足，关键时刻根本无法激发起更为强横的威能。

　　那种精神力修炼天赋极高的精神炼师，或许可以做到这一步，毕竟他们能够成为精神炼师，精神天赋肯定是极为可怕。

　　至于辰辉……

　　他能够成为精神炼师，完全是依靠神戮功法。

　　“神戮功法？”

　　辰辉心中突然升起一个念头，如果在控制玄兽时，将神戮功法催发到极致，从而炼化玄兽爆发出来的暴戾气息，将之转化为精神力……

　　“不行……如果到时候我不无法将之炼化，必然会被其趁机击伤精神世界，这个险我不能冒！”辰辉当即摇头否决了这个猜想。

　　“主人也太牛掰了吧……风牙兽和玉雪狼在他手上，就如同寻常野兽似的，根本就不堪一击！而且，他刚刚连元阶七品的铁爪狼都控制不了，现在居然轻轻松松地就控制了元阶七品巅峰的风牙兽！”

　　此时封神空间中的血飞怪，已经是完全张大了嘴巴，眼里充满了难以相信。

　　“看来，我得尽快养好伤势了，这个主人，的确不是简单的人物啊……”血飞怪这一次，终于是认可了辰辉这个主人。

　　“果然……当玄兽的神魂强度不比我弱时，便是会共享少量的神魂给我，让我吸收。可惜……共享出来的神魂太弱了，恐怕就算是一百只元阶七品玄兽，都不足以让我精神力突破到八阶武师。”辰辉在确定自己的猜想时，也是颇有些无奈。

　　刚才的两只元阶七品巅峰玄兽，仅仅是让他的精神力提升了些许，根本无法突破到七阶后期武师。

　　不过，有胜于无。

　　眼下他也没别的办法提升自己的精神力，正好可以靠着控制玄兽神魂，来提升自己的精神力修为。

　　当下，辰辉没有再作停留，径直朝着天血森林的内部行去。

　　这片地带虽然有着一些元阶七品以上的玄兽，但数量毕竟太过稀少。

　　只有天血森林内部，才会有着数之不尽的元阶七品以上的玄兽。

　　“呼呼……”

　　将眼前被控制了的元阶七品玄兽收入封神空间，辰辉感受着精神力的增长，终究是无奈地摇了摇头。

　　“五天时间来，我总共控制了一百一十二只元阶七品玄兽，但我的精神力却依旧无法突破到八阶武师。元阶七品玄兽所能共享的神魂，实在是太弱了。”

　　距离辰辉控制风牙兽已经过去五天时间。

　　五天时间里，他足足碰到了超过一百只的元阶七品玄兽，而他也控制了一百一十二只。然而让他感到无奈的是，他元力以及肉体强度，都达到了七阶巅峰武师的层次，但精神力却仅仅是突破到七阶后期武师，迟迟不能迈入到七阶巅峰武师。

　　这委实是让他颇为无奈。

　　不过……

　　“精神力虽然不能突破到七阶巅峰武师，但那一百多只元阶七品玄兽在封神空间中，却有五十只得到突破，成为元阶八品玄兽。并且一些天赋较好的，还在朝着元阶九品冲击。按照这般速度下去，估计用不了几天功夫，就会成功突破了。”

　　封神印的神奇效用，的确是让辰辉惊叹无比。

　　有着封神印在，他不用担心今后自己实力增长起来后，这些玄兽会没有用武之地。

　　并且除了封神印可以帮助这些玄兽提升修为，等封神停止修炼后，辰辉还可以让封神拿出一些适合玄兽修炼的功法，帮助玄兽进一步提升修为。

　　“眼下除了控制元阶七品玄兽，根本就没有别的办法可以帮助我提升精神力。既然控制一百只元阶七品玄兽无法让我精神力突破到七阶巅峰武师，那我就控制两百只，两百只不行那就三百只……”

　　辰辉双眼中精光四射，没有任何放弃之意。

　　做出决断后，他便是朝着天血森林内部，疾驰而去。

　　辰辉虽然进入天血森林有八天时间，并且一直都是朝着天血森林内部深入，但他现在依旧算是处于天血森林的外围地带，就连内部都算不上，更别说是深处了。

　　天血森林外围地带，基本上不会出现灵阶以上的玄兽，绝大多数都是元阶。

　　虽然辰辉身上还有着两尊灵阶一品的树青人，但若非迫不得已，他并不想使用树青人。

　　“咦？前面好像有打斗的声音……”

　　辰辉停下快速奔驰的脚步，细细一听，便是发现在他的右侧方，传来一些若有若无的打斗声，其中还夹杂着几道兽吼之声。

　　“这个声音应该是在数里之外传来的……”

　　辰辉目光闪烁了两下，随后便是朝着声音来源的地方加速掠去。

　　他真正地目的并不是什么救人，而是玄兽。

　　片刻后，六道人影便是出现在辰辉的视线当中，五男一女。

　　辰辉目光仅仅是在这六人身上瞟了一眼，便是直接望向了将这六人包围在中间的玄兽。

　　玄兽数量足足是人类的两倍，达到了十二头。

　　这十二头玄兽身上散发出来的气息，无一例外的全部都达到了元阶七品以上，其中最前面的一头更是元阶八品。

　　“十一头元阶七品玄兽，一头元阶八品玄兽，算是一个不小的收获。”辰辉眼里有着丝丝喜色。

　　控制十一头元阶七品玄兽，就算无法让他精神力一举突破到七阶巅峰武师，但也算是一个不小的积累，让他精神力距离七阶巅峰武师，更近一步。

　　至于那头元阶八品玄兽，则是可以让他的元力变得更为凝练，为今后冲击八阶武师打好更加坚固的基础。

　　“待会我会全力将这些畜生的包围圈冲破一个口子，你们四个人掩护我，等我成功撕开一道口子后，你们就马上带着阿娇逃走，听明白了吗？”

　　六人中，站在最中间的是一名年约二十五六的青年，同时他身上的气息，也是六人中最为强横的，已经达到了九阶武师的层次。

　　在他身旁，站立了一名样貌娇好，手持长剑，看上去显得英姿飒爽的年轻女子，女子身上的气息比青年也差不了多少，堪堪达到了九阶武师的层次。

　　只不过，此时着两名九阶武师，却是显得颇为狼狈。

　　在他们身边不远处，还躺了数具尸体。从那些尸体身上可怖的伤口上不难看出，他们全部都是被眼前的十二只玄兽给杀死。

　　“知道了少团长。”四人听到青年的话，皆是大声应了下来。

　　不过在同一时间，他们却是偷偷地望了一眼青年身旁被称作“阿娇”的女子，眼里有着一抹怜悯。

　　他们少团长口中虽然是说突围后就让他们保护女子离开，但跟随着前者多年的他们却非常清楚，他们少团长只是碍于面子没有说穿。

　　一旦成功突围，他们所要保护的，并不是少团长所说的阿娇，而是少团长本人。

　　“这些玄兽是想等我们放松的时候再发动全力一击，我们现在就先下手为强，全力撕开他们的包围圈。你们四个全力助我，阿娇，你先保护好自己。”

　　少团长大声喝道，声音落下后，他首先朝着旁边的一只元阶七品玄兽冲杀而去。

　　“呼呼……”

　　凶猛的元力波动，从他的双掌当中疯狂涌出，悍然轰向那只元阶七品玄兽。

　　“吼……”

　　愤怒的兽吼声从这只玄兽口中爆发出来，高有两米的巨大身体，犹如坦克般，径直朝着少团长的身体冲撞过去。

　　虽说元阶七品玄兽的冲击还威胁不了一尊九阶武师，但这头玄兽的目的并不是要杀死少团长。它们是普通的玄兽，灵智不是很高，但也看得出来少团长是这群人中的头目。

　　他们的目的不是将对方直接杀死，而是玩死。

　　让眼前这几个人类，在绝望中死去。

　　“畜生，滚开！”

　　少团长身形微偏，怒喝一声，刚猛的掌风拍击而出，直接将这头元阶七品玄兽给拍到了一边去。

　　忽然，少团长望着前面两只元阶七品玄兽的瞳孔陡然一缩。

　　“若是寻常的九阶武师，全速之下恐怕也难以直接冲出去。而眼下我除了逃走，根本没别的办法，这些玄兽完全不是我所能对抗。寻常的九阶武师虽然冲不出去，但是我的速度……”

　　心中刹那间闪过一道念头，少团长当即作出决定，体内元力波动猛然一变，整个身形宛如化作了一道旋风，就要朝着前面两只玄兽的中间冲出去。

　　“人类果然阴险，竟然这么快就要丢弃自己的伙伴逃走，本来还想跟你好好玩玩，现在看来，跟你这种小人根本没什么好玩的，不如直接杀了你干脆点，省得浪费时间。”


第262章 意义非常

　　在少团长刚要逃走的刹那，不远处的元阶八品玄兽，突然冷笑一声。

　　下一刻，他那近乎一丈多高的身体，竟是以比少团长还要快上近乎一倍的速度，陡然冲出。

　　强烈得暴戾气息，也是宛如狂风暴雨般，狠狠地向着少团长冲击而去。

　　“阿娇，快拦下那头畜生！”

　　此时，另外四名男子已经被其它的元阶七品玄兽给拖住，落尽下风，唯有有着九阶武师修为的阿娇，方才勉强应付下了攻击她的两头元阶七品玄兽。

　　听到少团长的呼救，阿娇下意识地就想去抽身而出，帮助少团长抵挡下元阶八品玄兽。

　　但是很快，这个念头直接被她收了起来。

　　“这个方华生先前还说是突破出去让我逃走，但刚才这只元阶八品玄兽，却是说他丢弃同伴于不顾独自逃走……显然，他根本就没打算助我逃走！”

　　想通了这一点后，阿娇心中冷哼一声，当做没听到少团长方华生的话，专心对付起眼前的两只元阶七品玄兽，同时寻找逃走的机会。

　　不过让她感到绝望的却是，除了已经对他们一行人发动攻击的玄兽，在外边还有着足足五头元阶七品玄兽，正虎视眈眈地盯着他们，以防他们逃走。

　　“治疗父亲经脉的天灵果尚未找到，就要死在这里吗？”阿娇心里充满了绝望与无奈。

　　若不是那个喜欢出风头的方华生为了讨好自己，不听劝告，去偷眼前这只元阶八品玄兽守护的真灵草，又岂会弄出此等结果。

　　“再看下去也是浪费时间，还是直接动手吧……”

　　不远处，辰辉看着前方的一幕，终于是决定动手。

　　下一个瞬间，他那静静站立的身形，豁然变得虚幻起来，如同一阵幻影般，穿梭虚空，眨眼间便冲出百米距离，直接一拳轰击在站在外围，对他的攻击毫无防范的元阶七品玄兽身体上。

　　那只元阶七品玄兽肉体虽然强横，但辰辉全力一拳下去，就算是寻常的九阶巅峰武师都足以击退，又岂是它所能够抵挡？

　　“噗通……”

　　它的身体径直倒在地上，不过辰辉的力道把控地相当精准，只是让这头玄兽失去战斗力，并没有受到实质般的伤害。

　　“吼……”

　　“该死的人类，竟然敢偷袭我们，简直找死。”

　　“一起上，必须要让他付出代价。”

　　另外四头没有动手的元阶七品玄兽见得这一幕，顿时怒不可遏，恨不得直接一口将辰辉给吃了。

　　愤怒的咆哮声落下后，他们便是同时对着辰辉直接发动最为凶猛的攻击。

　　“这位朋友，多谢你的出手相救，不过你快点逃走吧，你的实力根本对付不了这么多的玄兽。若是能够成功逃离，希望你可以前往一趟秦安城念家，告诉念家家主，天血森林雾阴寒潭中有着天晶果。”

　　这时，阿娇突然对着辰辉大声喊道，同时从两只元阶七品玄兽的联手攻击中抽身而出，欲要拦截下那朝着辰辉冲杀过去的四只元阶七品玄兽。

　　这个时候她本可以独自逃离，然而她不仅没有选择独自逃走，反而是帮辰辉拦截下四只元阶七品玄兽。

　　辰辉身上散发出来的气息相当明显，不过才七阶后期武师，虽然他刚才一拳放倒了一只元阶七品巅峰玄兽，但那完全是偷袭所致。

　　在她看来，一旦四只元阶七品巅峰玄兽将辰辉包围住，等待辰辉的绝对只有死路一条。

　　然而，就在她刚刚冲出去，却是见得前方辰辉的身体，突然间虚幻起来，若隐若现，如同魅影穿梭虚空，不仅没有逃离，反而是正面迎向了四只元阶七品玄兽。

　　隐约间，她仿佛看到辰辉对着自己露出一个友好的笑容，旋即目光望向前方的玄兽，嘴角微微勾起一抹淡漠的弧度。

　　四只强大的元阶巅峰玄兽，他似乎一点都不放在眼里。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一刻，阿娇便是见到，辰辉的身形穿梭在四头玄兽身前，猛然轰出一拳。看似他只轰了一拳出去，但却是有着无数拳影闪烁，四道沉闷的声响传开，向前冲去的四只元阶七品玄兽，顿时间如同四只皮球，反弹回来，落倒在地，短时间根本爬不起来。

　　“呼呼……”

　　辰辉的身形并未停止，而是继续朝着阿娇冲击而去。

　　准确的说，是朝着阿娇身后的两只元阶七品玄兽冲去。

　　“以后在战斗的时候，千万别再走神了，很容易丢失性命的。”在辰辉经过阿娇身旁时，一道轻笑声也是传入了阿娇的耳中。

　　“蓬蓬！”

　　下一刻，在阿娇身后顿时响起了两道沉闷的声响。

　　阿娇转身，便是见到刚刚自己勉勉强强才应付下来的两只元阶七品玄兽，好像一个皮球般被辰辉给拍飞。

　　“这位兄弟，我是秦安城飞雪佣兵团少团长，快点来救我……”

　　这时，不远处突然传来一道求救声。

　　正是被元阶八品玄兽死死压制住，随时都有性命之危的方华生。

　　辰辉瞥了一眼方华生，随后收回目光，好像压根没听到他声音似的。

　　“呼呼……”

　　继而，辰辉望向最后四只元阶七品玄兽，没有犹豫，径直冲上前去，不消几个呼吸，便是将着最后四只元阶七品玄兽给解决。

　　到了这时，辰辉方才望向不远处的元阶八品玄兽，猝元兽。

　　“人类，我们根本不认识你，无冤无仇，这几个人与你应该也不熟吧，你为何要救他们？”猝元兽一巴掌重重地落在方华生的肩膀上，将其拍飞，而后盯着辰辉。

　　辰辉淡淡一笑，道：“我想你搞错了，我并没有要救他们……”

　　听得这话，不仅猝元兽，就连阿娇嘴巴都忍不住张了张……

　　“那你为什么还要对我们动手？”

　　如果不是见识到辰辉的实力比自己还要强，猝元兽几乎是要马上动手一巴掌将这个家伙拍飞。

　　不是救人你动手干嘛？

　　打架很好玩吗？

　　辰辉摸了摸鼻子，随后一步步走向猝元兽，“我的确不是在救他们，因为我的目标是你们。”

　　“我的确不是在救他们，因为我的目标是你们……”

　　辰辉的话刚一说出口，顿时猝元兽瞳孔缩了起来，特别是他看到辰辉朝着他走来后，身上的气息陡然间攀升起来。

　　他看出来了，眼前这个家伙的目标，还真的是他们。

　　虽然他不知道为何辰辉的目标是他们，但眼下他根本就没有犹豫的时间。

　　“哼，你以为能够对付几只元阶七品玄兽，就能够对付得了我吗？我会让你为这个愚蠢的决定而付出代价的。”猝元兽怒吼一声，庞大的身躯首先朝着辰辉冲撞而去，同时在他的体表上，荡漾起一层淡弱的黑光，磅礴的暴戾气息席卷向辰辉。

　　这般攻势，就算是寻常的九阶巅峰武师，都要避其锋芒。

　　不远处的阿娇看到这一幕，神情顿时变得紧张了起来。

　　猝元兽的肉体强悍程度，恐怕是比寻常的元阶九品玄兽还要高上一线，眼前这个青年能够应付得下来吗？

　　“倒是有些能耐，不过单凭这些就想让我付出代价，那我只能告诉你，该付出代价的应该是你……”

　　辰辉轻笑一声，并没有直接躲开，反而是站在原地如同吓傻了一般。

　　当猝元兽的身体距离他只剩下两米时，他的身形才开始有所动作。

　　“呼呼……”

　　步天梯施展开来，辰辉的身形一闪之间，便是直接避开了猝元兽的冲击，来到了他的身侧。

　　“砰！”

　　同一时间，辰辉闪烁着红芒的拳头，也是悍然落在了猝元兽的身体上，发出一道轻微的沉闷声响。

　　“轰……”

　　这一拳造成的声势虽然不是很大，而且看上去根本就没携带着多大的威能，但当拳头落在猝元兽的身体上时，却是令他体表上的淡弱黑光，直接消散。而他那有着一丈多高的身躯，也是与前面的十一只元阶七品玄兽一样，如同皮球般地被轰倒在地，任凭他如何挣扎，都是站立不起来。

　　“这……就解决了？”

　　看的这一幕，阿娇等人顿时张大了眼睛，那个就算是他们联手都对付不了的元阶八品玄兽，居然是被辰辉一拳就给打倒了，好像在辰辉面前，元阶八品玄兽与元阶七品玄兽，根本就没有任何区别！

　　“别挣扎了，我并不想杀死你们……”

　　辰辉盯着虽然倒下，头颅依旧抬得老高的猝元兽，淡淡说道。

　　“你想干什么？我与你无冤无仇，如果不想杀我那就放了我。”猝元兽愤怒地说道。

　　“放了你？呵呵，周围虽然有着不少元阶七品玄兽，但元阶八品玄兽却是难找，好不容易找到一只，我怎会轻易放掉？”辰辉淡淡一笑，没再理会猝元兽，朝着不远处的一只元阶七品玄兽走去。

　　他的目的自然不是要杀死这些玄兽，而是要将他们尽数控制……

　　这些玄兽对于他来说，意义非常。

　　除了可以帮助他提升精神力修为，辰辉还打算利用封神印的存在，给自己组建一只庞大的玄兽军队。

　　若是手上没有一只属于自己的力量，今后重返中州，如何重建无虚门？

　　虽然现在他实力尚若，但辰辉不得不提前做好打算。

　　“这位朋友，多谢你出手相救，小女子念如娇，你可以叫我阿娇，不知道怎么称呼你？”见辰辉一拳击倒猝元兽，阿娇在震惊的同时，也是松了口气，所幸辰辉没有受伤。


第263章 精神炼师？

　　因为先前阿娇为了让他逃走，不惜从两只元阶七品玄兽的联手攻击下，抽身前去帮他阻拦四只元阶七品玄兽，辰辉对于这个阿娇，还是颇有好感的。

　　“在下辰辉！你不用感谢我，我之所以出手并不是完全为了救你们，我的目标是这些玄兽。就算你们不在这里，我发现了这些玄兽我还是会对他们动手。”辰辉摇头一笑，倒是没有在意。

　　“喂……你这个人什么意思？刚刚明明可以出手救我，让我不用受伤，为什么不救我？”

　　就在这时，不远处的方华生走了过来，一脸愤怒地对着辰辉叫嚣。

　　刚刚因为辰辉没有出手救他，使得他最后被猝元兽拍了一掌，差点就身受重伤。对于辰辉，他心里已经有了强烈的反感与愤怒，如果不是因为见识到了辰辉强横的实力，他都要下令让他的四名手下狠狠教训一番辰辉。

　　辰辉淡淡的瞥了一眼方华生，嘴角突然一弯，“救你？我跟你很熟吗？你就算死了跟我又有什么关系？”

　　“你，你知不知道我是谁？我告诉你，我乃是秦安城飞雪佣兵团少团长，你如果不为刚才的行为赔礼道歉……”

　　方华生听到辰辉的回答，肺都要气炸了，直接将自己的身份给暴露出来，以期能够震慑住辰辉。

　　不过，在他暴露身份后，他不仅没有看到辰辉脸庞上露出惊恐担忧的神色，反而是直接转身，好像没听到他话似的，朝着一只元阶七品玄兽走去。

　　“混账，你……”

　　见状，方华生下意识的就想动手教训不将他放在眼里的辰辉，但想到辰辉的可怕的实力，他硬生生地止住了脚步，目光一转，看了两眼辰辉身上显得坑脏破旧的衣着，再低头看了眼自己身上的华服，他这才不屑地冷笑起来，“原来是一个乡巴佬，难怪听到我们飞雪佣兵团的大名没有任何反应了，想来也就是个没有任何见识，只知道埋头修炼的苦修者。”

　　“辰辉，飞雪佣兵团乃是秦安城一个较大的势力，其团长以及几位副团长，都有着中阶大武师的修为。”阿娇担心方华生今后会暗中对付辰辉，连忙跑上去说道。

　　“中阶大武师吗？知道了……”

　　辰辉微微点头，而后没有过多停留，径直朝着元阶七品玄兽走去。

　　看到这一幕，阿娇顿时好奇起来，她虽然不是很忌惮飞雪佣兵团，但也知道飞雪佣兵团并非寻常势力，团中有着数名大武师，团中成员更是个个骁勇善战，在整个秦安城都排得上名，就算比之她念家，也弱不了太多。

　　这样的一个强大的势力，这个辰辉真的一点都没听说过？

　　就算不知道飞雪佣兵团，他听到“中阶大武师”这五个字，也不用一点反应都没有吧？

　　“阿娇，你不用和他多说了，这个家伙自以为是一个苦修者，长年深居野外，就算我们飞雪佣兵团再强大，他也觉得我们奈何不了他。索性我们就懒得管他了，反正他出手对付这些玄兽，也不是为了救我们，我看他现在应该是穷得连修炼的资源都没有了，这才出手杀些玄兽拿去换白琉丹修炼。”

　　方华生语气里充满了讥诮之意，走上前去，盯着辰辉说道：“年轻人，我看你还有那么些潜力，要不你以后跟着我吧？我可以每个月给你一百颗白琉丹让你修炼，以后你也省得过这种如同野人般的生活了。”

　　“聒噪！”

　　辰辉有些不耐烦地回头说了一句。

　　“你……好，小子，你有种，那你以后就当一辈子的野人吧。”方华生眯着眼说道，话里的意思，似乎是在表达他不会再理会辰辉。

　　只是，在说话期间，他的眼眸深处，却是闪过一道隐晦的杀意。

　　辰辉对他连续几次的无视，终于是激起了他心中的杀意。

　　“你想杀我？”

　　就在方华生心里在想着用什么办法杀死辰辉时，辰辉淡淡的声音突然间响了起来。

　　声音里，充满了冷漠之意。

　　别人或许察觉不到方华生眼中的杀意，甚至就连方华生自己都不觉得有人可以察觉到，但辰辉的感知力是何等灵敏？几乎是在他刚一表露出来，辰辉就第一时间发现了。

　　听到辰辉的话，阿娇“你……你别血口喷人，杀你完全是脏了我的手。”

　　方华生心中一惊，没想到辰辉竟然发现了他心中的杀意，他连忙开口，不过他的语气里没有任何示弱，因为在他看来，就算辰辉察觉到了他眼中的杀意，辰辉也不敢拿他怎么样……

　　“方华生……你想干什么？辰辉可是我的救命恩人，你如果伤害了辰辉，我念家绝对跟你们飞雪佣兵团没完。”阿娇听到辰辉的话，直接对着方华生冷斥道。

　　虽然与方华生相处时间不是很长，但阿娇已经是看清楚了对方是一个怎样的人，就算说他小肚鸡肠也不过过，而且还是那种睚眦必报的类型，他对辰辉起杀意，阿娇完全相信。

　　至于辰辉，虽然才刚刚认识，但阿娇觉得，辰辉并不像是一个会说谎的人。

　　甚至……

　　她觉得辰辉似乎都不屑于对方华生说谎。

　　辰辉看了一眼阿娇，正好看到阿娇正一脸好奇地注视着自己，眉头微皱，辰辉心里也不禁有些疑惑，不过他还是很快移开目光，重新望向方华生，淡淡道：“这一次我看在阿娇的面子上，不与你计较，若是还有下一次……你的命，我收了！”

　　言语间，充满了一种极为显然的漠视，对方华生背后飞雪佣兵团的漠视……

　　虽说方华生背后有着一个飞雪佣兵团，飞雪佣兵团中更是有着好几尊大武师，但对于那种想杀害自己，且可以给自己带来不小麻烦的人，辰辉从来不会手软。

　　这个方华生背后有着飞雪佣兵团，若是他今后真的想害自己，多少会有些麻烦。

　　如果不是对阿娇有些好感，看在阿娇的面子上，辰辉此刻已经是直接拔尖，当场将方华生斩杀。

　　突然，辰辉手掌一挥，在他身旁，顿时出现四尊一丈多高的玄兽。

　　这四尊玄兽体内所散发出来的气息，赫然是全部都达到了元阶八品玄兽的层次。

　　“主人……”

　　四尊玄兽一出现，便是对着辰辉低下高贵的头颅。

　　“我现在要收服这些玄兽，可能需要些时间，你们在这里帮我护法，如果有谁敢耍什么小动作，不用征求我的意见，直接杀死。”辰辉下达命令后，走到地上的那只元阶七品玄兽身旁，蹲下身来，精神力一动，如同风暴般冲入到这只元阶七品玄兽的神魂当中。

　　“竟然是四只元阶八品玄兽？这个辰辉身边竟然有四只元阶八品玄兽保护他……而且这四只元阶八品玄兽，还称呼他为主人，这……这怎么可能？他真的是一个苦修者吗？”

　　见到这一幕，不管是阿娇还是方华生，无不是大声惊呼起来。

　　刚刚他们还被一只元阶八品玄兽给逼的走投无路，没想到辰辉在轻易对付了一头元阶八品玄兽后，转眼间就召唤出了四头元阶八品玄兽来给他护法。

　　而眼下……

　　“咦……辰辉在干什么？好强烈得精神波动。难道……天啊，他在控制玄兽的神魂，辰辉他是一名精神炼师？！”

　　阿娇的目光在变幻了一番后，顿时大声惊呼起来，脑子里终于是蹦出了“精神炼师”四个字。

　　“精神炼师？怎么可能……他怎么会是一名强大的精神炼师？他的精神力明明还没有元力修为高，这是怎么回事？”

　　阿娇的心理充满了疑惑。

　　她的修为已经达到九阶武师，而辰辉又没有刻意遮掩身上的气息，因此她能够清晰的感应到，辰辉的元力修为处在七阶巅峰武师，而精神力却还在七阶后期武师。

　　对于精神炼师，阿娇自然也是知道一些，至少她非常清楚一点，精神炼师的精神力，绝对是比元力修为要强上好几个等阶。

　　然而眼前的辰辉，却是完全违背的这一规则，精神力不仅没有超过元力好几个等阶，反而还不如元力！

　　这种状况，她简直是闻所未闻见所未见。

　　不过有一点她却可以完全肯定，辰辉是一名精神炼师。

　　她们念家也有着一名精神炼师的供奉，她曾经也亲眼见识过那名精神炼师控制一尊玄兽，所以她看到辰辉控制玄兽时，第一时间就猜到了辰辉的身份。

　　“不管怎样，他的确是一名精神炼师……若是有他的帮忙，我就不用返回秦安城找家族高手来帮忙，就是不知道他会不会帮我，就算他是精神炼师，但他现在的修为还太弱了，那里的危险他不见得能够应付下来啊。”

　　阿娇心里念头急转……

　　“怎么可能……这个臭小子竟然是一尊精神炼师，我们整个飞雪佣兵团，都没有一尊精神炼师，那可是神武大陆最为高贵的职业啊。”

　　方华生看到眼前这一幕，心里也是有所猜测，“不对……他的精神力不仅没有超出元力几个等阶，反而还不如元力修为，他肯定不是精神炼师。可是他现在的举动，明显是要控制这些玄兽，难道，他刻意隐藏了自己的精神力修为？他的精神力修为不是七阶后期武师，而是比我还要高出不少……”

　　如此想着，方华生眼睛再度眯了起来，“眼下我已经与他结下了仇怨，他刚刚不对我动手，口里虽然说是给阿娇面子，但实际上肯定是忌惮我背后的飞雪佣兵团。如果等他以后成长了起来，说不定就会肆无忌惮的对付我，到时候以他精神炼师的身份，就算是整个飞雪佣兵团都对付不了他，反而可能会因此引来灭团之灾。”


第264章 成功控制猝元兽

　　“不行……我一定要想办法除掉这个家伙，免得他今后成为我们飞雪佣兵团的祸患！”

　　不消两分钟，辰辉便是将十一只元阶七品玄兽，全部控制，并且收入到封神空间。

　　做好这一切，他这才将目光望向了不远处的元阶八品玄兽，猝元兽。

　　“你……你竟然是一尊精神炼师？你想控制我？”猝元兽现在也知道了辰辉的身份，见得辰辉朝自己走来，他略有些惊慌地说道。

　　现在他终于相信知道辰辉先前所说的话是什么意思，辰辉的目的的确不是为了救人，而是要控制他们这些玄兽，让他们成为辰辉的精神魂兽。

　　辰辉淡淡点头，“不错，我现在就是要让你成为我的精神魂兽。如果你配合点，你可以活下来。”

　　猝元兽顿时愤怒道：“混账，你别想控制我，就算你杀死我，我也不会当你的精神魂兽。”

　　“杀死你么？如果无法控制你，我会杀死你的！”

　　说着，辰辉便是直接走到猝元兽身前，浑厚的精神力化作一股庞大的风暴，直接冲入到猝元兽的神魂当中，而后根本不去考虑其它，一心一意地进行渗透、控制……

　　“人类，你这是找死！”

　　当猝元兽发现辰辉在渗透他的神魂时，没有留下一丝一毫的精神力预防他，顿时怒吼一声，旋即猛烈的暴戾气息狠狠的冲入辰辉的精神世界，欲要让辰辉的神智受到影响，从而摆脱后者的精神力渗透。

　　甚至，他还打算等辰辉神智受到影响时，一举击杀辰辉。

　　只要杀死了辰辉，另外两名九阶武师根本就留不下他。

　　“咻咻咻咻……”

　　只是，当那股暴戾气息刚一冲入到辰辉的精神世界，他便是发现好似有着一股凌厉的剑气，从辰辉的精神世界中席卷而出，直接将他的攻击给轰散。

　　“吼……”

　　攻击被破，猝元兽的神魂直接受到影响，忍不住发出一道痛苦的吼叫。

　　“渗透……”

　　辰辉也已发现这一幕，当下没有任何犹豫，精神力没有半点保留，尽数冲入到猝元兽的神魂，不断渗透与控制。

　　不过……

　　元阶八品的玄兽神魂终究是太过强大，而且猝元兽又不是自愿让他控制，神魂中多少会有些抗拒，辰辉在控制了猝元兽神魂的三分之二后，他的精神力便是由于薄弱了些，有些无以为继，无法继续控制下去。

　　“又失败了么？看来我的精神力还是太弱了，想要让精神力突破到七阶巅峰武师，只能是依靠控制打量的元阶七品玄兽来慢慢积累了。”

　　对于这个结果，辰辉早就有了心理准备。所以他虽然略有些失望，但也没太过往心里去。

　　“元阶八品玄丹中的暗魔元力，怎么说也可以帮我将元力修为凝练得更为精纯。既然不能控制他，那也不能就这么浪费了。”

　　辰辉心中想着，便要打算拔出无虚剑，直接将猝元兽的玄丹给刺破。

　　“可恶的人类，我一定会让你付出代价的！”

　　“轰隆隆”

　　伴随着猝元兽的愤怒吼叫，一股磅礴的暴戾气息，如同滔天洪流，席卷向辰辉的精神世界。

　　“不好，这个猝元兽竟打算跟我拼命！”

　　辰辉神色一变，猝元兽的举动，完全出乎了他的预料。

　　此时此刻，辰辉隐隐间已经感觉到，整个精神世界仿佛在面临着一场风暴的冲击，自己的精神意志随时都会崩溃。

　　“哼……既然我不打算再控制你了，你以为在我面前你还能玩起什么花招来？精神力，给我镇压……”

　　辰辉冷哼一声，就欲调动庞大的精神力将猝元兽的暴戾气息轰散。

　　“等等……”

　　然而就在他刚要有所行动时，他脑海中突然冒出了一个想法……

　　五天前，他控制玉雪狼失败后的一个念头。

　　那便是在控制玄兽时，玄兽施展了暴戾气息反攻后，辰辉直接施展神戮功法，将之炼化为精神力，让精神力刹那间提升一个档次。

　　只不过这种方法太过危险，当时被辰辉否决了，以至于他的精神力一直未能突破到七阶巅峰武师。

　　“富贵险中求，猝元兽的暴戾气息虽然厉害，但我辰辉也不会轻易认输。这一次，我到时要看看是猝元兽厉害，还是我的《神戮》厉害！”

　　言毕，辰辉不作任何犹豫，直接将神戮功法施展而出，瞬间就催发到了极致。

　　“嗡嗡……”

　　在他的精神世界，血纹轻微地颤动起来，一圈圈无形的精神力，再度从血纹中涌出。

　　“神戮！吞噬！”

　　辰辉口中一声大喝，精神力直接将猝元兽的暴戾气息包裹起来。

　　神戮功法本就有着吞噬之效，可以吞噬武者激发的精神力与元力，至于玄兽的暴戾气息……

　　伴随着辰辉的大喝声响起，神戮功法的威能瞬间爆发而出，在辰辉的关注之下，恐怖的吞噬之力，刹那间将猝元兽的暴戾气息给吞噬得一干二净。

　　随后，辰辉能够清洗的感受到，自己精神世界中的精神力，直接暴涨，比方才至少上升了一个档次。

　　“成功了？！”

　　察觉到这一幕，辰辉心中狂喜，没想到自己的原先的猜想居然得到了灵验。

　　有了这一次的成功，辰辉今后对于控制元阶八品玄兽，已经有了相当大的把握。

　　不过，元阶九品玄兽他还是不敢轻易尝试的，遇上了元阶九品玄兽，他必然会将对方直接斩杀，不然除非对方完全敞开神魂任他控制，否则哪怕一丝一毫的抗拒，辰辉都无法将其控制。

　　甚至，对方一旦使用暴力气息对辰辉进行反攻，那辰辉定然凶多吉少。

　　“眼下，还是先控制这头猝元兽吧……”

　　下一刻，一股更为磅礴的精神力，再度渗透进猝元兽的神魂。

　　“不可能……你的精神力怎么一下子就到了八阶后期武师？难道你炼化了我的气息？！啊啊啊……我不想当精神魂兽！”

　　此时的猝元兽已经完全回过神来，当他察觉到辰辉此时的精神力比先前强大了足足一个等阶，惊骇无比，同时一股恐惧与不甘让他忍不住怒吼起来，“就算是死，我都不会让你得逞的，而且我要拉着你垫背。”

　　猝元兽刚一说完，他身上的气息豁然间变得狂暴无比。

　　“糟糕，快退，这只猝元兽想要自爆！”

　　方华生第一时间察觉到了猝元兽的举动，当下没有片刻迟疑，大喝一声，整个人便是施展出最强的逃命绝招，朝着后面倒飞出去，他的四名手下，也是快速地逃离。

　　“辰辉，快退……”

　　阿娇也是感受到了猝元兽身上的狂暴气息，不过她并没有第一时间倒退，反而是急速冲向辰辉，伸手抓去，欲要将精神力完全渗透到了猝元兽神魂中的辰辉带着逃离。

　　辰辉身旁的四只元阶八品玄兽见到这一幕，也是没有阻拦，反而是希望阿娇能够带着辰辉躲开。

　　他们智慧不低，从猝元兽的身上，他们也感受到了强烈得危险，如果不是为了要保护辰辉，他们现在也要躲开了。

　　元阶八品玄兽的自爆，就算是九阶巅峰武师，都会被直接炸成肉屑。

　　“在我面前还想自爆？给我镇压……”

　　然而就在这时，辰辉的体内豁然涌出一股奇异的白光，白光直接冲入猝元兽的额头，将他的玄丹牢牢包裹住。

　　而自猝元兽身上散发出来的狂暴能量，也是瞬间平息下去，就好像什么都没发生一样。

　　“这……元阶八品玄兽的自爆，竟然被他给镇压下去了？”

　　“怎么可能？元阶八品玄兽在他面前，想自爆居然都办不到？恐怕就算是寻常的大武师，都做不到吧？”

　　见到这一幕，不管是施展了逃命绝招一瞬间逃到百米外的方华生，还是欲要带着辰辉躲开的阿娇，都是停下了脚步，张大着嘴巴盯着辰辉，眼里充满了不可置信……

　　“给我控制……”

　　辰辉口里突然发出一声大喝。

　　“主人！”

　　不一会儿，猝元兽艰难地站起身来，对着辰辉恭敬地低下头颅。

　　只不过，在他的语气里充满了忐忑。

　　先前他全力出手，以暴戾气息轰击辰辉，妄图击碎他的精神世界，随后被辰辉施展神戮吞噬后，他又妄图自爆与辰辉同归于尽，却是没想到在最后关头，他的玄丹突然被一股神奇的力量给镇压住，根本就动弹不了。

　　眼下他被辰辉控制了神魂，非常清楚，辰辉完全可以凭着他刚刚试图杀他的理由，让他尝尽神魂被折磨的痛苦。

　　到了那时候，他就真的是求生不得求死不能了。

　　“猝元兽，你不必担心我会对你怎么样。现在你已经是我的精神魂兽，你先前对我的不敬等等，就全部当做没发生过，只要你以后全心全意为我效劳，听从我的命令，我不仅不会惩罚你，还会让你得到无尽的意想不到的好处。”辰辉看了一眼猝元兽，从他忐忑的眼神中已经是看出了猝元兽此时的想法。

　　“多谢主人饶命之恩！”

　　猝元兽连忙单膝跪地，无比感激的说道。

　　“好了，你现在身上还有着伤势，还是先养伤吧。”辰辉说着，直接将猝元兽与另外四只元阶八品玄兽收入到封神空间。

　　而到了这个时候，一分钟时间终于过去，辰辉身上八阶后期武师的精神力，直接降落回了七阶后期武师的层次。

　　“呼呼……”

　　只不过，还不到一个呼吸，七阶后期的精神力，却是突然暴涨。


第265章 雾阴寒潭

　　七阶巅峰武师！

　　在吸收了一尊元阶八品玄兽神魂的共享后，辰辉的精神力，终于是突破到了七阶巅峰武师的层次，只差最后一步，便可迈入到八阶武师。

　　“终于成功了！”

　　辰辉眼中流露出一丝喜色，“七阶巅峰武师的精神力，现在我应该可以轻松地控制元阶八品玄兽吧？若是再施展神戮，就算是元阶八品巅峰玄兽，都能够一举控制。”

　　“辰辉，恭喜你，成功控制猝元兽，并且精神力还取得突破。”辰辉站起身后，阿娇便是走上前来欣喜地道。

　　见到辰辉不仅没有受伤，反而成功控制猝元兽，并且精神力还提升一个层次，阿娇也是为辰辉感到由衷的高兴。

　　辰辉微微一笑，道：“这还是多亏了你的玄神丹，如果不是玄神丹我也是无法控制猝元兽。”

　　辰辉现在对于阿娇的好感也是直线上升，刚刚猝元兽欲要自爆时，他的精神力虽然全部处在猝元兽神魂中，但对于外界所发生的事情，还是知道的。

　　阿娇刚刚没有直接逃走，反而是要救他，辰辉可是看得清清楚楚。

　　至于方华生等人，辰辉倒是没有放在心上。

　　“辰辉……我，我有个不情之请……”阿娇突然说道。

　　辰辉看着阿娇，点头道：“有什么需要帮忙的，你尽管说吧，若是能帮上一点，我会尽力帮你。”

　　阿娇说道：“我爹前不久在与人战斗时，经脉受到了严重的损伤，难以治疗。不过在天血森林有一种叫做天晶果的灵果可以治疗他的经脉，我现在已经知道天晶果就在天血森林的雾阴寒潭，只是那里却有着一只元阶九品玄兽镇守，我不是它的对手。现在时间紧迫，我再赶回家族带领家族高手前来已经来不及，希望你能够帮我。”

　　“你说……天晶果可以治疗经脉？确定吗？”

　　“当然确定，不过得先需要我们家族中的人使用秘方炼制成天晶丹，不然成功率不是很高。”

　　“既然如此，那我们现在就前往雾阴寒潭吧……”

　　“辰辉，你答应跟我一起前往雾阴寒潭了？”阿娇见得辰辉答应下来，惊喜地说道，有些难以置信。

　　要知道，这一趟雾阴寒潭之行，可以说是相当危险，元阶九品玄兽的厉害，寻常的九阶武师根本对付不了，只有那种元力可以实质化的大武师，放才可以对付。

　　“不错，不过我有一个要求！”辰辉点头道。

　　阿娇连忙道：“有什么要求你尽管说，只要我能办到的我什么都答应你……”

　　说完这句话，阿娇似乎想到了什么，娇丽的脸颊涌上了一丝绯红之色。

　　辰辉自然不知道阿娇现在在想什么，他直接说道：“我想，一颗天晶果所炼制出来的天晶丹，应该不止一颗吧？”

　　“的确，一颗天晶果足以炼制出至少五颗天晶丹。”

　　辰辉点了点头，道：“我希望你们在炼制出天晶丹后，能够赠送两颗给我。”

　　他之所以答应阿娇前来雾阴寒潭，并提出条件等炼制出了天晶丹，他需要两颗，就是因为他想用天晶丹来治愈罗万剑的经脉。

　　当初在秋望武院时，辰辉之所以能够领悟出归一剑，多亏了罗万剑的相助，罗万剑不止制造出万道剑气纵横的场景给他修炼，随后更是出手拦截江家两名长老，这对于辰辉来说算得上极大的人情。

　　当然，辰辉之所以要找天晶丹，不单是为了人情，就算当初没欠下罗万剑人情，辰辉都会帮助罗万剑。

　　“此次百城选拔，罗大哥肯定会跟着老院主前往秦咸城，等到时候见面，就是罗大哥经脉愈合之日了。”辰辉心里喃喃道。

　　“两颗天晶丹吗？没问题，只要得到了天晶果，我可以向你许诺，到时候不管炼制出了几颗天晶丹，至少给你两颗。”阿娇当即答应下来。

　　“嘁……你以为天晶果是那么好得到的吗？虽然你是精神炼师，实力也很强横，但我不得不告诉你，那只元阶九品玄兽根本不是你所能对付。”

　　方华山突然冷笑道：“当时阿娇没有看到那只元阶九品玄兽，但我却是看到了，它不仅是一只元阶九品玄兽，而且还是处于巅峰状态。并且，如果我没猜错的话，它应该是属于典籍中所记载的，变异玄兽九啸魔蛇，真正的战斗力就算是寻常的一阶大武师都不是对手，你认为你能对付吗？”

　　“竟然是元阶九品巅峰的变异玄兽九啸魔蛇？方华生，你为什么不早点告诉我，你想害死我们吗？”阿娇一听到方华生的话，顿时愤怒起来，当时她并未看到元阶九品玄兽的本体，只以为那不过是一只寻常的元阶九品玄兽。

　　九啸魔蛇，根本不是他们所能对付的，恐怕就算是一阶大武师，都不是九啸魔蛇的对手。

　　方华生耸了耸肩道：“我当时又不知道你会让这个小子帮忙，我本打算返回秦安城后再告诉你的，等返回了秦安城，我们随便找几个高阶大武师前来，不是可以轻易捏死九啸魔蛇？”

　　听得这话，阿娇也是感到极为无奈，不过现在她也不是责怪方华生的时候，直接对着辰辉道：“辰辉，这次实在是抱歉，我并不知道那只玄兽竟然是传说中的九啸魔蛇，元阶九品巅峰的九啸魔蛇，根本不是你能够对付得，我看我们还是先以最快的速度赶回秦安城，我再让我们念家的长老前来对付九啸魔蛇吧。只希望到时候时间还来得及……不过你放心，只要得到了天晶果，我答应你的两颗天晶丹，还是会给你的。”

　　“比寻常一阶大武师还要厉害些的元阶九品九啸魔蛇吗？呵呵，现在我修为突破到了七阶巅峰武师，倒是可以拿这头九啸魔蛇来试试我现在的实力。”

　　年一至此，辰辉不由开口道：“如果你相信我的话，就带我前往雾阴寒潭吧……”

　　听到辰辉还打算前往雾阴寒潭，方华生不由讽刺道：“嘁……你还真当自己是回事了，你以为你能够对付九啸魔蛇？别到时候看到九啸魔蛇就吓跑了，我看还是赶快返回秦安城，好让我们势力中的高手前来对付九啸魔蛇。”

　　“吓跑？方华生，当时好像是你被吓跑了吧？”阿娇见方华生数番针对辰辉，终于是看不下去，呵斥道。

　　“阿娇，我……”

　　阿娇根本不理他，望着辰辉道：“辰辉，如果你真的有把握对付九啸魔蛇，那我们现在就出发吧。不过我希望你别勉强，毕竟九啸魔蛇可是连寻常一阶大武师都不是对手的强悍存在。”

　　“呵呵，免得浪费时间，我们现在就出发吧。”

　　“好……”

　　当即，在阿娇的带领下，辰辉便是直接朝着天血森林内部的一个方向行去。

　　“可恨，这个辰辉竟然不随我一起返回秦安城。不过没关系，他不是想要得到天晶丹吗？到时候肯定也会前往秦安城，届时，我就要让他进去了出不来。”方华生看着辰辉的背影，冷哼一声，旋即也不多留，带着四名手下快速跟了上去。

　　这一趟，一行人足足走了半天时间，随着越加地深入天血森林，辰辉所碰到的元阶七品与元阶八品玄兽，数量也是越来越多。

　　而辰辉也是没有放过任何一个机会，短短半天时间，他又是再度控制了足足超过一百头元阶七品玄兽，就连元阶八品玄兽，也有着十多只。

　　虽然辰辉知道控制元阶七品八品玄兽，对于他的精神力增长不过是杯水车薪，但蚊子腿也是肉，辰辉显然不愿放弃控制玄兽的机会。

　　而且控制大量玄兽，收入到封神印中，对于他实力的增长有着极大的帮助。

　　而跟随在他身旁的阿娇等人，也是看得目瞪口呆，别人进入天血森林要步步小心，生怕会遭受到玄兽的偷袭，从而引发致命的危险。

　　哪怕是他们有着九阶武师的修为，也不敢有任何大意。

　　但辰辉却是将天血森林当成了后花园似的，任何一只元阶七品或者元阶八品玄兽一旦靠近他们，都会被辰辉第一时间发现，而后以最快速度控制。

　　“现在元阶七品玄兽的神魂共享，对我的作用已经不是很明显了，哪怕是十只元阶八品玄兽，也只是让我的精神力更加凝练，想要冲击到八阶武师，恐怕至少需要五十只元阶八品以上的玄兽。”

　　辰辉在控制一只元阶八品玄兽后，感受着依旧停滞在七阶巅峰武师的精神力，颇感无奈，“如果能够控制一只元阶九品玄兽，我的精神力定然可以一举突破到八阶武师。可惜……以我现在的精神力，别说元阶九品玄兽了，就算是元阶八品后期的玄兽，都无法控制。”

　　“辰辉，你还真是厉害，短短半天时间，竟然就控制了超过一百头的元阶七品玄兽，其中还有十多只元阶八品玄兽，我还从来没见到过像你这么疯狂的精神炼师呢。”阿娇在一旁笑着说道。

　　辰辉摇摇头道：“虽然能够控制大量的元阶七品玄兽，但我自身的实力却提升不了多少。而且，一百只元阶七品玄兽，还不如一尊一阶大武师呢。”

　　跟在后面的方华生听到辰辉的话，心里顿时冷笑了起来，“嘿……这小子倒有点自知之明，一百只元阶七品玄兽？我们飞雪佣兵团随便派出一个由大武师组成的精锐佣兵小队，就可以轻易地灭了。以为你是精神炼师就很了不起么？在你未成长起来之前，你什么都不是。不过……本少团长是不会给你成长起来的机会的。”


第266章 出来与我一战

　　阿娇笑着摇了摇头，旋即指着前面道：“辰辉，前面再过去两公里，下了谷地，就抵达雾阴寒潭了。”

　　“嗯，那我们加快速度赶过去吧……”

　　辰辉点了点头，他已经可以清晰地感受到，周边空气中的温度已经慢慢降低了下来。

　　当下，一行人再度加速，以更快的速度朝着雾阴寒潭的方向赶去。

　　这一路上辰辉也是没有再碰到过什么玄兽，显然，因为这里是九啸魔蛇的底盘，根本就没有玄兽敢太过靠近。

　　越往前行，周边的温度便是越低。

　　数分钟后，当辰辉等人走进一个谷地后，终于是看到了一汪面积足有数万平米的寒潭。

　　寒潭面积不是很大，但其中所散发出来的温度，却是使得辰辉等人体内的元力运转，都有些缓慢停滞。

　　“这里的温度还真是低，恐怕都有零下百度了。”辰辉运转起淬炎冰体，方才将那股寒气完全驱逐出体外。

　　眼下他们已经靠近雾阴寒潭，九啸魔蛇随时都会出现，辰辉必须让状态保持在巅峰，做好随时战斗的准备。

　　“你手段还真多，连这里的寒气都能够抵御。我堂堂九阶武师，都必须要调动元力保护身体。”阿娇察觉到辰辉的异常，看了一眼，顿时忍不住惊叹着说道。

　　辰辉微微一笑，“一些小手段罢了……”

　　说完，辰辉走到寒潭边上，观察着四周情形。

　　寒潭上方虽然飘荡着许多的雾气，但以辰辉的视力，还是可以一眼看清周围的情况，甚至可以模糊地看到寒潭对面的情景。

　　“辰辉，九啸魔蛇就在寒潭对面，我们制作了一艘木船，需不需要我现在取出来？”阿娇走过来说道。

　　寒潭四周气温极低，若是直接飞掠过去的话，辰辉修炼了淬炎冰体倒是没问题，但阿娇等人却是有点有点吃不消。

　　“木船吗？那取出来吧……”

　　阿娇点头，手掌一挥，在他们脚下的寒潭中，顿时出现一艘可以乘坐十多人的木船。

　　“上去吧……”

　　辰辉说着，首先朝着木船飞落而下，阿娇紧随其后。

　　“我们也走吧……”

　　方华生轻哼一声，带着四名手下跟着跳上了木船。

　　当下，一行人乘着小船，径直朝着对面驶去。

　　虽然现在九啸魔蛇尚未出现，但辰辉却是不敢大意，坐在小船上时，他除了运转淬炎冰体，同时还运转着精神力感应四周，做好随时战斗的准备。

　　好在，直到木船靠岸，都没有任何危险发生。

　　“九啸魔蛇就在前面的山洞里，都小声点，千万别让九啸魔蛇发现了我们，不然我们谁也逃不了，我们先在周围寻找天晶果吧……”方华生低声说道。

　　在他看来，辰辉虽然答应了帮助阿娇弄天晶果，但也不会正面对付九啸魔蛇，而是偷偷地寻找。

　　他可不认为，辰辉可以对付得了九啸魔蛇。

　　“我已经感受到了，九啸魔蛇现在就在那个山洞里面，如果我没猜错的话……在我们刚刚靠近寒潭时，他就已经发现我们了。”辰辉望着方华生，讥诮道：“如果不是这头九啸魔蛇并不想对你动手，不……应该是说他不屑对你动手，不然的话你以为你上次能够安全逃走？”

　　“辰辉，你说的是真的吗？九啸魔蛇已经发现我们了？那我们现在怎么办？要不要离开这里，再以最快的速度返回秦安城？”阿娇有些着急的说道，如果九啸魔蛇真的发现了他们，那他们可就是凶多吉少了。

　　辰辉道：“九啸魔蛇的确是发现我们了，不过只要我们不招惹他，他是不会向我们动手的，因为在他眼里，我们只不过是蝼蚁罢了，他根本不屑于向我们动手。”

　　“他真的不会向我们动手？”阿娇惊喜道。

　　辰辉点头道：“对，这点我可以确定。”

　　而听到他的话，方华生也是松了口气，“还好他不会向我们动手，既然如此，我们就不进入他的洞穴，在外面四处找寻天晶果吧。”

　　“找寻天晶果的事，就交给你们了……”辰辉望着不远处的洞穴说道，他能够感受到，在洞穴当中，有着一尊异常强大的气息。

　　这尊气息，虽然还没有达到灵阶一品玄兽，但其危险程度，却是已经足以比拟寻常的灵阶一品玄兽了，就算是寻常的一阶武师，都不见得是他对手。

　　“辰辉，那你……”

　　“他肯定是怕了，竟然连一起寻找天晶果的胆子都没有，亏你还说要和我们到雾阴寒潭来，没想到现在察觉到九啸魔蛇的气息后，居然连上去找天晶果都不敢。我想他肯定是怕九啸魔蛇突然对我们动手，到时候他一旦发现九啸魔蛇有所异动，必然会第一时间逃离这里。”

　　方华生望着辰辉冷笑着道，旋即转身一挥手，将木船给收入了空间戒指，道：“现在我就将木船收起来，看你到时候怎么逃？如果九啸魔蛇对我们出手了，你也得跟着我们一起死。本来还以为你不怕九啸魔蛇，没想到你先前竟然是在装腔作势……”

　　方华生对辰辉的语气虽然有种讥诮之意，但也是把握住了分寸，不敢说得太过，以免激怒辰辉，造成让他承受不起的后果。

　　而他这一番话的目的，则是为了先激将辰辉，做好准备，一旦九啸魔蛇真的有所异动，要对付他们，辰辉能够留下来与他们一起对抗九啸魔蛇。

　　他之所以将木船给收起来，也是为了断绝辰辉逃走的后路。

　　“方华生，你欺人太甚，辰辉是我邀请来的，就算他想走，你也没权利将他留下来。况且，辰辉怎么会是那种人，你以为人人都像你所说的那样吗……辰辉，你去哪里？”阿娇正呵斥方华生时，却是发现辰辉已经手执长剑，朝着前面九啸魔蛇所在的洞穴走去。

　　“忘了告诉你了，我的目标除了天晶果外，这头九啸魔蛇……也是我此行的目标。”

　　辰辉淡淡的声音传来，旋即身形一纵，直接落在前方的洞穴后面，一道充满无尽战意的啸声，夹杂着雄浑的元力，在天空中滚滚传开，“九啸魔蛇，出来与我一战！”

　　“九啸魔蛇，出来与我一战……”

　　刺耳的啸声从辰辉的口中传荡出去，在四周滚滚不休。

　　“这……天啊，辰辉竟然向九啸魔蛇发出挑战？他这是疯了吗？九啸魔蛇可是比寻常一阶大武师还要厉害的存在，辰辉这完全是找死的行为啊。”方华生见到辰辉跑到九啸魔蛇的洞口挑战九啸魔蛇，身体一个踉跄，差点被吓得摔倒，满脸震撼地指着辰辉说道。

　　刚刚辰辉说让他们自己去找天晶果，他还说辰辉是惧怕九啸魔蛇，一旦九啸魔蛇出现他就乘着木船逃离，为此还刻意将木船给收了起来。

　　然而最后的结果，辰辉让他们自己去寻找天晶果，根本不是因为惧怕九啸魔蛇，而是因为他要去挑战九啸魔蛇。

　　似乎，从一开始辰辉就是抱着挑战九啸魔蛇的目的而来的。

　　“辰辉果然不是表面上这般简单，现在居然连九啸魔蛇都敢挑战。”阿娇望着不远处辰辉的身影，脸上充斥着好奇之色。

　　先前辰辉控制十二只玄兽，找出四只元阶八品玄兽保护他时，阿娇就猜到辰辉不是很简单。

　　辰辉既然连元阶八品玄兽都控制不了，为何又能够召唤出四只元阶八品玄兽出来？

　　不知不觉间，阿娇的心里对辰辉充满了好奇。

　　“吼……”

　　“人类，你们进入雾阴寒潭，甚至靠近我的洞穴，我都懒得管你们了，只要不打扰到我的休息，我也不会理会你们。没想到你现在居然妄图挑战我，你真的是想要找死吗？既然如此，那我就成全你，让你葬身在雾阴寒潭中。”

　　就在这时，前方的洞穴之中，忽然传来滚滚煞气，如同狂猛的海浪般，狠狠的冲击在辰辉的身体上。

　　这般煞气，恐怕就算是寻常的九阶武师，都会被直接震退，甚至受伤。

　　“哼，雕虫小技。九啸魔蛇，我今日就是来挑战你的，如果你想杀我，那就出来和我一战，拿出真本事将我斩杀，不然的话，我可要直接冲进去了，到时候将你的洞穴摧毁了，你可别怨我。”辰辉置身在九啸魔蛇的煞气之中，神情却是没有丁点变化，仿佛九啸魔蛇的这股连九阶武师都可以震退的煞气，对他根本起不了丝毫作用。

　　“人类，休得放肆。”

　　伴随着一道怒吼，一尊庞大的紫色身躯，顿时自前方的洞穴中飞腾而出，当众人看到这紫色身躯后，无不是深吸了一口气。

　　就连曾经偷偷的看过一次九啸魔蛇的方华生，同样是张大了嘴巴。

　　原因无他，这尊紫色身躯，九啸魔蛇，哪怕他卷起了半截身体，高高盘起，依然有着二十多丈高，几个人站在这里，就如同蚂蚁一般。

　　感受着九啸魔蛇身上散发出来的恐怖气势，方华生和阿娇的面色再度发生了些许变化，先前他们虽然知道九啸魔蛇相当可怕，但毕竟没有亲眼见识过。

　　此时亲眼见到九啸魔蛇，感受着他身上的气息，方华生等人也是完全确定，这头九啸魔蛇，绝对比寻常的一阶大武师，还要可怕得多。

　　甚至……

　　就连二阶大武师，身上都没有这么可怕的气势。

　　一时间，阿娇不由得为辰辉捏了一把汗。

　　“阿娇……”

　　一旁的方华生突然叫了一声阿娇。“我看我们还是先到对岸去吧……”


第267章 九啸魔蛇

　　“为什么？你想逃走，将辰辉一个人留在这里？”阿娇刚开始还有些疑惑，但旋即便是面色冰冷地斥道。

　　方华生连连道：“当然不是……不过你仔细想一下，我们留下来能帮辰辉的忙吗？九啸魔蛇的厉害，我们稍微插上一脚，都极有可能当场被杀死，根本抵抗不，就算辰辉再厉害，要对付九啸魔蛇，也必须要全力以赴吧？而我们若是留在这里，万一九啸魔蛇的攻击波及到了我们，你说辰辉会不会出手相救？到时候他必然会有所分心。与九啸魔蛇战斗如果还分心的话，你应该想象得到会是什么下场吧？”

　　“这……”

　　听到方华生的话，阿娇顿时迟疑了起来。

　　“阿娇，你快做出决定，不然等待会九啸魔蛇将注意力放到了我们身上，我们想逃都逃不了了，到时候辰辉一边要保护我们，另一边还要与九啸魔蛇战斗，你认为他的实力真有那么厉害吗？”方华生催促着道。

　　再度看了一眼不远处的九啸魔蛇，阿娇终于是艰难的点头，“好吧，我们现在就先到对岸去吧……”

　　方华生见阿娇答应下来，脸庞上顿时浮现出欣喜之色，连忙返回岸边，将木船取出，几个人全部坐上去，朝着对岸驶去。

　　“辰辉，你可要小心点，千万不要栽在这里了……”阿娇站在木船上，望着洞穴外面雨九啸魔蛇对峙的辰辉，心里默默地祈祷着。

　　而方华生心里则是兴奋了起来，“现在我将木船弄走了，辰辉就算是想逃都没法逃了，寒潭上的温度，根本不是他所能抵抗的。而他留在对面……嘿，真以为九啸魔蛇是那么好对付得么？”

　　“离开了吗？也好……省得我待会还分心保护你们。”

　　辰辉见到阿娇离开，心里也是松了口气，至于方华生……

　　“这个家伙将木船开走，明显是不想让我逃离，想让我死在九啸魔蛇的手上。看来，我不用再给阿娇的面子了……”

　　念一至此，辰辉收回心神，直接注视着九啸魔蛇：“动手吧！”

　　“人类，虽然我不知道，为什么你能够在我的气势压迫下支撑住，但如果你以为这样就可以在我手上活下来，那就是你的天真了。”

　　九啸魔蛇说着，庞大的身躯微微一动，顿时如同一座小山，朝着辰辉碾压而来。

　　“咻……”

　　辰辉脚尖轻点地面，身形闪动，竟是直接腾起十丈多高，无虚剑在此刻也是悍然出鞘，凌厉的剑芒径直朝着九啸魔蛇怒刺而去。

　　刹那间，辰辉不仅是施展出归一剑，而且身法也是将步天梯施展到极致，淬炎冰体也是时刻地运转着，特别是他的精神力，更是不敢有丝毫松懈，时刻防范着九啸魔蛇的攻击。

　　“倒是有点人类，你的实力果然不是表面上这么简单，不过既然你敢挑衅我的威严，向我发出挑战，而又没有真正地本事，那今天你死定了。”

　　九啸魔蛇见一击没能击中辰辉，反而被辰辉发动攻击，顿时怒不可遏，眼里充满了煞气。

　　一个小小的人类，竟然敢在他面前一而再再而三地放肆，这让他感到自己的威严受到了前所未有地挑衅。

　　敢于挑衅自己威严的人，必须斩杀。

　　“轰隆隆……”

　　九啸魔蛇整个身躯不规则地剧烈扭动起来，而在下一刻，他的长尾好似天外陨石，陡然间划破虚空，猛地劈向辰辉。

　　这般攻势，仿佛连虚空都被砍成两段。

　　这一击恐怕就算是寻常的元阶九品玄兽，都会被劈成粉碎。

　　而辰辉虽然修炼过淬炎冰体，以历火淬炼体魄，但想要凭借肉体抵挡下这一击，也是痴人说梦。

　　“既然不能抵挡，那我就躲。你的攻击力虽然强悍，但我的速度定然不会比你弱。”

　　面对九啸魔蛇，辰辉根本就无法与之正面抗衡，当即，在归一剑激射而出的剑芒刺向了九啸魔蛇后，他便将归一剑横于胸前，身形一动，磅礴的精神力控制住自己的身躯，脚步在虚空中横跨一步。

　　下一刻，他的身形宛如瞬移了一般，直接出现在百米开外。

　　“叮！”

　　归一剑激发出来的剑气，落在九啸魔蛇的身躯上，发出一道清脆的声响，而后才没入到九啸魔蛇的体内。

　　只是，却没有丁点血迹流出。

　　显然，这一击根本没能伤到九啸魔蛇分毫。

　　“这个人类的速度竟然会这么快？都不比我慢了……”

　　九啸魔蛇见得这一幕，硕大的眼睛也是眯了起来，辰辉既然有着如此之快的速度，那他再想杀死辰辉，就不是那么容易的事情了。

　　“人类，你的速度的确是让我大吃一惊，我想要杀你也要费不少力气。不过你不是想要挑战我吗？如果你一味地逃跑，不和我正面交战，那就别再浪费时间，早点滚蛋，我也好早点回去睡觉。”九啸魔蛇淡淡地说道。

　　辰辉身形落在一处高有十多丈的山丘上，盯着九啸魔蛇道：“你堂堂一尊元阶九品巅峰玄兽，并且还是属于变异种类，就算是寻常的一阶大武师都不是你的对手，而我不过是一个小小的七阶武师，你觉得我凭什么和你正面战斗？”

　　“那你还不快点滚蛋……”九啸魔蛇西瓜般大的眼睛翻了两下。

　　然而，辰辉却是突然咧嘴一笑，“干嘛滚蛋？我虽然挑战你，但我又没说一定要和你正面交战？我直接告诉你吧，我今天得目的是拿你练练手，看看我现在的实力究竟达到了什么层次。等练手结束后，我们再商量其它事宜。”

　　“什么？人类你说什么？你竟然把我当成你的陪练？让我给你练手？啊啊啊……不可饶恕，今天一定要将你碎尸万段！”

　　九啸魔蛇一听到辰辉的话，无尽的怒火与煞气顿时从他的身上迸发出来，如同火山爆发，而他整个身躯，在他声音还没落下之际，便是携带着可怕的威能，以最快的速度，直接朝着辰辉撞击而去。

　　这般速度，丝毫不弱于辰辉，而且由于是从上往下，几乎是比辰辉还要快上一线。

　　“倒是好算计，竟然妄图趁我不备偷袭我。”

　　“咻……”

　　几乎是在九啸魔蛇身形刚动，辰辉的身形也是闪烁出去，直接躲开了九啸魔蛇的迎面冲击。

　　“轰隆……”

　　他脚下刚刚站立的一处山丘，如同豆腐渣似的，直接被轰得粉碎，九啸魔蛇的身躯没入三分之一。

　　如果此时辰辉还站立在山丘之上，他的身体绝对也会如同这山丘一样，没有任何疑问的被轰成粉碎。

　　“神戮！”

　　最后时刻，辰辉精神力陡然运转到极致，精神世界中的血纹也是剧烈震动起来。

　　下一刻，辰辉身体四周的元力豁然沸腾开来，比起先前不知快了凡几。

　　“咻……”

　　“呼呼……”

　　无虚剑平刺而出，没有任何花俏，然而在下一个瞬间，周遭的元力仿佛受到了某种牵引、控制，第一时间凝聚到了无虚剑的剑身之上。

　　一股可怕的气息，自无虚剑之上散发而出。

　　随后，原先速度还不是很快的无虚剑，陡然间变得虚幻起来，仿佛融入到了周围的空间中，与元力化成一体，径直刺向九啸魔蛇的身躯。

　　而这一刻，九啸魔蛇也是察觉到了浓浓的危机，当他回头望去，看到马上就要刺在自己身上的无虚剑时，瞳孔顿时紧紧缩起。

　　因为在无虚剑之上，他竟然是嗅到了一股强烈得死亡气息。

　　好像此时的无虚剑对他来说，就是一个死亡镰刀。

　　一旦落到自己的身上，绝对会破开他那比精铁还要坚硬无数倍的防御，从而将他的身躯斩成两段。

　　“放肆！竟然妄图杀害我，受死！”

　　九啸魔蛇大吼一声，巨尾摆动，快若闪电般的朝着无虚剑鞭去。

　　“叮……”

　　九啸魔蛇尾巴的速度终究是稍微快些，在无虚剑刚要刺入九啸魔蛇的身躯时，终于是落在了无虚剑剑身之上。

　　“这样就想破了我的神戮？就算你能破了神戮，我也要让你付出一些代价！”

　　辰辉见到九啸魔蛇速度竟如此之快，眨眼间就拦下了无虚剑，心里也是颇感失望，这一剑他本打算直接重伤九啸魔蛇，却是不料九啸魔蛇的速度比他想象中还要快上许多。

　　而在声音落下后，辰辉陡然将无虚剑一转，无虚剑的剑锋，顿时对准了九啸魔蛇的尾巴。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，九啸魔蛇的一小截尾巴，在无虚剑的锋芒下，留下一道紫红色的血迹，硬生生飞离开去。

　　“怎……怎么可能？辰辉竟然破开了九啸魔蛇的防御，将九啸魔蛇的尾巴都给斩断了？那可是寻常一阶大武师都无法做到的事情啊。”

　　“太可怕了，刚刚辰辉的攻击实在是太强了，那一瞬间，我感觉他好像成为了地武师一般，可以调动一方元力，随他所用。那道攻击，根本不是普通武师所能施展的出来啊……”

　　此时方华山和阿娇，已经返回了对岸，他们俩在看到辰辉斩断九啸魔蛇的尾巴后，无不是惊骇欲绝。

　　特别是方华生，刚刚他还认为辰辉面对九啸魔蛇，绝对是只有死路一条，然而等他们返回到了对岸后，辰辉不仅没有死，反而在与九啸魔蛇的交战中，将后者的尾巴都给斩下一小截来。

　　这等实力，就算是寻常的一阶大武师，都不曾拥有吧？

　　现在，也唯有“可怕”二字，方可形容辰辉！

　　“吼……人类，竟敢斩断我长尾，简直是找死。今日不管是谁想救你，你都只有死路一条。”


第268章 收服九啸魔蛇

　　九啸魔蛇怒吼一声，而在声音落下后，辰辉忽然感觉到，九啸魔蛇身上朝着他镇压而来的强烈威压，陡然间增长了数倍不止。

　　而此时的辰辉，在施展了神戮后，不管是精神力还是肉体，都呈现出一种虚弱的状态。

　　不过，他望向九啸魔蛇的双眼，却是精光闪烁，“没想到这个九啸魔蛇，在关键时候竟然突破了，虽然只是神魂突破了，但这种突破对于他来说，绝对是意义巨大。”

　　对于九啸魔蛇，辰辉是越来越满意了。

　　只是，当辰辉发现九啸魔蛇此时的举动时，神情陡然一变：“不好，这九啸魔蛇竟然对我施展绝招了……九啸天地，以灵阶一品玄兽神魂的神魂之力施展出来的九啸天地，恐怕就算是二阶武师，身体都会直接被炸成粉碎吧？”

　　“唔……这次的对战看来得到此结束了，好在我的目的已经达到。”

　　感受着九啸魔蛇身上正急速膨胀的气息，辰辉无奈地摇了摇头，不过他现在已经确定了，自己若是最后施展绝招神戮，完全可以对抗甚至击败一名一阶大武师。

　　当他对精神力的操控程度达到控神境界后，他施展神戮的威力已经更大。

　　而且他觉得，自己的修为若是突破到了八阶武师，施展神戮甚至可以击杀一阶大武师了。

　　不过……

　　若是全力施展，对于心神的消耗实在太大，不到万不得已，辰辉并不想施展神戮。

　　“接下来，就交给树青人了……九啸魔蛇的九啸天地虽然厉害，但想要对付树青人，却还有些不足。而且……树青人可是有两尊。”

　　念一至此，辰辉手掌一挥，两尊高大的身躯顿时出现在他的身前，正是树青人。

　　在封神印修炼了十天时间的树青人，此时的身形已经更加高大，达到了近乎五尺，而且他们身上散发出来的气息，比起先前也要强横了许多，从刚刚进阶到灵阶一品玄兽，到了灵阶一品中期层次。

　　“咻咻……”

　　树青人一出现，便是没有任何犹豫，直接朝着九啸魔蛇爆冲而去，灵阶一品中期的可怕气势，从他们身上疯狂地爆发出来，而后化作一张巨网，朝着九啸魔蛇包裹而去。

　　“吼……”

　　陡然间，九啸魔蛇的口中，发出一道如同惊雷炸响般的吼声。

　　吼声一出现，回音不觉，一波一波地朝着辰辉这边冲击而来，所过之处，空间中不断地传出丝丝嗤嗤声响，仿佛空间被撕裂了一般。

　　特别是四周的山丘，在声波的冲击之下，更是直接塌陷。

　　“嗡嗡……”

　　然而，当声波经过树青人时，一尊树青人陡然握拳轰出，那足以碎山裂石的声波，竟是直接消散，好像从未出现过一般。

　　“那是什么？是两尊大武师还是两尊玄兽？怎么会那么厉害？九啸魔蛇的绝招，竟然就被他一拳给轻易破掉了？”

　　“是玄兽，那是两尊灵阶一品玄兽，而且……他们都是辰辉召唤出来的，并且听从辰辉的命令行事。天啊，辰辉不仅能够控制元阶八品玄兽，原来他连灵阶一品玄兽都控制了两尊。”

　　看到辰辉召唤出来的两尊树青人，展现出可怕的实力后，方华生与阿娇二人，顿时惊呼起来。

　　至于方华生的四名手下，早就吓得失神，张大着嘴巴望着眼前的巅峰战斗。

　　“什么？竟然连我的九啸天地都给破去了……”

　　九啸魔蛇望着眼前这一幕，心里充满了不可置信，不过，当他感受到两尊树青人身上散发出来比他突破后还要强大的可怕气息，他的眼神顿时巨变，“竟然是两尊灵阶一品玄兽，这个人类到底想干什么？他这哪里是要向我挑战？明显是将我当做陪练的，现在陪练结束，他召唤出两尊灵阶一品玄兽来，肯定是想对付我。”

　　想明白这一点，九啸魔蛇没有丝毫犹豫，径直转身，打算跃进寒潭，直接逃走。

　　“嗡嗡！”

　　然而，就在他刚要逃走时，由两尊树青人散发出来的强大气势所凝结成的无形巨网，直接笼罩在了他的身上，让他的速度一时间停滞了下来。

　　“蓬蓬……”

　　下一刻，九啸魔蛇感觉自己的身体，好像被两座高大无比的山峰给狠狠冲撞了一下，恐怖的力道令得他那庞大的身躯，直接向着后方倒飞了出去，剧烈的疼痛，几乎是让他差点直接昏厥过去。

　　面对树青人，哪怕是神魂突破到了灵阶一品玄兽，九啸魔蛇都是没有丝毫抵挡之力。

　　“这……这两尊玄兽身上的气息太强了，绝对不是寻常的玄兽，就算是寻常的变异玄兽都没这么可怕。”九啸魔蛇心中涌出一个让他都感到惊悚的念头。

　　身为变异玄兽的他，对于变异玄兽也颇为了解。

　　他从来没见识过如此可怕的变异玄兽。

　　“轰隆……”

　　九啸魔蛇的身躯砸落在地面上，直接砸出一个深有两丈的沟壑，地面仿佛发生地震一般，剧烈地颤抖了几下。

　　在九啸魔蛇落在地面的同时，两尊树青人也是一左一右落到他的脑袋旁边，强横的气势直接将他锁定，一旦他轻举妄动，他的脑袋绝对会被直接轰成粉碎。

　　“人类，你口中说着挑战我，最后却让两尊强大的灵阶一品玄兽来对付我，你到底想干什么？”九啸魔蛇朝着辰辉愤怒地吼道。

　　“主人，他竟然敢对你不敬，要不要杀了他？”这时，一尊树青人开口说道。

　　他的声音有些生涩，好像许久都未开口说过话，又仿佛是第一次开口说话。

　　在封神空间中时，树青人已经尝试与别的玄兽交流，所以现在也慢慢地会开口说话了。

　　而听到树青人的话，九啸魔蛇的身躯顿时一颤。

　　他听得出来，只要辰辉稍微一点头，站在他身旁的树青人，绝对会毫不犹豫，一拳轰碎他的脑袋。

　　“想死吗？”

　　辰辉看着九啸魔蛇，走上去问道。

　　“哼，现在我已经落在你的手上了，要杀要剐，悉听尊便。”九啸魔蛇淡淡地说道。

　　辰辉轻笑一声，道：“给你一个选择，第一个，死。第二个，当我的精神魂兽，你可以活下来，并且我还可以帮助你快速突破到灵阶一品。”

　　“你是精神炼师？”

　　“不错……”

　　“哼……就算你是精神炼师又如何？我还没有成为人类奴隶的习惯。”九啸魔蛇有些不屑的道：“现在我的神魂已经突破到灵阶一品，你以为我需要你帮忙吗？若是我自己修炼，顶多只需要几个月时间，便可以成功突破到灵阶一品。”

　　玄兽的实力提升，与人类有些类似，先是提升神魂，神魂强大了，肉身才会跟着慢慢强大起来。

　　“几个月么？你不觉得这个时间太长了吗？你知不知道你眼前的两尊玄兽，在十多天前他们还没跟我时，修为才元阶九品巅峰，但现在你也看到了，他们不仅突破到了灵阶一品，而且还达到了灵阶一品中期。如果你做我的精神魂兽，我不敢确保你在十多天时间里像他们一样突破到灵阶一品中期，但灵阶一品初期，却是没有问题的。而且我想……你今后的修炼速度，将会是现在的十倍、百倍……”

　　辰辉淡淡地看着九啸魔蛇，道：“我的时间有限，你现在马上做决定吧。”

　　九啸魔蛇顿时沉默下来。

　　“看来，你并不想做我的精神魂兽啊。呵呵，那我不得不说，你今天的神魂突破，算是白突破了。嗯……祝你下辈子投个好胎。”

　　随着辰辉声音落下，站在九啸魔蛇身旁的两尊树青人，身上气势一震，便要动手轰杀他。

　　“等等……”

　　九啸魔蛇突然说道：“只要你答应我，等以后有机会，带我进入天血森林深处，寻找到我的种族，我就当你的精神魂兽。”

　　“你说什么？你们九啸魔蛇还有种族？”

　　听得这句话，辰辉就感觉脑袋里好像有着雷霆炸响。

　　这个消息，绝对是属于爆炸性的。

　　变异玄兽本就稀有，一般一千只一万只玄兽里面，都难得会出现一只变异种类。

　　没想到此时九啸魔蛇竟然告诉他，他们九啸魔蛇居然还有种族。

　　“是的，我们九啸魔蛇的种族，就在天血森林最深处，外人恐怕没几个人知道。”九啸魔蛇解释道。

　　辰辉当即点头：“好，我可以答应你，今后随你前往一趟天血森林深处。不过……那必须要在我觉得我们的实力，在天血森林深处足以保命才行。不然的话你也知道，我们进入天血森林完全是找死的行为。”

　　“是，主人！”

　　九啸魔蛇练练答应。

　　“好了，你现在放开你的神魂。”

　　辰辉说着，便是走上前一步，精神力直接冲入到九啸魔蛇的神魂当中，进行渗透与控制。

　　九啸魔蛇的神魂虽然强大，但此时他没有一丝的抗拒，任凭辰辉完全渗透进来，所以辰辉没有遭受到任何困难，仅仅用了不到一分钟时间，就完全控制住了九啸魔蛇的神魂。

　　“主人……”

　　九啸魔蛇已经感受到自己与辰辉精神方面的联系，对着辰辉恭敬的低下头颅。

　　辰辉点点头，道：“我此行目的，除了打算收服你，另外还想弄两颗天晶果，你这里应该有吧？”

　　九啸魔蛇连忙道：“有的主人，天晶果就在我的洞穴当中，而且不止两颗，足足有数十颗，我现在就带你去取。”

　　九啸魔蛇说着，便是蠕动着庞大的身躯，朝着他的洞穴掠去。


第269章 神秘的小水池

　　辰辉点点头，将两尊树青人收回封神空间，而后回头看了眼对岸处的阿娇，便是跟着就消磨着朝他的洞穴行去。

　　“天啊……九啸魔蛇居然向辰辉臣服了，这么说来，辰辉就控制了三尊灵阶一品玄兽了。而且……这三尊灵阶一品玄兽，明显不是寻常的玄兽。辰辉果然是不一般啊……他现在肯定是前往九啸魔蛇的洞穴取天晶果，方华生，快点将木船取出来，我们过去。”阿娇对着方华生说道。

　　方华生眼神呆滞地盯着前方，辰辉的强势表现，已经深深地震慑住了他。

　　不过，很快他的眼神就变得凌厉起来，“没想到他的天赋竟然如此强横，身边不仅有着灵阶一品玄兽，他自身实力也是直逼一阶大武师。这等天赋，一旦成长起来，必定是惊天动地，至少不是我们飞雪佣兵团能够抗衡的……看来，我得尽快有所动作了，绝对不能让他再成长下去。”

　　“呼呼……”

　　辰辉一走进九啸魔蛇的洞穴，一股异味顿时迎面而来，让他眉头忍不住微微皱了起来。

　　这股味道，有种腥臭的感觉。

　　不过，当辰辉吸了一口这种腥臭的味道后，整个精神世界突然变得清爽了许多，先前因为施展神戮而带来的虚弱感，竟然是直接消失，精神状态一下子恢复到巅峰状态。

　　“这个洞穴，竟然是一处修炼宝地！”

　　辰辉面露惊容，察觉到自己精神世界的变化后，他甚至觉得，自己只要在这里修炼个一两个月，精神力几乎可以直接突破到八阶武师的境界。

　　辰辉并不知道自己修炼精神力的天赋如何，不过在这个地方，饶是他天赋不强，只要运转神炼功法，自动吸收这种腥臭气息，精神力同样可以取得突破。

　　辰辉打量了一眼洞穴内部，洞穴空间很大，足足有着近千平米，洞穴内也相当空旷。

　　很快，辰辉目光落在了洞穴边上的一个小水池……

　　水池中的水呈暗黑色，时不时会溢出一些来，不过真正让辰辉注意它的原因，则是因为那股腥臭气息，竟是从这小水池中散发出来的。

　　“主人，那个小水池下面我也不知道有什么东西，在深入了三百米后，我就感觉整个身体要被撕裂了一般，不敢再深入下去。不过如果我在水池下面修炼，对我的神魂很有帮助。”九啸魔蛇看到辰辉注视着小水池，不由得讲述了起来。

　　“难怪九啸魔蛇的神魂首先突破，原来原因是在这小水池里。”辰辉听到九啸魔蛇的话，对这小水池也起了些兴趣。

　　“你先带我去取天晶果。”辰辉说道。

　　“主人，天晶果全部长在石壁上，我现在就给你取来。”

　　九啸魔蛇双目一动，一束红光顿时从他的眼睛里射出，直接投向了不远处的一处石壁。

　　辰辉可以清晰地看到，在红光当中，有着数十颗暗黑色的椭圆形果实。

　　“咻……”

　　红光包裹着所有的天晶果，伴随着一阵轻微的能量波动，所有的天晶果全部脱离石壁，而后在九啸魔蛇的控制下，飞掠到辰辉面前。

　　随着天晶果靠近，一股浓浓的果香味顿时被辰辉吸入体内，当果香入体，辰辉竟是感觉自己的经脉的波动速度，不知觉间加快了足足两倍。

　　“看来，天晶果对经脉的治疗，的确会有大效用。虽然罗大哥的经脉已经损伤多年，但有着如此多的天晶果，要将他治疗好，应该不是问题。”辰辉一挥手，将所有的天晶果全部收入到空间戒指当中，旋即望向不远处的小水池。

　　九啸魔蛇看着辰辉问道：“主人，你是打算进入小水池吗？要不要我下去给你带路？”

　　“不用，你现在身上还有些伤势，我先将你收入一个地方疗养。并且……那个地方应该可以很快让你的肉体达到灵阶一品层次。”辰辉摇头道。

　　“真的？竟然有这么神奇的地方？”九啸魔蛇顿时惊喜起来。

　　辰辉点点头，也不多解释，直接一挥手将九啸魔蛇收入到了封神空间当中。

　　相信等九啸魔蛇在封神空间中修炼了一段时间后，自然会明白封神空间的神效，到时候也不需要他再解释了。

　　“我就下去看看，这小水池下面究竟有什么好东西，对武者的精神力修炼居然有如此大的帮助。”

　　辰辉做出决定，身形一动，直接走向小水池。

　　随着辰辉靠近小水池，他便是感觉到空气中的温度，仿佛在缓缓下降着。

　　辰辉并未理会这些，纵身跳进小水池当中。

　　“好冰的水！”

　　刚进入小水池，辰辉便是感觉刺骨的寒气袭来，让他的身躯忍不住一颤，若不是因为他肉体比寻常武者强了太多，并且还修炼过炼体功法，恐怕单是这一下，他的肉体就会受到严重的损伤。

　　这水里的温度，至少也达到了零度以下。

　　只不过，虽然低于零度，但这里的水却是没有结成冰块，极为奇异。

　　辰辉没有在意这些，直接运转起淬炎冰体，保护好身体，令寒气无法渗透入他的身体当中。

　　“咻……”

　　继而，辰辉径直朝着小水池下方快速沉下去。

　　刚进入到小水池中，辰辉便感觉眼前陷入了一片漆黑，伸手不见五指。

　　哪怕是他精神力强横，依然是只能够感应到方圆不到十米的范围。

　　越往下沉，辰辉便是能够感受到自己的精神力波动频率，变得越加快速。

　　不消几个呼吸时间，他的身体下降了足足两百多米。

　　而到了这个时候，辰辉终于是感受到自己的呼吸有些困难起来，身体好像受到了某种力量的挤压，随时都会撑爆。

　　“我的身体强度不如九啸魔蛇的十分之一，哪怕是运转了淬炎冰体，也远远不如九啸魔蛇。深入两百米，已经是我的极限了……”

　　辰辉也算是亲身体验了一番这里的情况，靠着他自身力量，他顶多只能够下沉两百米，若是再往下，身体绝对会直接炸成粉碎，淹没在这片小水池当中。

　　“不过，靠着自己的力量无法继续深入，但封神之力，应该可以让我不受这里环境的限制吧……”

　　辰辉心中想着，直接运转起封神之力，淡弱的白光顿时从他的体内散发出来，将他整个身躯包裹在内。

　　顿时间，辰辉感觉所有的压力好像完全消失，身体无比轻松。

　　“现在，我就下去看看，下面究竟是有什么东西……”

　　辰辉嘴角一弯，咧出一个淡淡的笑意，而后身形陡然加速，如同铁块落尽水里，直线下降，这个小水池中的一些限制，对辰辉再也起不了丝毫作用。

　　不过，随着他的不断下沉，他可以清晰地感受到，水里的温度变得越来越低。

　　几乎是每下沉十米，他身周的水温就会下降一度。

　　并且，他的精神力波动，越来越快。

　　不消十秒钟，辰辉的身体便是再度下沉了接近一千米。

　　靠着封神之力，辰辉对于周围的感应范围已经变得更大，可以感受到方圆百米的情形。

　　可以说，在他身体四周所有的情况，全部都在他的掌握之中。

　　“这里……绝对超过了零下一百度，如果没有封神之力，在这个地方哪怕我运转淬炎冰体，恐怕都会直接被冻结成一个冰人吧。不过在这个地方，我的精神力波动，却是平时的百倍之多。若是在这里修炼精神力，恐怕只需要一天时间，我的精神力便是可以突破到八阶武师，甚至更高……”

　　辰辉心里惊叹着，不过他也有些无奈，虽然这里是一个修炼宝地，但他想要待在这里，必须要借助封神之力。

　　不过，封神之力显然支撑不了那么长的时间，最多一个小时，辰辉就必须要离开小水池。

　　“看来，我与这个宝地无缘啊……”

　　辰辉无奈地摇了摇头，断绝了在这里修炼的打算。

　　“咦……那是什么东西？好像这个小水池中的寒气，就是从那里传来的……”

　　辰辉目光一转，望向了不远处的一处石壁。

　　本来在这样的环境之下，绝对不可能会有植物生命生长的空间，然而此时的石壁上面，却是生长了一颗暗黑色类似水草之类的植物。

　　而且，在植物的下方，下面，时不时会有一些淡弱的亮光闪现，如同珍珠。

　　辰辉隐约感觉到，小水池中的寒气，正是从这个地方散发出来。

　　没有任何犹豫，辰辉径直朝着水草处掠去。

　　靠的近了，辰辉终于可以清晰地看到那些如同珍珠般散发着亮光的东西，粗粗一眼看去，这种东西至少有着上百颗……

　　“这些东西是……阴魄寒冰？天啊，这里竟然有上百颗阴魄寒冰！”

　　而当辰辉认出着东西为何物时，他顿时倒吸了一口气，脸庞上涌现出浓浓的狂喜之色。

　　“真是没想到，在这个小水池底下，居然有着如此之多的阴魄寒冰。”

　　阴魄寒冰，辰辉已经期待了许久许久。

　　他之所以还未让封神炼制火莲丹，就是因为缺乏了阴魄寒冰。

　　本来，他只需要有一颗阴魄寒冰，便是可以让封神着手炼制火莲丹，然而阴魄寒冰极为稀有贵重性，可遇不可求，哪怕是连万金商会，都不曾收藏一颗。

　　没想到，眼下他不仅寻找到了阴魄寒冰，而且眼前的阴魄寒冰还不止一颗，而是上百颗。

　　并且，这些阴魄寒冰有大有小，颜色深浅不一，显然年份都是不同。


第270章 清心天草

　　辰辉甚至看到了一颗足足有着拳头般大小的阴魄寒冰，这颗阴魄寒冰绝对是超过了三千年份。

　　其余的阴魄寒冰，最小的都有拇指般大，几乎都达到了五百年以上。

　　“没想到，竟然会有如此大的收获。有了阴魄寒冰，只要封神一结束修炼，我便可以让他帮忙炼制火莲丹，到时候我肉体上的修炼，就无须再操心了。”

　　狂喜的同时，辰辉没有任何犹豫，直接将所有的阴魄寒冰，尽数收入到封神空间当中。

　　“主人，这棵……好像是传说中的清心天草？”就在辰辉将所有的阴魄寒冰全部纳入到封神空间中时，哪怕是见到上百颗阴魄寒冰都未开口说过一句话的封神，竟然是在这个时候传音到了辰辉的脑海中。

　　“封神，你闭关结束了？”

　　辰辉一听到封神的声音，惊喜地道。

　　“主人，我现在尚处于闭关期间，只是嗅到了清心天草的气息才忍不住传音给你，那些暗魔的能量实在太过庞大，哪怕过了十天时间我依然连一半都未吸收。你现在快将清心天草收了离开这里，这个水池底下，似乎有着一尊极为厉害的东西，连我都感受到了强烈得威胁。”

　　封神的声音显得有些急切与担忧。

　　“下面还有厉害的东西？”

　　辰辉一听，连忙点头，不敢耽搁下去，直接伸出手，将清心天草抓在手中。

　　“咻……”

　　然而，就在他将清心天草刚刚拔出，就要将其收入到封神空间中时，清心天草忽然化作一道黑光，自辰辉的手掌处窜流而上，直接没入到他的精神世界。

　　“呼呼……”

　　辰辉只感觉精神世界一片清凉、特别是血纹，当清心天草所化的黑光涌入时，血纹便是亟不可待地将之吸收进去。

　　伴随着血纹将黑光吸收，血纹陡然间颤动起来，一股强大的精神力，从中蔓延而出。

　　“吼……”

　　就在这时，水池底下，仿佛有着一道充斥着浓浓煞气与怨愤的吼声，传荡而起，整个小水池的水，直接变得沸腾开来，仿佛发生了幅度极大的地震。

　　“哼！”

　　当那道吼声的声波传到辰辉这里时，辰辉便是感觉精神世界一阵战栗，仿佛随时都会崩碎、塌陷，让他忍不住轻哼一声。

　　“这道声音，至少是在数百米开外传出，没想到经过数百米的距离，有着小池里水的阻隔，竟然还差点就让我的精神世界首创。一旦让他靠近，就算他不对我出手，直接吼一声，我整个精神世界都会崩溃了。”

　　察觉到对方的厉害，辰辉根本就没有一丝抗衡之心，身形一闪，便是以最快的速度朝着上方掠去。

　　因为他已经发现，在他下方，似乎有着一股足以毁天灭地的能量波动正在凝聚着，若是还不赶快逃离此地，等待他的绝对是万劫不复。

　　此时，辰辉能够感受到，自己的精神力波动极为快速、活跃，借助着这一点，辰辉的步天梯施展地更为流畅，不消片刻，便是来到小水池上方。

　　不过他没有丝毫松懈，下方的能量波动，此时已经凝聚到了极点，好像有着一座火山随时都会爆发开来，到时候绕是辰辉有着封神之力护体，恐怕也会直接被震散。

　　封神之力一旦被震散，等待他的，绝对是死路一条。

　　“逃……”

　　根本就无须思考，辰辉直接跃出小水池，回到了洞穴中。

　　“辰辉，你真的进入小水池了？你没事吧？”就在辰辉刚跳出小水池返回洞穴，阿娇惊喜地声音突然响起。

　　辰辉看了一眼阿娇，阿娇脸庞上的惊喜与关心，完全是由心而发，绝不是故意装出来的。

　　她首先关心的，是辰辉，而不是辰辉有没有找到天晶果。对于这一点，辰辉虽然有点意外，但也颇为满意和高兴。

　　阿娇并不知道，她随口的一个问题，已经得到了辰辉的完全认可，被辰辉完全当做了朋友。

　　而当辰辉望向方华生时，便是见到方华生眼中有着一抹失望。

　　显然，方华生以为自己会葬身在小水池中。

　　毕竟这个小水池对于寻常武者来说，就算靠近都需要运转元力抵御寒气，更别说深入了。

　　虽然，在辰辉将所有的阴魄寒冰全部收了之后，小水池中的寒气已经减弱了许多。

　　“现在下面有一尊危险的东西，我们必须马上离开这里，不然随时都会丧命。得罪了……”

　　辰辉说着，不顾男女授受不亲之嫌，一把挽住阿娇的细腰，身形一纵，以最快的速度朝着洞穴外面飞掠而去。

　　温香入怀，令得辰辉心神一震。

　　不过这个时候她根本无暇多想，直接将步天梯施展到极致，精神力也是疯狂运转，以堪比一阶大武师的速度，向着洞外掠去。

　　“危险的东西？”

　　方华生眉头微皱，下意识地望了一眼小水池，下一刻，他便是感觉到好像有着一股死亡气息，迎面扑来，几乎要让他当场窒息。

　　“啊……快逃！辰辉，救我！如果你救了我，我飞雪佣兵团必定重重有赏。”

　　察觉到那股危险的气息完全可以要了自己的命，方华生再也顾不得颜面，向辰辉出口求救，同时他身形一纵，直接掠向辰辉，试图拉住辰辉来对付后面那可怕的存在。

　　“救你？你以为我不知道你百般想除掉我么？你的那些小动作我全部都看在眼里，只不过是懒得和你计较罢了。哼，眼下有了性命之危就想让我救你，你觉得可能吗？给我去死吧……”

　　辰辉话音一落，一道由精神力所化的无形细剑，从辰辉的精神世界射出，直接没入方华生的脑海，令得他那即将靠近辰辉的身体，硬生生的停了下来，眼眸当中显得暗淡无神。

　　“辰辉，给我站住……”

　　很快，方华生回过了神来，当他发现辰辉已经搂着阿娇掠出洞穴，气得几乎要吐血。

　　而此时他也是看到，在他看来没有木船根本就无法渡过雾阴寒潭的辰辉，居然是搂着阿娇，直接从雾阴寒潭上空掠去。

　　“怎么可能？他怎么可能直接飞过雾阴寒潭？上面的温度可是零下近百度，哪怕是巅峰武师元力都难以正常运转啊……”

　　方华生摇着头，不敢相信。

　　然而在下一刻，一股浓浓的死亡气息从他背后袭来，方华生感觉自己仿佛被死神锁定了一般，根本逃脱不了。

　　并且他也感受到，自己身后的四名手下，已经没有了声息，好像凭空消失了一般。

　　而他自己，头顶上仿佛有着一股力量凝聚着，随时都会砸落下来，让他消失在这个世界上。

　　“辰辉，你不救我的话，我们飞雪佣兵绝对不会放过你的。”方华生大声吼道。

　　辰辉眼睛一眯，他最不喜欢的就是别人威胁他，“你最好还是祈祷飞雪佣兵团不要招惹我。”

　　声音落下，辰辉再度加快速度，直接掠过雾阴寒潭，来到了对岸。

　　不过，他依然不敢有丝毫放松，直接将血飞怪给召唤出来，带着他和阿娇，朝着天血森林外围地带飞去。

　　“啊！”

　　方华生还要说些什么，但他还没张口，一只巨手直接当头拍下，他整个人顿时消失在虚空之中。

　　“呼呼……”

　　寂静的洞穴中，清风阵阵。

　　突然间，洞穴外面的空间微微蠕动着，旋即一道年轻男子的身形，凭空浮现。

　　此人看上去给人一种格外的邪魅，两边眼角处分别有着三道血痕，如同雕刺上去的一般，特别是他的双眼，一片漆黑，深邃地无法形容。

　　“这个小家伙，身上竟然有种连我都感到危险的气息。如果不是因为三千年前所受的伤势尚未恢复，我到时要追上去瞧瞧。眼下，我还是赶快养伤，等痊愈后就返回天血森林深处。三千年前那笔帐，绝对不能就这么算了。”

　　男子说着，身形一闪，直接消失在原地。

　　洞穴内，再度恢复平静。

　　只不过……

　　在辰辉将阴魄寒冰取走后，这里的温度明显在缓缓上升，相信用不了多久，就会与外界一样。

　　“辰辉，这真的是传说中百年难得一见的血飞怪吗？”

　　天空中，辰辉搂着阿娇踩在血飞怪的背上，阿娇一脸兴奋地问道，看上去丝毫没有因为劫后余生而后怕的样子。

　　辰辉无奈地点点头，“你这都已经是第十二次问我这个问题了。”

　　“可是……这也太难以置信了吧，这可是血飞怪啊，百年难得一见的变异玄兽，就连九啸魔蛇都比不上耶。”哪怕是早就确定了此时被她踩在脚下的就是传说中的血飞怪，阿娇的脸庞上依旧有着浓浓的难以置信。

　　“呵呵……我也是机缘巧合，才会碰到血飞怪。”辰辉笑着解释。

　　他当时也的确是机缘巧合，根本不是他自己寻找到血飞怪，而是血飞怪主动送上门来。

　　“不管怎么样，你都是收服了血飞怪，而且这头血飞怪，现在似乎已经是元阶八品玄兽了吧？而且还是处于巅峰状态，随时都会突破到元阶九品的层次。”

　　“的确。”

　　辰辉点了点头，他刚刚收服血飞怪时，血飞怪不过是元阶六品玄兽，不过神魂已经突破到了元阶七品。

　　在封神空间中修炼了几天时间，他的神魂再度取得突破，不仅突破到了元阶八品，更是达到巅峰状态，随时都会再做突破，一举成为元阶九品玄兽，而后着手冲击灵阶境界。

　　“这时天晶果，我这里总共有三颗，应该足够了吧？”辰辉说着，手掌上出现三颗天晶果，递给阿娇。


第271章 你继续修炼啊

　　阿娇连忙接过，看了两眼后，惊喜地道：“这果然是天晶果，太好了，这下爹终于有救了。辰辉，谢谢你……真的很感激你。如果没有天晶果，无法及时治愈爹的伤势，我们念家这次可就危险了。”

　　话音落下，阿娇在激动之下，根本就没想什么，直接踮起脚尖，在辰辉的脸颊上亲了一口。

　　而此时，她似乎还没思考自己的这种举动究竟代表着什么，依旧是处于兴奋当中。

　　“呃……”

　　辰辉顿时傻眼！

　　阿娇也终于是回过神来，想到自己刚刚因为太过兴奋而过激的举动，脸颊顿时一片通红，香颈处同样是一片红润。

　　特别是此刻辰辉搂着她的腰，这种异样的感觉，更是让她忍不住低下头去，不敢与辰辉对视。

　　辰辉这个时候也不知道该说些什么，索性闭上眼睛，感受着精神世界的变化。

　　而当他心神刚刚进入精神世界，不由得倒吸了一口气。

　　精神世界中，原先不过四寸长的血纹，此时竟然是足足增长了一寸，而且格外地凝实。

　　辰辉也能够感受到，自己七阶巅峰武师的精神力，似乎只要自己随便一个念头，都会直接突破到八阶武师。

　　在血纹周围，则是盘旋着一团团磅礴浩瀚淡金色的能量，几乎是充斥着整个精神世界，让辰辉感觉自己好像来到了一汪金色海洋。

　　“这些……全部都是精神力？清心天草所化的精神力？”

　　辰辉感觉自己呼吸都慢慢急促起来，没有丝毫犹豫，辰辉直接施展出神戮功法，将这些淡金色的能量，全部吸收凝聚，融入到血纹当中。

　　血纹先前自动吸收这些精神力就增长了一寸，若是此时自己控制，让血纹全力吸收精神力，那他的精神力修为，将会增长到一个何等可怕的程度？

　　“辰辉，我想让你帮我一个忙。”

　　阿娇察觉到辰辉的呼吸逐渐急促，以为辰辉心里在想着什么邪恶的事情，心里顿时变得无比紧张起来，连忙找出一个话题试图分开辰辉的心神。

　　“什么忙你快说……”

　　辰辉现在迫切的想要开始修炼，直接冲击八阶武师。

　　而且他甚至觉得，自己此次吸收精神力，绝对不止突破到八阶初期武师那么简单。

　　想到这一点，辰辉的心里无比兴奋与迫不及待，而这种表情，他也没有掩饰，直接表现在了脸上。

　　“呃……”

　　看到这一点，阿娇的一颗芳心顿时砰砰砰地急速跳动起来，好像一只小鹿似得乱撞，完全乱开了花。

　　辰辉为什么兴奋？为什么迫不及待？

　　这个时候除了干那个……还有什么事可以让他兴奋迫不及待？

　　阿娇虽然是女子，以往也很少与别的男人接触，但并不代表她对男女之事一窍不通。

　　甚至，她以往因为好奇，还不停地向她已婚了的姐姐讨教过此类事情。

　　此时在她的脑海里，不知不觉已经浮现出一幕在高空中行事的情景。

　　她的一张娇丽脸庞，顿时涌现出一股酡红，几乎要滴出血来，就连一双美目当中，都荡漾着丝丝娇媚之态。

　　对于辰辉，阿娇不仅不讨厌，反而还比较喜欢与他相处。

　　特别是刚刚逃跑时，辰辉不经过她同意，就搂着她的腰带着她逃走。

　　当时她躺在辰辉怀里，只有一种感觉，特别地有安全感，特别地放松。

　　就好像所有的危险都不用她去考虑，辰辉会帮她尽数解决。

　　在那个时候，辰辉的影子已经不知不觉住进了她的心里。

　　不然，随后她也不可能因为兴奋，就直接亲辰辉。

　　但是很快，她的眼神出现一丝挣扎，“不行……我与辰辉相识不到一日时间，相互间根本没有一丝了解，更没有任何感情基础。虽然我可以确定辰辉为人坦荡，也有点喜……喜欢他，但也不能这么快就行这种事啊……”

　　“阿娇，你倒是快说啊，说完了我好办事……”辰辉急切地说道。

　　至于阿娇的面色一片酡红，辰辉却是以为阿娇在高空中有些不适应，完全没有料到，此时阿娇的一颗脑瓜子里，正想着就算打破他脑袋也猜不到是什么的东西。

　　“果然！”

　　听到辰辉说有事要办，阿娇心里更加笃定了自己的想法。

　　辰辉果然是想在高空中行事。

　　不过……

　　她还没听说过有谁是在高空中行事的，没想到自己的第一次可能就会在高空上。

　　想到这一点，阿娇的心里竟然是略有些兴奋起来。

　　“感情是需要时间慢慢培养的，虽然我们今天才认识，但我的确是喜欢上他了，他现在想和我行那种事，分明是表示他也喜欢我。既然如此，我们为何不互相给对方一个机会？！”

　　想通了这一点后，阿娇当即作出了决断，狠狠一点头，“辰辉，你开始行事吧，我没事的。”

　　说着，阿娇直接闭上了眼睛，一副任君采撷的姿态。

　　只是在她的心里，却是想着一个念头，“辰辉待会会不会温柔点？他进去的时候会不会轻点？千万不要弄疼了我啊，我这还是第一次……”

　　“好，既然你同意了，那我就先办事了。”辰辉有些迫不及待的声音在阿娇的耳边响起。

　　旋即阿娇便是发现，辰辉搂着她腰的手，直接松开。

　　“就要开始脱我衣服了吗？还好我空间戒指里带了衣服，不然就囧大了。千万要温柔点啊，人家怕疼……”阿娇的眼睛紧紧的闭着，心里不停地念叨。

　　“嗯？他怎么还不动手？难道现在在打量我的身材吗？还好我平时也会有锻炼，比姐姐还更有资本，辰辉肯定会很满意的。”

　　“辰辉，你以后一定要对我好点，绝对不能辜负我。我既然喜欢你，愿意把身体交给你，以后绝对只对你一个人死心塌地，不会有丝毫变心……”

　　“辰辉，你怎么还在看啊？你直接把我衣服脱掉，不是看得更清楚点吗？甚至到时候你还可以随便摸啊……”

　　“辰辉……你怎么还不动手？”

　　……

　　足足过了近十分钟，阿娇终于是忍不住睁开眼睛。

　　下一刻，当她偏头看去，见辰辉正盘膝坐在她旁边，身上散发着浓浓元力波动时，明显是早就进入了修炼状态时，阿娇的脸色，顿时间涨得通红。

　　“辰辉，你这个混蛋，姑奶奶我要将你碎尸万段……”

　　想到自己刚才的表现，阿娇恨不得马上找个地缝钻进去，以后……以后我还有脸见人嘛我……

　　姑奶奶站在这里闭着眼睛任你动，你个天杀的居然修炼起来了……

　　阿娇恨不得一脚踢过去，直接把辰辉从这里踢下去，摔他个粉身碎骨，以解心头之恨……

　　亏得姑奶奶我刚刚挣扎了老半天，才做出那个决定，同意和你在高空中行事，你倒好，说是办事原来是修炼起来了……

　　阿娇死死地盯着辰辉，如果眼神可以杀死人，辰辉这个时候绝对是死得不能再死。

　　“我……我居然会答应和你行事，哼……以后姑奶奶再也不答应你了！”

　　阿娇的脸庞上尽是羞怒。

　　她不知道，她此次虽然没将身体成功地交给辰辉，但在心里上，她已经将自己当成了辰辉的人了。

　　正如她刚刚在心里所说，我既然喜欢你，愿意把身体交给你，以后绝对只对你一个人死心塌地，不会有丝毫变心……

　　“咦？辰辉身上的气息……竟然这么强大，天啊，他的精神力波动，居然达到了八阶后期武师，而且看样子马上就要突破了。”

　　没过多久，阿娇的心神终于是完全稳定了下来，而然当她再度望向辰辉时，却是惊骇地发现，辰辉身上的精神力波动，比起先前足足强大了一个等阶。

　　这……这才过了不到二十分钟啊！

　　“轰……”

　　下一刻，辰辉身上的精神力波动，如同开了闸门的洪流，轰隆一声巨响，直接飙升到八阶巅峰武师。

　　并且，这股八阶巅峰武师的精神力波动，极为精纯、凝实，丝毫没有刚刚突破的那种虚浮不稳定。

　　就好像是那种突破到八阶巅峰武师数年时间的武者，随时都会突破到九阶武师。

　　“咻……”

　　精神力达到了八阶巅峰武师后，辰辉的瞳孔陡然睁开，一道无形的精神力波动，如同一柄利剑，自他瞳孔中射出，直接刺入虚空，虚空中顿时传来一阵嗡嗡声，仿佛被撕裂了一道口子。

　　“呼……”

　　辰辉吐出一口浊气，总算是将精神世界中的所有精神力全部吸收了。

　　“清心天草果然厉害，一棵清心天草居然就能够让我的精神力从七阶巅峰武师，突破到八阶巅峰武师，只差一步便可再度突破，成为九阶武师。而且血纹也是增长到了七尺，此时我若是再施展神戮，恐怕就算是一阶大武师，都会当场被我斩杀。而且最关键的是，现在我的精神力强大了这么多，足以全力施展三次神戮功法。”

　　辰辉站起身，眼中精光闪烁，充满了欣喜之色。

　　“辰辉，你突破到八阶巅峰武师了？”见到辰辉站起来，阿娇终于是忍不住心中的震撼问道。

　　辰辉笑着点了点头，道：“不错，先前我在九啸魔蛇的洞穴中有所奇遇，精神力才提升了这么多。”

　　实际上，辰辉心里多少还有些遗憾，若是清心天草的能量再稍微多些，他甚至可以一举突破到九阶武师。

　　不过能够突破到八阶巅峰武师，提升了足足一个大等阶，辰辉还是相当满足的。


第272章 秦安城

　　“哇……要不要这样，随便一个奇遇就能提升一个大等阶，从七阶巅峰武师突破到八阶武师，着还要不要让人活了，我修炼了将近二十年，耗费了家族大量资源，也不过才堪堪突破到九阶武师！”

　　见到辰辉确定下来，阿娇顿时无语。

　　不过，她的眼睛里更多的却是高兴，甚至比自己突破还要高兴。

　　辰辉并不想在这个问题上多说下去，他的修炼速度相对普通武者来说，貌似一直都相当变态。

　　摇了摇头，辰辉问道：“你先前让我帮你一个忙，后来又不说了，可以告诉我原因吗？”

　　“呃……”

　　听到辰辉说起这事，阿娇的脸颊顿时涌出一抹羞怒。

　　当时她之所以说起让辰辉帮一个忙，不过是为了还个话题，最后辰辉让她快点说完好“办事”，她却是做出了一个直接办事的决定。

　　哪想到，她虽然做好了无数的准备，最后却是闹出了一个让她独自尴尬的局面。

　　好在辰辉不知道，不然她现在根本不知道还如何和辰辉说话。

　　不过……

　　辰辉虽然不知道具体情况，但阿娇显然不会这么放过她。辰辉不提这事她一时间还不会与辰辉计较，辰辉一提起来，阿娇心里顿时无比羞怒，轻哼一声说道：“我干嘛要告诉你？就不告诉你！刚刚你不是急着要办自己的事吗？现在你继续办啊……呃不对，你继续修炼啊……”

　　“呃！”

　　辰辉听得云里雾里，完全摸不着头脑。

　　这是什么跟什么？

　　刚刚自己的确是迫切地想要修炼，冲击八阶武师啊，难道这也得罪她了？

　　“阿娇，刚刚我的确是迫切地需要修炼，所以才没理你，你就别怪我了。”

　　对于女人，辰辉也是没办法，以免阿娇继续跟她斗气，辰辉也让让他，自己一个大男人，没必要和一个女子计较。

　　“算了，刚刚就当做什么都没发生。不过现在你必须要先送我前往秦安城，返回家族。”阿娇挥了挥手，表示不再介意刚才的事情。

　　“现在就返回秦安城吗？”辰辉目光微微一动。

　　秦安城乃是距离秦咸城最近的一座城池，可以说是秦咸城的门户，若是现在就前往秦安城，辰辉也得做好直接进入秦咸城的准备。

　　“十天时间过去，雪儿他们肯定不会这么早就赶来，不知道罗大哥和院主他们来了没。”辰辉点点头，道：“好，我现在就送你前往秦安城。”

　　秦安城距离辰辉此时所在地方，还有着足足上千里距离，哪怕是血飞怪全速飞行，也需要一个时辰才能赶到。

　　阿娇见辰辉直接答应，心中欣喜，“这里到秦安城，可是有着上千里路，这段时间你可得陪我聊天，不然我一个人会无聊的。”

　　辰辉苦笑着点头，道：“反正也没什么事，我就陪你聊天吧。”

　　本来辰辉打算用接下来的一个小时时间，好好提升一下元力修为，争取能够在一个小时里取得突破。

　　不过考虑到最近一段时间自己奔波忙碌，根本就没休息一下，不如趁着这个时候好好休息一番。

　　毕竟一个小时的时间并不多，他的元力与肉体就算会有所突破，也不会很大。

　　等到了秦安城，再找个安静之所，一口气将元力与肉体修为直接提升到与精神力同等阶的层次。

　　当下，辰辉也是敞开了和阿娇谈天说地，特别是对于秦咸城以及整个乾元王朝，辰辉更是询问了不少问题。

　　阿娇不愧是出自名门子弟，对于乾元王朝和秦咸城都颇为了解，详细地给辰辉讲述着。

　　不过……

　　阿娇所接触的层面终究有限，哪怕是她背后的念家长辈，都不见得非常了解秦咸城和乾元王朝各大势力的具体情况。

　　好在辰辉现在也没打算太过深入的了解，只是顺便地询问。

　　在这种欢唱的气氛聊天中，一个小时的时间很快便过去。

　　“再前面十里地，就是秦安城了，我们先在这里停下吧，不然被别人看到了血飞怪肯定会引来一些没必要的麻烦。”辰辉望着前方比整个千阳城要大上数十上百倍的秦安城，笑着说道，旋即拍了拍血飞怪，示意他落地。

　　在血飞怪落地后，辰辉将之收回封神空间，随后便与阿娇朝着前面的秦安城走去。

　　“辰辉，方华生的事情你就当做不知道，到时候等飞雪佣兵团的人问起，我来应付他们。”阿娇对着辰辉说道。

　　辰辉点点头，笑着说道：“如果最后实在没办法，你就算把我说出去也没什么的，这样你们念家也少了一个麻烦。”

　　“辰辉，你把我当做什么人了？”阿娇停下脚步，愤怒地瞪着辰辉，“以后如果你再这样说话，我可就要生气了。”

　　“唔……别往心里去，我以后不说了就是。”辰辉连连点头。

　　对于这个看上去极为温婉动人，实则性格颇为好强的女子，辰辉也是任由她去。

　　“这还差不多。”

　　阿娇点点头，高昂着脑袋朝着秦安城走去，“秦安城可是有不少好玩的地方喔，等我家族的事情解决了后，我带你好好玩玩。”

　　“好啊……”

　　辰辉跟上阿娇，不过心里却是想着，到时候雪儿应该也差不多赶到这里了……

　　很快，秦安城的城门，出现在辰辉的视线中。

　　辰辉已经能够感受到，从秦安城内传出来的热闹气息，这座城池乃是秦延郡郡城秦咸城的门户，来来往往的人不知凡几，可以说是秦延郡第二大的城池，人流量自然也是仅次于秦咸城。

　　刚走进城门，辰辉便是看到前方黑压压的一片人影，来来往往，好不热闹。

　　在马路两旁，则是耸立着一排排高大的建筑，各种阁楼、商会、店铺、酒楼，一眼都看不到尽头。

　　其繁华程度，绝对是千阳城的百倍不止。

　　不过……

　　辰辉紧紧看了一眼，就收回了目光。

　　他的灵魂来自整个神州大陆最为繁华的中州，这等繁华程度在他面前，依旧是穷乡僻壤。

　　“辰辉，反正现在时间还来得及，比我原先预期的要早了大半天时间，要不要我现在先带你逛逛秦安城？”阿娇望着辰辉问道。

　　辰辉摇摇头道：“不用了，我们直接前往念家吧。”

　　既然已经到了秦安城，辰辉也该找个安静的地方开始闭关，将修为一口气提升上去，同时也等待着念家将天晶丹炼制出来。

　　“好吧……念家处在秦安城天云街，距离这里也有三公里，这三公里范围也有不少好玩的地方，现在虽然不进去玩，但我先带你认识认识路。”阿娇欢快地说着，旋即朝着前面雀跃地行去。

　　辰辉轻笑一声，跟了上去。

　　而就在他们经过一家青楼之时，二楼的一个靠窗的地方，突然探出一个脑袋，待得看清了阿娇的面貌后，终于是欣喜起来。

　　“那不是阿娇姑娘吗？快……快去三楼告诉小少爷，就说阿娇姑娘返回秦咸城了。”

　　“果然是阿娇姑娘，必须要马上告诉少爷，让少爷知道阿娇姑娘回来的消息。嗯？好像有点不对……阿娇姑娘身边怎么跟了一个男的？难道那就是飞雪佣兵团的少团长方华生？”

　　又是一道人影出现在窗边，当他看到阿娇身后的辰辉，不由得惊疑起来，不过当他们看到辰辉的面貌后，顿时摇头：“不对，我见过方华生，此人绝对不是方华生，也不是飞雪佣兵团的任何一员，而且也不是念家的人。”

　　“什么？不是飞雪佣兵团也不是念家的人，竟然敢接触阿娇姑娘，这小子绝对是找死，你快去通知小少爷，我现在就去拦下那个臭小子，好好教训他一顿。”

　　说着，其中一人就要直接从窗户上跳下去，迫不及待地要去教训敢靠近阿娇的辰辉。

　　“你找死啊，这里可是凤仪楼，在这里跳下去一旦影响到了凤仪楼的生意，小少爷不仅保不了你，甚至会惹得小少爷自己都受到家主的惩罚。”另外一人连忙将其拉住，愤怒地说道。

　　“凤仪楼？还好你拉住我了，我刚刚完全是太愤怒了，想马上下去教训那个臭小子，如果你没拉住我，恐怕我这条命可能都没了。好了，我现在先下去了，你马上去通知小少爷。”这人有些后怕地说道，而后以最快的速度朝着一楼走去。

　　只不过，他的心里已经是升起了杀意。

　　如果不是因为辰辉，他刚刚为何会冲动地差点从窗户上直接跳下去？

　　如果刚刚真的跳下去了，影响到了凤仪楼的生意，那等待他的绝对是万劫不复，没人可以救得了他，也没人会救他。

　　“阿娇，这秦安城治安严格吗？”辰辉走在阿娇身旁，目光转动了两下，突然问道。

　　阿娇不知道辰辉为何会突然来此一问，不过还是开口答道：“秦安城乃是秦咸城的门户，治安当然相当严格。特别是最近百城选拔马上就要开始，进入秦安城的人越来越多，治安就更加严格了。”

　　“这么说来，在秦安城城内就不能杀人了吗？”辰辉皱着眉头问道。

　　阿娇点头道：“那是自然，秦安城中肯定是不可以杀人的，一旦发生了命案，这里的城卫军绝对会严查。”

　　“唔……还真是够严格的。”

　　“不过……秦安城中势力繁杂，有着大量的中小门派与佣兵团，还有着许许多多的家族，期间难免会发生一些纠纷，发生打斗，甚至死人。”


第273章 刺杀

　　阿娇笑着说道：“因为这种现象，秦安城早就衍生出了一种潜规则，一旦发生矛盾，双方势力可以动手，但不得伤及无辜，并且要在城卫军赶到这里之前解决矛盾，并且离开现场。不然一旦被抓到，绝对会严惩不贷。”

　　“额……竟然还有这种潜规则？”

　　辰辉一听，心里也是明白了，“刚刚从我背后盯着我的人，明显是想对我不利。希望他们不要惹我，不然的话我也只能是被迫动手了。”

　　“嗯？竟然这么快就追来了？”

　　几乎是在辰辉心中念头刚刚落下之际，他便是感受到，在他的身后有着一道身影正快速朝他接近。

　　“嗯？此人不止是想对我不利，而且还想直接杀了我？我在这秦安城似乎并没有得罪过谁，我杀死方华生的事情现在秦安城根本还没人知道。难道……是秦安城意外的势力？”

　　辰辉心中虽然疑惑，但也是第一时间转过身。

　　“哎呦，好痛啊，我骨头肯定折了……小子，我与你无冤无仇，你为何要攻击我，这等举动分明是要置我于死地，你今天必须要给我一个解释。”就在辰辉刚转身，那个跟着他身后的人影，突然倒下，看上去好像胸口处受到了一阵剧烈的撞击，骨头受创。

　　“小子，我告诉你，我可是北苑冯家的人，此行是要通知阿娇小姐，我们小少爷马上就要过来带她去天香阁玩，没想到才刚靠近阿娇小姐你就攻击我，我又没得罪过你。今天你无论如何也要给我一个理由，我们北苑冯家可不是那么好欺负的。”

　　这名青年男子满脸怨愤地指着辰辉。

　　而听到青年男子的话，周围许多人顿时站在旁边观看了起来，只是，他们望向辰辉的目光，却是有着一丝怜悯之色。

　　“没想到这小子竟然得罪了北苑冯家的人，冯家在秦安城可是最为霸道的家族，真不知道他哪来的胆子，竟然得罪冯家的人，哪怕是冯家的一个侍卫，都不是我们普通人得罪得起的啊……”

　　“嘿嘿……你觉得是那小子想得罪冯家的人？我猜他肯定是因为和阿娇小姐走得近了，被冯家人发现，冯家的人现在是在找他麻烦呢。”

　　“传言冯家的小少爷冯永序喜欢阿娇小姐，没想到竟然是真的。这下这小子要倒大霉了，恐怕就算是阿娇姑娘求情都没用……”

　　“这要怪只能怪他自己，谁让他接近阿娇姑娘的？阿娇姑娘虽然漂亮，但可不是他这种人可以配得上的。”

　　……

　　辰辉听着周围众人的议论声，目光顿时转向那名青年，不过他刚要开口，阿娇却是首先开口了，“冯钦，你又给我玩这一套？你当我还会上当吗？而且我告诉你，这一次就算是辰辉攻击你了，你都别想教训他，辰辉是我的好朋友，更是我们念家的贵客，难不成还需要向你一个冯家的手下赔礼道歉？你们冯家是北苑的霸主，你就当我们东苑的念家不存在吗？”

　　“阿娇小姐……我怎么会……”

　　“混账东西，竟然敢在阿娇面前胡言乱语，冯生，给我把他拉下去，从今天开始，他不再是我冯家的人了。”

　　就在这时，人群后面突然传出一道声音，旋即便是见到那边的人群自动分开一条道来，迎来一名年过二十的年轻男子。

　　男子一袭白衣胜雪，给人一种出尘之感。

　　只不过，当这男子一出现，辰辉便是发现，对方望向阿娇的目光，有着一抹淫秽之光。

　　显然，这是一个懂得隐藏自己的人。

　　应该说，这是一个自认为懂得隐藏自己的人。

　　因为他自认为隐藏得很好的东西，在辰辉面前，就像是一个脱光了衣服的女人……

　　“阿娇，你回来了……”

　　青年方才足以决定一个人人生轨迹的话，却好像是轻描淡写一般，在说完之后，便是径直走向阿娇，脸庞上有着浓浓的高兴之色。

　　这种感觉，好像他与阿娇分别一日如隔三秋，再度相见不胜喜悦。

　　“冯永序，你别跟我套近乎，我没时间跟你浪费。抱歉，我现在得走了，你还是继续去你的凤仪楼乐活去吧……”

　　阿娇不屑地瞥了一眼青年，便是下意识地拉起辰辉的手，朝着人群后面走去，“跟这种人说一句话我都觉得恶心，我们现在还是离开这里吧。”

　　“能离开吗？”

　　辰辉无奈地看了一眼阿娇拉着自己的手。

　　“臭小子，你竟然敢轻薄阿娇，简直是找死，我现在就杀了你这种人渣。”

　　冯永序看到阿娇竟然拉着辰辉的手，两个人感情似乎极为亲密的样子，自尊心顿时受到了极为严重的打击。

　　他追求了阿娇足足两个月时间，但自始至终，阿娇都从没给过他一个好脸色，这本来就有些让他有些不耐烦，打算找个机会暗中下手。

　　先前在凤仪楼听到冯生告诉他阿娇回来，他在心里就已经暗暗决定，如果阿娇还对他不理不睬，他就马上着手暗中行动。

　　然而让他想不到的是，阿娇此行虽然回来了，却是还带上了一个男人。

　　更让他难以置信的，则是阿娇居然当着他的面，与那个男人牵手！

　　他辛辛苦苦追求了阿娇两个月时间，连阿娇一个好语气都没得到，但眼下这个陌生的男子，才一出现就让阿娇牵手了！

　　这绝对是他无法原谅的！

　　因此，他一出手就没有任何保留，九阶巅峰武师的磅礴元力波动滚滚而出，在他的拳头控制下，如同洪水般轰向辰辉。

　　“你想杀我？”

　　辰辉豁然转身，目光直视着冯永序。

　　“敢动我冯永序看上的女人，杀了你又如何。”冯永序冷哼一声，旋即没有任何停留，以更快地速度朝着辰辉攻击而去。

　　在他看来，辰辉一个元力修为不过七阶巅峰的武师，在他这一招之下绝对是只有被轰杀的可能。

　　“这个家伙，还真是找死啊，现在他死定了。”

　　“是啊，他不过才七阶巅峰武师，如何抗衡得了一尊九阶巅峰武师的全力一击。不过要怪就怪他自己不知道好歹，完全是自寻死路。”

　　“既然你想杀我，那你先去死吧……”辰辉冷哼一声，也不见他有什么动作，只是平平地朝着方永旭一拳轰出。

　　拳头之上，更是没有任何威压散发出来，就好像是普通人打出的一拳。

　　“辰辉，别杀他……”

　　见到辰辉出手，一旁的阿娇连忙轻呼一声。

　　辰辉眉头微皱，但最后还是点了点头。

　　从阿娇的口中他已经得知，眼前这个冯永序身份非同一般，若是直接杀了，恐怕不仅会给他自己带来不小的麻烦，就连念家也会被受到牵连。

　　“就算不杀你，也要好好教训你一番。”

　　念一至此，辰辉将拳头中的力量收起了至少五成，而后右拳直接落在了冯永序的拳头之上。

　　“砰！”

　　“咔嚓……”

　　双拳相碰，一股恐怖的能量波动顿时向着四周传开，靠的近的一些人也是被这股力量给震退。

　　而伴随着能量冲击的声响同时响起的，还有着一道骨头断裂的声音。

　　“啊……”

　　紧接着，自冯永序的口中，爆发出一道凄惨的痛吼声：“我的手……我的手被废掉了。小子，你竟然敢打伤我……你死定了，现在在整个秦安城没人能够就得了你！”

　　“怎么可能？冯永序堂堂九阶巅峰武师，居然被一名弱小的七阶巅峰武师给打废了？他是怎么做到的？”

　　“太强大了，刚刚他那一拳虽然没有任何花俏，好像是最为普通的一拳，但那一拳中所蕴含的威能，绝对不是寻常的九阶巅峰武师所能抗衡。”

　　“这个人叫什么？七阶巅峰武师就有着如此实力，绝对是一个了不得的天才是，为何我从来没听说过这个人。”

　　“不过可惜了，他虽然是天才，但打伤了冯永序他肯定是死定了，冯家的人不可能会放过他的。”

　　周围的人见到这一幕，顿时一个个议论了起来，不过大多的人，望向辰辉的目光都是充斥了怜悯之色。

　　辰辉淡淡地瞥了一眼冯永序，并没有再去与之多说什么。

　　冯永序对于他来说，根本就没有任何威胁可言。

　　虽然冯永序身后还有着一个势力不弱于念家的冯家，但辰辉现在也没必要去多想。

　　如果冯家真的不放过她，辰辉也不是那么好欺负的……

　　“辰辉你不用担心冯家，你帮我弄到了天晶果，救了我爹，如果他们冯家敢对付你的话，我们念家绝对不会袖手旁观的。而且这件事是因我而起，无论如何我都不会让别人伤害到你。”

　　阿娇听到冯永序的话，直接冷哼一声，旋即对着辰辉说道。

　　显然，阿娇要代表念家保下辰辉！

　　“别说这些了，我们现在还是先赶往你们念家吧。”

　　辰辉摇了摇头，不想在这个话题上纠缠下去。

　　冯家虽然厉害，但辰辉并不想在冯家上面浪费太多时间。

　　“好……”

　　听到辰辉的话，阿娇没有任何犹豫地点头答应，看上去显得极为乖巧听话。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，辰辉却是突然感受到了一股异常强烈的危机。

　　这种危机，已经对他的性命造成了严重的威胁！

　　“有人想刺杀我？！”

　　辰辉脑海中浮现出一道念头，下一刻，他的目光陡然望向不远处的人群，因为他从这边的人群中，嗅到了一丝若有若无的杀气。


第274章 战痴的邀战

　　“不在这里？难道是我的错觉？不可能……我的感知从来没有出过错误！”

　　“咻……”

　　就在这时，从辰辉的身侧，一柄平平无奇的鱼肠剑陡然出现，鱼肠剑之上没有任何元力波动，但却是以一种闪电般的速度，刺向了辰辉的咽喉！

　　这般攻击手段，寻常的武者绝对无法第一时间察觉，而当他们察觉后，那柄鱼肠剑已经是要刺入他们的身体要害。

　　“杀手！”

　　辰辉虽然没有感受到任何的元力波动，但在刹那间，他已经嗅到了危险来自何方，身形直接一转，没有任何犹豫的，无虚剑悍然刺出。

　　“神戮！”

　　这一刻，辰辉不敢有丝毫保留，直接施展出最强绝招。

　　“被发现了？”

　　在辰辉对面，一个长相看上去极为普通的中年男子，见到辰辉第一时间向他反击而来，瞳孔顿时缩了起来，特别是当他嗅到无虚剑之中所蕴含的恐怖威能，他甚至感觉自己那一阶大武师的精神世界，仿佛都有种破裂的迹象！

　　“怎么可能？这个辰辉自身的战斗力不是才堪比九阶巅峰武师吗？充其量是大武师之下无敌，但眼下为何我感觉只要他这一剑刺过来，我会被当场轰杀。我可是堂堂的一阶大武师！”

　　中年男子心中仿佛掀起了惊天骇浪，不过身为杀手的他，还是第一时间保持了冷静。

　　“退！”

　　没有任何犹豫，中年男子前冲的身形直接止下，而后以更快的速度朝着后方倒退。

　　“想逃？没那么容易！”

　　辰辉轻哼一声，同样是加快速度。

　　“杀！”

　　中年男子目光杀气一闪，手中的鱼肠剑直接投掷而出，携带着刺破虚空的凌厉剑气，速度疾若奔雷，眨眼间就来到辰辉身前，眼看着就要将辰辉的身体当场洞穿。

　　这个时候，他根本就无法横剑格挡，就连躲闪都极为困难。

　　“什么？”

　　辰辉面色巨变，他万万没料到中年男子居然还会有如此一招，将自己的兵器当成暗器使用，而且还使用得如此娴熟，几乎是对自己产生了致命的威胁。

　　“咻……”

　　“叮！”

　　紧急时刻，辰辉没有任何犹豫，精神世界中的精神力刹那间化作一柄无形细剑，迸射而出，将鱼肠剑给挑偏寸许。

　　而辰辉自己，也在这个空档强行挪动了自己的身体，虽然幅度不是很大，但却让他堪堪躲开了中年男子这一剑偷袭。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，辰辉的身后，突然想起一道闷响。

　　辰辉心中一震，连忙回头望去，当他看到阿娇完好无损地站在他的面前，顿时松了口气。不过很快，他就看到站在不远处的冯永序，一脸难以置信与不甘地朝着后面倒了下去。

　　“冯永序死了？冯永序被辰辉杀死了……”

　　看到这一幕，场中所有人顿时沸腾了起来，就连辰辉，瞳孔也是缩了一下。

　　尽管冯永序尽管不是他有意杀死的，但依旧与他脱不了关系，到时候冯家必然是会追究到他头上。

　　“冯家……看来在这个秦安城我也很难安静下来啊！”

　　辰辉直接收起念头，而后目光望向已经退到了数十米外的中年男子，“在我面前杀了人，还想逃走。给我留下来……”

　　声音尚未落下，辰辉的身形在电光火石之间，已是提升到极速，短距离的穿梭，就算是一阶大武师也有所不如，数十米的距离，瞬间穿过。

　　“死！”

　　下一刻，神戮功法的气息再度蔓延而出，周遭的元力波动无比剧烈地波动起来，如同沸腾了一般，在辰辉的控制下，朝着无虚剑的剑锋之上汇聚而去，而后以流星赶月般的速度，直直地斩向中年男子。

　　“什么？他的速度竟然会这么快？这……这怎么可能？还有这道攻击，里面蕴含的能量，根本不是我所能对抗的啊……”

　　中年男子察觉到无虚剑中蕴藏的恐怖威能，心中根本没有一丝的抵挡之心，哪怕他曾经连一阶巅峰大武师都成功刺杀过，但眼前的辰辉，却是给他一种比一阶巅峰大武师还要可怕的感觉。

　　“哼，果然是厉害，不过你想杀我没那么容易，顶多是损失对我来说作用并不大的血兽。下次见面，我必取你性命！”

　　伴随着中年子话音的落下，在他的身前，陡然出现一道血红色的影子，将他整个身形横档在后，并且这道血红色影子，在出现后就直接怒吼一声，朝着辰辉猛扑而去。

　　“这是玄兽？不对，这头玄兽明明已经死亡了。难道……是血衣门的人！”

　　辰辉一看到这头血红色的灵阶一品玄兽，几乎是刹那间，就确定了这头玄兽已经死亡，并且猜到了中年男子的身份。

　　“死！”

　　没有任何犹豫，无虚剑怒斩而下，携带着无尽的恐怖能量，直接将这头堪比一阶大武师的玄兽，给斩成两段。

　　不过此时的中年男子，趁着这个空档已经掠出了超过百米的距离，辰辉一时间根本就无法追上。

　　“这个辰辉实在太强了，没想到连我都无法成功将他刺杀，看来只能是让二阶大武师来刺杀他了。不过眼下他知道我们血衣门正在刺杀他，肯定会加大防备。不管了，先逃走隐匿起来再说。”

　　中年男子逃出了百米距离后，终于是确定自己安全下来，心中在思考的同时，也是准备以更快的速度，逃离这里。

　　“血衣门的人在秦安城杀了人还想逃走？真当我们秦延郡无人了吗？”

　　然而就在他刚要加速之时，突然发现在他的前方，陡然响起一道大喝。

　　旋即，一名身高足足超过六尺，身形壮硕，浑身散发着可怕气势的年轻男子，手持一柄宽大的板斧，如同一尊战神般的出现在他的前方。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，中年男子便是见到，对方那庞大的身躯，竟是以比他快上十倍不止的速度，如同一辆正极速奔驰的列车，朝着他撞击而来。

　　同时，一股强大的气息直接将他的身形锁定，让他根本就逃脱不了。

　　“啊……”

　　看到这一幕，中年男子惊恐地瞪大了眼睛，眼里满是惊恐与绝望。

　　“噗嗤……”

　　下一个瞬间，一柄巨大的板斧，仿佛从天而降，以力劈华山之势，直接将他的身体给砍成两截。

　　与辰辉斩杀血兽的动作姿态几乎可以说是一模一样。

　　然而，两者之间的区别，却是相当明显。

　　后者不管是在气势、攻击速度、还是杀伤力方面，都远远超过了辰辉，两者完全不在一个档次上。

　　看到此人的出现，许多人第一时间认出了他的身份，脸庞上顿时涌现出无比的惊骇……

　　“天啊……竟然是风战野，难怪能够轻松地一击杀死一阶大武师。”

　　“风战野……真的是风战野，我们秦延郡年轻一辈实力排名前十的风战野，也是最为好战被冠以‘战痴’的那位，他怎么会出现在秦安城？他难道没有闭关准备应对十天后的百城选拔吗？”

　　“据说风战野每次出现，都会挑战一名高手，不管对手实力强弱，只要他看得顺眼的，他就会直接挑战，不知道他这次又是要挑战谁。”

　　“百城选拔马上就要开始了，我还以为他会安静一段时间，没想到现在又有所动作了，不知道这次是谁要倒霉，被他当成了对手。他如果无法战胜对方，可是会接连挑战，直到战胜为止……”

　　“是啊，而且他的身份乃是秦咸城虎刀派的少掌门，虎刀派的实力可是不弱于我们秦安城四苑家族的任何一家，挑战的时候谁会真正地对他下重手？可以说被他当成了对手的人，那是倒了八辈子的霉。”

　　风战野却是不顾这些人的议论，完全当做没听见，而是径直朝着辰辉走去，“我听晋华和鹏光那两个小子说，你的实力现在比他们还要强，靠着七阶武师的修为，在一阶大武师之下几乎无敌。先前我还有些不信，但刚刚看到你露出的那一手，我完全相信了，你的实力比他们所说的还要强大得多，连寻常的一阶大武师都不见得是你对手。正好，现在那些家伙全部闭关准备百城选拔去了，我手痒地不行，你跟我打上一场怎么样？”

　　“你跟我打上一场怎么样？”

　　风战野的这句话一说出来，顿时如同一颗石子丢入水面，引起巨大的涟漪。

　　“风战野居然挑战这个叫做辰辉的年轻人？这怎么可能……那个辰辉的修为不过才七阶武师，风战野可是有着一阶巅峰大武师的修为啊，而且还是我们秦延郡年轻一辈排名前十的高手。”

　　“秦延郡年轻一辈前十高手，没有一个是简单的，风战野虽然才一阶巅峰大武师，但据说他连二阶大武师都击杀过，就算是三阶大武师都能够抗衡一二。这个辰辉刚刚表现出来的战斗力虽然足以匹敌一阶大武师，但与风战野的差距也是相当大，如何能够与他抗衡？”

　　“疯了，这个风战野简直是疯了，虽然他好战成痴，不断地挑战各路年轻高手，但他曾经挑战的人都是大武师级别的啊，没想到现在连一个七阶武师都挑战，看来以后还是要离他远点了，万一我成了他的目标就倒霉了。”

　　许多人望向辰辉的目光不由得怜悯了起来，他们虽然没和风战野交过手，但也经常看到风战野与其他人的战斗，那可是一个十足的战痴，一旦开战，他绝对是全力出手，因此许多实力不足他的，虽然他先前说好了不会全力出手，甚至只出五成力，但到了最后一旦他打出兴致了，绝对不会再有保留。


第275章 十招之战

　　因此，许多被他挑战，实力不如他的，最后几乎都会被“误伤”。

　　“风战野，辰辉现在的修为距离你还差得远，他怎么会是你的对手。难道你好意思欺负一个修为比你弱的？如果你真的要挑战辰辉，你不如来挑战我好了，反正同样是让你欺负，看你好不好意思来欺负我一个女孩……”

　　阿娇一听风战野要挑战辰辉，连忙将辰辉挡在身后。

　　辰辉不知道风战野的战斗风格，她可是知道得清清楚楚，若是辰辉接受了风战野的挑战，最后肯定会受伤。

　　风战野眉头一挑，忍不住望向辰辉道：“哟……辰辉，你什么时候把念家的小丫头阿娇把到手了？阿娇在我们秦延郡年轻一辈都吃香得紧，不少人都看上了她。以前冯永序那小子追求她，他们之所以没过问，那是因为他们知道冯永序不过一个小丑，不可能追得到阿娇。现在你突然把阿娇追到手了，他们肯定不会再袖手旁观，说不定还会直接来找你麻烦，你以后可得注意了啊，他们虽然排不上我们秦延郡年轻一辈前十，但也不会差太多。”

　　“风战野，你在说什么，我和辰辉只不过是普通朋友关系……”

　　风战野一提她和辰辉的事，阿娇顿时响起先前与辰辉在高空中的情景，脸颊顿时通红了起来。

　　“脸都红了还狡辩，放心了，我和辰辉的两个朋友是哥们，如果他们来找辰辉麻烦的话，我一定会帮辰辉，不会让别人伤害到你的辰辉的……嗯，就是这样……”

　　风战野嘿嘿地笑着，看上去好像一个傻大个的他，说起话来来却一点都不老实。

　　他目光转向辰辉，道：“辰辉，怎么说我刚刚也帮你解决了一个麻烦吧？难道你连这点面子都不给？你别担心，我知道你实力如何，就算是出尽全力也顶多是堪比寻常一阶大武师，所以我跟你比试只出三成力，而且我只出十招，十招内如果还不能击败你，我们就到此为止，你看怎么样？”

　　“不行……一旦辰辉真跟你交手了，你肯定不止出十招。”

　　“我风战野说到做到……”

　　“你骗人，你以前跟别人的战斗我可看过不少，从没做到过……”

　　“我……”

　　风战野双眉倒竖，“我以前之所以多出了几分力，完全是因为对手表现出来的实力得到了我的重视，他们应该感到骄傲……”

　　“可你就是说话不算数……”

　　“你个丫头片子……”

　　“风兄，既然你执意要挑战我……”风战野还要说些什么，辰辉却是开口道：“那我们就速战速决吧……”

　　风战野一听，顿时惊喜起来：“你……你同意了？”

　　辰辉轻笑一声，微微点头，“能得到秦延郡年轻一辈排名前十高手的挑战，那是我辰辉的荣幸，我又怎会拒绝！”

　　“辰辉，你不可以跟他打，你会受伤的……”阿娇顿时焦急起来。

　　辰辉耸耸肩道：“不跟风兄打上一场，他是肯定不会轻易罢手的，现在我们时间紧迫，还是赶紧打完去念家吧……”

　　“可是……”

　　“阿娇，你们念家在附近有没有供人比试的场所？这场比试，我尚不想让人看到。”

　　辰辉刚进入到秦安城，就遭受到了血衣门的刺杀，血衣门如此急切地要杀了它，肯定是不想给他成长的空间，一旦辰辉再稍微表现出强大的实力来，天知道下次血衣门还会派出何等厉害的杀手。

　　“哈哈……晋华和鹏光那两个小子果然没看错人，辰辉小子，你够爽快的，比以前我挑战的那些人爽快多了。阿娇丫头，你就放心吧，我说了只出三成力就出三成力，绝对不会伤害到你的辰辉。你们念家那家听武阁不就在附近吗？快带我们去吧……”风战野大笑着说道。

　　“鬼才相信你的话……”

　　阿娇本还想说什么，不过听到“你的辰辉”四个字，心中一阵异样，不由闭上了嘴巴，不再反对。

　　忽然，阿娇美目一闪，道：“风战野，跟你比试的人基本上都会受伤，这在秦延郡几乎是人尽皆是的事情，别人被你打伤或被你打残我都懒得理会，但辰辉可不一样，你绝对不能伤他分毫……”

　　“阿娇姑娘，比试时拳脚无言，难免会有所损伤，这……”

　　“我不管，反正如果你把辰辉打伤了，我就告诉项羽姐夫，说你欺负我。”

　　“项羽？”

　　“什么？阿娇丫头我可没欺负你……”

　　“你觉得项羽姐夫是相信你还是相信我？被他知道了你欺负我的话，你应该知道后果是多么严重。虽然你是我们秦延郡年轻一辈排行第十的强者，但项羽姐夫却是排行第二，他要收拾你，只需要三招。而且我听我姐姐说，姐夫在半个月前修为又有所精进，现在收拾你的话，恐怕只需要一招。”

　　说着，阿娇还刻意朝着风战野竖起三根手指头。

　　听得这话，风战野顿时无奈。

　　项羽，和他一样的好战成痴，但双方的实力，却是差了不止一筹。

　　“那你想要我怎样？”

　　“我听说你修炼重心大部分都放在炼体以及元力上面，对精神力极少上心，当初停滞在九阶巅峰武师近两年都未能突破到大武师，直到最后使用了玄神丹才得以让精神力突破到一阶大武师。”

　　阿娇说道：“据说，当时你是有两颗玄神丹，只用了一颗就成功突破到一阶大武师。因此，你身上现在应该还留了一颗玄神丹吧？嗯……只要你将玄神丹给我，我就勉强答应你，只要你没故意伤害辰辉，并且伤势不重，我就不告诉项羽姐夫。”

　　“你怎么会知道我还有一颗玄神丹？”

　　“你别管我怎么知道的，反正你只需要告诉我现在你是给还是不给？”

　　“提升精神力的玄神丹么？你现在的精神力才刚刚突破到九阶武师，就算服用了玄神丹作用也不是很大，不可能一举突破到大武师。”

　　风战野微微一笑，旋即目光望向辰辉，“如果我没猜错的话，你向我索要玄神丹，应该是为了辰辉兄吧？辰辉兄现在精神力已经到了八阶巅峰武师，临近突破，若是有了玄神丹的帮助，别说是突破到九阶武师，就算是让他一举进阶到九阶中期武师都极有可能……”

　　闻言，辰辉不由得望向了阿娇，他没想到阿娇向风战野索要玄神丹，居然是为了自己。

　　“你……你怎么会知道？！”

　　阿娇察觉到辰辉的目光，脸颊不由一红，但旋即还是一咬牙，强装镇定，道：“玄神丹你到底给不给我……”

　　“哈哈，当然给……”

　　风战野大笑，手掌一翻，一个白色玉瓶顿时出现在他手中，“辰辉兄，这颗玄神丹你还是快点收下吧，不然阿娇丫头脸就要红了……”

　　“风兄，这玄神丹乃是你在密地中所得，所谓君子不夺人所爱……”

　　“诶……辰辉兄不必多言，这玄神丹虽然贵重，但对于大武师境界的我已经效用不大，不然我也不会保留至今了。此刻他对你修为上的帮助可谓是至关重大，你就别再跟我推脱了，就当做是我邀请你与我比试一场的报酬吧。当然，以后如果再找你比试，我可是会提前说好不付报酬的……”

　　风战野朗笑着说道，而后直接将玉瓶塞入辰辉的手上。

　　“玄神丹……”

　　辰辉看了一眼手上的玉瓶，联想到里面的玄神丹可以帮助自己将精神力再度提升一个大层次，他终于是长吸了一口气，不再推脱，“既然如此，那风兄的这个人情，我就承下了。”

　　风战野摆了摆手，显然不放在心上，道：“阿娇丫头，现在我可以和辰辉开始比试了吧？”

　　“嗯，可以了……”

　　阿娇点了点头，随后对着辰辉道：“辰辉，你和他战斗小心点，他是一名炼体武者，战斗风格相当霸道，主要依靠蛮力作战，而且他的成名绝招……”

　　“停停停……阿娇丫头你再说下去，可就把我的底子全都暴露了。”

　　“嘁……你的战斗风格在秦延郡有谁不知道！”

　　辰辉微微一笑，不由得道：“他这种战斗风格就算我知道了，也没办法预防。放心吧，我不会受伤的。我们去听武阁吧……”

　　“好吧……”

　　阿娇嘟噜了两下嘴巴，答应了下来，“听武阁就在前面那条街上，距离这里差不多五里路……”

　　“辰辉兄，我先行一步了，我在听武阁外面等你……”

　　风战野显然是去过听武阁，他身形一闪，便是如同一尊极速奔驰的炮弹，朝着阿娇所指的街道奔去。

　　“这个风战野，也太欺负人了。”阿娇不满道。

　　“阿娇，我带你过去……”

　　随着辰辉话音落下，他的右手已然揽住了阿娇的细腰，脚步轻点地面，飞火流星般朝着前面疾驰而去，几乎是眨眼间，就赶上了先行一刻的风战野。

　　“咦……辰辉兄你速度倒是不错嘛。”风战野见状，面露惊容，脚上连忙加力，速度比方才快上了至少两成。

　　只是……

　　最终结果依旧一样，不管他如何加力，辰辉的身形始终和他并排。

　　哪怕风战野出尽了全力也始终无法将双方距离拉开。

　　表面上看去两份不分伯仲，但风战野心中非常清楚，辰辉在速度上已经超越他了，从辰辉轻易地就跟上他，似乎没用多少力就能看出这一点。而且此时辰辉可不是他一个人，他还带上了一个阿娇……

　　“辰辉，前面就是听武阁了。”

　　没过多久，阿娇便是指着前面的一栋高大楼阁说道，语气里流露着一丝骄傲，毕竟，风战野全速之下，居然也不能将带着她的辰辉给甩开。


第276章 身体不好受吧

　　不过，想到二人这般亲昵的表现，阿娇的俏脸也忍不住有些泛红。

　　“辰辉兄，看来我和你的比试，绝对不会简单啊。”风战野充满期待地大笑一声，朝着听武阁行去。

　　“我们也进去吧……”

　　辰辉松开阿娇，而后才与她一起走了进去。

　　“小姐……”

　　几乎是在两人刚走到阁楼门口，一名有着大武师修为的中年，就带着几名侍卫恭敬地迎了上来。

　　“袁执事，你将阁楼中的人全部请出去，我这位朋友要和风战野过过招，不过他们过招的场面我不想让外人看到。”阿娇对着这名中年说道。

　　袁执事惊异地看了一眼阿娇身旁的辰辉，旋即对着身后的几名侍卫道：“来两个人随我一起进去驱逐闲杂人等，剩下的人守在这里，别让人进入听武阁。小姐请……”

　　阿娇满意地点了点头，这才和辰辉一起走进阁楼，至于风战野，他已经不是第一次来到这里，听武阁的人对他也是知道一些，自然不会阻拦什么。

　　没过几分钟，听武阁中的闲杂人，全部都被驱逐了出去，而后所有的门窗全部封闭起来，就连听武阁一些工作人员，也都暂时性地叫了出去。

　　没过多长时间，整个听武阁内部，就剩下了辰辉、阿娇和风战野三人。

　　“辰辉，你小心些。”

　　“嗯……”

　　辰辉点了点头，旋即对着风战野道：“风兄，请！”

　　“哈哈，果然够爽快。我只出三成力，看你能不能在我手上支撑十招……”

　　耽误了这么久，风战野也有些不耐烦，手中的巨大板斧一横，如同一座巨山阻隔在辰辉身前，同时身上散发出强烈得气息，给辰辉一种强大的压迫感。

　　“这个风战野表面上看去大大咧咧，但战斗意识却是强得可怕，尚未交手，先以气势震慑对方，若是真被他的气势给震慑住了，恐怕实力会直接削弱两成，时候再与他交手绝对是凶多吉少。”

　　辰辉心中念头闪过，无虚剑铮然出鞘，凌厉的剑气，悍然将风战野的气势给粉碎，正面与风战野对峙。

　　“果然有点手段，难怪晋华和鹏光两个人对你赞不绝口。接下来，你可得小心了……”

　　“轰隆……”

　　风战野话音一落，横在他身前的巨大板斧，犹如一座小山般朝着他拍击而来，速度之快，简直是如同天外流星，爆发出剧烈的破风声响。

　　这一击，风战野虽然仅仅使用了三成力，但也绝对不是任何一名寻常的一阶大武师能够正面抗衡的。

　　“动手了么？”

　　见到这一幕，辰辉不仅没有丝毫慌张，眼中反而是迸发出一股强盛的战意。

　　秦延郡前十的年轻强者，辰辉也想领教一番，看看自己与对方有多大的差距。

　　“咻咻咻咻……”

　　“无虚剑！”

　　下一刻，辰辉不退反进，无虚剑划破虚空，八道剑芒自无虚剑的剑尖之中激射而出，形成一片无形的锋锐剑影，以更快的速度射向风战野。

　　“嗯？”

　　风战野眼眸一挑，辰辉的不退反进已经是出乎了他的意料，此刻施展出如此快速地攻击，更是他始料未及。

　　“叮叮叮叮……”

　　无奈之下，风战野只能够是将板斧抽回，将无虚剑激发出来的剑芒抵挡而住。

　　“咻……”

　　然而，就在他刚抵挡住了无虚剑技，一道更为凌厉的剑气，陡然破空而来，电光火石般穿过板斧，刺向他的肩头。

　　“这么快？”

　　风战野神情一惊，在这一道剑气当中，饶是他的修为浑厚，依然是嗅到了浓浓的危险气息。

　　“嗤嗤……”

　　没有任何犹豫，风战野身上的元力一阵涌动，原本淡白色的气态元力，瞬间变成实质般的晶体，“叮……”

　　凌厉的剑气刺在风战野的身上，顿时发出一道清脆的声响，几乎是要将他元力防御给破去。

　　然而，大武师的实质化元力，辰辉现在的实力显然是无法攻破。

　　“一开始我就认为你不简单，没想到我还是低估你了。”风战野看了一眼自己的肩头，心中微微震动。

　　因为，他肩头上实质化的元力，已然有了些许的裂痕。

　　很显然，如果辰辉的攻击力度再稍微强大些，足以将他的防御给破去。

　　“呵呵，已经两招了，就剩下最后八招，风兄可得加把劲，别让我侥幸支撑下去了。”辰辉朗笑一声道。

　　“那就看看你接下来如何抵挡我的攻击了……”

　　风战野一笑，眼中战火涌动，辰辉所表现出来的实力，已经让他真正地来了兴致。

　　“呼呼……”

　　话音落下，风战野身形陡然冲出，庞大的身体丝毫不影响他的速度，反而让他的冲势给人一种无形的压迫感。

　　同一时间，他手中的板斧也是挥舞起来，携带着几乎足以划破空间的威能，劈向辰辉。

　　这一幕，直看得不远处的阿娇小脸巨变，紧张无比。

　　“这等速度……就算是我施展步天梯，也难以相比啊。”

　　辰辉脸庞上浮现出凝重之色，丝毫没有因为刚刚差点破开风战野的防御而有所轻视对方。

　　“咻……”

　　下一刻，辰辉身形如电，一步踏出，瞬间躲开了风战野的板斧。

　　当板斧从他身边划过时，感受着板斧中蕴含的庞大威能，辰辉心中不由得骇然，这风战野果然是一名炼体武者，哪怕是只施展三成力道，这随便一击下来，都足以击溃一阶甚至一阶巅峰大武师的防御了。

　　“这么轻松就想躲开我的攻击？嘿嘿，我让你尝尝更厉害的……”风战野见辰辉施展身法躲闪，大笑一声，板斧之中蕴藏的威能，顿时化作一道道白光，激射向辰辉的身体。

　　这般攻击威力虽然不是很巨大，但速度奇快，且覆盖面积广，辰辉一时间根本无法躲避。

　　“好妙的攻击，不过单凭这个，还伤不了我。”

　　说话之间，辰辉的体表上，一股无比灼热的气息豁然散发出来，如同火焰，空气中的水分几乎是瞬间被蒸发。

　　而辰辉的身体，也是在刹那间变得通红无比，犹如火坑里的铁块。

　　“叮叮叮叮……”

　　白光落在辰辉的身上，却是如同飞蛾扑火，瞬间消散。

　　“你……你也是炼体武者？”

　　见得这一幕，风战野顿时张大了嘴巴。

　　风战野虽然早就听过辰辉的名号，同时得知辰辉凭借着七阶武师的修为，几乎可以做到大武师以下无敌，但并不知道辰辉居然是一名炼体武者。

　　而且从眼前情况来看，辰辉不仅是一名炼体武者，而且还将他所修炼的炼体功法，修炼到了一个颇深的境界。

　　这一点，单是从他可以凭肉体抵挡自己的攻击就可以看出来。

　　辰辉轻笑一声，“炼体武者么？正是！不过风兄你似乎也是炼体武者吗？今日我也正好想见识一番。”

　　“嘿……虽然我们都是炼体武者，不过你应该也知道，炼体武者同样是有三六九等的。”

　　风战野说道：“我以前为了炼体，可是吃了不少苦头。最近一段时间更是在铁芯矿中修炼，汲取其中的铁芯之气淬炼身体，修炼一套灵阶上乘功法。虽然现在才堪堪修炼到小成之境，但靠着这套功法，我已然可以正面对抗寻常的二阶大武师。既然你想见识，那接下来，我们便比试肉体力量如何？”

　　“炼体力量？好……”

　　辰辉沉吟一番，倒是没去拒绝。

　　“呼呼……”

　　伴随着他话音的落下，他直接冲向辰辉，右拳猛然挥出，一股金刚之气顿时从他体内呼啸出来，如同风暴般席卷向辰辉。

　　在他的拳头之上，辰辉感受到了一种莫名地沉重感。

　　那感觉，就好像是一座天外陨铁朝着他砸来。

　　一旦被砸中，就算是自己身躯再坚硬如铁，也会被瞬间砸成粉碎。

　　不可硬抗！

　　几乎是第一时间，辰辉心中冒出了这个念头。

　　“战！”

　　不过，望着冲向自己的风战野，辰辉却是硬生生地将退却的念头给压制住了下去，眼中迸发出一股强盛的战意。

　　如果是生死战，他或许会选择躲闪。

　　但此刻……

　　“虽然我是一名炼体武者，但我对炼体一道了解甚少，以往就接触过霍家的霍高云。此时能够亲身体验一番炼体武者的强悍，我岂能放过这个大好机会。”

　　念及于此，辰辉陡然朝着风战野正面迎了上去。

　　“呼呼……”

　　淬炎冰体，瞬间被他施展到极致，浑身上下散发出前所未有地炙热，如同一颗火球冲向风战野。

　　“来得好……”

　　风战野本以为辰辉会躲避，此刻见到辰辉不仅未躲避，反而是正面来攻击他，他不由得大吼一声，脸庞上有着欣喜之意。

　　“砰！”

　　两人的拳头顿时从正面相碰触在了一起，没有恐怖的能量波动，甚至没有太多的元力气息波动，只是单纯地传出一道沉闷的声响。

　　就仿佛两个巨大的铁块相撞。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　二人的拳头刚一相碰，辰辉的身体便是仿佛被一股无法抗拒的巨大力量冲击着，忍不住向后连退数步，身躯微微颤动。

　　好在，这股力道虽然强大，但尚未强到足以瞬间击伤辰辉的程度。

　　在身形后退期间，辰辉已然是将这股力道完全卸去。

　　“哈哈……辰辉小弟，硬接我一拳，现在身体不好受吧？”

　　风战野大笑着说道。

　　不过他的心里，却是有着一丝惊异，刚才那一拳虽然他只用了三成力，但也绝不是任何一名大武师能够正面抗衡的。


第277章 金刚之气

　　而最后，辰辉却抵挡下来了，虽然他身形倒退了许多步，但风战野一眼就看出来了，辰辉硬接他一拳没受任何伤势。

　　从这一点便可看出，辰辉的肉体强度，至少达到了八阶巅峰武师，甚至九阶武师，柔则绝对做不到这一点。

　　辰辉的肉体力量，的确是没达到九阶武师，甚至连八阶武师都未达到，仅仅才七阶巅峰武师的层次。不过他先使用火石，后更是使用历火锤炼体魄，再加上他所修炼的乃是淬炎冰体，肉体等级虽然才七阶巅峰武师，但已然可以比拟寻常的九阶武师肉体强度了。

　　“的确不是很好受，不过……你这套炼体功法接下来恐怕对我作用不是很大了。当然，除非你出尽全力……”

　　辰辉轻笑一声，在刚刚硬接了风战野一拳后，他对于风战野的这套功法，已经是有了一定的了解。

　　风战野一拳下来，其中蕴藏的金刚之气虽然强悍，但辰辉在施展淬炎冰体的情况下，却是几乎可以将那股金刚之气焚毁。

　　金刚之气可以说是属于最为正统的力量，若是强大到一定程度，就算是天地元力都无法与之相比。

　　至于其他的寻常功法，更是没法与汲取金刚之气炼体的武者相比。

　　因此可以说，只要辰辉没有遇到在炼体一道上，有着极高造诣的强者，他只要施展淬炎冰体，完全可以碾压对方。

　　当然，前提是对方的修为比辰辉强不了太多。

　　否则的话，对方完全可以瞬间碾死辰辉。

　　“《淬炎冰体》不愧是封神给我的功法，虽然才灵阶下乘，但其效用，绝对不弱于任何一套灵阶上乘功法。我全力施展开，肉体强度完全不逊色任何一名九阶武师，几乎是直逼一阶大武师了。”对于淬炎冰体，辰辉总算是有了一个较为清晰的了解。

　　此时他施展淬炎冰体，已然是达到了大成之境，威力无限放大。哪怕是不依靠元力与精神力，单靠淬炎冰体，辰辉都有把握击败甚至击杀一名九阶巅峰武师。

　　“我的炼体功法对你无效？开玩笑，我现在就让你看看是不是无效。”

　　风战野显然是不相信辰辉的话，听到辰辉的话后，直接一撇嘴，而后浑身上下散发出更为强烈得金刚之气。金刚之气涌入他的拳头，化作淡淡的金色光芒，轰向辰辉。

　　这一拳，不管是速度还是威力，比起方才都要快了两成不止。

　　显然，在只能出三成力道的情况下，风战野已经将这套功法施展到了极致。

　　“咻……”

　　这一次，辰辉并没有再去正面抵挡，而是身形一闪，步天梯与精神力同时催动，堪堪躲开了风战野的攻击。

　　风战野的身体移动速度与攻击速度虽然极为快速，但辰辉在将步天梯与精神力施展到极致的情况下，依然能够堪堪躲过。

　　“现在才开始躲吗？辰辉小弟，我的攻击速度和小范围移动速度，可不是你能躲得开的，你可得当心了。”

　　风战野不以为意，身形掠动，以更快的速度攻向辰辉。

　　“这个风战野，身体看上去高大沉重，但移动速度简直是比一阶巅峰大武师还要高上几个层次。”

　　辰辉心中叫苦，但还是选择了躲闪。

　　他虽然想要拿风战野当磨刀石，让自己更加了解炼体武者，不过二者之间的实力，着实是差了太多，辰辉若是正面与风战野硬碰，难免会有所损伤。

　　“风战野，你答应了只能施展三成实力的，但现在你的速度明显没有压制，你又说话不算数了。”

　　阿娇见辰辉被风战野压制住，连忙大声叫了起来。

　　“砰……”

　　风战野趁着辰辉躲闪之际，速度陡然再度飙升一成，闪烁着金芒的拳头，自辰辉的肩头擦过。

　　“阿娇妹子，你又不是看不出来，辰辉的速度已经比我慢不了多少了，如果我还压制速度，还怎么跟他打啊？到时候你让我跟他玩赛跑得了。”

　　风战野不理会阿娇，径直望着辰辉说道：“你的速度虽然快，但比起我来，依旧慢了一筹，所以，我的攻击你根本就躲不开。怎么样，现在感觉如何？是不是感觉要骨折了一样？”

　　辰辉甩动了一下手臂，笑着道：“骨折倒是没有，不过刚才你的力道似乎小了些，连给我按摩都不够呢……”

　　方才风战野的拳头碰到辰辉肩膀的一瞬间，一丝金芒便是电光火石般的冲入了辰辉的肩膀，风战野也正是因为察觉到这一点，所以认为辰辉在他的这一拳之下，手臂肯定是非常不舒服。

　　但他却不知道，在哪一瞬间，辰辉已经施展淬炎冰体，刹那间将金刚之气给焚毁，他的身体根本没有受到丝毫损伤。

　　“什么？你……你没受伤？”

　　看到这一幕，风战野顿时张大了嘴巴，他下意识的就以为，自己刚才一拳是不是打偏了，并没有打中辰辉。

　　不过，刚才他的的确确是感受到了，自己打中辰辉了，并且金刚之气也冲入了辰辉的手臂。

　　这一拳虽然连三成力道都没用上，顶多一成力，但就算是一阶大武师，都难以抵御下来，辰辉如何能够抵挡得住？

　　而且他还说什么，连按摩都不够……

　　“辰辉，你说这话我可就有点不高兴了，明明受伤了还硬撑着，这样对你的身体也是个不小的伤害难道你不知道吗？”风战野板起脸说道。

　　辰辉耸了耸肩道：“风兄难道觉得我辰辉像是那种喜欢逞强说谎的人吗？如果不信的话，你大可继续攻击试试，看看我还能支撑多久。”

　　“好……既然如此，那我就看看你说的话到底是真还是假。”

　　风战野应了一声，旋即浑身金刚之气疯狂暴涨，快若闪电般地冲向辰辉，拳头之上，涌动着刺目的金芒。

　　“咻咻咻……”

　　面对风战野的疯狂攻击，辰辉唯有不停躲闪，根本就不正面抵挡。

　　不过，他躲闪的虽快，但风战野的攻击速度也随之加快，几乎每次的攻击，都会给辰辉带来不小的麻烦。

　　好在，在运转淬炎冰体的情况下，辰辉的身上没有出现一丝像样的伤势。

　　那对于寻常一阶甚至二阶大武师来说，都极为麻烦的金刚之气，根本就伤不了辰辉丝毫。

　　并且，在这几招之下，辰辉对于炼体武者的了解，已经更加深入。

　　可以说，这场比试的目的，他已经达到了。

　　“风兄，眼下已经是第七招过去了，最后三招你若是还不能击败我，那我们的比试可就要结束了。”辰辉躲过风战野的一道攻击，身形飘退，笑着说道。

　　“已经第七招了吗？”

　　风战野这时候才恍然回过神来，有种如梦初醒的感觉，“七招过去，我竟然都无法击败你，我引以为傲的炼体功法，金刚之气，也都伤不了你丝毫……”

　　说到这里，风战野的脸庞上不由得浮现出一丝苦涩。

　　原先他还以为与辰辉动手顶多只能活动下筋骨，现在看来，在他只施展三成力道的情况下，根本就奈何不了辰辉。

　　阿娇原先还担心辰辉会受伤，此时见辰辉不仅没受伤，还与风战野纠缠了如此之久，娇俏的脸庞上顿时涌现出欣喜之色，“如果爹看到了辰辉，应该会很满意吧？呸……我在想什么呢！”

　　“风兄，如果你一直只施展三成力，别说十招，恐怕一百招都难以击败我。”

　　辰辉无虚剑一横，凌厉的锋芒自他体内散发而出，眼中闪烁着炙热的战意，“所以，接下来的两招，你还是出全力吧……”

　　“辰辉……”

　　阿娇刚要上前说什么，但这时，她的脑海中突然闪过与辰辉在一起时所发生的事情，脚步不由得停了下来，美眸当中闪烁着丝丝奇异色彩，“说不定，辰辉这次又能创造奇迹，以七阶武师的修为抗衡风战野。不管怎样，既然辰辉提出了挑战，那我就要自始至终相信他……”

　　“出全力？”

　　风战野的瞳孔也是瞬间放大，充满了不可置信，曾几何时，他都是战斗到高潮期间，不由自己地主动展现全力。

　　然而此时此刻，他却是在最憋屈的时候，由对方放言让他出尽全力。

　　这等憋屈，直让他有种要当场爆发的冲动。

　　不过，联想到辰辉与晋华鹏光二人的关系，他还是忍住了内心的冲动。

　　“辰辉，我答应了阿娇只使三成力，虽然你可以抵挡我的三成力，可一旦我出尽了全力，你必然会受伤。这……不是我们想看到的。”

　　不仅仅是因为晋华和鹏光，在与辰辉接触的这不到十分钟时间里，他对于辰辉已经有些欣赏，将他当做了朋友看待，并不想伤害到她。

　　辰辉心中略有些感激，但还是摇头道：“放心吧，既然我接受了你的挑战，自然就做好了万足准备。而且，就算之前阿娇没要求你只能使三成力，我依然会接受你的挑战。所以，你出全力吧，让我见识一番，我与秦延郡年轻一辈前十高手之间，到底还有多大的差距。”

　　“你真的确定让我出尽全力？”

　　“动手吧……”

　　“呼……”

　　风战野长吐一口气，眸光，也是瞬间变得坚定起来，“辰辉，此战过后，不管结局如何，你都是我风战野的兄弟了。接下来，我会全力催动我的炼体功法，你当心了。”

　　话毕，恐怖的气息豁然从风战野的体内爆发而出，金刚之气如同一股风暴席卷向辰辉，强烈得压迫感，几乎是要让辰辉窒息。


第278章 无虚剑第二妙用

　　此时此刻，辰辉站在风战野面前，就如同滔天巨浪中的一叶扁舟，看上去随时都有崩溃的可能……

　　“这就是秦延郡年轻一辈前十高手的实力吗？果然是强悍。不过……我辰辉可不会轻易认输。”

　　辰辉的双瞳之中，战火炽烈，滚滚燃烧，一股无比凌厉的剑气，自他身上散发而出。

　　甚至，他整个身体，在这一刻也仿佛化作了一柄利剑，锋利的剑芒在他的身前不断呼啸。

　　“咻……”

　　风战野那足以碾压任何一名寻常一阶大武师的气势，一冲击到辰辉的身上，顿时朝着两边扩散。

　　这种感觉就好像他的气势被一柄无形利剑，从中横斩开来。

　　“好……”

　　风战野见状，心中对辰辉的定位不由得更高了一分，甚至隐隐间，将辰辉当成了同等阶的高手对待。

　　“轰隆……”

　　下一个瞬间，风战野身形悍然前冲，磅礴的金刚之气如同匹练般，自巨大板斧中挥斩而下，携带着划破虚空的威能斩向辰辉。

　　这一击，风战野没有丝毫保留，完完全全地出尽了全力，将他所修炼的炼体功法的威能，展现到了极致。

　　面对他这一击，恐怕就算是二阶大武师，都要面临全面溃败的下场。

　　甚至，被当场斩杀。

　　“来得好……”

　　辰辉口中大喝一声，淬炎冰体瞬间催动到极致，全身上下散发着几乎足以焚毁空间的炽烈气息，整个身体通红无比。

　　在磅礴精神力的控制下，他全身上下所有的元力，几乎是尽数涌入到了无虚剑的剑身之上。

　　这是他精神力突破到八阶巅峰武师后，面临的第一战，而在这一场战斗中，辰辉没有丝毫保留，调动了自身的所有能力。

　　“嗡嗡……”

　　就在辰辉要继续施展步天梯时，被辰辉灌注了浓郁元力的无虚剑，仿佛突然活络了起来，轻微地颤鸣。

　　这种颤动虽然不是很明显，但与无虚剑仿佛血脉相连的辰辉，却是第一次感觉到了。

　　这是自辰辉在不归森林中获得无虚剑后，第二次主动颤动起来。

　　第一次则是无虚剑刺碎四阶妖兽剑齿兽妖核，无虚剑在感应到妖核中的暗魔元力时颤动起来。

　　这一次为何会自主颤动起来？

　　辰辉仿佛是忘记了现在正身处风战野的攻击中，惊疑的目光瞬间锁定无虚剑。

　　“嗡嗡……”

　　而在这刹那之间，辰辉清晰地感应到，他渡入到无虚剑中的元力，居然是瞬间转化为了另外一种力量。

　　当感应到这是何种力量时，辰辉的脸色顿时变得精彩起来。

　　“元力转化为肉体力量，这……”

　　完全不符合逻辑常理的变化，令得辰辉的双眸第一时间瞪大起来，充满了深深的震撼。

　　“辰辉，小心……”

　　而这时，不远处的阿娇见辰辉有所迟疑，连忙大呼起来。

　　辰辉连忙抬头，便见风战野的攻击眼看着就要落到了他的身上。

　　“既然无虚剑能够将元力转化为肉体力量，那我便试试，这转化之后的力量究竟有多大。”对于无虚剑无比相信的辰辉，根本没做任何犹豫，直接高举长剑，朝着风战野狠狠砸去。

　　没错，不是削、刺、劈，而是砸……

　　就好像此刻他手上握着的不是一柄利剑，而是一根铁棍。

　　“呃……”

　　这一幕，顿时使得风战野和不远处的阿娇，都是瞪大了眼睛。不过风战野也不含糊，仅仅是迟疑了不到一秒钟功夫，板斧便是凶狠地落向了辰辉。

　　“噗嗤！”

　　二人身体尚未接近，眼神却是刹那间在半空相碰，一股无形的能量，仿佛从他们的眼中迸射而出，强烈的能量波动朝着四周扩散开去。

　　“叮……”

　　下一刻，二人的身形瞬间靠近，刀剑相碰，空间中的能量波动仿佛瞬间静止了下来。

　　“砰！”

　　下一个瞬间，刀剑相碰之处，好像有着一个炸弹爆炸开来，两股不同的恐怖能量波动瞬间传开。

　　此时若有人仔细感应，绝对可以轻易地感应出，在这两股能量波动中，竟是没有一丝一毫的元力波动气息。

　　一股是如同钢铁般的金刚之气，另一股则是灼热的火元气息，而这两种力量，完全是最为纯粹的肉体力量。

　　“咻……”

　　辰辉的身体，仿佛被一辆列车给撞上，如同断线地风筝朝后飞去，最后落在五米开外，一张脸刹那间变得苍白无比，体表上有着数道血痕，身躯看上去好像完全脱力了般，摇摇欲坠，似乎随时都会倒下一般。

　　不过，他的身形却依旧是站得笔直，如同一柄利剑，不折不屈。

　　而他的神情，则是充满了狂喜、兴奋与激动，浑然没察觉到自己的气血已经受到剧烈震荡，随时都会受伤。

　　“无虚剑的第二妙用，竟然可以将元力转化为肉体力量”

　　“辰辉……”

　　阿娇看着满脸苍白之色的辰辉，连忙跑上前去扶住他，俏脸上布满了担忧与急切：“你没事吧？”

　　说话间，阿娇连忙取出一颗疗伤丹药，就要往辰辉的嘴里塞去。

　　“只是一些轻伤，不碍事。”

　　辰辉接过丹药，却是没有吞下，这一次的对碰他虽然受了些伤，但伤势并不是很严重。

　　说话间，辰辉目光望向风战野，笑着道：“风兄的实力果然强横，现在的我完全无法正面对抗。”

　　“辰辉兄弟，得罪了……”

　　风战野也是走上前去，脸上带着些许歉意，然而，此时他望向辰辉的目光与先前却是完全不同，充满了发自内心的真诚。

　　很显然，他将辰辉当做了真正的朋友，甚至兄弟。

　　至于原因……

　　自然是辰辉所表现出来的实力。

　　辰辉方才那一击，他清晰地感受到，这股攻击力度，足以横扫寻常的一阶大武师，哪怕是二阶大武师，也能够抗衡一二。

　　走到辰辉身前，风战野也是从身上掏出一颗白色的丹药，道：“你受的乃是皮外伤，我这里有颗丹药，你服用下去，相信用不了两个时辰，就会完全恢复了。”

　　显然，在风战野看来，这场比试已经结束了。

　　至于结果却是不用评判，辰辉在他手上未能支撑到第十招，可风战野却也是出尽了全力。

　　“丹药我收了，不过……”

　　辰辉将风战野的丹药接了过来，但同样地没有服用，反而是将两颗丹药一齐收入到空间戒指中。

　　随后，辰辉那平静的眸子，直视风战野：“风兄，现在尚只过了八招，难道你就要放弃这场比试吗？”

　　“辰辉，不可以，你已经受伤了，再继续下去的只会加重你的伤势。我不同意你继续和风战野比试。”

　　阿娇一听到辰辉的话，面色顿时一变，她哪看不出，辰辉是打算将最后一招继续下去，完成这场比试。

　　“辰辉兄，我们以后交手的机会还多着，我看这次就算了吧，你的实力已经不弱了，如果你有着大武师，不……哪怕是九阶武师的实力，你或许都可以在我手上保持不败了。可现在……”

　　风战野也是摇头，在他看来，辰辉巅峰状态面对他的全力一击都会受伤，何况是现在受了伤，状态完全不处于巅峰，现在辰辉所能发挥出来的实力，恐怕不如全盛时期的七成，如何能再与他对抗？

　　然而，面对两人的相劝，辰辉却是执意摇头，道：“风兄，没结束就是没结束，而现在的我，也不是没有一战之力。而且我看得出来，刚刚你那一击虽然出尽了全力，但绝对不是你的最强手段。如果你不施展最强手段，如何能够让我看清自己与秦延郡年轻一辈前十之间的差距？”

　　“不行，我仅仅是使用单纯地力量，就让你受伤了。如果施展绝招，说不定会直接让你重伤……”

　　“风兄，有一件事或许你还不知道。”

　　“什么？”

　　“其实，我除了是一名炼体武者外，还是一名精神炼师！”

　　风战野的面色，瞬间变得精彩起来。

　　“所以，继续战斗吧……”

　　“辰辉兄，你说什么？你是一名精神炼师？一名精神力等阶远超元力，对精神力的操控程度达到了控神境界的精神炼师？”

　　风战野久久回不过神来，说话时呼吸都有些急促起来，他非常清楚，一名成长速度不慢的精神炼师，究竟代表着什么。

　　此刻，他才想起了前不久他找皇普郡，两人谈到辰辉时，皇普郡对辰辉的一句评价。

　　“他是我见过的，最为出类拔萃的天才，整个秦延郡，他若认第二，无人有资格当第一。”

　　当时他完全将这句话当成了皇普郡的一句玩笑话，根本就没往心里放，方才在见识了辰辉可怕的战斗意识，以及比他还要厉害的手段后，他就认为辰辉的天赋，就算是在整个秦延郡都能够排得上名号。

　　可是让他万万没想到的却是，辰辉在有着如此厉害手段的情况下，居然还是一名精神炼师！

　　外人或许不清楚精神炼师的可怕，但风战野却是非常清楚。

　　一名精神炼师，那可是代表着一只玄兽军队。

　　若是这名精神炼师的手段再厉害些，他所代表的玄兽军队几乎可以比拟一个大势力。

　　“虽然此时我的精神力只比元力强了一个等阶，但我对精神力的控制程度，的确是达到了控神境界，并且我已经控制了不少的玄兽。所以，风兄不必担心我，我们继续完成未结束的比试吧……”

　　辰辉淡笑着说道。


第279章 风战野的锋芒

　　对于精神炼师这个身份，辰辉并不打算隐瞒。

　　在秦咸城这个天才横行的地方，辰辉精神炼师的身份虽然会引起一些人的关注，但绝对达不到重视的程度。

　　而且，辰辉也想看看，自己在表现出精神炼师这个底牌后，与秦延郡的高手，究竟还有多大的差距。

　　“呼……没想到辰辉兄你真的是一名精神炼师，控制玄兽本就是精神炼师的一个手段，所以在比试时，精神炼师召唤出精神魂兽，也是不算违规的。辰辉兄，你说你的精神力只比你的元力强了一阶，那也就是八阶武师的层次了。你所控制的玄兽应该也是元阶八品玄兽吧？不知道你控制了多少元阶八品玄兽，要不要一起召唤出来，我们再好好打上一场？啧啧，一群元阶八品玄兽，就算是我一阶巅峰大武师的修为，也不敢轻视啊……”

　　风战野眼里也是有着一抹兴奋之色，他的战斗力虽然足以击败寻常的二阶大武师，但却很少与玄兽战斗，此时也是有些期待能够与一群的元阶八品玄兽作战。

　　这时，阿娇突然撇了撇嘴说道：“辰辉的确是控制了一群元阶八品的玄兽，不过他控制的玄兽中，最强的可是达到了元阶九品巅峰层次，而且还是一头变异玄兽，综合实力完全不亚于寻常的一阶大武师，甚至还犹有过之。如果他将所有的玄兽全部召唤出来，哪怕你有着足以击败二阶大武师的实力，也不见得能够抵挡……”

　　“元阶九品巅峰的玄兽？还是变异的？”

　　听到阿娇的话，风战野脸庞上再度涌现出一抹骇然，望向辰辉的目光顿时变了。

　　辰辉的潜力无限，并不代表他实力也同样强横，哪怕是得知辰辉是一名精神炼师时，风战野也没认为辰辉可以击败自己。

　　毕竟两者之间的阶级差距实在是太大了。

　　一个才七阶武师，另一个则是一阶巅峰大武师，而且综合实力足以抗衡三阶大武师。

　　这等差距，根本不是一个精神炼师的身份就可以弥补。

　　但此刻，阿娇却是说辰辉所控制的玄兽中，有着一尊变异的九阶巅峰玄兽，以及一大群的元阶八品玄兽。

　　这般综合实力，已经足以与他正面抗衡了。

　　也就是说，辰辉手上所掌控的力量，已经不弱于他了。

　　念及于此，风战野心中突然有点发窘，亏他之前还一直觉得，只要他施展全力，辰辉完全没能力与他抗衡。

　　但眼下一看，辰辉并不是没能力与他正面抗衡，而是在让着他……

　　“辰辉兄……”

　　“风兄不必多言，虽然我是精神炼师，但我不会召唤我所控制的精神魂兽。接下来的战斗，我只会施展我所修炼的神炼功法。”

　　“这怎么行？你的精神魂兽也是属于你实力的一部分……”

　　“对我来说，精神魂兽不过是外力。本身的实力才最重要。风兄，如果你当我是朋友的话，就动手吧，施展你的绝招，让我知道我们之间有着多大的差距。”

　　“这……”

　　风战野迟疑稍许，终于是一点头，“好，我可以答应与你继续比试，不过我的绝招暂且就不用了吧，一旦施展，我怕会控制不住，从而将你重伤，甚至……”

　　听到这，辰辉也明白，自己虽然表现出了一些实力，但想要让风战野毫无保留地放开手来，还是有些不够。

　　不过能够让风战野答应继续比试，辰辉已经满足了。

　　“请！”

　　辰辉说完，径直向前迈出两部，浑身上下再度散发出一股凌厉的气息，看上去根本就不像受过什么伤势。

　　“辰辉……”

　　“嗯？”

　　“小心点……”

　　见辰辉回头，阿娇笑着握了一下拳头，给辰辉加油。

　　虽然辰辉没有召唤精神魂兽，但她依然选择相信辰辉。

　　甚至，她自己都不知道自己为何要相信辰辉，她知道辰辉的实力强悍，施展绝招就算是一阶大武师都能够斩杀，但就算这样，辰辉和风战野之间的差距，依然是相当地大。

　　“好！”

　　辰辉点点头，没有再多说什么，无虚剑一横，整个人顿时如同一柄利剑，在他身上涌动着若有若无的剑意。

　　“辰辉兄，接下来我虽然依旧是施展肉体力量，但若我放开手脚，没有丝毫保留地攻击，二阶大武师都要暂避锋芒，你可得当心了。”

　　“轰……”

　　随着风战野声音落下，强大的气息再度从他身上爆发出来，同时身形如同山岳，向着辰辉碾压而来，恐怖的威能，几乎是要将辰辉的身体给逼退。

　　秦延郡年轻一辈前十武者的锋芒，终于是在这一刻彻底爆发了出来。

　　面对这一幕，饶是辰辉可以靠着无虚剑转化元力为肉体力量，对抗二阶大武师，神情都是第一时间变得凝重无比，“如果是这样正面与风兄对抗，我必然不是他的对手。可是，既然战斗已经开始，一方不败，就没有停下的可能！”

　　辰辉眼中精光闪动，“无虚剑能够将元力转化为肉体力量，那精神力呢？精神力同样是一种能量，我现在便试试，精神力到底能否转化为肉体力量……”

　　心中下定了决心后，辰辉没有再作片刻迟疑，神戮功法瞬间被他施展到极致，八阶巅峰的精神力，瞬间灌注到了无虚剑当中，而后在神戮功法的催动下，磅礴的精神力逐渐转化为一种最为纯粹、单一的力量。

　　肉体力量！

　　“成了？！”

　　察觉到精神力竟真的慢慢转化成肉体力量，辰辉眼中顿时爆射出狂喜之色，他已经感受到，无虚剑当中的威能，已经变得前所未有的强大起来。

　　“呼呼……”

　　而这个时候，风战野的攻击已经是迅速欺近。

　　“咻！”

　　辰辉没有再停留下去，无虚剑在他的控制之下，猛然朝着风战野劈去。

　　这一刻，他可以清晰地感受到，无虚剑中所蕴藏的威能，比起风战野的攻击，还要强大两成！

　　“终于可以击败风战野了么？”

　　辰辉心中惊喜无比。

　　“嗤嗤……”

　　只不过，就在辰辉以为马上便可以击败风战野时，蕴藏在无虚剑中的能量，却是突兀间变得无比暴乱，好似精神力、元力、肉体力量这三种能量发生了剧烈的冲突，根本无法融合到一起。

　　“砰！”

　　不过，二者的冰刃，还是很快就碰到了一起。

　　狂暴的力量呼啸而过，二人的身形皆是被轰退，特别是风战野，他的身形如遭雷击，连退十多步，满脸的惊骇。

　　不过，相比起只退了不到三步的辰辉，他却是好得多了。

　　因为辰辉虽然仅仅只退了三步，但他身上气息却我无比紊乱、暴动，好像压制不住一般，随时都有走火入魔的危险。

　　“辰辉……”

　　见得这一幕，阿娇和风战野都是以最快的速度冲向了辰辉，无比担忧。

　　“封神之力，镇压！”

　　辰辉轻喝一声，一道乳白色的光芒瞬间涌入他体内，将那狂暴的气息，强势镇压下来。

　　“辰辉，你……你没事吧？”

　　阿娇和风战野一脸疑惑地望着辰辉，刚刚他们明明感受到辰辉有着随时都会走火入魔的危险。

　　“我没事……”

　　辰辉摇摇头，心念电转，思考着方才在元力转化为肉体力量时，自己控制精神力转化为肉体力量的那一过程，“刚开始精神力明明也在转化为肉体力量，可到了最后，却是突然变得狂暴起来，这是为何？”

　　“辰辉……”

　　“阿娇，别打扰辰辉，他似乎有所领悟了。”风战野拦住要打断辰辉的阿娇。

　　“领悟？”

　　风战野惊叹地摇头道：“是啊，辰辉刚刚攻击我的手段绝对非同一般，不过却是控制地极为生涩，就好像是第一次使用，我猜应该是他刚刚领悟出来的攻击。啧啧……自行领悟招式，这种天赋，当真是妖孽啊！”

　　“那他没事吧？”停了风战野的话，阿娇心中涌出自豪之色，不过她更担心的显然是辰辉的安危。

　　风战野道：“放心吧，他不会有什么事的。”

　　“风兄……”

　　“嗯？辰辉兄，你领悟得如何了？”

　　“我们之间的比试，似乎还差最后一招吧？”辰辉抬起头，望着风战野轻声道。

　　风战野心中纳闷，不过还是点头道：“的确还差最后一招，可是……”

　　“出招吧！”

　　“辰辉兄，你现在……”

　　“既然你不愿主动攻击，那我就得罪了！”

　　“咻……”

　　随着辰辉话音的落下，他原先还静静站着的身体，豁然间爆发出一股前所未有的凌厉气息，一股绝强的力量，自他手中的无虚剑中爆发而出，径直朝着风战野砸去。

　　没错，又是砸！

　　只不过这一次无虚剑中所蕴藏的威能，却是使得风战野的眉头刹那间紧缩而起，在辰辉这一招当中，感受到了一种让他都极为心悸的气息。

　　这般气息，哪怕是三阶大武师，他只在三阶大武师身上感受到过。

　　“辰辉兄，当心了……”

　　“哗啦……”

　　不再迟疑，风战野浑身气势豁然暴涨，一眼望去，高大的身形如同一尊巨人，给人一种极为恐怖的压迫感。

　　特别是他手持板斧时身上所散发出来的气势，带着一股无坚不摧的霸道、强横，不管横档在他眼前的是何物，都将被一斧劈开。

　　面对这股强烈气势的压迫，哪怕辰辉已经将精神力催动到极致，同时运转起了神戮功法，依旧有种心神要被摄去，被强行镇压的错觉。


第280章 比试的结果

　　辰辉施展神戮功法，不仅可以吞噬天地元力，精神力也同样可以吞噬。

　　然而风战野的这股气势，他别说吞噬，就连抗衡都有些难度。

　　“气势压迫？我最不怕的就是气势上的压迫。”

　　辰辉嘴角一弯。

　　“咻……”

　　不等风战野首先发动攻击，辰辉已然是先行出手，无虚剑伴随着他身形的前冲，幻化出万千剑影，射向虚空。

　　而辰辉的身形，在此刻也宛如化成了虚影，融入虚空，给人一种难以捉摸的感觉。

　　如果这个时候有修为低的人刻意去寻找辰辉的身形，极有可能会被辰辉控制住一丝精神力，从而被震慑住整个精神世界。

　　“果然是精神炼师，精神力的控制程度，居然达到了如此程度。不过单靠这个小手段，可对付不了我，我这已经不是第一次与精神炼师作战了。”

　　风战野大喝一声，手上的板斧，终于是被他给挥动了起来，一股霸绝天地的无匹气息，自板斧中扩散而出，几乎是将空间直接斩破，随后直接斩向朝着他冲杀而来的辰辉。

　　“嗤嗤……”

　　几乎是在下一刻，辰辉便是惊骇地发现，在他身体两边的气流，仿佛受到了一种剧烈的挤压，朝着他的身体压迫而来。

　　在气流的压迫之下，辰辉的身体刹那间停滞了一瞬，好像被人点了穴道。

　　而在这一瞬间的功夫，风战野的攻击已经是急速逼近……

　　“这种手段……”

　　辰辉心中骇然，这一刻，他终于清晰地感受到了秦延郡年轻一辈前十的强横。

　　不过……

　　“等的就是这一刻！”

　　辰辉心中仅仅是闪过一道念头，眼神当中便是闪现出一股凌厉的色彩，神戮功法，瞬间被他催动到了极致。

　　“呼呼……”

　　在他身周的元力，一时间变得活跃无比，如同洪流般朝着辰辉涌去。

　　这一刻，辰辉就仿佛一个黑洞，肆意地吞噬着周遭的元力。

　　同一时间，辰辉精神世界中的血纹，也是剧烈地颤动了起来。

　　元力以及精神力，瞬间涌入到无虚剑当中，以最快的速度转化为肉体力量，一股几乎足以让三阶大武师，都感到心悸的威能，迅速从无虚剑中散发出来。

　　然而很快，辰辉便是发现无虚剑中的能量有种狂暴的趋向。

　　见状，辰辉没有任何慌张，精神世界中的血纹一阵颤动，一团精神力便是被他收回了精神世界，与元力近乎相同程度的七阶巅峰武师的精神力，在无虚剑中迅速转化着。

　　而随着辰辉将精神力收回了一成，无虚剑中的威能，终于是逐渐平复下来，显得稳定而强大。

　　“果然是不能承受太多的精神力，精神力一定要与元力处于同一个程度。”辰辉终于是确定了这一点，只有精神力和元力能量差不多，三种能量的相溶，才会趋向平衡，才不会显得狂暴，并且因为能量没有流失，将会变得更加强大。

　　也就是说，辰辉的肉体力量乃是七阶巅峰武师层次，元力修为也是七阶巅峰武师，若是他以七阶巅峰武师的精神力转化为肉体力量，将会比八阶巅峰武师的精神力，转化为肉体力量的威能还要强悍。

　　原因，则是因为同一层次的能量相转换会更容易许多，若是精神力强大一些，若是辰辉熟练些，也可以将其转化成功，但这种转化却是不够完美，单是因为暴乱而消散在虚空中的能量，就占据了至少三成。

　　“怎么可能？”

　　首当其冲的风战野察觉到辰辉身上气势的强悍，瞳孔中顿时露出一抹不可思议，他深切地明白，自己一旦与辰辉正面相撞，两人之间绝对会有一个受伤。

　　不过这个时候，他根本就没有退路可言。

　　“砰！”

　　刀剑相碰，火光迸射。

　　咻……

　　风战野手中的巨斧，如遭电击，从他手上脱落而下，飞落一旁，在地面上发出轰隆一声巨响。

　　而他整个人身上的气息，也是变得紊乱无比，比辰辉先前还要严重得多。

　　特别是，此时他的两只手腕，也好像是遭受到了电击一般，颤动不已。

　　至于站在他身前的辰辉，则是若有所思地收起了长剑，对着风战野拱了拱手，歉意地道：“风兄，得罪了！”

　　简单的五个字，却是宣告了这场比试的结果。

　　风战野，败！

　　“辰辉，居然打败风战野了？！”站在不远处的阿娇见得这一幕，一双灵动的眼睛却是呆愣了下来，充满了不可思议。

　　不过很快，她就回过神来，连忙跑向辰辉，“辰辉，你没事吧？”

　　辰辉摇了摇头，而后再度对着风战野歉意地说道：“风兄，刚刚那一招我也是首次施展，可以说是刚刚领悟，所以才……”

　　“辰辉兄，不知道你可否告诉我，刚刚那真的全部都是肉体力量？”风战野深吸了一口气，平复下心中的震撼，旋即快步走到辰辉身前，激动地问道。

　　辰辉沉吟一番，最后还是摇了摇头，道：“表面上看，这的确全部都是肉体力量。不过严格来说，这股肉体力量，却是由我的元力以及精神力所化，这正是我最新领悟出来的攻击。”

　　“元力和精神力转化为肉体力量？天啊……这到底是真的还是假的！”风战野听到辰辉的话，顿时惊呼了起来，眼中充满了震撼。

　　哪怕他出身名门，这种手段他也是首次听闻。

　　“辰辉兄，我不得不承认，你的确是个妖孽，恐怕就算是项羽那个家伙的天赋，都比不上你。”

　　风战野的语气里依旧是带着压制不住的激动，不过更多的而却是畅快，“今日的比试严格来说算是你赢了，不过等我回去了，我也会去研究将元力转化为肉体力量，到时候再和你打。”

　　“风兄……”

　　“你不必多说，今天的比试我打得很过瘾，虽然最后是你赢了，不过下次动手，我可不会再有丝毫留手了，你可得抓紧修炼。”

　　风战野捡起自己的巨斧，收入到空间戒指，而后大笑着说道。

　　见状，辰辉也只得摇头，他本还想告诉风战野，其实他能够将元力和精神力转化为肉体力量，主要还是依靠手中的宝剑以及所练功法，不过既然风战野执意要去深究这一点，他也不好再多说什么。

　　风战野或许无法让元力转化为肉体力量，但在他的执念下，他能够让元力与肉体力量产生某种联系，从而提升自己实力也说不定。

　　一旁的阿娇见到二人的战斗结束，并且最后的结果是辰辉战胜，顿时欣喜得无以复加。

　　“辰辉可在？”

　　就在阿娇刚要开口说些什么时，阁楼门外，突然传来一道杀意毕露的喝声，伴随着一阵骚动声的响起，阁楼大门被直接撞开，三道人影大步迈入。

　　为首的是一名黑衣中年男子，迈着宽大的步伐，快速行来，浑身上下散发着一股冷厉浩大的气息。

　　他一出现，空间中的元力波动，好像都活络了起来。

　　很显然，这名中年男子，绝对是一名大武师，而且还不是寻常的大武师。

　　至少，辰辉看不出他的修为深浅。

　　要知道，哪怕是寻常的三阶大武师，辰辉都能够一眼看出对方的修为。因此可以说，眼前这名中年男子的修为，已然是超过了三阶大武师。

　　在他身后，还跟了两名侍卫般的男子，两人身上的气息都极为恐怖，远远不是辰辉所能比较，哪怕是风战野与他们相比，也差了不止一个档次。

　　两名三阶巅峰大武师！

　　“你是辰辉？”

　　中年男子一出现，看了眼阿娇和风战野，眉头微皱，但他看了眼不远处冯永序的尸体后，目光便是直接望向了辰辉，冷冷道：“你就是辰辉？”

　　“不错，请问阁下找我何事？”

　　在中年望向冯永序尸体时，辰辉就已经猜到了对方的身份，他心里也是明白，对方这绝对是来者不善。

　　“既然你是辰辉，那就不必再多说什么了。你杀死我们冯家直系子弟，跟我们回念家吧。你不用和我解释，有什么话留着去和我们念家的人解释。”

　　说着，中年根本不给辰辉说话的机会，手掌直接朝着辰辉伸去，竟妄图先降服辰辉再说。

　　“你是念家的一位执事吧？难道这就是你们冯家的行事风范？不问缘由就直接抓人？哪怕是易玄门想要带人，也会有一个适当的理由，哪有你们冯家如此霸道的？难道你们认为你们冯家比易玄门还要强？”

　　然而就在这时，风战野与阿娇二人，却是上前一步，将辰辉挡在身后，特别是风战野，更是一脸愤慨。

　　“风少掌门，我们冯家无意与虎刀派交恶，但我也希望你们虎刀派不要阻拦我们念家办事。辰辉杀害我们冯家直系子弟，这件事是别人亲眼所见，他必须要给出一个交代。”

　　虽然知道风战野是虎刀派的少掌门，但中年男子显然是不愿卖他面子，说话之间，已经是对着身后的两名手下挥手道：“将风少掌门和阿娇姑娘请开，带辰辉回冯家……”

　　“是……”

　　他身后的两名侍卫直接上前，对着二人拱手道：“二位，还请让开。”

　　“冯家还真是不将任何人放在眼里了，我告诉你们，辰辉乃是我风战野的兄弟，今天别说是你们几个，就算是你们冯家的上层人物来了，我都绝对不会轻易让开。”风战野怒视几人，没有丝毫退让之意。


第281章 若动辰辉，不死不休

　　“风战野，你……”

　　中年执事一听风战野的话，脸色顿时难看起来，“风战野，你可知道你背后所代表的是虎刀派？你这种行为完全是让我们两家交恶。虽然我们冯家实力不如虎刀派，但我们冯家绝不会轻易退让。”

　　冯家中的最强者，不过才高阶大武师，在秦延郡顶多只能算是三流门派，与有着地武师坐诊的虎刀派相比，着实是差了不少。

　　不过别忘记了，秦安城乃是秦延郡郡城秦咸城的门户，能够成为秦安城四苑之一，冯家又岂没有一些手段？

　　在他背后所站着的势力，比起虎刀派来绝对是只强不弱。

　　“我自然知道我背后所代表的是虎刀派，而我要告诉你的是，我现在的行为，就是代表了整个虎刀派，如果你们还要带走辰辉，那就是与我们整个虎刀派作对！”

　　刹那间，风战野心中已经做了一个决断。

　　他不是把自己一个人与辰辉绑在一起，而是将他背后的虎刀派也一并搭上了。

　　听得风战野这般话，中年执事面色顿时微变，望向辰辉的目光充满了嫉妒。

　　他以往根本就没听说过辰辉的名号，没想到今日辰辉一出现，不仅杀死了他冯家的直系子弟，而且还得到了整个虎刀派的大力支持。

　　这等待遇，绝对不是寻常武者可以得到的。

　　“如果是别的事，我现在或许还会直接退去……”

　　中年执事深吸了一口气，神情刹那间变得坚定无比，涌动着杀伐冷冽之意，“不过，我们家主亲自下令，让我们无论如何也要将杀死我们冯家直系子弟的凶手带回冯家。所以，哪怕是冒着与整个虎刀派为敌的结果，我今日也要将辰辉带走……”

　　“轰隆隆……”

　　话落，中年执事单手一挥，天地间的元力豁然间变得活跃无比，方圆数米内的元力，化作一张巨网，朝着辰辉压迫笼罩而去。

　　瞬息之间，辰辉只感觉天地间的元力化作了无形的锁链，将他的身体完全地捆锁在内，让他动弹不了丝毫。

　　这种手段，几乎可以比得上地武师了。

　　不过眼前的中年执事，终究不是地武师强者，根本无法真正地调动天地元力，形成一片元力禁锢。

　　“区区大武师，就想将我控制住？痴心妄想。”

　　察觉到这一幕，辰辉心中微震，中年执事的实力，委实是比他要强了太多太多，简直是如同婴儿对壮汉一般，后者只要轻轻一用力，就可以让辰辉瞬间消亡。

　　不过……

　　辰辉显然不是那种面对绝境就坐以待毙之人。

　　在中年执事刚一动手的瞬间，神戮功法便是被辰辉催动到了极致，空间中本就极为活跃的元力波动，顿时变得更为活跃，纷纷朝着辰辉汇聚而去。

　　“给我破！”

　　感受着周遭更加活跃起来的元力，辰辉轻喝一声，手掌一动，磅礴的元力犹如滔滔洪流，汇聚到他的手掌之上，而后在他的控制下，涌向他的体表，冲击着覆盖到她身上的元力。

　　冯家执事的手段虽然强悍，但辰辉运转神戮功法，却像是调动一方天地元力，虽然效用不如地武师百分之一，但用来冲开区区大武师的元力巨网笼罩，却还是可以做到的。

　　“咔嚓……”

　　顿时间，辰辉的体表上发出一道清脆的开裂声响，他的身体瞬间恢复如初。

　　整个过程看似经历了不少时间，但在中年执事调动元力笼罩辰辉身体，到辰辉运转神戮破开中年执事的元力禁锢，连一秒钟时间都没消耗。

　　而中年执事根本就没想过辰辉能否破开他的元力巨网，因此他已经是没再将心思放在这上面，在他看来，辰辉已经成为了瓮中之鳖，接下来只等他们带回冯家。

　　他根本就不知道，他刚刚施展元力巨网控制住辰辉，还没过一秒钟的功夫，他的元力巨网，就被辰辉给破去了。

　　风战野在察觉到冯家中年执事的异动后，瞬间就想到对方已经对辰辉出手，要控制住辰辉，防止辰辉逃脱或者反抗，而后直接将他带走。

　　在辰辉被控制住的情况下，辰辉就等于是变成了阶下之囚，任凭冯家中人带走，他和阿娇两个如何能够阻拦得了对方？

　　“混账，你也太放肆了，居然敢控制辰辉，你会后悔的，我们虎刀派跟你们没完。如果你们伤害了辰辉，我们虎刀派也会让你们付出惨痛代价的！”

　　风战野怒喝一声。

　　而听到风战野的怒喝，阿娇也是猜想到，对方似乎要对辰辉动手了，连忙跟着喝道：“如果你们冯家敢伤害辰辉，不止是虎刀派，我们念家首先与你们冯家不死不休……”

　　“不死不休？就你们两个小辈也敢代表你们背后的势力说不死不休？简直是滑天下之大稽。今日不管如何，我都会带辰辉回冯家。至于他最后的结果如何，那就看我们家主如何发落了。”冯家执事不屑地冷哼一声，显得强势无比。

　　然而就在他话音刚落，人群后方，一道比他强势霸道了不知多少倍的声音，豁然响起，“真是没想到，冯家居然也强势到了如此程度。难道你们真以为，在这秦安城，只剩下你们北苑冯家了吗？今日我便明确的告诉你，辰辉我们念家保定了，你们冯家若是敢动他一根汗毛，我们念家将与你们冯家不死不休……”

　　不死不休！

　　又是一个不死不休……

　　只不过这一次，当冯家执事听到这四个字时，面色瞬间变得难看到了极点。

　　风战野说这四个字，他还可以暂且不去理会，毕竟风战野自身实力并不强，他不可能拦得住自己带走辰辉。

　　然而眼前说这句话的人……

　　人群后方，以一名中年男子为首的一群人，气势汹汹地包围而来，直接将冯家执事一行人包围在内。

　　冯家三人一个是四阶大武师，另外两个也同样是三阶巅峰层次的大武师，阵容不容不小觑。然而眼前的这一群人，实力更是强大得可怕，那些包围着他们的将近十人，修为没有一个比他们弱的。

　　甚至跟随在中年男子身旁的四名男子，浑身气息暴露而出，死死地镇压着冯家执事，周边元力仿佛与他们的身体形成了一种共振循环，好像只要他们随便一挥手，就能爆发出恐怖的威能来。

　　很显然，这四人尽皆是不弱于冯家执事级别的存在。

　　至于为首的中年人，他虽然没有刻意表露出身上的气息，但从四名中阶大武师对待他敬畏的态度就能看出，他的实力比这四人还要强大得多。

　　“三叔……”

　　阿娇一看到中年人，连忙跑了过去，焦急地说道：“你快帮辰辉，冯家那个坏蛋控制住了辰辉，你待会一定要帮辰辉报仇，教训一番那个家伙……”

　　能够被阿娇称为三叔的人，整个念家只有一人，念家老三，念无君。

　　“混账，竟然敢控制我们念家贵客，这件事我一定会找冯伯安讨个说法。”

　　口中说着，念无君快步走向辰辉，不管如何，还是先要给辰辉解开控制，四阶大武师的元力控制虽然不会对武者造成伤害，但辰辉被控制后，就等于是被点了死穴，动弹不了，万一中间发生了什么变故，导致辰辉受到伤害就不好了。

　　“前辈……”

　　然而，念无君才刚走到辰辉面前，欲要帮辰辉解开元力控制时，却是见得辰辉突然对着他抱起拳来，恭敬地说道。

　　“阿娇你这丫头竟然学会跟你三叔开玩笑了？”

　　见得这一幕，念无君眉头微皱，不过面色还是轻松了不少，挥了挥手表示没事，但嘴里依旧是冷哼了一声，“冯家的人还算是有些分寸，没有控制你，不然……”

　　然而念无君话还没说完，他身后的冯家执事突然怪叫了起来，“不可能……他怎么可能挣脱得了我的元力控制！刚刚我分明使用了全力，用元力巨网将他控制，他怎么可能挣脱得出来……”

　　“什么？辰辉自己挣脱了元力控制？！”

　　听到冯家执事的话，念无君没有因此去愤怒，反而是满脸不可思议地望向辰辉。

　　他如何听不出来，冯家执事刚刚分明对辰辉施展了元力禁锢，但此时辰辉却是从中挣脱出来，根本就不像被禁锢了的样子。

　　“辰辉……你，你真的是自己挣脱了中阶大武师的元力控制？”

　　念无君一脸不可思议地盯着辰辉问道。

　　“侥幸而已……”

　　辰辉微微点头，并未细说。

　　而念无君听得辰辉的回答，也知道自己的问题鲁莽了些，点了点头，没再追问，而是将目光移向冯家执事，“真是没想到，你们冯家的人还真敢使用元力控制我念家贵客，看来在我们念家与白家花家产生了些争斗的时候，你们冯家也要趁火打劫了。好，这件事我会马上禀告给我大哥，以后我们念家对待你们冯家，看来也要换一种态度了。”

　　“念无君……”

　　“念无君这三个字是你有资格叫的吗？”

　　“念三爷，我们家主已经下达了命令，杀害我们冯家直系子弟的辰辉，务必要抓会冯家。所以，哪怕辰辉是念家的客人，今天我们也要请他去一趟冯家，还望念三爷不要让我为难。”

　　冯家执事呼了一口气，面色极其阴沉，如果此时站在他面前说话的是别人，哪怕是风战野，他都会强势争辩，但对于念家的念无君，他却是不敢太过放肆。


第282章 进入念家

　　因为他非常清楚，念无君的行事风格是何其霸道，若是真的将他惹怒了，他虽然是冯家执事，也承受不起对方的怒火。

　　至少，现在承受不起！

　　“什么？你还想让辰辉跟你去冯家？”

　　念无君一听冯家执事的话，双眉顿竖，“你是个什么东西，居然敢如此和我说话？就算是你们冯家家主都要给我几分面子。我告诉你，今天别说是你们几个，就算是你们冯家家主来了，也别想带走辰辉。”

　　“念三爷……”

　　“阿娇，带辰辉回念家。今天不管是谁要动辰辉，我念无君绝不答应。念家人听令，谁要是敢动辰辉，杀无赦！”

　　“是，三爷！”

　　站在念无君身后包括四名中阶大武师在内的强者，身上气势猛然一涨，浓浓的杀气从他们身上汹涌而出，直让冯家执事等三人面色一变，他们丝毫不怀疑，如果他们真的敢再对辰辉动手，念家的这一群人绝对会对他们发动杀招。

　　“辰辉，我们回念家吧……”阿娇走到辰辉身旁说道。

　　“这就是实力啊……”

　　辰辉看着眼前这一幕，眼中闪烁着一抹隐晦的精光，而他的双拳也在这一刻紧紧捏了起来，“总有一天，我辰辉也会有着镇压你们的实力与势力。”

　　今天若不是念家三爷到来，辰辉最后只能是躲进封神空间，憋屈无比。否则的话只会被冯家执事抓到冯家，如果真到了冯家，辰辉完全可以想象得到自己将要面对的是何等结果。

　　而他也看得出来，念家三爷之所以帮他，也是看中了他的潜力，以及他与阿娇之间的关系。

　　如果辰辉没有足够的潜力，念家三爷还会不会如此不遗余力的帮他，绝对是两说。

　　深深的看了一眼冯家执事，辰辉没有再说什么，跟随着阿娇朝着念家的方向行去。

　　“辰辉，我跟你一起去念家。”

　　风战野目光闪烁了一番，也是跟了上去。

　　“你给我去转告你们家主，辰辉我们念家保定了。至于他作何决定，你让他多作衡量吧。我们走……”

　　念无君冷冷的瞥了一眼冯家执事，旋即一挥手，带着念家的人与辰辉一起离去。

　　“二哥，我们就这么放过杀害我们冯家直系子弟的凶手吗？还有这个念无君，也太霸道了，根本不将我们冯家放在眼里。”

　　人群后方，两名老者望着辰辉等人离去，其中一人愤愤地说道，同时望向辰辉的目光，也是充斥着一股浓浓的杀意。

　　二人身上气息看上去极为低弱，甚至更像是一个普通老者，但他们目光精湛，如同一柄利剑，给人一种极度危险的感觉。

　　这二人，正式冯家两名长老，二长老冯冲霄，三长老冯冲严。

　　在整个冯家的地位，仅次于冯家家主冯天宇以及大长老冯冲龙。

　　冯冲霄摇摇头道：“眼下念家正和西苑白家、南苑花家争夺玄精铁矿中奇怪精铁，为了这种奇怪精铁，已经打得火热，念家家主在前几天以一对二，对付白家花家两大家主，更是受了不轻的伤势，不出意外的话，念家应该支撑不了多长时间了。等白家和花家夺得了他们想要的那什么奇怪精铁，我们三家再联合对付念家，到时候自然有的是办法收拾这群家伙。”

　　“据说那种精铁若是炼制成兵器，就算是大武师的实质元力防御都能破开，随便炼制一件都堪比灵阶宝器，那个玄精铁矿简直是一个巨大的宝藏啊，还好花家和白家发现得早，不然被念家偷偷开发了出来，今后我们三大家族绝对会被念家一举镇压。可惜我们已经和花家白家协商，那种精铁我们不去染指，不然我们冯家的实力也会提升好几个档次。”

　　“呵呵，他们不是也说了吗，等以后收拾了念家，念家所有的资源，我们冯家独占八成。嘿嘿……念家的许多东西，我们冯家可是期待很久了啊。”

　　“那个辰辉怎么办？”

　　“敢杀我们冯家的直系子弟，哼……我们自然不会如此轻易地放过他，他活不了多少天了。”

　　……

　　念家，处在秦安城东边地带，属于这片地带当之无愧的霸者，哪怕是其它一些势力，对待念家都是如同臣子遇到君王一般。若是念家一个命令下去，他们绝对会不遗余力地前去执行。

　　从这点就可看出，念家对于周边势力的控制程度是多么高了。

　　不过，这也是他们经营了数十年的结果了。

　　当辰辉跟随着念无君阿娇等人来到念家后，便是直奔念家议事大厅，中间没有丝毫停滞。而刚一走进念家，念无君的一连串命令，就相继下达了下去。

　　辰辉刚到议事大厅，就可以清晰感受到空气中的一种肃然，甚至有着杀伐气息涌动。

　　很显然，念家的防御状态，已经提升到了顶点。

　　原因无他，辰辉带着天晶果进入了念家。

　　可以拯救念家家主的天晶果！

　　“辰辉……”

　　“念三爷，这是两颗天晶果。”

　　到了议事大厅后，辰辉没有多说什么，面对念无君殷切的目光，直接将两颗天晶果取了出来，递给后者。

　　“果然是天晶果，这下大哥的经脉总算可以恢复了。”

　　从辰辉手中接过天晶果，打量了两眼后，哪怕念无君是一名强大的高阶大武师，也抑制不住内心的兴奋之色，连忙对着辰辉拱手道：“辰辉，等天晶丹炼制成功后，我一定会将两颗天晶丹交给你。炼制天晶丹大概需要两个时辰，这两个小时你可以好好休养一番。阿娇，如果辰辉有什么需要，你务必要全力满足他，知道吗？他现在可是我们念家的贵客，就算是说救命恩人都不为过。”

　　“念三爷言重了！”

　　“知道了三叔，你快将天晶果拿去给大长老吧，相信大长老见到天晶果后，肯定会很高兴的。”

　　“辰辉，我先告辞了！”

　　说完，念无君便是迫不及待地转身离去。

　　望着念无君离去的背影，再感受一番念家此时的气氛，辰辉表面上虽然平静，但心里却是已经暗暗皱起了眉头。

　　眼下的念家，似乎并不太安宁啊。

　　从周围一些念家子弟那肃穆的神情，以及整个念家展开的防御来看就可见一二。

　　“辰辉，你有所不知，我们念家后山的一处玄晶铁矿中，最近挖掘出了一种奇异的精铁，这种精铁坚硬无比，绝非寻常精铁能够相比，哪怕是随便炼制成一件兵器，都可以与寻常的灵阶宝器相抗衡。而这件事情也很快就被西苑白家和南苑花家得知，对于这种能够大幅度提升家族实力的精铁，他们自然是不会轻易放弃，因此在我们念家还没开始开采奇异精铁，他们就向我们念家发出通告，让我们将所有的精铁分成三份，每个家族得其中一份。”

　　这时，阿娇似乎已经猜到了辰辉心中有着疑惑，直接开口解释道。

　　“白家？花家？”

　　辰辉眉头顿时皱了起来，对于这两个家族，方才在路上阿娇就讲解过给他听。

　　秦安城的实力虽然远远不如秦咸城，但也不是其它城池能够比较，特别是将秦安城分成东南西北四块的四大势力，更是秦安城的四大巨无霸。

　　这四大势力正是东苑念家、南苑花家、西苑白家、北苑冯家，其中每个家族中都有着好几十名大武师强者，家族中的巅峰强者更是达到了高阶大武师的程度，绝非寻常势力能够相比。

　　“这个阶层的斗争，我根本就没插足其中的资格。一旦我卷身进入，绝对会被轻松地碾压而死。”

　　辰辉很快就给自己定位，他的修为别说地武师，哪怕是大武师都没达到，与这四大势力角逐，无疑是蚍蜉撼树，飞蛾扑火。

　　“这件事与我没太大关系，眼下我还是尽快将自己的修为提升上去，而后争取在百城选拔中取得一个较好的名次，好在进入易玄门后，可以获得更多的修炼资源。”

　　辰辉心中念头闪动，虽然他有着无虚剑与封神的帮忙，修炼速度已经是一日千里，绝非任何一个大门派的弟子可以相提并论。

　　但是……

　　如果他也能够进入大门派中，对于他修炼上的帮助，绝对是无法估量的。

　　辰辉本身就是出身名门大派，非常清楚这些大门派对于潜力弟子的培养，完全是不遗余力，辰辉一旦表露出惊人的天赋，相信易玄门也不会亏待他。

　　像火莲丹这种珍贵的丹药，辰辉为了收集各种材料，可谓是花费了不少的精力，还有提升精神力的各种丹药，辰辉更是趋之若鹜。

　　然而一旦他进入到了易玄门中，不管是火莲丹还是什么玄神丹，肯定可以轻松地就获得到。

　　当然，这一切的前提都必须是他能够表现出足够的天赋，让易玄门的上层觉得他有资格使用火莲丹与玄神丹。

　　“那种奇异精铁我也听说了，据说你们念家之前用这精铁，竟然炼制出了一件灵阶上乘宝器，震动整个秦安城，就连秦咸城的许多势力都听说了。如果不是规定了他们不能插足秦安城的争夺，想来他们也会忍不住要插一只脚进来，谋得好处了。”

　　风战野对于奇异精铁的事情显然也知道一些，语气里充斥着惊异之色。

　　“灵阶上乘宝器？！”

　　辰辉闻言，眸光微微一亮，如果他能够得到一件灵阶上乘宝器，而后让封神进行炼化，说不定封神的实力，会一举恢复到大武师中期层次……


第283章 念不一

　　不过……

　　想到四大家族中的强悍阵容，辰辉最终还是摇了摇头。

　　宝物虽然贵重，但他显然没足够的资本去争夺。

　　没再多想，辰辉望向阿娇道：“阿娇，找个安静点的地方给我修炼吧。”

　　“呃？你不等大长老先炼制出天晶丹吗？”阿娇疑惑地道。

　　辰辉摇了摇头，道：“炼制天晶丹还需要两个时辰，我先修炼一番也一样。刚刚和风兄战斗，身体现在还有些不适，正需要调养。”

　　“调养身体？”

　　风战野一听，眉头顿时皱起，他可是非常清楚，辰辉先前和他战斗虽然受了些伤，但绝不严重，就算耽误几个时辰也不会有任何影响。

　　既然疗伤不是主要目的……

　　“辰辉兄，如果我没猜错的话，你是迫不及待地想用玄神丹，突破自己的精神力修为吧？”风战野朗笑着说道：“的确，你的精神力强度已经达到八阶巅峰武师层次，若是服用玄神丹，绝对会很快就突破到九阶武师。等精神力突破到了九阶武师，相信用不了几个月间，你的元力修为也可以很快就突破到九阶武师了。”

　　“辰辉这么快就要突破到九阶武师了……”

　　阿娇一听，小脸上也是洋溢出兴奋的色彩。

　　“风兄，接下来我恐怕不能陪你了。”辰辉对着风战野歉意地一笑。

　　风战野摆手道：“跟我还客气什么，等你修炼结束了我再找你也一样。正好刚刚和你比试，我也有所领悟。阿娇，你再顺便给我也安排一间修炼室。”

　　“恭喜风兄了！”

　　“好啊……”

　　说着，三人便是直接朝着内厅走去。

　　“阿娇……”

　　然而就在这时，大厅外面突然响起一道叫声，旋即便是见到一个相貌俊逸的青年男子快步跑了进来，望向阿娇的目光中，充斥着一股浓浓的爱慕。

　　只是，在这份爱慕当中，却是有着一丝贪婪以及淫秽，显得不是很单纯。

　　虽然他隐藏地极好，或许在整个念家当中都没一个人发现，但辰辉自从有了封神印后，感知力是何其惊人，特别是对于这种细微的东西，更是能够一眼就看穿。

　　“念不一，我先不和你聊了，我要带辰辉他们去修炼室修炼，等有时间了再找你。”

　　阿娇看到来人，随意地笑了一笑，不等他走过来，便是对着辰辉道：“我们先去修炼室吧……”

　　说着，便是首先向着内厅走去。

　　很显然，哪怕念不一对阿娇的爱慕表现地极为真挚，阿娇根本察觉不到丝毫异样，但阿娇对他根本没有一丝感觉。

　　辰辉回头看了一眼念不一，心中略有些庆幸，还好阿娇对他没感觉，不然阿娇以后也会少不了一些麻烦。

　　“你就是辰辉吧？听说你能够在风战野大哥的手上支撑十招，本身修为仅仅才七阶武师层次，当真是少年有为啊，难怪冯永序那个臭小子连你一招都接不了，看来辰辉兄你很快就能在我们秦延郡年轻一辈中闯出一个名堂来了。”

　　辰辉虽然没打算说什么，但念不一却是朗笑着说道，而且语气里充满了友好的味道。

　　“哈哈……念不一，辰辉的实力可别你想象中的还要厉害，你可别小瞧他，说不定他现在就能够在秦延郡年轻一辈中占据一席之地。”风战野虽然和念不一不熟，但也是大笑着回了一句，旋即便是搂着辰辉的肩膀朝着内厅走去。

　　“不一哥哥虽然没排入秦延郡年轻一辈前十，但那是因为能够进入前十的，都是年纪在二十五岁以下的，而不一哥哥今年已经二十七了，可他的实力并不弱哦，现在已经到了是一名三阶大武师的强者了。”阿娇也是嬉笑着道，而后望向辰辉道：“辰辉，不一哥哥似乎也很看好你呢，你可要加油，别让他失望，特别是这次百城选拔，尽量取得一个好名次。”

　　“看好我吗？”

　　辰辉点了点头，没有多说什么，在刚刚他们三人转身的刹那，他能够感受到，念不一望向他的目光，充满了阴毒之色。

　　“这个辰辉，还真把自己当回事了，当真以为我念不一看得起你么？一个小小的七阶武师而已，就算能够在风战野手上撑个十招又如何？我要对付你，一招足矣！”

　　念不一望向辰辉等人离去的方向，面色的确是难看到了极点，“还有阿娇那个贱人，我念不一追求了你这么多年，你居然始终对我无动于衷，如果不是怕打草惊蛇，哼……你以为你真能这么安乐？不过……那一天很快就会到来了，届时我一定会让你在我的胯下求饶……”

　　“这两间修炼室乃是我们念家的高级修炼室，一般我们念家只有直系子弟或者执事才有资格修炼的，不过你们身份特殊，这两间修炼室就给你们修炼了……”

　　没过多长时间，阿娇便是带着辰辉和风战野来到了一处寂静的修炼室，刚刚经过一条走廊时，辰辉已经大概地算了一下，这种高级修炼室，足足超过了一百间。

　　“有劳了……”

　　辰辉点了点头。

　　阿娇嗔哼一声，“跟我还这么客气，不管你了，你自己修炼吧。等天晶丹炼制好了，我再来找你……”

　　说完，阿娇便是嘟着嘴转身离去。

　　见得这一幕，辰辉顿时一个头两个大。

　　这就得罪她了？

　　“哈哈……辰辉兄，你可得习惯些啊，阿娇丫头就是这脾性。不过，她人还是蛮可爱的。”一旁的风战野大笑起来，拍了拍辰辉的肩膀，道：“看样子，阿娇丫头是真心喜欢上你了，你可别辜负了她啊……”

　　“喜欢我？这……怎么可能？我和阿娇才刚认识不久！”辰辉眼睛顿时睁得老大，不敢相信。

　　他和阿娇关系虽然不错，但辰辉根本就没觉得，阿娇会喜欢上他。

　　两个人在一起相处不过一日时间而已。

　　不过很快，辰辉便是收敛了心神，没去多想。

　　对于他来说，他的心神不可能全部放到感情上面，目前他的主要事情，还是要提升实力。

　　现在他误杀冯家直系子弟冯永序，哪怕念家全力庇护他，冯家也不可能会善罢甘休，况且，现在的念家本就风雨飘摇，一个家族对付花白两家，处境堪忧。而且辰辉可不会觉得，在这么好的时机下，冯家会站在一边旁观，而不会有所动作。

　　另外还有一个更大的危险，武神门和血衣门。

　　他得罪了这两大势力，相信他们同样不会轻易放过她，特别是血衣门，辰辉才刚刚进入秦安城，就受到了血衣门人的刺杀。

　　“阿娇的性格直率，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。刚刚在大厅中那个叫做念不一的你应该看到了吧？其实他也喜欢阿娇，追求了阿娇整整三年，但阿娇却自始至终将他当做哥哥般看待。而你虽然与他相处时间不长，但我却可以一眼看出，阿娇的确是喜欢你的。”

　　风战野笑着说道，不过转瞬，他话音突然一转，“辰辉兄，念不一那个家伙，你以后当心着点，我感觉他好像对你产生敌意了。虽然我不知道他品性如何，但不管怎样，你最好还是多留个心眼，别阴沟里翻船了。”

　　“多谢风兄提醒，我知道了！”

　　辰辉点点头，面色并没有太大的变化。

　　这一点，他早就察觉到了。

　　“咦？辰辉兄，你怎么一点都不觉得惊讶？难道……你已经发现这一点了？”风战野见辰辉色没有丝毫变化，不由得疑惑问道。

　　辰辉笑着点了点头，道：“先前已经察觉到了一些，风兄放心吧，就算你不提醒，我也会小心的。”

　　“哈哈……没想到辰辉兄你居然也察觉到了，看来你的手段绝对不是表面上这么简单啊。可惜你现在修为还是弱了些啊，哪怕靠着玄神丹你的精神力能够突破到九阶武师，但元力修为却是需要一个漫长的时间。真是期待你元力也能够尽快提升到九阶武师啊，到时候恐怕就算是现在的我，都不见得能够击败你了。”

　　“风兄谦虚了，你现在也是到了一阶巅峰大武师，距离二阶大武师只差一步。等你突破到了二阶大武师，恐怕就算是我的修为到了九阶武师，也不可能是你的对手。”辰辉笑着说道。

　　风战野大笑一声，道：“不浪费时间了，开始修炼吧，我先进去了。”

　　说着，风战野迫不及待地转身朝着一间修炼室走去。

　　“风兄身上气息内敛，比起刚见到他时更加强大了不少，看来他的领悟还真是不小，这一次修炼，极有可能会一举突破到二阶大武师。”

　　辰辉看着风战野离去的背影，心中也是为他高兴。

　　旋即，他也再停留，朝着旁边的一间修炼室走了进去。

　　“这里的元力浓郁程度，已经比得上封神空间中里的了。”

　　走进修炼室，辰辉感受着周遭的元力波动，面庞上不由浮现出丝丝惊奇之色，不过很快就恢复了平静，他们无虚门中的修炼圣地，其元力浓郁程度，绝对是比这里强了千万倍，因此也不会因为这点儿太过惊讶了。

　　况且，封神空间中的元力浓郁程度，也是随着封神实力的增长而增长的，相信等封神的修为恢复到大武师后，绝对可以远超这里。

　　“不知道封神还有多久才会结束闭关……”

　　先前在九啸魔蛇洞穴中水池底下，封神自从那次传音给了他一次后，就再也没有出现过，辰辉也不知道他何时才会结束闭关。


第284章 九阶中期

　　不过，就算没有封神在身边，辰辉的修炼也不可能会耽误下来。

　　盘膝坐下，辰辉直接调养身体，先前与风战野的战斗他虽然没受重伤，但体内气血却是受到了剧烈震荡，虽然后面吞服了风战野给他的疗伤丹药，但依然是没完全痊愈。

　　此时调养，他的目的只有一个，将身体调养到巅峰状态。

　　十多分钟后，辰辉感觉终于是感觉身体慢慢恢复到了巅峰状态。

　　旋即他也不迟疑，手掌一翻，白色玉瓶顿时出现在他的手上。

　　将瓶塞取下，一股浓浓的丹香顿时传入辰辉的鼻孔，几乎是令得他一阵神清气爽，仿佛精神世界受到了洗涤一般。

　　“这就是帮助风兄从九阶巅峰武师突破到一阶大武师的玄神丹吗？能够帮助一名九阶巅峰武师突破到一阶大武师，帮助我从八阶巅峰武师突破到九阶武师，应当不会有任何问题吧？”

　　辰辉将瓶中的一颗玄黄色的丹药倒在手掌上，眼中闪烁着一缕精光。

　　“咕噜！”

　　没有再过多停留，辰辉一仰头，将玄神丹吞入了腹中。

　　玄神丹刚一入腹，便是化作一股清流直冲辰辉的脑海，随后化作磅礴的精神力，如同奔流般冲入他的精神世界，瞬间就被精神世界中的血纹给吸扯。

　　此时的血纹，已经增长到了五尺之长，每一个地方都散发着浓郁的精神力波动，犹如精神本源一般。

　　“呼呼……”

　　玄神丹所化的精神力被血纹给吸扯过去，迅速地将血纹给包裹住，不过，这种状态尚未持续片刻中，血纹便是剧烈颤动起来，散发出恐怖的吞噬之力，吞吸着这一股精神力。

　　不过，玄神丹所化的精神力，实在是太过磅礴了，几乎是充斥了辰辉的整个精神世界。

　　如果是血纹如此缓慢地吞吸速度，至少要花大半天时间才能吸收完成。

　　“神戮，吞噬！”

　　辰辉心中念头一动，神戮功法便是被他运转而起，瞬间就催动到了极限。

　　“呼呼……”

　　精神世界中的磅礴精神力，顿时以比方才快了至少十倍的速度，涌向血纹。

　　而血纹的颤动速度，比起方才也是快了十多倍，以最快的速度吞吸着磅礴的精神力。

　　辰辉身上散发出来的精神力波动，瞬间暴涨，虽然依旧是停留在八阶巅峰武师的层次，但比起先前，却是凝实了许多。

　　“突破！”

　　足足半个时辰过后，辰辉心中一声大喝，那阻隔在八阶巅峰武师上的坎，顿时如同一个堤坝般，被狠狠冲得粉碎。

　　“轰！”

　　辰辉身上的气息，陡然暴涨，从八阶巅峰武师，一跃跨入了九阶武师的层次。

　　“清心天草的能量，全部吸收吧！”

　　突破之后，辰辉并没有马上停止，反而是全速运转精神世界中的精神力，将清心天草所化的精神力，快速的调动起来，任血纹快速吸收着。

　　清心天草乃是比玄神丹还要贵重得多的宝物，以辰辉眼下连大武师都没到的实力，不可能能够将清心天草的能量完全吸收，哪怕是他先前突破到八阶巅峰武师，也仅仅只吸收了清心天草不到三分之一的能量，至少还有着一半能量，残余在他的体内。

　　这一次，辰辉借助玄神丹突破到了九阶武师后，也是不趁机吸收清心天草所化的能量，快速地将精神力提升上去。

　　“呼呼……”

　　仅仅十分钟后，辰辉的精神力，便是再度暴涨，达到了九阶中期武师的层次。

　　而这个时候，玄神丹所化的能量，也是被完全吸收殆尽。

　　“九阶中期武师，还不错……”

　　辰辉睁开眼睛，感受着精神世界中的变化，观察了一番已经增长到了六尺长的血纹，脸庞上露出满意之色。

　　虽然他现在尚未将清心天草的能量完全吸收，依旧还有着三分之一残留在他体内，但他现在的九阶中期武师精神力，却是相当凝实。

　　“还好我是一名精神炼师，并且修炼了封神给予我的神戮功法，否则这般吸收精神力，对我来说肯定会只有坏处而没任何好处。虽然精神力现在增长快速，但如果没有不够精纯，对于我的修行之路绝不是一件好事。”

　　辰辉心中也是庆幸，还好有着封神的帮助，否则哪怕他有着无虚剑，可以帮助他提升元力，实力也不可能增长如此迅速，并且体内的能量不会太过精纯，品级不高。

　　哪像现在，辰辉就算是不施展任何手段，单单依靠元力，就足以击败寻常的九阶武师了。

　　这一点，绝不是任何一名七阶武师可以做到的！

　　“精神力突破到九阶中期武师，我的元力修为以及肉体强度，也该提升上去了！”

　　辰辉说着，手掌一挥，在他的身前，便是出现了数十颗玄兽玄丹以及足足十朵历火。

　　很显然，辰辉已经下定决心，要一口气将元力修为、精神力、肉体强度，尽数提升上去。

　　“嗯？封神空间中的玄兽……”

　　就在辰辉从封神空间中取出玄丹与历火时，他突然察觉到，封神空间中的数百尊玄兽，身上气息普遍变得强大了许多，至少增强了一个档次不止。

　　最为强大的，自然是两尊灵阶一品中期的树青人，不过此时除了两尊树青人之外，却是还有着一尊同样庞大的气息，几乎是不弱于两尊树青人。

　　“九啸魔蛇突破了？”

　　辰辉心中一喜，身形一动，直接出现在了封神空间当中。

　　“拜见主人！”

　　辰辉一出现在封神空间，所有的玄兽都第一时间感应到，连忙朝着辰辉恭敬地行礼，发自内心地大声喊道。

　　除了一些寻常的元阶七品和元阶八品玄兽，就连九啸魔蛇对于辰辉都极为恭敬，原先他还不是很确定辰辉可以帮助他短时间里突破到灵阶一品玄兽，没想到才进入封神印不到一天的功夫，他的修为就直接突破，真正的成为了灵阶一品玄兽。

　　封神空间的神奇，他算是真正地见识了。

　　特别当他看到封神空间中，还有着如此之多的玄兽，并且连血飞怪都存在，辰辉终于是真正地得到了他的认可，被他真心地当做主人看待。

　　“大家不必多礼，以后我进入封神空间，你们也不用再对我行礼了。”

　　辰辉笑着挥了挥手，他这几天总共控制了超过两百尊玄兽，绝大部分都是元阶七品的层次，而现在经过数天的时间，那些元阶七品玄兽，已经有超过半数突破到了元阶八品层次，并且还有这十一尊元阶九品玄兽。

　　至于百年难得一见的血飞怪，则是从元阶六品巅峰层次，一举达到了元阶八品，距离突破到元阶九品也不远了。

　　而且此时辰辉还看到，这些玄兽身上的气息，显然是比外界寻常的玄兽要强大不少，对于这一点，他心中倒是感到颇为惊讶。

　　“大哥，在你控制了这些玄兽后，我就让阿怒将他所修炼的功法，一一传授了下去，让他们也跟着修炼。虽然不是每一尊玄兽都能够修炼起来，但大部分还是修炼成功了。并且我和阿怒还在传授他们一套合击之术，现在虽然还没练出个什么成果来，但相信用不了多长时间，就会有所建树的。”

　　这时，不知道何时结束了修炼的小鹰，走到辰辉身前嬉笑着传音道。

　　“原来是这样，辛苦你们了。”

　　辰辉这才恍然，原来这一切都是小鹰和阿怒的功劳。

　　不过这样也好，现在封神正在闭关的紧要关头，有小鹰和阿怒传授这些玄兽功法以及合击之术，相信对于他们实力的提升，必然会是一个巨大的帮助。

　　而这些玄兽的战斗力增强了，相对来说，辰辉的实力也是跟随着增长。

　　“其实小飞怪也是功不可没，他的悟性比别的玄兽要强很多，在他领悟了功法后，他就帮助我和阿怒指点其余的玄兽。”小鹰看了一眼不远处的血飞怪说道。

　　而这时，血飞怪也是走到辰辉身前来，无比崇拜地道：“以前我还担心跟着主人会辱没了我的身份，但没想到，主人居然连蕴藏远古龙鹰血脉的神兽都给收服了，相比起远古龙鹰，我血飞怪这百年难得一见的身份，根本就不值一提了。”

　　九啸魔蛇也是嗡嗡地说道：“是啊……亏我还之前还为自己是变异玄兽而骄傲，没想到主人的这神奇空间里，不仅有百年难得一见的血飞怪，居然连远古龙鹰都有。而且阿怒看起来虽然只是寻常的铁北苍狮，但他给我的感觉同样很不简单，说不定用不了多久就可以超越我了。”

　　“神兽吗？”

　　辰辉的目光望向小鹰，倒是没有否认。

　　小鹰体内蕴含着远古龙鹰的血脉，就身份而言，的确是比寻常的变异玄兽，要强悍得多。

　　“小鹰，阿怒，恭喜你们，现在也突破到元阶八品层次了，相信用不了多久，你们就可以再次突破到元阶九品，从而冲击灵阶一品玄兽的行列。”

　　辰辉感受到二者身上的强悍气息，心中也是欣喜，特别是小鹰，浑身气息强悍异常，整个身体给人的感觉，就仿佛是在火炉中煅烧了许久的精铁，浑身上下散发着炙热的气息。好在他现在是处在封神空间，如果是在外界的话，绝对会引得周围元力剧烈波动起来。

　　小鹰无奈地道：“大哥，我现在虽然已经到了元阶八品层次，甚至是元阶八品巅峰，但你给我的那些历火，我已经全部都吸收完了。没了历火，我接下来的修炼速度，肯定会大大缩水啊。”


第285章 神元剑技

　　“历火么？”

　　辰辉眉头微皱，虽然阿娇最后又赠送了他不少历火，但随着辰辉和小鹰现在修为的提升，特别是小鹰自始至终都是依靠历火修炼，对于历火的要求更是大了不少，单靠历火，已经无法满足他的修炼了。

　　“我接下来的修炼，有二十颗历火就足够了，剩下的你先拿去冲击元阶九品吧。等接下来我会再找机会寻找历火……”

　　辰辉说着，手掌一挥，剩下的十几朵历火顿时出现在小鹰身前。

　　“大哥……”

　　“我们兄弟俩不必多说什么，你安心修炼便是，历火的事情我来解决。”

　　现在封神还没结束闭关，无法炼制火莲丹，辰辉也只能是继续使用历火。

　　“别的没什么事了，你们继续修炼吧。至于合击之术，你们尽管传授，若是有什么不是很清楚的……等封神结束了修炼，再让他来给你们指点和完善。”

　　说着，辰辉看了一眼不远处极为安静的光团，没有再说什么，身形一闪，退出了封神空间。

　　而在辰辉离去之后，周围除小鹰阿怒之外的所有玄兽，望向不远处的光团，目光中都充斥着好奇与淡淡的敬意。

　　因为他们非常清楚，就连小鹰这个有着远古龙鹰血脉的神兽，在修炼方面，都是由对方全面指点的。

　　如果说辰辉是他们的主人，那封神可以说，就是小鹰的老师了。

　　将来，或许也会成为他们的老师！

　　精神力突破到九阶中期武师，元力修为与肉体强度的提升，对于辰辉来说已经算不上是什么难事。

　　特别是有了他这些日子在天血森林中收集的大量玄丹，以及离开千阳城时欧阳雪送给他的历火，修为的提升，更是时间上的问题。

　　而且，这个时间并不会太长……

　　“咻……”

　　无虚剑接连刺出，璀璨的剑芒眨眼间就将地面上十多颗元阶七品与元阶八品的玄丹给刺碎，一股雄浑到极点的暗魔元力，经过无虚剑的转换，变为磅礴的精纯元力，涌入他的丹田。

　　“吸收！”

　　没有任何犹豫，庞大的精神力延伸而出，将所有的元力尽数包裹，而后与丹田内本有的精神力，快速融合在一起。

　　并且，辰辉除了融合之外，还将其不断压缩，令其在变得强大的同时，更为凝练、精纯。

　　这股元力本经过无虚剑时已经是极为凝练，再经过辰辉这番压缩，顿时变得更加精纯，最后居然是转化为液态之状，融入在辰辉的丹田之中。

　　“轰……”

　　七阶巅峰武师到八阶武师的过程，几乎是没有受到任何地阻碍，便是轻松突破，而后一路高歌猛进，八阶中期、八阶后期、八阶巅峰，整个过程仅仅只用了不到数分钟的功夫。

　　在八阶巅峰武师停留了片刻功夫后，辰辉精神力豁然一动，更为磅礴的元力便如同滔滔洪流，融入到他的丹田之中，几乎是水到渠成般，再度攀升。

　　九阶武师！

　　“全部融合！”·辰辉心中一声轻喝，所有的元力在精神力的包裹下，一滴不剩的融入到丹田中。

　　“呼呼……”

　　刹那间，九阶中期武师的元力气息，自辰辉体内散发而出。

　　这股气息不仅强大，而且极为凝练稳重，就好像一个突破到九阶中期武师多年的武者，丝毫没有刚刚突破的那般虚浮不稳定。

　　“接下来，便是肉体强度的提升了。”

　　双眸睁开，一抹精光射出，如同利剑划破虚空，直射在地面上，无形的利剑，仿佛携带了恐怖的力道，直接洞穿了一个数寸深的小洞。

　　辰辉没有理会这一点，手掌一动，三朵散发着恐怖高温的炽热历火，便是被他抓在了手掌上。

　　“咕噜……”

　　没有片刻迟疑，辰辉直接将这三朵历火，一口吞入腹中。

　　“呼呼……”

　　可怕的灼热气息，瞬间在辰辉体内翻滚不休，仿佛要将他这具肉体给直接焚毁。

　　“融合吧！”

　　辰辉心中大喝，磅礴的精神力涌出，恐怖的精神控制力，瞬间将历火所化的火元气息给包裹住，而后控制其与自己的肉身相融合。

　　辰辉这已经不知道是第几次吞噬历火了，因此整个过程对他来说同样是轻车熟路，没有任何困难可言，三朵历火在短短数分钟的时间里，就完全被他给融入到肉体当中，比先前更为强大的气息，顿时从他身上散发而出。

　　八阶武师！

　　突破到八阶武师后，辰辉不作停留，继续吞噬历火……

　　吞噬……

　　融合……

　　除了吞噬，便是融合！

　　一个时辰后，辰辉在将剩下的近二十朵历火全部吞噬并且融合后，肉体强度，终于是达到了与精神力元力修为同一个阶层。

　　九阶中期武师。

　　至此，辰辉的精神力修为、元力修为，肉体强度，终于是处在了同一个层次上。

　　“能够达到九阶中期武师，主要还是依靠了风兄的玄神丹啊。如果没有风兄的玄神丹，我肯定也无法带着清心天草的能量一并吸收，到时候别说九阶中期武师了，就连九阶武师恐怕都无法突破。这个人情，的确是该记下。”

　　辰辉睁开眼睛，但他的目光，此刻却是极为平静，而他的脑海中，也在闪烁着一个念头，“大门派的弟子果然是非同寻常，如果风兄背后没有虎刀派这个不弱于念家的势力，他也不见得会舍得将玄神丹赠送给我。看来……易玄门我真的有必要加入进去了，而且还要尽快表现出足够的天赋与潜力，让易玄门注意上我，好给我足够多的修炼资源。”

　　以往辰辉之所以参加百城悬疑，主要原因还是为了秋望城院主程有山。

　　但是现在，他已经不仅仅是为了要完成程有山提出的要求，更多的是为了自己将来的修炼。

　　“而且，如果我是易玄门的真传弟子，今日就算我杀了冯家的直系子弟，他们也绝对不会找我的麻烦。还有血衣门，更加不敢在易玄门的眼皮底下刺杀我。”

　　辰辉眼中精光闪动，心中已经坚定了要加入易玄门，并且尽快成为易玄门身份显赫的真传弟子。

　　很快，辰辉的心神慢慢收敛，神情逐渐平静下来。

　　“此次参加百城选拔的选手，可以说是来自整个秦延郡所有城池与势力的顶尖天才，而最后能够成为易玄门真传弟子的，只有三个名额。哪怕是精英弟子，也只有三十个名额。至于内门弟子……”

　　辰辉摇了摇头，内门弟子在易玄门中虽然也有着不轻的地位，甚至此次参加百城选拔的玄兽，绝大部分的目标都是能够成为易玄门的弟子。

　　这个弟子，指的是外门弟子。

　　若是能够成为易玄门的内门弟子，估计他们睡觉都会笑着醒了。

　　而辰辉，他的目标不可能只会放在内门弟子上。

　　“这一次的百城选拔，我一定要成为易玄门的精英弟子。”

　　辰辉眼神坚定无比，如同一柄利剑，带着绝世锋芒。

　　“眼下，我的修为已经突破到九阶中期武师，在不施展神戮的情况下，估计也可以轻松斩杀一阶大武师，就连二阶大武师都能够正面抗衡一二。而若是施展神戮，特别是我最新创造出来的招式，说不定可以一举斩杀二阶大武师了。”

　　辰辉心中念头闪动，脑海中想着先前与风战野战斗时最后施展的绝招。

　　“精神、能量、物质……精神与能量融合为一体，混若天成，而后由物质作为媒介传开，爆发出更为恐怖的威能。”

　　口中喃喃间，辰辉手中的无虚剑，已经是慢慢出窍，同一时间，神戮功法被他直接催动起来，体内的元力以及精神力，同时传递出来，灌注进无虚剑当中，而后迅速转换。

　　就在这时，辰辉瞳光一动，心中好像想到了什么，“不管是精神还是能量，要发挥出最为强大的本源力量，都必须要借助物质进行过度。眼下精神力和元力都可以转化为肉体力量，我何不尝试将元力与精神力融合起来试试？”

　　“若是寻常武者想要融合这两种能量，无疑是痴人说梦，就算是掌控了一方天地元力的大武师，乃至体内本身就蕴藏着一方天地元力，可化作领域的天武师，在没有精心研究数十年的情况下，或许他们也能够将这两种能量短时间融合，让其爆发出恐怖的威能。”

　　辰辉心中念头转动，嘴角上却是弯起了一丝弧度，“但是……他们绝对无法如我这般做地完美无瑕。不管了，先试试看……”

　　辰辉眼中迸射出一道精光，仿佛想通了一个许久都未曾想通的问题，精神世界顿时变得一片清明，眼神坚定无比。

　　“呼呼……”

　　不做犹豫，辰辉直接将精神力以及元力两种能量，同时灌入到无虚剑当中，因为此时他不管是元力还是肉体力量，亦或者精神力，都全部是处在九阶中期武师，所以在他将所有能量全部灌注入无虚剑后，并没有感到丝毫不适，那种狂暴的气息也是没有出现。

　　这其中的原因，除了因为三种能量处在同一层次，另外一个原因则是辰辉对于能量的控制已经更加熟练。

　　“精神、物质、能量……”

　　辰辉脑海中念头急速转动，似乎有着一套套的招式在演变着，从单纯的精神力，再到单纯的元力能量……

　　每一个招式演变出来，辰辉身上的气势，都会更为凌厉一分。

　　似乎过了很长时间，又似乎只过了一瞬间，辰辉身上的凌厉气息，几乎是达到了一个巅峰，在无虚剑剑身之上，一股奇特的能量疯狂运转。


第286章 到来

　　在这股奇特能量当中，则是有着元力与精神力的波动气息。

　　“终于是融合了么？！”

　　没过多长时间，辰辉便是清晰地感受到，无虚剑中的元力与肉体力量，已经是完美地融合在一起，仿佛相依而生，不分彼此。

　　“砰！”

　　在辰辉的控制下，无虚剑直刺而出，剑尖之中，陡然发出一道爆炸声响，如同惊雷炸响，爆炸性的能量传荡开来，好似将这片空间都给炸碎了一般。

　　好在，辰辉所牵引的能量并不强大，所以并未对这间修炼室造成任何破坏。如果他全力出手，恐怕这间哪怕是高阶大武师强者都难以损坏的高级修炼室，也会被辰辉给戳出两个洞孔来。

　　感受着空间中的能量波动，辰辉最后不由得摇了摇头，因为他已经察觉到，在他施展这招时，体内的气血已经是微微震动了起来。

　　可以想象，一旦他全力出手，就算他的肉体强度已经不比寻常一阶大武师弱，体内气血也会受到极为剧烈的震动，从而让他受伤。

　　而针对这种情况，辰辉也是没有办法改变，除非今后他能够修炼一套连气血都可以增强的炼体功法，或者吞服某种贵重灵药，增强血脉之力，将血脉强化到一个足以承受他施展这套功法的程度。

　　“这一套剑技同样是由我所创，自当给它取上一个名字。”

　　辰辉望着手中的无虚剑，略一沉吟，便是想出了一个名字，“由精神力与元力所融合，再由无虚剑激发而出，便叫做神元剑技吧！”

　　“九阶中期武师的修为施展神元剑技，二阶大武师都会被我斩于剑下，就算是三阶武师的实质元力防御，我都可能可以破开。现在我的实力，就算还不能跻身秦延郡年轻一辈前十，但前二十名应该是没太大问题了。”

　　“不过……百城选拔期间可不是以这个来定名次的，最终还是要依靠战斗。名次排得高，不见得百城选拔中的成绩就会同样优秀。我虽然有着如此实力，可一旦百城选拔中没发挥好，或者对方同样有着潜藏着的手段，说不定我就会阴沟翻船，连百城选拔前三十名都进不了，从而连易玄门的精英弟子名额都无法获得。”

　　辰辉收起无虚剑，并没有因为实力的大幅度提升而夜郎自大，反而是更为郑重起来，“接下来还有十天时间，看来我还需要再找机会提升自己的实力了。”

　　“辰辉，你修炼可结束了？天晶丹已经炼制成功了……”

　　就在这时，修炼室外面，阿娇的声音传递进来。

　　“炼制成功了吗？”辰辉一听到这个声音，心中顿时一喜。

　　不过很快，他眉头便是皱了起来，因为他发现，阿娇的声音中并没有欣喜之意，反而是带着些许焦急与担忧。

　　“难道有什么变故发生？”辰辉没有再多想，直接向着修炼室外面走去。

　　“辰辉，这是天晶丹，你拿着它先离开我们念家躲躲吧？”

　　辰辉刚走出密室，阿娇便是迎了上去，并将天晶丹直接递到他手上。

　　在阿娇身旁，还跟了一个侍女，不过这侍女身上气息雄浑，不比先前冯家执事带来抓捕辰辉的两个人弱，赫然是达到了巅峰大武师的层次。

　　辰辉看了一眼这名侍女，便是收回目光，从阿娇手上接过天晶果，问道：“阿娇，是不是念家发生什么事了？”

　　阿娇迟疑了稍许，点头道：“的确，就在刚刚，花家和白家两家的人突然前来造访，说什么上次误伤了爹，这次要前来赔罪，不过好在服用了天晶丹后，爹的伤势已经痊愈了，而且修为似乎还有所精进，应付下花白两家的人倒霉太大问题。”

　　“花白两家的人前来造访与我有什么关系？我为何要出去躲起来？而且念叔叔不是可以应付下来吗？”辰辉疑惑地问道。

　　阿娇刚要继续开口解释，站在她身后的侍女突然道：“我说你是真不知道还是假不知道，你杀死飞雪佣兵团少团长，你以为会一点事都没有吗？我们念家虽然有点实力，但飞雪佣兵团也没弱太多，他们少团长带领人马保护小姐，最后只有小姐和你回来了，你说他们会不前来追究吗？”

　　“嗯？你竟然知道我杀死了飞雪佣兵团的少团长？”辰辉一听，眉头顿时皱了起来，眼中闪烁着淡淡的杀意。

　　这件事情对于他必须要十分保密，一旦泄露出去肯定会给他引来一个厉害的敌人，本来只有他和阿娇知道，没想到现在居然还有第三者知晓。

　　对于阿娇辰辉自然放心，她绝对不会出卖自己，但是别人……

　　自从无虚门之变后，辰辉与人相处已经变得谨慎许多，不可能会再轻易相信一个人。

　　“咦……”

　　这名侍女被辰辉的目光盯着，哪怕知道辰辉的修为连大武师都没达到，不可能威胁地到她这名巅峰大武师，不过此刻她依然感觉浑身上下一阵冰凉，仿佛被一只野兽给盯上了一般，这让她不由心头一阵。

　　“辰辉，你别冲动，蓝姐是不仅是我的贴身侍卫，在我身边保护了我足足三年，这三年来多亏了她的保护，好几次遇到危险都是她帮我化解的。”阿娇也是很快就察觉到了辰辉的变化，连忙开口解释道，生怕会引起什么不必要的误会。

　　不过很显然，双方已经产生误会了。

　　“哼……一个小小连大武师都没达到的人，居然企图对我一个巅峰大武师动手，如果不是看在你是小姐朋友的份上，今天一定要出手教训你一番。”这侍女望着冷冷地看了辰辉一眼，便是收回了目光，看上去似乎辰辉方才的表现，已经将她给触怒了。

　　然而……

　　凭着超人一等的感知力，辰辉却是可以清晰地感受到，这侍女的愤怒，完全是装出来的。

　　“三年么？”

　　辰辉心里喃喃了一声，没再多说什么，也懒得理会这个叫做蓝姐的侍女，望着阿娇道：“我现在不能离开，一旦我离开的话，飞雪佣兵团的人说不定还会第一时间怀疑到我头上来，从而将视线投到我身上来，到时候我可能就真的危险了。相反，如果我现在出现在飞雪佣兵团的人面前，并且据理力争，告诉他飞雪佣兵团少团长的死，跟我没有任何关系，到时候或许他会愤怒，但应该也不会再认为飞雪佣兵团少团长是我杀的。”

　　“可是……飞雪佣兵团团长是一名四阶大武师耶，你对他极有可能会露出破绽啊，一旦露出了破绽，恐怕他会当场对你出手。到时候就算爹要出手保你，花家和白家的人也绝对会将爹拦下的。”阿娇的意思很明显，辰辉一旦前去的话，极有可能是他一个人面对一名四阶大武师，甚至最后一旦露出破绽，对方还会直接对他动手。

　　也就是说，辰辉此番前去，最后说不定会与一名四阶大武师交手。

　　届时，后果绝对是不堪设想。

　　“破绽？”

　　一旁的蓝姐目光忽然一闪，不过很快就恢复了平静，仿佛什么都没听到。

　　“四阶大武师么？那我们就前去看看，这名四阶大武师，能否奈何得了我辰辉吧……”

　　说完，辰辉便是转身，朝着念家大厅的方向大步走去。

　　“辰辉，你等等我……”阿娇连忙跑着跟了上去。

　　侍女蓝姐看着二人离去的背影，嘴角微微弯起，轻哼一声，“真是不知道天高地厚，居然连四阶大武师都不放在眼里，就算是柳家的那位都不敢如此大言不惭，这次我倒是要看看你是怎么死的。”

　　念头落下，蓝姐也不停留，跟了上去。

　　……

　　“念家主，我飞雪佣兵团一向敬重你们念家，甚至可以说倾心给你们办事，甚至让我儿子方华生，亲自充当阿娇小姐的侍卫，保护她的安全。但如今阿娇小姐回来，华生却不见踪影，甚至包括他手下的一群高阶武师，都没有一个人回来。当初可是你说不要兴师动众，因此别说大武师，我连九阶巅峰武师都没派一个人出去，为的就是做到让你们满意，可现在……念家主，还望你给我一个交代，别让我方某人寒了心。”

　　此时，在念家大厅两边坐席上，几名中年男子安然而坐，但整个大厅的气氛，却是异常地紧张。

　　说话的，是一名四十来岁的中年，中年脸庞上有着一道狰狞刀疤，如蜈蚣盘踞，再加上此刻他气势汹汹地模样，更加显得触目惊心。

　　此人正是飞雪佣兵团现任团长，一名四阶大武师的强者方虚。

　　在方虚的身旁，同样是做了两个和他年纪相仿的中年，不过这二人倒没他那般气势汹汹，反而显得云淡风轻，一副事不关己的模样，淡淡地品着手中的茗茶。

　　如果围在周围的念家众人不知道这二人的身份，还真以为他们只是单纯来看热闹的。

　　虽然二人的姿态很随意，丝毫没有表现出对念家的敌意，不像方虚那般咄咄逼人，但念家的人，却是将主要目标放在了他们二人的身上，一副如临大敌之态。

　　原因无他，因为这二人，乃是最近与念家关系极度紧张的西苑白家家主白进，以及南苑花家家主花惑聪。

　　而这二人的修为，在整个秦安城也是排得进前五的，均是达到了七阶巅峰大武师，只差一步便可迈入八阶大武师。

　　至于坐在首位的，则是一名颇为儒雅的中年，中年面如冠玉，哪怕飞雪佣兵团团长方虚正一副盛气凌人的样子，他的面色也极为平静，甚至还带着些许淡淡笑意，随意地喝着手中的香茶。


第287章 交不交人？

　　“方团长，令郎方华生的确是随阿娇一同离去，而且我现在也可以告诉你，他们前往的地方，乃是天血森林。”念无双喝了一口茶水，将茶杯放下，这才不紧不慢地开口道。

　　“天血森林？念家主，你为何不早点告诉我，阿娇居然是前往天血森林，而且居然还一个高手都不带，这不是去找死吗？”方虚先前并不知道阿娇的目标，此时听到念无双告知阿娇前行的地方，面色不由一变。

　　念无双微微摇头，道：“找死倒不至于，毕竟他们也都有着九阶武师的修为，若是小心些，不深入到天血森林内部，安全问题倒是不大。”

　　“安全问题不大？那念家主可否告诉我，华生现在可还活着？”方虚盯着念无双问道。

　　念无双喟叹一声，道：“阿娇先前返回念家后，就将此行的过程告诉我了，他们在最后遇到了一只变异的元阶九品巅峰玄兽九啸魔蛇，九啸魔蛇的厉害相信你们应该都知道些。而且它虽然才元阶九品巅峰，但神魂却突破到了灵阶一品层次，战斗力可以说已经不弱于寻常的二阶大武师，甚至还犹有过之。因此，除了阿娇有贵人相助，才侥幸逃脱，令郎他们一行人，已经全军覆没，无一生还。今天就算你不到我们念家来，我也会派人去贵佣兵团通知你。”

　　“全军覆没！”

　　听得这话，方虚身躯一颤，方华生可是他的独子，将来他还准备让方华生接受他的衣钵，没想到现在居然要白发人送黑发人，这种痛苦，简直是比杀了他还让他难受。

　　“念无双，你说的贵人，难道就是那个跟阿娇一起回来的，叫做辰辉的小子？”这时，一直都未开口的白家家主白进，突然阴测测地问道。

　　站在念无双身后的念无君怒哼一声，道：“白进，辰辉现在可是我们念家的贵客，甚至可以说是我们念家的恩人。所以，还请你说话注意点。”

　　“呵呵，救了那个小丫头一命就成了整个念家的恩人么？几年前你们念家一个小子念不一在天血森林历练时，我也救过他一命，那我是否也算得上是念家的恩人了呢？”

　　“你……”

　　“哈哈……别介意，我只是开个玩笑，我白进何德何能能够成为念家的恩人……”

　　白进阴阳怪气地轻笑了一声，而后继续道：“念无双，你还没回答我的问题呢？那个人可否是叫辰辉？”

　　听得白进再次发问，方虚也是回过了神来，盯着念无双，等待着他的答复，花家家主花惑聪，也是抬起了目光，盯着念无双。

　　对于辰辉这个名字，他们在不久前已经听闻。

　　这个辰辉，可是能够凭借七阶武师修为，在秦延郡年轻一辈排行第十的风战野手上支撑十招。

　　不知为何，在提到辰辉时，整个大厅的气氛，陡然间凝聚了起来，仿佛温度都下降了不少。

　　站在不远处的风战野感受着这一幕变化，神情顿时变得凝重无比，暗暗地捏了一把汗，他非常清楚，一旦辰辉被搬了出来，绝对会被推到风口浪尖。

　　届时，辰辉在秦安城，将很难有立足之处了。念家现在本身就要应对花白两家，已经是有些自身难保，哪还有余力保辰辉？

　　就在所有人的目光全部汇聚到念无双身上时，念无双却是轻笑一声，旋即点头道：“不错，辰辉力保阿娇，并且帮助阿娇完成了阿娇此行的目的，所以辰辉现在可以说是我们念家的恩人了。”

　　“果然是辰辉……”

　　听得念无双承认了是辰辉，花惑聪与白进二人对视一眼，眼神当中都有着一抹阴冷笑意，旋即收回目光，都不再开口。

　　而方虚在听到念无双承认后，面色则是直接阴沉了下来，直接问道：“念家主，我倒是想问问，辰辉不过是一个七阶武师，虽然他之前在风战野手上支撑了十招，但所有人都知道，当时风战野不过是使用了三成力，因此可以说，辰辉的真正战斗力，顶多是堪比一阶大武师而已。这般天赋，就算是在我们整个秦延郡，都称得上是恐怖，若是再给他几年时间，说不定可以一举冲进秦延郡年轻一辈前十。”

　　“不过……”

　　说着，方虚的话锋陡然一转，变得凌厉无比，“辰辉虽然有着堪比一阶大武师的实力，但那头九啸魔蛇可是比寻常二阶大武师还要厉害的存在，辰辉自己面对九啸魔蛇都自身难保，如何还能够救下阿娇？而且，他若是能够救阿娇，难道就不能再救我儿子华生？”

　　“方团长，你这话就有点说过了吧？辰辉能够救下阿娇，就已经是不可思议了，他哪里还能够再多救一个人？分心救两个人，说不定还会让九啸魔蛇有机可乘，全部丧生在九啸魔蛇手下？”念无君冷哼一声说道。

　　方虚毫不退让道：“我可是听说，辰辉除了本身战斗力强大之外，他还是一名精神炼师，而且精神力也达到了八阶巅峰层次。既然如此，他应当控制了不少的玄兽，当时如果他随便召唤几头元阶八品玄兽出来，就算对抗不了九啸魔蛇，稍微阻拦其几步，给华生创造逃走的机会，应该没太大问题吧？”

　　听得方虚的话，念家的人瞳孔顿时眯起，辰辉是精神炼师的事，只有念家少部分人知道，但现在方虚却是知道了……

　　很显然，念家当中肯定又人给方虚透露过关于辰辉的事。

　　念无君看了一眼念无双，见念无双很快平静下来，顿时愤愤道：“对面九啸魔蛇，就算是寻常的元阶九品玄兽，都阻拦不了多久，辰辉召唤出元阶八品玄兽不同样是无济于事？既然如此，他还有必要再浪费元阶八品玄兽吗？”

　　“三弟，退下……”

　　“我看，辰辉分明就是不想救华生，因为他知道，华生喜欢阿娇，而他见阿娇姿容过人，也看上了阿娇，才眼睁睁地看着华生惨死在九啸魔蛇手下。真是没想到，念家那所谓的恩人，竟然是如此小肚鸡肠心肠恶毒之人。”

　　“方虚，虽然你是我们东苑范围内的势力，但你如此评论我念家的恩人，你也务必要给出一个交代。”

　　此次说话的，不是念无君，也不是念无双，而是站在念无君身旁，样貌与念无双有几分相似的中年，中年神态冷峻，一双眼瞳犹如利剑般直刺而出，凌厉的锋芒划破空间，直直地落在方虚身上。

　　饶是方虚乃是一名四阶大武师的强者，面对这名中年的目光，心神也被狠狠震荡了一番，身躯微微颤动。

　　“念无极……”

　　方虚面色顿时难看到了极点。

　　“念无极，你居然对你们东苑范围内的势力动手？简直是无法无天，我看你们念家根本就不配称为秦安城的四苑之一。”

　　见念无极动手，花惑聪与白进二人顿时站起了身，全身气息涌动，强大的气势直接压向念无极。

　　“咻……”

　　念无极身形一动，如同鬼魅般闪身上前，面对两位七阶巅峰大武师强者的气势压迫，毫不退让，庞大的气息从他体内呼啸而出，将他们的气势给抵挡住，而他的嘴里，一道冰冷的话语也是吐了出来，“我们念家已经声明，辰辉乃是我们念家的救命恩人，在此我再代替我大哥郑重声明一次，今后若有谁敢动辰辉，我念家将与其不死不休……”

　　“好一个不死不休，念家的人也忒霸道了吧？辰辉因为华生喜欢阿娇，就见死不救，让华生惨死在九啸魔蛇手下，这等行为，与他亲手杀死华生有什么区别？甚至可以说，华生就是辰辉给间接杀死的，他才是我们杀死华生的真凶，是我们整个飞雪佣兵团的仇敌！”

　　方虚也是站起了身，强势表明了自己的态度。

　　“方虚，你这是要背叛我们东苑念家了么？”念无双站起身走到念无极身前，盯着方虚说道。

　　方虚冷哼一声，道：“背叛？你们东苑念家那所谓的恩人杀害我的儿子华生，而你们居然还口口声声说谁敢动辰辉，念家将与其不死不休。这……不等于是威胁我吗？既然如此，那我为何还要再臣服你们念家？等我返回到飞雪佣兵团，我便会马上带着飞雪佣兵团的人，离开东苑，我相信以白进家主的深明大义，绝对会给我方虚做主的。”

　　“离开东苑念家，投靠南苑花家？呵呵，方虚，你应该知道，你这等于是叛徒，按照规矩，我有资格将你当场斩杀……”念无双淡然笑着，但他的眼中，已然有着杀意涌动着。

　　“念无双，你难不成是当念家家主当傻了吗？难道你以为经脉受损的你，还是我们的对手？虽然念家还有一个实力不弱于你的念家二爷念无极，但凭他一个人又岂能对抗了我们二人？至于念家其他高手……”

　　白进目光扫了一眼周围的念家众多大武师强者，口中的声音在元力的包裹下，顿时遥遥地传荡开去，“念家虽是高手如云，但我们白家和花家，同样不是吃素的。”

　　“轰轰轰……”

　　随着他的话音落下，在念家外面，突然涌动出一股股强大的气息，加起来数量足足超过了一百股，这些气息，最弱的都达到了一阶大武师的层次，其中有着超过六道，居然全部都达到了堪比念无君的层次，七阶大武师。

　　很显然，白家和花家这次是有备而来，甚至可以说是倾巢而出。


第288章 众人的震惊

　　一旦念家真的动手了，那么他们这次就有了十足的理由可以和念家全面开战。

　　而念家如果没动手，对他们来说，好处只会更大。

　　因为今日在这大厅中所发生的事情，将会轰动整个秦安城，到时候整个念家的颜面何存，东苑的其它势力又如何作想？

　　在此机会，如果花白两家再去与这些势力沟通，最后对念家的损失，绝对比此次双方开展还要严重得多。

　　“二位长老，你们怎么看？”

　　念无双看了一眼白进和花惑聪，却是没有再理会他们，反而是将目光望向了他身后的两名老者。

　　这两位老者，正是念家除了他这个家主以及念二爷念无极念三爷念无君之外，权利最大的两个人，大长老念于悔，二长老念于悟。

　　大长老一听念无双的话，直接拱手道：“辰辉小友现在可以说是我们整个念家的救命恩人，于情于理，我们都要不遗余力地将他保下。”

　　“嗯……”

　　念无双点了点头，却是没有评价什么，而后又望向二长老念于悟道：“二长老，你觉得呢？”

　　“家主，老朽以为，一切还是要从我们家族利益出发，辰辉小友虽然救了阿娇的性命，但这份恩情相对于我们整个念家的安危，却是不值一提。所以……”

　　念于悟轻叹了一声说道，看样子为了做出这个决定，他在内心也是挣扎了许久。

　　“二长老果然是深明大义。”念无双苦笑一声，旋即摇头，却是没有再多说什么。

　　当方虚感受到了外面上百道强大的气息后，心中顿时有了十足的底气，森然笑道：“念家主，虽然你铁了心要保辰辉，但我也不得不告诉你，我飞雪佣兵团也是铁了心要杀死辰辉，你自己看着办吧……”

　　听到方虚的话，花惑聪和白进二人，脸庞上都是浮现出了满意的笑容。

　　念家如果真的要保辰辉，接下来将要面临的压力将会变得前所未有的巨大，因为他们确信，外界很快会疯传，辰辉就是杀死飞雪佣兵团少团长方华生的凶手，一旦念家要保辰辉，那就等于是不顾自己范围内势力的利益，这等做法无疑是间接得罪了东苑中其它的所有势力。

　　而如果念家不保辰辉，将辰辉交给飞雪佣兵团处置，念家又必将会落个连家族恩人都保不住，无情无义的坏名声。

　　不管怎样，他们这一局，算是将念无双给将军住了，不管念无双走哪一步，接下来的念家将会陷入一个前所未有的困境中。

　　“呵呵，难道我辰辉的性命就如此廉价？铁了心的要杀了我？你也太小瞧天下人了吧？”

　　就在这时，一道冷笑声突然从大厅后面传来，下一刻，手执无虚剑，面色冰冷的辰辉，大步行来。

　　前一世，他的性命如同砧板上的鱼肉，最后若不是他的师父拼命相救，他恐怕连复活的机会都没有。

　　而眼下，一个小小的大武师，居然也将他当做了砧板上的鱼肉，欲要随意宰割。

　　一股毫不掩饰的杀意，自辰辉的瞳孔中疯狂涌动。

　　“呼呼……”

　　辰辉身上的杀意并没有保留丝毫，如同一股风暴般在大厅中席卷涌动。

　　辰辉本身修为并不高，甚至可以说是整个大厅中修为最弱的，然而他这股杀气，却仿佛是来自九幽地狱，带着一股让人不寒而栗的煞气。

　　面对这股煞气，哪怕场中绝大部分都是大武师的存在，都感觉身体微微一凉，好似有一柄利剑架在他们的咽喉上。

　　刹那间，包括三大家主在内的所有大武师，心神都忍不住被这股杀气给震慑住。

　　虽然眨眼功夫所有人都回过神来，但方才他们心神被辰辉震慑住，却是真真实实的存在。

　　“你是……”

　　下一刻，所有人的目光无不是投射到了辰辉的身上，联想到辰辉方才出现时所说的话，众人第一时间猜出了辰辉的身份，特别是方虚，更是大声喊了起来，“你是辰辉？是那个间接杀害了我儿子方华生的辰辉？”

　　辰辉冷冷地瞥了一眼方虚，按捺住内心忍不住要借助封神空间暗暗偷袭后者，将其一举击杀的冲动。

　　深吸一口气，辰辉不去理会方虚，目光落到念无双身上，虽然他从未见过念无双，但念无双身上身居高位的威严气息，却是让辰辉第一时间确定了他的身份，拱手道：“见过念家主！”

　　“你就是辰辉吗？果然是英雄出少年啊，不过七阶武师的修为就有着这般手段……”

　　念无双打量了辰辉两眼，目光中尽是满意之色，并且不停地点头，那感觉，就好像是岳丈检阅女婿一般。

　　这一幕，直看得辰辉额头上冒出两行黑线，身上的杀气瞬间消失得无影无踪，前不久在千阳城欧阳家时，欧阳先义就是用这种目光打量他，让辰辉感到极不自在。

　　没想到现在才刚到念家没多久，念家家主年无双居然也用这种目光打量着他……

　　“咦……你不是七阶武师吗？怎么……”

　　念无双目光在辰辉身上打量片刻，眼中突然闪过一丝疑惑之色，随后他忍不住仔细探查起来。下一刻，一股浓浓的不可置信，顿时从他的瞳孔中涌出，“怎么可能？不过两个多小时的功夫，你不仅精神力从八阶巅峰武师突破到了九阶中期武师，居然连元力也突破到了九阶中期武师！这……这怎么可能？”

　　“九阶中期武师？”

　　听得念无双的话，所有人都忍不住探查起了辰辉来，就连白进几人，也是仔细地感应着辰辉身上的元力波动。

　　他们可是知道，辰辉在两个多小时前与风战野比试时，不过才区区一名七阶巅峰武师罢了，就连精神力也才八阶巅峰武师。

　　此刻一查探，他们的神情也是发生了变化，辰辉身上九阶中期武师的元力波动并未掩饰，略微地散发出来了一些，他们很容易就确定了这一点。

　　“果然是九阶中期武师……”

　　确定了辰辉身上的元力气息波动的确是九阶中期武师后，白进和花惑聪却是突然嗤笑一声，根本就没有念无双那般震惊，方虚更是不屑地道：“靠着灵药提升元力修为有什么好得意的？这种愚蠢的行为也只有他才做得出来。亏我们之前还以为他的天赋就算是在整个秦延郡都排得上号，却是没料到他居然会利用灵药提升修为，完全是在毁自己的前程，看来他这一辈子也别想成为高手了，顶多是成为一个大武师罢了。”

　　“哈哈，方兄你这话可就有点贬低人了，大武师相对我们来说的确算不得什么，但在一些小城池里，却是可以成为一方霸主，说不定他将来靠着这大武师的修为，也可以逍遥自在，做一方霸主呢！”白进阴阳怪气地笑道。

　　花惑聪摆摆手道：“白兄，大武师虽然可以成为一方霸主，但这个辰辉小子杀害了方华生侄子，岂能让他逍遥自在？今天他必须要给出一个交代。”

　　“辰辉兄，你怎么这么焦急就使用灵药提升元力修为了呢？你精神力提升上去了，只要花些时间，元力不就可以快速提升上来了吗？这样修炼，无疑是自毁根基啊……唉！”

　　风战野上前一步，仔细地感应了一番辰辉身上的元力波动，顿时有些恨铁不成钢地叹息道，同时也有些自责，如果不是他给了辰辉一颗玄神丹，让辰辉的精神力突破到九阶中期武师，辰辉就不会好高骛远，利用灵药将元力也一并提升上去了。

　　“辰辉，你这是……”

　　阿娇这个时候也发现了辰辉身上的气息变得极为强大，就算是她也看不穿辰辉的修为了，不过她却是没有认同风战野等人的话，而是疑惑地望着辰辉。

　　因为她相信，辰辉不可能会做出那等愚昧之举。

　　而这时，念无双突然大笑一声，道：“哈哈……阿娇，你们就别担心辰辉了，辰辉或许真是利用灵药提升元力修为的，但他身上的气息却是无比凝练、稳固，丝毫没有虚浮之感，甚至他给我的感觉，就算是元力修为达到了九阶中期武师多年的武者，都没他元力的一半雄浑精纯。”

　　“怎么可能？辰辉兄依靠灵药提升元力修为，居然会如此凝练精纯？”风战野有些难以置信地说道。

　　念无双点了点头。

　　“辰辉兄，这是真的？”

　　风战野自然知道念无双不可能会说谎，但此事却着实是让他无法相信，如果辰辉靠着灵药提升元力修为，不用担心根基不稳，那不是说只要他精神力提升上去了，元力修为就可以在短时间里跟着提升上去了？

　　不仅仅是风战野，白进和花惑聪方虚三人也是瞬间知道了这件事情的严重性，如果真是这样的话，那辰辉将来的修炼速度，将会是何其恐怖？

　　他以后根本不用将时间浪费在元力上，直接修炼精神力便行了。

　　这般手段，就算是一些精修精神力的精神炼师，都无法做到啊。

　　精神炼师虽然主修精神力，精神力提升迅速，但他们在元力上面，也要花费大量时间啊，不然的话，精神炼师的精神力，就不会领先元力等阶那么多了。

　　难怪……

　　难怪辰辉的精神力，并未领先元力太多等阶，先前他出现在秦安城时，精神力也就领先了元力一个等阶，而不像其他精神炼师，精神力均是至少领先元力修为两三个等阶……


第289章 念无双的强悍

　　眼下，辰辉的精神力不仅没有领先元力修为，反而还与元力修为处在同一个层次。

　　面对着众人的目光，辰辉并没有隐瞒，而是点了点头，道：“念家主果然是慧眼如炬，一眼就看了个真切。不过，我的修为的确是突破到了九阶中期武师，虽然借助了外物，但并未影响到根基……”

　　哗……

　　辰辉的话一出口，众人的面色顿时大变，瞳孔中涌出一股浓浓的难以置信。

　　“我就知道，辰辉是不可能做出那等愚蠢举动的……”阿娇眯着眼笑了起来，别人怀疑辰辉，她却是始终相信他。

　　“辰辉兄，你还真是一点都不担心我们是不是有心脏病啊，你知不知道你这样很容易害死人的。我的天啊，不到半天功夫，元力修为从七阶武师，突破到九阶武师，而且气息稳固、体内元力精纯，这等成就在整个秦延郡，绝对算得上是史无前例啊。”风战野一边摇头，一边啧啧叹道：“而且精神力突破后，元力修为短时间里就可以提升到相同的层次，这个手段堪称是绝世无双啊……”

　　辰辉摇头道：“我这个手段虽然厉害，但主要原因还是因为我在武者期间时，花费了十多年的功夫，将肉体进行改造，随后更是利用火石以及历火锤炼体魄，让我的经脉可以自行压缩炼化灵药所化的元力，期间不知道经过多少次的失败。不过幸运的是，最后我成功了。”

　　“呼……辰辉兄当真是好魄力好毅力，为了将自己的体魄打造成可以自行压迫炼化元力，竟舍得花费十多年的功夫，这绝对不是寻常武者敢做的事。而且，我虽然知道你是炼体武者，但却从没想到，你竟然是用火石和历火锤炼体魄，火石还好一些，但吞噬历火，那绝对是拿着性命做赌注啊。我风战野还从来没佩服过谁，哪怕是项羽那个家伙我也顶多是佩服他的实力，但辰辉兄你的魄力……当真是让我风战野心服口服了！”

　　风战野自然是不会怀疑辰辉所说的话，得知辰辉舍得花费十多年时间，并且吞噬历火锤炼体魄，打造肉身，辰辉在他心目中的地位，顿时直线攀升，几乎是达到了与他师父齐平的程度。

　　而这时，一旁的念无双摇头叹息一声，道：“可惜了，你这种修炼方法并不能推广，只能算是你一个人的机缘。不然的话，绝对会对整个修炼界造成巨大的冲击啊，特别是对于精神炼师来说，绝对是一个巨大的福音。”

　　“呵呵，以后有机会的话，我会研究出更好的方法，如果可行，我会直接推广出去。”辰辉微微一笑道。

　　他之所以编造出这么一个原因来，是因为他非常清楚，一旦让外界的精神炼师知道他利用灵药提升元力修为，却不会影响根基的手段，绝对会第一时间前来找他，逼他交出这种手段来。

　　到时候，辰辉可就真正地麻烦了。

　　他总不可能将无虚剑交出去吧？

　　哪怕他利用白琉丹提升元力修为，也是因为之前使用无虚剑吞噬暗魔元力时，让丹田内原有的元力变得无比精纯。

　　而这时，白进与花惑聪二人，面色终于是变幻了起来。

　　辰辉有着这般骇人手段，将来的成就必然是极高，哪怕是秦延郡年轻一辈排名第一的柳家那位，都不及他的一半。

　　眼下辰辉又与念家关系如此亲密，一旦等辰辉将来成长起来了，必定会严重威胁到白花两家的利益。

　　心中念头闪动，二人都是看了一眼旁边的方虚。

　　方虚察觉到二人的目光，微微点头，盯着辰辉道：“辰辉，你杀害我儿子方华生，现在也该给一个交代了吧？”

　　“方虚，你太过分了！”念无双怒斥一声。

　　“交代？”

　　辰辉感激地看了一眼念无双，旋即望向方虚道：“交代就是，在天血森林时，方华生数次对我起了杀心，随后我也对他起了杀心。另外你的说法也是正确的，方华生虽然不是我亲手杀死的，但却是我间接杀死。原因很简单，我不想他活着……”

　　原因很简单，我不想他活着……

　　简单的一句话，却是透露着一股无匹的霸道……

　　目中无人……

　　无法无天……

　　辰辉此时的表现，完全可以说得上是无法无天，根本不将有着四阶大武师强大修为的飞雪佣兵团团长方虚放在眼里。

　　就好像，他杀死方华生完全是理所当然，不用向任何人解释，更不用给任何交代。

　　而在辰辉看来也的确如此，在方华生第一次对他起了杀心时，如果不是看在阿娇的面子上，辰辉已经直接出手将他除掉了。

　　当时虽然没有出手，但辰辉在随后见方华生还不知好歹想对付他，已经是下定决心，绝对不会让他活着离开天血森林，就算方华生在九啸魔蛇的洞穴内没有被那神秘的恐怖生物给杀死，辰辉也会将他杀死。

　　“畜生，原来你真的是杀害华生的凶手！啊啊啊……今日你若是不给我一个交代，我一定要了你的狗命。”

　　方虚状若癫狂，庞大的气势从他身上如同潮水般汹涌而出，朝着辰辉压迫而去。

　　“在我念家，岂容你撒野？”

　　念无极身形一闪，出现在辰辉身前，将方虚的气势给轻松击溃，而后对着辰辉道：“辰辉，你别担心，在念家没人能够动得了你。”

　　辰辉感激地点了点头，旋即盯着方虚道：“还需要交代么？我要表达的意思很明显，在天血森林时，方华生对我数次起了杀心，我若是不杀他，难道还等着他来杀我吗？”

　　“我儿子华生对你起杀心那肯定是因为你做了天怒人怨的事，别说他只是对你起了杀心，就算他真的把你杀了，那也是你咎由自取。”被念无极拦下，方虚心中愤怒到了极点。

　　辰辉闻言，眼睛顿时眯了起来，“他要杀我，就是我咎由自取，而我杀了他就无论如何都要给个交代？方虚，就凭你这句话，我辰辉都会将你记下，等今后有了实力，第一个要杀的就是你！”

　　“好一个杀了我，你凭什么？凭你短短不到半天功夫就从七阶武师成为九阶武师了吗？我告诉你，在我面前别说你是九阶武师，就算是九阶大武师，我一个指头就可以捏死你。而且……你没机会成长到大武师了，今日我就要你死！”

　　说着，方虚的目光已经是望向了一旁的白进和花惑聪，道：“两位家主，这件事还希望你们能够帮我主持公道！”

　　“方团长放心，你我同为秦安城势力，念家不帮你对付杀害令郎的凶手，反而还包庇于他，我们两个肯定不会也袖手旁观。”

　　白进微微点头，旋即望向念无双道：“念家主，辰辉都已经承认了是他杀害了方华生，难道你们还要继续保他吗？如果你们念家真要保辰辉，那我们白家和花家，怕是也要站出来给飞雪佣兵团主持公道了。”

　　“爹，你可一定要帮辰辉，辰辉可是我们念家的救命恩人。”阿娇听到白进的话，连忙拉着念无双的手臂道。

　　而听到阿娇这话，白进的眉头不由得一皱，先前他听念无君几人说辰辉乃是他们念家恩人，还以为是因为辰辉救了阿娇，但此时阿娇这么一说，显然并不是因为这个原因。

　　不过……

　　不管是什么原因，已经无关紧要，白进以及他白家的立场都不可能会改变。

　　念无双拍了拍阿娇的手道：“放心，我们念家不是知恩不图报之人，而且辰辉之所以会陷入这等局面，也是因为我们念家，现在他们对付辰辉，我又怎会让辰辉受到伤害？更何况，如果我不帮辰辉的话，恐怕我的宝贝女儿要从此恨死我了……”

　　“爹……”阿娇嗔道。

　　“哈哈……”见阿娇一副羞涩状，念无双突然畅快地大笑起来，似乎眼前的局面在他看来，根本就没有任何难度。

　　“念家主，你到底是想怎样，还请表个态吧。如果你不打算保辰辉的话，我们就先将他带走了。”

　　方虚已经是迫不及待地想要将辰辉碎尸万段，等辰辉落到了他的手上，他肯定不会轻易地杀死辰辉。

　　念无双瞥了一眼方虚道：“你是个什么东西？叛徒而已！居然还敢动我念家的恩人，哼……今天你别想再踏出我念家的大门了。”

　　“念无双，你现在不过是一个废物，居然还如此猖狂。”

　　见念无双如此霸道，白进和花惑聪面色微变，眼中有着凌厉的杀意，他们甚至在考虑，要不要趁着这个机会，干脆一不做二不休，将念无双也一并解决了。

　　白进说了一句后，便是对着方虚道：“方团长，你尽管动手捉拿辰辉，至于想要阻拦你的人，我会帮你解决。我倒是要看看，念家何人能够阻拦地住我和花兄。”

　　“是，白家主！”

　　“念无极，让开吧，否则休怪我不客气。”

　　白进向前迈出一步，恐怖的气势令得空间元力都剧烈波动起来，而他冰冷的目光，也是落到了念无极身上。

　　瞳孔中，杀意乍现。

　　“呵呵，白家和花家想要对付我们念家已经不是一天两天的事情了。白进，你身为一家之主，没必要那般虚伪吧？要动手的话，就直接动手吧，你我修为相当，想要杀我，就看你有没有这等能耐了。”念无极自然也是察觉到了白进眼中的杀气，不过他却怡然不惧，直视着白进道：“至于你们想对辰辉动手，我们念家绝对不会同意。”


第290章 八阶大武师

　　“既然不同意，那你们就跟他一起去死吧……”

　　随着白进带着森冷杀气的话音落下，他的身形已是爆射而出，瞬间冲到念无极身前，两人的战斗，瞬间展开。

　　“辰辉，给我受死！”

　　方虚见阻挡在辰辉身前的辰辉被白进给纠缠住，也是没有迟疑，布满如同冰渍般实质元力的巨手，携带着恐怖的威能，直接朝着辰辉擒拿而去。

　　显然，他已经施展了大武师特有的手段，元力化实。

　　而且这一爪，他没有丝毫保留，将四阶大武师的实力彻底施展出来。

　　“方虚，你简直是找死。”然而就在这时，有着七阶大武师的念无君，已是直射而出。

　　“想伤害辰辉，那得先经过我这个念家大长老的同意。”

　　不仅仅是念无君，大长老念于悔，也同样是第一时间冲杀出去，企图将方虚拦截下来。

　　“这是辰辉和飞雪佣兵团之间的恩怨，你们念家的人就别插手了，让我来跟你们玩玩吧……”

　　两人身形刚动，早就准备多时的花家家主花惑聪，已经是冲杀了出去，七阶巅峰大武师的庞大气息，已经是瞬间笼罩住了两人的身形，将他们给阻拦下来。

　　“砰砰砰……”

　　随着五人的迅速交手，整个大厅之中顿时充斥着一股股恐怖的元力波动，几乎所有的桌椅装饰，瞬间粉碎。

　　好在念家中人早就有了准备，大厅中除了辰辉风战野和阿娇和阿娇的侍女蓝姐四人，所有念家众人的修为都达到了大武师，而阿娇三人又有着念家大武师高手贴身保护，不然的话，念家的子弟绝对会在场中五位高阶大武师的交手中，身受重伤。

　　“辰辉，给我拿命来……”

　　方虚见念无极、念无极和念于悔三人被白进花惑聪二人纠缠住，脸庞上再度爆发出难掩的杀意，身形直冲辰辉。

　　而此时，辰辉身旁已经没有一个像样的高手。

　　唯独念家二长老念于悟。

　　“三爷，我来祝你一臂之力。”

　　念于悟见到方虚向辰辉动手，身形一动，好像没有看到这一幕似的，直接冲向了花惑聪，加入了他们的战团中。

　　这一下，辰辉的周围便是真正的没有了一个人。

　　“这个念于悟，看来还真的是对我有偏见啊……”

　　辰辉瞥了一眼念于悟，别人或许觉得念于悟是真的想帮助念家三爷对付花惑聪，但辰辉一眼就看了出来，这个念于悟分明是不想救他。

　　“四阶大武师？天武师之下，应该还没人能够认得出封神印吧。”

　　辰辉望着闪电般冲向他的方虚，眼神一眯，下一刻，眼看着方虚的攻击就要落到辰辉身上时，辰辉所处的那片空间，突然间蠕动起来，而他的身形，则是直接凭空消失不见……

　　“砰！”

　　几乎是在辰辉身形刚刚消失的同一时间，辰辉的身前一道身影闪现，而后轻轻一挥手，方虚携带着雄浑能量的一爪，便被轻易破去，他整个人，也是朝着后面倒飞了出去，脸庞上布满了惊骇之色。

　　“咻……”

　　辰辉的身形再度出现在原处，望着站在他身前的身影，辰辉瞳孔骤然一缩，“念家主的经脉已经恢复了？这才过了多长时间……”

　　突然出现在辰辉身前，帮助辰辉抵挡下方虚一击的人，正是前些天被白进和花惑聪联手击伤了经脉的念家家主，念无双。

　　原先辰辉还以为哪怕有了天晶丹，念无双的经脉也不会这么快就恢复。

　　经脉受损，这等伤势可谓是极为严重，不然的话罗万剑的经脉也不可能这么久都未曾恢复了。

　　“难道……天晶果不是寻常的灵果？”辰辉脑海中闪现出一个念头。

　　“念无双！”

　　随着念无双的突然出手，大厅中看似极为剧烈的战斗，瞬间停止了下来，白进与花惑聪二人的目光，如同见鬼了似的，盯着念无双，二人几乎是同时大吼一声：“怎么可能？你的经脉明明受损，怎么会……”

　　除了他们二人之外，念家许多尚不明正想的大武师高手，也都是一脸的震惊。这其中，便是包括二长老念于悟。

　　不过转瞬，除了念于悟之外，所有的念家高手，无不是狂喜。

　　“呵呵，辰辉小友仗义出手，不仅救了阿娇的性命，而且还帮助阿娇找到天晶果。借助着天晶果，大长老已经炼制出天晶丹，从而让我的经脉瞬间恢复。”念无双淡笑着说道，而后转身望向辰辉，抱拳道：“辰辉小友，你帮我们念家得到天晶果，让我的经脉得以恢复，可以说是救了我们整个念家一命，今后，你便是我们整个念家的恩人。在这里，我念无双拜谢了。”

　　说着，念无双直接对着辰辉弯下了身子。

　　“念家主千万不要这样，天晶丹对我也有些帮助，就算阿娇不请我帮忙，我也会跟她一起行动的。而且，阿娇将我当朋友看待，我也不会让她一个人去冒险。”辰辉连忙走到一边，将念无双扶了起来，同时说道：“方才，多谢念家主出手相救了……”

　　听得辰辉这话，念无双眼神顿时亮起，饶是以他平静的心态，此刻也是有些难以置信地道：“方才我的出手完全是多余的，就算我不出手，方虚也伤不了你半根汗毛。啧啧……当真是想不到，你居然还有着如此惊人手段，身融虚空，这只有天武师才能办到啊，你区区武师修为竟是办到了，这要是传了出去，绝对会吓死人啊……”

　　“其实我那不过是一种保命的小手段罢了……”

　　“天晶果，居然是天晶果。难怪你的经脉会恢复得这么快了……”

　　这时，白进和花惑聪听到念无双的话，面色顿时变得难看到了极点。

　　别人不知道天晶果为何物，但他们却是相当清楚，与其说天晶果可以修复受损经脉，不如说天晶果再造经脉，这种灵果对于武者来说，绝对是一件至宝。

　　特别是还停留在大武师以下的武者，天晶果对其的帮助大得几乎无法想象，大武师以上的武者，便是开始修炼天地元力，而寻常武师大武师，则还停留在修炼体内元力的基础上，如果服用天晶果改造全身经脉，对于日后的修炼，将会起到难以估量的帮助。

　　“念无双，虽然你的实力恢复了，但我们白家和花家，既然放言要给方虚主持公道，自然不会就此罢休。我劝你还是将辰辉交出来，免得我们双方大动干戈。”

　　白进森冷地说道。

　　而听得白进的话，念无双脸庞上的笑意，也是逐渐地收敛了起来，望向白进和花惑聪道：“我已经说过了，谁要是要对付辰辉，我念家一定会与他不死不休。白家和花家虽强，但我念家也不惧。”

　　“既然如此，那就休怪我们不客气了，今天我都是要领教一下，念家的综合实力是否真的有资格成为秦安城四苑之一了。”

　　随着白进话音的落下，自他身上，一股恐怖的气息豁然爆发而出，席卷四方，眼看着就要直接冲破屋顶。

　　一旦这股气息冲击出去，绝对会第一时间被外界守候良久的白花两家强者感应到，从而一举杀进念家，到时候双方就真的要全面兵戎相见了。

　　“混账，居然敢在我念家如此放肆，当我念家真的好欺负吗？白进，花惑聪，今日我便好好教训一下你们这两个目中无人的家伙。”

　　伴随着念无双声音的响起，一股比白进还要雄浑至少一倍的磅礴气势，如洪流般呼啸而出，瞬间镇压在白进头顶上，将从他身上散发出去的气息，悍然镇压而住。

　　而对于此，白进仅仅是稍微挣扎了一下，便是只能一脸惊骇地看着念无双将自己的气势给击溃，并且更为恐怖的气机，已经将他死死锁定。

　　他可以确定，一旦他再有所异动，念无双绝对会对他施展雷霆一击。

　　而站在白进身旁，刚要动手帮助他的花惑聪，在感受到念无双气息中的强悍程度后，体内刚要调动的元力，硬生生地停滞了下来。

　　二人的面色，瞬间难看下来，而在他们口中，也是艰难地吐出了五个字——

　　“八阶大武师！”

　　谁都没想到，靠着天晶丹，念无双不仅的经脉不仅得以恢复了，修为上更是一举突破到了八阶大武师。

　　这般修为，对于秦安城四苑来说，绝对会造成一个巨大冲击。

　　秦安城的四苑家主，原本一直都是七阶巅峰大武师，他们停留在这个层次已经有了许多年，谁都无法迈入到八阶大武师层次。

　　这也是使得秦安城四苑，谁也奈何不了谁，最终不得不形成四苑鼎力的局面。

　　不过他们心中都非常清楚，一旦有谁突破到了八阶大武师，这等局面将会瞬间被改写。

　　原因无他，七阶巅峰大武师虽然与八阶大武师只有一步之遥，但期间的差距，却是相当之大。

　　简单而言，八阶大武师的念无双，已经可以靠着一己之力，镇压住另外三苑的家主。

　　“白进，花惑聪，我想你们应该明白，凭着你们今日在念家的所作所为，我完全有理由在这个时候，将你们一网打尽。”念无双盯着面色惊骇的二人，语气也是森冷了许多。

　　“念家主，先前是我们不对，还望你大人不记小人过，别与我们为难。我们四苑同气连枝，今后若有什么事，我们一定会全力配合。”白进也不是不识时务的人，此时见到念无双势比人强，他也不敢再与他针锋相对。


第291章 斩杀方虚

　　正如念无双所言，念无双完全可以凭着他们今日的所作所为，将他们当场斩杀。

　　到时候就算是上面，也不会多说一句话，顶多是重新整治秦安城的势力与局面。

　　“白家和花家示弱了，他们妥协我们念家了……”

　　而见到这一幕，念家的所有大武师高手，脸庞上无不是露出震撼之色，而他们心中先前因为念家被白家花家联手压制而积压的阴霾，也是瞬间消失地无影无踪，整个人畅快无比。

　　在先前，他们念家，可以说是岌岌可危，甚至一个不好就可能会与白家花家两大家族发生全面的血战，以念家一个家族对战两个家族，最后的结果不用想也能够猜得出来，念家就算勉强没有被消灭掉，综合实力至少会被削弱一半。

　　不过现在，整个局面却是完全发生了调转，念家不仅解除了眼前的危难，反而还一举令得白家和花家向他们示弱，向他们妥协。

　　下一刻，几乎所有人的目光全部落到了辰辉的身上。

　　因为他们非常清楚，给他们念家带来这一巨大变化，甚至可以说拯救了整个念家的，就是眼前这个年轻人。

　　到了这个时候，他们终于彻底明白，为何念无君几人一直强调辰辉是念家的恩人了。

　　以辰辉的所作所为，完全担当得起念家的恩人啊！

　　而辰辉察觉到念家众人望向他的异样目光，心中也是有些汗颜。

　　他虽然给了念家两颗天晶果，不过他所获得的天晶果数量，可是足足超过了五十颗……

　　“白进，花惑聪，我并不想为难你们，如果先前不是你们来贪图我们念家玄精铁矿中的奇异精铁，我们双方也不会发生这么多矛盾。”念无双盯着白进花惑聪二人淡淡地道。

　　“之前的确是我们被贪婪蒙蔽了双眼……”

　　“好了，你们也不用解释什么了，好在我们双方尚未发生什么大的战斗，并没有造成太大的损失，这件事情我就不再跟你们计较了。不过……关于飞雪佣兵团的事情，我希望你们不要再插手，应该没问题吧？”

　　“飞雪佣兵团本就是属于东苑范围内的势力，念家主想要如何处置，我们白家和花家自然是不会干涉。”

　　“白进，花惑聪，你们……”

　　“既然如此，那两位家主请吧，我就不远送了。”

　　“告辞……”

　　说着，白进和花惑聪二人，没有丝毫停留，根本就不看面色难看到了极点的方虚，直接走出念家大门，极为狼狈地离去。

　　“念家主，辰辉杀害我儿子华生，我为我儿子报仇难道有错吗？难道你真的要庇护辰辉，而且还要将我也除掉，做这等不义之举？”方虚见到二人离去，心中也是极为恼恨，不过现在根本不是关心这个的时候，他自己的性命，已经是危在旦夕。

　　“你叛离我念家的时候，怎么都没想到这一点？”

　　“念家主，我们飞雪佣兵团这么多年来，对念家就算没有功劳，也有苦劳吧？你何必要赶尽杀绝？”听到念无双这句话，方虚也是知道念无双是铁了心要对付自己了。

　　念无双淡漠道：“飞雪佣兵团这么多年对待念家，的确是尽心尽力，所以我自然不会灭掉飞雪佣兵团，我的目的，只是单纯地要杀……”

　　“咻……”

　　念无双的话还没说完，方虚的身形突然化作一道虚影，朝着念家大厅外面疾射而去，速度之快，简直可以用飞火流星来形容。

　　这般速度，就算是寻常的七阶大武师，都难以企及。再加上他先前受了念无双一击，身形本就靠近大门，这一次全速冲击，几乎是没人能够将他拦下，只能眼睁睁地看着他冲出大厅。

　　为了能够逃命，方虚已经是将自己的保命底牌给施展了出来，作为一名佣兵，本就是在刀尖上跳舞，自然会有一些外人不知的保命手段。

　　“辰辉，我方虚是不会放过你的。你杀死我儿子方华生，我一定会杀你偿命。”

　　随着方虚的身形向着外面冲去，他阴冷的声音，也是在大厅中响起。

　　“吼吼吼……”

　　然而，就在方虚身形刚要冲出念家大门时，两道高大的身影，却是如同两座大山般，凭空出现在他的前面，而后两只拳头，携带着恐怖的蛮力，快若奔雷地朝着他门面轰击而去。

　　“什么？”

　　这两拳出现地极为突兀，饶是方虚有着四阶大武师的实力，面色也是忍不住一变，因为太过仓促，他一时间竟是无法运转元力进行抵挡。

　　“混账东西……”

　　关键时刻，方虚没有任何犹豫，身形一闪，就要朝着旁边掠去。

　　“吼吼吼吼……”

　　不过，他身形还没掠出，至少有着二十道庞大的身影却是凭空出现，如同铁墙般将他围堵在内。随后，一道道充满暴戾气息的攻击，如同雨点般朝着他身上落去。

　　“玄兽！”

　　看到身边将他围得严严实实的身影，方虚的脸色难看到了极点，心里对于辰辉的仇恨，也是不断攀升。

　　因为他知道，在场只有辰辉一个精神炼师，这些突然出现的玄兽，定然是辰辉的精神魂兽。

　　这些玄兽势力虽然不是很强，只有元阶八品层次，但如此多的攻击同时落到他身上，他又准备不充分，极有可能会被当场打爆。

　　而且更让他感到不可思议的是，这些玄兽对他的攻击，仿佛经过了极为高明的训练，配合得天衣无缝。元阶八品玄兽的攻击本来根本就威胁不到四阶大武师，但这二十多只元阶八品玄兽的联合攻击，却是让他嗅到了浓浓的死亡气息。

　　“死吧……”

　　心中虽然震撼，但方虚也知道现在不是分神的识货，眼神一厉，他没有再做多考虑，将体内能够调动的元力，尽数调动起来，朝着其中一头玄兽轰去。

　　在他看来，只要轰退了其中一头玄兽，这些玄兽的联手攻击，自然是不攻自破。

　　“死！”

　　“咻……”

　　“咔嚓！”

　　然而就在他刚要发动攻击之时，在他身后，一道凌厉到极点的剑气，豁然斩杀而至，仿佛破碎虚空般，他体表上由实质元力凝结而成的防御，如同豆腐般被轻松斩碎，尖锐的剑锋，直接洞穿了他的心脏要害。

　　“怎么可能？”

　　方虚一脸骇然地转过头，望着近在咫尺的辰辉，瞳孔中充满了不可置信。

　　他一直以为在场能够对付他的，只有念家的高手，方才见念家的高手没有出手，只有辰辉放出了一些玄兽，他又以为只要自己能够破开这些玄兽的联手攻击，他就可以逃命升天。

　　然而让他想都不敢想的，这二十多头元阶八品玄兽联手施展出足以威胁到他性命的攻击，竟然不是要杀他，而是阻拦他……

　　将他阻拦下来，交给辰辉亲手杀死！

　　被辰辉这一剑刺穿心脏，方虚体内的生机迅速流失，眼神当中顿时流露出怨毒与绝望之色，“辰辉……你好狠毒！”

　　“这些话，你留着去跟阎王说吧！”

　　“噗嗤……”

　　辰辉面目冰冷，无虚剑横切而下，无匹的剑芒覆盖住方虚的半截身体，将他的整个身体，直接斩断。

　　鲜血飞溅……

　　“我不甘心……”

　　方虚瞳孔中的神光缓缓消散，随后带着一脸的不甘，朝着地面倒去。

　　辰辉淡淡地看了一眼方虚，嘴角上有着一抹冷淡，而后收回目光，将几乎要挤破大门的二十多头玄兽收回封神空间，转过身对着念无双等人拱手道：“念家主，我召唤出我的精神魂兽也是迫不得已，还望您不要见怪。”

　　“辰辉，如果我没看错的话，你先召唤出来的两头玄兽，应该是灵阶玄兽吧？还有你这些玄兽刚才的攻击手段？最关键的一点是，你刚刚的那一招，竟然直接破开了方虚的防御？你是怎么做到的？”

　　此时，念家的所有人，仿佛看妖怪似得看着辰辉。同时在他们的目光当中，还充斥着一股难以掩饰的震撼与期待，等着辰辉回答。

　　特别是念无双兄弟三人，他们刚刚都准备亲自动手留下方虚，但最后见辰辉居然召唤出来了两头灵阶玄兽，震撼之下也是停了下来。

　　然而转瞬，更为震撼人心的一幕又是出现，二十多头元阶八品玄兽，居然是爆发出了足以威胁到四阶大武师的攻击……

　　这一幕，几乎是差点将他们眼珠子惊得跳出来。

　　不过更让他们心中的惊骇久久无法平复的，还是辰辉的最后一道斩杀方虚的那一剑……

　　一名九阶中期武师，竟然具备斩杀四阶大武师的手段。

　　这就算是秦延郡年轻一辈前十的所有人，在他们还没突破到大武师之前，都没人能够做到的啊。

　　眼下，一个以前在秦延郡名不见经传的年轻人，居然做到了。

　　辰辉微微一笑，道：“那两头灵阶玄兽是我侥幸所得，至于那些玄兽的攻击，只是我让他们学习的一些攻击手法……”

　　辰辉方才施展神元剑技斩杀方虚，其实运气成分还是居多，如果方虚全力凝聚实质元力防御，辰辉肯定无法破开它的防御。

　　他全力施展神元剑技，顶多是能够威胁到三阶大武师。

　　“呼……”

　　听到辰辉的回答，念无双等人也是识趣地没再追问，每个人都有每个人的秘密，他们自然是不会逼着辰辉去说。

　　“辰辉兄，你也太，太……太妖孽了吧！”

　　这个时候，风战野忍不住上前拍了辰辉肩膀一巴掌，这个时候他甚至有种后怕的感觉。


第292章 念无双的大礼

　　因为他清楚地记得，先前在与辰辉比试时，他在得知辰辉是精神炼师之后，还说让辰辉召唤出玄兽来与他过过招。

　　如果当时辰辉真的将玄兽召唤出来了……

　　不说那两头灵阶玄兽，单是这二十头可怕的元阶八品玄兽，就足以轻易地秒杀他了！

　　辰辉轻笑一声，没说什么。

　　“这个方虚，当真是死有余辜。”

　　风战野瞥了一眼地上的方虚，接着说道：“辰辉兄，你的手段还真是层出不穷啊，刚刚这方虚的攻击，你居然直接躲过了，连大武师的攻击对你都无效，啧啧……”

　　“我那不过是侥幸罢了……”

　　辰辉摇摇头，并没有因此而沾沾自喜，因为他非常清楚，虽然他可以瞬间躲进封神空间，但并不能离开太远的距离。

　　而且精神力只要比他高出两个阶层的，完全可以感受地到，辰辉是躲进了一处空间中，而后利用精神力锁定他的方位，从而再度进行攻击。

　　到了那个时候，辰辉就真的是无所遁形了。

　　而且那样还极可能泄露封神印的秘密，给他带来杀身之祸。

　　因此，今后辰辉与人战斗时，若不是面对必死之局，他不可能会再躲进封神空间。

　　“哈哈，辰辉你倒是谦虚了，刚刚你突然间消失，连我都没反应过来。如果我没猜错的话，你应该是获得了一间空间类型的宝器吧？不错不错，没想到你居然还有如此奇遇……”念无双颇为欣赏地盯着辰辉说道。

　　“呵呵，以前的确是有所奇遇。”辰辉点了点头，倒是没有去过多解释。

　　这一刻，念家众人望向辰辉的目光，已然是发生了巨大的变化。

　　念无双与整个念家高手都无法发现这一点，但辰辉却是发现了，从这点便是可以表明，辰辉的手段比他们想象中地还要多。

　　先前辰辉之所以会获得他们的好感，主要原因则是因为辰辉帮助念家获得了天晶果，以及他本身的修炼天赋。

　　不过不管怎么说，有一点却是无法改变的……

　　辰辉的修为不过才九阶中期武师，连大武师都未达到。

　　因此，他们除了将辰辉当做恩人，顶多是把他当做一个潜力惊人的天才看待，心怀敬重而不畏惧。

　　然而现在，他们望向辰辉的目光，已经是从敬重变成了敬畏。

　　原因无他，辰辉方才斩杀方虚的强悍实力以及狠辣手段，彻底震慑住了他们。

　　辰辉所控制的玄兽不仅有灵阶玄兽，二十多头元阶八品玄兽所爆发出来的实力，竟然是能够威胁到四阶大武师。特别是，辰辉自身的实力，居然也对四阶大武师有着威胁。

　　而辰辉的狠辣手段，在辰辉一件杀死风战野时，他们也是见识到了。

　　扪心自问，如果易地而处，他们顶多是一剑刺穿方虚的心脏，根本就不会狠辣到一剑将方虚的整个身体砍成两段。

　　而从辰辉方才的动作来看，他做出这般动作完全是行云流水，期间没有任何地迟疑和犹豫。

　　从这一点便是可以表明，辰辉他这绝不是第一次杀人，甚至可以说杀人不眨眼。

　　有着这般手段，再加上他那惊人的修炼天赋，中途夭折的几率将会变得极低。

　　也就是说，辰辉将来极有可能会成长为一名强者……

　　“辰辉，有一件事，我想跟你商量一下……”

　　念无双看了一眼地上方虚的尸体，目光闪动，突然开口道。

　　“念家主有什么事尽管吩咐便是，不必如此客气。”

　　辰辉微微笑道，身上的杀气已然平复下来，虽然他没有念无双那般给人儒雅的气息，但看上去也是一副人畜无害的样子。

　　而看到这一幕，哪怕在场的绝大部分都是有着大武师修为的超级高手，眼皮都是忍不住抽动了两下。

　　如果不是刚刚亲眼目的了辰辉毫不犹豫地一剑斩断方虚的身体，他们绝对不会觉得，眼前站着的，其实是一尊杀伐果断到了极点的狠角色。

　　“以后你还是直接称呼我念叔吧，不然总是念家主的，显得也太生疏了。”

　　念无双笑了笑，旋即直入正题道：“方虚现在被杀死，那么他麾下的飞雪佣兵团团长位置，便是空了出来。飞雪佣兵团虽然实力强大，大武师高手除了方虚之外，也有着足足五名。不过据我所知，这五个人并没有哪个适合当飞雪佣兵团的团长。”

　　说到这里，念无双直视着辰辉说道：“而你眼下可以说是我念家的恩人，天晶果那等宝物，可是许多高阶大武师都趋之若鹜的东西，甚至是比一件灵阶上乘宝器还要贵重，我们念家无以为报，这飞雪佣兵团，我便赠送给你如何？而且今后这飞雪佣兵团也不归我们念家管辖，属于你个人的势力。如果有什么需要的话，只要你一句话，我们念家绝对会尽力帮你办到……”

　　听到念无双的话，大厅中所有人望向辰辉的目光，顿时流露出羡慕之色。

　　念无双的话很明确，就是让辰辉去接任飞雪佣兵团团长职位。

　　飞雪佣兵团的团长，可以说是足以媲美念家执事的身份啊。

　　而且念无双的意思，是将飞雪佣兵团完全赠送给辰辉，充当他的个人势力，不再受念家管辖。

　　“念叔，不过是两颗天晶果而已，如何能够比得上整个飞雪佣兵团……”

　　“天晶果虽然比灵阶上乘贵重些，但的确是比不上整个飞雪佣兵团，不过这也要视情况而论。今天我若是没有得到天晶果，无法让修为快速恢复，说不定整个念家都会成为别人的囊中之物。相比起整个念家，一个飞雪佣兵团又算得上什么？所以说，我将飞雪佣兵团赠送给你，也算不得太过贵重。”

　　“可是……”

　　“辰辉，你就收下吧。我爹也是为了你好……”

　　这时，阿娇突然走到辰辉身旁说道，不过因为方虚的死状，她的脸庞却是略有些苍白。

　　“为了我好？”

　　听得这话，辰辉心中一动，很快就明白，念无双肯定是知道了在秦安城有血衣门的人刺杀他，这才想到将飞雪佣兵团赠送给他。

　　有飞雪佣兵团中的几名中阶大武师保护他，血衣门暗中潜藏的刺客，绝对不敢再轻易对辰辉出手。

　　至于派遣实力强大的武者来刺杀他，那是不可能发生的事情，除非他们能够保证将辰辉一击必杀，并且这件事不会让秦延郡的高层知道。

　　否则的话，以血衣门如此嚣张的作风，秦延郡的上层绝对会直接干预此事，让血衣门给出交代，这个结果绝不是血衣门能够接受得了的。

　　不过究其原因，还是因为辰辉的实力弱了些。

　　如果辰辉现在有了天武师的修为，已经足以威胁到整个血衣门，相信血衣门就算是付出再大的代价，也会不惜一切铲除辰辉。

　　“既然如此，那我便多谢念叔了。”辰辉对着念无双拱手道。

　　“哈哈……无需跟我客气，接下来就让三弟无君带你前去接手飞雪佣兵团吧。另外，三弟，辰辉刚接手飞雪佣兵团，可能会有许多不懂的地方，你这段时间就先留在辰辉身边，他不懂的地方你多帮着点。”念无双说道。

　　哗！

　　念无双的话一出口，整个大厅中的人顿时沸腾了起来，那望向辰辉的目光，已经从羡慕变成赤裸裸的嫉妒了……

　　他们如何看不出来，念无双口中虽然是说让念无君留在辰辉帮他打理飞雪佣兵团，但真正的目的，却是让念家的三爷留在辰辉身边保护他的安全，充当他的免费保镖啊……

　　“念叔，这……”

　　辰辉心头一震。他同样是明白了这一点。

　　“是，大哥！”念无君答应一声，语气虽然有些苦涩，但心里并没有什么抗拒。

　　因为他非常清楚，他大哥念无双已经下定决心要不遗余力地交好辰辉这个潜力无限的天才人物。

　　更何况，先前他大哥堂堂念家家主，都不顾身份地对着辰辉躬身行礼，他不过是念家的三爷，充当一下辰辉的免费保镖又有什么？

　　再说了，名义上他也只是帮辰辉打理飞雪佣兵团罢了。

　　“既然如此，那就有劳念三叔了。”

　　盛情难却，辰辉也不好再过多拒绝，而且他也知道，以他今日在念家所表现出来的种种，绝对会很快就吸引到秦延郡众多高手的关注。

　　到时候，说不定随时就会有危险降临，有念无君在他身边，他的安全的确是得到了极大的保障。

　　“那我现在先带你去飞雪佣兵团吧……”念无君说着，对着外面做了个请的手势。

　　“有劳念三叔了！”

　　辰辉点点头，朝着念家大厅走去，不过他却是没有走在最前面，而是稍微放慢了些脚步，等念无君跟上来后，与他并肩而行。

　　“哈哈……辰辉大团长，我也到你的佣兵团里去瞧瞧。”风战野突然大笑一声，快步跟了上去。

　　“还有我，我也去，等等……”

　　阿娇连忙跟了上去。

　　“这丫头……”

　　见得这一幕，念无双无奈地摇了摇头，不过眼中却是有着一丝欣慰。

　　“大哥，你对辰辉这个女婿很满意呢。”一旁的念无极突然开口道。

　　“当然满意！等等……什么女婿？现在八字还没一撇呢，老二，看来你这个二叔比我这个当爹的还要着急啊。”

　　“哈哈……肯定着急啊，我等着阿娇结婚办酒席的时候，我好坐在首位上呢。”

　　“你这家伙，急什么，那一天又不会太远。”念无双摇头笑道。


第293章 念三爷，您这是在开玩笑吧？

　　念无极看着大厅外面，眉头突然微微一拧，道：“辰辉的修炼天赋，几乎可以说是秦延郡年轻一辈中最强的，就算是柳家的那位都比不上，我有点担心啊……”

　　“担心什么？”念无双疑惑问道。

　　“我担心他将来成就太高，会看不上我们的阿娇丫头了。”

　　“成就太高吗？呵呵，只要他不意外夭折，将来必然会成为我们整个秦延郡的巅峰强者。至于他还会不会看得上阿娇……”

　　念无双说着，眼中却是显露出一股前所未有的坚定：“我相信他！”

　　“相信阿娇吗？虽然阿娇的确很出色，姿容过人，天真无邪，但单凭这些……”

　　“我是说，我相信辰辉！”

　　念无双纠正着道：“我相信辰辉的品性，若是他真看上了我们的阿娇，将来不管他成就如何惊人，他都不会丢弃阿娇的。”

　　“唔……看来辰辉在大哥你心中，已经达到满分了呢。”念无极有些不可思议地道，二人沉默片刻，念无极突然道：“十天后的百城选拔，你觉得辰辉能走到哪一步？”

　　“百城选拔？以辰辉的能耐，成为易玄门的精英弟子，应当是没有任何悬念了。”

　　听得这话，念无极也是微微点了点头，他也是如此认为，辰辉的实力虽然才九阶中期武师，但他的真实战斗力，却比表面上要强大得多，而且他那层出不穷的诡异手段，更是远远超乎外人的想象，只要不出意外，他成为易玄门的精英弟子将不会有任何问题。

　　而念家众人听得念无双的话，也是忍不住望向大厅外面，眼中充满了期待。

　　期待百城选拔的到来。

　　整个大厅，再度安静了下来。

　　不过，安静的气氛并未持续多久，念无极平淡的声音，再度将之打破，“甚至我觉得，辰辉极有可能，会一举冲进前三甲，成为易玄门的真传弟子！”

　　“这里就是飞雪佣兵团么？果然是够热闹的。”

　　走出念家后，辰辉等人仅仅走了不消一刻钟，便是来到了一座巨大的府邸之前，在府邸大门上面，则是写着五个镂金大字。

　　飞雪佣兵团！

　　而此时在飞雪佣兵团的大门处，则有着大量的人来来回回走动，从他们身上的服饰不难看出，他们正是飞雪佣兵团的成员。

　　这些人虽然没有一点秩序地进进出出，但辰辉感受到他们身上的强大气息，脸庞上却是流露出了满意之色。

　　因为这些人身上的气息，最弱的都达到了六阶武师，绝大部分都达到了高阶武师的层次，至于大武师以上的，也是不在少数。

　　至少辰辉粗粗看去，二十个人当中就有着三个人修为达到了大武师。

　　“辰辉，对飞雪佣兵团可否满意？”

　　跟在辰辉身旁的念无君笑着问道。

　　辰辉笑着点头：“不错！”

　　“辰辉兄，这些人很快都是你的直系手下呢，快点过去跟他们交流交流吧……”风战野在一旁大笑着说道。

　　辰辉点了点头，便是与念无君并肩走了过去。

　　“咦，那不是念三爷吗？他居然莅临我们飞雪佣兵团，快……快去通知两位副团长，团长现在不在，务必要让两位副团长出来迎接，千万不要让念三爷以为我们飞雪佣兵团怠慢了他们。”

　　“那走在后面的似乎是念家小姐念如娇，还有那个高大的年轻人，居然是秦延郡年轻一辈排行第十，虎刀派的少掌门风战野，他怎么也来我们飞雪佣兵团了。”

　　“另外一个年轻人是谁，怎么跟念三爷并肩行走，难道不知道礼数吗？咦，他的样子看上去怎么那么熟悉？对了，他好像是两个小时前，和风战野比试，在风战野手上支撑了十招的辰辉，据说他的修为已经可以与寻常的二阶大武师抗衡一二了。”

　　“能与二阶大武师抗衡又如何，他竟然不知礼数地和念三爷并排行走，没看到脸风战野都乖乖地跟在后面吗？当真是年轻气盛，也就念三爷好说话，懒得跟他计较。不管了，我们快去迎接念三爷和风战野还有阿娇小姐吧，这三人我们绝对不能怠慢了。”

　　当辰辉四人靠近飞雪佣兵团后，站在大门外的一行人，第一时间就察觉到了他们的到来，议论声中，已经是快步迎了上去。

　　“见过念三爷，阿娇姑娘，还有风战野少掌门。”

　　一行人走到念无君身前，恭敬地说道，特别是为首的一名身上气息达到了七阶武师的，更是拱手道：“念三爷，还请先到我们团中入座，我们团长先前不知道受到了谁的邀请，离开了团内，不过两位副团长马上就会前来接待几位。”

　　“哈哈……你们别跟我客气了，我今天可不是主角。算了，先到你们团中去吧，让你们两位副团长过来，并且，你召集你们佣兵团所有成员，让他们全部都到操练场上集合，有大事情要宣布。”

　　念无君朗笑着说道，随后对着辰辉做出请的手势：“辰辉小友，走吧。”

　　“念三叔先请！”

　　辰辉点头一笑，与念无君并肩向着飞雪佣兵团的大门走去。

　　“竟然敢对你们的新任团长无礼，小心你被赶出佣兵团。”

　　风战野对着那名七阶武师大笑一声，便是快步跟了上去。

　　阿娇见风战野吓唬他，不由得对着他说道：“别听他胡说，辰辉可不是那么小气的人，以后在佣兵团好好干，对为辰辉效力，他一定不会亏待你们的。”

　　说着，阿娇也是雀跃地跟了上去，虽然她之前已经不知道来过飞雪佣兵团多少次，但这一次，她却是细心地打量着周围。

　　那样子看上去，就好像是在打量自己的新家一般……

　　“这……什么跟什么？”

　　七阶武师一行人看着四人走进飞雪佣兵团大门，一个个你看看我，我看看你，最后竟是同时蹦出了一句：“什么情况？”

　　……

　　“念三叔大驾光临我们飞雪佣兵团，当真是我们佣兵团的荣幸，还请里面去坐……”

　　在一名高阶武师的带领下，辰辉和念无君等四人很快就来到了飞雪佣兵团的议事大厅，而这时飞雪佣兵团的两位副团长，以及另外几个高层，在收到消息后就以最快的速度赶了过来，其中一名副团长一看到念无君，连忙上前恭敬地道。

　　念无君大笑一声，摆手道：“那就不必了，我们还是先谈正事吧。”

　　“谈正事？”

　　那名副团长眉头一皱，道：“念三爷，实在抱歉，我们团长先前不知道收到了谁的邀请，离开了团中，现在已经不在这里，如果是谈正事的话，不如等我们团长先回来如何？我现在就派人前去寻他。”

　　“不用了，另外我再告诉你们，先前邀请你们团长方虚的，乃是最近和我们念家发生了矛盾的西苑白家家主白进以及南苑花家家主花惑聪。”

　　“什么？团长竟然和白进与花惑聪联系？念三爷，这不可能吧？我们团长怎么会是那样的人。”

　　听得念无君的话，整个议事厅的人面色无不是大变，他们身在东苑，自然是非常清楚东苑的规矩，若是背地里联系其它家族的人，就等于是背叛念家，念家有着足够的理由将之诛灭啊。

　　难道方虚是要置飞雪佣兵团的安危于不顾？

　　念无君喟叹一声，道：“其实我也不想看到这样的事情发生，但方虚他实在是太让我们失望了，不仅暗地里联系白进和花惑聪，而且还当着我们念家所有高层的面，企图杀害我们念家的恩人辰辉小友，若不是辰辉小友手段过人，说不定会在方虚手上吃亏了。”

　　“团长竟然真的暗中联系上了白进和花惑聪，亏我们还一直信任于他。”

　　两名副团长一个是看上去四十来岁的中年，名叫徐秋升，另一个则是一名年近六旬的老者，叫做林震海，二人的修为皆是三阶大武师。此时听到念无君的话，他们都是义愤填膺地说道。

　　不仅仅是他们，其他的飞雪佣兵团高层也同样如此。

　　从他们脸庞上那不像装出来的愤怒，可以看得出来，他们对于方虚暗中联系白进和花惑聪的事，的确是不知情。

　　“呵呵，方虚现在已经被诛杀，并且白进和花惑聪，也被我们念家家主给死死压制住，不敢再动弹，所以这件事暂且就别再说了。接下来，我就和诸位交代一番，飞雪佣兵团的团长位置，如何处理吧。”念无君摆了摆手道。

　　听得这话，徐秋升和林震海二人，却是苦涩一笑，徐秋升轻叹道：“念三爷你有所不知，我们飞雪佣兵团中除了团长，不……除了方虚之外，并没有谁有太多的统御能力，眼下方虚暗中联系白进和花惑聪而被诛杀，我们飞雪佣兵团已是没了再可以统御我们的人了。唉，只怪我们太将心思放在做任务和修炼上面了，对于管理佣兵团的事情并没有太过上心……”

　　飞雪佣兵团的众人面色都有些难看起来，因为方虚突然联系白进花惑聪被诛杀，他们飞雪佣兵团可以说是瞬间群龙无首。

　　平时他们本就没有太多的秩序，如今方虚被诛杀，他们就更像是一盘散沙了。

　　在他们看来，飞雪佣兵团估计用不了多久，就要因此而直接解体了，说起来，倒是有几分悲剧色彩，整个佣兵团竟然没有一个可以胜任团长的人。

　　见到他们的表情，念无君和辰辉心中都了然，刚刚进入飞雪佣兵团之前，他们就发现了，飞雪佣兵团的成员虽然有着不弱的实力，但并没有严格的规章制度，秩序混乱，从这一点就可以看得出，飞雪佣兵团是如何地缺乏管理人员了。

　　他眼前徐秋升和林震海这两位副团长，估计也是个甩手掌柜，只管做任何和提升修为，根本就不会将心思放在打理佣兵团上面。

　　念无君轻笑一声，道：“呵呵，各位不必担心，飞雪佣兵团绝对不会解体的，而且将来我们念家，会投入更多的资源来帮助飞雪佣兵团发展壮大起来。”

　　“方虚他暗中勾结白进和花惑聪，念家不仅不追究到我们飞雪佣兵团，反而还如此照顾我们，我徐秋升在这里代整个飞雪佣兵团一千一百二十八名成员，拜谢了。”

　　说着，徐秋升郑重地对着念无君行了一礼，旋即苦涩地轻叹一声，道：“可惜啊，我们飞雪佣兵团根本就没人才，在这样的情况下我们迟早要面临解散的下场，念三爷如果真要帮助我们，等飞雪佣兵团真的解散了，还请念家可以收留我们飞雪佣兵团的成员，让我们有一个归宿。”

　　念无君心中也是知道，如果他大哥念无双不将飞雪佣兵团赠送给辰辉，并且不再理会飞雪佣兵团的事务，飞雪佣兵团最多要不了两个月时间，绝对会面临解散的下场。

　　“我们念家家主已经发话，将来飞雪佣兵团将不由念家管辖，念家不会再命令飞雪佣兵团做任何事情，同时飞雪佣兵团也不用再属于念家麾下的势力……”念无君望着眼前的飞雪佣兵团众人说道。

　　“果然是要解散了吗！”

　　听得念无君的这番话，徐秋升等人顿时一脸的苦涩。

　　“诸位不必担心，飞雪佣兵团只会更加强大，绝对不会解散。”

　　念无君的声音继续传开，在每个人的耳中响起，“至于飞雪佣兵团的团长位置，经过我们念家家主的慎重考虑，决定将它交给我们念家的恩人辰辉来接管。”

　　“嗯？辰辉？那个据说今天在风战野手上支撑了十招的辰辉？”

　　听到念无君的话，所有人的目光顿时一齐汇聚到了辰辉的身上。

　　尽管当时风战野只使用了三成力，但他们却听说最后一招时，风战野不仅出尽了全力，而且还施展出了绝招，而辰辉在他全力施展了绝招的情况下，居然还硬撑了下来。

　　不过……

　　有一点却是无法改变，那就是辰辉的修为。

　　他不是中阶武师，甚至连武师都未达到……

　　而是一名弱小的高阶武师！

　　一个他们飞雪佣兵团中，几乎是等于可有可无，属于垫底的高阶武师！

　　“念三爷，您这是在开玩笑吧？”

　　徐秋升和林震海等人的目光，顿时望向了念无君，他们甚至觉得，念无君是不是在拿他们飞雪佣兵团寻乐来了。

　　眼下飞雪佣兵团已经是濒临解体，只有出现一个极具能力与实力的团长，才能给挽救飞雪佣兵团。在这个节骨眼上，念家居然让一个武师级别的年轻人，来当这个团长？


第294章 折服众人

　　飞雪佣兵团在秦安城虽然算不上是顶尖势力，但也绝对是处于第二阶梯的存在，里面的高层人物至少都是大武师以上的修为，两名副团长修为都达到了三阶大武师，上任团长方虚，修为更是达到了四阶大武师。

　　眼下，念无君居然说眼前这个修为不过九阶中期武师的青年，会成为他们的团长。

　　这让他们感到极为地滑稽，认为念无君是在和他们开玩笑。

　　“呵呵……”

　　念无君轻笑一声，并没有因为他们的表现而感到意外，这一幕早就在他的预料之中。看到这一点，他心中不由感叹起来，辰辉能够成为飞雪佣兵团的团长，他都认为这是飞雪佣兵团的天大福气了，没想到徐秋升林震海等人竟然还对辰辉不满意。

　　“你们可都别小瞧了辰辉，他的实力绝对不像表面上这么简单。而且我可以告诉你们一点，辰辉能够成为你们佣兵团团长，是由我大哥亲自授意的。不过……”

　　说到这里，念无君语气微微一顿，随后才接着道：“从今后开始，飞雪佣兵团不再受我们念家管制，飞雪佣兵团的一切事务，我们念家不再插手。”

　　轰！

　　念无君这番话，无疑是平地惊雷，所有人都是一脸惊慌地抬起头望向了他。

　　“什么？念家主竟然做出这个决定了？他这是放弃我们佣兵团了吗，没有念家的帮助，今后我们佣兵团在秦安城将寸步难行啊。”

　　“肯定是因为方虚勾结白家和花家，这才导致念家决定放弃我们佣兵团，这都是方虚造的孽啊，现在我们佣兵团算是真的毁了。”

　　“唉，没了念家的庇护，我们以前得罪过的势力，恐怕会马上来找我们麻烦了，我们得尽快想办法应对……”

　　“还怎么应对？那些人如果不是看在念家的面子上，早就来找我们佣兵团麻烦了，现在念家放弃我们，我们还是赶快离开吧，不然在这里等下去肯定会有危险……”

　　一时间，整个议事厅都慌乱了起来，有愤怒的、悲伤的、叹气的……

　　“大家稍安勿躁……”

　　念无君抬了抬手，道：“大家不必担心，虽然我们念家以后不会插手贵佣兵团的事务，不过如果有谁敢来找麻烦，我们念家肯定不会袖手旁观。”

　　“多谢念三爷的好意了……”

　　念无君的话显然是没有太大的安抚力，在飞雪佣兵团的人看来，他这也只是随便安慰两句，不过碍于面子，身为副团长的徐秋升以及林震海二人，还是对他抱拳道谢。

　　念无君见状，摇了摇头，也不再去多做解释，等到了时间，他们自然会相信。

　　“好了，从今往后，飞雪佣兵团的团长，就是辰辉了。”念无君微微一笑，旋即对着辰辉道：“辰辉，接下来就交给你了。”

　　“嗯……”

　　辰辉点点头，随后对着飞雪佣兵团众高层拱手道：“在下辰辉，能够成为飞雪佣兵团团长实乃我的荣幸，今后在管理团中事务时，还望大家能够多多相助。特别是两位副团长，还望二位多担待些……”

　　徐秋升和林震海二人对视一眼，眼中都有着浓浓的无奈与悲哀，对于辰辉担任飞雪佣兵团团长一职，他们当然不是很满意，不过联想到这是由念无双亲自下达的命令，并且现在飞雪佣兵团中也没有合适的人选，他们也就懒得去多说什么，就当是给飞雪佣兵团一个面子。

　　不过……

　　他们二人虽然不想说什么，但他们身后却是有一名青年男子冷哼一声，“我们飞雪佣兵团虽然不是秦安城的一流势力，但也绝对不是垫底的，虽然我不反对你当我们团长，但起码也要有点让人信服的手段吧？”

　　“没错，看你现在的样子应该还不到二十岁，所以我们也不要求你的修为一定要达到大武师，但你多多少少也得有些手段，这样才能让我们所有人信服。”

　　“我们不要求你有多么厉害的实力，但以后走出去你也绝对不能丢了我们的面子。”

　　随着青年的话说出来，议事厅里顿时也响起一道道嘈杂的声音来。

　　对此，徐秋升和林震海二人目光微微闪动，不过最后却是没有阻止，他们也是想看看，这个所谓的新团长，到底有没有真本事。

　　虽然有小道消息称辰辉在风战野手上支撑了十招，但那是在风战野只出三成力的情况下，而且风战野也不过是个一阶巅峰大武师，这根本就算不得什么。再则，现在辰辉与风战野就走在一起，关系看上去似乎还不错，在这样的情况下，他们比试的时候灌水了又有谁知道？

　　总之，辰辉的实力如何，他们还有待考究。

　　如果辰辉通过不了他们的考验，就算他们同意辰辉继续当他们的团长，辰辉又好意思继续当下去吗？

　　到时候就算是念家，也不好责怪他们吧？

　　“辰辉……”

　　念无君看了一眼辰辉，神色中有些不悦，他一直觉得辰辉当飞雪佣兵团团长，完全是他们佣兵团的福气，没想到他们还这般刁难辰辉，简直是岂有此理。

　　这一幕看得徐秋升林震海等人眉头直皱，心中无比疑惑，不明白为何念无君会这么不高兴。

　　恐怕他们想破头皮都想不到，辰辉现在已经是念家的大恩人，而且还是念家全力结交的对象。

　　就算是整个飞雪佣兵团，都是念家直接送给辰辉的，辰辉当飞雪佣兵团团长，并不是什么任命。

　　“无妨！”

　　辰辉摆了摆手，随后望着那名青年道：“你想怎么看我的手段？”

　　“团长，徐宏一时冲动，你别跟他计较。有什么好看的，今后你就是我们佣兵团的团长了……”徐秋升目光闪动，最后终于是一咬牙，开口说道。

　　而随着他的话一说出口，议事厅的人顿时大惊失色，没想到徐秋升居然这么快就同意让辰辉担任佣兵团团长。

　　“爹，你这是……”青年满脸疑惑。

　　徐秋升怒斥一声：“休得再放肆，还不快给团长道歉！”

　　“我……”

　　“不用了……”

　　从众人的神情中，辰辉也看出来了些东西，笑着摆了摆手，道：“大家说的不错，我年纪轻轻又修为平平，当你们团长肯定会有许多人不信服，为了让大家信服我，今后方便管理团中事务，还是由这位徐宏兄将话继续说下去吧，想要如何考验我的手段？”

　　“团长，你别怪罪徐宏，他就是太年轻气盛了……”

　　“我没怪罪他，我是认真的！”

　　辰辉淡淡一笑，直视着徐宏道：“放心吧，今日的事我不会怪罪任何人。”

　　“好，就冲这一点，若是你能够通过我的考验，今后你就是我们佣兵团的团长了。”

　　徐宏道：“你跟我打一场，十招之内保持不败就当你过关，如何？”

　　“万万不可，徐宏，你的修为已经到了二阶大武师，堪称是我们飞雪佣兵团年轻一辈的领军人物，团长手段虽然也不弱，但他如何能够对付得了二阶大武师，万万不可。”徐秋升大惊失色，就要将这场比试阻拦下来。

　　徐宏却是对着辰辉笑道：“既然团长有意与我打一场，我相信他多少都会有些把握的。爹您就放心吧，我出手会有分寸，保证不会伤害到团长一根汗毛。”

　　“可是……”

　　“诶……徐副团长，既然辰辉小弟已经同意与令郎比试，那就让他们打长一场又有何妨？再说，诸位就不想见识一下你们新团长的实力吗？”

　　念无君心里有些好笑，在前不久辰辉可是一剑将方虚那尊四阶大武师都给斩杀了，而且他身上还有能够媲美四阶大武师的玄兽，一个小小的二阶大武师能奈何得了辰辉？

　　不过这一点他自然是不会说出来的，他也看得出来徐宏是飞雪佣兵团年轻一辈的领军人物，虽然他的战斗力不会跟风战野他们一般恐怖，但他年纪轻轻就达到了二阶大武师，就算是在整个秦延郡年轻一辈，都能够排进前五十。

　　既然他现在要挑战辰辉，正好可以让辰辉借助他来立威，让飞雪佣兵团所有人知道，他们的新团长辰辉，并不是吃素的。

　　“既然念三爷都这么说了，那我就不阻拦了。不过徐宏，你切记要小心，一旦团长受到伤害，不是你所能担当得起的。”徐秋升这才点头，对着徐宏严厉道。

　　徐宏微微一点头，并没回应，直接望向辰辉道：“团长，我们到外面的院子里去如何？”

　　“好！”

　　辰辉没有拒绝。

　　他知道徐宏之所以要倒院子中比试，就是要让更多的人来看，一旦他输了，肯定不好意思再在飞雪佣兵团待下去。

　　不过，辰辉也想借助这个机会在飞雪佣兵团所有人面前展现出自己的实力。

　　至于目的，自然是折服手下所有人。

　　如果飞雪佣兵团的人不信服他，就算辰辉当了这个团长，他在飞雪佣兵团中也不会有多少威望可言。

　　随后，众人一起走出议事厅，来到院落中。

　　而这时许多逗留在飞雪佣兵团总部的成员也是纷纷赶来，围在四周观看，一双双好奇的目光不停在辰辉身上打量着。


第295章 封神出关

　　“据说那个叫做辰辉的人马上就会成为我们的新任团长，不知道是不是真的？”

　　“这个应该不会有错，不过我们飞雪佣兵团怎么说也是秦安城数一数二的佣兵团，如果这个辰辉没有一些厉害手段，哪怕他是念家直接任命过来的，今后我也不会听从他的命令。”

　　“是啊，如果他在徐宏大哥手上连十招都支撑不了，我也不知道该给自己找什么理由听从他的命令了。”

　　“等等看吧，说不定他还有些本事呢……”

　　“团长，不知道你准备好了吗？”

　　徐宏站手执一杆银色长枪，身上气机涌动，直视辰辉。

　　“出手吧……”

　　辰辉微微点头。

　　“虽然你是团长，不过我年纪比你大，所以还是请团长大人先出手吧。”徐宏信心满满地说道。

　　辰辉眉头微皱，道：“我看还是你先出手吧。”

　　徐宏摇摇头，飞雪佣兵团年轻一辈领军人物的风范暴露无遗，意气风发地道：“不用，我修为比团长大人要超出不少，如果我再先动手，恐怕你很难在我手上支撑十招了，所以，团长大人请吧。”

　　“你真确定让我先出手？”

　　“当然……”

　　“咻！”

　　伴随着徐宏回答的声音刚刚落下，辰辉的身形已经是化作一阵幻影，如同鬼魅般出现在徐宏身前，一股恐怖的纯粹力量，仿佛山峦砸下，令得徐宏前一刻还轻松无比的面色，刹那间涌出浓浓的惊慌之色。

　　在辰辉这一剑之下，他嗅到了一股浓浓的死亡气息。

　　“怎么可能？”

　　徐宏心中充满了惊骇，好在他也是身经百战，仅仅是惊骇片刻，便是收回心神，全力调动体内元力，横起手中的长枪就要进行格挡。

　　“叮！”

　　然而，他手中的长枪才刚刚横起，无虚剑的剑身重重拍击在了他的枪身之上，可怕的力量，直接是将长枪给震得掉落在地，徐宏的手腕处也是传来一阵火辣辣的疼痛。

　　徐宏很快就意识到不好，下意识地就要将元力凝聚起来防御辰辉接下来的攻击。

　　不过……

　　一股冰凉的感觉很快就从他的脖子处传来。

　　“你输了！”

　　辰辉平静的声音也随之在他耳中响起。

　　“败了？！”

　　见得这一幕，除了知道辰辉实力的念无君、风战野和阿娇三人，所有人无不是睁大了眼睛，瞳孔中充斥着无法散去的惊骇与难以置信。

　　他们想过辰辉可能会在徐宏手中艰难地支撑十招，少部分人更是觉得辰辉已经可以与徐宏正面交手。

　　至于辰辉能够击败徐宏……

　　飞雪佣兵团的人绝对没有一个人会有这种想法！

　　而辰辉一招秒杀徐宏……

　　这种结果他们想都不敢去想！

　　“咕噜！”

　　望着眼前手执长剑，静静站立的削瘦身影，飞雪佣兵团中的人吞咽着口水，此时他们眼中的惊骇已经逐渐地散去，取而代之地是一股浓浓的兴奋与激动……

　　“参见团长！”

　　下一刻，在徐秋升林震海二人的领头下，飞雪佣兵团中所有人全部跪倒在地，发自内心地叩拜着。

　　“参见团长！”

　　徐宏也是很快就跪倒下去，兴奋地喊道。

　　没错，就是兴奋！

　　虽然他败在了辰辉手上，但他没有丝毫沮丧。因为在见识到辰辉的实力后，他心中就涌现出一个想法，飞雪佣兵团若是由辰辉这样的一个年轻俊杰率领，定然不会就此埋没解散，甚至还有可能踏上一个更高的高度。

　　辰辉的具体实力徐宏虽然尚不清楚，但仅仅从他能够一剑就将自己击败，自己连一点反抗之力都没有，便可以确定，辰辉的实力就算比不上方虚，至少能够进入秦延郡年轻一辈前十。

　　这一场比试，他败得心服口服。

　　“诸位请起……”

　　辰辉收起无虚剑，对着徐秋升等人笑着说道，丝毫没有因为他们对自己的敬重而摆架子。

　　“多谢团长！”

　　徐秋升等人纷纷起身，在他们的脸庞之上，依旧还残留着浓浓的兴奋之色。

　　“团长，刚刚多有得罪，还望您见谅。”徐秋升对着辰辉拱手道，为刚刚对辰辉的质疑而道歉。

　　“无妨！”

　　辰辉摆摆手，目光在周围一扫，当他发现周围除了徐宏之外，竟然还有好几个年轻人的修为都达到了一阶大武师，眼神不由得一阵闪烁，“我们团中年纪不超过二十五，修为达到了一阶大武师的，总共有多少人？”

　　徐秋升不明白辰辉为何会问出这个问题，不过还是第一时间回答道：“禀告团长，我们佣兵团大武师强者总共有三十八人，其中年纪不超过二十五的共有二十五个。”

　　“二十五个人吗？”

　　辰辉喃喃了一声，道：“你现在将他们全部召回总部。”

　　“是团长！”

　　徐秋升应了一声，随后又道：“不过他们现在有些人在外面做任务，要将他们全部召回来的话，最快也要三天时间！”

　　辰辉点点头，飞雪佣兵团的人大多数人都在外面做任务，除非团中有要事发生，否则基本上不可能尽数都待在总部。

　　就在这时，辰辉突然感觉封神印中似乎有些异样传出，“嗯，封神和老幻闭关结束了？”

　　辰辉心中涌出浓浓的惊喜，旋即直接对着徐秋升道：“赶紧给我准备一间密室，我要闭关。”

　　“闭关？”

　　听得辰辉着突如其来的命令，徐秋升等人都是一阵惊愕，不过他很快就回过神来，连忙应道：“是……”

　　说完，便是朝着内厅走去。

　　“念三叔，阿娇，风兄，我现在急需闭关，就不能再招待你们，先告辞了。”说着，辰辉快步跟了过去。

　　见得这一幕，念无君和阿娇等人无不是一脸惊愕。

　　风战野难以置信地道：“难不成辰辉兄又有所顿悟，要去闭关修炼了？这怎么可能？”

　　“风战野，这有什么不可能的？辰辉的天赋你又不是不知道，就算他顿悟了也没什么可大惊小怪的吧？”阿娇嘻嘻一笑道。

　　不过听到她说话的语气，风战野却是直接翻了个白眼，“你当顿悟是白菜呢？一名武者一生都难得有一次顿悟，辰辉前不久才顿悟了一次，创造出了一套厉害的招式，这才过去三四个小时，他怎么可能又顿悟？”

　　阿娇嘿然笑道：“这可难说哦，说不定辰辉就是顿悟了呢？嘿嘿，他上次顿悟是创造出了厉害的招式，这次顿悟可能就是大幅度提升修为，将修为提升到大武师了。”

　　“还提升？他才刚刚提升了两阶……”

　　风战野一瞪眼，根本就不相信。

　　一旁的念无君也是道：“刚刚看辰辉好像是突然想到了什么菜开始进行闭关，说不定还真的是有所顿悟。不过突破到大武师倒是有些不可能，毕竟他的精神力才停留在九阶中期武师，距离一阶大武师还远着呢。”

　　……

　　辰辉自然不是什么顿悟，不过这件事情对他来说，却是比顿悟还更为重要。

　　“封神，你闭关结束了？”

　　刚走进密室，辰辉就迫不及待的问道，而后就要直接进入到封神空间当中。

　　然而就在这时，他眼前却是白光一闪两道身影出现在了他的面前。

　　正是封神以及老幻！

　　老幻依旧是一如既往的邋遢面貌，不过眼神却是比以往更亮，浑身上下给人一种奇特的神秘感。虽然辰辉不知道他修为如何，但老幻的手段可不是表现在修为上面，作为远古阵灵，他的厉害之处绝非寻常武者能够比拟。

　　而当辰辉目光落到封神身上时，神情终于是发生了变化，“封神，你突破了？”

　　此时封神的身体已经不再显得虚幻，而是极为地凝实真切，与拥有血肉之躯的人根本就无二样。

　　“幸不辱命，这一次成功突破到大武师了！”

　　封神点了点头，他目光在辰辉身上一扫，俊逸的脸庞上流光溢彩，眼中更是时不时精光闪烁，片刻，他的目光中流露出一抹欣慰之色，“主人，看来这些天里，你的修为也提升不少啊，恭喜了！”

　　在封神开始闭关时，辰辉的修为才刚刚突破到七阶武师，那个时候封神绝对想不到，辰辉能够在如此短的时间里，就突破到九阶武师！

　　而现在辰辉不仅修为突破到九阶武师，浑身上下给封神的感觉，也带着一股冷凛的凌厉之感。

　　由此可见，在这些时间里，辰辉的修为进度是何其迅速。

　　特别是，辰辉眼中时而流转出来的精光，几乎要震动人的心魂，这般能力，绝对不是寻常武者能够办到的。

　　再加上他在封神空间发现大量的玄兽……

　　这便说明，辰辉是精神炼师了！

　　他非常清楚，辰辉并没有成为精神炼师的天赋，也是因为神戮功法才让他有机会走上这一条道路，不过就算有神戮功法，辰辉要成为精神炼师，也不是一朝一夕之事，刚开始封神还以为辰辉要成为精神炼师，还需要自己的大量帮助，却是不想就在他闭关的这十日时间，辰辉成功地成为了一名精神炼师了。


第296章 九阶巅峰武师

　　而且……

　　连变异的灵阶玄兽九啸魔蛇都被辰辉给控制了！

　　“封神，你的修为似乎不止突破到一阶大武师那么简单吧？”在封神打量辰辉的同时，辰辉也是在打量着封神。

　　这时，老幻感叹道：“主人，封神他可是一口气恢复到了二阶巅峰大武师啊，如果不是因为我吸收了大部分能量，他绝对可以突破到三阶大武师甚至是四阶大武师。”

　　“居然就二阶巅峰武师了？！”

　　闻言，辰辉眼神微震，他短短十天时间修为就从七阶武师提升到九阶中期武师，虽然他没表现过什么，但心里多多少少也有些自得，然而眼下见封神竟然一口气恢复到二阶巅峰大武师，他心中的自得之意瞬间烟消云散。

　　外界的人认为他是妖孽，修炼速度寻常人根本不能比，然而他与封神一比起来，又是一个天一个地。

　　辰辉非常清楚，封神的修为虽然是二阶巅峰大武师，但他的战斗力肯定是远远超过这个等级。

　　“封神的修炼方法只是不断吞噬能量恢复修为，而我的修炼方法也同样是吞噬……在这样的情况下，根本就无天赋可言。因此，就算封神修炼速度比我快，但也绝对不能快太多。”辰辉眼中流露出坚毅之色。

　　他现在已经习惯了依靠自己，而不是依靠封神，所以封神实力恢复得快，他心中除了高兴之外，还感受到了浓浓的动力。

　　“主人，我在封神空间中发现了不少的阴魄寒冰，还有天晶果，这些东西都是你弄到的？”封神突然开口询问道。

　　“不错，前些日子我收服九啸魔蛇的时候，弄到了这些东西。”辰辉点了点头，至于在九啸魔蛇洞穴中碰到的那尊强大存在，他却是没有说给封神听，免得封神担心。

　　此时封神已经是一脸欣喜，“那些阴魄寒寒冰大部分都是三千年份的，如果用来炼制普通的火莲丹，那倒是有些暴敛天物啊。而且还有天晶果，我完全可以用来炼制雷晶丹啊……”

　　“雷晶丹？”

　　听到这个丹药名字，辰辉眉宇间不由露出疑惑之色，念家大长老所炼制的，可是叫做天晶丹啊。

　　“对，就是雷晶丹……”

　　封神见辰辉疑惑，开口解释道：“天晶果可以炼制两种丹药，一种是寻常的天晶丹，不过用天晶果炼制天晶丹，那完全是将黄金当狗屎用。只有炼制雷晶丹，才是真正地物尽其用。”

　　“呃……”

　　辰辉闻言，顿时无语，不知道若是念家的大长老听到封神这话，会作何感想。

　　“不过，炼制雷晶丹需要引动天雷，将雷霆之力灌注到天晶丹当中。”封神继续介绍道。

　　辰辉眼睛顿时瞪大了起来，“引动雷霆？这不是找死的行为吗？别说是大武师，就算是地武师面对雷霆，都绝对会被直接轰成灰烬！”

　　封神笑道：“主人不必担心，雷霆虽然威力巨大，但在封神印面前，不过是一只小爬虫罢了。如果不是因为我现在实力恢复得不够，我都想捉两条雷霆来给主人你炼体了……”

　　这时辰辉才想起，封神以前的确是跟他说过，有些炼体武者不仅是用火焰来煅烧肉体，甚至有人引动雷霆来淬体，以前辰辉还以为封神是在开玩笑，没想到眼下竟然是真的。

　　雷霆，那可是带着天威的力量，别说大武师，就算是地武师、天武师甚至玄武师，都无法正面抗衡雷霆的力量！

　　不过……

　　如果封神真的有把握，而用雷霆来锻体，真的可以帮助他快速提升实力，赌一把又何妨。

　　念及于此，辰辉的脸庞上不由露出一抹坚定之色。

　　“额……”

　　见得辰辉的表情，封神顿时无语了，他只是随便说说，没想到辰辉还真来劲了，“主人，你先修炼一会，我开始炼制火莲丹。至于雷晶丹，等附近有雷霆降落，我就会去汲取雷霆之力，着手炼制雷晶丹。”

　　“好！”

　　辰辉点点头，而后将炼制火莲丹的材料，全部从空间戒指中取出，交给封神。

　　火莲丹，那是他修为还是处于武者阶段时，就开始期待的丹药。

　　现在，他终于是凑齐了所有的材料，而封神也开始着手炼制了……

　　“有了火莲丹，我的肉体强度，应该又可以提升一大截了吧！”

　　辰辉心中充满了期待！

　　在封神进入封神空间炼制火莲丹期间，辰辉便是在密室中开始修炼了起来。

　　封神并没有让辰辉等太久，仅仅过去两个时辰，封神的身形便是再度出现在室当中。

　　伴随着他的出现，一股沁人的丹香，弥漫着整间密室。

　　“炼制成功了？”

　　辰辉目光一亮，直接站起身，望着封神。

　　“嘿嘿，不就是些火莲丹嘛？对我来说小意思。”封神嘿嘿一笑，摇了摇手中未封的四个玉瓶，“主人，每个瓶子中有二十五颗，总共有一百颗，至少够你将肉体强度提升到高阶大武师了。”

　　“高阶大武师倒是不可能，毕竟我还要分一半给小鹰，够我修炼到中阶大武师我已经满足了……”

　　辰辉轻笑一声，从封神手中接过玉瓶。

　　拿着玉瓶，一股更浓的丹香顿时扑进辰辉的鼻中，无比炙热的气息几乎是让辰辉感觉仿佛置身火中。

　　火莲丹的效用，可见一斑。

　　这绝对是比历火还要厉害百十倍的宝物。

　　封神笑道：“主人你就别管小鹰了，我已经分了一百颗火莲丹给小鹰了。”

　　“什么？区区一朵火香莲，你居然炼制出了两百颗丹药？”辰辉惊愕起来。

　　辰辉知道封神会炼丹，但并不知道封神的炼丹技术到底达到了什么层次，在他的了解中，一朵火香莲，顶多只能够炼制出五十到八十颗火莲丹，封神炼制出一百颗，已经是出乎了他的预料了。

　　没想封神不是炼制出一百颗，而是炼制出了足足两百颗，比它预期的多了太多。

　　封神大笑起来道：“主人，你这就小瞧我了，我虽然只是器灵，但也活了上万年了，上万年时间闲的无聊，就专研了下炼丹技术，以我的炼丹水准，就算是你到了玄武师，都不愁没有好的丹药修炼了。”

　　“呼……”

　　封神随意的回答，却是让辰辉心中一阵震荡。

　　他万万没料到，封神居然还是一名炼丹大师，炼制出来的丹药就连玄武师都需要。

　　这绝对是一尊恐怖的存在……

　　再联想到老幻这个同样恐怖的家伙，辰辉不由得苦笑起来，“没想到我身边不仅有一个阵法大师，现在又有了一个炼丹大师……”

　　苦笑之余，辰辉也是非常清楚，这个事对他将来修炼有着多么巨大的影响。

　　不过，他显然是不会太过多借助外力。

　　自己的实力才是根本。

　　“封神，我先修炼了……”

　　封神点头笑道：“我知道主人现在迫切地想要试试火莲丹效用如何，使用火莲丹的修炼方法与历火一样，直接吞服即可，不过在你突破到大武师之前，你一次最好还是服用半颗为好，火莲丹中所蕴含的火元之力，尚不是你所能抵抗的。”

　　说完，封神身形一闪，返回到了封神空间中。

　　虽然他已经可以化为人形，不过他显然是更喜欢待在封神空间中。

　　“半颗？”

　　辰辉也没多想，取出一颗火莲丹，又将其分成两半，另一半则是放回玉瓶。

　　火莲丹只有花生米般大，通神呈火红之色，看上去就好像一朵迷你般的火焰。这半颗火莲丹看上去虽然渺小，但辰辉却是从中感受到了一股磅礴的火元之力，就算是十朵历火都无法比拟，难怪封神让他一次性只吞服半颗了。

　　“这半颗火莲丹，若是寻常的九阶武师吞服了，肉体肯定会被直接焚为灰烬啊……”辰辉望着手中的半颗火莲丹喃喃道：“我现在的肉体强度虽然已经于精神力处于同一等阶，但我对于精神力控制力极大，如果不是我是使用火元之力提升肉体强度，就算是一阶大武师的肉体力度我都能够控制住。不过眼下为了保险起见，还是先提升到九阶巅峰武师吧。”

　　念及于此，辰辉不再耽搁时间，将半颗火莲丹放入嘴中，一口吞了下去。

　　“呼呼……”

　　火莲丹刚一入腹，一股磅礴的火元之力如同怒龙般在辰辉体内呼啸，恐怖的炽热气息，这一刻，辰辉感觉自己的血肉仿佛都被完全焚毁，意识逐渐模糊……

　　“号称只有大武师才可以服用的火莲丹，威力果然是大，半颗火莲丹，比十朵历火威力还要大得多啊，至少堪比十五朵历火。”

　　辰辉吞噬历火修炼，最多的一次也就十朵，然而对于历火中的火元之力，辰辉已经颇为习惯，所以就算也会有所疼痛，但都在他的忍受范围之内。

　　“呼呼……”

　　辰辉上身的衣服，直接焚成灰烬，如果不是早就有了准备，用元力包裹住头部，恐怕他的头发也会瞬间烧毁。

　　“不过半颗火莲丹，还难不倒我！”

　　辰辉一咬舌尖，精神力迅速调动，将所有的火元之力牢牢控制住，精神这才慢慢清明起来。


第297章 滚出去迎接

　　随后，辰辉调动着这磅礴的火元之力，不断地淬炼血肉筋骨脉络，尤其是丹田一块，更是重点淬炼对象。

　　而随着这般淬炼，辰辉的肉体强度，也是逐渐地提升……

　　不过对于火莲丹中的火元之力，辰辉显然是控制地不是很熟练，每一个步骤他都极为小心，不然的话一旦伤及内脏，将会严重影响到他的修为。

　　足足花了两天时间，辰辉才将所有的火元之力都吸收完毕。

　　虽然表面上看不出他的肉体强度提升了多少，但从辰辉脸庞上的欣喜之色不难看出，这一次的进步绝对不小。

　　“半颗火莲丹就让我的肉体强度提升到九阶后期了，如果再服用半颗……”

　　念及于此，辰辉没有犹豫，将另外半颗火莲丹吞噬入腹……

　　有了方才控制火莲丹中火元之力的经验，这一次辰辉倒是有些轻车熟路，仅仅是不到一天的时间，他便是将所有的火元之力完全炼化。

　　而他的肉体强度，也是毫无意外地提升到了九阶巅峰的层次。

　　“九阶巅峰的肉体强度，单靠肉体我都足以击败寻常的一阶大武师了吧！”辰辉睁开眼睛，双瞳当中如有火焰窜烧，眼前的空气直接被蒸发成水雾。

　　“至于元力……虽说我现在也可以将元力修为提升到九阶巅峰层次，不过一旦我的元力修为也超过了精神力强度，那在我施展神元剑技之时，就有些难以控制了。等我的精神力提升了，再提升元力修为吧……”

　　辰辉沉吟一番，当即作出决定。

　　“主人，修炼进度不错嘛，一颗火莲丹就将你的肉体强度提升到了九阶巅峰层次，等你的精神力提升到了九阶巅峰，你就可以试着将肉体强度提升到大武师的层次了。”这时，封神出现在辰辉身旁，笑着说道。

　　“精神力提升难度何其之高，如果没有一定的机遇，恐怕短时间里也难有提升啊……”辰辉站起身，从空间戒指中取出一套新衣服换上。

　　封神也是苦笑一声，“精神力提升难度的确是挺大的，而提升精神力的丹药又是极少，而且精神力不像元力，精神力乃是一名武者的根本，代表着一名武者的潜质。若专靠丹药提升精神力，对将来的修炼必然会有影响。”

　　“暂且不提这事了，事在人为，精神力的提升我们慢慢来……”辰辉笑了笑，倒是显得豁达，“对了，你不是更喜欢待在封神空间吗？怎么突然出来了？”

　　封神看了一眼密室大门，道：“在你修炼的这两天，这个佣兵团里发生了些事，对方有几名中阶大武师，主人你恐怕解决不了，所以我就出来给主人你帮忙咯。”

　　辰辉虽然击杀过有着四阶大武师修为的方虚，但那个时候辰辉也是趁机将他杀死，如果两人面对面战斗，辰辉就算能够保证不死，也绝对击败不了方虚，更别谈击杀了。

　　“你出现在外界，别人应该看不出你的身份吧？”辰辉皱着眉头道，这个问题着实是有些严重，一旦被人认出了封神的身份，恐怕辰辉就要第一时间陷入整个大陆上所有高手的追杀当中了。

　　封神傲然一笑，道：“主人放心便是，以我现在的手段，至少这个秦咸城还没人能够看出我的身份，除非是那种能够构造空间领域，并且在领域中凝聚属性之力的玄武师才可能察觉出我的身份，寻常的天武师都不可能认得出我的身份来。”

　　“玄武师？别说是秦延郡，就算是整个乾元王朝，似乎都没有玄武师的存在吧？”虽然外界有着一国当中必然会有着玄武师的强者，但辰辉现在却是知道，乾元王朝这等就算是在东洲都算是下等王朝的国家，根本就没有玄武师这般巅峰强者，只有少数的天武师。

　　“既然如此，那我们就先出去看看发生了什么事吧。”

　　辰辉说着，便是向着密室外面走去。

　　不过他心中却是略有些疑惑，封神说外面有着几名中阶大武师，可有着七阶大武师修为的念无君不是在飞雪佣兵团吗？怎么会有麻烦事发生呢？

　　辰辉刚走出密室，一名守候在这里已久的飞雪佣兵团成员连忙恭敬上前恭敬道：“参见团长，恭喜团长此次闭关修为大进。”

　　这名成员乃是一名大武师强者，由于辰辉是刚刚结束闭关，身上还残留着一股强大的火元之力，这股火元之力哪怕是身为一阶大武师的他，都感到有些心悸，加上三天前辰辉一招就击败了徐宏，他对辰辉已经不再是恭敬，而是敬畏。

　　辰辉点点头，直言问道：“外面发生了什么事？”

　　“团长您已经知道了？”这名大武师面色一惊，他可是清楚地知道，辰辉这三天一直呆在密室中从未出来过，以这间密室的隔音效果，就算外界发生再大的事，密室中的人也不可能知道，他还准备等辰辉出关后再告诉辰辉外面的状况，却是没想到辰辉一出来就询问他。

　　“具体不是很清楚，你详细和我说说。”辰辉点点头道。

　　“是……”

　　一阶大武师也不敢耽误时间，连忙道：“就在今天早上，与我们佣兵团有点旧怨的霸宇山庄庄主郑霸宇突然来访，说要见识一番我们的新任团长……”

　　“哦？要见我？”辰辉眉头微皱，下意识地就以为对方是冲着他来的。

　　“是的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“他们虽然说要见识团长您，但他们的口气却相当霸道，说让您……让您滚出去迎接他！”

　　“唔……主人，那个什么郑霸宇还挺嚣张的，竟然让你滚出去。”

　　这时，封神也是从密室当中走了出来，眼睛微微眯着。在他身上，有着一丝森然的杀意。

　　“团长，这位是？”这位一阶大武师察觉到封神身上的杀意，心神巨震，甚至他突然感觉在这股杀意的影响下，体内的元力都有些运转不畅。

　　这种手段，就算是他们团长都不曾具备啊。

　　如果不是察觉到他这股杀意不是针对辰辉，他恐怕都要直接上前保护辰辉了。

　　饶是如此，他脸庞上依旧是布满了戒备。

　　“别担心，是自己人，他是我的一位义弟。”

　　辰辉笑了笑说道，而后又传音给封神道：“以后你就喊我大哥吧，别喊主人了……”

　　“大哥？”

　　封神一瞪眼，他看上去虽然年轻，但可是一个活了上万年的怪物，现在却要喊辰辉这个十几岁的年轻人大哥，这着实是让他一时间有些难以接受。

　　“我们现在去外面看看吧。”辰辉没有理会封神，径直朝着佣兵团外面快步走去。

　　“团长，郑霸宇他们明显是来找麻烦的，他可是一名四阶大武师，而且他还带了一个更厉害的帮手，此番前来他极有可能会对付你，两位副团长让我带你从地道先离开呢。”

　　那名一阶大武师见状，连忙跟了上去，急切地说道。

　　辰辉摆了摆手，道“四阶大武师我虽然对付不了，不过我不会有事的，放心吧。”

　　而后面的封神听到辰辉这话，不由得撇了撇嘴，不过还是跟了上去。

　　辰辉虽然不会依赖封神，但有些时候他也不会呆板，像眼前这种问题，最后说不定还是要让封神帮忙。

　　很快，辰辉三人便是来到了飞雪佣兵团大门处。

　　此时的飞雪佣兵团大门处已经挤满了人，飞雪佣兵团的成员几乎全部到齐，所有人都是一脸敌意地盯着外面。

　　而在飞雪佣兵团大门前，则是摆了两张由珍贵红木制造而成的椅子，此时在椅子上面，坐了两名中年男子，两名中年男子身后，也是站了十多人。

　　这十多人身上散发出来的气息，无一例外地全部达到了一阶大武师的层次，其中两个，更是达到了三阶巅峰大武师，就算是飞雪佣兵团的两位副团长，都是比之不上。

　　至于坐在椅子上的两名中年，一个身形壮硕，肌肉虬结，孔武有力，显然是一个力量型的武者，目光扫射之间，根本就不将眼前飞雪佣兵团的任何人放在眼中，一副不可一世模样。

　　坐在她旁边的中年则是给人一种阴柔的感觉，然而从他眼神中时不时散发出来的危险光芒，不难想象，这绝对是一个更可怕的人物。

　　这时，那个身形强壮的中年盯着站在前面不远处的徐秋升说道：“徐秋升，你们那个新任团长还不打算出来么？如果他今天不滚出来见我，那就是不给我郑霸宇面子，不给我郑霸宇面子的人，我可是不会轻易原谅。到时候我不能找他解释，只能是找你们飞雪佣兵团的人解释了。”

　　徐秋升还没开口说话，站在他旁边的徐宏已经是冷哼一声道：“郑霸宇，你少在这里说这么多废话，你不就是因为两年前方虚扇过你一个耳刮子，你不能报复方虚，现在打算报复我们么？哼……你可别欺人太甚，就算没有方虚在，我们飞雪佣兵团也不是那么好欺负的。”

　　“不是那么好欺负？呵呵，我现在不就是在欺负你们么？你们除了说上两句，又能如何？”郑霸宇大笑一声，而后盯着徐宏喝道：“你一个小辈有什么资格和我说话？给我滚一边去，让徐秋升来跟我讲。”


第298章 敬酒不吃吃罚酒

　　“你……”

　　“郑庄主，你别太过分了。”徐秋升拦住徐宏说道。

　　郑霸宇淡淡地瞥了他一眼，道：“要我不过分也行，将你们飞雪佣兵团的资产拿出一半来赔偿，而且你们飞雪佣兵团并入到我们霸宇山庄，这样我们大家就都是自己人了，以往的事我就既往不咎。”

　　“你做梦……”徐宏怒斥道。

　　“混账东西，你说什么？”郑霸宇目光望向了徐宏。

　　“我们跟他拼了，就算是死，我们飞雪佣兵团也不并入霸宇山庄。”

　　“霸宇山庄虽然厉害，但我们飞雪佣兵团也没差到哪里去。虽然念家不管我们了，但我们飞雪佣兵团也不是这样任人欺负的。”

　　“不错，今天无论如何郑霸宇也别想在我们身上捞到半分好处。”

　　……

　　这时，站在徐宏身后的一群和他年纪相仿的青年纷纷说道，语气里充满了愤怒与不甘。

　　而从他们身上散发出来的气息来看，他们的修为显然也没弱到哪里去，尽皆达到了一阶大武师的层次。

　　也是因为有着这等实力，所以他们明知道失去了方虚一击念家庇护的飞雪佣兵团，已经远远不是霸宇山庄对手的情况下，也敢说出和霸宇山庄拼一把的话来。

　　徐宏听得他们的话，不由得回头瞪了他们一眼，道：“你们在这里胡说什么？当我的话是耳边风了吗？现在乖乖地等团长出关，一切等他来做决定。”

　　“徐大哥，你就这么相信那个新团长吗？他不过是个连大武师都没达到的九阶武师，现在站在我们面前的可是郑霸宇这个四阶大武师，以及有着五阶大武师修为的擎金派掌门傲无常，他就算有点手段，又如何能帮我们解决眼前这一困境？郑霸宇可不是那么好说话的。”

　　“好了……”

　　徐宏怒喝一声，虽然他也知道以辰辉的实力，不可能能够对抗四阶大武师郑霸宇，更别说郑霸宇身旁还有个更恐怖的傲无常。

　　不过，他还是选择了相信辰辉。

　　“一切，等团长大人来了再做决断吧！”

　　“混账小子，你刚刚说我做梦？你就是这么和长辈说话的么？哼……现在你马上到我面前来乖乖地跪下磕头认错，不然的话休怪我出手教训你。”郑霸宇见徐宏没理会他，反而是和他身后的一群年轻人交谈起来，眼中顿时怒火中烧。

　　“跪下给你磕头认错？”

　　徐宏听到郑霸宇的话，虽然明知眼前的是一名不比方虚弱的四阶大武师，仍然是瞪大了眼睛，眼中充满雄雄怒火，拳头紧紧握起，“你简直是痴心妄想，竟然想让我给你跪下道歉，今天你欺凌我飞雪佣兵团，我没让你道歉已经敬你是长辈啊。”

　　“好一个敬我是长辈，既然如此，那我就以一个长辈的身份，教你怎么做人。”

　　“呼……”

　　话音落下，前一刻还坐在椅子上的郑霸宇身形陡然前冲，如同一只敏捷的豹子，迅速欺进徐宏。

　　“郑庄主，手下留情……”

　　徐秋升见状，面色大变，直接冲上前，欲要阻拦下郑霸宇。站在他身旁与他实力相仿的林震海也是跟随而上。

　　“滚开！”

　　然而，他们身形才刚冲出，郑霸宇的两只铁拳，就朝着他们轰击了过来。

　　“蓬蓬！”

　　虽然他们已经挥去拳头进行抵挡，但当他们碰到郑霸宇的拳头时，却是感觉好像有着一座巨山冲撞而来，巨大的冲击力根本不是他们所能抵挡，身形顿时朝着后面倒飞了出去。

　　而这时，徐宏的身形也是彻底暴露在了郑霸宇的视线当中。

　　“既然你们飞雪佣兵团的人冥顽不灵，那我现在就让你们尝尝我的厉害。”郑霸宇心中冷笑，拳头猛然轰向了徐宏的胸口。

　　这一拳徐宏就算接下了，肯定也会受伤，一旦他没接下，那结果势必更加严重。

　　“这一拳好快！”

　　而徐宏望着郑霸宇的攻击，瞳孔却是陡然一缩，因为他发现，他虽然有着二阶大武师的修为，但面对郑霸宇这一拳，他却是有种连躲闪的把握都没有。

　　“就算重伤残废，我也绝对不会对你低头！”

　　徐宏面色一狠，牙关咬起，而后不作其它犹豫，直接运转起全身元力，就要朝着郑霸宇的攻击迎上去。

　　“我的人什么时候轮到你来教训了？你算个什么东西？”

　　咻！

　　然而就在这时，一道凌厉剑气，豁然自徐宏身后爆发而出，追火流星般激射而至，生生地将郑霸宇轰击出的拳头给抵挡了下来。

　　“混账，你是什么人？竟然敢对我出手，你知不知道我是谁？”郑霸宇拳头一震，将剑气震散，然而他却是没有再继续攻击，而是望向徐宏身后徐徐走来的年轻男子冷声责问。

　　责问了一句后，他又对着徐秋升呵斥道：“徐秋升，我不管他是谁，在你们飞雪佣兵团竟然有人敢对我动手，今天你若是给不了我一个让我满意的解释，你们飞雪佣兵团就准备承受我的怒火吧！”

　　然而，面对郑霸宇的呵斥，徐秋升等人却是根本不去理会，除了一些没见过辰辉的人，大多数人都是对着从大门后走出来的辰辉恭敬地弯下腰，“参见团长！”

　　来人，正是辰辉！

　　辰辉挥了挥手，赞赏地看了一眼徐宏，道：“虽然冲动了点，不过你做的很不错，有骨气！”

　　“多谢团长出手相救！”

　　徐宏连忙对着辰辉单膝跪地，发自内心地恭敬道。

　　“已经是自己人了，何必如此多礼。”辰辉将徐宏扶起，目光也是开始打量他身后的一群年轻人。

　　而在辰辉打量他们的时候，他们这一群人也是在打量着辰辉，眼中布满了好奇之色。

　　他们已经知道辰辉就是他们的团长，起初他们对辰辉的实力还极为质疑，然而方才见到辰辉一剑抵挡下郑霸宇的攻击，他们便知道，徐宏先前跟他们介绍辰辉时的评价，不仅没有夸大，反而还有所保留。

　　想到这些，他们不由得恭敬地对辰辉弯腰道：“参见团长！”

　　“无妨！”辰辉摆了摆手。

　　“小子，你耳朵聋了么？没听到我问你问题啊？”郑霸宇见辰辉没有理会自己，不由得怒哼一声说道。

　　“咦？抱歉抱歉……”

　　辰辉这才将目光望向了郑霸宇，眯着眼笑道：“想必这位就是霸宇山庄郑霸宇庄主吧？实在抱歉……虽然我耳朵没问题，不过刚刚我好像只听到有人放屁，没听到有人问我问题啊。难道郑霸宇庄主问了我问题吗？可我怎么在你身上闻到了一股子臭味呢？”

　　“混账东西，你说什么？竟然敢这样和我说话，找死不成？”

　　郑霸宇气得双眉陡竖，浑身散发着一股浓浓的杀气。

　　“保护团长！”

　　而察觉到郑霸宇身上的杀气，联想到他那四阶大武师的恐怖实力，飞雪佣兵团众人顿时大喝一声，就要纷纷上前将辰辉保护好。

　　然而，辰辉却是抬起手，示意众人稍安勿躁，而他自己依旧是虚眯着眼睛盯着郑霸宇，面庞上也是没了丝毫客气之色，“郑霸宇，你给我听好了，眼下飞雪佣兵团的团长已经不再是方虚，而是我辰辉。我不管方虚以前和你有何恩怨，那都不关我辰辉的事，也与飞雪佣兵团没有任何关系，你如果再不知好歹，在我们飞雪佣兵团中放肆，那就休怪我辰辉不给你面子了。”

　　哗！

　　听得辰辉的话，不仅郑霸宇，就连整个飞雪佣兵团的所有人，无不是瞪大了眼睛，满脸惊骇地望着辰辉。

　　他们本以为辰辉会与郑霸宇好生相谈，将双方关系缓和下来，却是没想到辰辉此刻居然放言威胁郑霸宇。

　　如果是郑霸宇威胁辰辉，他们倒是觉得很正常，可辰辉区区一个九阶武师，竟然威胁四阶大武师……

　　他以为他是易玄门的弟子吗？

　　不过，在短短的惊骇过后，飞雪佣兵团中的所有人双眼当中都是涌出一股狂热，好似有着一股热血从脚底冲上头顶。

　　他们不知道辰辉究竟凭什么敢说出这种话来，但是……

　　辰辉说了！

　　这就已经足够了。

　　此时此刻，只要辰辉一声令下，飞雪佣兵团中的所有成员，绝对会毫不犹豫地冲向郑霸宇。

　　不计后果！

　　不知不觉间，辰辉在飞雪佣兵团成员中的形象，豁然攀升到一个无与伦比的高度。

　　“原来你就是飞雪佣兵团的团长辰辉，不过这不是你对我放肆的理由。如果今天你不跪下给我磕头道歉，我保证，从今天开始，秦安城不再有飞雪佣兵团。”辰辉的话，也是彻底激起了郑霸宇心中的杀意。

　　“让秦安城不再有飞雪佣兵团？你认为你有这个本事吗？”

　　“哈哈……谁不知道眼下的飞雪佣兵团就是一块肥肉，没了念家的庇护，甚至连有着四阶大武师修为的方虚都死了，飞雪佣兵团还有何惧？”

　　“既如此，那你动手试试！”

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我心狠手辣了。霸宇山庄弟子听令，给我血洗……”


第299章 封神显威

　　“咻……”

　　郑霸宇的话尚未完全说完，辰辉身后豁然出现一道幻影，这道幻影前一刻还在辰辉身后，瞬间后便是出现在了辰辉身前，而后一柄完全由元力凝聚而成的细剑，刺破虚空，电光火石般刺向郑霸宇心口。

　　速度之快，饶是郑霸宇这名四阶大武师，短时间都无法捕捉到这道影子。

　　而在这一刻，一股前所未有的死亡危机，陡然从郑霸宇的心中冒出，没有任何地犹豫，他身形全速地朝后退去。

　　不过……

　　郑霸宇速度虽快，但那道身影却是更快，特别是对方手中持着的细剑，更是如同一条阴冷的毒蛇，径直对着他的心口刺去。

　　到了这个时候，郑霸宇终于看清了这一个刺杀他的人的面目，是一张俊逸如妖的脸庞！

　　“混账，住手！”

　　这时，一直静静坐在后面的有着五阶大武师修为的擎金派掌门傲无常，也是察觉到郑霸宇陷入了巨大的危机当中，身形一动，连忙以最快的速度冲上前去，试图将攻击郑霸宇的人给拦截下来。

　　“听到没有，快住手，杀了我你也活不了。”

　　郑霸宇大声地嘶吼道，声音里充满了浓浓的惊慌与恐惧。

　　他能够感受到，自己的性命已经危在旦夕，虽然他心中无法接受这突如其来的变化，但眼下的局面根本就不容他考虑太多，他只求能够保住性命。

　　“想杀害我封神的主人，天上地下，没有任何人能够救得了你。”

　　然而，封神回应他的，只是一道冰冷彻骨的话。

　　“咻……”

　　“噗嗤！”

　　随着封神的话音落下，他手中的元力细剑陡然脱手而出，如若一道电蛇直接没入了郑霸宇的心口。而他体表处的实质元力防御，却是如同豆腐般，根本就没形成像样的抵挡。

　　“你……你真的敢杀我！”

　　郑霸宇的眼中充满了恐惧与不甘，但更多的却是难以置信，前一刻他还意气风发不可一世，甚至将飞雪佣兵团当成了砧板上的鱼肉，然而转眼之间，真正成为鱼肉的，却是他自己。

　　封神淡淡地瞥了他一眼，“敢动我主人的人，就算是天王老子，我封神也不会放过。”

　　“主人？原来是辰辉？！”

　　这一刻，郑霸宇终于知道，一切的缘由都在辰辉身上。

　　不过他至死都不明白，辰辉不过是一个小小的九阶武师，身边怎么会有一个如此厉害的高手！

　　“那个人是谁？竟然杀死了郑霸宇，他实力好强，郑霸宇在他手上，连一招都走不过，实在是太恐怖了。”

　　“看他样子，似乎是在帮我们团长，真是没想到，团长不仅本身实力强横，身边居然还有一尊如此强悍的帮手。”

　　“实在太解气了，这个郑霸宇居然想要收服我们飞雪佣兵团，不看看自己有没有这个本事。”

　　“不过这下倒是有些麻烦了，郑霸宇乃是白家的势力，现在没有念家庇护我们，我们飞雪佣兵团接下来恐怕会相当麻烦啊……”

　　……

　　飞雪佣兵团成员见封神一件斩杀郑霸宇，心中都是十分解气，不过想到这件事的后果，他们也是颇为担忧。

　　“你们飞雪佣兵团好大的胆子，竟然敢杀郑霸宇，他可是白家的势力，现在没有念家的庇护，你们飞雪佣兵团绝对完蛋了。现在，辰辉，你身为飞雪佣兵团的团长，纵容手下杀害郑霸宇，还不快和你的人束手就擒，随我前往白家负荆请罪，听后白进家主发落。”

　　眼见郑霸宇惨死，傲无常顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信地望着地上的郑霸宇，旋即怒目圆睁，瞪着辰辉说道。

　　如果不是因为忌惮站在辰辉身旁的封神，他恐怕都要亲自动手捉拿辰辉。

　　他先前可是喝郑霸宇商量好，他帮助郑霸宇的霸宇山庄合并了飞雪佣兵团之后，飞雪佣兵团一半的财产必须归他所有。

　　然而眼下这番结果，却是让他不仅得不到任何好处，还极可能会受到白进的质问。

　　因此在这之前，他必须要将所有罪责都推到辰辉和飞雪佣兵团身上，让他们承担一切后果……

　　在他看来，没有念家庇护的飞雪佣兵团，就算有一个像样的高手，根本就无法抵挡白家的怒火。

　　辰辉瞥了他一眼，似乎知道他心中所想，道：“郑霸宇不将我们飞雪佣兵团放在眼里，更是出手欲杀害我们飞雪佣兵团的成员，死有余辜，杀了就杀了。至于白家那边……你直接汇报给白进就行了。”

　　“混账东西，你竟然敢不将白进家主放在眼里……”

　　“你算个什么东西？竟敢在我主……大哥面前放肆，滚！”

　　傲无常话音刚落，站在辰辉身旁的封神身形便是凭空消失不见，傲无常第一时间意识到不好，就要抽身躲闪，然而饶是他有着五阶大武师的修为，依旧是慢了一步。

　　啪！

　　一个巴掌，快若闪电地落在了他的脸颊上，巨大的力道，直接是令得傲无常的身形向着后面倒飞了出去。

　　继郑霸宇被一剑斩杀，有着五阶大武师修为的傲无常，被一巴掌抽飞！

　　“一巴掌抽飞了五阶大武师傲无常，这是不是真的？我不是在做梦吧？”

　　“这个人到底是谁，我们团长什么怎么会有一个这么可怕的人物存在，就算是五阶巅峰大武师，也不可能一巴掌将五阶大武师抽飞啊，难道他是六阶大武师吗？可他才这么年轻，怎么可能？”

　　相比起刚才封神一剑斩杀郑霸宇，这一次却是完全安静了下来，一道道望向封神的目光，充斥了深深的震撼。

　　哪怕是辰辉，心中也是难掩震惊之色。

　　虽然他早就料到封神的战斗力绝对比自身修为要恐怖得多，甚至他已经预想过封神的战斗力几乎可以和四阶大武师比肩。

　　然而眼下封神所表现出来的实力，竟然是远远超乎了他的预料。

　　这般实力，已经是足以比拟寻常的六阶大武师了吧？

　　“看来，我也要再加快速度提升实力啊……”

　　辰辉苦笑着摇了摇头，高兴的同时，心中也是感到了一阵莫名的压力，如果封神的实力太强，他多多少少都会对封神心存一些依赖的心理。

　　只有自己实力提升上去了，在面对困境时，他就不会想着依靠封神了。

　　就比如眼前这一幕，如果他也有着三阶大武师，哪怕是大武师的修为，他都有几分把握与郑霸宇正面叫板。

　　刚刚他之所以完全不将郑霸宇放在眼底，除了他自认为自己的实力可以在郑霸宇手中活命外，他已经是下意识地依赖着封神，认为有封神在，要对付郑霸宇应该不是问题。

　　但亲眼见识了封神的实力后，他却是感到一阵莫名的压力。

　　“主……大哥，我实力没让你失望吧？嘿嘿……”

　　封神一巴掌抽飞了傲无常后，便是闪身退到了辰辉的身后。

　　“失望？我哪还有什么失望！不过你表现出来的实力，让我压力很大啊。”辰辉翻了个白眼说道。

　　“嘿……那大哥你也努力修炼嘛，不过现在你多少也该有些底气了，以我现在的实力，足以保你在七阶大武师手上活命。”封神笑着说道，他表现出这般强悍的实力，其实也是带了些督促辰辉的目的。

　　辰辉耸了耸肩，不置可否。

　　他心里却是下了决定，以后不到万不得已的情况下，还是少让封神出手为妙，不然总是依靠封神，对于他的修炼之路绝对会有影响。

　　而这一幕落在飞雪佣兵团众人眼中，他们望向辰辉的目光，尊敬之色顿时更加浓郁，近乎狂热。

　　“没想到啊，那个年轻人那么强，竟然还对我们团长服服帖帖，看来我们团长的手段比徐宏大哥所说的还要厉害。”

　　“团长简直是太牛掰了，这得多么可怕的手段，才能让一个实力远超于他的强者，对他如此服从啊。我决定了，从今天开始，团长就是我的偶像！”

　　“看来，就算没有念家的庇护，我们飞雪佣兵团也不见得就发展不起来啊……这下，我们飞雪佣兵团有福了！”

　　……

　　“你……你们……”

　　在霸宇山庄两名三阶巅峰大武师的搀扶下，傲无常艰难地站了起来，在他的右脸颊上，有着一个鼓起的巴掌印，他一脸惊骇与愤怒地盯着辰辉等人道：“你们飞雪佣兵团太放肆了，有点实力就如此不将我们白家的势力放在眼里，这里发生的事情，我一定会如实禀报白进家主，你们就等着承受白家的怒火吧！”

　　辰辉淡淡地望着傲无常，说道：“你尽管汇报给白进便是，另外……在你汇报的同时，还麻烦你代我向白进问好。先前在念家，我和白进家主，也有过一面之缘呢。”

　　“哼……我们走！”

　　傲无常冷哼一声，深深地看了一眼辰辉身后的封神，这才一挥手，让人抬起郑霸宇的尸体，灰溜溜地逃离。

　　相比起前不久他们目中无人不可一世地姿态，此刻却是显得狼狈到了极点。

　　而造成眼前这一幕的，完全是因为最后辰辉的出现，也正是因为辰辉出现，跟随着辰辉的封神，才会出手一剑杀死霸宇山庄庄主，后又一巴掌抽飞擎金派掌门傲无常。


第300章 尊严！

　　“这个傲无常，真以为白进敢对我出手么？”辰辉看着离开的傲无常，心中冷笑。白进知道他与念家的关系非同寻常，而三天前在念无双八阶大武师实力的震慑下，白进铁定不敢再对他怎么样。

　　“团长，现在我们倒是不用担心白进，就在你闭关的当天晚上，秦安城百里外天血森林中的玄兽不知何故突然暴动，频繁地有玄兽走出天血森林，伤害周边平民，并且这种现象迅速扩大。而在昨天晚上易玄门终于是发出命令，凡是七阶大武师以上的武者，必须第一时间赶赴天血森林围剿玄兽，我们秦安城中的所有高阶大武师，在昨天晚上收到命令后，已经连夜前往天血森林了。”

　　徐秋升走到辰辉身后说道。

　　闻言，辰辉这才恍然，难怪念无君不在飞雪佣兵团了，原来是收到易玄门命令，赶往天血森林去了。

　　“知道天血森林中的玄兽为何会暴动吗？”辰辉询问道。

　　徐秋升摇头道：“这点目前还不知晓，不过相信用不了多久就会有答案的。”

　　辰辉沉吟一番，没有再去追问这个问题，他眼下的事情并不是关心这个，“对了，阿娇和风兄呢？”

　　徐秋升道：“昨天晚上念三爷离开的时候，为了阿娇姑娘的安全着想，已经将她带回念家了。至于风战野少掌门，似乎是随念三爷前往天血森林中去了。”

　　辰辉点点头，没再细问。

　　随后，他终于是将目光转向了徐宏身后的一大群年轻的一阶大武师，“团中二十五岁以下的大武师，都全部到齐了吗？”

　　徐秋升点头道：“报告团长，已经全部到齐，总共二十五人。”

　　“好，让他们现在到操练场集合。”

　　“是……”

　　虽然不知道辰辉集合他们是要干什么，不过徐秋升还是第一时间将命令下达了下去，而他自己也是带着辰辉前往操练场。

　　没过多久，辰辉等人便是来到了训练场。

　　此时在训练场中，整齐地站立了二十五名年轻武者，二阶大武师徐宏赫然在列，而在他身边站着的，修为也全部都是达到了一阶大武师的层次。

　　“大哥，你集结他们是准备干嘛？”封神疑惑地给辰辉传音询问道。

　　辰辉笑了笑，道：“在我们中州，你应该听说过龙神的‘龙骑士’吧？”

　　“龙骑士？那可是龙神殿最为顶尖，甚至可以说是整个神武大陆最为顶尖的兵种，总人数一万人，坐骑全部是由有着龙族血脉的高阶玄兽组成，他们的实力普遍达到了大武师以上，其中地武师天武师乃至玄武师都不在少数，每一名龙骑士都有着以一敌百的恐怖战斗力，大路上没有一个国家能够抵挡得了他们的铁蹄。就算是高阶玄武师对上这一支军队，也得有多远跑多远。”

　　封神对于辰辉所说的龙骑士也是颇为了解，突然，他目光一闪，难以置信地望着辰辉道：“大哥，你……你该不会是想组建一支类似的军队吧？”

　　“类似的军队？”

　　辰辉笑了笑，但那笑意当中，却是有着一抹冷凛之色，“当初我们无虚门被元神殿所灭之时，龙神殿的龙骑士，可是帮了他们不少忙啊。我可是清晰地记得，那些所谓代表正义与尊严的龙骑士在屠戮我们无虚门弟子时，是何等地风光，似乎在他们看来，我们无虚门弟子能够死在他们龙骑士手上，是多么荣幸。既然他们用龙骑士的铁蹄践踏我无虚门，将来我辰辉势必用我自己铸造的铁蹄，将他们哪所谓的正义与尊严，践踏回去。我要让他们知道，不管正义如何，我们无虚门同样有尊严！”

　　对方用怎样的方式来对待无虚门，辰辉就要同样的方式来回报过去，而且肯定十倍百倍。

　　“大哥，我明白你的意思了！”

　　封神郑重地点头，他能够体会辰辉心中的感觉。

　　辰辉没有在这个问题上过多纠缠下去，对着封神说道：“封神，我觉得以后在外界，对你的称呼需要改改了，不怕一万，就怕万一。”

　　“呃……改名字啊！”

　　封神的脸色一下子苦了下来，不过他也知道一旦自己引起了有心人的注意，将会引来多么大的麻烦，后果根本就不是他和辰辉能够承受得起的，“以前老主人总喜欢叫我小封，大哥你也叫我小封吧！”

　　“小封，哈……这名字不错！”

　　辰辉大笑一声，朝着徐宏等人走去。

　　封神见状，撇了撇嘴，不仅没有与辰辉计较，反而是松了口气。他最怕的就是辰辉会沉浸在仇恨当中，那样的话很容易影响到他今后的修炼。

　　不过从眼前的一幕来看，辰辉还是知道轻重的。

　　“参见团长……”

　　见到辰辉走过来，操场上的二十五名年轻大武师纷纷对辰辉恭敬地喊道。

　　辰辉点点头，直接道：“此番叫你们前来的目的，只有一个，我打算从你们当中挑选出一批人组建一支队伍，进行训练，让你们以后成为我手上最为锋利的尖刀，而一旦成为了的尖刀，你们便可以拥有比现在强大得多的实力。不过，你们的危险，也会呈几何倍数增长，一个不好甚至会死无葬身之地，如果不愿参加这次选拔的，现在可以离开，我不会有任何介意。”

　　“誓死追随团长！”

　　辰辉的声音刚一落下，二十五名年轻大武师陡然大喊一声，而在他们的语气当中，充满了浓浓的兴奋之色。

　　徐宏更是接着喊道：“能够成为团长的尖刀，是我们的荣幸，我们很期待能够与团长并肩作战，大杀四方。”

　　他们既然会进入佣兵团成为一名佣兵团，心里早就有了面对危险的准备，自然是不会被辰辉几句话给吓退。

　　而且，辰辉这几句话，也是将他们体内的血性给激发了起来。

　　“团长还真不是一般人啊……”

　　退到辰辉身后的徐秋升看到这一幕，眼中奇光闪烁，如果不是因为他年纪大了，他都想加入到辰辉的选拔当中去。

　　“好，大家的回答让我很满意。那么接下来我就开始直接选拔，如果有谁没被选拔上，也不要介怀，你依旧是我们飞雪佣兵团的好兄弟。”辰辉声音落下，便是对着徐秋升道：“徐老，麻烦你将大家的资料拿给我看看。”

　　徐秋升点点头，而后从空间戒指中取出一份文件递给辰辉，“三天前我就他们的资料全部整理好了，这些资料中详细记载了他们的家庭背景，以及加入佣兵团后的所有经历，就连修炼状况都详细地描写了上去，团长请过目。”

　　“有劳了！”

　　辰辉微微点头，接过文件慢慢翻阅起来。

　　而当辰辉看了其中几份后，面色不由得有些讶异起来，因为从资料的描述来看，眼前这些年轻的大武师，居然大部分都是孤身一人，家中都没有人在。

　　不过这一点正是辰辉所需要的，他第一次组建这样的一支队伍，哪怕他心中早就有了一定的计划，也难免期间会发生变故，所以他的第一个要求，就是能够进入他这支队伍中的人，必须要是身边无一亲人，无亲无故的那种。

　　“刘松海出列！”

　　辰辉翻着一份文件，突然抬头大喝一声。

　　随着他声音落下，一名青年昂首踏出，脸庞上布满了兴奋与激动，就好像是一个打了胜仗的将军。

　　在他看来，辰辉喊他的名字，定然是选中了他，然而，辰辉的下一句话，却是让他如坠冰窖。

　　“你可以离开了！”

　　“离开？”

　　刘松海瞬间呆愣在了原地，一脸的不可置信，“为什么？团长你为什么要我离开？”

　　辰辉叹息一声，道：“我知道你很想加入到我组建的队伍中来，不过我刚刚已经说了，我这支队伍充满了危险，随时都可能身死道消，而你家中似乎还有二老妻儿吧？如果你性命出了问题，今后谁去负责这个家庭呢？”

　　“家庭！”

　　刘松海喃喃了一声，眼中充满了浓浓的不甘心，“团长，我不想离开啊，我想加入到你的队伍中去，你让我加入吧……”

　　“我知道你很想跟我，不过你也要客观地面对现实问题，你是家中的顶梁柱，你肩膀上有着更大的担当与天职，难道为了要跟随我并肩作战，就不顾家里的人了吗？若是你安危出了个问题，今后谁来照料你年迈的父母，谁来照料你的妻儿？而且你觉得，如此一个没有担当的男人，配与我并肩作战吗？”

　　辰辉大声说道，而后目光望向前方一群人，大声喝道：“家中还有亲人的，都全部站出来。”

　　整个操练场顿时寂静了下来，一个个地都没人再说话，足足过了三分钟时间，依旧是没有一个人走出来。

　　“你们难道将我刚才的话当耳旁风了吗？我再说一次，家中还有亲人的，全部站出来，然后离开。如果你们没人站出来，被我查出来了，那抱歉，今后你们不再是我辰辉的兄弟了，我辰辉不和这种没担当的人做兄弟。”辰辉目光在众人身上一一扫过。

　　“团长，我们不想离开啊……”


第301章 一夜暴富

　　终于，一名青年走了出来，不过此时身为七尺男儿的他，却是泪流满面，跪倒在辰辉面前，“团长，你让我们跟你把！”

　　“团长，你就让我们跟你并肩作战吧……”

　　又是两名青年走了出来，面含滚烫泪水的跪倒在辰辉面前。

　　辰辉看着这一幕，心中也是轻叹一声，不过他还是摇了摇头，道：“兄弟们，我知道大家都想追随我，不过你们还有更重要的任务需要你们去做，如果你们跟了我，或许你们将来不会后悔，可是我会后悔！因为我不想看到你们家人痛哭的样子！所以，大家先离开吧，今后我们还是兄弟，或许我们也还有机会并肩作战。”

　　“团长……”

　　“这是命令，谁若不从，我便将其逐出飞雪佣兵团。”

　　“是，团长！”

　　四名年轻大武师，一脸不舍地站起身来，而后面含热泪离开操练场。

　　他们并不怪辰辉，因为辰辉所说的是对的，他们家中都有亲人，如果他们将来有个三长两短，那么他们最为痛苦的，势必是他们的亲人。

　　他们都知道，辰辉这是为了他们好。

　　“徐宏……”

　　待得这几人离开后，辰辉目光望向了前方修为最高的二阶大武师徐宏，他可是知道，徐宏的父亲就是徐秋升。

　　然而，不等徐宏开口回答，徐秋升已经是走到辰辉身前，对着辰辉拱手道：“团长，属下一生庸碌无为，现在心中唯一的愿望，就是看到徐宏能够有所作为，以前跟随方虚时，我看不到希望，不过随着团长您的出现，我看到希望了，如果让徐宏跟随着你，将来他有所成就了，我就算是现在死了，都是开心的。团长，还请您破例一次，让徐宏追随在您身边。”

　　说着，徐秋升便是要跪倒下去。

　　辰辉连忙上前，搀扶住徐秋升，“徐老千万别这样，既然你都如此说了，那这一次我就稍微破例一次，让他加入到我组建的队伍中。”

　　“多谢团长！”

　　徐宏上前一步，直接单膝跪地。

　　“起来吧。”

　　辰辉笑了笑，他看得出来，徐秋升是一个典型的望子成龙的父亲，而在这个强者为尊的世界，只有成为强者，才真正算得上是有所作为，眼下他所表现出来的种种手段，着实是让徐秋升看到了希望。

　　辰辉对此倒是不再多说什么，徐宏若是跟了他，他肯定会帮徐宏大幅度提升实力。

　　随后，辰辉继续挑选，不过绝大部分的人还是符合他的要求的，只有一个人因为身体受过严重的暗伤，甚至左手有些残疾，才被不幸剔除，剩下的总共二十人，都算是成功过关，成为了辰辉组建的队伍第一批成员。

　　能够成功通过辰辉的选拔，成为他组建的队伍的成员，这些人多少都有些高兴，不过这种高兴也不是很明显，因为在这之前被剔除的五个人，可都是一个个流着泪水离开的。

　　“现在挑选已经结束，你们实在是不幸，成为了我队伍中的一员。”

　　辰辉望着眼前的二十人，开了个玩笑，而后又接着道：“大家知不知道，我将会用你们组建一个怎样的队伍呢？”

　　所有人都是没有回答，静静等着辰辉后面的话。

　　辰辉微微一笑，道：“我现在可以明确地告诉你们，我要组建的队伍，将来一定要成为整个神武大陆最为锋利的尖刀，最为可怕的部队，你们的敌人一想起你们的名字就会心寒，你们的朋友想到你们的名字就会激动，而你们，将来势必要成为神武大陆的传说、神话。现在，我赋予这支队伍名字，屠龙卫！”

　　屠龙卫，顾名思义，辰辉是希望自己组建的队伍，将来能够将屠灭龙神殿的龙骑士军团。

　　二十人听到辰辉的话，不知为何，在他们的身上，有着一股森寒的杀意迸发而出。

　　这股杀意，饶是场中修为最高的徐秋升，都是感到心头一阵凛然，那感觉就好像被一群恶魔给盯上了。

　　辰辉说道：“另外，从今日开始，便由小封充当你们的教练，负责你们接下来的训练。”

　　“小封？”

　　听到辰辉的话，一群人刚开始都有些疑惑，不知道辰辉口中的小封是指谁，不过很快，他们的目光便是望向了辰辉身旁的封神。

　　“竟然是他？天啊，没想到我们的教练竟然是这么一个厉害的高手，这下我们有福了。”

　　“是啊，一个能够将五阶大武师都一巴掌抽飞的人，绝对是一个真正的高手，就算是念家，都没几个这样的高手。”

　　“不知道他接下来会怎么训练我们，真是期待啊。”

　　封神见到众人的反应，咧嘴一笑，道：“自我介绍一下，我叫封神，今后便是你们的教练了。不过你们都可别太高兴了，因为……我的训练方法，很容易让你们崩溃的。”

　　“呃……”

　　听到封神的话，场中的人顿时安静了下来，张大着眼睛望着他。

　　“大家也别多想了，现在你们先休息一日。”辰辉无奈一笑，而后对着徐秋升道：“明天你带他们到我的密室中去。”

　　“是！”

　　徐秋升应道。

　　辰辉点点头，而后便是与封神转身离去。

　　待得辰辉和封神走远，操练场顿时热闹了起来，一个个大声地议论着，极为兴奋。

　　辰辉自然是不会去理会这一点，他与封神也没去别的地方，就直接返回了密室。

　　“小封，你有没有办法在短时间内，将他们的修为全部提升一个档次？”

　　一来到密室，辰辉便是直接开口询问道。

　　“办法倒是有，不过我需要大量的宝器，不过飞雪佣兵团中顶多就一两件灵阶中乘的宝器，远远不够啊。”封神微微点头说道。

　　闻言，辰辉沉吟了一番，随后抬起目光，道：“如果用飞雪佣兵团中的资源来提升他们的实力，肯定是远远不够。不过，今天找上门来的霸宇山庄和擎金派，不是正好可以解决这个问题吗？”

　　“大哥，你是想……”

　　“这件事就交个你了。”

　　“哈哈，没问题，今天那个人似乎还有些不服气，我今晚就再去找他玩玩。”

　　“嗯，不过你最好别暴露身份，免得引起一些不必要的麻烦。”

　　在秦安城中虽然没有了高阶大武师，以封神的实力足以应付一切，但小心驶得万年船，在易玄门眼皮子底下行事，一切还是小心为妙。

　　“大哥放心！”封神自然也知道辰辉的想法，当即点头。

　　随后，辰辉便是开始修炼起来，而封神也没有打扰辰辉。

　　一直等到了凌晨时分，封神这才悄然离开了密室，没有任何人知道。

　　在封神离开的时候，辰辉仅仅是睁开了一下眼睛，便是又闭上了，对于封神他还是很放心的。

　　约莫过了一个时辰，封神便是返回了密室，在他身上，有着淡淡的血腥味。

　　“没事吧？”辰辉站起身来。

　　封神嘿然一笑，道：“当然没事，不过那个擎金派掌门被我砍断了一只手，以后应该不敢再嚣张了。”

　　说着，封神的手中出现了两枚空间戒指，递给辰辉，“这就是今晚的成果了，嘿……霸宇山庄和擎金派的收藏瞒丰富的哟。”

　　“真的吗？”

　　封神目光一亮，精神力直接向着空间戒指渗透进去，这空间戒指中残留的精神印记已经被封神给解除，辰辉没有任何阻碍地，精神力便是进入到了空间戒指当中。

　　“唔……这般收藏，还真是让人羡慕啊。”

　　辰辉细细打量着空间戒指中的东西，心中越发欣喜。

　　霸宇山庄的空间戒指中，总共有着五件灵阶中乘宝器，数十件灵阶下乘宝器，白琉丹更是超过了五千颗，至于别的什么东西，辰辉倒是没有在意。而擎金派的收藏，则是比霸宇山庄还要多出至少五倍，足足近三十件灵阶中乘宝器，以及超过一百件的灵阶下乘宝器，白琉丹足足有着近三万颗。

　　这些东西的总价值，恐怕十个飞雪佣兵团都比不上。

　　辰辉这严格地说起来，也算是一种另类的一夜暴富了。

　　而有了这些东西，他终于不用担心屠龙卫修炼资源的事。

　　“大哥，你看这是什么？”

　　这时，封神手中突然银光一闪，出现了一柄匕首。

　　准确地说，应该是一柄飞刀。

　　“这是……”

　　辰辉目光落在飞刀上，感受着飞刀中散发出来的凌厉气息，他神情忍不住一凛，惊喜道：“这是灵阶上乘的宝器？”

　　封神哈哈一笑，道：“没错，这正是一件灵阶上乘宝器，是我从擎金派掌门身上搜出来的，不过他好像也是得到没多久，现在还没来得急完全炼化。”

　　“难怪了！”

　　辰辉这才恍然，如果傲无常将这件灵阶上乘宝器炼化了，白天他肯定不会轻易离开，五阶大武师的他，加上一件灵阶上乘宝器，就算是六阶大武师，一个不小心也会受到伤害。

　　“傲无常之所以无法炼化这柄飞刀，是因为飞刀中残留着一名七阶大武师的精神印记，凭他的修为，至少需要一年时间才可以冲开。不过我已经将里面的精神印记给解除了，大哥你可以直接炼化。”封神笑着说道。


第302章 空间宝器

　　“好！”

　　辰辉也没多说什么，一柄灵阶上乘的飞刀，完全可以将他的实力再度提升一个档次。

　　特别是，他如果靠着这柄飞刀来施展神元剑技，说不定还会取到意想不到的效果。

　　不作犹豫，辰辉直接盘膝坐下，开始炼化飞刀，用了将近一个时辰后，他终于是将这柄灵阶上乘的宝器飞刀完全炼化，并且还熟悉了飞刀的各种运用技巧，同时尝试用飞刀施展神元剑技。

　　一个晚上的时间，也是让辰辉熟练了用飞刀施展神元剑技。

　　用飞刀施展神元剑技威力与用无虚剑施展相差不大，但飞刀注重的是偷袭，让人防不胜防。

　　再加上神元剑技这套可怕的剑技，辰辉现在就算是面对三阶巅峰大武师，若是对方一个不小心，都极有可能会瞬间丧失在他的飞刀之下。

　　至于四阶大武师，辰辉现在的实力却还连对方的防御都破除不了。

　　翌日清晨，密室外面响起密集的脚步声。

　　随后，徐秋升的声音也是传了进来，“团长，我把他们都带过来了。”

　　“都进来吧！”

　　辰辉道了一声，旋即站起身来。

　　密室被打开，徐宏等二十人纷纷走进了密室，至于徐秋升则是没有逗留，直接离去忙自己的事了。

　　“团长！”

　　密室空间并不大，二十多人站在这里显得极为拥挤，徐宏等人一脸疑惑地望着辰辉，不明白辰辉为何让他们到这间密室来。

　　不过更让他们感到疑惑的，则是他们的教练封神居然不在场，不是说今天开始训练吗？

　　“好了，现在我带你们前往你们训练的地方，你们都不要反抗。”

　　辰辉说了一声，而后手掌一挥，一团磅礴的白光汹涌而出，直接将徐宏等人包裹在内，而后一股吸扯力将徐宏等人全部吸入了封神空间。

　　“这里是……”

　　徐宏等人进入到封神空间中后，无不是一脸惊骇，目光在四周打量，“难道，这是传说中的空间宝器？我们现在就在那件宝器的空间当中？”

　　“空间宝器？天啊，这怎么可能，哪怕是最低阶的空间宝器，都达到了鸿阶层次啊。”

　　“没想到我们团长居然会有一件空间宝器，这下我算是开了眼界了。”

　　“咦，这里很多玄兽啊，不过等阶似乎都不是很高，普遍都是元阶七品和元阶八品的啊，啧啧，灵阶一品玄兽也有三头啊，难道我们主任用他的空间宝器豢养玄兽？这也太恐怖了吧？”

　　“另外两头长得一样的玄兽好像很普通啊，根本没什么特殊之处，唯一的特殊之处就是外貌有点类似人类了。咦，那头蛇是什么玄兽，在它身上我竟然感受到了浓浓的威压，我甚至感觉就算是我，都不见得是他的对手。”

　　徐宏指着不远处的九啸魔蛇说道。

　　“这是变异的九啸魔蛇。”

　　这时，不知何时出现的辰辉开口说道。

　　“九啸魔蛇？”

　　徐宏等人并没有见过九啸魔蛇，所以一时间没有认出来，不过他们却是听说过九啸魔蛇的可怕之处。顿时，他们望向九啸魔蛇的目光顿时充斥着震惊，而他们的脚步也不知不觉向后退了两步。

　　徐宏望向辰辉问道：“团长，这些玄兽都是你豢养的吗？竟然连变异的九啸魔蛇都抓到了。”

　　辰辉微微一笑，道：“这些玄兽并不是我豢养的，他们都是我的精神魂兽，不过今后他们也都是你们的合作伙伴了。”

　　“合作伙伴？团长，你怎么让我们跟元阶玄兽当伙伴啊？这样对我们的修炼有点不好吧？”

　　“是啊团长，我们都是大武师，而这些玄兽都是元阶玄兽，这……”

　　听到辰辉的话，除了徐宏外的许多年轻武者都是囔囔了起来。

　　“精神魂兽？”

　　至于徐宏，此时他的心中已经是掀起了滔天巨浪，“团长，你说这些玄兽都是你的精神魂兽，那不是说，你，你是……精神炼师？”

　　“精神炼师？”

　　听到徐宏的话，周围的人这才反应过来，一个个面色呆愣地望着辰辉，老半晌反应不过来。

　　他们这才想起辰辉方才话中的“精神魂兽”四个字。

　　精神魂兽，只有被精神炼师控制了神魂的玄兽，才叫做精神魂兽啊。

　　辰辉微微一笑，倒是没有隐瞒，“不错，我现在说得上是精神炼师了。”

　　“居然真的是精神炼师！”

　　“天啊，我们团长……团长竟然是一名精神炼师，这，这也太不可思议了吧。”

　　“何止是不可思议啊，简直是匪夷所思。真是没想到，团长看上去没有什么出众之处，不仅实力强悍，身边又有一个厉害得不像话的人，最关键的他居然还是一名精神炼师。啧啧，我现在都怀疑，团长大人在几天前和风战野的那场比试，究竟是谁在谁手上支撑十招了。”

　　徐宏兴奋地问道：“团长，那你现在是什么等级的精神炼师了？”

　　“对啊团长，你现在连灵阶玄兽都能控制，是不是已经达到绿阶精神炼师了？”

　　精神炼师是一种比武者更为尊崇的职业，分为黄绿青蓝紫五个等阶，每个等阶又分为上中下乘三个层次。

　　不过，精神炼师虽然地位很高，但精神炼师的进阶难度却相当高，特别是到了后期，能够走到哪一步，基本上是靠先天天赋决定，后天努力根本就起不了丝毫作用，除非是最后有所奇遇。

　　“什么等阶的精神炼师？”

　　辰辉对于精神力的控制程度已经达到了控神之境，的确算得上是一名精神炼师了，不过具体的等级，他却是不清楚。

　　“好了，我大哥是精神炼师的事，你们就不用再讨论了。”这时，一道声音突然从旁边传来，正是封神，“至于我大哥的等级，你们就当做是黄阶上乘好了。”

　　“当做黄阶上乘？”

　　徐宏等人一听，一个个都是无语。

　　“接下来，你们就跟着小封训练，我会在一旁监督，若是看到谁偷懒了，有你们好看的。”辰辉道了一声，旋即便是朝着小鹰和阿怒的方向走去。

　　这边训练的事，他插不上什么手，交给封神他不仅放心，也乐得轻松。

　　封神本想嘟噜两句，不过想到自己现在已经是眼前二十人的教练，最后还是忍了下来，摆出一副少见的严肃面孔，道：“这个空间当中的玄兽，你们可以任意挑选一头成为你们的坐骑，也就是你们的伙伴……”

　　“报告教练，我选九啸魔蛇。”不等封神话说完，徐宏便是大叫了一声，似乎担心被人抢走了似的。

　　“呵呵，九啸魔蛇吗？我没有意见！”封神闻言，轻笑一声，倒是没有反对。

　　“多谢教官！”

　　“别急着谢我，虽然我没有意见，不过你得问问九啸魔蛇的意见，如果他不同意当你的伙伴，我也没办法。”

　　徐宏一瞪眼道：“他不同意？我堂堂二阶大武师，他不过才灵阶一品，难道还不够资格成为他的伙伴吗？”

　　封神道：“够不够资格，你试试就知道了。”

　　“试试？怎么试？”

　　“很简单，击败他。”封神望着不远处的一大群玄兽道：“你们看中了那头玄兽，只要前去击败他，便可以与他签订平等契约，成为伙伴。另外我提醒你们一声，千万别小看了这些玄兽。”

　　“小看这些玄兽？”

　　众人闻言，目光忍不住在不远处的一群元阶七品八品玄兽扫了扫，眼中透露着浓浓的不以为意。

　　他们二十人哪一个不是大武师，难道还收拾不了这些玄兽，凭他们的实力，别说元阶八品玄兽，就算是元阶九品玄兽，他们都能够对付得下来。

　　“击败九啸魔蛇就可以和他签订平等契约了么？好，那我现在就去会会他。”

　　徐宏迫不及待地走向九啸魔蛇，口中狂笑道：“九啸魔蛇，我徐宏，现在想和你成为伙伴，不知道你不愿意当我的伙伴？”

　　九啸魔蛇庞大的头颅转过来，望向说话的徐宏，充满灵气的瞳孔中有着一丝不屑，“你有什么资格当我的伙伴？”

　　“你……”

　　闻言，刚开始还自信满满的徐宏，脸庞上涌现出愤怒之色，九啸魔蛇虽然是变异的灵阶一品玄兽，但他徐宏怎么说也是二阶大武师，实力不会比变异的灵阶一品玄兽差到哪里去，而且最主要的一点，人类修炼速度比玄兽要快，他觉得他迟早会超过九啸魔蛇，本以为九啸魔蛇也明白这一点，会答应他与他成为伙伴，却没想到九啸魔蛇不仅拒绝地那么果断，而且还丝毫都不将他放在眼里。

　　这般结果，完全出乎了他的预料。

　　“生气了？生气了你可以向九啸魔蛇发出挑战，我可以向你保证，只要你能够击败九啸魔蛇，不……这次算给你个特例，只要你能够在九啸魔蛇手上支撑三十秒，我就算你通过，让九啸魔蛇成为你的伙伴。”

　　封神在一旁笑着说道。

　　“三十秒？”

　　徐宏自然不会怀疑封神的话，眼中顿时涌出欣喜之色。


第303章 心服口服了吧

　　如果让他击败九啸魔蛇，他的把握倒不是很大，不过支撑三十秒。

　　他可以说有百分百的把握！

　　“九啸魔蛇，我现在向你发出挑战，希望你能够接受我的挑战。”徐宏望着九啸魔蛇大声说道。

　　九啸魔蛇淡淡地瞥了他一眼，眼中有着一丝玩味，“正好我也很久没动过手了，既然你想挑战我，那我给你一个机会，出手吧。”

　　“好！”

　　“呼呼……”

　　声音落下，徐宏便是快速冲击了出去，冲出数米后，脚尖轻点地面，身形高跃而起，一道由元力凝聚而成的长剑，破空刺向九啸魔蛇。

　　强大的气势也是从他身上散发而出，直接笼罩住九啸魔蛇。

　　看得出来，这一击徐宏也是出尽了全力，他不敢小瞧九啸魔蛇。

　　这一剑刺杀出去，就算是寻常的二阶大武师也要暂避锋芒。

　　“咻……”

　　而面对他这一全力一击，九啸魔蛇目光闪烁了两下，最后还是扭动着庞大的身躯，躲过了他这一击。

　　“哈哈，再来……”

　　徐宏见九啸魔蛇不敢和他硬碰硬，顿时豪气冲天，大笑一声，再度杀向九啸魔蛇。

　　每一次攻击，徐宏都会全力以赴，没有丝毫地留手，他的目的很简单，要彻底压制住九啸魔蛇，好让自己可以轻松地坚持住三十秒。

　　甚至，他还心存了一丝击败九啸魔蛇的想法。

　　而周围看到死死压制住九啸魔蛇的徐宏的人，脸庞上都是有着一丝羡慕之色。

　　“徐宏大哥的实力真是太强了，相信以他现在的实力，就算是抗衡灵阶二品玄兽也没多大问题了。”

　　“不过，这九啸魔蛇也太不堪了，他可是变异玄兽，但在徐宏大哥面前，却连还手之力都没有，传说真是害死人啊。”

　　“现在已经过去了二十五秒，徐宏大哥马上就要收服这头九啸魔蛇了，真是羡慕啊，可惜这个空间中只有三头灵阶玄兽，就连元阶九品玄兽也没超过五头，如果实在没办法，我们得跟团长商量商量要不要去天血森林狩猎灵阶玄兽。”

　　“是啊，以我们的实力，也只能是狩猎灵阶玄兽才行，元阶玄兽的话，很容易拖我们后退的。快看，已经过去二十八秒了，徐宏大哥马上就要赢了……”

　　徐宏自然也在心中估算着时间，当他算到自己马上就要获胜时，脸庞上顿时涌现出一抹欣喜之色，“哈哈，九啸魔蛇，我马上就要坚持到三十秒了，既然你还不还手，那我就得罪了。”

　　“天元剑！”

　　“咻……”

　　话音落下，徐宏手中的元力长剑豁然爆发出一股凌厉的剑气，天地间的元力仿佛受到了某种牵引，从四面八方一齐涌向他，而他手中的长剑，则是流星赶月般刺向九啸魔蛇。

　　这是一套灵阶中乘的剑技功法，而从徐宏施展的威力来看，已经是达到大成之境，三阶大武师以下的武者都难以抵挡。

　　“人类，我跟你玩够了，这场无聊的比试也该结束了。”

　　然而就在徐宏以为自己凭借这套剑技马上就可以击败九啸魔蛇时，一道不屑的轻哼声，陡然传入他的耳中。

　　“呼呼……”

　　下一刻，九啸魔蛇的巨尾破空划来，带着扯裂空间的恐怖气息，闪电般来到他面前，根本就不给徐宏躲闪的机会。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，众人徐宏心中大惊，如果让九啸魔蛇的巨尾落到他身上，十有八九会让他当场重伤。

　　“放肆！”

　　口中大喝一声，徐宏已经是将长剑去势一转，刺向了九啸魔蛇的巨尾，以望能够抵挡下他这一击。

　　经过这近乎半分钟的交手，他已经不认为九啸魔蛇有着多么强的实力，这一击估计也就是气势足一点，杀伤力根本就不足伤害到他。

　　“咔嚓！”

　　“蓬！”

　　然而，当九啸魔蛇的巨尾落到长剑上时，那由元力凝成的长剑，却是如同豆腐般，变成粉碎。

　　而九啸魔蛇的巨尾，也是瞬间撞击在了徐宏的胸口上。

　　徐宏感觉就好像一座万斤巨山砸下，让他没有丝毫抵抗，整个人呈虾米状向着地面上倒飞了下去。

　　“这……”

　　下方的人见状，顿时张大了嘴巴，老半天回不过神来。前一刻还形势大好的徐宏，居然转眼间就被九啸魔蛇随便一击给打了下来。

　　封神上前一步，将倒飞下来的徐宏给接下，淡笑道：“还好九啸魔蛇手下留情了，没让你受什么伤，他刚刚顶多只出了五成力，否则你就算不死也要断几块骨头。”

　　“不可能……他怎么会这么厉害，他先前不是还一直被我压制住的吗？”徐宏落到地面上，望着不远处的九啸魔蛇充满了不解与难以置信。

　　不过很快，他就想明白了，“原来……九啸魔蛇先前一直都在让我，一直等我坚持了二十九秒，才出手攻击我！”

　　“哈哈，你想明白了就好，这下你心服口服了吧？”

　　封神大笑一声说道：“我告诉你，九啸魔蛇虽然才灵阶一品，但他现在的真正战斗力，就算是三阶大武师都不一定能够击败他。你和他打的话，他一招就可以击败你。”

　　听得封神这话，徐宏等人顿时吞咽了一口口水，眼中充满了深深的震撼。至于封神这话的真假性，在刚刚见识到九啸魔蛇随便一击就让徐宏没有丝毫抵挡之力，他们根本就不会去怀疑。

　　“真是个恐怖的家伙……”

　　顿时间，徐宏等人望向九啸魔蛇的目光，流露出了一股畏惧之色，决定以后再也不靠近这个恐怖的怪物了。

　　“那……另外那两头灵阶玄兽呢？”这时，徐宏不由得再度将目光望向了不远处的两只灵阶玄兽，正是两只树青人。

　　在他看来，既然无法与九啸魔蛇成为伙伴，那就退而求其次，与另外一尊灵阶玄兽成为伙伴，这样他心中多少能够平衡一点。

　　然而，封神的话却是让他心中一咯噔，“你说他们两个？呵呵，我可以明确地告诉你，如果说九啸魔蛇只用五成力就可以轻易地击败你，那么他们两个只需要用两成力，就可以击败你。”

　　“呃……”

　　徐宏等人顿时张大眼睛，特别是徐宏，心中更是一阵后怕，还好自己刚刚没有提出要挑战那两头玄兽，不然这脸还真丢大了。

　　“都是一群恐怖的家伙啊！”徐宏等人相继无语，不过他们的目光在不知觉间，皆是望向了在不远处静静修炼的辰辉，眼中有着崇拜之色涌动。

　　团长也太牛掰了，这得需要多么可怕的手段，才可以让玄兽的战斗力远超自身等阶啊。

　　“好了，接下来你们还是乖乖地将目标定在元阶玄兽上吧。你们也不要觉得这些玄兽会拖你的后腿，这些玄兽看上去只有元阶七品八品九品，但他们的真正战斗力，绝对不像表面上这般简单。”封神指着不远处的两百多头元阶玄兽说道。

　　这些玄兽在经过这段时间的修炼，几乎每一只玄兽的实力都提升了许多，可以做到越阶战斗，一些天赋稍微好些的，甚至可以越两阶。

　　“好！”

　　这一下，这些觉得自身天赋和实力都不错的年轻大武师，终于是不再芥蒂那些玄兽是元阶层次了，纷纷上前挑选自己看中的玄兽，而后进行挑战。

　　他们虽然有些年轻气盛了些，但身为佣兵的他们，也是身经百战，战斗经验丰富，面对这些可以越级作战的玄兽，全力以赴之下，最后也终于是击败了各自看上的玄兽，成为伙伴。

　　不过，在战斗期间他们却是发现了一件恐怖的事情，那就是，这些玄兽居然都修炼了功法，战斗力根本就不是寻常玄兽所能比较。

　　好在最后数番挑战下，所有人的伙伴都是确定了下来，大部分人的伙伴都是元阶八品玄兽，实力强些的则是元阶九品玄兽。

　　而在见识了自己伙伴的实力后，他们心中不仅是没有丝毫地不满，反而是非常地满意。

　　封神望着众人说道：“既然你们已经确定了自己的伙伴，那么接下来我们就开始第一项训练。”

　　第一项训练其实很简单，那便是修炼功法。

　　封神在下达第一项训练开始的命令后，便是发放了一套功法给众人修炼。

　　灵阶上乘功法，《铁血军印》。

　　修炼这套功法，可以在丹田内形成一方血印，对于攻击力提升有着极大的好处，甚至越级作战都有可能。

　　对于封神一下子拿出一套灵阶上乘功法，徐宏等人自然是万分地震惊，不过想到封神那可怕的实力，以及辰辉更加可怕的种种手段，也就不再震惊了。

　　不过，当封神具体讲述了第一项训练任务的完成标准，徐宏等人顿时瞪大了眼睛。

　　三天内，封神要求他们将铁血军印修炼到入门境界。

　　好在封神详细给他们讲述了铁血军印的修炼方法，让他们不必走弯路，再加上他们对于封神也是有着敬畏之心，所以都没有耽搁下去，直接在封神空间中修炼起来。

　　“大哥，你觉得他们最后会不会有人能够将铁血军印修炼到小成境界？”待得众人开始修炼后，封神便是走向了辰辉，而辰辉也是结束了修炼。


第304章 训练

　　辰辉看了一眼不远处的徐宏等人，道：“铁血军印这套功法虽然我没修炼过，但刚才听你的讲述，这是一套对精神力比较有要求的功法，想要修炼成功，对天赋要求极高。靠着你刚才给他们的讲述，他们三天内修炼到入门境应当不难，不过要达到小成境，倒是有点悬了。”

　　“这套功法，也可以让我们看看他们的底子，如果有天赋出众的，倒是可以重点培养。”

　　封神沉吟了一番，而后又道：“大哥，我虽然是这支屠龙卫的教练，不过今后若是发生战斗，恐怕还要你率领着他们。毕竟以我的身份，很多场合都不好直接曝光。”

　　辰辉闻言，眉头也是皱了起来，他自然是知道这个问题，虽然封神现在已经可以化作人身，但他的身份实在是太过特殊了，一旦被外界的人知道他就是传说中的封神印器灵，绝对会引来天大的麻烦，这也是辰辉为何没让封神直接当屠龙卫的首领，也是仅让他当屠龙卫教练的原因。

　　“等以后有机会，再给屠龙卫找一个首领吧。”辰辉摇了摇头，没有再去多想，现在屠龙卫刚组建，主要的任务还是提升综合实力。

　　接下来的三天时间里，辰辉除了修炼之外，也会观察一番徐宏等人修炼的情况，至于飞雪佣兵团的一切事物，他全部都交给了徐秋升打理。

　　随着三天时间过去，修炼中的屠龙卫成员，一个个都是停下了修炼。

　　此时，他们身上的气息已经是发生了天翻地覆的变化，每个人身上，都有着一种浓浓的铁血气息，就好像是一个久经战阵的将军，一个眼神都可以震慑住许多人。

　　很显然，他们都将铁血军印修炼到了入门之境。

　　“咦……徐宏还在修炼？”

　　辰辉走上前去，却是看见徐宏这个时候居然还坐在地上修炼，没有站起来。

　　这时，仔细端详了两眼徐宏的封神突然讶异道：“大哥，徐宏好像快要将铁血军印修炼到小成境界了。”

　　“呼呼……”

　　就当封神声音刚刚落下，徐宏身上的气息陡然攀升，从原先的二阶中期大武师，一跃到了二阶后期大武师，特别是精神力，更是给人一种极端凝实浑厚之感，竟是直接达到了二阶巅峰大武师的层次。

　　并且，他身上的铁血兵戈气息，比周围的人要强大数倍。

　　铁血军印，小成。

　　“徐宏，恭喜了！”

　　待得徐宏站起身，辰辉走上前去笑着说道。

　　“多谢团长，多谢教练。”

　　修为突破，徐宏的眼中只有略微的高兴，丝毫没有因为实力大幅度提升而感到骄傲自满，因为他非常清楚，他的这点微薄修炼，在封神这个实力堪比六阶大武师的变态面前，根本就没得比。

　　至于辰辉……

　　想到辰辉精神炼师那个身份，他连相比的念头都没有。

　　而且，他修为能够快速提升，完全是辰辉与封神的帮助，没有封神给他们修炼的功法，他要突破到二阶后期大武师，不知道还要多久。

　　周围的人望向徐宏的目光，也是流露出羡慕，不过徐宏本身的天赋和修为就比他们强，他们并没有觉得自己修炼得不好。

　　“第一项训练任务大家完成地很好，那么接下来咱们继续第二项训练任务。”封神目光在众人身上扫视一圈，而后严肃道：“第二项训练就不像第一项这么容易通过了。”

　　“嗤嗤……”

　　说着，封神单手一挥，一圈乳白色光辉，自他手掌中散发而出，而后在他身前凝聚成一面能量墙。

　　墙上没有任何气息散发出来，整个墙面给人一种极为光滑的感觉。

　　“第二项训练很简单，你们用所刚刚修炼成的功法，将这面墙击碎。一旦将这面墙击碎，那么你们的第二项任务就算完成。”

　　“将这面墙击碎就算完成任务了？这墙很硬吗？”

　　徐宏身后一名青年闻言，不由得上前一步，调动体内元力，全力一拳打出。

　　“啊……”

　　不过，当他的拳头落在墙上之时，却感觉自己的拳头好像打在坚硬无比的精铁之上，不仅没有让墙破碎一分，反而是将他的手腕震得疼痛无比。

　　“怎么了，你没事吧？”徐宏连忙上前扶住青年问道。

　　青年摇了摇头，面色震惊地道：“我没事，徐大哥，这面墙太硬了，我全力一拳，竟然不能让他动一下，恐怕只有我们所有人全力出手，才可以将他击碎了。”

　　听到青年的话，徐宏不由得将目光望向了旁边的辰辉和封神，眼中有着一丝询问之色。

　　封神点点头道：“你们可以全力出手，而且，这一次我同样是给你们三天时间。三天时间里，不管你们用什么方法，只要将这面墙击碎了，就算你们完成了训练。”

　　“三天？”

　　闻言，徐宏等人不仅没有感到高兴，反而都是皱起了眉头。

　　因为他们很清楚，封神既然说他们可以一起出手，并且还给他们三天时间，那必然是说明，他们想要轻易地破开这面墙，根本就是不可能的事情。

　　“好！”

　　徐宏等人直接点头，不过他却是没有忙着施展攻击，而是走到这面墙之前，细细地观察起来。

　　见得这一幕，辰辉赞赏地点了点头，不过没说什么，而是走到不远处，直接盘膝坐下修炼起来。

　　他很清楚，这面由封神之力凝聚而成的墙，只有达到辰辉这般实力的强者，才可以破的开。

　　也就是说，若是攻击力没达到相当于六阶大武师的全力一击，绝对破不开这面墙。

　　屠龙卫二十人虽然都有着大武师以上的修为，但想轻易破开这面墙，着实是不可能……

　　“大哥，你觉得他们能够在三天时间里破开这面墙吗？”

　　封神走到辰辉身旁，笑着问道。

　　辰辉摇头道：“他们只不过是寻常的佣兵团，顶多是修炼上有点天赋，但终究还是太嫩了一点，并不懂得真正地配合。如果他们不是出自佣兵团，而是出自精锐的军队，或许还有一线可能。所以，如果你不指点他们一番，他们肯定是无法破开这面墙。”

　　“原来大哥你一眼就看出来了啊……”封神嘿嘿笑道。

　　果然，徐宏等人研究了足足两个多钟头，依旧是没有任何发现，在这两个多钟头的时间里，他们也尝试了好几次联手攻击。

　　然而最后的结果却是无一例外，根本就无法让这面墙动上一番。

　　最后，徐宏等人不得不承认一个事实，如果让他们这样研究捣鼓下去，别说三天，就算是三十天三个月，他们也别想破开这面墙。

　　无奈之下，徐宏终于是走向了封神，“教练，这面墙实在是太坚硬了，我们破不开，还望您指点。”

　　封神抬起目光，眼中有着一抹笑意，好像早就料到徐宏会来找他似的，慢悠悠地道：“要破开这面墙的方法只有一个，那就是你们所有人联手，当威力达到了一定程度，自然可以破开这面墙。”

　　“可是教练，我们刚刚用的就是这个方法啊……”

　　“没错，不过你们在攻击的时候，虽然运转了铁血军印，但你们并未将铁血军印的真正威力施展出来。”

　　“教练，这……”

　　“想要将铁血军印的真正威力完全发挥出来，这对你们之间的配合要求极高，并且单凭你们二十个人，就算是将铁血军印的威力最大程度发挥出来，也不见得就能够破开这面墙。”封神淡淡地说道。

　　徐宏一惊，“那我们怎么破得开这面墙？”

　　封神翻了个白眼道：“你们难道就忘记了，你们除了有二十个人，还有二十个伙伴么？”

　　“是，我明白了！”

　　徐宏也不是蠢蛋，经封神这么一说，他算是完全明白了，不管是他们挑选玄兽做伙伴，还是修炼铁血军印功法，都是为破开这面墙做准备。

　　封神给他们三天时间，并不是为了让他们用这三天去研究这面墙，而是让他们用三天时间，去最大程度挖掘自身潜力，将二十人的综合潜力完全挖掘出来，而后转化为实力。

　　至于眼前的这面墙，与其说是封神布置给他们的训练任务，还不如说是用来检测他们的训练成果。

　　而且，这也是封神对他们的要求。

　　见徐宏离去，封神的眼中这才露出一抹赞赏之色，“这个徐宏反应还挺快的嘛，就是不知道他们能不能将铁血军印的精髓给挖掘出来。”

　　辰辉心中虽然也颇为地满意，但口中依旧是叹道：“在你连番指导下，又给他们三天的时间训练，如果他们还破不开这面墙，将来就算有所成就，也不可能与龙骑士军团抗衡。最后，我也只能是忍痛割爱了……”

　　接下来的时间，徐宏等人不再去研究如何破开墙，在徐宏的率领下，他们自发地组织训练。

　　他们二十人在一起本就有了不少时间，有着一定的默契度，所以配合训练融入地相当迅速，仅仅一天时间，他们的配合就达到了近乎完美，而且这还包括了与他们的伙伴，二十头玄兽。


第305章 加强版的神元剑技

　　自然，在训练的时候，他们都是施展功法铁血军印。

　　封神空间中，一支二十人组成的队伍骑在玄兽身上，目视前方，在他们头顶上，涌动着一层淡淡的血色云彩，极为诡异，散发出浓浓的铁血杀伐气息。

　　“呼呼！”

　　下一刻，他们手中的兵刃同时朝着前方的虚空斩杀而出，二十方能量血印顿时自他们体内冲出，这些血印并未直接激射出去，而是瞬间汇聚在最前方，快速旋转，迅速形成一方足有一丈长宽的能量血印。

　　“轰！”

　　继而，这一方血印在为首的徐宏牵引下，朝着前方的徐宏猛然镇压而去，一股恐怖的能量冲击波，从前方的虚空中传出，隐约间伴随着一种空间破裂的声响。

　　“倒是有点小成就了……”

　　辰辉和封神看着这一幕，都是微微点头，这一天时间，封神并没有再给予过徐宏等人什么指点，让他们自己钻研训练，能够有这样的成就，辰辉和封神都颇为满意。

　　而徐宏等人也是一脸的兴奋，他们能够感受出，方才那一击的威力，至少达到了四阶大武师的全力一击，这是他们以往想都不敢去想的。

　　要知道，四阶大武师已经是中阶，就算是三四个三阶巅峰大武师都难以对付，以往的情况下，就算让他们二十人去对付一名三阶巅峰大武师都极为困难，没想到短短几天时间过去，他们二十人联手，居然可以抗衡四阶大武师。

　　“你们都别高兴地太早了，以你们现在表现出来的合击实力，想破开这面墙还早着呢。”就在他们高兴的时候，封神轻哼一声走了过来，既然他们已经摸到了些门路，封神也该给予一番指点了。

　　“教练！”

　　徐宏等人一脸的恭敬。

　　封神点点头，道：“你们的配合虽然很不错，但你们却仅仅是将表面上的实力发挥出来了而已，你们并没有完全将铁血军印这套功法的真正威能给挖掘出来，另外，你们也没有借助上你们伙伴的实力，这要是在战场上，很容易让你们吃亏的。”

　　“教练，那我们要怎么训练才好？”徐宏等人修炼铁血军印的时间毕竟还短，另外虽然他们与玄兽成为了契约伙伴，但彼此之间相处时间不长，默契度肯定远远不够，这一点，倒是需要时间的积累。

　　封神道：“铁血军印的精髓，其实并不是在功法本身。”

　　“什么？功法的精髓不在功法本身，那……”

　　徐宏等人都是一脸震惊。

　　封神点了点头，道：“不错，因为铁血军印注重的是一种气势，在战场上铁血一生，势要将敌人斩落马上方可罢休的气势，而你们在施展铁血军印时，根本就没有任何气势，何谈将其威力全部发挥出来？”

　　“教练，我们明白了！”

　　听得封神这话，徐宏等人顿时恍然，难怪他们都感觉在施展铁血军印时，总感觉似乎这并不是铁血军印最大的威能，不过他们却不知道该怎样才能发挥得出来，经封神这么一指点，他们仿佛醍醐灌顶，瞬间想透。

　　“那你们继续训练……”封神没再说什么，返回到辰辉身边。

　　“大哥，你在想什么？”封神见辰辉似乎在想东西，不由得询问道。

　　辰辉笑着道：“也没什么，就是百城选拔还有两天时间就开始了，不知道雪儿他们现在有没有过来。”

　　“雪儿妹子啊……”封神念叨了一声。

　　两人沉默片刻，封神看了眼不远处的徐宏等人，突然对着辰辉道：“大哥，徐宏他们的年纪都没超过二十五，有资格参加百城选拔，你看要不要让他们一起报名参加？”

　　“让他们也参加百城选拔？”

　　辰辉眉头一挑，随后道：“这点我倒是不反对，晚点我问问他们的意见吧，如果他们愿意参加百城选拔，那我就带着他们一起参加百城选拔。不过如果有他们在的话，我恐怕是不能直接去冲击真传弟子了啊……”

　　“大哥，我知道你的意思，你是觉得若是在易玄门有了足够的身份，就可以获得大量修炼资源，快速提升自身的实力。其实这点都是无所谓的，在大门派中，身份虽然很重要，但关键还是看你的贡献值。而且，修炼资源我们也可以自己想办法获得，只需要花点时间便行了！”

　　“这事等到时候再看！”

　　辰辉说道：“反正也还有两天时间，我们先等徐宏他们修炼结束吧……”

　　……

　　接下来的训练，徐宏等人不再注重全力施展功法，而是将重心放在了气势的酝酿上。

　　而这一过程，一晃便是一整天的时间。

　　为了酝酿出这种气势，徐宏等人不断地给自己假想出各种仇敌，最后在杀气的牵引下，一股一种一往无前，所向披靡的庞大气势，终于是逐渐地在他们身上浮现出来。

　　“喝！”

　　屠龙卫二十人陡然发出一道大喝，在强大气势的牵引下，一股恐怖的威能，自他们的体内散发而出，一方血色浓稠的血印，也是在他们前方形成……

　　“轰……”

　　没有任何迟疑地功法，虚空破碎，爆声四起。

　　“轰轰轰……”

　　这一击过后，徐宏等人并未停下，拍击着腿下的玄兽，猛然前冲，随后继续发动攻击，并且每一击的威力更强更大……

　　一往无前，所向披靡……

　　这股气势，终于是逐渐地从雏形，慢慢走向成熟。

　　“大哥……”

　　封神见得这一幕，脸庞上终于是荡漾出一抹欣喜之色，旋即望向辰辉。

　　不过就在他望向辰辉时，却是见得辰辉正站起身来，手执无虚剑，一股淡淡的铁血气息，逐渐地从他体内弥漫而出。

　　“这是……大哥他似乎领悟到了什么东西？！”封神见得这一幕，更加欣喜。

　　不错，辰辉在方才见得徐宏等人爆发出恐怖气势，联手出击时，脑中灵光一闪，想到了一种可以用在他自己身上的修炼方法。

　　准确地说，是可以完善他的神元剑技！

　　“咻……”

　　一剑刺出，庞大的威能顿时从无虚剑中迸发而出，射入虚空，引得虚空中仿佛有着无形的能量涟漪传开。

　　神元剑技！

　　“咻咻咻……”

　　辰辉刺出一剑后，并未就此止住，而是再度出剑。

　　不停地出剑。

　　随着他不停地出剑，他身上的铁血气势，越加雄浑，咋一眼望去，给人一种久经沙场的感觉。

　　而剑气中的凌厉气息，也是多出了一种强烈的压迫感，长剑所过之处，空气尽数被逼退。

　　“咻……”

　　“咔嚓……”

　　下一刻，辰辉再度挥出一剑。

　　虚空中仿似有着剧烈的破碎声接连响起。

　　而见得这一幕，不远处的徐宏等人，顿时张大了嘴巴！

　　这一剑的威力或许不是很大，但其中所夹杂的庞大铁血气息，却是给人一种极度的压迫感。

　　辰辉或许还无法对抗四阶大武师，但这一剑却是让他面对三阶大武师时，可以更好地将之解决。

　　“呼……”

　　一剑击出，辰辉突然感觉自己的精神一阵虚弱，就好像他刚刚不是随便击出几剑，而是经历了一场剧烈的生死战斗，让他忍不住喘息。

　　“大家快继续训练……”

　　辰辉对着周围的徐宏等人，以命令的口吻说了一声，便盘膝坐了下来，迅速进入到修炼状态。

　　并不是他不想与徐宏等人多说，而是他发现，自己的精神力，仿佛发生了些许变化，隐约间，有着一丝突破的迹象。

　　“还不快继续训练？还要我逼着你们训练是不是？”徐宏等人不清楚辰辉此时的状况，但封神却是察觉到了辰辉精神力的细微变化，他也明白了些，当即就对徐宏等人大声喝道。

　　“是，教练！”

　　徐宏等人自然不敢忤逆封神的意思，连忙再度组成队形，磅礴的铁血之气从他们体内呼啸而出。

　　随着一次次的训练，他们身上的铁血气息，不断增强，变得更加浓郁。

　　转眼间，又是近两天的时间过去，在这两天时间里，所有人的铁血军印功法，都达到了小成境界，特别是徐宏，从他身上的铁血气息看去，恍惚间像是战场上的一名将军。

　　“这些家伙的精神力，都增长了不少啊，绝大部分人都突破到了二阶大武师，徐宏更是突破到了三阶大武师。真是没想到，修炼铁血军印功法，居然可以提升武者的精神力。”

　　这种低阶的功法因为其特点并不明显，封神只是当做垃圾一样地放在封神空间中，根本就不知道，眼下见到辰辉与徐宏等人修炼出来的结果，极为惊喜，因为这样他接下来的计划就更容易完成了。

　　“兄弟们，训练将近三天，也该检验我们的成果了。”

　　徐宏陡然大喝一声。

　　在他身后的一群人一脸兴奋，这几天时间里他们能够清晰地感受到自己修为地增长，也知道他们二十人合击的威力，提升到了一种何等可怕的层次。

　　“杀！”

　　恐怖的铁血、杀伐、森然气息，如同狂风暴雨般，从徐宏等人身上呼啸而出，一方硕大的能量血印，如同实质般凝聚在他们身前，周围的元力不停地朝着印章处汇聚而去……


第306章 消息！

　　“轰……”

　　下一刻，在徐宏的控制下，能量血印猛然朝着前方由封神之力凝聚而成的墙轰击而去。

　　“砰！”

　　一道剧烈的声响瞬间传开，恐怖的破坏力，直接将只有六阶大武师全力一击的墙给轰成粉碎。

　　“成功了，我们成功了。”

　　见得这一幕，徐宏等人先是一愣，旋即脸庞上涌出狂喜之色，一个个兴奋地大叫起来，极为地激动。

　　在接受封神的训练之前，他们根本就没想过，短短的七天时间，连三阶巅峰大武师都抗衡不了的他们，现在居然能够爆发出堪比六阶大武师的能量。

　　“呼呼……”

　　而就在他们兴奋期间，他们突然感受到，在他们的不远处，辰辉身上也是有着一股强大的精神力弥漫而出。

　　九阶后期武师。

　　而且距离九阶巅峰只有一步之遥。

　　“团长修为也提升了？”

　　虽然辰辉的精神力只有九阶后期武师，比他们二十人当中任何一个都低得多，但他们察觉到辰辉的精神力增长，都是一个个极为震惊、羡慕，方才实力大幅度提升的兴奋程度，也是减弱了不少。

　　相比起辰辉来，他们就算全部突破到了二阶大武师，又有什么值得高兴的？

　　“封神，现在大家的精神力都提升了不少，你就帮他们将元力修为也提升上去吧。”

　　辰辉笑着说道：“明天就是百城选拔了，我先出去一趟。”

　　“好的大哥，最多两个小时的时间，我就可以将他们的元力提升到和他们精神力同样的层次。”封神嘿嘿笑道。

　　辰辉点了点头，而后也不多说，身形一闪，消失在了封神空间当中。

　　他已经察觉到，在密室外面，徐秋升已经等候多时。

　　“徐老，不知道你在这里等我是不是有什么重要事？”辰辉走出密室，直言问道。

　　“恭喜团长修为又有所精进。”

　　徐秋升目光落到辰辉身上，很快就察觉到辰辉的精神力提升到了九阶后期武师，而且身上气息更为地凝实，显然是修为进步了不少，不过他并未在这个话题上过多纠缠，直接说道：“团长，念家两位执事前来造访，说有事要与你相商。”

　　“念家执事？他们在哪？”

　　“此刻正在大厅！”

　　“我们现在过去……”

　　辰辉说着，便是直接朝着大厅的方向行去。

　　见状，徐秋升目光忽然一皱，眼中流露出浓浓的疑惑之色，在他看来，因为方虚勾结白家和花家，念家已经放弃了飞雪佣兵团，应该没理由再与飞雪佣兵团接触了，没想到现在才过几天，在整个秦安城都没有一名高阶大武师的情况下，竟然会有两名念家执事前来造访，而且他看得出来，这两名念家执事当时与他说话的语气，极为客气，生怕得罪了他似的。

　　“难道念家并未放弃我们飞雪佣兵团？不然的话念家执事为何会来造访团长？”

　　眼下见辰辉这般态度，他疑惑的同时，心中也是窜出了一个念头，越想下去，徐秋升越觉得可能性极大，到最后他甚至忍不住拍了一下巴掌，“是了，念家肯定还没完全放弃飞雪佣兵团，不然当时念三爷，就不会对辰辉那么客气了。而且，念家的千金阿娇小姐，似乎对我们团长挺有意思的……在天血森林的玄兽暴动之前，念家的长辈甚至都没有干涉过此事，任由阿阿娇小姐和团长发展。”

　　想到这里，徐秋升一颗苍老的心脏，顿时砰砰砰砰地剧烈跳动起来。

　　没敢继续往下想，徐秋升加快脚步，朝着辰辉追了上去。

　　“辰辉公子，我们两个打扰到你修炼了，实在抱歉！”

　　辰辉和徐秋升刚走到大厅，念家的两名执事便是连忙从座位上站起身，对着辰辉恭敬地抱拳道。

　　这种恭敬，完全是发自内心，没有丝毫做作。

　　几天前辰辉在念家强势斩杀方虚，他们可都是亲眼所见，对于辰辉这个年轻人，他们完全是心服口服。

　　不过这一幕落在徐秋升和林震海眼中，却是让他们瞬间瞪大了眼珠子，好像大白天撞见鬼似的……

　　他们之前还想着能不能借助此次机会，修复飞雪佣兵团和念家的关系，却是没想到，堂堂念家执事，就算是他们前任团长方虚见了也要客客气气的大人物，此时刚见到辰辉，居然就表明了自己的恭敬态度。

　　这……完全颠覆了他们的思维。

　　“两位请坐……”

　　辰辉道了一声，随后接着问道：“不知道两位找我有何事情？”

　　其中一名执事道：“辰辉公子，我是特地来告诉您，此刻天血森林玄兽暴动已经严重加剧，因为此事，百城选拔被推迟三个月的时间了。而在这三个月时间，凡是想报名参加百城选拔的人，必须要前往天血森林猎杀玄兽。”

　　“你说什么？百城选拔推迟了？是因为天血森林玄兽暴动？”辰辉闻言，眉头顿时紧紧蹙起。

　　这个消息对他来说，实在是太突然了。

　　念家执事说道：“是的辰辉公子，而且易玄门于今日清晨已经发布消息，凡是想要参加百城选拔的人，务必要报名前往天血森林猎杀玄兽，当达到一定的贡献值后，方可得到参加百城选拔的资格。”

　　“斩杀玄兽获取贡献值？”

　　辰辉沉吟了一番，倒是微微点了点头，玄兽暴动对于人类武者来说，是一件极为重要的事情，特别是天血森林这种连地武师天武师都不敢随便横穿的险地，里面的玄兽千千万万，外围之地都有堪比大武师的灵阶玄兽，更别说内部了。

　　外界传闻，天血森林中最强大的玄兽，几乎可以堪比人类世界中的玄武师，只是这种玄兽基本上不会出现罢了。

　　但那些堪比天武师的祖阶玄兽，对于人类来说也是一个极大的灾难，一旦玄兽暴动无法遏制，使得玄兽大批进入人类领域，绝对会给人类世界造成巨大损失。

　　“进入天血森林猎杀玄兽获取贡献值，需要先去易玄门登记报到吗？”辰辉说道。

　　念家执事道：“登记是必须的，不过不需要前往易玄门，不管是在秦安城还是秦咸城，易玄门为了方便做事，都有建立外门，由一名易玄门中的一名执事把持，您只需要前往外门登记一番便行了。”

　　“好，多谢相告了。”辰辉抱了抱拳道。

　　念家执事摆手道：“辰辉公子客气了，其实这些都是我们家主传回来的消息。”

　　“念叔？”

　　“是的，家主吩咐过我们，如果辰辉公子要前往天血森林的话，让我们跟随在您身边保护您的安危。”念家执事恭敬地说道：“而且家主在知道几天前霸宇山庄和擎金派前来找麻烦的事后，非常愤怒，说会给您找回公道狠狠教训傲无常。另外，家主还说这件事是他的疏忽，才给贵佣兵团带来麻烦，等他返回秦安城后，会亲自前来飞雪佣兵团，商议两家结盟之事。”

　　“什么？念家要和我们飞雪佣兵团结盟？！”

　　“而且还是念家主亲自前来和我们商议？这……这怎么可能？”

　　听得念家执事的话，徐秋升和林震海等人顿时张大了眼睛，呼吸急促。

　　“是的，这是我们家主亲口说的！”念家执事看了眼徐秋升和林震海，并没有因为飞雪佣兵团曾经是他们的下属势力而有任何优越感，也没有因为他自身的修为达到了五阶大武师而有优越感。

　　原因无他，他非常清楚站在他面前的男子的可怕。

　　飞雪佣兵团和念家结盟，并不是飞雪佣兵团得到好处，而是双赢。

　　对于这一点，他甚至还极为赞同他们家主念无双的决定。

　　“呼……”

　　确定了事情没假，徐秋升和林震海二人的双眼顿时一片赤红。

　　曾几何时，他们还以为因为方虚整个飞雪佣兵团都会被念家给放弃，没想到转眼不过数日功夫，念家的家主居然说要与他们飞雪佣兵团结盟。

　　现在他们终于明白几天前念无君所说的，飞雪佣兵团不再受念家管辖，是什么意思了。那是因为，飞雪佣兵团的能量已经强大到让念家没资格去管了，他们能做的，就是与飞雪佣兵团结盟。

　　如果不是因为天血森林暴动，恐怕这个结盟早就已经完成了。

　　徐秋升和林震海二人也非常清楚，他们飞雪佣兵团并没有那么大的能量，而能够造成这幅局面的，整个飞雪佣兵团只有一个人。

　　新任团长，辰辉！

　　“多谢团长！”

　　徐秋升和林震海二人同时对辰辉躬身，特别是徐秋升，老泪纵横。

　　他们大半生都待在飞雪佣兵团，自然希望飞雪佣兵团蒸蒸日上，而在飞雪佣兵团激将没落解散的情况下，辰辉出现了。

　　如果没有辰辉，在方虚与白家花家勾结在念家被杀后，他们飞雪佣兵团就可能濒临溃散解体。

　　如果没有辰辉，在郑霸宇和傲无常二人来寻麻烦时，他们飞雪佣兵团肯定会从此消失。

　　如果没有辰辉，飞雪佣兵团不可能再有辉煌……

　　而近日，飞雪佣兵团不仅完整地保存了下来，而且发展形势可谓是一日千里，连他们以前的上司念家，都要来和他们结盟。


第307章 强大的势力

　　这等辉煌，在几天前他们想都不敢去想。

　　“呵呵，我现在已经是飞雪佣兵团团长，自然是为我们佣兵团着想。”辰辉知道徐秋升二人的意思，将二人搀扶起来，而后对着念家执事道：“天血森林我会去，不过两位不用保护我，不然的话，我此次之行就没有任何意义了。”

　　“可是……”

　　“如果两位怕不好交差的话，在我离开秦安城前往天血森林期间，两位就留在我们飞雪佣兵团，帮我照看一番如何？”辰辉笑眯眯地说道。

　　闻言，念家两名执事顿时无奈，他们之前就听念无双说辰辉可能会将他们留在飞雪佣兵团，当他们问及念无双怎么办时，念无双则是让听从辰辉的命令。

　　这不得不让他们感叹世事无常，以往飞雪佣兵团还要看他们的脸色行事，现在他们堂堂念家执事，竟然要去充当飞雪佣兵团的侍卫、保镖……

　　徐秋升和林震海两个人则是一脸地兴奋和激动了，他们也正好可以趁着这个机会，和念家的执事打好关系，如果关系好了，说不定这两个五阶大武师的执事，还可以指点一番他们的修为，让他们实力取得一些突破。

　　接下来，辰辉让徐秋升安顿一番两名执事，而他自己则是返回了密室。

　　精神力提升到九阶后期武师，他的元力修为自然也得提升上去，保持平衡。

　　仅用了一个多时辰，辰辉的元力修为便是与精神力达到平衡，仅差一步便可达到九阶巅峰武师。

　　而在这近两个时辰里，封神也是将徐宏等人的修为一齐提升了上去。

　　其中徐宏的元力修为突破到了三阶大武师，另外十九人也个个都达到了二阶大武师，并且他们身上气息凝实，或许还无法做到越阶作战，起码同阶中很难寻出敌手来。

　　最后，辰辉将徐秋升唤来，徐秋升看到徐宏等人的修为，自然是一脸地震惊。

　　不过辰辉没和他浪费时间，在吩咐了他一些事情后，便是带着徐宏等人离开了飞雪佣兵团，朝着易玄门的一个外门行去。

　　因为百城选拔，作为秦咸城门户的秦安城，此刻空前地热闹，人流涌动。

　　辰辉没有理会这些，在徐宏的带领下，快速朝着易玄门的外门行去。

　　十多分钟后，一栋高大的阁楼建筑出现在辰辉的视线当中。

　　“团长，这就是易玄门的一处外门了，这里可以说是我们秦安城的第二大势力了。”徐宏指着前面的阁楼说道。

　　辰辉眉头一皱，疑问道：“易玄门在秦安城只属于第二大势力？”

　　辰辉虽然知道易玄门是秦延郡的最大势力，但对于整个秦延郡的势力格局并不是很清楚。

　　徐宏点了点头道：“没错，易玄门虽然是我们秦延郡的最大门派，但他只是属于门派，其实我们秦延郡还有一个与易玄门实力差不多的势力，那就是郡王府。”

　　“郡王府？”

　　“是的，郡王府精兵百万，其中更是有超过五万人，修为达到了武师层次，大武师强者也有着三千之数，单是强者数量，就不比易玄门少了。”

　　“的确是一股强大的势力啊……”

　　辰辉点了点头，对于这个郡王府也有了一定的认识。

　　而后二人也不再多言，朝着易玄门外门行去。

　　这是他第一次与秦延郡的顶尖势力接触。

　　“团长，前面就是登记的地方了。”

　　徐宏指着前面一处站了不少人的地方说道。

　　辰辉顺着他所指的方向望去，便是见得那个地方果然是有着不少武者正在排队登记，至少也有着五六十人。

　　“我们也过去排队吧。”

　　辰辉点了点头，旋即便是走到人群后面排队。

　　徐宏本想看能不能上前去说说好话，让他们优先登记，但见辰辉已经开始排队，他也不再去说什么，带着屠龙卫的其他人排在了辰辉的身后。

　　登记信息只需要有姓名、年龄、所在城池或势力、当前修为便行，而且负责登记的人足足有五个，所以也花不了多少时间，不到两分钟的时间，便轮到了辰辉。

　　负责辰辉这边登记的是一个约莫四十来岁的中年男子，虽然他身上气息极为隐晦，但辰辉依然能够感受得到他体内时而散逸出来的六阶大武师气息。

　　“大门派果然是名不虚传。”

　　辰辉心中暗叹，秦安城所有七阶大武师以上的武者全部进入了天血森林，但这外门随随便便都能拿出五名六阶大武师，其底蕴可见一斑。

　　“姓名？”中年男子看了辰辉一眼，旋即淡淡地问道。

　　“辰辉。”

　　“年龄？”

　　“十八。”

　　“代表哪个城池参加百城选拔？”

　　“秋望城。”

　　“现在什么修为了？”

　　“九……”

　　“严大哥，我现在有点赶时间，请你先帮我登记一下吧。”就在辰辉刚要回答时，在他身旁突然挤过来一道人影，直接站到他的前面，对着中年男子说道。

　　中年男子闻言，却是没有丝毫反感，反而还点了点头，道：“毛云峰，你怎么现在才来，我们秦延郡年轻一辈的前十高手，可就你最晚来登记了。”

　　“嘿嘿……我这不是忙着修炼嘛。”叫做毛云峰的是一个二十岁出头的年轻男子。

　　中年男子目光在毛云峰身上扫了眼，赞赏地点了点头，道：“不错，你的修为已经提升已经稳固在二阶大武师了，相信以你的手段，就算是三阶大武师也可以正面抗衡。不过你还得继续加油啊，不然很快就会被风战野给超过的，我前几天见到他时，发现他身上的气息，也是凝实了不少啊，或许还无法与现在的你相提并论，但也相去不远了。”

　　在秦延郡年轻一辈中，毛云峰排行第九，领先于风战野一名。

　　毛云峰不以为意地撇了撇嘴，语气中带着些许不屑地味道：“据说在十天前，风战野和一个七阶武师比试，十招内竟然无法击败对方，虽然他当时只用了三成力，但这也说明，他的实力根本就不值一提，真不知道半年前，他是怎么在我手上支撑一百招的。”

　　两人随意地闲聊，完全忽略了正在等待着的辰辉，中年男子深知毛云峰的潜力，将来成为易玄门的精英弟子完全没有问题，也乐得跟他打好关系。

　　辰辉眉头微微皱着，刚要说什么，他身后的徐宏已经是忍不住叫了起来，“喂，毛云峰，你到底登记不登记，不登记的话就请让开好不好，我们团长还在排队呢。”

　　“混账，我毛云峰的事什么时候轮到外人来管教了？”

　　毛云峰听到后面的声音，脸庞上闪过一抹不悦之色，转过身看了眼辰辉和徐宏，对于辰辉他相当陌生，徐宏他还见过几眼，所以直接望着徐宏道：“你就是飞雪佣兵团副团长徐秋升的儿子徐宏吧？徐秋升那个老家伙是怎么管教你的，竟然敢在我面前大呼小叫，马上滚一边去，我懒得跟你计较。”

　　“你又算什么东西？竟然敢说我父亲。”

　　徐宏怒哼一声，身形向前踏出，目光也是怒视着毛云峰。

　　“嗯？你敢忤逆我的意思？简直是反了天了，看来还要我亲手教训你了。”毛云峰眼中杀光闪动，就要对徐宏出手。

　　“毛云峰，住手！”

　　然而就在这时，中年男子突然轻喝一声，将毛云峰阻拦了下来，而后望着徐宏道：“这里是我们易玄门外门所在，不容你们放肆，现在先继续登记。”

　　“严大哥……”

　　“无需多说！”

　　中年男子暗暗地给毛云峰打了个眼色，旋即便是拿起桌上的毛笔登记起来。

　　辰辉静静地看着眼前这一幕，没有说什么，只是低头看了一眼中年男子所登记的信息。

　　毛云峰，二十一岁，雨青城华青派，二阶初期大武师。

　　“原来是秦延郡年轻一辈排行第九的那位……”

　　辰辉眼角余光淡淡地瞥了一眼毛云峰，而后收回目光，没再理会。

　　接着，辰辉将自己的信息填完，待得徐宏等人的信息也全部填完，中年男子又交代了他们一番后，他们这才转身离开了登记的地方。

　　“严大哥，你刚刚为何阻止我出手教训那个小子？”

　　就在辰辉等人全部离开后，中年男子放下手中的毛笔，面色凝重地拿着手中的纸走到了后方的一个小房间中，刚走进房间，已经等候多时的毛云峰极为不满地问道。

　　中年男子将手中的纸递给毛云峰，道：“你看看这张纸上面的信息。”

　　毛云峰从中年男子手上将纸接了过来，而后目光在上面扫动，看到辰辉的信息时他自然是直接过滤，虽然辰辉只有十八岁，但修为不到大武师，他根本不会多看一眼。

　　“嗯？”

　　很快，毛云峰的目光落在了徐宏等人的信息上。

　　当下，他的脸色瞬间大变，“什么？这徐宏的修为居然突破到三阶大武师了？而且……而且他们这一群人，竟然都达到二阶大武师了，这……这怎么可能？”

　　“现在你知道了吧？一旦刚刚你和徐宏交手，最后吃亏的肯定是你。”


第308章 逆鳞

　　中年男子说道，见得毛云峰面带不甘，他心中虽然不满，但并未表现出来，而是无奈地道：“你也别不信，虽然你的实力已经可以与三阶大武师正面抗衡，但我可以告诉你，徐宏不是寻常的三阶大武师，从他身上，我感受到了一股特殊的气息，虽然我不确定那种气息代表什么，但有一点毋庸置疑，他的实力绝对比你强。”

　　毛云峰很想辩解，很想说自己的实力不会比徐宏差，但数次张嘴，他都无法给自己找出合适的理由。

　　中年男子自然猜到了他心中所想，不过他并不理会，有些疑惑地说道：“有一件事倒是让我感到挺疑惑的，那个叫做辰辉的年轻人，徐宏居然称呼他为团长。”

　　“这有什么问题吗？”

　　“你这些日子都在闭关，对外界的事情不清楚。”中年男子点点头，道：“十天前，因为方虚勾结白家和花家，念家宣布飞雪佣兵团不再是念家的势力，而在念家高手全部前往天血森林后，与飞雪佣兵团有仇怨的霸宇山庄庄主郑霸宇，以及擎金派掌门傲无常，直接前往飞雪佣兵团，但最后的结果……”

　　“结果怎么样？”

　　“后来辰辉出现，还带了一名高手，结果便是，郑霸宇被一剑斩杀，傲无常被一巴掌抽飞。”中年男子道：“不过这些都是传闻，我也没亲眼看到过。”

　　毛云峰瞳孔微微缩起，“一巴掌抽飞傲无常么？那顶多也就是相当于六阶大武师的实力，好在他这个变数发现地及时，我现在就去验证一番，不管辰辉身边是真的有高人，还是那个高人就是他自己……我都会将这个变数扼杀掉。”

　　说完，毛云峰不再耽误时间，快速离开。

　　“那个毛云峰太放肆了，以为自己有点实力就目无他人，如果刚刚不是严成奥拦着，我一定要让他好看。”走出易玄门外门一段距离后，徐宏愤愤说道。

　　辰辉看了他一眼，道：“你让他好看？你难道不知道他是属于什么势力的吗？”

　　“呃……”

　　徐宏干笑一声，不过还是愤怒地道：“如果不是因为他背后有一个华青派，以他的行事风格，早就被人给暗中宰了。还好他刚刚没有对团长你无礼，不然就算他是华青派的人，我也不能就这么放过他。”

　　辰辉摇摇头，道：“这种人，你没必要去和他计较，因为和他计较不仅对你没有任何好处，反而还会给你招惹来强大的敌人。”

　　“可是……”

　　“没有可是，难道你觉得教训他一顿除了让你短时间感到爽快，还有其它好处吗？”

　　辰辉打断徐宏的话，而后不再多言，径直朝着城门口行去。

　　“听团长的吧，准没错。”徐宏身边的人笑着拍了拍徐宏的肩膀，快步跟上辰辉。

　　“你们这群兔崽子。”

　　徐宏顿时无语。

　　“团长，那边好像挺热闹的，是不是有什么事发生啊？”当辰辉等人走出秦安城时，徐宏指着前面一个围了一群人的地方说道。

　　辰辉看了人群处一眼，摇头道：“不必理会，我们现在的目标是前往天血森林斩杀玄兽。虽然你们的任务是斩杀一头与自己实力对等的玄兽，但我给你们的要求是，在这三个月时间里，你们每个人都要斩杀一百头与自己实力对等的玄兽。”

　　“什么？一百头？”

　　徐宏等人闻言，顿时惊呼起来。

　　“你们真以为屠龙卫是那么简单的吗？如果给你们三个月时间，你们连一百头与自己实力对等的玄兽都无法杀死，那我也不必对你们抱有太大的期望了。”辰辉淡淡地说道。

　　想要将屠龙卫打造成一支不弱于龙骑士军团的队伍，就要让屠龙卫历经血与火的考验。

　　而疯狂的杀戮，就是最好的方法。

　　“是，团长！”

　　徐宏等人连忙点头，他们可不想让辰辉对他们反感。

　　短短几日时间，辰辉让他们实力大幅度提升，他们对于辰辉已经是毫无保留地信任。

　　“这位大人，我这位妹妹初次来到秦安城，不懂事，这才冒犯了你，还望您大人不记小人过，别跟我们一番见识。”这时，人群中一道声音响了起来，语气里有着一丝压制着的淡淡愤怒。

　　可见，他说这话是何等不甘。

　　而随着这道声音的落下，一道女子的清脆声音也是响了起来，相比起前面那道声音，她的语气中的愤怒就没有任何地掩饰了，“你们这几个混蛋，马上给我院主道歉。”

　　“罗大哥？辰烟？”

　　当辰辉听到这道声音，终于是确定了这两个说话的人的身份，前者正是与他关系极好，在秋望武院给予过他诸多帮助并且指点他剑技的罗万剑。而后者，更是他的妹妹，辰烟。

　　“辰烟生性懂事，遇到一些麻烦事业懂得忍让，但这一次居然会愤怒到这等程度，究竟是什么人，居然敢如此欺凌我辰辉的妹妹。”

　　辰辉的脚步豁然停了下来，前一刻还平静如水，看上去好似一个普通人的他，身上轰然爆发出一股恐怖到极点的杀气，如同一尊九幽魔神，降临人世。

　　“团长……”

　　饶是徐宏等人都有着大武师以上的修为，但辰辉身上突然爆发出来的恐怖杀气，依旧是令得他们心神巨震，面色大骇。

　　“走！”

　　辰辉没有细说，直接转身朝着人群行去。

　　“快……快去给团长开路。”

　　徐宏见状，好似察觉到了什么，连忙大喝一声，而后快步冲上前去，将他们前面的人群全部推开，无比霸道，但他们个个都是二阶大武师以上的修为，那些被推开的也是敢怒不敢言。

　　“什么人竟然敢在这里推推搡搡的，难道不知道我们恒远派在做事吗？”人群中间，一名侍卫模样打扮的青年冲着徐宏怒斥一声，当他见到辰辉从徐宏身后走出，而徐宏对他又恭恭敬敬时，他不由得又对辰辉喝道：“小子，你家养的狗怎么这么不懂事，你会不会管教手下？如果不会的话，我来帮你管教如何？”

　　辰辉根本就不去看他一眼，对于他的话也是充耳不闻，他的目光只是看着眼前的三个人，当他看到一道老迈的人影倒在地上，面色一变，连忙上前去将其搀扶起来：“院主大人，您没事吧？”

　　此人，正是秋望武院的院主程有山，不过此时的程有山左脸上有着一个清晰地巴掌印，显然是刚刚被人打了。

　　“小子，谁让你扶他的？这个老不死的刚刚居然不识好歹地对我出手，现在他倒在地上谁也不准扶，谁扶的话谁就是和我过不去。”那名侍卫大声喝道，见辰辉根本不理会他，继续将那人扶起来，他面色一厉，“哪来的野小子，居然敢忤逆我的意思，找死！”

　　喝声落下，他陡然朝着辰辉爆冲而去，扬起手中的巴掌朝着辰辉扇去。

　　“辰辉快闪……”

　　见状，站在辰辉身后的罗万剑和辰烟二人因为见到而欣喜的脸色，瞬间大变，连忙喝道。

　　“闪？一个小小的九阶武师，在我面前还想闪，做梦。”那名侍卫冷笑，身上一阶大武师的庞大气势展现出来。

　　徐宏见状，就要出手相助。

　　“这里的事，我一个人解决！”

　　辰辉拦下徐宏，脸庞上涌动着无尽的冰寒。

　　“锵……”

　　下一刻，辰辉手中的无虚剑悍然出窍，血光迸射，一只手掌夹杂着鲜血飞出人群。

　　“啊……我的手！”

　　那名侍卫痛吼一声，弯下了腰握着自己的断手哀嚎。

　　“哥，你没事吧？”辰烟和罗万剑等人都是连忙走上前来，脸庞上布满了担忧与后怕。

　　他们可是看得出来，刚刚那个侍卫是一个非常厉害的角色，就算是有着三阶武师修为的程有山，连对方一个巴掌都躲不过，辰辉离开秋望武院也就一个多月时间，当时他离开的时候，才刚刚突破到一阶武师没多久，虽然他们早就见识过辰辉的恐怖修炼速度，但也绝对不会觉得辰辉有能力抗衡一阶大武师。

　　武师和大武师之间，就好比武者和武师，根本就不足以相提并论。

　　况且，他们可是深知，对方的身后，还有着一个更为恐怖的势力，那个势力相比起秋望城，就好比一个王国对比一个村庄……

　　天囊之别，天地之差。

　　“我没事！”

　　辰辉摇摇头，而后从空间戒指中掏出一颗疗伤丹药，递给程有山道：“院主，这颗丹药你先吞服下去。”

　　程有山也不是矫情之人，虽然知道这颗丹药贵重，但还是直接吞服了下去，“辰辉，我们今天有大麻烦了，这些人好像都是恒远派的人，根本不是我们能够招惹的。”

　　“恒远派？”

　　辰辉一听，面色倒是没有太大的变化。

　　恒远派也算是一个二流势力，与华青派画眉谷等势力差不多，若是以往，辰辉多少还会有些忌惮，但现在……

　　以辰辉手上的实力或许还无法与恒远派抗衡，但他亦是不惧。

　　甚至只要再给他一定的时间，一个小小的二流势力都敢招惹他的亲人，辰辉并不介意将这个门派直接抹除。

　　龙有逆鳞，触之必死！


第309章 秒杀黄丘刃

　　辰烟，可以说是辰辉在世上的唯一亲人，这就是他的逆鳞，不可侵犯。

　　你可以得罪辰辉，只要没有触及到他的底线，他或许还不会与你计较。但你一旦企图伤害他的妹妹辰烟，就算你是天王老子，也要承受他的怒火。

　　“这是怎么回事？你们怎么会招惹上恒远派？”

　　辰辉疑惑地询问了一声。

　　罗万剑轻哼一声道：“哪里是我们招惹他们，是刚刚那个小子说看上了辰烟，要让辰烟陪他们几天，我和师傅当然不同意，然后他们就动手了……”

　　“看上辰烟？”辰辉目光落到辰烟身上，这才发现辰烟今日的打扮极具风格，好似特意地打扮了一番似的，加上她自身的气质，的确是很让人着迷。

　　但是，这不是辰辉原谅对方的理由……

　　罗万剑见辰辉打量辰烟，连忙解释了一声，道：“辰烟是好久没见过你，又怕在秦安城会见到你，所以才打扮了一番。”

　　闻言，辰辉眉头微微一皱，不过还是开口道：“以后不必这么费心思，在我心中你就算是不打扮，也不是别的女人能够相比的。”

　　“哥……”

　　“刚刚是哪个人说要让你陪他的？”辰辉打断辰烟的话，问道。

　　“哥，我们算了吧，我们斗不过他们的……”

　　听辰辉的语气，好像不会善罢甘休，辰烟连忙说道，生怕会将事情越闹越大，从而给辰辉带来大麻烦。

　　程有山也是叹了一声道：“辰辉，这件事我看还算了吧，反正我们也没太大的损失，当务之急，我们还是先准备百城选拔的事，听说天血森林的玄兽暴动，百城选拔推迟了三个月，凡是要参加百城选拔的人，必须登记信息然后进入天血森林斩杀一头与自己实力对等的玄兽，这倒是一件很危险的事情啊。”

　　“院主放心吧，这里的事交给我来处理。”

　　辰辉摇头一笑，就算他想算了，对方也不可能会那么好说话。

　　况且，辰辉也不可能就这么算了！

　　“好一个交给你来处理，小子，敢斩断我黄丘刃手下的一只手，今天我就看看你怎么处理！”

　　这时，对面突然走出十多道人影，团团将辰辉等人给包围在内。

　　这些人的修为，无不是达到了一阶大武师。

　　说话的人，是一个二十出头的年轻人，手执长剑，身上涌动着二阶巅峰大武师的气息，凌厉森寒，给人一种极为危险的感觉。

　　黄丘刃，秦延郡年轻一辈排行第七。

　　不过，辰辉仅仅是瞥了他一眼，目光便是看向了他身旁的中年男子。

　　这个中年男子，才是让他真正感到危险的人物。

　　五阶大武师！

　　“出手吧……”

　　辰辉目光直视黄丘刃，根本就不想多说废话。

　　“狂妄的小子，区区一个九阶后期武师，居然妄图跟我交手，我看你简直是活得不耐烦了。”

　　黄丘刃怒极反笑，身上的冰冷气息更加浓郁，辰辉的话已经严重触动了他内心的杀气，“今天你要么就乖乖地跪下来向我磕头道歉，然后将那个女人送给我。要么，你就给自己准备一副棺材。”

　　黄丘刃话音落下，围着辰辉的一群人身上皆是爆发出强大的气势。

　　气氛瞬间变得紧张起来。

　　周围的人看着这一幕，都是暗暗叹息，一脸的怜悯。

　　“这个小子恐怕要倒霉了，敢伤害恒远派的人，又和他们少掌门作对，还真是活得不耐烦了。”

　　“据说黄丘刃行事嚣张霸道，而且极为阴狠毒辣，现在出了秦安城，就算是当众动手杀人都不会有事，不知道他会不会放那小子一条性命。”

　　“那个小子其实也有点实力，刚刚偷袭之下也一剑斩断了黄丘刃侍卫的一只手，可惜他现在还有几个人要照顾，不然的话说不定他还能逃得性命呢。”

　　……

　　“逃？哼……敢和我黄丘刃作对，就算你逃到天涯海角也只有死路一条。”黄丘刃听得众人的议论，心中冷笑起来，而后盯着辰辉说道：“小子，敢这么不将我黄丘刃放在眼里的，你还是头一个，你确定你真的要和我作对？”

　　辰辉冷冷地道：“如果你还继续说这些没意义的话，那我可就先动手了。”

　　对于黄丘刃，辰辉已经打伤了必杀的标签，根本就不想和他浪费口舌。

　　“好，我黄丘刃剑下不杀无名鬼，报上你的名号来。”

　　“你没资格知道我的名字！”

　　“咻……”

　　“轰隆隆……”

　　随着话音落下，辰辉的身形陡然前冲，无虚剑带起一道凌厉之极的剑气，激射而出，磅礴的铁血气息，瞬间碾压向黄丘刃。

　　“倒是有些手段，不过既然你执意找死，那我就成全你。”

　　黄丘刃见辰辉丝毫不给自己面子，也是怒火中烧，手中的长剑瞬间出窍，悍然斩杀而出，二阶巅峰大武师的元力，带着一股无可抵挡的气势，压向辰辉。

　　“哥，小心……”

　　见状，辰烟担忧地惊呼一声。

　　“辰烟小姐不必担心，团长不会有事。”徐宏上前笑着道。

　　辰烟依旧是无比担心，“可是那个人很强啊，就连那个一阶大武师都没他一半强，他至少是一个二阶大武师，哥怎么打得赢他。”

　　“是啊，而且据说那个人还是秦延郡年轻一辈排行第八的人物，辰辉虽然有点实力，但也不是他们的对手啊，你们和辰辉关系应该不错吧？还劳请你们帮帮辰辉……”罗万剑连忙对着徐宏躬身说道，生怕徐宏等人不出手相助，辰辉就会有危险。

　　徐宏连忙撤开身子，他刚刚可是看到徐宏对罗万剑恭敬得很，关系肯定非同一般，他可不敢承受罗万剑这一礼，“一个小小的二阶巅峰大武师，还奈何不了团长，虽然他是二阶巅峰大武师，但在团长面前还不够看……”

　　徐宏可是和辰辉交过手的，当时他与辰辉交手时，辰辉一招就将他击败，让他毫无还手之力，而且当时他还感觉那并不是辰辉的全部实力，辰辉的实力只有用深不可测来形容，黄丘刃虽说综合实力已经堪比三阶大武师，但他也不认为黄丘刃是辰辉的对手。

　　这从先前辰辉在封神空间中施展出来的那一套剑技，他就能够感受的出，别说他的实力堪比三阶大武师，恐怕就算是真正的三阶大武师，都不见得是辰辉的对手。

　　“这……这是真的？你没骗我们？”停了徐宏的话，辰烟三人顿时张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　他们可是知道，在短短一个多月之前辰辉离开秋望城的时候，修为也不过才一阶武师，顶多是实力稍微强些，比二阶武师还要厉害些，但不管是一阶武师还是二阶武师，那与二阶巅峰大武师，差距可不是一般大。

　　难道辰辉仅仅只用了一个月时间，就将这个差距给抹除了？

　　没有再询问，三人的目光全部投向了前方的辰辉。

　　在黄丘刃爆发出恐怖的气势后，辰辉不闪不必，手执无虚剑直刺耳出，一往无前。

　　“咔嚓！”

　　当无虚剑的剑尖与黄丘刃爆发出来的元力气势触碰在一起，空间中仿佛有着清脆的破裂声响起。

　　下一刻，辰辉体内的元力、精神力以及肉体力量，同一时间涌入到无虚剑当中。

　　一股恐怖的气息，瞬间从无虚剑上呼啸而出，而后迅若奔雷地刺杀向黄丘刃的身前。

　　察觉到这股气息，前一刻还自信满满，根本不将辰辉放在眼里的黄丘刃，瞳孔当中顿时流露出浓浓的凝重色彩，因为从辰辉身上，他能够清晰地感受到一股强烈的危险气息。

　　这种感觉，就算是他面对三阶巅峰大武师甚至四阶大武师时，都不曾有过。

　　“杀！”

　　能够成为秦延郡年轻一辈前十的他，也不是笨蛋，不敢有丝毫保留，直接将自己的最强攻击给施展了出来，企图一举将辰辉给斩杀，省得发生变数。

　　“住手！”

　　这时，黄丘刃身后的那名五阶大武师终于是无法再保持平静，陡然大吼一声。

　　“住手？我为什么要住手，这个家伙不将我放在眼里，一剑杀死他已经是对他格外开恩了。”黄丘刃根本不予理会，身形快速前冲。

　　“咻……”

　　辰辉目视前方，察觉到黄丘刃没有丝毫躲闪的举动，他瞳孔当中涌动着淡淡的杀意与不屑。

　　神元剑技！

　　“呼呼……”

　　黄丘刃突然感受到周边空气突然活跃起来，从两边朝着他碾压而来，恐怖的铁血气息，直接将周边元力给驱散，让他有种强烈的压迫感，浓浓的危险气息令他面色巨变。

　　“叮……”

　　下一刻，黄丘刃感觉自己的手掌一震，手中刺出的长剑，竟是被直接震开，而后辰辉手中的无虚剑，直捣黄龙，迅速在他视线当中放大……

　　“不……”

　　黄丘刃发出一道惊恐的大叫。

　　“咔嚓！”

　　回应他的，是他体表上实质元力防御破碎的声音，冰冷的剑锋直接破开他的胸口，而后直接洞穿了他的心脏要害。


第310章 一个不留

　　“你……你怎么可能？”

　　至死，黄丘刃都想不明白，为什么看上去比他实力差了一大截的辰辉，为何会突然爆发出足以秒杀他的实力。

　　带着浓浓的不解与不甘，黄丘刃的身形向着地面倒了下去。

　　“轰……”

　　见得这一幕，周围的所有人面色瞬间巨变，一个个都是充满了不可思议。

　　“死了……黄丘刃被那个小子给一剑杀死了，这下捅破天了。”

　　“快走，快……快离开这里，这件事我们就当做没看到，不然连我们也麻烦了。”

　　“对，不错，这件事我们必须要当做没看到，不然恒远派一旦迁怒下来，不是我们能够承受得的。”

　　想明白事情的严重性，周围的人连忙惊慌地逃离现场，不过在走之前，他们都是回头深深地看了一眼手执长剑冷漠站立的辰辉，好像是要记住这个无法无天的人物。

　　如果他能够逃过这场劫难，不用多长时间，他的姓名绝对会传遍整个秦安城与秦咸城。

　　一剑杀死秦延郡年轻一辈第八的黄丘刃，这只有那些排行前五的妖孽，才可以做得到的啊……

　　但眼下，一个修为平平的青年却是做到了。

　　“这下事情闹大了……”

　　徐宏等人见状，也是一个个张大了嘴巴，他们本以为辰辉只是会教训一番黄丘刃，却是没想到辰辉居然一剑杀死了黄丘刃。

　　这可是恒远派的少掌门啊。

　　辰辉虽然有点实力，并且背后还有一尊堪比六阶大武师的强者，但这件事情的后果，根本就不是他们所能承受得了的……

　　恒远派中高手如云，单是地武师强者就超过了一只手的数目，高阶大武师更是有着数十之多，随便派出几个就可以横扫他们这些人了。

　　“保护团长……”

　　徐宏连忙大喝一声，而后连忙带着屠龙卫的人来到辰辉身前。

　　至于辰烟等人，这个时候已经完全吓傻了，一股无法形容得到震撼，充斥在他们三人的脸庞上。

　　堂堂二阶巅峰大武师，居然被辰辉给一剑杀了，被在一个月前实力顶多堪比二阶武师的辰辉给杀了，这件事情已经完全超出了他们的想象，让他们短时间根本回不过神来……

　　“孽畜，你竟然敢杀我们的少掌门，赶紧乖乖地束手就擒，随我们返回恒远派，承受我们恒远派的怒火。”那名五阶大武师探查了一番黄丘刃的情况，当确定他已经死亡，面色顿时变得难看到了极点。

　　他可以想象得到，一旦他返回恒远派，等待他的将是什么。

　　只有将眼前这个杀害黄丘刃的凶手带回恒远派，他才有着一线机会活命。

　　“辰辉，你快走……”

　　辰烟等人这时才回过神来，一个个上前将辰辉挡在身后，“哥，你快逃，你是我们辰家的希望，你绝对不能死。”

　　程有山也是大声道：“没错，辰辉你快逃走，我程有山活了几十年也够了，今天就算是拼了这条老命，也要拦住这些人，将来等你有所成就了，还请你多多关照一番我们秋望城和秋望武院。”

　　罗万剑虽然没有表态，但是他手中的长剑，已经是直接出窍，用行动表明了自己的态度。

　　“逃？杀了我们的少掌门还想逃？痴心妄想，今天他插翅难飞。”那尊五阶大武师目光望向辰辉：“你是选择束手就擒还是让我出手？今天不管怎样，我定然要将你捉回我们恒远派，你的这些帮凶，也一个都别想逃。”

　　辰辉并没理会那个五阶大武师，而是呆呆地望着眼前的辰烟三人。

　　一个三阶武师，两个连武师都不到的武者，但为了保护辰辉，他们哪怕是面对十几个大武师，都怡然不惧。

　　这一幕，与他在无虚门中时，是何等相像。

　　为了保护他，给门派留下一点香火，所有的师兄弟姐妹，一个个悍不畏死地挡在他身前，为他挡下一道道危险。

　　特别是最后他的师尊用性命换取他的一线生机，那一幕幕让他永生难忘。

　　“这一世，谁敢动我辰辉的亲人，就算是上穷碧落下黄泉，我也要将之碎尸万段。”

　　辰辉重重地吸了一口气，走上前去，拍了拍辰烟的肩膀，笑着道：“不用担心，我不会有事的。今后不管是我们辰家还是秋望城，亦或者是秋望武院，只会越来越好，越来越繁华……”

　　“好一个越来越好，越来越繁华，我不管你们在说些什么，既然你不束手就擒，那我只好出手将你捉回我们恒远派了。给我动手，不要放走一个人。”那名五阶大武师陡然一声大喝。

　　“哥……”

　　“屠龙卫！”

　　“在！”

　　“一个不留！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　伴随着辰辉的话音刚落，徐宏等人的口中陡然爆发出一声大喝，下一刻，他们身上收敛的强大气息，豁然爆发出来。

　　“三阶大武师？另外一群人个个都是二阶大武师？”

　　那名五阶大武师见状，面色微变，没想到辰辉这一群人，修为居然不弱，先前因为徐宏等人收敛了气息，再加上他对徐宏等人不熟，所以并未注意。

　　不过……

　　“就算你们二十个人全部都有着二阶大武师的实力又如何，别说二阶大武师，就算你们全部都是三阶大武师，今日也休想逃走……”

　　这名大武师冷哼一声，直接运转起体内的磅礴元力。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，一股前所未有的危机，陡然从他的心中升腾而起，抬目望去，他便是察觉到浓浓的铁血杀气将他整个身形笼罩在内，同时一方携带着恐怖威能的血印，从徐宏等人身前凝聚，而后朝着他凶猛地冲杀而来。

　　“凭这就想对付我么？看我破了你们这联手的攻击。”

　　这名五阶大武师冷笑一声，而后身形猛然前冲，右拳击出，拳头之上，涌动着一抹淡淡精芒。

　　全力一击！

　　他虽然自恃实力强大，口头上也不将徐宏等人放在眼里，但出手之间并没有丝毫地保留。

　　“轰……”

　　然而，就当他拳头落在前方的血印之上时，一股恐怖的冲击力，令得他面色瞬间巨变，惊骇之色涌动而出，连忙就要抽身后退。

　　然而，他的动作终究是晚了，虽然他已经出尽了全力，但这方血印，仍然不是他所能抗衡的，如果他刚刚选择的不是正面与血印抗衡，而是从侧面攻击躲闪，或许还可以对付得了徐宏等人。

　　“噗嗤……”

　　血印之上爆发出一股恐怖的威能，直接将他的身形给淹没，鲜血飞溅，他的整个身体直接爆炸开来，满天血雾。

　　一招杀死这名五阶大武师，徐宏等人脸庞上有着一抹兴奋之色流露出来，虽然他们已经预料过这番结果，但亲眼所见，依旧是让他们心神久久难以平静。

　　“继续……”

　　不过，眼下并不是庆功的时候，喝声落下，徐宏等人快速杀向周围一些恒远派的人。

　　面对徐宏等人，恒远派的人根本就没有太大的阻挡之力，完全是单方面的屠杀。

　　“这……”

　　见得这一幕，辰烟等人顿时瞪大了眼睛，一个个难以置信。

　　“哥，这是你的势力吗？”辰烟不可置信地说道。

　　辰辉点点头，道：“他们将来会是我手上最锋利的尖刀，不过……他们也都是我的兄弟。”

　　程有山和罗万剑听到辰辉这话，顿时吸了一口气，对视一眼，眼中都有着难以遏制的震动。

　　谁能想到，一个从他们秋望城中走出来的青年，在短短一个多月的时间里，不仅自身实力提升到了一个他们望而莫及的程度，身边居然还有着一个如此可怕的势力。

　　这般成就，就算是在整个秋望城的历史上，都不曾出现过啊。

　　以前他们还担心辰辉能否成功加入到易玄门，现在看来，辰辉加入易玄门根本就不是什么难事。而且，别说成为易玄门中寻常的弟子，就算是成为易玄门的内门弟子，甚至精英弟子，都是一件很容易的事情。

　　不过……

　　“辰辉，这些人好像都有着不俗的背景，你杀了他们，会不会有大麻烦？”程有山突然问道。

　　听得这话，罗万剑和辰烟也是望向辰辉。

　　辰辉自然是不会让程有山他们担心，摇头道：“麻烦虽然有些，但还在我的应付范围之内，你们不必担心。”

　　“那就好……”

　　闻言，程有山等人这才松了口气，辰辉虽然有些能耐，但相比起秦延郡中的一些大势力，终究还是弱了不少。

　　辰辉看了正在厮杀的徐宏等人一眼，见局势已定，也是松了口气，同时吞下一颗丹药。

　　刚刚全力施展神元剑技，虽然一剑杀死了黄丘刃，但对他的消耗也是巨大，所幸最后的结果没让他失望。

　　至于其他人，辰辉虽然也懒得再亲自出手解决，交给徐宏等人也是一样，特别是那尊五阶大武师，辰辉若是不召唤出封神来帮忙，也只能是让徐宏等人面对。

　　以他自己的实力，别说五阶大武师，就算是四阶大武师，他都不可能是对手。


第311章 再进天血森林

　　可以说，辰辉现在的实力处于一个很尴尬的程度，就算是再厉害的三阶大武师，他都能够抗衡，甚至可以一剑斩杀。但面对四阶大武师，只要对方全力防御，他连对方的实质元力防御都破开不了。

　　这一点倒是让他感到极为地无奈，兴许只有突破到大武师，才可能破开得了四阶大武师的防御。

　　“罗大哥，我给你准备了一样东西……”辰辉突然望向罗万剑。

　　罗万剑笑道：“给我准备东西？呵呵，在我看来，已经没什么比看到你实力大进更让我高兴了。”

　　辰辉笑了笑，没有过多解释，手掌一翻，一个小瓶子直接出现在了他的手掌上，“天晶丹，专门治疗经脉受损的一种丹药。”

　　虽然封神可以炼制比天晶丹更好的雷晶丹，但雷晶丹中蕴含庞大的雷电属性，而罗万剑经脉受损，若是服用雷晶丹可能还会适得其反，所以辰辉还是决定先让罗万剑服用天晶丹。

　　“可以治疗我受损的经脉？”

　　闻言，罗万剑面色瞬间大变，脸色涨得通红，呼吸逐渐急促，“辰辉，你……你说真的？这丹药真的能够治愈我的经脉？”

　　辰辉微微一笑，道：“罗大哥，我自然是不会骗你，这是我亲眼见证的。而且，这丹药不仅可以治愈你的经脉，甚至还会让你的修为大幅度提升。”

　　“好……既然有机会给我，那我就试试。”

　　罗万剑大笑着从辰辉手中接过丹药，至于提升实力什么的，他根本就不在乎。

　　他的经脉受损多年，他时时刻刻都想着有一日能够将经脉治愈，但以他的实力修为，根本就无法让他找到治疗经脉的方法。

　　虽然他将希望寄托在了辰辉身上，但也没想过辰辉能够在这么短的时间里，就给他找到了治疗经脉的丹药。

　　此刻辰辉拿出丹药来，他自然是狂喜无比。

　　辰辉知道罗万剑此刻迫不及待地想服用天晶丹恢复经脉，道：“罗大哥，你和院主先去另外一个地方，在那里安静地修炼如何？”

　　“另外一个地方？”

　　“没错，你们现在放开心神，我收你们进去。”

　　辰辉说着，直接运转封神印，将罗万剑和程有山二人，收入到了封神空间当中，并让封神在罗万剑治疗经脉期间照看着。

　　至于辰烟，她起初还有些不愿，不过听说辰辉要进入天血森林猎杀玄兽，为了不让辰辉分心保护她，她最后还是妥协进入了封神空间当中。

　　而这个时候，徐宏等人也是解决了战斗，黄丘刃带来的一群人，无一生还。

　　“团长，我们杀死了恒远派这么多人，连黄丘刃也被我们杀了，这下我们怕是会有些麻烦。”徐宏等人返回辰辉身边，徐宏担忧地说道。

　　辰辉点了点头，道：“的确是有些麻烦，不过我们还有三个月的时间，这三个月时间里，大家要尽快提升修为，若是我们有着足够的实力，就算是恒远派再强大，我们也可以与他斗上一番。”

　　“好！”

　　到了这一刻，徐宏等人也是感受到了强大的压力，如果他们不尽快提升实力，将来面对恒远派当真是凶多吉少。不管黄丘刃今日占不占理，他们终究是将其给杀害了，这一个事实就注定了他们将来与恒远派只有兵戎相见的结果。

　　不过，他们对于三个月时间大幅度提升实力，也是有着足够的信心。

　　毕竟，在短短的一周时间里，他们的修为可是全部提升了一个等阶，并且联手的实力，更是可以抗衡六阶大武师。再给他们三个月时间的话，就算最后依旧无法与恒远派对抗，起码会有一定的还手之力。

　　“我们现在进入天血森林吧……”

　　辰辉点了点头，而后将黄丘刃以及那名五阶大武师的空间戒指给取了下下来，旋即便是朝着天血森林的方向行去。

　　至于提升实力，他并没有完全将希望放在徐宏等人身上。

　　而是放在他自己身上。

　　三个月时间，将实力提升到足以抗衡地武师的程度！

　　这个想法若是被寻常人知道了，绝对会立马骂他脑子有问题，因为这根本就是不可能的事情。

　　要知道，辰辉眼下的修为，不过才九阶后期武师，连大武师都没到。

　　然而对于辰辉而言，他想抗衡地武师，除了将自己的实力提升上去，还有一个办法。

　　那就是提升精神力，控制更加强多的玄兽。

　　二十只元阶八品玄兽联合的攻击，几乎是堪比四阶大武师的全力一击，若是两百只元阶八品玄兽呢？两百只不行，那三千只呢？

　　而且，以辰辉现在的实力，所控制的玄兽最起码也是元阶九品巅峰的层次。

　　一旦他控制的元阶九品巅峰玄兽数量达到一定程度，就算是恒远派有再多的高手，又能如何？

　　况且，辰辉还有一个保命底牌，那就是封神，封神现在的实力都足以与六阶大武师正面抗衡了，相信再给他三个月时间的话，地武师强者他也能够抗衡一番了。

　　诚然，最重要的还是要先提升自己的实力。

　　毕竟自身实力才是根本。

　　“这个叫做辰辉的小子，果然是非同一般啊……”

　　在辰辉等人离去之后，不远处忽然走出一道人影，正是跟随着从易玄门外门走出来的毛云峰。

　　望着辰辉等人离去的方向，毛云峰目光闪烁：“如果我继续跟下去，迟早会被发现，到时候以这个辰辉的狠辣，极有可能不会放过我。乾清风现在就在天血森林，他与黄丘刃之间似乎也有点关系，我完全可以借助他的手来除掉辰辉。而且，我还可以将这个消息第一时间传给恒远派，让他们派人进入天血森林追杀辰辉。”

　　想着自己的计划，毛云峰嘴角上不由得挂起一道冷漠的弧度，“千不该万不该，你不该愚蠢地表现出你实力来，还有那个徐宏一群人，对我来说都是极大的威胁，你们也别想活着离开天血森林。”

　　“团长，我发现刚刚好像有人在偷窥我们。”

　　走出秦安城城门大段路程后，徐宏突然开口说道。

　　辰辉淡淡一笑，道：“是那个毛云峰，不过不用理会这种人。”

　　“是！”

　　徐宏当即点头，他就是怕辰辉不知道所以才提醒一下，没想到辰辉比他更清楚，连对方身份都知道。

　　现在徐宏随着修为的提升，眼界也高了很多，以往他人物能够进入秦延郡年轻一辈前十的强者，都是非常了不起，但现在他不再那么觉得，这种排名完全是虚的，只有实力才是最真实的。

　　一些不在乎虚名的人，甚至不会去理会这种所谓的排名。

　　随后又走了约莫一个时辰，辰辉一行人终于是来到了天血森林的外围。

　　一路上，他们发现了这边的人流相对要大了许多，想来现在进入天血森林的武者数量，可以说是达到了顶峰，数之不尽的武者纷纷涌入天血森林斩杀玄兽。

　　对于这些，辰辉没有过多理会，直接跨入了天血森林的外围。

　　而因为辰辉等人年纪都不大，并且他们将身上的气息完全收敛了起来，因此也没有引起外人的注意。

　　经过这段时间的清剿，天血森林外围的玄兽已经被清理地差不多，许多玄兽要么就是被杀死，要么就是逃进了天血森林的内部。

　　哪怕是辰辉深入天血森林两公里范围，都没看到任何一头玄兽的影子，武者倒是看到了不少。

　　“天血森林外围怕是没有玄兽了，我们加快速度深入吧。”辰辉说道。

　　“是！”

　　徐宏等人自然没有意见。

　　当下，一行人速度陡然提升，不消半个时辰，就足足深入了二十多公里。

　　而到了这个时候，他们这才遇见了一些落单的玄兽。这些玄兽并不强大，都是一些元阶玄兽，灵阶玄兽一只都没遇见。不过辰辉也没浪费，这些玄兽他全部都强行控制，收入到了封神空间当中。

　　“团长，前面有战斗，我们要不要过去看看？”

　　徐宏突然指着前方一个方向说道，在那里有着激烈的元力波动涌动，而且时不时会有人类的大喝声以及玄兽的怒吼声。

　　“过去看看吧……”

　　辰辉点了点头，倒是没有反对。

　　一行人朝着战斗波动的方向赶去，一分钟后，他们终于是来到战斗波动传开的方向。

　　在他们五十米开外，四名人类正在围攻一尊身形庞大的玄兽，从那四个人身上散发出来的元力波动不难看出，其中三个较为年轻的人都是一阶大武师，唯一的一个中年男子，则是一名二阶大武师。

　　而那被他们围攻的玄兽……

　　“团长，那是风影兽。”徐宏轻声说道。

　　辰辉讶然：“竟然是风影兽！”

　　风影兽，灵阶二品玄兽，极其擅长速度，就算是寻常的灵阶三品玄兽，速度都不见得有它快，而且攻击力很强，就算是三阶大武师，都不见得是他们的对手。

　　徐宏继续道：“这头风影兽的一条腿好像受了伤，速度和攻击力都下降了至少一半，这四个人还真是走运，碰到一只落单并且重伤的风影兽。”


第312章 风影兽

　　辰辉仔细看了眼风影兽，果然是见得这只风影兽的后右腿有着血迹流出，速度别说是堪比灵阶三品玄兽，恐怕就算是寻常的灵阶一品玄兽也比它快。

　　辰辉摇头笑了笑，道：“这头风影兽虽然受伤了，但它显然也是有恃无恐，不然就不会继续与那四个人缠斗下去，而是边战边跑了……”

　　“团长，你是说？”

　　“可能你还发现不了，在距离这里不远处，还有着两头风影兽呢。”辰辉说着，目光也是看了一眼不远处的隐蔽处，凭着敏锐的感知力，他能够感受到在那里的确是躲藏了两头灵阶二品玄兽，正是风影兽。

　　徐宏大惊，问道：“那这头风影兽后腿上的伤？”

　　辰辉笑笑，道：“它的伤应该不假，不过我想它可能就是因为后腿有伤，所以才来充当这个鱼饵，毕竟这四个人修为比较弱，还无法让它的伤势加剧。而等着四个人元力消耗地差不多了，另外两头风影兽必然会迅速出现，而后短时间解决战斗，免得这四个人会有人逃走。”

　　闻言，徐宏不由得轻吸了口气，道：“这……风影兽居然想将这四个人一网打尽，他们的灵智也太高了吧，居然能够想出这等诡计。”

　　辰辉没有理会这些，在他看来，没有足够的实力，就算诡计再高明也是白搭。

　　“大哥，我们想杀死这头风影兽很难啊，要不要我们现在发出讯息把少城主喊来，以少城主的实力，斩杀这头风影兽绝对轻而易举。”四人中，其中一名年轻男子说道。

　　那名中年男子道：“暂时不用，如果我们连一头受伤的风影兽都收拾不了，被少城主知道了，我们以后还有脸留在少城主身边吗？大家全力出手，尽快将这头风影兽给杀了。”

　　“好吧！”

　　听了中年男子的话，另外三人都是点头，没有违背他的意思。

　　“呼呼……”

　　继而，四人全力运转元力，施展出最强的攻击，朝着风影兽攻击而去。

　　“吼吼……”

　　然而，就在他们全力攻击，将所有的心思都放在这头风影兽身上时，在他们的身后，突然响起两道兽吼之声。

　　“又是两头风影兽？而且还是全盛状态的风影兽，我们中计了，快撤，发讯息给少城主。”

　　中年男子见到两头风影兽出现，面色巨变，下意识地就要抽身逃离，然而他很快就发现，他已经完全被一头风影兽给锁定了，而刚刚他为了全力施展攻击，体内的元力几乎被掏空，后力无继，根本无法抵挡这头风影兽的攻击。

　　如果无法抵挡下这头风影兽的攻击，那他最后的结果只有一个，成为风影兽的腹中餐。

　　而另外三个年轻人，情况相比起他来，也没好到哪里去。

　　“不……”

　　绝望之色，瞬间从四人的脸庞上涌出。

　　“咻咻咻……”

　　然而就在这时，数道凌厉的气息陡然从风影兽身后出现，恐怖的威能直接将风影兽的身形吞没。

　　出手的，自然是徐宏一行人。

　　斩杀了风影兽后，徐宏三人将风影兽体内的玄丹给挖出，根本不看中年男子四人一眼，直接望着走过来的辰辉道：“团长，三颗灵阶二品玄丹，算是我们进入天血森林的开门红啊……”

　　“呵呵，也别太高兴了，这距离我给你们要求的目标，还差得远呢。”辰辉接过玄丹说道：“而且，这次是个例外，下次你们对付灵阶二品玄兽时，必须要单独对付，不然这次历练就没意义了。”

　　“知道了团长……”

　　徐宏等人也知道辰辉的目的，就是要让他们将此次之行当做历练。

　　辰辉点点头，而后走向中年男子，拿出一颗玄丹递给他道：“刚刚你们围杀那头风影兽也算是出了大力，这颗玄丹我还给你们。至于另外两颗，我们就收下了。”

　　如果辰辉等人不出手，中年男子四个人别说击杀风影兽得到玄丹，恐怕连性命都保不住。不过辰辉见他们之前为了猎杀那头受伤的风影兽，的确是出了大力，并且最后还差点葬送了性命，那颗风影兽的玄丹也就没打算自己留着。

　　至于另外两颗，他打算自己留着，等到时候用来交任务或者留给自己提升实力，反正徐宏等人用不着。

　　三名年轻男子看辰辉将另外两颗玄丹收了起来，对视了一眼，虽然没有说什么，但脸色依旧是有些难看。

　　中年男子走上前来，对着辰辉拱手笑道：“多谢几位朋友出手相助了，不过那另外两颗风影兽的玄丹，应该也归我们吧？”

　　“喂，你说什么，这三头风影兽可都是我们杀死的，给你们一颗玄丹已经是我们团长好说话了，你们竟然还如此贪心。而且，你们难道忘记了刚刚你们的性命是谁救的吗？”徐宏一听中年男子的话，忍不住怒哼道，没想到他们所救的几个人，居然会如此忘恩负义。

　　中年男子身后的一名年轻人淡淡地嘀咕道：“不就是实力比我们强点么？有什么好得意的，我们庇庸城有的是高手，比你们厉害的多了去了，让你们将三颗玄丹给我们，你们还不知好歹地推三阻四，以为我们庇庸城好欺负么？”

　　“混账，我们好心救你，你还颠倒黑白是非，简直岂有此理。”徐宏怒道。

　　辰辉抬手将他拦下，道：“徐宏，不必与他们计较，这件事我们就当没发生，走吧。”

　　对于这件事，辰辉也懒得去计较，因为他觉得跟这几个人在这里计较这种东西没有任何意义。

　　“可是，团长，刚刚我们可是出手救了他们，他们却忘恩负义……”

　　“你不知道就当做帮了四条狗吗？”

　　说着，辰辉直接转身就要离去。

　　徐宏等人闻言，都是大笑起来，“没错，我们就当是帮了四条狗……”

　　“混账，居然敢骂我们是狗，快将风影兽的玄丹拿出来赔礼道歉，并且再加两颗灵阶二品玄丹，不然你们休想离开。”三名年轻男子快步上前，将辰辉等人拦下。

　　见状，徐宏顿时火冒三丈，早知道这些人是这等品性，刚刚他肯定先等风影兽将他们撕碎了再出手，“你们几个难道还想留下我们？真以为你们有足够的实力能耐吗？如果没实力的话，最好还是滚一边去，省得我们出手。”

　　“好一个省得你们出手，难道你们以为我们庇庸城好欺负吗？”

　　就在这时，十多道人影飞速掠来，庞大的气势如同一座巨山般，朝着辰辉等人碾压而来。

　　“哼……”

　　徐宏等人怒哼一声，运转起铁血军印，直接将这股气势给破开。

　　修炼了铁血军印的他们，在气势上本就极为擅长，对方想靠气势压迫他们根本不可能。

　　“是少城主来了，这下看他们还往哪里走。”

　　“以为有点实力就很了不起么？在我们庇庸城面前，根本就不算什么。”

　　“嘿嘿，一群乡巴佬罢了，不过现在少城主都出面了，他们可就不是将玄丹交出来那么简单了。”

　　中年男子四人看到来者，都是一脸的惊喜，连忙迎了上去，特别是那个先前还对辰辉颇为“客气”的中年男子，更是直接说道：“少城主，刚刚我们设计对付三头风影兽，就在我们刚要杀死风影兽时，这群人突然杀出，抢走了其中两颗风影兽的玄丹，还仗着实力不将我们放在眼里，您一定要我们做主啊……”

　　“我知道了！”

　　为首的一名青年淡淡地点了点头，对于这四人的品性，他也极为了解，不过他自然是不会说出来，因为有一点已经确定，辰辉一群人与他的手下发生的争执。

　　青年望向辰辉道：“所谓打狗也要看主人，你贸然抢夺我的人的东西，是不是有些不将我放在眼里了？”

　　“一名三阶大武师，六个二阶大武师，这盘菜不够味啊……”

　　徐宏看着眼前的青年，根本就不将对方放在眼里，直接呵斥道：“你的人说什么你当然相信了，还打狗看主人？我看是有什么样的狗就有什么样的主人吧？我告诉你，今天我们还就不把你放眼里了，有能耐的你就动手试试。”

　　话音落下，徐宏身上三阶大武师的强大气息呼啸而出，他身后屠龙卫的一群人，也是暴露出了身上的强大气息，每一个都是二阶大武师的修为。

　　本来他不想这么冲动，但中年男子四人的表现，实在是太让他气愤了，自己好心救他居然被他反过来摆了一道，特别是这个什么城主的，说话语气听起来比较客气，实则是嚣张到了极点，根本不将他们放在眼里。

　　“嗯？”

　　察觉到徐宏等人身上爆发出强大的气息，这阵容比起他的至少强大了两倍，让他面色微变，直接望向那中年男子喝道：“你是什么人以为我还不知道吗？现在又想诬陷眼前这些朋友？哼，还好我们之间没有发生什么冲突，不然以后你不用跟着我了。”

　　青年面色变化地很快，他看向辰辉道：“这位兄弟，刚才是我的手下得罪了你，还好我发现得及时，这才避免我们之间产生矛盾，既然我们双方都没有什么损失，这件事情我们就当做没发生，你看如何？”


第313章 生死大仇

　　辰辉看着眼前这青年的表演，淡淡一笑，并未理会。这种人，他甚至不愿与对方说一句话。

　　青年见状，面色微变，以为辰辉不想善罢甘休，心里也是忍不住涌出一股怒火与淡淡杀意，忖道：“我庇庸城少城主好心与你和解，你居然还不识好歹？以为我好欺负不成？哼，等我离开这里，将我们庇庸城高手找来，就算你有一些初阶大武师又如何？”

　　心中虽然这般想，但青年脸上根本不敢表现出来，反而是冲着中年男子道：“还不快将你那颗风影兽的玄丹拿出来赔礼道歉？”

　　“是是……”

　　中年男子闻言，连连点头，旋即将风影兽的玄丹拿出来，走向辰辉。

　　“你们走吧……”辰辉挥了挥手，淡淡地说道。

　　他已经不想与这些人多待一分钟，对方的这种做作虚伪程度，几欲是让他感到恶心。

　　“好，那朋友你这次的人情，我周允泰记下了。”青年对着辰辉抱拳道，同时深深地看了辰辉一眼，旋即便是转身离去。

　　“团长，你为什么……”

　　“没为什么，只是觉得有些恶心罢了。”辰辉淡淡道：“我们也走吧，这种人毕竟只是少数，我们就当没发生吧。”

　　“好！”

　　徐宏等人点头。

　　“大哥……”

　　就在辰辉刚要离开之时，封神的声音突然传进了他的脑海，“这三头风影兽的尸体，你把他们收进封神空间，我这段时间研究了一番血衣门的控兽诀，已经有了些门路，这些死掉的玄兽，就给我当试验品吧。”

　　“控兽诀？”

　　闻言，辰辉脑海中不由想起进入荒古遗迹前，在荒古平原中遇到青云寨少寨主云丰，将他斩杀后从其手中得到的控兽诀。

　　当初那头血狼，辰辉为了对付它也是花了些心思。

　　随后辰辉离开荒古遗迹返回欧阳家时，也是遭到了这种血兽的攻击，在进入秦安城时，又再一次遇见，这也让辰辉对于这种血兽的兴趣，逐渐变大起来。

　　本以为封神想要研究出如何控制已死的玄兽，还需要花费不少时间，没想到现在封神这么快就研究出来了些门路。

　　当下，辰辉不由得兴奋道：“好！”

　　说着，辰辉已经是走到死去了的三头风影兽身旁，将它们的尸体收入到了封神空间当中。

　　“咦，罗大哥，你经脉恢复了？”辰辉的意识刚刚进入封神空间，就察觉到已经停止了修炼的罗万剑，当他感受到罗万剑身上的气息后，不由惊讶起来，发自内心地欣喜道：“恭喜罗大哥经脉恢复，并且修为大进了。”

　　从罗万剑的身上，辰辉赫然是察觉到了一股堪比大武师的凌厉气息。

　　这种气息并不是元力修为，而是一种极难形容的凌厉气息，如同剑气一般。

　　辰辉甚至都觉得，罗万剑给他的感觉，甚至不比徐宏弱多少。

　　“一颗天晶丹就可以帮助念无双家主将修为从七阶大武师提升到八阶大武师，罗大哥使用两颗天晶丹，刚开始我还以为他顶多只能提升一些境界，还要靠丹药才能将他修为完全提升上去，没想到罗大哥居然是另辟蹊跷，找到了一条真正属于自己的修炼之路。”罗万剑天赋本就惊人，特别是在剑道一路，更是有着自己的风格，没想到现在经脉一恢复，就寻找到了自己的修炼之路，这是辰辉始料未及的。

　　“这还是多亏了你的帮助啊……”罗万剑轻笑一声，意气风发，身上带着无匹的凌厉剑气，然而下一刻，他的面色陡然一变，“嗯？那是庇庸城的少城主周允泰？辰辉，快拦下他们，千万别让他们走了，这些人是我们秋望城的大仇人，生死大仇，不死不休！”

　　“秋望城大仇人？不死不休？”

　　辰辉闻言，面色微变，陡然大喝一声，“将他们全部拦下！”

　　“是！”

　　徐宏等人虽然不知辰辉为何会突然改变主意，但还是第一时间冲上前去，将庇庸城少城主周允泰等人团团围住。

　　“你们……你们想干什么？我的人都已经向你们赔礼道歉了。”周允泰等人面色微变，不明白为何辰辉会突然反悔，不让他们离开，他转过身直视辰辉，喝道：“这位朋友，不知道你这是何用意？难道是看不起我们庇庸城吗？”

　　庇庸城在秦延郡虽然算不上大城池，但绝对不是秋望城所能比拟，如果秦安城不是秦咸城的门户，就算是秦安城也比它强不了多少。

　　辰辉淡淡道：“这件事你和我的朋友说吧。”

　　随着辰辉声音落下，在他身旁顿时出现一道人影，正是手执长剑的罗万剑。

　　罗万剑一出现，目光就如同一柄利剑，直刺周允泰。饶是周允泰有着三阶大武师的修为，心神依旧是受到一阵震荡：“你……你是谁？”

　　罗万剑突兀地仰头一笑，“我是谁？你竟然问我是谁？难道你忘记了十年前的事情？十年前在秦安城外，你们庇庸城的人是多么地威风。”

　　“十年前？秦安城门外？”

　　听罗万剑这么一说，周允泰顿时陷入思考状态。

　　看着罗万剑看似大笑实则悲恸莫名地神情，辰辉也知道事情肯定是不简单，当下他的面色也是变得冰冷了下来，给徐宏等人打了个眼色，示意他们不能放走一个人。

　　片刻后，周允泰的脸庞上，终于是流露出了一抹震惊的色彩，“你……你是那个城池的人？你是那个用剑的七阶武者？”

　　“你终于记起来了？不错，我就是秋望城那个用剑的七阶武者，真是没想到啊，十年后的现在，我居然还能够碰到你们庇庸城的人。”罗万剑一步步向前走去，手中的长剑拖在地上，发出一道道震人心魂的声响。

　　“当时那件事情的主使人是我大哥，我只是旁观的，你要报仇就去找我大哥，这不关我事。”

　　虽然罗万剑身上没有丝毫杀气暴露出来，但周允泰却是感到一阵发自内心的冰冷，连忙大声解释。

　　“跟你无关？不是你看上了我妹妹芸儿，你大哥会来找我们秋望城的麻烦？就因为芸儿打了你一巴掌，你居然一剑将她刺死，将我们秋望城所有人全部斩杀，如果不是你们看我经脉受损，将来难有寸进，说不定你们也要将我斩草除根吧？芸儿当时只不过是想随我到郡城来看看世面，你竟然那么残忍？你放心，当时如果不是有你大哥，你一个人也不敢来找我们麻烦，我迟早都会去找他的。不过，今天我会先解决你。”

　　罗万剑淡淡地笑着，眼睛却是一片赤红，充满了仇恨与悲恸……

　　察觉到罗万剑对自己起了杀意，周允泰忍不住大喝道：“难不成还想将我们全部留下不成？我告诉你们，我可是庇庸城少城主，我父亲周棋公更是一位八阶大武师，而且我大哥现在不到三十岁就已经是七阶大武师，将来成就肯定更高。若是我今天有所损失，除非你们永远逃出秦延郡，不然你们就准备给我陪葬吧。”

　　“就算他们再厉害，今天你也必死无疑！”罗万剑的脚步没有丝毫停顿，就好像死神般地一步一步走向周允泰，要收割他的灵魂。

　　见状，周允泰眼中终于是闪过一道惊慌，目光不由望向辰辉：“这位朋友，我和你无冤无仇，你快让你的人让开。只要我今日能够安全离开这里，来日必然会有重谢。”

　　辰辉的回答只有一句话：“我是秋望城的人！”

　　“你……”

　　“咻……”

　　周允泰还想说什么，但罗万剑的长剑已经是破空刺杀而去，直指他的咽喉。

　　“哼，你们想杀我也不见得那么容易，我也是三阶大武师。全部动手，给我杀出去，然后马上前往天堑峰将消息汇报给我父亲和大哥，他们会帮我们报仇的。”周允泰大喝一声，而后磅礴元力陡然运转，身上立马形成实质元力防御。

　　“呔！”

　　同时，他轻喝一声，布满白色晶体状元力的右拳，猛然朝着罗万剑的胸膛轰杀而去。

　　他要趁罗万剑击伤他之前，先将罗万剑给当场斩杀。罗万剑气势虽然强横，如同一柄绝世宝剑，但他身上并没有太过雄浑的元力波动，甚至体表上更没有一丝实质元力防御，周允泰并不觉得罗万剑能够挡得住自己这一拳。

　　在这样的情况下，罗万剑肯定会选择躲闪，他就可以趁着对方躲闪之际趁机逃离。

　　“杀！”

　　然而，就在周允泰以为罗万剑会躲闪时，罗万剑却是挥起左手，伸指为剑，一道凌厉的剑气从指尖处激射而出，瞬间刺杀在了周允泰的右拳上面。

　　“叮……”

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道金铁交击声响起，一道更为清脆的破碎声也是传荡开来。

　　“啊……”

　　下一刻，周允泰右拳上的实质元力防御，如玻璃板直接破碎，凌厉的剑气肆意搅动，将他的整个拳头搅成粉碎。

　　鲜血飞溅。

　　“噗嗤……”

　　同时，罗万剑手中的长剑长驱直入，破开了周允泰所有的防御，凶狠地洞穿了他的心脏。

　　“你……”


第314章 闪电

　　感受着生命的迅速流逝，周允泰眼中流露出一抹浓浓的不甘于仇怨，“我父亲和大哥会给我报仇的，他会让你们血债血偿，你们秋望城等着被血洗吧……”

　　“哼！”

　　罗万剑轻哼一声，将长剑抽出，任凭周允泰的身体倒下。

　　“少城主……居然被杀了，快……快逃，将这件事情汇报给城主大人。”

　　中年人等人见得这一幕，大惊失色，连忙大叫着就要四散逃离。

　　“全杀了！”

　　辰辉面无表情地下达了命令。

　　“是！”

　　徐宏等人第一时间出手，将屠龙卫的獠牙彻底暴露了出来，几乎是砍白菜般地将庇庸城的人一一杀尽。

　　“这样的一支队伍？！”

　　罗万剑这虽然不是第一次看屠龙卫出手，但心中的震撼却是更浓，先前他实力不够，根本看不出什么，但现在有了一定的实力后，他却是更加清晰地明白屠龙卫的可怕。

　　他们每个人身上的气息，都有一种铁血沙场的杀伐气息，就好像是一个久经战阵的将军。这种人物有一个都已经让人震惊了，没想到此时竟然有二十个。

　　特别是，这二十个人在战斗期间的那种默契与配合，简直是让人发指。

　　罗万剑现在的实力就算是与四阶大武师都足以抗衡一番，屠龙卫中的人可以说没一个是他的对手。然而他非常清楚，若是自己与整个屠龙卫战斗，绝对会瞬间被秒杀。

　　“罗大哥，你觉得这支队伍如何？”辰辉走上前去，将周允泰的空间戒指给取了下来，而后笑着说道。

　　罗万剑郑重地道：“强，非常强，这绝对是我看到的最强大的一支军队，就算是秦安城甚至秦咸城的城卫军与他们相比，都差了几个档次。”

　　“那罗大哥你喜欢这支队伍吗？”辰辉一边全力冲开空间戒指中的精神印记，查看里面的东西，一边笑着询问。

　　“当然喜欢。”

　　罗万剑不假思索地回答，随后又疑惑道：“你怎么问这个问题了？”

　　“不愧是庇庸城的少城主啊，收藏倒是挺丰厚的。”

　　冲开空间戒指中的精神印记后，辰辉看到里面的东西不由得笑了起来，旋即随意道：“既然罗大哥你喜欢这支队伍，那今后你来当他们统领怎么样？今后除了我和他们的教练，只有你能够对他们下达命令。”

　　“我当他们统领？这……不行，我和你关系虽然不错，但以我的实力绝对还不够资格充当他们的统领。”罗万剑当即否决了辰辉的提议。

　　辰辉笑着摆手道：“罗大哥先别急着否决，其实我让你来担任屠龙卫的统领，也是经过一番深思熟虑的。在我身边的朋友中，只有你才最适合这个位置。至于实力问题……我看罗大哥你现在似乎悟出了一条属于自己的修炼之路，以你这些年来对剑之一道的深刻领悟，难道还担心修为无法快速提升？”

　　闻言，罗万剑不由得点了点头，自从他的经脉受损后，深知元力修为无法再有寸进，他就潜心研究剑道，对剑道的了解，就算是辰辉也拍马不及。如今他经脉恢复，一身修为大幅度提升，元力修为一举凝实，突破到大武师，凭着剑道修为，就算是四阶大武师都能够抗衡。

　　这番实力，着实是给他树立了强大的信心。

　　“辰辉，屠龙卫对你来说应当至关重要吧？你放心将他交给我？”罗万剑询问道。

　　辰辉大笑道：“正是因为这支队伍对我来说至关重要，因此我才将他交给你。难道罗大哥没信心率领屠龙卫成长起来吗？”

　　见辰辉对他如此信任，罗万剑心中不由涌出一股暖流，“既然如此，那罗某就恭敬不如从命。辰辉老弟你这支队伍，我一定会尽全力带好，不会辜负了你的期望。”

　　“哈哈，如此那就有劳罗大哥你了。”

　　辰辉畅快地大笑着，同时对着已经结束了战斗的徐宏等人说道：“我的话你们也都听清楚了，今后罗万剑大哥就是你们的统领，除了我和你们的教练，你们也要听从他的命令，知道吗？”

　　“知道！”

　　屠龙卫的人大声应道，没有丝毫地不服，刚刚罗万剑的实力他们都见识过了，就算是有着三阶大武师实力的周允泰，都被他一剑斩杀，就算是徐宏都不见得有这份实力。

　　最关键的一点，罗万剑与辰辉的关系他们都看得出来，他们自然是不会去得罪罗万剑。

　　可以说，他们对罗万剑也算是心服口服。不过罗万剑想要真正得到他们的尊崇，还需要花点时间表现出更为强悍的实力。毕竟辰辉和封神之所以能够让他们彻底地心服口服，都是靠着各自的手段征服了他们。

　　“参见统领！”

　　徐宏等人全部朝着罗万剑单膝跪地，恭敬地喊道。

　　“诸位请起。”

　　罗万剑连忙道：“今后大家就是一家人，不必再行跪拜之礼。”

　　“罗大哥，屠龙卫中的人员，每个人都有着一尊强悍的玄兽。现在我手头还有几尊灵阶玄兽，你有没有看中的，我让他们跟你签订契约如何？”辰辉说道。

　　罗万剑摇头道：“那三只灵阶玄兽我都见识过了，不过我想他们并不是很适合我。契约玄兽的话，我看我还是在天血森林慢慢寻找一番，如果最后实在找不到合适我的，我再在里面挑选一头。”

　　辰辉点点头，对这一点也是理解，“既然罗大哥你想要找一头更适合自己的，那我们接下来就继续深入天血森林，看能否找到一头适合你的玄兽。”

　　“好……”

　　一段不大不小的插曲过后，辰辉等人继续向着天血森林深处行去，时不时地会碰到几头元阶七品以上的玄兽，不过灵阶玄兽却是少见。

　　一直到第三天他们深入了足足五十里后，灵阶玄兽的影子才逐渐多了起来，单是第三天一天，辰辉等人就猎杀了足足超过三十头的灵阶玄兽，比前面两天加起来还要多。

　　罗万剑也找到了一头自己中意的契约玄兽，是一头肉体力量强悍的灵阶三品玄兽，赤黑熊。

　　吃黑熊肉搏战强悍，正好弥补了罗万剑肉体力量不是很强的一大缺陷。

　　整个屠龙卫在三天的猎杀玄兽过程中，成长速度相当之快，对于铁血军印的运用也是越加娴熟，至于他们待在封神空间中的契约伙伴，三天的时间里修为都相继有着增长，全部达到了元阶九品巅峰层次，只差一步就可以突破到灵阶一品。至于徐宏的契约玄兽猝元兽，则是已经突破到了灵阶层次。

　　而封神在这三天里却是相当平静，一心地研究《控神诀》，希望能够早日将已是的玄兽复活过来，成为辰辉手中的一大王牌。

　　虽然他尚未成功，但据他所说，距离成功也只差最后一步了。

　　……

　　“杀！”

　　“吼……”

　　就在辰辉斩杀了一头灵阶二品玄兽时，在他的西南边，隐约有着人类的喊杀声和玄兽的怒吼声响起，声音极为秘籍，可见是群体战斗。

　　“这声音是在大约两公里外响起，那个地方好像是叫做天堑峰。”对天血森林最为熟悉的徐宏说道。

　　“天堑峰？”

　　辰辉眉头微微一皱，他记得周允泰好像说过一句，他庇庸城的许多高手都在天堑峰。

　　“天堑峰我们就当做是路过算了，接下来继续我们的计划，捕杀灵阶玄兽。”辰辉沉吟了片刻，为了安全起见，他还是决定远离天堑峰。

　　当下，一行人不作停留，朝着另外一个方向行去。

　　“呼呼……”

　　“轰隆隆！”

　　然而他们还没走出一里路，天色逐渐地暗沉下来，狂风大作，赫然是变天了。

　　“这鬼天气，这个时候居然要下大雨，这里连个躲雨的地方都没有啊。”徐宏等人处在天血森林当中，树木密集，光线本就不好，此刻更是好像到了晚上似的，一片漆黑，几乎是看不到周围情形。

　　“这种天气玄兽估计也会躲起来，大家在外面也不好受。到我的空间宝器里面去吧……”辰辉说道。

　　“还是团长理解我们啊。”徐宏小小地拍了一记马屁。

　　辰辉摇了摇头，将罗万剑和徐宏等人全部都收入到了封神空间当中。

　　“咔嚓……”

　　就在辰辉也要进入封神空间中时，一道紫色光芒突然从天际闪现出来，将整个暗沉沉的天血森林照地一阵光亮，紧接着一道震耳欲聋的雷声豁然响起，几乎是要震破辰辉的耳膜。

　　“啧啧，这闪电还真够厉害的。”辰辉抬了抬头，便是见得天上一道碗口粗大的紫色闪电划过天际，触目惊心。而且这闪电时不时又会接着响起，同时也越加密集。

　　“大哥……”

　　封神的身形突然出现在辰辉面前。

　　“怎么了？”

　　“我想，我该着手炼制雷晶丹了！”

　　“炼制雷晶丹么？”

　　辰辉口中喃喃了一声，这才想起，炼制雷晶丹必须要有闪电这个自然环境的特定条件，不然就算材料再齐全，也不可能炼制得出雷晶丹，顶多是炼制天晶丹。

　　不过相对于天晶丹，辰辉显然是更加期待雷晶丹，虽然他对雷晶丹还不是很了解，但从封神的话中他多少也知道，这雷晶丹绝非天晶丹所能比拟的。


第315章 蜕变

　　就好像一件普通的兵器与宝器相比，完全不是一个层面上的东西。

　　封神点点头道：“嗯，大哥你也准备一下。”

　　“我有什么好准备的？”辰辉疑惑地道。

　　封神笑着道：“大哥，这雷电之力我除了可以用来炼制雷晶丹，还可以用它来淬炼你的肉体，希望可以淬炼出雷罡灵火。一旦成功淬炼出了雷罡灵火，对你将来的修炼绝对会有意想不到的好处。”

　　辰辉脸色突兀地有些发白，“我要怎样才能淬炼出雷罡灵火，是不是你直接引雷电之力帮我淬炼就行了？”

　　“当然不是，那样根本没什么效果。我会让老幻帮忙，让他施展阵法困住一道闪电，然后你进入阵法，让这闪电劈几下就行了。”

　　辰辉的嘴角忍不住抽动起来。

　　“让雷电劈几下？封神，你确定你没说错？”辰辉忍着骂人的冲动，对着封神说道。

　　封神似乎早就料到了辰辉会有此反应，他嘿然笑道：“大哥，你别担心，对于普通人来说，哪怕是强大的地武师天武师，让雷电劈的话都极有可能身受重伤甚至当场被劈成灰烬。不过有我和老幻的护法，你除了会受一些痛苦，绝对不会有性命之忧。”

　　“你说真的？”

　　辰辉感觉自己好像是个小孩子，封神则是在欺哄着他。

　　封神笑道：“当然，我怎么会骗大哥呢……”

　　“好吧，那我试试。”

　　辰辉一想也是，封神不可能会让他去送死，既然如此，那他顶多是面对一些痛苦，不过这还在辰辉的承受范围之内。

　　“好，前面有一座小山，我们就到那山顶上去。”

　　封神说完，首先向着那座山峰快速奔去，辰辉咬了咬牙，紧随其后。

　　待得二人到达山峰顶部时，天际处的闪电更加刺耳、密集，好像是雷公在宣泄着怒火。

　　对此，辰辉看得触目惊心，封神却是置之不理，直接将老幻给召唤了出来，道：“老幻，阵法就由你着手布置了。”

　　“好！”

　　老幻也不废话，点头应是，旋即接连结出一些奇怪的手印，而后手掌一挥，自他手中顿时出现了四件灵阶中乘宝器，都是先前从擎金派中获得还未用完的宝器。

　　“呼呼……”

　　在宝器当中，夹杂着一股浓浓的白雾，浑厚的能量从其中扩散而出，很快就遍布整个山顶，山顶中迅速地被一片浓雾给笼罩。

　　雾霭蒙蒙，狂风骤雨。

　　这番景象，辰辉看得倒是忍不住赞叹起来。

　　陡然，辰辉感觉一阵异样，目光忍不住四处眺望，周边景色没有任何变化，但辰辉却清晰地感觉，自己的身体好像已经离开了原先所处的世界，来到了另外一片空间。

　　“难道这是老幻制造出来的奇特空间？四件灵阶中乘宝器，就制造出一个真实的空间。真不愧是远古阵灵，如果是四件灵阶上乘宝器，周边的环境老幻肯定也可以一举改造吧！”辰辉惊叹连连。

　　不过很快，他的面色就逐渐发生了变化，“封神让老幻制造出这片空间来，难道就是想将雷电引进来，让我接受雷电淬炼？”

　　想到这个可能，辰辉立马盘膝坐下，静心凝神，做好十足准备，不敢有丝毫大意。

　　“大哥，我马上要动手将雷电牵引下来了，你快点准备。待会肯定会有一些疼痛，你小心点。”就在辰辉刚做好准备，封神凝重的声音在他的脑海中响起。

　　此时，在山顶的最高处，封神正望天而立，望着天际处四向跳动的雷电，目光中有着无尽的淡漠。

　　他虽然是仰着头，但给人的感觉却好像是在俯视苍生，俯视自己的子民。

　　他静静站立，却像是一个天地君者，世界之王。

　　所有的雷电，全部都在向他膜拜。

　　“传说中封神乃是雷电君者，果然不假。他现在的实力虽然才恢复到二阶巅峰武师，但在这样的环境下战斗，就算是二阶大武师，甚至二阶地武师都可能会吃亏吧。不过他想引动雷电，恐怕也会付出不小的代价。”

　　老幻望着眼前的封神，嘴里喃喃着说道。

　　“咻！”

　　封神的大喝声突然在山顶处响起，一阵浓郁的封神之力从他体内扩散而出，手掌一挥，一根万米白线朝着天际处最为密集的闪电群激射而出。

　　“嗤嗤……”

　　下一刻，一幕让普通人看到足以吓晕过去的现象呈现了出来，那根细细的白线，竟是将碗口粗的闪电给死死地套牢。

　　刚一被套住，那一道雷电顿时剧烈挣扎起来，试图挣脱开白线的束缚。

　　不过在挣扎片刻后，它好像感应到了什么，立马呈现出一副臣服的姿态，不敢再有丝毫的轻举妄动。

　　“算你识相。”

　　封神轻哼一声，用力一扯，一道千丈长的闪电笼罩而下，瞬间将整个山峰的白雾给覆盖住。

　　“呼呼……”

　　一股浓稠的白光，瞬间从封神的体内散发出来，弥漫在整个山顶处。

　　那道犹如一条长蛇般的雷电，顿时完全安静下来，身上没有丝毫的狂暴能量扩散出来，极为乖巧。

　　“呼！”

　　见得这一幕，封神终于是松了一口气。

　　雷电的属性能量是何其狂暴，如果封神不是仗着自己的身份以及有着封神之力的支撑，根本不可能压制得了这一道雷电。

　　“截取……”

　　控制住了这一道雷电能量后，封神手掌一挥，将雷电能量从中斩断，其中一半由封神之力包裹，直接被他完全控制住。

　　而另一半，随着封神的调动，则是直接进入了阵法当中，朝着辰辉激射而去……

　　“这……雷电！”

　　阵法当中，辰辉望着头顶上陡然出现的雷电，面色微微一变，但很快，他眉头微微皱了起来，因为他能够清晰地感受到，这道雷电能量当中，并没有想象中的狂暴能量。不过不管怎么说，雷电终究是雷电，辰辉这还是第一次接触雷电，那种来自心理的强烈压迫性根本就挥之不去，让他下意识地就想躲闪。

　　“封神对我那么有信心，我如果躲闪了的话，封神定然会非常失望。而且……我也肯定会对自己很失望。”辰辉面庞上涌出一抹坚定之色，就要将运转功法，打算先抵挡这道雷电。

　　“咻……”

　　不过，雷电的速度是何其之快，他念头刚一落下，这道雷电就直接将他整个身体笼罩入内，根本不容他躲闪开。

　　“不好！”

　　辰辉心中下意识地大叫不好，以为自己这次死定了。

　　“嗤嗤……”

　　一股尖锐的疼痛，顿时从他的全身每一个角落处传来，让辰辉忍不住一阵龇牙咧嘴，面皮抽搐，极为难看。

　　“嗯？我没死？”

　　辰辉反应过来，忍耐住身上的剧烈疼痛，心中惊喜。

　　“果然，封神不可能会让我轻易地死掉。”

　　辰辉心中想道，而这时，他突然感受到，这道雷电虽然让他极为疼痛，但却好像是有着一种莫名的情绪在内。

　　那种情绪……

　　臣服！

　　没错，就是臣服。

　　这道雷电好像是完全臣服了辰辉，之所以会给辰辉造成剧烈的疼痛，是因为辰辉的肉体太弱，哪怕连这道雷电最温和的状态都承受不住。

　　“嗤嗤……”

　　辰辉的体表处，一丝丝的电流四处流转，切肤之痛顿时传来，这般疼痛，比他服用火莲丹还要剧烈数倍不止，辰辉的精神世界一片模糊，几乎是要昏厥过去。

　　“撑住，我现在还连封神所说的雷罡灵火都没淬炼出来，如果就这样直接昏了过去，必然会让封神大失所望。关键的是……我不能够让自己失望。”

　　念及于此，辰辉一咬舌尖，保持灵台清明。

　　“大哥，催动淬炎冰体功法，凝练雷罡灵火。”封神的声音陡然在辰辉的脑海中响起。

　　闻言，辰辉第一时间运转起了淬炎冰体。

　　一团团暗红色的火焰，从他的体表处散发出去，熊熊燃烧。

　　“嗤嗤……”

　　当雷电力量与火焰触碰在一起，顿时发出剧烈的声响，但很快，火焰就完全被雷电给吞噬。

　　“雷罡灵火，是将雷电淬炼成灵火，还是将火焰融合到雷电当中去？”

　　见得这一幕，辰辉眉头紧紧拧在了一起，心中充满了疑惑。

　　不过这个问题，他并没有去询问封神，因为他知道这个问题只有他自己才能解决。

　　需要什么，那就凝聚出什么。

　　“不管是雷电还是火焰，都是为了强大我的身体。既然我现在不清楚究竟如何去凝练，那不如将这两种能量，全部都融合到我的身体当中，用我的肉体当做媒介，将这两种能量完全凝练。”

　　脑海中闪过这个念头，辰辉没有任何停留，心神一动，控制着这两种能量慢慢融入到他的肉体。

　　火焰是完全受他掌控，根本不可能给他带来伤害，而雷电则是完全被封神控制住，辰辉又是封神的主人，自然也不会对辰辉造成伤害。

　　不过……

　　“嗤嗤！”

　　这两种能量在体内的剧烈摩擦，却是令得辰辉肉体几乎要爆炸开，恐怖的剧痛瞬间袭遍全身，从每个细胞中传递出来。


第316章 巨大突破

　　“不行，我要撑住！”

　　辰辉心中放声大吼，忍耐着精神世界中传来的一阵阵虚弱，不让自己昏厥过去。

　　在这般忍耐中，辰辉居然是保持了一丝意识，看似昏迷，却根本没有昏迷过去。

　　这种状态足足持续了三天时间……

　　三天后，辰辉忽然感觉，自己的精神世界好像清爽无比，一团团淡金色的精神力，四下呼啸，强壮无比。

　　这般强大程度，比起先前不知强大了多少倍。

　　“精神力突破了？”

　　恍惚间，辰辉口中喃喃了一声。

　　下一刻，他终于的彻底清醒了过来，双眸睁开，一缕紫色电芒从他眼中爆射而出，发出嗤嗤声响。

　　他上身的衣服不知何时已经烧成了灰烬，在他体表上，有着淡淡紫红光芒闪动，给人一种奇妙的感觉。

　　“这般精神力……”

　　辰辉感受了一番自己肉体强度，随后开始观察精神世界的变化，当他感受到精神力的强悍程度，整个人不由得倒吸了一口凉气。

　　他非常确信一点，那就是他的精神力绝对是提升了。

　　只是究竟提升到了何等程度，辰辉一时间却无法肯定！

　　“恭喜大哥，修为取得巨大进展。”

　　就在这时，辰辉眼前突然光芒一闪，封神的身影出现在了他的身前，笑着说道。

　　辰辉也不起身，疑惑道：“修为的确是提升了不少，不过究竟提升到了什么层次，我却不是很清楚，这恐怕还需要试试才知道。”

　　封神目光在辰辉身上一扫，眼中有着一抹难以掩饰的讶异之色，“那大哥何不直接试试？”

　　“直接试试？”辰辉略一沉吟，便是点头。

　　“咻……”

　　精神世界一阵震荡，在辰辉的心神控制下，他精神世界中的血纹飞到他身前。

　　“血纹……这……”

　　辰辉看着眼前的血纹，忍不住倒吸了口气，因为这血纹已经由原来的三寸，增长到了足足近十寸。

　　按照辰辉先前的估计，他就算是精神力突破到一阶大武师，血纹也顶多是增长到五寸。

　　而眼下的十寸，那是表示他的精神力突破到了二阶大武师。

　　“没想到一个闭关就让我的精神力突破到了二阶大武师，这等进度……”

　　想到自己这可怕的修炼速度，饶是辰辉自己都忍不住摇了摇头，实在是有点太吓人了。

　　不过……

　　他需要的就是这样的结果。

　　现在他树立的敌人已经越来越多，且都非常强大。如果没有足够的实力，一旦与对方正面相碰，对于他来说绝对是一件不好的事情。

　　封神突然笑道：“大哥，你最大的收获，可不止是精神力突破呢。”

　　“不是精神力？”

　　辰辉眉头一挑，很快就想明白：“是我的肉体！”

　　念及于此，辰辉忍不住心中兴奋，第一时间催动起了淬炎冰体。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，一层紫红色光芒从他体表出浮现出来，而后光芒逐渐凝实，变成铠甲般的晶体覆盖在他的体表上，将他身体完全笼罩住。

　　辰辉能够清晰地感受到，这层紫红色的铠甲防御力极为惊人，就算是灵阶三品玄兽都不见得能够破开。

　　而他的肉体力量……

　　“轰……”

　　“呼呼……”

　　辰辉一拳击出，空气中响起一连窜的音爆之声，震人心魂。并且，在辰辉的拳头之上，还有着一丝淡淡的紫红色光芒，如同火焰般跳动。

　　看到这种紫红色火焰，辰辉突然有种感觉，在他的体内似乎还有着更为浓郁的火焰。

　　“这就是雷罡灵火吗？威力果然是强大。现在就算是三阶巅峰大武师，都绝对抵挡不住我一拳。”辰辉心中震撼。

　　他能够清晰地感受到，他身体的强度至少达到了堪比二阶巅峰大武师的程度，加上雷罡灵火的加持，就算是三阶巅峰大武师，都不可能挨得住他这一拳。

　　并且，他现在对于雷罡灵火的运用还极为生涩，相信用不了多久，等他完全掌控了雷罡灵火的用法，就算是四阶大武师也很难吃得消他这一拳。

　　“如果我现在再施展神元剑技，就算是四阶大武师的防御，我都可以直接破开了吧……”

　　辰辉心中想道，继而他望向封神，直言道：“封神，我现在精神力和肉体力量都提升到了二阶大武师，我现在就索性将元力一起提升上去。”

　　“好，那我先去炼制雷晶丹。”

　　封神自然是不会有意见，点头应是，身形一晃，消失在原地。辰辉陷入半昏迷状态的三天时间里，他不敢有丝毫松懈，陪伴在辰辉身旁，所以并未炼制雷晶丹，现在辰辉安然无事，他也是打算开始炼制雷晶丹了。

　　见封神离开，辰辉也不耽误时间，从空间戒指中将玄丹取了一部分出来，开始提升元力修为。

　　武师和大武师境界的修炼都是元力的积累，只要精神力提升上去了，元力和肉体力量都可以直接提升。辰辉现在的精神力已经达到二阶大武师，元力的提升自然是没有丝毫难度。

　　因此，只花了不到半天时间外加五颗灵阶一品玄丹，辰辉的修为终于是成功突破到一阶大武师，可以将元力化实，形成实质元力防御。

　　不过他突破到一阶大武师后，并未停留，而是一路吞噬玄丹中的暗魔元力，高歌猛进，一直到元力修为提升到二阶巅峰大武师境界，方才有些意犹未尽地停了下来。

　　“这一次的大突破，倒是有些出乎了我的意料了。不过从九阶后期武师提升到二阶大武师，也没什么值得欣喜的。我的敌人，修为最低的都达到了高阶大武师。想要对付他们，我还有不少路要走。”辰辉并没有太过欣喜。

　　现在他得罪过的势力有庇庸城、恒远派、血衣门、武神门，这些势力最弱的庇庸城都有一个八阶大武师，最强的武神门更是不弱于易玄门，根本不是辰辉所能对付。

　　而辰辉与他们，可以说都有着生死大仇，就算辰辉不去找他们麻烦，他们都会来找辰辉麻烦。

　　眼下，辰辉只有将实力尽快提升上去，方有把握对付这些人。不然的话，单是庇庸城这个最为弱小的势力，都足够让他喝一壶的。

　　“现在我的综合实力，四阶大武师绝对可以应付下来。不过五阶大武师，我现在恐怕还对付不了。”辰辉心中喃喃了一声，他能够以初阶大武师的实力对付四阶大武师已经是不可思议，五阶大武师比四阶大武师强悍许多，现在的辰辉根本没一点把握对付。

　　“嗯？有丹香味，和天晶丹的香味有些相像，难道封神炼制成功了？”

　　雷晶丹不同于天晶丹，炼制手法天差地别，本来辰辉以为封神需要炼制好几天，没想到短短不到一天工夫，封神就炼制成功了。

　　辰辉拿出一件新衣服换上，而这时他身边的阵法也消失不见，封神正好就站在距离他不到十米处的地方。此时在封神手上，正拿着一个漆黑色的小鼎，丹香味正是从小鼎中传出来的。

　　“大哥，丹药我炼好了。不过我们必须先离开这里，刚刚炼制丹药恐怕已经被不少人发现了，现在就有好几波人朝着我们这个方向赶来。”封神快速走到辰辉身前，将丹药递给辰辉，而后快速说道。

　　辰辉看了一眼小鼎中足足有着数百颗的丹药，眼皮忍不住跳动了几下，想来封神是将所有的天晶果全部用来炼制雷晶丹了。

　　不过现在并不是浪费时间的时候，辰辉将雷晶丹全部收入到封神空间，封神也是被他收入到了封神空间，而他自己则是朝着山下赶去。

　　“这位朋友，刚刚你可看到有人在这里炼制丹药？”

　　就在辰辉刚准备下山之际，在他的身侧的地面，突然钻出一只身形庞大的玄兽，同时一道冰冷的声音，也是在辰辉的耳中响了起来。

　　“这是……碎地狼？！”

　　出现在辰辉眼前的是一只高有一丈的巨大狼类玄兽，这只玄兽全身黝黑，一根根毛发有如针刺，浑浊的双目却是带着一抹摄人心魂的气息。

　　灵阶三品玄兽，碎地狼！

　　辰辉一眼就认出了这只玄兽的身份。

　　随后，他的目光望向了碎地狼身侧的两道人影，刚刚说话的就是其中一名男子。

　　男子手持长剑，一身青衣，浑身上下给人一种凌厉之感，好似一柄利剑直立，冲霄的剑气带着一种久居高位的傲然，直冲辰辉，好似要将他整个人给完全震慑住一般。

　　如果辰辉的精神力不是已经突破到了二阶大武师，面对这般气势冲击，恐怕就算他能够抵挡，也会非常吃力。

　　而另外一名男子，却是与辰辉有过一面之缘。

　　秦延郡年轻一辈排行第八，毛云峰。

　　“你是毛云峰？”辰辉目光落在毛云峰身上。

　　毛云峰冷哼一声，旋即道：“既然你还记得我，那我就不作自我介绍了。我给你介绍一下我身边这位吧，这位是我的堂兄毛青峰，相信你应该听说过吧？”

　　“秦延郡年轻一辈排行第六的毛青峰？”辰辉眉头一挑，讶异地道。


第317章 激战毛青峰

　　排行第七的黄丘刃他已经见识过，并且还将其斩杀。

　　不过让辰辉想不到的却是，排行第七的黄丘刃与眼前这位排行第六的毛青峰，差距却是相当之大。

　　黄丘刃修为是二阶巅峰大武师，综合实力顶多是堪比寻常的三阶大武师。但眼前这位黄丘刃，本身修为竟然就已经达到了三阶巅峰大武师，而且浑身上下气势凌厉，辰辉觉得，恐怕就是飞雪佣兵团前团长方虚，都不可能是这毛青峰的对手。

　　“排行第六的黄丘刃居然就有这等实力了，据说排行前五的更是个个了不得，根本不是后面五个所能相比。不知道他们五个人修为达到什么层次了，我现在能否比得上他们其中一个。”辰辉心中念头转动。

　　毛云峰眯着眼盯着辰辉，道：“刚刚我们发现你这里似乎有人在炼丹，你应该知道是谁吧？快带我们去见他，省得耽误我们时间。”

　　这时，毛青峰在辰辉身上打量着，目光如见，片刻后，他忽的道：“在你身上我嗅到了一种丹香味，那丹药应该就在你身上吧？将丹药拿出来给我看看，如果我还满意的话，一定重重有赏。”

　　“嗯？我不清楚你在说什么……”辰辉心中惊骇，他刚刚就拿过一次丹药，身上虽然会有着丹香味，但绝对不浓，没想到这样对方都能闻到。

　　不过对于这个毛青峰，辰辉能不与其交恶就不与其交恶。

　　这个毛青峰是毛云峰的堂兄，但其身份却比毛云峰要厉害得多，因为他有个师傅，乃是秦延郡万器宗的长老。

　　万器宗，秦延郡一流势力。

　　不仅如此，因为万器宗以炼器为主，秦延郡几乎有一半以上势力和武者的兵器都是由万器宗供应。其关系网，在秦延郡几乎可以与易玄门比肩，甚至某些方面还犹有过之。

　　辰辉在秦延郡虽然已经得罪了庇庸城和恒远派，不过这还在他的承受范围之内。可如果他将万器宗也得罪了，以万器宗庞大的关系网，就算万器宗不来找他麻烦，也会有数之不尽想要讨好万器宗的人来寻他，将他捉拿到万器宗听候发落。

　　“嗯？你区区一个九阶武师，居然敢忤逆我的意思？”毛青峰眼中陡然精光一闪，如同一柄利剑直射辰辉的精神世界，妄图以此来攻破辰辉的心理防御。

　　辰辉此时全身气息内敛，毛青峰根本看不出辰辉的真实修为，还以为辰辉依旧是九阶武师。

　　“哼！”

　　对方主动挑衅，丝毫不将他放在眼里，辰辉不可能不加理会，不然还真以为他是软柿子可以随便捏了。轻哼一声，一股庞大的精神力如同远古荒兽，张大巨嘴，直接将毛青峰的这口精神利剑攻击给吞没，没有一丝一毫地能量冲击散发而出。

　　在辰辉面前施展精神攻击，毛青峰完全是关公面前耍大刀，自取其辱。

　　“嗯？二阶大武师？”

　　在辰辉施展精神力的刹那，毛青峰就感受到了辰辉的精神力。这等强大的精神力，比毛云峰所说的九阶武师不知道强了多少。

　　“不可能……他怎么可能是九阶武师？四天前我在易玄门外门见到他时，他明明是九阶武师……”说到这里，毛云峰面色不由一变，连道：“他隐藏了实力，当时他肯定是隐藏了实力……”

　　毛青峰轻哼一声，懒得再理会毛云峰，目光直视辰辉，道：“我不管你是九阶武师还是二阶大武师，将丹药拿出来给我看看，如果我还满意的话，我会给你报酬。如果我不满意，我自然会还给你。”

　　无视！

　　就好像是贵族对平民的无视，就算力气稍微大些的平民，终究还是无法引起对方的重视。

　　在辰辉的修为未达到与其平等的地步，毛青峰不可能会重视辰辉。甚至，就算辰辉实力稍微强些，足以与他抗衡，他也不可能太将辰辉放在眼里。

　　因为他的身份，乃是万器宗长老的弟子，根本不是普通的武者所能比拟。

　　不过……

　　如果他知道辰辉手上有着一支可以轻易斩杀五阶大武师的队伍，恐怕他对待辰辉的态度就要改改了。

　　对于毛青峰的这种态度，辰辉也没太过在意，“我说过，我手上没有你说的丹药。玄丹我倒是有几颗，如果你需要的话我可以送你两颗。”

　　“混账，你知不知道我是谁，敢这么和我说话？”毛青峰眼睛一眯，眼中杀光闪现。

　　辰辉的这番话，明显是有些不将他放在眼里了。

　　“我当然知道你是谁，不过我怎么说话似乎还不需要看别人的脸色。我可以明确地告诉你，我身上没有丹药。如果没别的事，在下就先告辞了。”辰辉淡淡地说了一声，便是转身朝着山下掠去。

　　“臭小子，给我站住。”毛云峰见状，哪肯辰辉轻易离开，就欲出手拦截辰辉。不过陡然间，他的脑海中突然呈现出辰辉一剑斩杀黄丘刃的一幕，身形不禁顿住，“大哥，你让碎地狼出手，将他咬成粉碎。”

　　“好，既然这个小子不知好歹，那就先杀了他，我们再自己从他身上找寻丹药。”毛青峰对着碎地狼点了点头。

　　“嗖！”

　　碎地狼会意，庞大的身躯如同箭矢激射而出，带起一阵幻影，速度竟然是比辰辉还要快上数分，很快就追上了辰辉。

　　“呼……”

　　靠近辰辉，碎地狼的前爪猛然拍出，破风之声陡然响起。

　　“碎地狼！”

　　辰辉口中喃喃了一声，不敢大意，碎地狼虽然才灵阶三品玄兽，但真正攻击力就算是寻常四阶大武师都比不上，且其防御能力比四阶大武师还要可怕些。

　　“咻……”

　　没有任何地犹豫，无虚剑悍然出鞘，带着一抹冷厉剑光，将碎地狼的前爪给打偏。

　　“呼呼……”

　　步天梯施展开来，辰辉的身形已是瞬间出现在五米开外。如今他修为暴涨，步天梯的境界也是跟着上涨，已然达到巅峰层次。

　　一步之间，如同瞬移。

　　碎地狼的速度虽然快，但将步天梯修炼到巅峰境界的辰辉，短距离移动速度必然是远超碎地狼。

　　“倒是有些手段，碎地狼，不必留手，将他杀死。”

　　毛青峰冷笑一声，眼中杀意更甚。

　　见得这一幕，毛云峰心中终于是松了一口气，望向辰辉的目光也是多出了一抹嘲弄：“就算你实力强又如何，现在你引动了我堂哥内心的杀意，哪怕你身边有着一支强大的力量，也必死无疑。”

　　“你们简直是欺人太甚，既然你们如此咄咄逼人，那就别怪我辰辉不客气了。”

　　辰辉也是被毛青峰给惹怒，自己好心不想与其交恶，但他却根本不领情，反而还一而再再而三地要置他于死地。

　　对于这种想让他死的人，辰辉一向只有一个惯例。

　　杀！

　　“神元剑技！”

　　“咻……”

　　刹那间，磅礴的剑光自无虚剑中激射而出，瞬息之间就笼罩住了刚冲上前来的碎地狼的整个身躯。

　　“蓬！”

　　伴随着一道巨响，碎地狼的身躯被磅礴的剑气搅成粉碎，血雾漫天。

　　“什么？！”

　　见状，不管是毛青峰还是毛云峰，解释一脸骇然，不敢置信。

　　毛云峰虽然知道辰辉实力不俗，可以一剑杀死黄丘刃，但也没想到比黄丘刃还强不少的碎地狼，居然也被辰辉给一剑斩杀。

　　这等实力，堪称可怕。

　　“孽畜，竟敢斩杀我的伙伴，今日我必要将你碎尸万段。”

　　毛青峰眼中涌动着浓浓的仇怨，长剑陡然出鞘，万道剑光瞬间杀向辰辉。

　　这毛青峰虽然高傲了些，但他的实力毋庸置疑，能够被排在秦延郡年轻一辈第六，自有他的过人之处。

　　单凭这一剑，若是辰辉没有突破到二阶大武师，绝对是抵挡不下来。

　　但是现在……

　　“咻！”

　　辰辉口中爆发出一道更为可怖的喝声，剑气汹涌，直接将毛青峰的攻击给化解掉。

　　二人的身形很快交战在一处，凌厉的剑光不断从二人身上射出，周围完全被剑光给笼罩。

　　短短不到数秒钟功夫，二人至少出了上百剑。

　　“倒是有些实力，难怪你能杀死我的伙伴。不过……今日你必死。接下来我就施展我最强的招式清风连月，如果你能侥幸不死，我可以留你一个全尸。”

　　毛青峰身形后退，声音冷冽：“施展出你刚才那一招吧，我感觉它的威力还没完全发挥出来，就让我看看你能否抵挡下我这一剑。”

　　“抵挡了这一剑留我全尸？”

　　辰辉心中闪过诸般念头，“如果我能够抵挡下他这一剑，按理说他应该杀不死我了，可还口出狂言说留我全尸。那便说明他还有更厉害的底牌没有施展出来。不错，身为万器宗长老的弟子，身上不可能没有底牌。如果让他将底牌施展出来了，我肯定也要暴露我的一些底牌。可现在根本就不是浪费时间的时候。”

　　辰辉目光在山下一扫，已经可以看见远处有着不少黑点正迅速靠近，想来因为先前封神炼丹而发现动静的武者，马上就要抵达这里了。


第318章 死亡危机

　　“既然这样……”

　　辰辉目光缓缓落到毛青峰身上，眼中有着一抹森然杀意。

　　“拿命来！”

　　毛青峰陡然一声大喝，身形前冲，一阵阵剑影如清风般连绵不绝，剑光如水，光影闪动，就好像清风中带着丝丝月光，给人一种捉摸不定的感觉。

　　而且剑气中的能量，一波接着一波，威力巨大。

　　一旦被击中，就算不死也要重伤。

　　面对这一剑，辰辉脑海中迅速闪过一个不可硬抗的念头。

　　不过，这个念头刚从他脑海中闪现，就第一时间被他否决。

　　如果不正面破开这招剑技，他想要斩杀毛青峰的难度将会提升许多，甚至还会被其逃走或者让他施展底牌。

　　只有破开这招剑技，趁其不备，再一举将其斩杀。

　　“杀！”

　　下一刻，辰辉身上陡然升腾起一股恐怖的剑意，整个人好似化身为剑，无虚剑当中更是迸射出强大莫名的剑气。

　　“神元剑技！”

　　破空声豁然响起，辰辉的身形正面迎向了斩杀到她身前的剑影。

　　“叮叮叮叮……”

　　一道道清脆的声响接连响起，久不绝耳。

　　看到这一幕，不管是毛青峰还是毛云峰，面色都是逐渐地凝重起来，特别是毛青峰，更是有种紧张的感觉。

　　因为他非常清楚，如果辰辉真的破开了他的这一剑，那就表示他的实力不如辰辉。

　　而这就代表了一件事。

　　他的地位将会被辰辉取而代之。

　　辰辉将会成为秦延郡年轻一辈排行第六的人物。

　　“不可能破的开我这一剑！”毛青峰心中喃喃着。

　　“咻……”

　　但下一刻，一道恐怖的剑气瞬间从前方的模糊的剑影中射出，迅速在他的瞳孔中放大。

　　当他反应过来时，剑光距离他已经不足一尺，他根本没有躲闪的机会。

　　死亡的气息，瞬间从毛青峰的内心弥漫而出。

　　“他想杀我？”毛青峰终于明白了辰辉的想法，眼中有着浓浓的不可思议，他从来就没想过，辰辉竟然有胆子杀他，他可是堂堂万器宗长老的弟子，就算是一些大城池的城主见了他都客气有加。

　　更让他想不到的，自然是辰辉可以破开他的这一剑，并且还瞬息之间就来到他身前。

　　“住手！这场比试我认输，我不是你的对手，今后你就是我们秦延郡年轻一辈排行第六的高手。”毛青峰大声喝道，以此希望辰辉可以停手。

　　“秦延郡年轻一辈排行第六的高手？”无虚剑的剑尖停留在毛青峰的喉咙处，辰辉似笑非笑地说了一声。

　　“不错，一旦这个消息传了出去，你的名声绝对会在最短的时间里传遍整个秦延郡。而且我到时候还会将你推荐到我们万器宗，让你认识我们万器宗的一些上层人物，如果你和他们打好了关系，他们甚至可以给你炼制上好的宝器。”

　　毛青峰不断地抛出好处。

　　不过在他心底却是压制着一股恐怖的杀意，他已经决定，只要辰辉将剑拿开，他马上将他师傅给他的底牌拿出来，一举将辰辉给杀死。

　　“你说的这些的确很诱人，不过……我不稀罕！”

　　“噗嗤……”

　　随着辰辉的话音落下，无虚剑的剑锋已经是没入了毛青峰咽喉，鲜血从他的后颈处迸出。

　　“为什么？”

　　毛青峰眼中充满了难以置信，没想到辰辉居然真的敢杀他。

　　“很简单，因为你想杀我，所以我不能留你。”辰辉淡淡说道，同时抽回了无虚剑。

　　“我师父会给我报仇的！”带着浓浓的不甘，毛青峰的身体倒向地面。

　　“辰辉，这件事和我无关，我……”

　　“噗嗤……”

　　毛云峰刚要解释什么，辰辉手中的无虚剑已经是直接洞穿了他的喉咙。

　　事情的前因后果，辰辉也能够猜出一二，根本就没必要听他给自己编瞎话。

　　斩杀了二人后，辰辉目光落到了毛青峰的手上。

　　准确地说，是落在了他手上的空间戒指上。

　　“希望别让我失望啊……”辰辉迫切地将空间戒指给取了下来，当他仔细一看这空间戒指，居然发现这空间戒指与寻常的空间戒指并不相同，而是一个可以容纳活物的空间戒指，并且从其质料来看，也是上佳之物，比他在千阳城少城主上官华手中抢来的好多了。

　　精神力一动，辰辉轻松地就破开了毛青峰留下的精神印记。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在辰辉的精神力刚一冲入空间戒指，一股恐怖的煞气如海如渊地冲袭而来，席卷他的精神世界。

　　触不及防之下，辰辉只觉得整个精神世界好似要瞬间崩塌，他的意识刹那间陷入模糊。

　　“大哥小心，是暗魔，一尊绿阶七品的暗魔。”

　　封神惊骇的声音传进辰辉的意识，下一刻，辰辉已经是完全丧失了对身体的掌控权，并且意识也是完全陷入了模糊状态，根本察觉不到外界的任何情形。

　　他只感觉自己的整个精神世界，完全被一片黑白两光以及浓浓雾气给笼罩。

　　黑光邪恶，充斥着无尽的煞气和怨愤。

　　白光神秘，给他一种温暖与熟悉的感觉。

　　而雾气则是给人神幻莫测的感觉。

　　这两种光芒在他的精神世界相互制衡，没有发生太大的冲突。

　　至于其它，辰辉根本就察觉不了。

　　“混账，这万器宗弟子的空间戒指中竟然隐藏了一尊绿阶七品暗魔，等这件事情解决了，如果万器宗没有适当的解释，我一定要让他付出惨痛代价。”

　　暂时控制住辰辉精神世界中的暗魔后，封神心中充满杀意，感受了一番辰辉的精神世界后，封神的心中也是无比凝重起来，“必须要马上让大哥的意识恢复过来，不然的话他很有可能会就此丧失意识，性命堪忧。”

　　“不管了，先进入封神空间再说！”

　　念头闪过，辰辉的身体已经消失在原地。

　　“这只该死的暗魔，竟然伤害到了大哥的精神世界，我一定要活活吞了你。”

　　封神空间当中，封神已经退出了辰辉的精神世界，此刻在他手上，毛青峰的空间戒指正被他死死捏住，“老幻，你保护大哥的安危，这只暗魔我来对付。”

　　对于暗魔封神本就极为增横，而这一只暗魔居然还伤害了辰辉，封神不可能放过他。

　　“绿阶七品的暗魔？你一个人能对付？要不要我帮忙？”老幻也知道暗魔的可怕，虽说封神乃是天地间唯一的一件神器，但现在他所恢复的实力不如全盛时期的千万分之一，老幻并不认为封神一个人可以应付得下来。

　　封神冷声道：“不用你帮忙，你现在的任务只需要保护好大哥即可。现在外界有不少人类武者，你要当心，千万不要暴露了封神印的存在，不然事情会变得更加麻烦。”

　　老幻也知道事情的严重性，当下也不耽误时间，点头答应，“你放心去对付暗魔吧，主人我会照看好，而且我会试试能否修复主人精神世界的损伤。”

　　“好！不过你主要的任务还是照看好主人，至于他精神世界中的暗魔之气，你就别太操心了。只要主人醒过来了，相信主人会有办法解决的。”

　　封神点头，便是直接盘膝坐了下来，一股浓郁的白光顿时将他包裹住，钻心对付起空间戒指中的暗魔。

　　“团长没事吧？”

　　这时，辰烟和罗万剑等人也是快速赶到了这边来，虽然他们不认识老幻，但此刻也没询问，而是关心辰辉的伤势。

　　老幻摆了摆手，“你们全部退开，别打扰到主人，我现在要尝试给主人治疗伤势。”

　　“快，快退后……”

　　罗万剑连忙组织所有人退后，没敢再去打扰老幻和封神，不过他们眼中的担忧之色却是更甚。

　　老幻见所有人都退开了，这才望向辰辉，观察他的伤势，片刻，他眉头紧紧地皱在一起。

　　“咻……”

　　老幻将手掌搭在辰辉的脑门上，一层淡淡的白雾从他手掌中涌出，将辰辉的整个身体完全包裹，一股奇异的能量，带着冰冷刺骨的气息，缓缓渡入到辰辉的精神世界。

　　很快，辰辉的精神世界呈现在了他的眼前。

　　此时辰辉的精神世界已经完全被三种气体给充斥，暗魔之气、封神之力以及老幻施展的白雾。

　　除了这三种气体之外，辰辉精神世界中原有的血纹，已经濒临解散，好像受到了某种力量的侵蚀。

　　老幻看着这一幕，紧紧皱着的眉头不由皱的更紧，“精神世界受到暗魔之气的攻击，就算是我也很难将其治愈啊。特别是这股暗魔之气，以我现在的实力根本对付不了，只有封神才能对付。主人最后能否完全恢复，就看主人自己的造化了……”

　　脑海中闪过这般念头，老幻已是知道辰辉精神世界的损伤已经不是他所能治愈的了，只能是等封神先解决了那头暗魔后再来想办法。

　　而他现在所能做的……

　　“咻……”

　　一丝丝带着冰冷刺骨的白雾，不停地渡入到辰辉的精神世界，压制着暗魔之气，同时也用那股冰冷气息尽量让辰辉的精神世界保持一丝清醒，不至于完全沉睡下去。


第319章 精神之剑

　　一旦辰辉完全沉睡，那他的意识很有可能就会完全消失，直到死亡。

　　“主人，你可千万要支撑住啊……”

　　老幻望着辰辉平静的面庞，心中无比担忧，而后目光投向不远处的封神，希望封神能够尽快解决暗魔。

　　这头暗魔隐藏在毛青峰的空间戒指中，如果不尽快解决，说不定它就会第一时间出来，到时候别说救不了辰辉，说不定他还会操控辰辉精神世界中的暗魔之气，让辰辉的精神世界瞬间崩溃。

　　所以，这个时候封神只能是先解决暗魔，而不能选择将暗魔暂时搁置，先救治辰辉。

　　“死亡？这就是死亡的感觉吗？”

　　此刻，辰辉感觉自己的意识好像来到了一片朦胧的混沌当中，四周一片漆黑，好似天地初开。

　　死一般的寂静！

　　就连辰辉自己，都感觉自己的意识仿似完全静止了下来，没有任何多余的想法。

　　在这般毫无任何杂念的情况下，辰辉感觉自己的意识好像要与周围的黑暗溶于一处，化作混沌。好像只有这样，才可以让他彻底回归本源，永久安静，无须去想任何让他感到劳累的事情。

　　“这种感觉，好舒服，好想这么一直持续下去。”辰辉忍不住轻吟出声，前所未有地轻松。

　　在这种潜意识之下，他的意识逐渐深入黑暗，他的感知力一点点减少。

　　他感觉全身上下无比轻松，好想一朵云彩飘荡天际。

　　“回归本源，一切从头开始。无念无想，六道轮回。”

　　恍惚间，辰辉看见在黑暗的最深处，有着六扇宽大斑驳的门，这本上接天下连地，通天彻地。

　　在每一扇门上面，都有着三个字。

　　地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道、天界道。

　　“无念无想，新的篇章，新的天地，往昔皆作尘埃。”

　　辰辉的意识逐渐深入黑暗，不知道过了多久，辰辉感觉这六扇门就在眼前，好像只要自己的意识做出选择，立马就可以进去。

　　“选择，我该选择什么？无所谓，一切都无所谓。随便我选择什么，往昔都作尘埃，我会更加轻松。就如新生婴儿，无念无想。”一瞬间，辰辉好像就做出了决定。

　　不过，在他做出这个决定的时候，他的意识却是逐渐淡化，那看似马上就能进入的门，他却无论如何都进入不了。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　破空声响起，六道剑气如天地君者，虚空使者，斩天断地，对着这六扇门斩落而下。

　　“哗！”

　　随着一阵轰隆声的响起，辰辉只感觉眼前一黑，六扇门直接消散在他的眼前。

　　“死亡？不……我不能死，这并不是结束！”

　　陡然，辰辉的意识瞬间回归，一道充斥着愤怒与不甘的念头，从他脑海中迸发而出，如万丈长剑，穿天破地，好似要向这片天地宣告一般。

　　“无虚，我要活着，助我一臂之力。”

　　辰辉大喝一声。

　　“咻！”

　　声音落下，万道剑光从黑暗中闪现而出，犹如漆黑夜空中的万颗流星，将辰辉的意识包裹而住。

　　黑暗消失，眼前一片光明。

　　“我的精神世界，竟然变成这样了？！”

　　当辰辉意识回归的第一时间，辰辉就看清楚了精神世界中的状况。

　　当下，他心中暗叫糟糕，特别是当他发现暗魔之气竟然在死死地与封神之力和白雾抗衡，更是忍不住冷哼一声，“一头暗魔竟然就想伤害到我的性命，简直是可笑。无虚，将这股暗魔之气吸收了。”

　　“嗡嗡……”

　　随着辰辉意识地传出，无虚剑的剑芒瞬间迸射出去，将黑色的暗魔之气瞬间吞噬。

　　“主人醒了？”

　　辰辉精神世界中的动静，老幻自然是第一时间察觉到，当他发现辰辉一醒来，就将暗魔之气给消灭掉，面色不由得惊骇无比，“不可能……这不可能，这股暗魔之气就算是我和封神，一时间都解决不了，主人他怎么可能瞬间就能解决？不，应该是说这柄剑，这柄剑怎么可能一下子就解决了暗魔之气，这到底是一柄什么剑？”

　　“血纹居然破碎了？！”

　　将暗魔之气解决后，辰辉便是发现了精神世界中的血纹，只不过此时的血纹，已经化作了一团暗红色的血雾。

　　显然，血纹当中还夹杂着不少的暗魔之气。

　　“咻！”

　　就当辰辉面色难看，不知道如何是好的时候，无虚剑的剑气陡然从虚空中出现。

　　剑气纵横，将所有的血雾全部吸收到其中。

　　“嗡嗡……”

　　吸收了血雾的剑气，也是变成了暗红色，一丝丝轻微的剑吟声，从剑气当中传出。

　　“无虚剑可以吸收玄丹当中的暗魔元力，化解里面的暗魔之气，这些暗魔的暗魔之气攻击，无虚剑更是可以轻易对付。这次真是多亏无虚剑了啊……”见得这一幕，辰辉终于是松了口气，同时也非常庆幸，还好自己的手上有着无虚剑，否则的话这一次怕是死定了。

　　至于血纹……

　　无虚剑的剑气在吸收了血雾之后，连带着封神之力以及白雾也一并吸收了进去，数分钟过后，那道剑气才逐渐平静下来，剑气上的黑色消失不见，红色也是变淡了许多。

　　这道剑气只有一尺来长，盘旋在辰辉的精神世界，给人一种神秘的感觉。

　　从其中散发出来的气息来看，这道剑气必然是拥有着恐怖的攻击力，而且这道剑气的攻击是针对人的精神世界，其中蕴含着封神之力、暗魔之气、白雾的奇异能量，以及血纹的威能这四种能量。

　　此时剑气刚刚成型，威力或许稍微弱些，但等它强大起来后，绝对可以成为辰辉的一大底牌。

　　“老幻……”

　　精神世界中的危机解决后，辰辉也是收回心神，睁开了双眼。

　　“主人，你现在感觉怎么样？”老幻见封神终于睁开眼睛，连忙开口询问。

　　“辰辉……”

　　“团长……”

　　“哥……”

　　辰烟等人也是第一时间发现了辰辉醒过来，当下全部都围了过来，一个个显得担心无比。

　　“我没事了，大家不用担心。”身边有着这么多人的真挚关怀，辰辉心中忍不住一阵热流涌动。

　　对于暗魔的事情，辰辉也没打算隐瞒大家，索性就解释了一番，同时也给大家讲解了一些关于暗魔的情况，好让今后大家在碰上暗魔时，可以更好地对付。

　　随后，辰辉让众人散去，留下老幻一人，“封神现在还在对付那只暗魔吗？”

　　老幻笑道：“封神大人不愧是天地间唯一的神器，虽然他的实力才恢复到二阶大武师，但在主人你昏迷的第十天，就已经将那只暗魔给收拾了。在三天前他看你已经没事，就开始去吞噬那头暗魔。封神大人说让你以后小心点万器宗的人，他们的来历有些不简单，似乎与暗魔有所牵连。”

　　闻言，辰辉不由得一阵诧异，他早就料到自己可能昏迷了不少时间，但也没想到竟然昏迷了足足半个月。

　　至于万器宗这件事，他也猜到了一些。好在现在他与万器宗并没有接触，倒是不用太过担心。

　　看了一眼不远处的封神，辰辉略一沉吟，便是做出决定，“封神这一次闭关，修为必然会暴涨，一只绿阶七品暗魔，足以让他将元力恢复到中阶大武师甚至更高。虽然我已经达到了二阶巅峰大武师，而且现在精神力更加凝练，还有着一道剑气蕴藏在精神世界作为底牌，但如果不快速提升实力，依然会被封神将差距拉大。”

　　现在好不容易将差距给拉进了不少，辰辉可不想再度被封神给甩开。

　　现在他的元力和肉体修为都达到了二阶巅峰大武师层次，精神力才二阶初期大武师，想要提升修为，只能是先从精神力下手。

　　从封神先前和他所说过的话来看，只要他将雷晶丹当中的能量运用得当，除了可以强大他的肉身之外，还可以提升他的精神力。

　　就好比先前的那一道雷电，不仅帮他淬炼出了雷罡灵火，强大了肉身，还将他的精神力一举提升到了二阶大武师的层次。

　　不过，在闭关修炼之前，徐宏等人的修为也同样是需要提升。

　　这半个月时间里，他们的修为并未提升多少，提升最快的徐宏，也只提升到三阶巅峰大武师，距离突破到四阶大武师，还差了些火候，需要外出多磨练磨练。

　　当下，辰辉没有再耽误时间，让罗万剑将徐宏等人集合后，便是离开了封神空间。

　　寂静的山头，看不到一个人影，但这种安静并未持续太长时间，二十一道人影便是凭空出现。

　　正是辰辉等人。

　　“罗大哥，接下来屠龙卫历练的事情，就交给你了。”辰辉目光在周围打量了一眼，便是望向罗万剑说道。

　　罗万剑也知道辰辉需要闭关修炼，也不多说，直接点头，“放心，我会全力带好屠龙卫。”

　　“嗯！”

　　辰辉点了点头，就欲返回封神空间。

　　“哈哈，果然是皇天不负有心人，等了你们足足十三天，终于把你们给等出来了。看来传闻不假，你有一件蕴含一方空间的宝器。”


第320章 怎么可能这么强？

　　就在这时，辰辉附近的虚空突然出现一阵涟漪，三道人影凭空出现，为首的老者一脸兴奋笑意地盯着辰辉，好像是猎人看到了自己的猎物，“辰辉公子，老朽等了你整整十三天，你看接下来我们是不是该好好谈谈了？对了，既然你出现了，你就别想再返回你那片空间了。我已经在这个山头施展了禁空术，别说返回宝器的空间，就算是将你这些朋友收入到空间戒指都不可能。”

　　“三位是？”

　　辰辉的目光落到了这三名老者身上，从三人身上散发出来的气息波动来看，是一名五阶大武师以及两名四阶巅峰大武师。

　　好在，这番实力还在他的应付范围之内。并且如果让屠龙卫联手对敌，甚至可以将对方轻易地捏死。

　　不过辰辉并不打算直接杀死对方，因为他对为首那名老者所说的禁空术已是有些好奇起来。

　　“辰辉，这三个人是庇庸城封家的三位长老，其中大长老封不二乃是一名五阶大武师的强者，据说他还修炼了一门厉害的剑技，实力比寻常的五阶大武师还要厉害不少。”在辰辉打量眼前三人的时候，对于他们三个人身份已经有所知晓的罗万剑已经是凑到辰辉的耳旁说道。

　　“庇庸城封家？”

　　辰辉对于这个家族自然不是很了解，不过眼下他并不需要关心这一点，因为他们的来意已经注定了双方属于对立面。

　　“不知道阁下想找我谈什么？”辰辉淡淡地望着封家大长老封不二说道。

　　这时，封不二身旁的另外一名封家长老喝道：“混账，跟我们封家大长老说话竟然如此无礼，你以为你能够杀死毛青峰一个小辈就没人治得了你么？”

　　辰辉瞥了这名长老一眼，道：“我辰辉怎么说话还轮不到别人来管教，况且，三位不说明来意，就直接将周围空间封锁起来，这已经是不将我放在眼里了。既然如此，你还指望我对你多么恭敬？”

　　“你……”

　　“老二，别生气，年轻人难免火气大点。”封不二微微一笑，苍老的脸庞上带着一抹自信，好像一切都在他的掌控当中，“辰辉，你可知道一旦我将你杀死毛青峰和毛云峰的事情告知万器宗以及华青派，你觉得他们会放过你吗？到时候你在整个秦延郡都不可能再有立足之地。”

　　“这就不劳封大长老挂心了。”辰辉轻笑一声，接着道：“封大长老找我应该不是谈这些的吧？”

　　嘴里虽然这般说着，但辰辉心中却已经是起了杀意。

　　这件事情如果真传进了万器宗和华青派耳中，对他来说必然会引起不少麻烦。虽然他不怕麻烦，但他所招惹的敌人已经不少，如果将万器宗也给得罪死了，他在秦延郡还真的是有些寸步难行。

　　封不二看了辰辉两眼，不明白辰辉为何会如此淡定，一点都不惧怕他将这件事告知万器宗和华青派。

　　思考半晌，封不二都找不出其中缘由，便是认为辰辉果真是年轻气盛，连万器宗和华青派都不放在眼里。

　　“或许这个小子是以为只要他进入了易玄门，万器宗和华青派就不敢动他丝毫了。不过不管怎样，那不关我的事情。眼下我还是要先让他将宝物交出来……”

　　封不二并不知道辰辉炼制了丹药，但他却知道十三天前这里的异动肯定是有什么宝物出现，而且能够让毛青峰都极为感兴趣的宝物，肯定非同一般。

　　“呵呵，其实也没什么，就是我看上了你手上的空间戒指和你那件空间宝器，若是辰辉小友你看得起老朽，不知道可否将其赠送给我？当然，我肯定会拿出相同价格的东西给你补偿。”封不二不冷不热地说道。

　　“哦？拿出相同价格的东西补偿？不知道大长老打算拿什么补偿呢？”

　　“我给你准备了一件灵阶下乘宝器，是我以前的贴身兵器，极有珍藏价值。”

　　“灵阶下乘宝器？”

　　辰辉心中冷笑，这老鬼还真认为自己好欺负呢，这明摆着不是抢吗？不过辰辉并不点破，而是笑道：“很有珍藏价值的灵阶下乘宝器啊？大长老真是看得起我。咦，大长老，我看你的空间戒指也很不错啊，不知道可否将其赠送给我？作为补偿，我以前所使用的元阶巅峰宝器也可以给你呢。”

　　“混账，你说什么？”

　　“臭小子，你找死？”

　　封不二身后的两名老者顿时大喝，满脸杀气。

　　封不二自然也是一脸怒气，道：“辰辉小友，你这是要玩火自焚吗？”

　　辰辉淡淡道：“我这还不是跟封大长老您学的吗？这是您教导有方啊……”

　　“你……你在戏弄我？”

　　“唔……封大长老不愧是封家大长老，反应速度绝非常人能比，一眼就看出来了我在戏弄你。”辰辉做出一脸夸赞的表情说道。

　　“找死！”

　　几乎是在辰辉话音刚落，封不二身后的两名四阶巅峰大武师，便是一左一右爆冲而出，从两边杀向辰辉，企图一举将辰辉直接杀死。

　　浑厚的元力从他们二人身上席卷而出，如同一张巨网笼罩向辰辉，默契的配合可见二人联手对敌已经有着多年经验，寻常的四阶巅峰武者在他们手上恐怕也坚持不了多久。

　　而封不二看到这一幕，脸庞上也是浮现出一抹冷笑。

　　辰辉的实力虽然不错，就连毛青峰这等足以抗衡四阶大武师的年轻强者都被辰辉一剑斩杀，但封不二对于封家的二长老三长老，显然是更具信心。

　　以他们二人联手的实力，或许还无法对付五阶大武师，但寻常的四阶巅峰大武师，也不可能在他们手上坚持太久。

　　“正好拿你们两个来试试我精神之剑的攻击。”

　　见二人冲向自己，辰辉嘴角微弯。

　　“咻……”

　　无形的剑气仿佛破空刺出，瞬间就来到封家其中一位长老身前。

　　“不好！”

　　封家长老很快就察觉到这道无形剑气，但他显然是没有应付精神攻击的经验，唯一能做的就是调动精神世界中的精神力进行抵挡。

　　“咔嚓……”

　　然而，虽然他及时做出了防御，但面对辰辉这一精神之剑的攻击，在坚持了片刻后，便是如同豆腐渣般，被摧枯拉朽般轰成粉碎，整个精神世界也是破裂开来。

　　精神世界破开，饶是他有着通天本领，也不可能活命。

　　“什么？”

　　封不二和另外一名长老见得这一幕，面色皆是大变，浓浓的惊骇之色从他们的脸庞上浮现出来。

　　“快退！”

　　关键时刻，封不二终于反应过来，对着另外一名长老大声喝道。

　　“噗嗤！”

　　不过，伴随着他声音响起的，还有着一道剑气入体的声响。

　　“你怎么可能这么强？！”

　　封家第二位长老看着洞穿了自己心脏的无虚剑，眼中充满了难以置信，他根本就不明白，在他看来根本就不可能是他们对手的辰辉，居然翻手间就将他们给斩杀了。

　　这等实力，就算是封家大长老都不可能拥有，只有封家的家主才有这等实力。

　　“你去问问阎王吧。”辰辉淡淡一笑，将无虚剑抽出，目光则是落向了封不二，“现在你是选择继续和我谈呢？还是将你的空间戒指先拿给我再谈？”

　　“你心肠竟然如此歹毒，我只不过是看中了你的空间戒指，想和你交换，你竟然就残杀我封家两位长老，我一定会让你付出惨痛代价。”

　　封不二见封家两位长老就这么被杀死，心中非常清楚事情的严重性，一旦被封家家主知道了，就算他是大长老，也不可能逃脱罪责。

　　因此，眼下他所要做的，就是将所有的责任全部推到辰辉的身上。

　　不过辰辉对于他这番说辞自然不会去理会，辰辉淡淡道：“看来，你是不打算将空间戒指交给我啊？既然如此，那我只好是自己动手取了……”

　　“咻……”

　　随着声音落下，精神之剑已经是再度从辰辉的精神世界破空刺出，瞬间就来到了封不二的眼前，穿透他的脑海，直射精神世界。

　　“原来，你就是靠这种精神攻击杀死了我的封家长老。哼……你居然还想凭此来杀我，简直是可笑。今天我就将你拿下，抓到我封家听候我封家家主发落。”封不二第一时间察觉到了一道精神利剑刺杀向精神世界，磅礴如海的精神力汹涌而出，如同一道铜墙铁壁将精神利剑阻挡在外。

　　“看来我的精神利剑只能杀死五阶大武师以下的武者了，五阶大武师的精神力防御我根本就破不开。”

　　这一剑试探，辰辉也是知道了精神利剑的攻击力有多强，心里有了个底。

　　“神元剑技！”

　　“咻！”

　　凌厉的剑光再度刺杀向封不二，正是神元剑技。

　　“雕虫小技，竟也敢在我面前献丑，给我受死。”

　　封不二见辰辉居然还敢向自己出招，双眼中顿时爆发出恐怖的杀气，长剑豁然出鞘，漫天璀璨的星光笼罩而下，直接将辰辉的攻击给阻挡在外。


第321章 免费陪练

　　“这个封不二当真是强悍，我根本不可能是他的对手。别说他的各种手段，就算是他的元力……我恐怕都破不开。”一番交手下，辰辉也算是知道了自己与五阶大武师之间的差距。

　　而他的目的，也算是达到了。

　　“封大长老果然是神功盖世，威武无敌，辰辉自认不是对手。”步天梯施展开，辰辉的身形一闪之下已经退出了十米。

　　“哼……既然你知道不是我的对手，那你应该知道结果会怎样。杀害我的两个伙伴，只有你的鲜血才能洗刷这等仇恨。”

　　封不二冷声说道，杀气弥漫。

　　“老不死的，你还真以为我们好欺负不成？张口闭口都是杀，今日就让我们来和你这个老不死的过过招。”罗万剑怒声喝道。

　　徐宏等人也都是义愤填膺，一脸杀气。

　　这个封不二自以为有点实力，当真是完全不将他们给放在眼里。

　　而且他们也看得出来，双方已经结下了死仇，只有一方死亡才能将仇恨化解。

　　“混账，连辰辉都不是我的对手，就凭你们几个小喽喽，也配与我交手？”封不二目光在罗万剑徐宏等人身上扫了一眼，当发现他们的修为普遍达到了二阶巅峰大武师，其中徐宏更是达到了三阶巅峰大武师，只有罗万剑一个一阶大武师时，眼中稍微有着一抹讶异之色，没想到辰辉身边竟然跟了如此多的大武师高手。

　　不过不管怎样，这些连四阶武师都没达到的武者，根本入不了他的眼。

　　他可不相信，这些人每个都有着和辰辉一样的越级作战的实力。

　　“小喽喽？封大长老，既然你看不上我这些兄弟，那我只能是让他们出手跟你玩玩了。嗯……你就好好消瘦吧。”辰辉看到封不二的神情，心中好笑，如果他知道屠龙卫的恐怖实力，恐怕就不是如此不屑，而是第一时间选择逃跑吧？

　　辰辉对着罗万剑徐宏等人道：“接下来，就由你们陪封大长老玩玩，不过你们不准集体联手，顶多是四人一组联手，听清楚了吗？”

　　屠龙卫如果二十个人联手，以他们现在的实力，就算是六阶大武师都可能被他们击败。

　　至于四人联手，虽说也威力不俗，但顶多是只能对付寻常的四阶巅峰大武师，五阶大武师还对付不了。

　　不过他们总共有二十多人，可以分为五组，相互配合之下，倒是不必担心会被封不二个个击破。

　　“啧啧，让封家大长老封不二这位堂堂五阶大武师，来充当屠龙卫的陪练，这种手笔还真是不小啊。”罗万剑很快就知道了辰辉的想法，不由得赞叹了起来。

　　“哈哈……辰辉，你是想让老夫来帮你指教你这些手下的修为吗？既然如此，那老夫替你效劳一次又何妨。不过这个代价，你可别接受不了啊……”

　　封不二自然也是看出了辰辉的打算，当下眼中涌出无法掩饰的杀意。

　　这个小子，竟然将自己堂堂五阶大武师当做陪练了，简直是岂有此理。

　　“咻……”

　　心中涌出杀意的同时，封不二的身形已经是快速冲出。

　　“杀！”

　　罗万剑一声大喝，带领着屠龙卫的人迎了上去。

　　顿时间，一股磅礴的铁血之气，从屠龙卫身上散发出来。虽然他们才二十多人，但一番冲击之下，却好似万马奔腾，极具冲击力。

　　“倒是有点意思。”

　　封不二目光一亮，“这样的一支队伍，真不知道辰辉是怎么训练出来的。如果我封家也有一支这样的队伍，哪怕只有百人，也足够在庇庸城称霸了啊。”

　　想到这点，封不二对屠龙卫的杀意已然是减弱了一分，“你们这些人给我听好了，马上臣服于我，我可以饶你们一命，而且今后你们修炼上不懂的事情，我可以悉心教导。”

　　“白痴……”

　　在封不二以为屠龙卫的人会停下考虑之际，一道整齐的回应却是让他有些回不过神来。

　　“你们……找死！”

　　被一群年轻人骂白痴，饶是封不二心态再好，也是再也压制不住内心的杀气，对着屠龙卫一群人发起了最为凶猛的攻击。

　　不过……

　　他的攻击虽然凶猛、狠辣，但屠龙卫的人却是可以最快的做出反应，将他的攻击一一抵挡下来。

　　而封不二一时间无法杀死屠龙卫的人，老脸不由得通红起来，自己堂堂五阶大武师，居然连一些初阶大武师都杀不了，这传出去他哪还有脸见人？

　　一时间，封不二不停地施展出各种绝招、杀招，以望能够尽快消灭眼前这些人。

　　而他的这番做法，正好合了辰辉的意。

　　“这个封不二还真是配合啊，现在我都有点舍不得杀了他了。”

　　辰辉看着很快就进入陪练状态的封不二，眼中有着一抹笑意，“老幻，你能否布置阵法，将他们收入封神空间，但别惊扰了封家大长老，不然想再让他充当陪练可是有些不可能啊……”

　　“哈哈，主人放心，我现在就开始布阵。”

　　苍老的笑声在辰辉身侧响起，老幻的身形已然闪现而出，只见他一挥手，空间中四周顿时出现一圈圈涟漪，封家长老施展的禁空术如同纸糊般被破去，而后一阵浓雾从老幻体内散发出来，瞬间将封不二和屠龙卫等人笼罩在内。

　　当浓雾消散后，整个山头便是只剩下辰辉一人。

　　“本来还想让屠龙卫的人继续历练，现在有着一个陪练送上门来，倒是省了我不少时间了。”辰辉喃喃了一声，“既然如此，那我接下来就先吞服雷晶丹，提升实力吧。”

　　辰辉也不进入封神空间，就让老幻在山头布置了一个幻阵，开始在阵法中修炼了起来。

　　“咕噜……”

　　辰辉手掌一翻，顿时出现一颗雷晶丹，辰辉看了两眼，没有多想，仰头吞下。

　　“呼呼……”

　　顿时间，一股磅礴仿佛带着丝丝电流的能量，瞬间流遍辰辉全身每一个角落，从他身上各处经脉穿越而过，就好像万条河流，奔向大海。

　　而那个大海，就是辰辉的丹田。

　　雷晶丹能量所过之处，都会有着淡淡的酥麻感传递而来，与电流经过无二。

　　这种感觉让辰辉感到一阵地舒服，隐隐地有些沉醉之感。

　　凡是雷晶丹能量所经过的经脉，无不是变得一片紫红，渐渐壮大，比平时粗壮了至少两倍。

　　辰辉虽然是一名炼体武者，血肉骨骼都经过一番淬炼，但经脉却是极少被淬炼。此番吞服雷晶丹，便是让他的经脉变得比以往粗壮坚韧了一倍不止。

　　而且他的丹田，以及丹田中的元力，同样是在慢慢发生变化。

　　“一颗雷晶丹就将我的经脉强度提升了超过一倍，而现在我身上有着足足上百颗的雷晶丹，这……”

　　想着自己若是将上百颗雷晶丹全部吞服了，自己的身体将会强化到何等程度，辰辉不由得有些兴奋起来。

　　二话不说，辰辉直接将再度取出一颗雷晶丹，再度吞服入腹。

　　经脉和丹田继续被强化！

　　只不过，当辰辉将第二颗雷晶丹能量完全吸纳后，眉头却是忍不住皱了起来，“这一次的强化，比上次强化足足弱了两成不止，难不成雷晶丹对我的效用已经不大？”

　　辰辉想到这个可能，面庞上不由浮现出无奈之色。

　　人算不如天算，他吸收了足足半道雷电能量，肉体从九阶武师提升到了二阶大武师，可谓是进步巨大，没想到现在吞服雷晶丹，效果反而没想象中地那般大了。

　　“不管怎样，先试试再说。”辰辉沉吟了一番，心中还残存一丝侥幸的心理。

　　反正雷晶丹有着足足五百多颗，辰辉也不怕浪费。

　　当下，辰辉又是接连吞服了近十颗雷晶丹。

　　而最后的结果，从辰辉那苦笑的表情，便可看出一二了。

　　“看来，这雷晶丹对我已无效果了啊。”

　　辰辉极为无奈，内心有种怅然若失的感觉，这雷晶丹他也是收集了不少材料，期待已久，当他看到封神炼制出了数百颗雷晶丹，心中兴奋不已，期待不已。

　　没想到最后的结果，却是给人一种戏剧化的感觉。

　　这种结果，恐怕就是封神都没想到。

　　“雷晶丹对我真的毫无作用了吗？”辰辉有些无语地盯着手上的雷晶丹，脑海中不由回味起方才吞服雷晶丹时的感觉。

　　酥麻，好似电流流过，让他的经脉焕发更强大的潜能。

　　就好像是专门放大武者的潜能一般。

　　“物尽其用，既然我的肉体已经不适合再使用雷晶丹了，但我还有精神世界可以修炼，我倒是要看看，这雷晶丹对我的精神力有没有效果。”

　　念及于此，辰辉仿佛又看到了希望一般，脸庞上洋溢出笑意，二话不说，再度吞服一颗雷晶丹。

　　至于雷晶丹的能量，在精神力的包裹下，已经是完全地进入了他的精神世界。

　　“嗤嗤……”

　　雷晶丹的能量如同电流，在辰辉的整个精神世界当中流动。

　　不过，这种现象还未持续几秒钟，一股虚弱感就立马传入辰辉的脑海，让他忍不住想沉睡过去。


第322章 想离开？击败我

　　“雷晶丹的作用开始显现出来了吗？如果我就这么昏了过去，这次的努力必然会功亏一篑。不行，就算再晕，我都不能晕。”

　　靠着坚强的意志，辰辉全力地与脑海中的虚弱抗拒着。

　　而在这般坚持之下，精神世界中淡金色的精神力在吸收了雷晶丹的能量后，竟是缓缓多了一层紫色，变为紫金色。并且其能量更加雄浑、凝实，已然是达到了二阶初期顶峰大武师的层次，只差一步就可以提升到二阶中期大武师。

　　“这……雷晶丹果然可以连带精神力一起改造，而且如同壮大经脉一般，让精神力也变得更加壮大雄厚。”

　　发现这一点后，辰辉心中欣喜的同时，也总算是舒了一口气。

　　封神辛辛苦苦炼制的雷晶丹，总算是没有白白炼制啊。

　　有了雷晶丹，他的精神力提升，才终于有了一个途径。

　　不过……

　　“刚刚为了抗拒那股虚弱感，雷晶丹运转速度相当慢，一颗雷晶丹足足花了近半天时间。而按照这种提升速度下去，我恐怕还得吞服十颗雷晶丹，才足以将精神力提升到二阶巅峰大武师。”辰辉心中计算着。

　　十颗雷晶丹，估计差不多需要五天时间。

　　“算了，反正接下来的几天时间，徐宏他们有封不二那个老家伙当陪练，不用我操心，我就趁着这几天时间，将精神力提升到二阶巅峰大武师。并且看看能否将精神之剑再度壮大，到时候说不定我可以一举对付五阶大武师的强者了。”辰辉心中打定主意。

　　于是，接下来的几天时间里，辰辉不眠不休，一心吞服吸收雷晶丹。

　　在不停地吸收雷晶丹能量之下，他的精神力，终于是逐渐壮大起来，而在吞服第五颗雷晶丹时，辰辉明显发现，精神力吸收雷晶丹能量的速度，赫然加快了两成，并且这种速度随着他后面吞服雷晶丹，也在逐渐加快。

　　在第四天结束时，他终于是完全吸收了十颗雷晶丹的能量，精神力的强度，也是达到了二阶巅峰大武师。

　　精神世界中，完全被一团紫金色的精神能量充斥，散发着神秘、强大的感觉。

　　而精神力增强后，精神之剑也是变得更加凝实，由原先的透明色，增添了一丝紫金光芒。

　　“精神力终于是达到二阶巅峰大武师了，现在想要突破到三阶大武师，恐怕需要至少二十颗雷晶丹才行。而二十颗雷晶丹，按照这个速度吞服，差不多需要一周时间。”辰辉低声喃喃着，脑海中快速思考着是否一口气突破到三阶大武师。

　　不过当他考虑到雷晶丹终究是丹药，完全靠着丹药提升精神力，终究是走了左路。如果最后实在不能按照正常修炼方式突破，那就花个七天时间将精神力提升到三阶大武师。

　　“现在精神力、元力、肉体强度，终于又处于同一个层次了。不知道现在我施展神元剑技的威力，能否对抗五阶大武师。”辰辉充满了期待，心中一动，他的身形已然是消失在原处，进入了封神空间当中。

　　“啊啊啊……你们这些混蛋，我要将你们碎尸万段。”此时的封神空间中，封不二已经不复刚开始的意气风发，状若癫狂，不停地对着围着他的屠龙卫等人施展绝招、杀招，妄图将身边的一切声明绞碎。

　　不过他的每一招，屠龙卫的人应付起来，全部从先前的艰难变得从容了许多。

　　“嗯？突破了？”辰辉目光在罗万剑徐宏等人身上打量了一眼。

　　罗万剑每一剑刺出，剑气纵横，比数日前凌厉了数倍。而徐宏等人身上的气息，更是强大浑厚了许多，其中徐宏在与封不二的交战中，更是一举突破，将修为提升到了四阶大武师的层次。屠龙卫中也有超过一半的人数，修为提升到了三阶大武师。

　　“看来，与高手过招还真的是可以最大限度地挖掘出他们的潜力啊。”辰辉看得欣喜无比，徐宏等人实力提升，对于他的帮助可想而知，本来他还担心今后不知道用何种方式帮助屠龙卫提升实力，现在经过封不二的数日陪练，再看看眼前效果，辰辉觉得自己似乎找到了一个不错的方法。

　　“辰辉，你这个王八蛋，快放我出去，不然我一定率领我封家上下上万武者，杀入秋望城，让秋望城鸡犬不宁，成为一片废墟。”辰辉的出现，很快就引起了封不二的注意，当下一道饱含杀意与疯狂的怒吼，顿时从他的口中爆发了出来。

　　到了这个时候，他也知道了自己被辰辉给生生地困住了，这四天时间里，他尝试过各种办法想要逃出去，但最终结果很显然，他失败了。

　　这个神秘的阵法，根本不是他所能破开的。

　　“全部住手！”

　　辰辉轻喝一声。

　　“辰辉……”

　　“团长……”

　　罗万剑徐宏等人身形一纵，脱离了战圈，来到辰辉身边。

　　徐宏兴奋地道：“团长，这个封不二对我们磨练已经没太大效果了，要不要我们直接出手将他解决了？”

　　“恭喜你们，短短四天时间，修为再次上了一个台阶。”辰辉没有回答徐宏的问题，而是笑着说道。

　　徐宏嘿嘿道：“这还是多亏了团长，要不是团长给我们安排这么一个称职的陪练，我们的修为也不可能提升这么快。”

　　以往的飞雪佣兵团最强的人也就是方虚这位四阶大武师，不过方虚日理万机，大部分空闲时间又都是放在修炼上面，自然是不可能指点他们修炼。

　　饶是徐宏等人着不错的天赋，也只不过是在二十五岁前将修为提升到初阶大武师，想要再进一步，没有足够的机遇，只能是靠时间去积累了。

　　而眼下他们遇上辰辉，辰辉不仅是给了他们灵阶上乘的修炼功法，更是给他们安排五阶大武师的高手充当陪练。

　　五阶大武师啊，就算是方虚见了，也得客客气气的大人物，而眼下居然成为了他们的陪练，这是他们以前在飞雪佣兵团时连想都不敢去想的事情。

　　“你们修为之所以能够快速提升，主要还是在于你们的自身努力，如果你们自己不努力的话，就算是我再怎么帮你们，你们的进度也是有限。”辰辉摆了摆手，旋即目光望向封不二，道：“封大长老，你想离开这里？”

　　“废话，你快放了我，不然等我出去了，我一定会带人杀入秋望城，将里面的人统统杀光。”

　　“想离开这里也不是不行，只要你击败我就行。”

　　“击败你就可以离开这里？”

　　封不二目光在辰辉身上打量了两眼，当他看到辰辉精神更加内敛，不由得冷哼道：“我道你这个手下败将怎么还敢和我交手，原来是这几天修为又提升了不少。我承认你实力不错，五阶大武师以下几乎难寻敌手，但在你未突破到四阶大武师，你不可能是我的对手。不过既然你想和我交手，那我成全你。出手吧……”

　　他口中虽然是说要和辰辉交手，但心中却是闪过诸般念头。对于这个笼罩了他的阵法，他始终是看不透，根本就找不到出路，不过他非常确定一点，那就是这个阵法绝非辰辉所能布置。

　　不仅不是辰辉，也不可能是辰辉身边的这群人。

　　既然不是这些人，那就说明，在辰辉背后还有着一尊极为厉害的阵法大师。

　　而他现在所要做的，就是趁着与辰辉打斗期间，以绝对的强悍姿态，将辰辉给控制住，而后逼那个隐藏在暗处的阵法大师解除阵法，将自己放出去。

　　一旦脱离了阵法的控制，他立马就抓着辰辉返回天堑峰。

　　“当然，我辰辉是一个言而有信的人。只要你能击败我，我立马放你离开这里。”

　　“嗖……”

　　辰辉话音刚落，身形在一步之间，就已经跨过十多米距离，来到了封不二的身前。

　　这等恐怖的速度，已经是不逊色于封不二多少了。

　　“不错的身法，不过靠着身法，你可别想保持不败。”

　　封不二讥诮一笑，心里更加坚定了对辰辉的杀意，这种天才人物如果不尽早抹除，将来极有可能会成为封家的祸患。

　　“杀！”

　　封不二大喝一声，手中长剑化作万千剑影，射向辰辉。

　　“咻……”

　　然而就在这时，一道紫光剑影从他眼前略一闪现，直接射入了他的精神世界。

　　“混账，你竟然偷袭我！死！”

　　察觉到精神世界中的剧烈反应，封不二面色微变，连忙催动起精神世界中的磅礴精神力，对着精神之剑笼罩而去。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　磅礴的精神力渊博如海，犹如一座大山般直接将辰辉的精神之剑给碾成粉碎。

　　“嗯？”

　　见得这一幕，正欲施展神元剑技的辰辉神情也是发生了些许变化，他本以为自己的精神之剑已经可以对五阶大武师产生一些影响，没想到居然会被摧枯拉朽般击碎。

　　这等结果，完全出乎了他的预料，这一刻，他甚至对精神之剑失去了信心。

　　“哈哈……简直是可笑，竟然妄图攻击我封不二的精神世界，就算是六阶巅峰大武师，都不见得可以攻破我的精神世界防御。”封不二狂笑一声，声音里充满了讥诮。


第323章 死得其所

　　闻言，辰辉目光不由一动，仔细感封不二精神世界中的清醒。

　　这一观察，他紧紧皱着的眉头，终于是缓缓松开，取而代之的是一抹惊异，“原来，这个封不二的精神世界中有着一件灵阶中乘的防御宝器。啧啧……灵阶中乘的精神世界防御类型宝器，恐怕就算是寻常的灵阶上乘宝器，就价值而言也远远比之不上吧。”

　　“真是没想到，你区区二阶巅峰大武师，竟然懂得如此厉害的精神攻击手段，就连寻常的五阶大武师都恐怕会受到影响。如果等你成长起来了，那还得了。既然你喜欢用精神力攻击，那我就礼尚往来，送你一道精神力攻击。”

　　封不二冷笑着。

　　在他心中已经打定主意，要用这道精神力严重击伤辰辉，并且控制住辰辉的精神世界，让他没有任何逃走的可能。

　　“呼呼……”

　　浑厚的精神力眨眼间就从封不二的精神世界中蔓延而出，犹如毒蛇般无孔不入的钻入了辰辉的精神世界，当他察觉到辰辉精神世界中极为凝实的紫金色精神力，封不二心中对辰辉终于是多出了一抹欣赏，“小小年纪，竟然将精神力凝练得如此精纯，如果今日我不杀死他，天知道他将来会成长到何等地步。”

　　“等等……其实我也没必要杀死他，只需要将他炼制成一个傀儡就行了。啧啧，让一个绝世天才成为我封家的傀儡，这是一件多么美妙的事情啊。”

　　越往下想，封不二心中的兴奋之意就越加难以掩饰。

　　“想要将我制作成傀儡？封大长老的想法还真是好得不得了啊，不过可惜了，我辰辉现在暂时还没有当傀儡的想法。至于封大长老，就多谢你精神力的馈赠了！”

　　然而就在这时，辰辉的淡笑声却是突然在封不二的脑海中响起。

　　“呼呼……”

　　旋即，封不二感觉好像有着一股奇异的波动从辰辉的精神世界中散发而出，他冲入辰辉精神世界中的所有精神力，好像都被一股风暴给狂吸而入。

　　神戮功法！

　　封不二有着精神防御宝器，辰辉却是有着一个比精神防御宝器还要厉害的东西，那就是神戮功法。

　　神戮功法主要就是针对精神力，精神力的攻击对于他来说，不仅不是带着恐怖杀伤力的可怕东西，反而是比灵丹妙药还更有意义的大补之物。

　　一股庞大的精神力，顿时尽数被神戮功法给吸收，瞬间融合到了辰辉的精神世界当中。

　　“现在不突破，更待何时！”

　　辰辉一声大吼，身上精神力的波动更加汹涌，好似有着精神风暴从他身上席卷而出。

　　而原先处于二阶巅峰大武师的精神力能量，在此刻陡然攀升，不到两个呼吸，就再度突破，冲上了三阶大武师的境地。

　　“哈哈……多谢封大长老的成全了。”

　　精神力再度突破，辰辉心中畅快无比。

　　“不可能，不可能的……你怎么可能会突破，你的精神力不过才二阶巅峰大武师，与我足足差了将近三个等阶，怎么可能靠着我的精神力突破？”封不二满脸地不可相信，哪怕感受到辰辉身上散发出来的三阶大武师的精神力波动，他依旧是不愿面对这个事实，嘴里兀自地喃喃道：“没有理由，你不可能会突破，这一切都是假象，都是这个阵法的缘故。啊啊啊……我要破开这个鬼阵法！”

　　大喝声中，封不二已经是对着周围空间施展出最强攻击。

　　“咻……”

　　“噗嗤！”

　　就在封不二刚刚施展出攻击，一道无比狠辣的凌厉剑光，陡然划破虚空，从他的胸口处洞穿而过，带起一片血光。

　　“呃……”

　　封不二身上的躁动气息瞬间停止，他根本就不去看胸口处的伤口，而是将目光投向辰辉，“在我死前，能不能告诉我，这个阵法究竟是由谁布置出来的？”

　　辰辉眉头微皱，本不想说出老幻的来历，但考虑到封不二已经是个将死之人，就索性说了出来：“告诉你也无妨，布置这个阵法的人，乃是一名远古阵灵。”

　　“远古阵灵？居然是传说中的远古阵灵！”

　　听到辰辉的话，封不二的呼吸突然变得急促起来，脸庞微微泛红，样子看上去极度地兴奋。

　　而后不久，封不二突然安静下来，双眼也是紧闭起来，不过辰辉能够感受到，他并未死亡。

　　辰辉眉头微皱，不明白封不二为何会闭上眼睛，不发出动静，但他也没去多想，反正封不二已经是个将死之人。

　　“哈哈哈哈……我封家繁盛之期即将到来，我封不二死得其所，死得其所啊……”

　　下一刻，封不二的双眼豁然睁开，一道狂笑之声从他的口中爆发而出。

　　声落，余音也嘎然而止，封不二身上气息瞬间消散。

　　“死得其所？”

　　辰辉看着眼前缓缓倒下的封不二，不知为何，心中突然有种不好的感觉。

　　“还死得其所？团长，我看这个老家伙简直是脑子出了问题。”徐宏等人走上前来，盯着地上的封不二，嗤笑着说道。

　　辰辉摇了摇头，没有去理会，而是上前去将封不二的空间戒指取了下来。

　　“嗯？这个封不二空间戒指中的宝物竟然如此地少，他不是封家的大长老吗？”

　　破除空间戒指中的精神印记后，辰辉很快就将精神力延伸到了空间戒指中的每个角落，不过里面的东西与他想象中的却是差距却是颇大，除了几件灵阶中乘宝器外，并没有太多的宝物。

　　“封不二乃是一名五阶大武师，又是封家大长老，可身上居然就这么点东西，看来封家的主要收藏应当是在封家的家主身上了。”辰辉目光微微闪烁，很快就明白了过来。

　　片刻后，辰辉目光落到了封不二手中的长剑上，将长剑提起来，细细打量两眼，辰辉面露讶异之色，这长剑看上去好像是一件寻常的灵阶中乘宝器，但实际上居然就是封不二刚才抵挡辰辉精神之剑攻击的精神防御宝器。

　　不过，这件宝器对辰辉并无大用。

　　“罗大哥，这柄长剑就赠送给你了，它虽然只是一件灵阶中乘宝器，但却是一件精神防御类的宝器，相信对你会有些帮助。”这剑对辰辉并无大用，而罗万剑又是用剑高手，手上却没像样的宝器，辰辉就干脆将它送给罗万剑了。

　　罗万剑摇头道：“这柄剑如此贵重，我不能要，你还是留着自己用吧，等以后有合适的宝剑再给我不迟。”

　　辰辉笑着将剑塞入罗万剑手上，“我已经有称手的兵器了，这柄宝剑对我无用，你就收下吧。”

　　“那……多谢了！”

　　罗万剑也不是矫情之人，听辰辉这么一说也就不再拒绝，将宝剑接在手上，脸庞上有着浓浓的喜色，看样子他也是很喜欢这柄剑。

　　辰辉望向徐宏等人道：“这几天你们的实力都提升了不少，进步速度比我预期地还要快不少，我很满意。现在你们再花个一天时间消化一番这几天的收获，等明天你们就返回天血森林继续捕杀玄兽。”

　　“是，团长！”

　　徐宏等人对于辰辉的吩咐，自然不会再有任何异议，连忙点头答应。

　　辰辉点点头，而后又去寻找了一番小鹰，将雷晶丹分了五十颗给它。小鹰不同于徐宏等人，徐宏他们吞服雷晶丹的话，若是没有合适的功法炼化其中的雷霆能量，身体极有可能会有所损伤。这一点辰辉只能等封神修炼结束后，传授他们功法，才放心将雷晶丹交给他们。

　　但小鹰不同，小鹰本身肉体就极为强悍，在服用了一些火莲丹后，他的修为已经突破到了灵阶层次，正式成为了一名灵阶玄兽，靠着灵阶玄兽的体魄，要抵抗住雷晶丹中的雷霆力道，倒是没有多大的困难。

　　不过让辰辉感到疑惑的却是，小鹰突破到灵阶玄兽后，依旧是无法口吐人言。

　　对此辰辉倒是不担心，毕竟小鹰乃是蕴含远古龙鹰血脉的玄兽。

　　传说，一些远古玄兽后裔，甚至要到突破到玄阶玄兽后，方可口吐人言。

　　随后辰辉又花了半天时间，将元力修为与肉体修为全部提升到了三阶大武师的层次。

　　精神力提升后，他的元力修为和肉体修为提升根本不会有丝毫难度。

　　“呼……接下来，我自己也该深入天血森林，见识一番真正的高阶玄兽了。”

　　辰辉轻吐一口气，结束修炼，而后身形闪动，离开了封神空间。

　　“小子，你就是辰辉，就是那个杀死我们封家大长老的家伙？”

　　辰辉刚一出现在山顶，就发现自己的身体瞬间被三道气息给锁定，而且这三道气息每一道都不比封不二弱。

　　特别是其中一道气息，居然是比封不二还要强大得多，赫然是达到了六阶大武师的层次。

　　“你们是谁？”

　　辰辉心中一紧，暗中调动起精神力与元力，准备随时动手。

　　从对方的语气来看，显然是来者不善。而且对方不仅人多势众，更是有着六阶大武师的强者。

　　辰辉虽然刚刚杀死了封不二，但其中却是有着不少水分，当时的封不二与徐宏等人交战四天四夜，状态早就不复全盛时期，所能发挥出来的实力最多是全盛时期的六成。


第324章 逃亡

　　此刻面对两名不弱于封不二的高手，以及一名比封不二还要强大不少的六阶大武师，辰辉根本就没有任何胜算。

　　“你杀死我们封家大长老居然还问我们是谁？哼……小子，乖乖地跪下磕头认罪，将你的罪行一一说给我们听。如果真是封不二有错的话，说不定我们还可以饶你一命。”其中一名五阶大武师对着辰辉呵斥道。

　　“嗯？他们是封家的人？”

　　辰辉目光在三人身上打量了一眼，发现三人都给人一种高贵之感，显然是久居人上。而他们的实力不弱于封不二这位封家大长老，显然不是封家的长老。

　　既然不是封家大长老，那只有一个解释了。

　　封家家主封太平、以及封家家主的两个弟弟封太勒、封太原。

　　至于他们为何会出现在这里，辰辉倒是没有去多想，毕竟天堑峰距离这里并不远，不需要几分钟就能赶到。

　　辰辉的眉头微微皱起，虽然他不知道为何对方知道是自己杀死了封不二，但既然他们已经知道了这一点，那按理说他们身为封家的人，在见到自己这个仇人后，应该立马动手将自己斩杀，为封不二以及封家另外两位长老报仇才对。

　　但眼下的情况，他们不仅不报仇，反而还让自己解释，如果自己有理的话，他们就留自己一命。

　　这其中肯定有端倪。

　　辰辉心中迅速确定了这一点。

　　当下，他冷笑一声，并不理会那个说话的人，而是望向那位六阶大武师，也就是封家家主封太平，“想必阁下应该就是封家家主封太平吧？我杀你们封家大长老封不二也没什么理由，不过就是他看中了我手上的东西，然后想杀了我夺取宝物，我为了自保，就只能是将他杀了。”

　　“虽然我不知道为何你靠着区区三阶大武师的修为，就杀死了我们封家大长老，我也不管你为何要杀死封不二，因为这一切都不是重点。”

　　封太平目光直视辰辉，强大的气息将辰辉的身形牢牢锁定，“臣服于我，发誓一生为我效劳，我可以饶你一命。否则，今日你必死。”

　　“臣服你？还要发誓一生都为你效劳？”

　　哪怕封太平是一名货真价实的六阶大武师，但辰辉依然是忍不住咧嘴嗤笑：“你脑子有病啊？”

　　嘴里虽然在骂着，但辰辉脑海中却是快速思考封太平为何要让自己臣服于他。

　　本来自己杀了封不二这个封家大长老，传出去必然会让封家颜面大失，他作为封家家主遇上自己，肯定要第一时间斩杀自己，挽回封家的颜面，但此时他和他的两个弟弟做表现出来的态度，虽然极为强势，而且身上也散发着杀气，但这种杀气并不够彻底。

　　封太平为了让自己臣服他，宁愿不给封不二报仇，宁愿将封家的颜面搁置一边，这其中肯定有着特殊原因。

　　很简单的一点，在封太平看来，在封太平的眼里，自己的价值肯定要比封不二要高出不少。

　　如果不是这样的话，他没理由留着自己的性命不杀自己。

　　这个时候，辰辉脑海中突然回荡起封不二死前所喊出的话。

　　“哈哈哈哈……我封家繁盛之期即将到来，我封不二死得其所，死得其所啊……”

　　“难道，封神印的秘密泄露出去了？”

　　想到这个可能，辰辉的心中顿时一阵后怕。

　　如果封神印的秘密泄露出去了，所有的人类武者都会对他展开全面追杀，直到将封神印找到为止，到时候在神武大陆辰辉将再难有立足之地。

　　而且一旦将巅峰武者给引了出来，辰辉就算是躲藏在封神空间中，也绝对会被找出来。

　　一时间，辰辉对于眼前的三人，顿时生起了必杀之心。

　　不过他并不敢直接动手，因为他不确定这个秘密除了眼前三人，是否还有别的人知晓。

　　“看来，你是不打算做我的奴仆，为我效劳啊。”封太平看到辰辉的表情，顿时摇头一笑，“远古阵灵，那可不是你这种小人物所能掌控的东西，识相的你快点讲远古阵灵交给我，或许我还可以让你安全离开这里。”

　　“远古阵灵？”

　　闻言，辰辉心惊的同时，却是松了一口气。

　　远古阵灵相对于人类武者来说，虽然也是重宝，但远远没有封神印那般有影响力。

　　既然不是封神印，辰辉也算是稍微放心了。

　　如果封神印真泄露出去了，他还真不知道该怎么办。

　　“原来封家主是看上了我身上的远古阵灵，不过很可惜，这个远古阵灵已经认我为主，我不可能再将他交给你。如果封家主没别的事了的话，我还有点事，就先走了。”辰辉淡淡一笑，笑声刚落，他的身形就化作一阵幻影，朝着山脚下飞落而去。

　　速度之快，就连封太平一时间都没反应过来。

　　“小子，哪里走，给我站住。”

　　然而，就在辰辉心中微微放松，以为马上就能甩掉封太平之际，一道大喝声陡然从他身前响起，旋即便是见得一个身影从天而降，磅礴的元力如巨山般朝着他轰击而来。

　　“居然还隐藏了一尊更厉害的人物，六阶巅峰……这绝对是一名六阶巅峰的大武师。”

　　察觉到突然出现的人物，辰辉心中惊骇，还好他没将徐宏等人召唤出来对付封太平，不然的话自己真的要大麻烦了。

　　“不过……就算你是六阶巅峰大武师，我辰辉铁了心要走，你也别想拦住我。”

　　辰辉冷哼一声，根本不去理会那名六阶巅峰大武师的攻击，身形一闪，瞬间出现在十米开外，躲过了对方的攻击，而后速度再度加快，一口气冲出了足足上百米的距离。

　　“这么臭小子，跑命的速度竟然这么快，简直不比我逊色多少了。”有着六阶大武师修为的封太平看着辰辉快速逃离的背影，面色奇异地说道。

　　他看上去似乎一点都不担心辰辉会逃得走似的。

　　说着，封太平走向后面出手帮助他拦截辰辉的六阶巅峰大武师，“赵新卓副城主，刚刚多谢你助手相助了。你放心，远古阵灵一旦找了出来，我会想办法将您实力提升上去，以后我们一起称霸庇庸城，甚至是称霸秦延郡。”

　　“封家主，这些废话就别现在说了，你还是快让你的人去将辰辉拦截下来吧，现在我们所处的地方距离天堑峰并不远，而且辰辉所逃跑的方向似乎是天血森林深处，耽搁久难免会发生变故。”赵新卓是一个四十来岁的中年男子，他望着辰辉的背影，面色并不是很好看。

　　刚刚他全力出手，竟然没能将辰辉一个小小的三阶大武师给留下来，这对他来说简直就是耻辱。

　　“好，既然副城主你担心辰辉那个小子会逃走，那我就让我二弟去拦下他。”封太平点点头，而后对着身后的一名中年道：“老二，你快将你的那头玄兽召唤出来，然后上前去阻拦辰辉片刻，我和赵新卓副城主马上就赶到。”

　　“是，大哥。”

　　封太勒连连点头，手掌一挥，一只足有一丈来高的巨大雕类玄兽，出现在他身前。

　　灵阶四品的飞行类玄兽，白羽青雕。

　　“呦……”

　　伴随着一道响亮的啼叫声，白羽青雕庞大的身躯化作一道白光，朝着辰辉离去的方向飞射而下。

　　“我们也跟上去吧……”

　　赵新卓淡淡地说了一声，也不等封太平，就独自以最快的速度追了上去。

　　“大哥……”

　　“什么也别说，跟上去，别让辰辉给逃了。”封太平看了两眼赵新卓的背影，阻止了想要说些什么的封太原，而后也是跟了上去。

　　“辰辉，我看你还往哪里逃，给我站住。”

　　不到半分钟功夫，乘坐着白羽青雕的封太勒，终于是看到了下方的身影，正是辰辉。

　　当下，他一声大喝，身形飞纵而下，朝着辰辉截杀而去。

　　“轰隆隆……”

　　五阶大武师的磅礴精神力，携带着恐怖的冲击力，将四周的树木尽数轰塌，而后朝着辰辉攻击而去。

　　“想拦下我，可笑。”

　　辰辉轻哼一声，精神之剑激射而出，瞬间射入毫无准备的封太勒精神世界。

　　封太勒可不像封不二有着精神防御宝器，被精神之剑攻击，他的精神世界虽然没有立马破碎，但也是一阵猛烈地震荡，脑袋剧痛不已，好似要炸开一般。

　　“嗯？”

　　下一刻，一股强烈的死亡气息瞬间传来，封太勒感觉自己的心脏好像要被刺开，心知是辰辉趁此机会对自己发起了攻击。

　　“噗嗤……”

　　封太勒不愧是五阶大武师的强者，在察觉到死亡危机的第一时间，他就强行扭动了自己的身躯，将身体要害位置躲了开去。无虚剑的剑芒，从他的肩头划过，一只胳膊带着浓浓血光，飞天而起。

　　“啊……”

　　恐怖的剧痛令得封太勒忍不住大叫一声。

　　“这么快就追上来了？算你走运，饶你一命。”

　　辰辉看了一眼后退了好几步的封太勒，最终还是决定不再继续攻击，而是转身加快速度准备逃走。


第325章 风角鹰

　　“辰辉，你是逃不掉的，青雕！”

　　封太勒充满怨愤的吼声在辰辉的身后响起。

　　辰辉这才看到在头顶上，还盘旋着一头巨大的白羽青雕。

　　“难怪你这么快就追上我了，原来是有一头飞行类的玄兽啊。”辰辉抬头看了眼白羽青雕，嘴角微微弯起一抹不屑的弧度，“你以为就你有飞行类的玄兽？我就没有么？小鹰，出来……”

　　“呦……”

　　一道更为嘹亮的鹰啼之声陡然响起，宽大的漆黑影子凭空出现在辰辉身旁，而后纵身飞起，翼展足有三丈宽，虽然比白羽青雕要小了些，但这漆黑影子身上的气势，却是充满了炙热、凌厉、霸道的气息，生生地将白羽青雕这尊灵阶四品玄兽给压住了。

　　正是小鹰。

　　此时小鹰的体表处，充斥着淡淡的紫色光线，好似有着雷电掠过。

　　“小鹰，你修为又突破了啊……”

　　辰辉目光在小鹰身上打量了两眼，感受着从他身上传来的灵阶二品巅峰的气息，不由得震惊道。

　　他可是记得非常清楚，他将雷晶丹交给小鹰时，小鹰不过才灵阶一品玄兽，然而眼下不到半天的时间，小鹰竟然就将修为提升到了灵阶二品层次。

　　小鹰的声音在辰辉脑海中响起，“不错，刚刚我一口气吞服了二十颗雷晶丹后，修为的确是提升了不少。”

　　“额……半天时间吞服二十颗雷晶丹？”辰辉顿时哑然。

　　这等速度，着实是让辰辉有些嫉妒了，他吞服十颗雷晶丹，都花了足足四天时间啊。

　　“虽然小鹰的修为提升到了灵阶二品层次，但修为仅仅是从灵阶一品提升到灵阶二品，若是他突破到灵阶三品，估计要花至少五十颗雷晶丹才行，突破到灵阶四品估计会更多。”辰辉摇了摇头，虽然小鹰靠着雷晶丹提升修为的速度很快，而且雷晶丹也有超过五百颗，但绝对不可能用到小鹰的修炼上面去，不然着实是有些浪费了。

　　“小鹰，我们先离开这里……”

　　辰辉看了眼越来越靠近的封太平等人，不再多想，身形一纵，落到了小鹰的背上。

　　“呦……”

　　小鹰放声啼叫，如同箭矢般朝着前方的虚空射去。

　　不知为何，在飞离之前，他回头看了一眼身后的白羽青雕。

　　“混账，这么小子怎么可能也拥有飞行玄兽？不过就算你有飞行玄兽又怎样，你的玄兽才灵阶二品，而我的青雕可是灵阶四品，我看你怎么逃得出我的手掌。”封太勒怒哼一声，手臂被斩之仇让他决定无论如何要不能放过辰辉。

　　“青雕……”

　　心中想着，封太勒抬头就大喊一声。

　　然而，当他抬头，所看到的却是青雕奔着辰辉疾驰而去的背影。

　　准确地说，是奔着辰辉身下的小鹰。

　　“小鹰，加快速度，那只青雕追上来了，虽然他它灵阶四品玄兽，但被它给拖延住了就不好了，尽快甩掉它。”

　　辰辉也是感应到了身后紧紧跟上来的青雕，当下连忙对着小鹰说道。

　　然而，小鹰的回答却是让辰辉一阵愕然：“大哥不用担心，这头青雕是已经被我降服，不可能再危害我们。”

　　“你说什么？这青雕被你给降服了？什么时候的事？我怎么不知道……”

　　“嘿嘿，就在刚刚我离开的时候，我一个眼神就将它给彻底收服了。”封神嘿然笑道，显得颇为得意。

　　闻言，辰辉回头看了一眼白羽青雕，不由摇头一笑。不知道封太勒在得知这件事情后，会不会气得口吐鲜血，伤上加伤。

　　“大哥，既然那头青雕不会再伤害我们，并且还给我们保驾护航，那接下来我们去哪？”封神问道。

　　辰辉沉吟了一番，道：“既然进入了天血森林，那我们就深入进去看看。以我们现在的实力，只要不碰上那种灵阶七品以上的玄兽，保命还是没问题的。”

　　“好嘞……”封神立马答应，速度陡然加快。

　　“呦……”

　　身后的白羽青雕见状，也是啼叫一声，加快速度跟上，就好像是一个忠诚的护卫紧紧跟在后面。

　　“老二，人呢？”

　　封太平等人赶到封太勒身边后，当看到封太勒身受重伤，而辰辉又不见踪影后，急声说道。

　　“被他们给逃走了！”封太勒面色难看地说道：“那个辰辉的实力很强，我根本无法纠缠住他。”

　　封太平看了眼封太勒的断臂，从空间戒指中取出一瓶丹药，“你先服下丹药养好伤。”

　　“你不是有飞行类的玄兽吗？怎么还会被他们给逃掉？”庇庸城副城主赵新卓冷哼一声说道。

　　“赵副城主，我二弟现在身受重伤，我看还是先让他将伤势稳定下来吧。”封太平淡淡说道，赵新卓不关心封太勒的伤势，他身为封太勒的亲大哥，自然要关心。

　　封太勒也不想让封太平为难，说道：“按理说我就算无法亲自纠缠住辰辉，也可以乘坐青雕跟上他们，但是那个辰辉的手段太多了，他不仅自身实力强悍，手上竟然也有一头飞行类玄兽，而且速度并不比我的青雕慢。”

　　“什么？辰辉居然也有一头飞行类玄兽，速度还不比青雕弱？”闻言，不仅赵新卓，就连封太平也是面色微变。

　　赵新卓面色阴沉地道：“如果是这样的话，那我们还想捉住辰辉难度就大了。而且这里还是天血森林，再深入五十公里就是天血森林深处了，虽然我们修为不弱，但也不可能乱闯。不过，辰辉修为比我们还弱不少，肯定不会深入天血森林，我们倒是可以慢慢地寻找了。哼……一旦被我找到那个小子，等得到远古阵灵后，一定要将他碎尸万段。”

　　封太平也是点头，但却不知道该说些什么。

　　封太勒看了眼赵新卓和封太平，道：“大哥，虽然辰辉有着飞行类玄兽，但我已经让青雕跟上去了，青雕是我的契约伙伴，我现在能够感应到它的位置，他们现在的确正赶往天血森林的深处。”

　　对于青雕没经过自己同意，甚至没和自己打个招呼就主动跟上辰辉，封太勒也不知道其中原因，但这一点他自然是不会说出来。

　　“你……你说什么？辰辉他们现在正赶往天血森林深处？你确定？”

　　闻言，赵新卓面露不信之色，“不可能……他区区三阶大武师，怎么敢深入天血森林，就算是地武师强者，也不敢随随便便深入天血森林。只要他在天血森林遇上一头鸿阶玄兽，不……哪怕是遇上一头灵阶七品玄兽，也是必死无疑的下场。他怎么敢拿自己的性命去开玩笑？”

　　“虽然我也不知道他为什么敢深入天血森林，但现在他的的确确要深入天血森林，并且距离已经不足二十公里了。”封太勒一边感应着青雕的位置，一边说着，突然，他目光一动，道：“他们现在停下来了，不知道是准备休息还是被天血森林的玄兽给阻拦下来了。”

　　“哈哈……真是天助我也，他肯定是被玄兽给拦下来了，以他的实力，竟还妄图进入天血森林深处。别说是天血森林内部的危机，哪怕是天血森林外部的各种危机，也不是他区区三阶大武师能够应付下来的。”赵新卓兴奋地说道：“封太勒，你快带我们追过去，希望辰辉可以支撑到我们到达。”

　　封太勒看了眼封太平，见封太平对他点头，这才答应。而后一行人在封太勒的带路下，朝着白羽青雕所在的方向快速奔去。

　　“大哥，这五头风角鹰虽然仅仅才灵阶三品玄兽，但却是群居类玄兽，一出现就是超过一百头，现在出现五头落单的，可能附近会有大量他们的同伴，你看我们是直接绕过他们，还是先将他们收服？”封神看着阻拦在他们身前的五头风角鹰询问道。

　　刚刚他们正打算深入天血森林深处时，没想到半路却是杀出五头风角鹰。

　　风角鹰，灵阶三品飞行类玄兽，他们的擅长不是战斗厮杀，但他们在速度一方面，却是不比有着灵阶四品的白羽青雕弱。

　　眼下这五头风角鹰落单后，因为长时间找不到队伍，肚子又饿了，只能是先觅食，没想到一出现居然就撞见了辰辉。

　　不过这五头风角鹰并没有立即出手，而是颇为忌惮地盯着辰辉身后的白羽青雕。

　　白羽青雕，那可是比它们还高出一阶的灵阶四品玄兽。

　　至于辰辉和小鹰，因为他们收敛了身上的气息，看上去并没有什么特殊之处，所以自然而然地就被五头风角鹰给直接过滤了。

　　辰辉嘿然一笑，道：“我现在虽然收服了不少的玄兽，但飞行类玄兽却是没多少，眼下有着群居类的风角鹰出现，我当然不能放过这个好机会。”

　　“好，既然大哥你有意要收服这五头玄兽，那我就在一边防止它们逃走。”小鹰自信满满地说道，修为突破到灵阶二品后，小鹰就是对上灵阶四品玄兽，都有着一定的把握，更别说眼前这些不擅长战斗的风角鹰了。

　　辰辉点点头，随后不再多言，身形陡然掠出，直冲其中一头风角鹰。

　　这般速度，已然是比寻常的灵阶四品玄兽还要快上许多。


第326章 灭杀赵新卓

　　“小心……”

　　见辰辉爆发出这等恐怖的速度，风角鹰当中顿时发出一道讶异的提醒声。

　　“呼呼……”

　　不过这道提醒的声音却是并没有起到太大的作用，当辰辉距离他们只剩下五米之际，速度再度飙升，瞬间就来到了一头风角鹰身前，恐怖的精神力直透其神魂，神戮功法催动而起，瞬间就完全渗透了这头触不及防的风角鹰神魂，将其完全控制住。

　　“十米？他隐藏了实力，而且他居然是一名精神炼师？大家快逃，分散逃走……”剩下的四头风角鹰眼神中顿时流露出惊恐之色，在声音响起的同时，他们已经是纵身飞起。

　　“咻……”

　　不过他们才刚一逃离，辰辉就已经快速冲出，将最后掠起的风角鹰给拉了下来，电光火石之间就控制了他的神魂。

　　而早已准备多时的小鹰也是陡然掠出，将其中一头跑得最快的风角鹰当空打落，而后又冲向着另外一头风角鹰追了过去。

　　辰辉第一时间上前将那头被打落的风角鹰控制住，而后目光看了眼朝着两个不同方向逃离的风角鹰，眼中有着一抹遗憾之色，“这两头风角鹰，小鹰顶多只能捉回一头，另外一头恐怕是要逃走了。”

　　“呦……”

　　不消片刻，小鹰快速飞了回来，在他身后，一头风角鹰乖乖地跟在他身后。

　　“大哥，这些风角鹰太狡猾了，居然分开逃走，我只能捉回其中一头了……”小鹰返回辰辉身旁，有些歉意地说道。

　　“反正也捉了四头风角鹰了，丢一头也没什么。”

　　辰辉摇了摇头，表示无碍，而后上前将跟着小鹰回来的风角鹰也控制住。

　　“呦……”

　　这时，不远处的天边再度响起一道啼叫声。

　　“大哥你快看，是那头白羽青雕，它居然出手帮我们将那头风角鹰给捉回来了。”

　　小鹰兴奋地说道。

　　辰辉抬头望去，果然是见得白羽青雕正朝着他这边飞掠而来，在其身后，也是乖乖地跟了一头风角鹰。

　　“这头白羽青雕，难道还真的是被小鹰给降服了？”

　　辰辉心中微微有些疑惑，不过也没去多想，等白羽青雕和风角鹰都落地后，他直接上前，将风角鹰给控制住，而后对着白羽青雕抱拳道：“多谢你出手相助了！”

　　“不必谢我，我只是做我想做的事情。”

　　白羽青雕摇摇头，一道清脆甜美的声音从它口中传出。

　　“呃……大哥，她是母的？”

　　小鹰一听到白羽青雕的声音，顿时惊讶地张大了嘴巴，跳上前去急声说道。

　　“小鹰，这不就是个雌雕吗？有必要这么兴奋吗？”辰辉看着一脸兴奋的小鹰，颇为无语。

　　小鹰翻了个白眼道：“大哥，你是饱汉不知饿汉饥啊，你以为我整天看着你跟美女在一起不嫉妒啊？我这是懒得说了，现在有只雌雕过来，你觉得我还能淡定吗？啧啧，居然是一只雌雕，现在我必须要加快速度修炼，争取能够早点口吐人言，不然一直不能说话，那就悲剧了。控制……大哥，你快控制她。”

　　“呃……”

　　辰辉更无语了。

　　不过他也明白小鹰的心思，当下也不多想，望着白羽青雕，试探地问道：“我是精神炼师的事想必你已经知道了，现在我打算收服你，不知道你是否愿意跟我？”

　　对待白羽青雕，辰辉也是打算客气对待，毕竟刚刚白羽青雕还帮了他一把。

　　白羽青雕似乎早就料到辰辉会说这番话，不仅没有像别的玄兽听到辰辉说要控制自己而愤怒，反而是颇为高兴地对辰辉点了点脑袋，“青雕拜见主人！”

　　“好，以后你就和小鹰在一起吧。现在小鹰暂时还无法口吐人言，不过你们之间有什么话，我会帮忙代传的。”说出这番话，辰辉突然有种异样的感觉，好像自己成了一个中间人似的。

　　将白羽青雕的神魂控制住，辰辉就欲将其收入封神空间。

　　不过就在这时，四道强大的气息陡然飙射而至，其中冲在最前面的一道气息，更是直接对辰辉发动了最为凶猛的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　雄浑的元力破开空间，凶狠地朝着辰辉当头轰下。

　　“这么快就追上来了？”

　　察觉到气息中的熟悉感觉，辰辉第一时间认出了对方的身份，正是先前欲要将自己拦截而下的六阶巅峰大武师。

　　“退！”

　　面对六阶巅峰大武师，辰辉不敢有丝毫怠慢，步天梯施展开，直接退开。

　　“在我面前还想躲，给我乖乖受伏。”

　　赵新卓的爆喝声陡然炸响，更为凶猛的攻击直接轰向辰辉，同时磅礴的元力在他的调动之下，竟是形成两面无形的铁墙，将辰辉牢牢固定，让他进退不得。

　　“什么？！”

　　身体一时间进退不得，辰辉的面色顿时难看起来。

　　“咻……”

　　关键时刻，也不容辰辉多想，神元剑技直接施展开来，爆发出最为强横的攻击。

　　“砰！”

　　两道攻击触碰在一起，神元剑技激发而出的剑气却是犹如豆腐般被轻易破碎，简直是不堪一击。

　　这一刻，辰辉终于是清晰地感受到了六阶大武师的强横，根本不是他所能对抗。

　　“噗嗤……”

　　雄浑的元力在破开神元剑技攻击后，直接轰在了辰辉的身上。饶是这道攻击中所剩余的威能已经不足一半，饶是辰辉是一名炼体武者，肉体强悍无比，在承受了这道攻击后，依然是忍不住口吐鲜血，身体如同断线风筝向后倒飞了出去。

　　“大哥……”

　　见得这一幕，小鹰刚刚还颇为高兴的神情，瞬间冰冷了下来，身上散发出一股可怕的凌厉气息，径直朝着赵新卓爆射而去。

　　攻击速度之快，哪怕赵新卓是一位见多识广的六阶巅峰大武师，瞳孔也是不禁缩了起来。

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　六道凌厉的紫色刀芒，划破空间，从六个不同地方位斩向赵新卓，同时一道大喝声也是传向了辰辉：“大哥，你乘坐青雕先行离去，我给你断后。”

　　“小鹰……”

　　“大哥，现在不是犹豫的时候！”

　　“青雕，上空。”

　　辰辉大喝一声，忍住身上的剧痛，飞落在白羽青雕的身上，直接盘旋飞上天空。

　　“如果你们敢伤害到小鹰，就算是打断封神的修炼，我也要将你们碎尸万段！”

　　飞上天空后，辰辉并没有离去，而是盘旋在上空三十米处，盯着地面上的小鹰和赵新卓，双眼虚眯，冰冷的杀气从他身上渗透而下。

　　“孽畜，你以为凭你区区灵阶二品修为，就想拦住我不成，给我受死。”对于小鹰，赵新卓就不像对付辰辉时还留一手，怕杀死对方了，恐怖的元力从他双掌上凝聚，朝着小鹰怒拍而去。

　　“呼呼！”

　　面对这一掌，以小鹰的速度根本就不可能躲闪地开去，小鹰的鹰眼当中也是闪过一道凶戾之色，直接将右翼抵挡在身前。

　　“砰！”

　　赵新卓的手掌重重地落在了小鹰的右翼上，鲜血顿时从小鹰的翅膀处渗透而出。不过小鹰却仿佛没有察觉到一般，眼中的凶戾之色浓郁到了极点。

　　“咻……”

　　下一刻，六道紫光陡然从他的身下激射而出，刚一射出，六道紫光便融合为一，化为一道足有一尺长的浓郁紫光。

　　“噗嗤……”

　　紫光如若闪电，直接从赵新卓的肩膀处划过，将他的整个右臂连带着小半截身子都给划开。

　　鲜血飞溅。

　　“风角鹰，屠龙卫，联击对敌。”

　　半空中，辰辉一声大喝，五头风角鹰顿时出现在半空，罗万剑徐宏等屠龙卫的人也是全部出现在了风角鹰的背上。

　　“杀！”

　　“咻……”

　　不需要辰辉详细述说，对于杀戮早就习以为然的屠龙卫等人，第一时间将铁血军印催动到了极致，磅礴的铁血气息从他们身上爆发而出，而后迅速在身前凝聚成一道足有两丈高的能量血印。

　　同时在能量血印的顶端，赫然站立了一道人影，正是罗万剑。

　　“咻咻咻咻……”

　　站立在血印上的罗万剑如同一道幻影，不停舞剑，四周剑气纵横，如星罗天斗，剑气冲霄。

　　瞬息之间，整个血印之中仿佛蕴藏了一道屠神灭佛的惊天剑气。

　　“杀！”

　　伴随着罗万剑的一道饱含杀气的怒喝，血印如同塌陷的一方天威，带着浩瀚威能，朝着地面上的赵新卓碾杀而去。

　　“噗嗤……”

　　面对这一方庞大的血印，本就身受重伤的赵新卓根本无法抵挡，就连躲闪都不可能，直接被血印给吞没。

　　“小鹰，走……”

　　辰辉一声大喝。

　　“咻……”

　　小鹰连忙飞掠而起，进入到了封神空间当中，而辰辉则是乘坐着白羽青雕迅速飞离。

　　“这个辰辉，居然还有底牌。”

　　随后赶来的封太平兄弟三人望着眼前一幕，面色凝重道。

　　“真是没想到，他手中竟然有着一股这么强大的力量。刚才那些人联手的合击威力，恐怕就算是我也抵挡不下来。”封太平望着辰辉离去的方向，有些后怕地说道。


第327章 惨不忍睹

　　如果刚刚是他承受这一击，后果绝对是不堪设想。

　　“大哥，赵新卓的伤势实在太重，恐怕只有用你身上的续命丹才能将他救好了，不过续命丹只剩下两颗，还真是有些舍不得。”封太勒看了眼倒在血泊中，奄奄一息的赵新卓，摇头说道。

　　此时的封太勒半边身子几乎是全部被砍掉了，鲜血流了一地，就连肠子都流了出来，惨不忍睹。

　　这等重伤，如果是普通人的话恐怕早就断气了。

　　不过身为六阶巅峰大武师的赵新卓，神魂强大，却还残余着一口气。

　　“封家主，快救我。我的空间戒指中还有不少宝物，我可以将这些宝物全部给你，换你们封家一颗续命丹。”一丝虚弱的精神波动传向封太平，赵新卓根本无法开口说话，只能是选择使用精神力进行传音。

　　封太平看了眼赵新卓，并没有理会他，反而是对着封太勒道：“你的那头青雕，怎么会被辰辉给收服去？”

　　“这个我也不知道，那个畜生竟然背叛我，等下次碰到它一定要将它给宰了。”封太勒一脸地郁闷愤怒，起初他还以为白羽青雕真的是追踪辰辉，没想到居然背叛了他，转过来帮助辰辉。

　　“嗯，等下次碰到了白羽青雕，一定要将它给杀了，不能让别人知道辰辉拥有过白羽青雕，不然别人会以为我们和辰辉之间有勾结。”封太平点了点头，而后杀意森森地道。

　　“我们勾结辰辉？”

　　封太勒一愣，旋即明白了封太平的意思，白羽青雕乃是他的契约玄兽，但现在却成了辰辉的玄兽，这很难不让人理解成他们和辰辉有着不浅的关系。

　　“可是大哥，赵新卓副城主就知道白羽青雕跟了辰辉啊，我要不要和他解释一番，免得他误会？”封太勒看着地面上的赵新卓问道。

　　封太平冷笑一声，道：“如果不是白羽青雕，辰辉说不定还逃不走。眼下赵新卓又被辰辉伤成这样子，你觉得他会听你的解释吗？”

　　“那现在怎么办？如果他将这件事告诉了城主周雄天，那我们封家不是危险了？”封太勒担忧地道。

　　“二哥，难道你不知道死人是不能说话的吗？”

　　一直都没开过口的封家老三封太原淡淡说道，旋即手中长剑一挥，剑光直接洞穿了赵新卓的咽喉，结束了他的悲惨。

　　可怜赵新卓没死在辰辉手上，最后却是死在了同伙封家人的手上。

　　“三弟，你杀了赵新卓？这……”

　　“二哥你错了，杀赵新卓的不是我，是辰辉！”封太原收起长剑，冷冷地瞥了一眼地上的赵新卓，眼里有着不屑之色。

　　“我懂了，三弟你果然聪明，这招使得妙啊，到时候周雄天要对付的就不是我们，而是辰辉了。我们封家不仅不会有任何危险，反而还可以借助周雄天的力量来对付辰辉。”

　　封太勒这才明白了过来。

　　“先前施展攻击对付赵新卓的人，不知道你们两个还有没有印象，我感觉以前好像见过。”封太平突然说道。

　　“大哥说的是那个使剑的中年男子？我也有点印象，好像曾经见过一样。”封太原也是点头道。

　　这时，沉吟着的封太勒好像想起了什么，兀自道：“大哥，他好像是十年前我们在秦安城门外见到的那个人，叫做罗什么剑的，是一个叫做秋望城里的人，当初他还代表秋望城参加百城选拔。”

　　听封太勒这么一说，封太平点头道：“辰辉这个名字以前并没有听过，不出意外的话他应该也是秋望城的人了。”

　　“大哥，辰辉现在好像又停下了，就在东南方大概二十里外，那里似乎是一片山谷地带，距离天血森林深处只剩下不到三公里。如果我没猜错的话，他应该是停下来养伤。”封太勒现在毕竟还和白羽青雕有着契约关系，可以第一时间察觉到白羽青雕的位置，从而就能够确定辰辉的位置了。

　　“好，三弟，你现在返回天堑峰，将父亲请过来，我们就先去追踪辰辉。同时你告诉周雄天，是辰辉杀死了赵新卓，并且告诉他辰辉是秋望城的人，蛊动他调遣大军攻打秋望城。你就别跟着父亲过来了，留在天堑峰养伤吧。”

　　“是，大哥。”

　　封太勒连连点头，而后也不耽误时间，以最快的速度朝着天堑峰的方向赶去。

　　“三弟，我们走，先去看看那辰辉伤势如何。”封太平望着前方，语气森然道。

　　……

　　天色逐渐昏暗下来，森林中的光线更是黯淡，在一片山谷地带，辰辉感受着自己的身体状况，加上又担心小鹰的伤势，最后还是决定了先找个安全之处休养一阵。

　　在空中找了片刻后，辰辉让白羽青雕降落在一处山谷地带，山谷四周都是危岩峭壁，以及不少大大小小的洞穴。

　　对于这些洞穴辰辉下意识地敬而远之，他非常清楚自己现在身处何处，这里已经是濒临天血森林深处，遍地玄兽，像这些洞穴当中，十有八九会有着玄兽出没。

　　或许这里没有灵阶七品以上的玄兽，但绝对不会缺乏灵阶四品以上的玄兽，而且数量肯定是一个极为可观的数字。

　　一落倒地面上，辰辉以免被玄兽发现，就直接将白羽青雕收入到了封神空间当中，而他自己也是同样进入了封神空间。

　　“辰辉，你伤势如何？没事吧？”

　　“哥，你的伤怎么样了？”

　　辰辉一进入到封神空间，罗万剑辰烟等人便是上前关切地询问道。

　　“我的伤势并无大碍，休养一阵即可。”辰辉摇了摇头，而后直接走向正在不远处养伤的小鹰，“小鹰，现在伤势如何了？”

　　“大哥无须担心，我已经控制住了，不过右翼受伤有些严重，恐怕需要些时日才能完全痊愈。”小鹰笑了笑，传音道。

　　辰辉这才松了一口气，道：“没事就好，那接下来的一段时间，我们兄弟俩就一起养伤吧。”

　　这略带些玩笑般的话，却是让小鹰沉默了起来。

　　“小鹰，怎么了？”辰辉疑惑地问道。

　　小鹰的眼中有着一抹明显的艰难，但仅仅是维持了片刻，便是被坚定给取代，“大哥，封家那三个家伙之所以会那么快就找上我们，我觉得应该是因为青雕是封家那个人的契约伙伴，他可以感受到青雕的位置，所以就能够找到我们了。为了让他们找不到我们，大哥，你将青雕赶走吧。”

　　“将青雕赶走？”

　　辰辉看了不远处的青雕一眼，却是摇头道：“小鹰，这点你就不用去考虑了，相信青雕也不是有意的。而且我先前也猜到了其中原因，所以今后你不用再说将青雕赶走的事情了。”

　　“大哥……”

　　小鹰眼睛微微有些红润起来，“谢谢你！”

　　“我们兄弟俩还说这些干什么，你好好养伤吧，等我们伤势养好了，估计还会少不了一番战斗。”辰辉摆了摆手道。

　　“嗯，我会尽快将伤势调养好。那几个杂碎，我一定不会放过他们。”小鹰恶狠狠地说道。

　　辰辉点点头，而后走向徐宏等人，道：“现在的形势相信大家也都知道一些了，我现在正被庇庸城封家的高手追杀，其中至少有着一名六阶大武师，如果我们没有足够的实力，恐怕只能是长期躲在这里了。”

　　“团长，我们一定会尽快提升实力的。”

　　徐宏等人练练说道。

　　他们刚刚虽然联手废掉了赵新卓那位六阶巅峰大武师，但主要还是因为们运气好，当时赵新卓身受重伤。以他们现在联手的实力，虽然爆发出来的攻击比寻常的六阶大武师全力一击还强悍，但如果真与一名六阶大武师战斗，最后的结果肯定是惨败。

　　除非屠龙卫中剩下的几个二阶巅峰大武师，也尽快将修为提升到三阶大武师的层次，才有可能联手之下爆发出可以灭杀六阶大武师的实力。

　　那些人也知道其中关键，他们眼中都流露出坚定之色，一定要在最短的时间里，将修为突破到三阶大武师。

　　“好了，大家也不要有太大的压力，虽然敌人很强，但我们也不是好惹的。”辰辉察觉到他们眼中的神色，不由得说道。

　　“青雕，你知不知道先前我们废掉的那个六阶巅峰大武师，是什么身份？”辰辉目光望向一旁的白羽青雕问道。

　　青雕道：“主人，那个人是庇庸城的副城主赵新卓，为人极为阴狠毒辣。他是被封家的家主邀请来对付主人你的。”

　　“居然是庇庸城的副城主……”

　　闻言，辰辉面色微微一变，眉头皱起。

　　如果对方真的是庇庸城副城主，那他怕是有些麻烦了。

　　辰辉又问道：“那你知不知道，封家除了封太平这位家主，还有没有更厉害的人物？”

　　青雕点点头，郑重地道：“有，封家的老家住，也就是封太平的父亲，他是一名七阶大武师的强者。而且，他还是一名炼体武者，战斗力极为强横。现在他就在天堑峰。”

　　“七阶大武师，而且还是炼体武者。”辰辉眉头微微一拧，不过随后心中便冷哼了起来，“七阶大武师又如何，等我修为提升上去了，一样会找你们算账。”


第328章 三阶巅峰大武师

　　辰辉没有再浪费时间，直接盘膝坐下开始恢复伤势。

　　罗万剑等人见状，也都纷纷退开，以免打扰到辰辉。

　　辰烟退开后，看了眼紧闭双眼的辰辉，目光中有着一丝痛苦之色，“当初哥为了复兴我们辰家，也是一个人拼搏努力。现在辰家在秋望城兴盛起来了，他还是一个人努力，我根本帮不上他一点忙。”

　　“我的修炼天赋一般，根本无法从修炼方面入手。难道我就一直是个拖油瓶，不能帮哥一丁点的忙吗？”辰烟口中喃喃着，面庞上的痛苦之色更加浓郁。

　　“小姑娘，不久前封不二那个老家伙和徐宏等人的战斗你看了吗？”

　　就在这时，辰烟身旁突然传来一道苍老的声音。

　　辰烟连忙望去，正是老幻。

　　“看过啊，怎么了？”虽然没和老幻聊过，但辰烟也知道老幻是辰辉的人，所以倒是没有紧张，直接问道。

　　老幻微微一笑，道：“那你知不知道当时封不二为什么不逃呢？”

　　闻言，辰烟目光一亮，道：“是因为那个阵法……那个阵法很奇特，好像有着一道道无形的枷锁一般，将这个人身上的所有气息全部锁定，让他随便怎么努力都逃不走。可以说当初他一进入这个阵法，就注定了永远逃不掉，除非是阵道大师将阵法给解除。”

　　“连一些寻常的阵道宗师都看不清的阵法，你却能够一眼就看透。果然啊……拥有开天之眼的人还真是奇特。”老幻眼中有着一抹苦涩的意味：“如果老夫我也有开天之眼，当初或许就能够成功布置出神阵了。”

　　“老人家，你怎么了？”

　　辰烟见老幻好像在自言自语，苍老的脸庞上有着一抹凄凉之色，不由得担心问道。

　　老幻摇摇头，道：“小妹妹，不知道你可否愿意和我学习阵法？我可以将我一身所学，倾囊传授给你。”

　　“学习阵法？我学阵法有什么用呢？你本身就已经是一个阵法高手了，可以帮到哥哥很多忙，就算我跟你学，也不见得能帮上他多少啊。”

　　“呵呵，只要你用心学，将来成就必然能够超过我。你说到时候你能不能帮上主人呢？”老幻笑了笑。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“哈哈……快快起来。”

　　老幻老脸上流露出一抹欣慰之色，眼中也是慢慢坚定起来，“既然我今生都无法成为一名神阵师，那我就培养出一名神阵师来。”

　　这一幕落在罗万剑徐宏等人眼中，顿时让他们无比羡慕起来。他们可是非常清楚，老幻是一个深藏不露的高手，而且还是阵法大师，辰烟能够拜老幻为师，当真是天大的机遇。

　　随后，他们也是开始修炼起来，不敢有丝毫怠慢。

　　不仅是他们，整个封神空间中的气氛都开始发生变化，所有的玄兽似乎也察觉到了这种紧张迫切感，无不是开始拼命修炼……

　　拼命地提升实力。

　　一天时间后，辰辉的伤势终于是完全恢复了过来。

　　“以我现在的实力，虽说可以斩杀五阶大武师，但对上六阶大武师必败无疑。而且封家不仅是有六阶大武师，甚至还有一名七阶大武师，我别说是与他对抗，就连能否逃走都是个问题。既然三阶大武师的修为在七阶大武师手上不能保住性命，甚至无法逃走，那我就冲击到四阶大武师。到时候就算无法对抗七阶大武师，甚至无法对抗六阶大武师，但逃命……”

　　辰辉心中暗暗思量着，本来他完全可以长期藏身在封神空间，一直耗下去，直到自己的修为提升到可以抗衡七阶大武师的时候再离开。

　　但这个念头在脑海中一出现，就被辰辉果断地抹去。

　　身为一名武者，如果遇上困难或者危险就选择逃避，而不正面迎接，如何能够成为一名真正地强者？

　　也许外人会觉得辰辉很傻，但他有自己坚定的原则。

　　打定主意后，辰辉不再耽误时间，掏出雷晶丹开始加速修炼起来。

　　一颗、两颗、三颗……

　　一天、两天、三天……

　　时间如水，眨眼七天过去。

　　七天的时间，辰辉在足足吞服了二十颗雷晶丹后，精神力终于是提升到了三阶巅峰大武师的层次。

　　不过提升到三阶巅峰大武师后，辰辉却是感觉自己的精神力再也无法寸进，哪怕是吞服雷晶丹，也无法再提升他的精神力。

　　“从初阶大武师提升到中阶大武师，的确是一个巨大的坎啊，想要突破，恐怕单单吞服雷晶丹还是有些不够。”

　　辰辉睁开眼睛，眉头微微皱着。

　　没想到从三阶巅峰大武师突破到四阶大武师，居然会如此困难。

　　在吞服了十五颗雷晶丹后，他的精神力已经是提升到了三阶巅峰大武师境界，但随后的五颗雷晶丹，虽然让他的精神力距离突破到四阶大武师只差一步，但这一步无论如何都是迈不出去。

　　他忽然想起一件事，那就是为何秦延郡年轻一辈排行前五的那五个人，每一个实力都是厉害无比，根本不是第六名的毛青峰所能相比。其中原因，便是因为前五的那五个人，修为全部都达到了四阶大武师的境界。

　　“精神力要突破到四阶大武师，恐怕还得另寻契机。既然如此，那我就先将元力和肉体修为提升上去。”

　　念及于此，辰辉再度进入修炼状态，开始使用玄丹以及火莲丹，提升元力和肉体修为。

　　一日后，辰辉的元力和肉体也是提升到了三阶巅峰大武师的境界。

　　“三阶巅峰大武师对抗七阶大武师……”

　　辰辉口中喃喃了一声，直接站起身来。

　　下一刻，伴随着一阵涟漪浮现，他的身形已经是消失在封神空间当中。

　　月明星稀，夜风瑟瑟。

　　寂静的山谷中时而响起一道惊悚的兽吼声，让人毛骨悚然。

　　“咻……”

　　伴随着一丝轻微的能量涟漪波动，一道削瘦的身影凭空出现。

　　正是辰辉！

　　“有杀气！封家的人果然不打算善罢甘休……”

　　刚一出现，辰辉就敏锐地嗅到了空气中的丝丝杀气，而且在空气中，他还察觉到了一丝熟悉的气息，正是封不二对他施展过的禁空术。

　　不过对于此，他早就有了心理准备。

　　“逃！”

　　根本没有任何犹豫，辰辉身形闪动，直接朝着山谷外暴掠而去。

　　“孽畜，你终于出现了，没想到现在居然还妄图逃走，给我乖乖受伏。”

　　“辰辉，我们等候你多时，布置出禁空术，你的契约伙伴都无法再出来帮你，你也别想逃走。马上给我站住，将远古阵灵叫出来，否则定要让你生不如死。”

　　“混账，我们封家老家住亲自对你动手，你应该感到荣幸，快快停下，发誓一生一世都做我们封家奴隶，我们兴许还会饶你一命。”

　　……

　　数道厉喝声接连响起，在声音响起的同时，十二道身影分别从不同的方位飞速掠出，而后每四人为一组，呈三角之势朝着辰辉包围而去。

　　看得出来，他们等待这一刻已经等了许久。

　　“想抓住我辰辉，那就看你们有没有这个本事了。你们想要如何处置我，还是等先抓住了我再去讨论吧。”辰辉冷笑一声，目光在这些人身上一扫，旋即朝着以封太原这位五阶大武师为首的方向冲杀了过去。

　　“到了这个时候竟然还不知好歹，找死。”

　　封太原见辰辉选择从他这边突围，哪怕他明知三个包围点以他这边实力最弱，面色也是非常难看。

　　“给我杀了他……”

　　爆喝一声，五阶大武师的浩瀚元力顿时从他体内呼啸而出，而后化作一条数丈长的元力蛟龙，怒吼着扑向辰辉。

　　“五阶大武师？”

　　辰辉目光在封太原身上一扫，眼中不露痕迹地闪过一抹不屑。

　　“杀！”

　　“咻……”

　　精神之剑陡然从他的精神世界中爆射而出，直接无视了元力蛟龙的攻击，从中穿透而过，直接冲杀进了触不及防的封太原精神世界。

　　而辰辉的身形，也是一阵诡异地闪烁，躲开了元力蛟龙的攻击，直冲封太原。

　　“轰隆隆……”

　　精神直接冲进封太原的精神世界，宛如一道狂暴的精神风暴，四下席卷，瞬间牵引住周围雄浑的精神力。

　　就好像是星星之火投入到火药箱，瞬间爆炸。

　　“什么？精神攻击，压制……给我压制住。”

　　感受到精神世界中的巨变，封太原的脸色终于是发生了变化，涌现出一抹恐慌之色，连忙运转精神力，镇压住精神世界中的震荡。

　　封太原不愧是一名五阶大武师，辰辉的精神力虽然可以破开他的精神世界防御，对他的精神世界造成一定损伤，但也不可能将他一击斩杀。

　　不过……

　　这对于辰辉来说，已经足够了。

　　因为他的目的，已然达到。

　　“神元剑技！”

　　“咻……”

　　“噗嗤！”

　　凌厉的剑气，带着一抹冷然紫光，破空射出，瞬间没入了刚刚镇压住精神世界动荡的封太原咽喉处。


第329章 逃！

　　“怎么可能？”

　　感受着喉咙处传来的冰冷以及生命力的飞速流逝，封太原眼中流露出浓浓的难以置信。

　　他根本就想不到，他堂堂五阶大武师，居然会死在一个被他看不起的三阶大武师手上，这是他以前做梦都不可能出现的事情。

　　“三爷居然被杀了？”

　　“他一个小小的三阶大武师，居然杀死了三爷，这……”

　　跟在封太原身后的三名三阶大武师见到这一幕，瞳孔顿时瞪大，不敢相信眼前的一幕是真的，一时间全部呆立当场，如若木鸡。

　　“咻……”

　　辰辉根本不理会他们，一剑斩杀了封太原后，身形已经是朝着远处暴掠而出。

　　“孽畜，居然杀死我们封家老三，现在谁也救不了你，你必死无疑。”

　　一道携带着浓浓怒火与杀气的苍老怒吼，响彻整个山谷，几乎要将辰辉的耳膜给震伤。

　　七阶大武师！

　　辰辉根本不用回头，就知道是封家的老家主出手了。

　　这个时候他根本不敢回头，甚至不敢让老幻解除禁空术，然后让小鹰带着他离开。

　　因为在小鹰出现的那一刻，必然会耽误一丝时间。

　　而在这期间，对方必然会对辰辉发动最为凶猛的攻击。

　　“逃！”

　　为今之计，辰辉只有以最快速度逃离，速度根本不敢有丝毫保留。

　　然而饶是他速度再快，几乎是堪比寻常的五阶大武师，但在七阶大武师面前，依旧是显得太慢了。

　　“给我受死！”

　　“轰……”

　　伴随着一道大喝声从辰辉身后响起，一股澎湃浩瀚的元力仿佛一头洪荒猛兽，凶猛地落在了辰辉的后背上。

　　“噗嗤！”

　　身体受到如此重创，哪怕辰辉是一名炼体武者，体内也是一阵剧烈翻滚，五脏好似移位了一般，鲜血不要钱地从他嘴里狂吐而出。

　　不过辰辉不敢有丝毫停滞，并且还借助着这一击的冲击之力，陡然将速度加快。

　　“混账东西，到了这个时候你竟然还想逃走，死吧！”

　　恐怖的气息在辰辉身后迅速接近，辰辉不回头也猜到，封家老家主已经离自己越来越近……

　　“刚刚那一击是因为距离有些远，所以只是将我重伤。如果等他靠近了再给我一击，恐怕我就算不死，也离死不远了。”

　　辰辉不敢回头去看，心中迅速思考着脱身之计。

　　不过……

　　眼下他除了逃，根本就没别的办法。

　　但这个方法又注定了他最后必然会被对方给追上，然后对他发动全力一击，将他当场斩杀。

　　“逃也是死，留下来跟他硬拼更是只有死路一条。既然如此，那我也不能让你好过。想要杀我，你也要做好付出惨痛代价的心理准备。”

　　辰辉眼神中流露出狠辣的色彩，目光在周围一扫，很快就落在了距离他最近的一个漆黑洞穴。

　　“咻……”

　　没有片刻地犹豫，辰辉的冲势一转，直接朝着那个洞穴飞射而去。

　　“孽畜，拿命来……”

　　一股磅礴的元力再度从辰辉的身后出现。

　　辰辉咬了咬牙，最终还是没有回头，任凭那道攻击落到自己的身上，恐怖的元力在他体内肆意翻腾，让他眼前一黑，几欲直接昏厥过去。

　　辰辉狠狠地咬了一口舌尖，保持头脑清醒。

　　随后便是借助着这道攻击的冲击，落向了那道洞穴。

　　“爹，那个家伙逃进洞穴了，我现在就追杀进去将他碎尸万段，给三弟报仇。”封太平见辰辉落尽洞穴，依旧没有就此罢休的打算，而是杀气腾腾地朝着山洞冲去。

　　“站住……”

　　封家老家主封不山将封太平拦下，谨慎地看了眼前方漆黑的洞穴，最后对着身后的一名三阶大武师道：“辰辉已经被我重伤，你，进去将辰辉杀了。”

　　“老家主，我……”

　　“难道你敢违抗我的命令？”

　　“可是那洞穴里……”

　　“噗嗤！”

　　那名三阶大武师还想说什么，封不山已经一掌拍在了他的额头上，将他整个脑袋直接拍碎。

　　随后，封不山对着另外一名三阶大武师淡淡道：“你进去。”

　　“老家主，我在家里还有一个十八岁的女儿，如果我没能回来，还希望老家主帮我照看我的女儿。”

　　“放心，等返回庇庸城，我会安顿好你的女儿。”

　　那名三阶大武师一点头，果断地朝着洞穴飞身而去。

　　“爹……”

　　封太平走到封不山身前，“刚刚是我冲动了。”

　　“无碍，我也知道你是杀辰辉心切，其实我也很想亲手除掉这个小子，他的威胁太大了。”封不山摆了摆手。

　　封太平赞同地点头，道：“不错，上一次我碰到他时，他不过才刚突破到三阶大武师没多久，但刚刚他所表现出来的实力，明显是达到了三阶巅峰大武师。特别是他的战斗力，先前他与五阶大武师战斗还有些吃力，但眼下居然可以轻易地杀死老三，这等成长速度，实在是太恐怖了。”

　　“这一次，就算我们得不到远古阵灵，也一定要将辰辉给除掉。不然再给他点时间成长下去，将来绝对会威胁到我们封家。这种不稳定的因子，我们必须要等他成长起来将他抹杀。”封不山语气森然地说道：“我们先在洞穴外面等候，无论如何，不能让辰辉逃跑了。就算他死了，我也要亲手挖出他的心脏才放心。”

　　……

　　“呼呼……”

　　刚一进入洞穴，辰辉就发现自己的身体不断降落，四周一片漆黑，耳边只有风声呼啸。

　　好在他现在伤势还在控制之内，可以稍微控制住自己的下降速度，否则这么落下去，绝对会摔得粉身碎骨。

　　“砰！”

　　这种状态持续了足足一分钟，辰辉的身体终于是落在了地面上，剧烈的下落冲力，令他一阵头晕目眩。

　　“刚刚我虽然我控制身体，让下降速度减慢不少，但每秒钟依然会下落近五米，而刚刚我差不多下降了一分钟时间，这就说明，这个洞穴有着超过三百米的深度。”辰辉心中凛然，如果他身上的伤势再重一点，无法控制住自己的身体，现在肯定会摔成粉碎。

　　“咝咝……”

　　就在这时，周围伸手不见五指的黑暗当中，突然闪现出一道火红光芒，伴随着光芒一起出现的，还有着一道轻微的声响。

　　“咝咝……咝咝……咝咝……”

　　声音刚一出现，就陡然变得密集，好像毒蛇爬行吐信的声音，给人一种森然惊悚之感。

　　下一刻，一条长有两丈，碗口粗大，浑身闪烁着火红光泽的长蛇，从一个黑暗的角落处爬行而出。

　　随着这条长蛇的出现，第二条、第三条、第四条，一时间根本就数不清有多少条长蛇纷纷从各个角落处爬行而出。

　　随便一眼望去，至少有着上百条，这些长蛇身上散发出来的火红光芒，将整个洞穴照得亮堂无比，洞穴内充斥着浓浓的火红光芒。

　　而除了这些火红光芒，还有着一股更为浓郁的血腥气味，让人闻了忍不住作呕。

　　“这些长蛇，好可怕的气息……”

　　辰辉目光在这些蛇身上扫动，眼中流露出一抹震惊之色，因为这些长蛇身上散发出来的气息，最弱的都达到了灵阶三品玄兽的层次，大部分都有着灵阶四品玄兽的程度，其中前面的几条，更是达到了灵阶五品。

　　“人类，在我现在正无聊的时候，你竟然就出现了，真是让他们高兴啊。”

　　这时，为首的一条足有三丈长的长蛇口吐人言，发出一道森冷的声音。

　　这条长蛇身上散发出来的气息，最为可怕，比任何一条一条长蛇都要强悍得多，赫然是达到了灵阶六品的层次。

　　“嗯？什么意思？”

　　听到对方这一番莫名其妙的话，辰辉心中顿生疑惑。

　　“呼呼……”

　　正在这时，在他的头顶之上，一道身影飘落下来，正是先前欲要阻拦辰辉的三阶大武师。

　　“一个普通的三阶大武师，还不够我塞牙缝。”那头灵阶六品的长蛇眯着蛇眼，看了一眼正飘落而下的三阶大武师，口中漆黑色的信子猛然探出，足有一丈多长。

　　辰辉顿时感到一股浓浓的腥臭味顿时迎面而来，不过这个时候他管不了这些，他的目光直视头顶上，只见那名三阶大武师还没反应过来，就被蛇信给缠住，好像是落入蜘蛛网中的蚊子，怎么也挣脱不了。

　　“咻……”

　　“咕噜……”

　　随后，长蛇的蛇信一阵收缩，便是将三阶大武师的身体吸入口中，吞进了腹中。

　　按理说长蛇的身体还不够粗大，要吞下一个成年人类，肯定会有些困难，不过那三阶大武师刚一进入他的体内，就有着一阵好像冰块融化的声音传出。

　　很显然，那位三阶大武师在短短不到一个呼吸的时间里，已经被消化了。

　　“嘶……”

　　见状，辰辉不由得倒吸了一口冷气，全身发凉。

　　“哈哈，不用这么惊讶，其实他的肉体我根本看不上，坑脏无比，我看上的是他的精神力，只有吞服他的精神力，才能够帮助我提升实力。不过这个人类的精神力太弱了，对我来说根本就没太大帮助。”


第330章 交易

　　灵阶六品的长蛇森冷的目光落到了辰辉身上，“但你就不同了，我能够感受到，你不管是肉体，还是精神力，都是我所见过的武者中最为纯净的，就算是人类中的高阶大武师，都没你的精神力纯净。特别是你的肉体，居然有种让我倍受吸引的感觉，这种味道我一声都没遇见过。今天不管怎样，我一定会好好享受你这一顿美餐。”

　　“将我当做美餐？你认为你的肚子一定能装得下我？”

　　辰辉瞥了一眼眼前这条长蛇，嘴角露出一抹淡淡笑意。

　　虽然对方是一尊强悍的灵阶六品玄兽，而且攻击手段非寻常武者能比，就算是七阶大武师在它手上都不见得讨到好处。

　　辰辉若是正面与他对抗，根本没有任何生还的希望。

　　不过……

　　辰辉有封神印。

　　“桀桀……进了我们的洞穴，你还以为你能活得下去吗？我现在就让你看看我的肚子能不能装得下你。”长蛇阴冷地笑着，自始自终他都从没将辰辉放在眼里，他亲自来找辰辉，也是因为在洞穴里待久了有点闷，想找点乐趣，却没想到辰辉竟然反而不将他放在眼里。

　　“咻……”

　　长蛇口中的信子犹如一柄利剑，朝着辰辉电射而去。

　　一旦击中辰辉，绝对可以第一时间将辰辉死死缠住，让他脱身不得。

　　“嗤嗤……”

　　不过，就在漆黑色的信子刚要落到辰辉身上时，辰辉的身形突然变得一阵虚幻。下一刻，已然出现在数米开外。

　　“我说过，你的肚子还容不下我，而我现在也没兴趣进你的肚子。”辰辉轻笑一声，现在他落入洞穴，已经没有了禁空术的束缚，完全可以瞬间进入封神空间，然后再出现在方圆十米外。

　　“你……哼，我就不信你能躲开。”

　　长蛇刚开始也是一愣，但一想到辰辉不过是区区三阶巅峰大武师的弱小武者，顿时冷哼一声，再度对辰辉发起了攻击。

　　不过，他每次的攻击完全都是白费劲，连辰辉的衣角都碰不到。

　　“怎么样，我说了你不能拿我怎样吧？我看我们还是别斗了，省得伤了和气。”辰辉笑着说道。

　　“雕虫小技，真以为我拿你没办法了吗？”

　　长蛇却是不理会辰辉，蛇眼一闪，一道火红色光芒陡然激射而出，瞬间将辰辉的身形给笼罩住，而后直接钻入辰辉的体内，朝着他的精神世界冲击而去。

　　“精神攻击？这长蛇居然还擅长精神攻击？”

　　辰辉心中一惊，这还是他首次见到可以以神魂攻击人类精神世界的玄兽。

　　辰辉连忙将神戮功法催动到极致，同时调动起体内所有的精神力进行抵挡。

　　好在这头长蛇虽然是灵阶六品玄兽，懂得使用神魂攻击人类的精神世界，但他不同于人类，并不懂专修此道，神魂攻击地手段技巧极为粗糙，辰辉很轻易地就抵挡了下来，并且将这一道神魂能量给快速炼化。

　　“实在是太匪夷所思了，不过是普通的玄兽，居然还懂得使用神魂进行攻击。好在我修炼了神戮功法，不然措手不及之下，这一次说不定还真会阴沟翻船。”辰辉感受着精神世界中越发强大精纯的精神力，心中狂喜。

　　“哈哈……我就说你的攻击对我无效，我看你还是少白费点力气了，早点去洗洗睡吧。”辰辉突兀地对着长蛇大笑道。

　　长蛇一听，顿时气得龇牙咧嘴，恨不得立马冲上去将辰辉一口吞了，不过他却知道自己冲上去肯定是白费力气，当下也不多说，再度爆发出更为强横的神魂能量，剧烈的火红光芒瞬间笼罩住辰辉，冲进了他的精神世界。

　　“此时还不突破，更待何时。”

　　察觉到这一股神魂能量的强悍程度，辰辉心中更加惊喜，没有片刻迟疑，利用神戮功法将之控制，瞬间炼化……

　　“轰！”

　　辰辉身上的精神力波动，陡然暴涨，从三阶巅峰大武师层次，一举提升到了四阶大武师。

　　并且，他身上的一些伤势，居然在此刻也恢复了不少。

　　“终于是突破了吗？”

　　感受着精神世界中浩瀚的精神力，辰辉喜形于色，忍不住大笑起来，“蛇兄，多谢你出手相助，帮我突破了。”

　　“什么？你居然突破了？这……这怎么可能？”

　　灵阶六品玄兽长蛇见得这一幕，顿时震惊地张大了眼睛，不敢相信眼前的一幕是真的，他辛辛苦苦攻击辰辉，就是希望将辰辉给杀死，却没想到最后结果不是没有杀死辰辉，反而还帮他将修为提升了一个等阶。

　　“混蛋！”

　　长蛇气得暴跳如雷，不过最后他却是平息了下来，盯着辰辉道：“人类，我承认我杀不死你，不过你也不可能对付得了我。现在你修为突破了，留在这里也没用处，快点给老子滚蛋吧。”

　　“呵呵，蛇兄，我们来做一笔交易如何？”辰辉微微一笑道。

　　长蛇冷哼一声，道：“我们之间能有什么交易？我劝你还是快点走，别在这里碍我眼，不然惹火了我，我就算是拼着受伤，也要施展禁术将你给留下来。”

　　“蛇兄别冲动，其实我只是想问你，你想不想进阶？”辰辉开始将话题给扯了出来。

　　长蛇翻了个白眼，道：“谁不想进阶？只是我们神芯天蛇进阶的方式有些特殊罢了，需要大量吞噬含有灵气的东西才可以进阶，不过我们懒得外出猎杀猎物，所以才长期蜗居在这个洞穴里，不然本天蛇早就成为一尊强大的鸿阶玄兽，从而成为族中……从而成为一名堪比你们人类地武师的绝世强者了。”

　　听到“族中”二字，辰辉眉头一挑，心中猜测这长蛇恐怕也是有些来头，不过这个时候他也懒得多问，而是继续道：“蛇兄，你先吃我这颗丹药试试。”

　　说着，辰辉取出一颗火莲丹，扔给了神芯天蛇。

　　神芯天蛇看着面前的火莲丹，感受着其中磅礴的火元之力，眼中露出狂喜之色，不过一想到给他丹药的人是刚刚他百般要杀死的人，眼中立马浮现出一抹犹豫。

　　“怎么？蛇兄难道还怕我用这丹药来害你不成？”辰辉淡淡地笑着。

　　“哼……就算你想害我又如何，难道你以为凭着区区一颗丹药，就能伤害到我么？你也太小看我们神芯天蛇一族了……”

　　神芯天蛇不屑地冷哼一声，旋即蛇信一吐，将地面上的火莲丹给直接吸收入腹。

　　“嗯？好强大的能量，好精纯的能量……”吞服了一颗火莲丹，感受着其中磅礴的火元之力，神芯天蛇面露惊骇，连忙将这些火元之力全部融合到肉体当中。

　　半个时辰后，当神芯天蛇将所有的火元之力全部吸收完毕，他终于是抬起了蛇头，盯着辰辉。

　　不过……

　　在他眼中依旧还有着一抹迟疑。

　　他很想问辰辉想和他做什么交易，但他身为高贵的神芯天蛇，这番话却是有些说不出口。

　　“蛇兄，你再试试这颗丹药。”辰辉却是不急，再度扔出了一颗丹药。

　　一颗雷晶丹。

　　“这又是什么丹药？”

　　刚刚吞服了一颗火莲丹的神芯天蛇并不认为辰辉还能拿出什么好东西来，不过联想到辰辉眼下最好还是不要再得罪辰辉，神芯天蛇还是试探性地将雷晶丹给吞服了下去。

　　下一刻，一股磅礴雷霆之力，袭遍神芯天蛇全身。

　　“又是一颗可以强化肉体的丹药，这家伙到底是什么来头？不管了，我先吸收这颗丹药再说，白白给好处给我，这家伙真是脑子有毛病。”神芯天蛇心中兴奋地嘟囔着，就要将雷晶丹给吸收。

　　不过这时，辰辉的声音却是再度传入了他的耳中，“蛇兄，别急着将这颗丹药的能量融入到肉体中，你试试看能否将它渡入神魂中，看看会有什么效果。”

　　“渡入神魂？难不成这强化肉体的丹药，还可以强化神魂不成？”

　　神芯天蛇下意识地就要抗拒，直接将雷晶丹的能量融入到肉体，但这时他似乎想到了什么，动作不由得停顿下来。

　　“算了，就听他的试一下吧，大不了就当他没给我丹药。”神芯天蛇最终还是决定尝试一下，随后他将雷晶丹中的能量渡入到神魂中，静静感受着神魂的变化。

　　虽然过程中他的神魂偶尔会有一阵轻微地刺痛，不过却被神芯天蛇给轻松地撑住，根本伤不了他。

　　而在这样的情况下，足足过了十多分钟。

　　“我的神魂好像……好像在变强！没错，就是变强……”

　　下一刻，神芯天蛇眼中露出浓浓的震动之色，难以置信。

　　确定了这一点后，神芯天蛇连忙加速吸收雷晶丹中的能量。

　　在过了一个小时的时间后，他终于是完全将雷晶丹中的能量全部都给吸收完毕。

　　而他的神魂强度，赫然是提升了不少，虽然没有进阶，却是越发强大、凝实……

　　“蛇兄，效果如何？”辰辉看神芯天蛇结束了修炼，不由得笑着道。

　　“这……这位兄弟，你还有多少这种丹药？可不可以……可不可以卖点给我，我可以用大量的玄丹来跟你交换，你看如何？”


第331章 四阶大武师

　　神芯天蛇有些犹豫，支支吾吾地好像说不出口，不过在想到雷晶丹给自己所带来的好处，他终于还是鼓起勇气将话全部说了出来。

　　“雷晶丹我有不少，不过我现在并不缺玄丹，所以……”辰辉微笑着道。

　　“那你需要什么？”

　　神芯天蛇眼神明显地露出了急切之色，片刻，他似乎想到了什么，连忙道：“你刚刚不是说要和我交易吗？快说，是什么交易？是不是有关这种丹药的交易？”

　　说这番话的时候，神芯天蛇的眼中再也没有了先前的犹豫和迟疑。

　　辰辉轻轻点头，道：“当然……如果不是有关雷晶丹，我也不会将雷晶丹拿给你了。”

　　“那你还不快说是什么交易？”

　　“其实我的交易很简单，以后在我遇上生命危险的时候，你出手保护我的安全。而我每天付一颗雷晶丹给你，你看如何？”辰辉将心中的计划说了出来。

　　神芯天蛇一瞪眼，道：“混账，你是想让我给你当打手，这不可能……”

　　闻言，辰辉耸了耸肩，一副不勉强的样子。

　　看到辰辉的样子，神芯天蛇顿时一阵愕然，连忙道：“关键是你给的丹药也太少了吧？一天才一颗，就算你要我给你当打手，这也太廉价了吧？”

　　“我的底线是一天两颗，如果你再不同意，那我只能是去寻找别的玄兽了。我相信，在这个天血森林，有很多玄兽非常需要我手中的雷晶丹。”

　　“小子，算你狠。”神芯天蛇道：“成交！”

　　“我叫辰辉……”

　　辰辉笑着介绍了自己的名字，心中颇为高兴。

　　“你可以直接叫我天蛇，我喜欢被人叫做天蛇的感觉。”神芯天蛇嘿然笑道。

　　“天蛇……”

　　辰辉点了点头，旋即目光望向神芯天蛇身后的一群神芯天蛇，道：“你这些伙伴，他们以后也都要跟着你吧？”

　　辰辉嘴里虽然是说让神芯天蛇保护他的安全，但实际上已经决定找机会将他们全部彻底收服，这也算得上是一股强大的力量了。

　　天蛇道：“当然了，他们都是我的伙伴，一直都会跟着我。不过你可别想他们帮你卖命，不到万不得已，我可不会让他们随便出手。”

　　辰辉笑道：“那是自然。既然如此，我带你们去一个地方，以后你们就在那里修炼吧。我现在把你们带进去，你们都不要抗拒。”

　　说着，辰辉调动起封神之力，将这些神芯天蛇全部都收入到了封神空间当中。

　　“啊，好多蛇啊……”

　　神芯天蛇刚一出现在封神空间，顿时就引起了封神空间中所有人的注意。当下他们的目光全部都投射了过来，而辰烟唯一一个女性看到神芯天蛇，生性怕蛇的她直接一声尖叫，面露惊恐之色。

　　“烟儿，这些是神芯天蛇，现在已经是我们的伙伴了，不会伤害到大家的，别害怕。”辰辉走上前去，摸了两下辰烟的脑袋，笑着说道。

　　“哥……你说真的，这些蛇不会伤害我们？”辰烟有些惊惧地看了眼不远处的上百头神芯天蛇，心中已经决定就算这些神芯天蛇不会伤害他们，如果没有必要她也不去接触这些蛇。

　　见状，辰辉大笑一声，心中因为先前与封家等人战斗而产生的一些阴霾，瞬间烟消云散，“放心吧，这些神芯天蛇都是我们的好伙伴，不仅不会伤害到大家，以后反而还会帮助大家修炼。天蛇兄，你说对不对？”

　　“辰辉，你是想让我帮你指点这些人类武者修炼么？嘿嘿……我可可不想当个免费义工。”神芯天蛇道。

　　辰辉道：“那是当然，你可以选择不指点他们他们，不过我可以告诉你的是，只要你帮助他们提升了修为，我可以给你一样比雷晶丹还要好的东西。哦对了，现在目前还不需要你帮他们提升修为，等过些时候我会通知你。”

　　辰辉已经决定，等有时间了，就将神戮功法传授给屠龙卫的人。这样他们以后不仅多了一项保命手段，也可以利用神戮功法更快地提升精神力了。

　　“比雷晶丹还要好？什么东西？”神芯天蛇顿时意动起来。

　　辰辉笑道：“这个等你帮他们将修为提升上去了我自然会告诉你，你可以放心，我绝对不会骗你。不信的话你可以在这里随便找一头玄兽问问。另外，我让你进入我这个地方，就已经是给了你天大的好处了。”

　　“进入这个地方也是天大的好处？”

　　神芯天蛇不由得翻了个白眼，不过很快，当他感受到一股磅礴的天地元力朝着他涌来时，面色顿时一变，连忙将这股元力引入体内，将之炼化，“好精纯的元力、好浑厚的元力，这个空间居然是一处修炼宝地。”

　　“哈哈，天蛇兄，这一下你相信了吧。”

　　辰辉大笑着说道：“今后不止我这些朋友，还有我自己也需要你帮忙提升实力呢。好了，现在先不说这些了，你带着你的伙伴在这里找个地方安顿一下吧，我自己也该修炼了。”

　　“好，那等你有什么困难的时候，记得找我，我也不想白白地拿你的丹药。”

　　神芯天蛇点了点头，继而便是退去安顿自己的伙伴。

　　“辰辉，这些蛇都是你收服的？”罗万剑走上前来惊讶地问道。

　　辰辉摇摇头道：“现在暂时还没收服，我们之间只是合作关系。不过你们可以放心，他们是不会伤害到你们的。”

　　在封神空间中，辰辉就是天，封神空间中的任何风吹草动他都可以第一时间察觉到，就算神芯天蛇有心伤害罗万剑等人，辰辉也会立马制止。

　　“暂时还没？那就是说将来就会被收服咯……”罗万剑笑着说道。

　　辰辉摇头一笑，倒是没有去解释，而是道：“接下来我恐怕要修炼两天，这两天时间里大家也就各自去忙吧。”

　　“好的！”

　　罗万剑等人闻言，也不再打扰辰辉，纷纷退开进行修炼。

　　“又是修炼吗？”

　　辰烟看着辰辉开始盘膝坐下修炼的身影，眼中浮现出一丝失落。

　　摇了摇头，辰烟也没多想，而是走向另外一片充满白雾的地方。

　　当辰烟进入白雾后，眼前便是出现了一个独立的院子，院子中种满了各种仙草灵木，灵气袅袅。

　　“烟儿，主人每天只知道修炼，你也别怪他。”

　　辰烟没心思去欣赏这些美景，直接走进了房舍，一道衣衫褴褛的老头突然出现在她身前，正是老幻。

　　“师傅……”

　　辰烟恭敬地唤了一声，旋即摇了摇头，道：“我也不知道为什么，就感觉哥现在完全变了似的，自从两个多月前他进入不贵森林回来后，就彻底变了，虽然我知道他变得比以前更加勤奋，努力修炼，但不知为何，我突然感到有些陌生。”

　　“之所以陌生，是因为主人现在所面临的各种挑战实在太大了，大到他不愿浪费一分一秒的时间，哪怕是和亲人朋友接触。”

　　老幻轻叹了一声道：“而且你有所不知，主人刚刚之所以不和你们过多说话，直接进入修炼状态，是因为他不想让你们知道，他受伤了。”

　　“什么？哥他受伤了？”辰烟娇容一惊。

　　老幻点头道：“不错，不仅是受伤了，在他返回封神空间不久前，甚至还差点丧命了。现在他看上去伤势好像不严重，那是因为他在进入封神空间已经疗养过一阵。”

　　老幻毕竟是远古阵灵，并且又与封神在一起修炼过不少时间，虽然还不能随意进出封神空间，但对于封神空间外发生的一切，他却能够看得清清楚楚。

　　“哥居然……原来他全部都在一个人默默承担，甚至不愿让我们为他而担心。”辰烟的眼眶渐渐红润起来，“而我现在短时间里根本无法帮到他什么，就算是我在阵法上有所造诣，也是在以后。”

　　老幻摇头一笑，不再言语，转身进入了一间房间。

　　老幻离开后，辰烟一直静静站立着，脑海中不知道在想些什么。

　　片刻后，她面色平静地走进了厨房。

　　“呼……”

　　翌日傍晚，辰辉从修炼状态中睁开眼，吐出一口浊气。

　　“终于突破了啊。”

　　感受着体内强大的力量，辰辉嘴角上微微荡漾起一丝笑意，他最先突破的是肉体力量，但随后的元力，他硬是耗费了不少心力才得以成功突破到四阶大武师。

　　不管是精神力还是元力，要突破到四阶大武师都非易事，好在辰辉精神力已经达到了四阶大武师，不过如果没有无虚剑可以帮助他吞噬玄丹中的暗魔元力，他也别想一天时间里就将元力修为提升到四阶大武师的境界。

　　“辰辉，修炼结束了？”

　　这时，罗万剑突然走上前来说道，不止罗万剑，就连秋望武院院主程有山也跟着过来了。

　　“罗大哥，有事？”

　　辰辉下意识地说道：“如果有什么事，直接跟我说，我能帮忙的一定帮忙。”

　　“事情倒是没什么，不过需要耽误你一点时间。”罗万剑笑着说道。

　　“呵呵，罗大哥尽管说。”


第332章 平凡的心

　　“烟儿说等你修炼结束了，就让你过去，我们几个老熟人坐一起吃顿饭。”

　　“一起吃顿饭？”

　　辰辉一愣神，脑海中闪过辰烟的身影，不知为何，他根本就没有经过片刻犹豫，便是直接点头：“好！”

　　“没想到老幻居然还在这里弄了一个院落出来。”

　　当辰辉走进白雾，看到眼前的景象后，脸庞上露出一抹讶异之色。

　　罗万剑点了点头道：“这院落也没弄多久呢，是老幻大人在收了烟儿为徒后才弄出来的。”

　　“老幻收了烟儿为徒？”

　　辰辉顿时惊讶起来，旋即快步走进屋子。

　　这个时候辰烟已经得知了辰辉等人的到来，第一时间进入厨房将已经弄好并且保鲜的饭菜端出来。

　　“主人……”

　　老幻则是快步迎了上来，目光在辰辉身上一扫，笑着赞叹道：“恭喜主人修为又有大进展，真是可喜可贺。”

　　“老幻，你怎么收烟儿为徒了？”

　　辰辉摆了摆手，直接问道。

　　老幻早就猜到辰辉会问出这个问题，笑道：“主人，烟儿可是一位拥有开天之眼的绝世天才阵修，只要加以培养，将来必定会有大成就，如果我不收她为徒，那就实在太浪费人才了。”

　　“浪费人才么？”

　　辰辉喃喃了一句，旋即盯着老幻道：“那烟儿自己的意思是什么样的？”

　　在辰辉的计划中，辰烟只需要过好平静安乐的生活即可，他根本就不要求辰烟有什么大成就。

　　辰辉非常明白一个道理，一人如果有了能力，那就必须会有一定的担当。对于辰辉来说，他只希望辰烟过个普通人的生活，并不希望她来担当什么。

　　老幻说道：“主人，这一切都是烟儿自己的决定。”

　　闻言，辰辉不由沉默了下去，心中有些复杂，不知道在想些什么。

　　老幻看了辰辉两眼，犹豫了一下，还是说道：“主人，其实烟儿之所以会决定当我的徒儿，跟着我学习阵道，主要还是因为你。”

　　“因为我？”

　　“不错，因为烟儿看你一个人奋斗太过辛苦，许多人都可以帮到你一些忙，而她这个做妹妹的，反而不能给你一丝一毫的帮助。而她的修炼天赋又一般，所以她就选择了阵修一道，希望能够给予你一些帮助。”

　　辰辉愕然，没想到辰烟居然是为了帮自己，忍不住苦笑道：“我有什么需要帮助的，现在不是好好的吗？”

　　“主人，你就由烟儿去吧，这样她反而还会更开心一些。”老幻郑重地说道。

　　辰辉沉默了片刻，当听到门外轻微的脚步声，终于是缓缓开口：“老幻，以后烟儿就麻烦你好好教导了。”

　　“主人放心！”

　　“哥，我弄的这几道菜都是你以前非常喜欢吃的，你已经很久没吃过了，今天可要多吃一点。”

　　辰烟的身影从门外走了进来，端着一个盘子，上面放满了色香味俱全的菜肴。

　　“好啊，今天我一定会多吃点。”

　　辰辉看了眼辰烟，笑了起来，站起身上前去帮忙。

　　“哈哈，辰辉，我这里还带了两瓶好酒来，我们今晚也喝两杯。”罗万剑大笑一声，从空间戒指中取出了一瓶酒来。

　　当下，五个人围坐在一张桌上，边吃边聊，气氛极为地平和，期间不乏一些欢乐之事。

　　这一顿饭，他们足足吃了两个时辰，当吃饱饭后，罗万剑和程有山二人先行离开，而辰辉则是留了下来。他留下来也不做别的事，而是——

　　到院子中散步。

　　虽然封神空间中不分昼夜，但在老幻布置的这个空间中，不仅有着黑夜，而且还有着星星、月亮，与外界一般无二。

　　“哥，你累吗？”

　　辰烟安静地走在辰辉身旁，走了两圈后，两人在一个草地上坐下，任凭清凉的月光落在身上。

　　“累？”

　　辰辉本想直接回答当然不会，但不知为何，这一刻他却是沉默了下来，随后，他将自己当做是一个普通人，用普通人的眼光去看待自己的生活。

　　“或许，有些时候会感到累。但我知道，那不叫做累，因为我愿意承担这些东西。如果我感到累了，那一定是我在逃避自己的责任。”

　　“哥……这不是你一个人的责任，也不是你必须承担的责任。”

　　“烟儿，我不能逃避。”

　　说完这句话，辰辉沉默了下来，然后缓缓倒下，两手枕在脑后，静静地盯着天上的星星，“烟儿，你觉得我这样做，是在服从老天给我安排的命运吗？”

　　“哥……”

　　辰烟摇了摇头，“我不知道答案是什么，不过我会一直支持你，一直陪伴在你身边。”

　　“或许，每个人刚一出现在这个世上，命运就已经被上天安排。但我现在之所以这么努力，并不是表示我已经听从了上天的安排，而是为了将来好自己操控自己的命运。”辰辉并没有说出口，而是静静地望着天上，好像是对着上天所说，“还有……我的亲人，我不允许我的任何一个亲人、朋友，受到伤害。”

　　这一个晚上，辰辉什么事都没去做，就这么静静地躺在草地上看着天空，内心一片平静，一直到半夜时分，才闭上眼睛准备睡觉。

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“躺我腿上睡一觉吧。”

　　“……”

　　“好！”

　　这一个晚上，辰辉没有任何收获，只是安安静静地睡了一觉。

　　第二天清晨醒来，辰辉感觉好像所有的疲累全部消失，浑身充满斗志。

　　离开院落，辰辉找到了神芯天蛇。

　　“找我有事？”神芯天蛇见辰辉一大早就跑来找自己，笑着说道。

　　“这是昨天和今天的雷晶丹，包括接下来十天的雷晶丹，我先都给你。”辰辉掏出总共十二颗雷晶丹递给神芯天蛇。

　　神芯天蛇连忙将十二颗雷晶丹全部接了过来，兴奋地道：“你这小子还真够大气的啊，竟然一下子直接给我十二颗雷晶丹。啧啧……十二颗雷晶丹，足以让我将神魂提升到灵阶六品后期了。等等……你一口气给我这么多雷晶丹，是不是想让我帮你做什么事？”

　　“呵呵，的确有一件事要劳烦你帮忙。”辰辉耸了耸肩，也不隐瞒，“在洞穴外面有人在追杀我，我不是他们的对手，先前更是差点被他们给杀了，所以，我想让你帮我对付一个人。”

　　闻言，神芯天蛇点了点头，之前辰辉落入他巢穴的时候，的确是身受重伤，看样子就是被人追杀，“想让我帮你对付什么人，你直接告诉我就行了。”

　　“爽快！”

　　辰辉点点头，问道：“一名七阶大武师，不知道你能否对付得下来？”

　　“七阶大武师么？”

　　神芯天蛇嘿然一笑，道：“虽然以前没和七阶大武师交过手，不过以我的实力，要对付下来肯定不会有任何问题。”

　　“好，那我们现在就出去！”

　　辰辉话音一落，便是与神芯天蛇一起消失在了封神空间中。

　　他倒是要看看，有神芯天蛇帮他的情况下，封家还能耐他如何。

　　“辰辉，你不是说有七阶大武师的高手吗？怎么连个人影都没看到？”

　　刚一腾出洞穴，神芯天蛇就开始在四周搜索着，不过最后他根本没看到一个人影，甚至连一点气息都没嗅到。

　　辰辉瞥了一眼不远处的一个土丘后，冷笑一声，道：“他们在这里布置了一个叫做禁空术的阵法，所以我们无法察觉到他们的气息。不过那些人不可能会甘心就此离去，现在正躲在暗中呢。”

　　“哦？居然如此地藏头露尾？简直是人类的耻辱。辰辉，你不是说你只需要逃离就行了嘛？既然他们舍不得出来，那我们就直接离开吧，省得在他们身上浪费力气。”神芯天蛇说道。

　　辰辉一点头：“好，我也正有此意。”

　　“混账，杀害了我封家多名高层，竟然还妄图逃走？你以为你找了一个帮手来，今天我就奈何不了你吗？给我受死……”

　　这时，一道雷霆怒喝陡然在不远处的土丘后响起，旋即数道身影激射而来，带着磅礴的气息，直冲辰辉。

　　为首二人，正是封家现任家主封太平与上一代的家主封不山。

　　“你就是辰辉所说的那个七阶大武师？好，不错的气势，既然你这么嚣张，我就来和你这个人类过过招。”神芯天蛇察觉到封不山身上的强悍气势，双眼一亮，陡然甩动身形，快若闪电地冲向了封不山。

　　强大的凶戾气息，顿时从他身上爆发开来。

　　“爹，让我去宰了这畜生。”封太平见神芯天蛇居然如此放肆，顿时怒目圆瞪，就欲杀向神芯天蛇。

　　“太平，这是一头灵阶六品的玄兽，你不是他对手，让我来吧。你就专心去对付辰辉那小子，记住，如果不能活捉他，就索性将他杀了再说。”封不山将封太平拦下，而后一脸杀意地盯着辰辉说道。

　　封太平面色微变，没想到辰辉手中除了屠龙卫这张底牌，居然还有灵阶六品玄兽这张更为厉害的底牌，如果他之前没有将他父亲封不山请过来，后果还真不是他所能承受得了的，“那爹你小心，辰辉就交给我，这一次他绝对逃不掉了。”


第333章 现在想退，迟了

　　“嗯，你也小心点，这个辰辉我总感觉他好像有点不一样了。而且他身上的伤势似乎恢复了不少，总之你万不可大意了。”

　　“放心吧爹，他不过是一个三阶巅峰大武师，还翻不起什么大浪来。”

　　封太平轻哼一声说道。

　　他却是不知道，这个时候他隐隐间已经失去了分寸，之前辰辉修为还没到这个修为的时候，就已经让他封家丧失了好几名顶尖高手。

　　“辰辉，没想到你现在就憋不住跑出来了，既然你找死，那我就成全你。”

　　封太平绕过神芯天蛇，径直杀向辰辉。

　　“封家家主？”

　　辰辉看了一眼封太平，先是眉头微皱，但旋即心中便明白过来，这封太平对他的杀意，已经让他失去分寸了。

　　“既然如此……”

　　辰辉目光微微一闪，旋即嘴角弯起。

　　“封太平家主，我之所以现在出来，是因为我体内的伤势我短时间根本治愈不了，如果长期无法治愈，极有可能会留下后遗症，影响今后修炼。所以我想跟你谈判，我们双方之间的矛盾就此化开，就当什么事都没发生过，今后我也不找你们封家报复了，你看如何？”

　　辰辉暗暗调动元力，让脸色变得略微苍白，看上去一副憔悴的样子。

　　“嗯？原来这小子的伤势根本就没恢复，反而是越来越严重，哈哈，真是天助我也。居然还想就此了事，简直是痴心妄想，今天不扒了你的皮我就不叫封太平。”

　　封太平察觉到辰辉身上略有些萎靡的气息，再看看他那一张苍白的脸色，目光顿时一亮，瞬间确定辰辉伤势加重，已经是强弩之末，眼中逐渐升腾起一股难掩的杀意。

　　“受死！”

　　封太平体内的磅礴元力呼啸而出，犹如一尊洪荒猛兽冲向辰辉，势要将他一举杀死。

　　“封太平，我好心好意要与你和解，你居然还对我下如此重手，你心肠简直是太歹毒了。”辰辉施展出步天梯，“艰难”地躲过了封太平这全力一击，而后愤怒地说道。

　　辰辉这话不说还好，他一说出口，封太平脸上的杀意不由更加浓郁起来，“畜生，你居然说我心肠歹毒，你残杀我封家那么多的高层人物，难道我不该杀你吗？”

　　辰辉冷哼道：“我杀他们是他们咎由自取，如果不是他们百般要对付我，抢夺我手上的远古阵灵，我又岂会对杀他们？”

　　封太平吼道：“放肆，他们让你交出远古阵灵，已经是看得起你了。你早就应该将远古阵灵乖乖地交出来给我们封家。不过现在也无所谓了，反正你已经将我们封家的人给杀了，接下来我就先将你抽骨扒皮，再直接从你身上搜出远古阵灵。”

　　“封太平，我敬你是封家家主，但你也别欺人太甚。”辰辉怒声道。

　　“欺人太甚？我现在就欺负你了，你又能怎样？”

　　“轰隆隆……”

　　话音落下，封太平的身形已经是激射而出，将速度爆发到了极致，狂暴的元力如暴龙呼啸，出手之狠辣，显然是没有丝毫留情。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　辰辉轻哼一声，再度施展开步天梯，躲闪挪移。

　　封太平虽然是一名六阶大武师，但此时在愤怒之下，他的攻击已经乱了章法，根本不可能伤害到辰辉。

　　“靠着一套身法就想躲开我的攻击，痴心妄想，现在就给我去死。”封太平怒声咆哮，浑厚元力不要钱般地从他体内奔腾出来，凶猛地轰向辰辉。

　　“砰……”

　　下一刻，辰辉的身体移动速度略微减慢，好像有些力不从心，面对封太平这一击虽然勉强躲开了，但却被掌风给轰得倒飞了十多米。

　　“哼……”

　　辰辉闷哼一声，一丝血丝从嘴角溢出。

　　只不过，在他的眼中，反而是有着一丝讥诮之色掠过。

　　“太平，快将辰辉杀了！”

　　不远处，被神芯天蛇死死纠缠住，短时间无法脱身的封不山瞥了封太平这边一眼，大声喝道。

　　封太平看不出来，但封不山旁观之下却是看了出来，辰辉的伤势根本就不是那么严重，眼下却表现出一副强弩之末的样子，明显是装出来的。

　　“是，爹。”

　　封太平闻言，双眼变得通红，充满了滚滚杀气。他完全误解了封不山的意思，以为封不山是在催促他快点用尽全力杀死辰辉。

　　“小杂碎，我看你现在还怎么躲避我的攻击。”封太平堂堂六阶大武师，居然这么久了都没能杀死辰辉，封太平心中极为震怒，这一次出手，已经是没有了任何保留。

　　在他看来，这个时候的辰辉别说是他这位六阶大武师，就算是任何一个寻常的中阶大武师，都可以取了辰辉的性命。

　　“杀！”

　　伴随着一道摄人心魂的厉喝，封太平的身影陡然掠出，如同一阵幻影般出现在辰辉身前，恐怖的元力波动从他手掌处蔓延而开，犹如死神镰刀袭向辰辉心口。

　　“小心……”

　　一道大喝声陡然响起。

　　闻言，封太平下意识地望向发出这道声音的人，当他看到喊出这两个字的竟然是他的父亲封不山，心中顿时一惊，终于反应过来自己中计了。

　　“退！”

　　几乎没有片刻犹豫，封太平就化攻为守，将元力全部渡向体外，形成一道坚实的防御，同时以最快的速度向后飞退。

　　“现在想退，迟了。”

　　然而，一道冰冷的声音，却是陡然在他的脑海中响起。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着这道声音响起的同时，一柄充满毁灭气息紫色的精神之剑，悍然刺入了他的精神世界。

　　就像是一颗火苗落入火药桶，瞬间爆炸开来。

　　“哼！”

　　仓促之下，封太平精神世界好像要破碎般，连忙调动所有的精神力进行抵挡，不过脑海中仿佛要撕裂开的剧痛，依然是让他忍不住闷哼一声。

　　“精神炼师？”

　　这个时候，封太平终于是猜到了辰辉的另一层身份。当下，他那本就略有些苍白的脸色，更加难看起来。

　　“逃……必须要先逃走，等躲过这一劫，再让爹亲自来斩杀辰辉。”一丝淡淡的惊惧之色，终于是从封太平的心中萌生而出。

　　“咔嚓……”

　　“噗嗤！”

　　然而就在下一个瞬间，一道凌厉的剑气破空而至，他那坚实的元力防御，如同豆腐般，被直接刺破。

　　锋利冰冷的剑尖，直没心口，夹杂着几丝腥红鲜血，从后背透出。

　　“怎么可能？你怎么可能破的开我的防御？”

　　封太平满脸不可置信地低头看着穿透自己心口的无虚剑，望着辰辉那冰冷的眼神，眼中充满了不信的色彩。

　　“四阶……四阶大武师！不，这不可能……”

　　不过，当他察觉到辰辉身上暴露出来的气息，眼中的不信色彩慢慢发生变化，转变为震骇。这一刻，他全部明白了，辰辉刚刚表现出来的虚弱，完全是装出来的。他不仅恢复了伤势，而且修为更是再上一层楼，在短短几天就从三阶大武师提升到三阶巅峰大武师后，仅用了两天时间就再度突破到四阶大武师。

　　很快，封太平眼中的震骇慢慢辰变成恐惧、恐慌，直到绝望，“这简直就是妖孽，我们封家怎么会招惹到一个这样的妖孽。完蛋了，封家完蛋了！”

　　“混账，快住手，住手……”

　　不远处的封不山似乎察觉到了什么，口中连连大喝，而后硬是挨着神芯天蛇的一尾，从与神芯天蛇的交战中脱身而出，飞掠向封太平。

　　不过他回头所看到的，却是满脸带着恐慌倒下的封太平。

　　“孽畜，你好狠，竟残杀我儿。我要将你……”

　　“蓬！”

　　封不山的话还没全部说出口，神芯天蛇的巨尾就已经携带着恐怖的力道，狠狠地朝着他的后背劈来。无奈之下，封不山只得回头横手去挡，但身体依旧是如遭雷击，狼狈地砸出数十米远。

　　“城主大人，快出手帮我杀了辰辉这个孽畜和这头畜生。”封不山砸落在地，口中鲜血狂喷，但他不管不顾，对着他先前藏身的土丘后大喊一声。

　　“封不山，如果你一开始就决定让我们出手，封太平也不会惨死了。”

　　豁然，土丘后面再度飞射出一名五旬中年男子，庞大的气息犹如一尊狂龙出世，席卷八方。

　　他身上的这股强大的气息，比封不山不知道强大了多少，甚至是比突破到八阶大武师的念无双还要强上一筹。

　　八阶大武师！

　　一尊足以堪比好几尊甚至上十个七阶大武师的强悍存在。

　　而且除了这尊八阶大武师外，在他身后还跟随了两个不比秦安城四苑家主弱的强者，七阶巅峰大武师。

　　察觉到这三股强大的气息，辰辉面色巨变，没想到在暗中竟然还隐藏了三位更加厉害的强者。

　　“老幻，破阵。小鹰，出来……”

　　没有任何迟疑，辰辉心中立马大喝。

　　“嗤嗤……”

　　他声音刚起，在他身侧便是出现了一道苍老的身影，正是老幻。老幻一出现也不多说废话，手掌挥动，封家布置的禁空术好像摆设似的被直接破去。禁空术一破，老幻和神芯天蛇便是被辰辉收回了封神空间。


第334章 天血森林深处

　　“咻……”

　　辰辉脚尖轻点地面，飞腾而起，落在了已然出现在半空的小鹰背上。

　　“走！”

　　不作片刻停留，辰辉直接让小鹰腾空而起，飞向天血森林深处。

　　“什么？有我周雄天在此，竟还妄图逃走，给我留下……”

　　从老幻破开禁空术到小鹰出现带着辰辉飞上天，不过是瞬息功夫，三尊刚刚出现的强横人物，一时间也是没有反应过来。而最先反应过来的八阶大武师见状，则是纵身而起，磅礴浑厚的元力宛如一条怒龙，从他拳头中呼啸而出，奔腾着杀向辰辉。

　　“蓬！”

　　然而，他的这番攻击虽然强大，但此时的小鹰已经是飞到了数百米的高空，他的元力攻击落到小鹰身上，就好像饶痒痒一般，根本伤害不了小鹰丝毫，更别说将小鹰和辰辉直接打落下来了。

　　“想必阁下就是庇庸城的城主周雄天大人了，今日你的这番馈赠我辰辉铭记在心，来日必当亲临你庇庸城，双倍奉还。”辰辉瞥了一眼地下对他发动攻击的人，森冷的声音传递而下，而后便是与小鹰径直往天血森林深处飞驰而去。

　　“可恨！”

　　望着在天空上快速变小直至消失的黑点，落回地面的庇庸城城主，有着八阶大武师修为的周雄天，拳头紧紧捏起，眼中有着浓浓的愤怒。

　　不过最后他还是缓缓松开拳头，摇了摇头。

　　没有地武师以上的修为，他就休想破空虚空的束缚，翱翔九天。

　　哪怕他有着八阶大武师的修为，也顶多是跳到一百米的高空，再上去就无法保持身体平衡，一个不小心甚至会让他摔得粉身碎骨。

　　至于辰辉最后的威胁，他却是没有放在心上。

　　一个小小的四阶大武师，还无法让他感到丝毫威胁，哪怕刚刚见识到辰辉所表现出来的实力已经威胁到寻常的六阶大武师。

　　“封老头，我想你该告诉我事情的始末了吧？这个辰辉身上究竟有着什么秘密？还有，为何你宁愿将封家的资产拿出十分之一来给我，都不愿让我出手对付辰辉？另外，那个出现的老头是什么人你知不知道，他为何能轻松破开你们封家的禁空术？”

　　周雄天走向封不山，一连串的疑问从他口中吐出。

　　封不山脸上有着一抹悲伤之色，将封太平的尸体收入到空间戒指中后，他的一双老眼已经是略有些通红，“原因很简单，随后出现在辰辉身旁，帮助他解除禁空术的，是一个远古阵灵。”

　　“远古……远古阵灵？你说的是真的？”

　　听到封不山这简单的一句话，周雄天脑海中轰隆一声巨响，喉咙都有些干燥，艰难地说道。

　　封不山冷哼一声道：“如果不是远古阵灵，你认为随便一个人都能够破开我封家的禁空术？如果不是远古阵灵，你认为我会舍得拿出封家十分之一的财产来给你？”

　　“呼……”

　　虽然封不山是用一种反问的语气，但周雄天根本不用思考，就确定了封不山所说的是真的。当下，他的呼吸逐渐急促起来，甚至身体都有些颤抖，“远古阵灵，居然是传说中的远古阵灵。如果我得到了远古阵灵，我的修为必定会一日千里，我辖下的庇庸城也很快就会成为整个秦延郡数一数二的大城池。到时候我周雄天肯定会名震天下，被载入秦延郡甚至乾元王朝的史册。”

　　“封老头，你确定这辰辉是秋望城的人吗？”周雄天望向封不山问道。

　　封不山点头道：“就算他不是秋望城的人，与秋望城也有着不浅的关系。”

　　“好，既然这样……周华怒，你亲自前往一趟秋望城，查一下辰辉的身份。”周雄天吩咐道：“周华芬，你就随我一起进入天血森林深处，追杀辰辉。”

　　闻言，封不山皱眉道：“城主大人，这天血森林范围广阔，我们进去追杀他不等于是大海捞针吗，这……”

　　“封老头你有所不知，这辰辉胆大包天，不久前在秦安城外，竟然残忍地杀死了恒远派的少掌门黄丘刃，而且据说华青派的少掌门毛云峰也惨死在了他的手上，现在这两大门派的高手，已经进入天血森林寻找辰辉确定事情的真相了。”

　　周雄天淡淡地说道。

　　“什么？辰辉居然杀死了恒远派少掌门黄丘刃和华青派少掌门毛云峰？他怎会如此大胆，难道不知道这两大门派都是有着多名地武师坐镇的吗？”封不山震惊地说道，忽然，他好像是想到了什么，连忙接着道：“如果我没猜错，毛云峰可是毛青峰的堂弟，而毛青峰可是万器宗长老的亲传弟子，辰辉就不怕得罪万器宗吗？”

　　“得罪万器宗？”

　　周雄天眼睛微微一眯，“刚开始我也是和你一样这么想的，毛青峰乃是毛云峰的堂哥，辰辉杀死毛云峰自然也就直接得罪了毛青峰，从而有着得罪万器宗的风险。可是据传闻……毛青峰似乎也死在了辰辉的手上。”

　　“呃……”

　　闻言，封不山顿时张大了嘴巴，呼吸都有些困难：“咳咳……你说什么？辰辉杀死了毛青峰？”

　　“据说这是易玄门外门的一个执事传出来的消息，我也不知道是真是假。不过这消息会被传开，估计应该不会有假了。”

　　周雄天点头说道。

　　“呼……”

　　封不山重重地吐出一口气，脸庞上有着抑制不住的兴奋，“连万器宗长老的弟子毛青峰都敢杀，现在就算辰辉有再大的本事，也是死定了。好，城主大人，我就随你一同进入天血森林，就算不能亲手杀死他，我也要亲眼看着他被人杀死。”

　　“那我们即刻动身，只要找到恒远派或者华青派的高手，我们自然可以找到辰辉！”

　　周雄天一点头，旋即便于封不山以及一名七阶巅峰大武师周华芬往天血森林深处行去。

　　……

　　“八阶大武师的实力，果然是强悍啊，难怪当初念无双可以一招就压制得白进和花惑聪不敢动弹。”辰辉乘坐着小鹰飞出十几公里，将体内动荡的气血压制住后，心有余悸地说道。

　　如果刚刚他速度稍微慢了点，恐怕就算是他及时将老幻和小鹰给召唤了出来，也不可能像现在一样只是体内气血稍微地受到了些震荡。

　　“现在我的实力，哪怕是施展绝招，也顶多是在六阶大武师手上保持不败。别说面对八阶大武师，哪怕是面对一名七阶大武师，我也只有死路一条。眼下我应该是到了天血森林深处了，这些人短时间里也别想找到我。既然如此，那我就趁着这个时间段努力修炼，争取让修为再上一层楼。”

　　辰辉心中沉吟着，不过他的眉头依旧是紧紧地锁着。

　　除了封家和庇庸城城主，他还有着几个更加恐怖的对手。

　　恒远派、华青派，甚至还有万器宗。

　　这三个势力不同于武神门和血衣门，如果辰辉一出现在秦安城或者秦咸城，绝对会第一时间被这三大势力找上门问话。

　　一旦确定了自己就是杀死黄丘刃、毛云峰以及毛青峰的凶手，辰辉可不会觉得他们不会第一时间对自己出手。

　　“现在距离百城选拔还有两个月的时间，这两个月的时间里我的修为就算会有所提升，也不可能会提升到足以堪比地武师的层次。而我要靠着自己的手段解决这件事，只有一个办法。那就是等百城选拔开赛当天出现在易玄门，然后表现出让易玄门重视的潜力。这样才可以让易玄门出面保我。毕竟我杀死毛青峰他们，也是有充分理由的。”

　　辰辉心中暗暗做出决定，接下来两个月的时间，他就将自己置身于天血森林深处，对于外界的追杀不管不顾，专心于磨练当中。

　　“小鹰，下去！”

　　辰辉拍了拍小鹰的后背。

　　“大哥，这天血森林中最弱的玄兽都达到了灵阶层次，灵阶四品以上的玄兽更是遍地都是，哪怕是鸿阶玄兽也不会少见。大哥你可千万要小心……”

　　经过数日时间的修炼，小鹰已经将辰辉给他的雷晶丹全部吸收完毕，修为达到了灵阶三品巅峰，只差一步就可以达到灵阶四品，综合实力不会弱于寻常的灵阶五品玄兽。但他这等实力，却是难以帮到辰辉什么忙。

　　当下，小鹰飞驰而下，落在了一个没有灵兽出没的山顶上。将小鹰收回封神空间，并且再度给了他五十颗雷晶丹后，辰辉这才收回心思，目光望向山顶下方哪怕有着层层树海遮掩，依旧是给人一种强烈危险感的天血森林，辰辉轻吐一口气，“这就是天血森林深处么？”

　　“吼……吼……”

　　正在这时，一连串兽吼声突然从天际传来，辰辉神情一凛，连忙朝着远处的天空望去，便是见得一片黑云飞腾而来。

　　“是飞行玄兽血角鹰，看这架势，起码有上万只啊。”

　　辰辉望向远处逐渐放大的黑点，辰辉心头骇然，寻常时候血角鹰这种飞行玄兽在外界可是一头都难得碰到，没想到他刚一进入天血森林深处，居然就碰到了上万头。

　　辰辉连忙往山下跑下数十米，躲在一块大石下面，以免被血角鹰给发现。


第335章 有些绝望

　　其实，辰辉就算被血角鹰给发现了，血角鹰也不见得会浪费时间下来将他给杀了，一个小小的四阶大武师，还无法引起血角鹰的重视。

　　“灵阶……这些风角鹰最弱的都是灵阶一品，为首的那几只，身上气息让身在千米之下的我都感到一阵心惊，至少也是强大的鸿阶玄兽。这天血森林，果然是凶险之地啊。”

　　辰辉抬头看着从自己头顶飞过的一头头血角鹰，心中惊骇。

　　难怪外界都传闻哪怕是地武师强者，在天血森林也要小心再小心，不然随时都会万劫不复。

　　辰辉刚进入天血森林，居然就碰到了鸿阶玄兽，由此可见天血森林中的强大玄兽究竟有多少了。

　　“不过……这对我来说，未免不是一件好事。”

　　待得天上的飞行玄兽消失，辰辉也是慢慢静下心来，理清思绪。

　　他可不是一名寻常的武者，同时也是一位货真价实的精神炼师。

　　虽然他不知道自己到底是什么等阶的精神炼师，但这不是重点，重点是他可以根据自己的精神力强度，去控制玄兽。

　　以他现在的精神力，若是将神戮功法运转到极致，再靠着意志力抵挡玄兽的暴戾气息反击，辰辉甚至有把握控制一头寻常的灵阶五品玄兽。

　　忽然，辰辉心中一动，他发现封神空间中的风角鹰，似乎有所异动。

　　“风角鹰，怎么了？”辰辉分出一丝精神力进入封神空间询问道。

　　“主人，刚刚那一瞬间，我感受到了我父亲的气息，不过现在已经距离很远了。”风角鹰的声音传入辰辉的脑海。

　　“你父亲？”

　　辰辉一愣，没想到这风角鹰居然还有父亲，随后他似乎想到了什么，这风角鹰与血角鹰之间，似乎也有着不浅的关系，“你们和血角鹰之间有什么关系吗？”

　　“血角鹰？主人你见过血角鹰吗？他们和我们有着同样的血脉，并且在前不久，血角鹰一族还救过我们风角鹰一族的性命，否则我们风角鹰一族肯定会被飞天虎给灭族。”风角鹰激动地说道。

　　辰辉这才恍然，看了一眼血角鹰离去的方向，考虑到天血森林中的种种危险，辰辉心中放弃了追上去的念头，道：“等下次我碰到了风角鹰或者血角鹰，我会第一时间告诉你。”

　　“多学主人！”

　　风角鹰连忙道。

　　辰辉点了点头，没再多说什么。

　　而就在这时，他目光忽然望向山脚方向，隐约间似乎有些声音传入他的耳中。

　　这座山高有数百米，但下方的一些动静，辰辉也是可以听得清。

　　很快，声音逐渐变得清晰起来。

　　原来，在山脚下方，正有着异常厮杀正在靠近，似乎是一群人在追杀另一群人，双方正好打到了附近。

　　而且听声音，似乎还有人类的叫喊声、大喝声、狂笑声……

　　“没想到一进入天血森林，就碰到了人类，下去瞧瞧。”

　　辰辉脚尖轻点，如同一根羽毛轻飘飘地落向山脚。

　　靠的近了，辰辉终于是发现了打斗的双方，其中一方，正是人类。而另一方……

　　看上去也好像是人类。

　　只不过……

　　“好漂亮的女子，这世间竟还有如此清灵动人的女子。”当辰辉望向另一方的“人”，见到其中几名女子的美貌，双眼顿时亮起。

　　并不是他被女子美色所迷，而是这等程度的美艳女子，着实是他平生首次见到。

　　“这些人……不，她们不是人类！”

　　辰辉再度打量了对方一眼，当看到这些女子长长的耳朵，瞬间确定了对方的身份：“精灵族！”

　　“居然是传说中的古老种族，传说中精灵族中的女子个个都是清丽脱尘，非俗间女子所能比。今日一看，果然如此。”辰辉这才恍然，难怪对方的美貌居然让他都忍不住赞叹了。

　　很快，辰辉的眉头微微皱了起来，“传说中天血森林虽然生存着精灵族，但他们不都是在天血森林的最深处的中央地带吗？怎么现在才刚进入天血森林深处，就碰到了精灵族？”

　　天血森林纵横万里，其中森林外围部分，还不如内部的百分之一范围。

　　辰辉现在进入天血森林也有近百里，但如果想要抵达天血森林最中央地带，至少还要再深入数千里。

　　“天龙郡的人类，你们对我们步步紧逼，难道是真的不肯放过我们吗？我们精灵族虽然战斗力不如你们人类，但如果你们真不肯善罢甘休，我也会让你们人类知道，我们精灵族不是那么好欺负的。”

　　说话的，是精灵族一方的一名老者。

　　此时的战况已经是呈现一面倒的局面，人类中为首的一个是一名七阶大武师，另外近二十个人，每一个都有着四阶大武师以上的修为，六阶大武师也有五个。

　　而精灵族一方，虽然人数较多，足足超过了五十个，但他们的修为普遍低弱，中阶大武师以上的不足十人，六阶大武师只有两个。

　　为首的那名老者虽然有着七阶大武师的修为，但他身上气息虚浮，脸色苍白，显然是受了不轻的伤势。

　　不过，真正让精灵族感到绝望的，并不是眼前的这些人类，而是盘旋在四周虎视眈眈，随时对他们发动偷袭的一种飞行玄兽。

　　元阶九品玄兽，角毒蜂！

　　虽然才元阶九品，但数量却是让精灵族一方有些绝望。

　　其数量，已然过万！

　　角毒蜂体型大概相当于一个成年人的拳头那般大，不过这是最普通的，一些修为达到灵阶的更大，其中辰辉就发现了隐藏在暗处的一尊灵阶六品巅峰玄兽，足有西瓜那般大。

　　角毒蜂的攻击性非常单一，主要就是靠他们身上的一根毒刺，这毒刺锋利无比，灵阶六品巅峰的角毒蜂，其毒刺就连七阶大武师的元力防御都能破开，而且其中蕴含剧毒，同阶当中的武者一旦中毒，极有可能会当场殒命。

　　“那名精灵族的老者，面色白里透黑，显然是中了剧毒，似乎就是被这毒刺所伤啊。”辰辉看了一眼那名精灵族的老者，心中想道。

　　“角毒蜂的毒刺连七阶大武师都抵挡不住，如果换做是我，肯定会立马死掉。”

　　辰辉沉吟了一会，决定不去趟这趟浑水，别说对方还有一名七阶大武师，哪怕是这些角毒蜂，都不是他所能对付得了的。

　　“主人，你可是精神炼师，难道你不想控制这头角毒蜂吗？要知道，这头角毒蜂乃是角毒蜂中的王者，只要你将他控制住，就等于是控制住了这上万头的角毒蜂哦。”就在辰辉正要转身偷偷离开的时候，老幻的声音突然在他的脑海中响了起来。

　　辰辉一瞪眼，道：“老幻你开什么玩笑，想让我去送死啊？这头王者角毒蜂可是灵阶六品巅峰玄兽，他随便一击都足以让我葬命，甚至我根本无法靠近他。再说了，就算我能够靠近他，以我的精神力强度，也不可能控制一头灵阶六品巅峰的玄兽啊。”

　　从始至终，辰辉都没想过要去控制角毒蜂。

　　老幻嘿然笑道：“主人无须担心，这角毒蜂身上虽然含有剧毒，但他们的毒刺每天只能使用一次，每使用一次后，神魂都会陷入一阵虚弱期，必须要休养一天才能得以恢复。”

　　“虚弱期？那又怎么样，就算他陷入了虚弱期，神魂也依旧是强大无比，根本不是我所能控制的。一个不好，我又得躲进封神空间了。”辰辉翻了个白眼道。

　　老幻道：“主人，如果是一头沉睡了的角毒蜂呢？你有没有把握渗透他的神魂，将其控制住？”

　　“熟睡的角毒蜂？”

　　辰辉眉头一挑，玄兽神魂固然强大，但一旦陷入沉睡，那就等于是没了任何防御，辰辉控制起来不会有丝毫地难度。

　　只是，想要让一个灵阶六品巅峰玄兽莫名其妙地陷入沉睡，谁能够办到？

　　“主人，只要你靠近角毒蜂十米范围，我就可以对他施展迷魂阵，让他不仅陷入沉睡，就连神魂中潜意识的防御都会放开，到时候你想干什么他都反抗不了。”老幻嘿嘿地笑道。

　　不过辰辉听了这话面色却是有些怪异，完全陷入沉睡，想干什么都反抗不了？

　　甩了甩头，辰辉没有深入去思考这个邪恶的念头，而是面色凝重地点了点头。

　　虽说眼前这头灵阶六品的角毒蜂刚刚已经攻击了精灵族的老者，体内没有毒素，攻击力减弱至少一半，但他身边却还有着数之不清的角毒蜂，一旦被发现，这头王者角毒蜂完全可以召唤其余的角毒蜂，对辰辉展开围杀。

　　到时候，辰辉只有躲进封神空间这一个选择了。

　　“十米……”

　　辰辉心中念叨着，身体已经是匍匐而下，借助着高密的草丛遮掩，收敛气息，小心翼翼地朝着王者角毒蜂靠近。

　　“大王，五十米外有一个人类正在朝您靠近，要不要我现在去将他杀了？”

　　在辰辉靠近王者角毒蜂的时候，王者角毒蜂身后已经是飞来一头灵阶六品的角毒蜂，对着他说道。

　　王者角毒蜂看了一眼辰辉所在的方向，摇了摇头道：“一个不过四阶大武师的人类，等他靠近了由我亲自杀死他吧，很久没尝过人类的血液了，今天倒是可以解解口。”


第336章 王者角毒蜂

　　“是，大王！”

　　灵阶六品的角毒蜂不敢有丝毫忤逆望着角毒蜂，连忙恭敬地退身下去。

　　在他们眼中，这头灵阶六品巅峰的角毒蜂就是王者，哪怕是让他们去死，他们也不会有半点迟疑，对于他的话自然不敢忤逆半分。

　　对于角毒蜂已经发现自己，辰辉并不是很知情，他这次已经是豁出去了，如果最后实在没办法靠近王者角毒蜂十米，他也认了，直接躲进封神空间，等这里风波平息了之后，他再出来。

　　“精灵族远离天血森林中央地带，出现在靠近天血森林外围这边，不知道是多少年才难得出现的际遇。嘿嘿……一个精灵族的少女，在外界至少可以换取十件灵阶上乘的宝器，如果换成丹药的话，就算不能换到化虚丹，至少也可以换成十万颗白琉丹，你们这里足足有着二十个少女，这么多的丹药，足以让我秦家实力提升十倍。你认为我们会放过你们？”

　　那名七阶大武师的人类大声笑着，声音里充满了兴奋之意。

　　对于这一点，辰辉根本不去理会，他根本不关心这些。

　　“王者角毒蜂，我们精灵族居住在雾清河附近，与你们角毒蜂井水不犯河水，你们为何要联合这些人类来对付我们？难道你们就不担心将来要承受我们精灵族的怒火吗？”见七阶大武师执意要对付自己，精灵族的老者不由将目光望向了不远处的王者角毒蜂。

　　“王者角毒蜂，别听他一派胡言，这里距离天血森林中央地带数千里，精灵族的总部不可能会知道这边的情况。”秦家七阶大武师连忙说道，生怕王者角毒蜂会被精灵族老者说动。

　　不过，他的这番话显然是多余的，精灵族的长老似乎也是在对牛弹琴，王这角毒蜂根本就没理会他们的意思。

　　甚至连看他们两人一眼都没有。

　　因为，此时他的所有心思都已经放在了辰辉身上。

　　“四十米了……”

　　“三十米了……”

　　“二十米……”

　　“十米……”

　　“嗯？怎么不动了？难道知道被我发现了？不过现在就算你知道了又怎样，难不成你还以为你能逃走吗？一个弱小的四阶大武师？咦……他身上的血液怎么如此精纯，而且似乎还有着一股火焰的气息，这具体魄……居然是一位厉害的炼体武者。没想到除了精灵族，今天还有这等好处，这个人类的肉体，比任何一头玄兽的肉体都要美味营养地多啊。”

　　王者角毒蜂很快就察觉到了辰辉肉体的非同寻常，当下晶莹的目光微微一闪，便是震动翅翼，嗡嗡嗡嗡地飞向了辰辉。

　　未免意外发生，他竟是选择先下手为强，将辰辉给杀死，然后再慢慢享用这一顿美餐！

　　而他身后的一群角毒蜂见到他冲向辰辉，不仅没有阻拦和跟上去的意思，反而是小心翼翼地站立原地，甚至其中一些还略微后退，生怕王者角毒蜂误解他们，以为他们和他抢夺食物。

　　王者角毒蜂双眼精光闪烁，一副猎人看到猎物的模样。

　　然而，当他靠近辰辉时，迎接他的，却是一片浓浓的白雾。

　　面对这片白雾，王者角毒蜂还没完全反应过来，就被彻底笼罩住。

　　顿时间，他的神魂好像被一股奇异力量渗透，眼前渐渐发黑，全身无力，掉落到地面上，宛如昏厥了过去一般，甚至对外界情况没有丝毫感应。

　　“主人，快控制他的神魂！”老幻急迫的声音陡然在辰辉脑海中响起。

　　“控制神魂……”

　　辰辉也是行事果断之辈，王者角毒蜂一陷入昏迷状态，辰辉已经是迅速上前，磅礴的精神力如同一张巨网冲入了前者的神魂当中，而后没有受到半分阻碍，瞬间将其神魂完全渗透、控制。

　　整个过程，不到一个呼吸的时间。

　　“嗯？我的精神力？”刚一将王者角毒蜂的神魂控制住，辰辉陡然发现自己的精神力，居然是上涨了不少，只差一步就可以突破到四阶中期大武师。

　　“什么人？竟然敢伤害我们大王，还不快速速退开！”

　　而这时，数只靠的近的灵阶六品角毒蜂已然察觉到这边的异状，连忙冲上前来。

　　“王者角毒蜂，快快清醒过来……”

　　辰辉不再理会暴涨的精神力，一声厉喝陡然在王者角毒蜂的神魂当中炸响。

　　“主人！”

　　感受到这道声音当中的威严，王者角毒蜂内心一阵战栗，就好像是面对天威一般，不敢抗拒。

　　这个时候他已经明白过来，自己的神魂被辰辉控制住了，成为了他的精神魂兽。刚开始他还有些不情愿，但这种不情愿一出现，他的神魂就一阵剧痛。面对这种剧痛，王者角毒蜂根本抵抗不了，因此对于辰辉再也没有任何反抗心理。

　　“快让你的这些手下住手，不可伤害到我。”

　　辰辉快速说道。

　　“住手，你们统统住手，谁让你们对主人不敬的？还不快以死谢罪？”王者角毒蜂第一时间察觉到有着角毒蜂正杀向辰辉，顿时森冷地喝道。

　　“大王，您没事？”

　　总共四头灵阶六品的角毒蜂见得这一幕，虽然疑惑，但语气中的担忧之意已经是减弱了不少。

　　王者角毒蜂冷哼一声道：“我当然没事，是谁让你们对主人动手的？哼……难道还要我亲自动手不成？”

　　“主人？是，大王！”

　　为首的一头灵阶六品角毒蜂闻言，瞬间明白过来，没有任何抗拒甚至解释，体内就散发出一股狂暴的能量。

　　显然，他已经准备自爆谢罪。

　　“停！快停下！”辰辉连忙一声大喝，满头大汗。

　　“主人让你停下没听到吗？”眼见那头灵阶六品的角毒蜂没有停下的意思，王者角毒蜂在辰辉的指示下，跟着大喝了起来。

　　“大王，您还有何吩咐？”

　　待得王者角毒蜂开口，灵阶六品的角毒蜂这才停了下来，身上气息逐渐稳定。

　　王者角毒蜂没有理会他，而是望向辰辉恭敬道：“主人，不知道您还有何吩咐？”

　　“咳咳……你告诉他们，今后除了你的命令，他们也必须要完全听从我的命令。嗯，等晚点我会一一控制他们的神魂，你让他们不要有任何反抗。”辰辉说道。

　　刚刚那头灵阶六品角毒蜂的举动，还真是吓了他一跳，差点没直接躲进封神空间。灵阶六品玄兽自爆，就算是七阶大武师怕是也要重伤啊，他区区一个四阶大武师的修为，又靠的如此之近，绝对会第一时间灰飞烟灭。

　　“好的！”

　　王者角毒蜂很快将辰辉的话下达了下去。

　　“主人……”

　　很快，上万头角毒蜂纷纷汇聚而来，对着辰辉恭敬地喊道。

　　“好！”

　　成功收服王者角毒蜂，并且得到他手上的一股强大力量，辰辉喜不自胜。

　　“这位精神炼师朋友，恭喜你成功收服角毒蜂，在下乃是天龙郡秦家的长老秦淮鱼，不知道朋友你是什么地方的人？咱们交个朋友如何？”

　　辰辉这边发生的事情，自然是被不远处的七阶大武师看得一清二楚，眼见辰辉毫无损伤地收服了王者角毒蜂，并且将其麾下所有角毒蜂全部收服，虽然面色很难看，但见辰辉大势已成，也不好表现出来，而是向辰辉示好。

　　“哦，你好啊！”辰辉淡淡地回应了一声，对于这个七阶大武师并不感冒。

　　不过他还是不打算插手这一件事，天血森林中潜藏着无数危险，虽然他现在收服了王者角毒蜂，但一旦遇上更厉害的玄兽，也是相当危险。

　　而且，眼前这个自称秦家长老秦淮鱼的七阶大武师，谁知道他身后还有没有更加厉害的人物，如果贸然与他靠近，被他偷袭，同样是相当危险。

　　反正插手这件事对他也没好处，辰辉索性懒得去管。反正没了角毒蜂的帮忙，这个秦家的长老秦淮鱼想要对付精灵族的一群人，也不会那么容易了。

　　“朋友，这些人乃是精灵族，传说中的精灵族你应该听说过吧？我告诉你，这些精灵族可是从天血森林中央地带跑过来的，他们身上有着不少的生命泉水，生命泉水可以帮助武者提升修为，甚至可以延年益寿，保持容颜不变，万金难求，难道朋友不想得到吗？”

　　秦淮鱼见辰辉好像要离开的样子，面色微变，连忙道出了自己的目的：“现在精灵族的人已经成了强弩之末，若是朋友召唤角毒蜂和我联手对付这些精灵族，肯定可以很快让他们彻底完蛋。到时候我只要这些精灵族的人，他们身上所有的生命泉水我得三成，你得七成，你看如何？”

　　“生命泉水？”

　　辰辉眉头一挑，对于生命泉水他虽然听说过，但具体效用却不是很清楚，他并没有急着回应秦淮鱼，而是传音给王者角毒蜂问道：“他说的是不是真的？”

　　“这个倒是真的，不过似乎精灵族的生命泉水不是很多，所以刚刚我并不想出太多的力。如果最后他们实在对付不了精灵族，我也不会去勉强，就当自己和生命泉水无缘。”王者角毒蜂传音道。


第337章 帮还是不帮？

　　“生命泉水不是很多？”辰辉喃喃了一声，心中当即做出决定，对着秦淮鱼道：“不好意思了，我对你的这个提议并不是很有兴趣。如果你对精灵族的人感兴趣，那你就自己在这里慢慢折腾吧，我告辞了。”

　　“呼……”

　　辰辉的话一说出口，精灵族一方的所有人都是吐出一口气，他们最怕辰辉与秦淮鱼联手对付他们，到时候由一名精神炼师指挥角毒蜂全力攻击，他们肯定支持不了多久。

　　“长老，这个人类似乎挺好的啊，不像我们这段时间碰到的人类那样坏。”精灵族老者身旁，一名气息淡雅脱俗的年轻精灵族女子望着辰辉慢慢走开的背影，奇异地说道。

　　这段时间他们碰到过好几波人类，每一波人类碰到他们都会对他们发动最为狠辣狡诈的攻击，让他们精灵族大受损失。如果不是有这名堪比七阶大武师的精灵族老者在，他们这些人现在还能不能好好地活着都是个问题。

　　但刚刚突然出现，将王者角毒蜂收服的年轻人类，却是与别的人类完全不同。

　　别的人类望向他们的目光，充满了贪婪、淫秽、邪恶，而这个年轻人的目光除了一丝淡淡的好奇，再也没有其它。

　　“的确是有点意思，不过现在人心险恶，就算他没对我们表现出敌意，我们也不能完全不防范着。”老者点点头，而后说道：“小姐，我看等你在这里玩够了，还是随我返回族中吧，省得族长他们担心。”

　　少女撇了撇嘴，道：“那就等我玩够了再说咯……”

　　闻言，老者眼皮忍不住一跳，恨不得抽自己两个耳刮子，居然说等玩够了再返回族中，没想到就被眼前的小姐给钻了空子。

　　不过，老者最后还是苦笑一声，慈爱地看了眼少女。

　　“混账！区区一个四阶大武师，居然敢对我如此无礼！”

　　秦淮鱼没想到辰辉居然会拒绝得这般果断，转身就走，面色顿时难看到了极点，如果不是因为辰辉刚刚收服了上万头角毒蜂，他早就直接冲上去先将辰辉一掌拍死。

　　“长老，我看这个人的相貌，好像有点熟悉！”就在秦淮鱼愤怒的时候，他身后突然走出一名中年男子，盯着辰辉的背影说道。

　　“熟悉？难道你们见过他？知不知道他是什么身份？哼……现在他得罪了我，等将来有机会，一定要找他算账。”

　　秦淮鱼阴冷地说道。

　　那名中年男子沉吟了一下，旋即道：“长老，不知道你还记不记得前两天我们碰到的秦延郡恒远派的那名执事？”

　　“自然记得，你想说什……你是说，这个小子就是恒远派托我们帮他们留意的那个辰辉？是了……当初恒远派让我看他画像的时候，我还没怎么放在心上，现在一对比，眼前这人，不就是那个辰辉吗？”

　　确定了这一点，秦淮鱼顿时无比兴奋起来，禁不住冲着辰辉大喊道：“阁下应该就是秦安城飞雪佣兵团团长辰辉吧？”

　　“嗯？”

　　听到这句话，辰辉已经走出十多米的身体，微微停顿了一下，没想到对方居然会知道自己的身份，当下也是不由得好奇转过身道：“不错，在下正是辰辉，不知道秦长老是怎么知道我的身份的？”

　　“呵呵，其实这倒没什么，就是前两天恒远派的人找到我，给我看了一下你的画像，说什么你杀死了他们的少掌门，让我们务必帮他留意，一旦发现你的踪迹并且告诉了他们，他们就会感谢我们什么的。不过辰辉小兄弟你放心，我肯定是不会将你的讯息告诉恒远派的人的，我和他们又不认识。”

　　秦淮鱼一副大方的样子，好像根本不将恒远派的酬谢放在眼里似的，“不过，辰辉小兄弟，我眼下手头正紧张得很，现在好不容易碰到精灵族，可以将他们抓去拍卖，换点白琉丹，现在只有辰辉小兄弟你能帮我了。”

　　“哦？只有我能帮你吗？如果我不想帮呢？”辰辉眼睛微微一眯，笑着问道。

　　秦淮鱼哈哈一笑，道：“辰辉小兄弟不必拒绝，现在不管你出不出手，你都已经帮了我了。”

　　意思很明显，辰辉要么出手帮他对付角毒蜂。如果不出手的话，他们就会将辰辉的消息透露给恒远派，从而获得恒远派的酬谢！

　　“呵呵，你话都说到这份上了，我还能不出手吗？”辰辉看着一脸无辜的秦淮鱼，耸了耸肩，无奈地说道。

　　“哦？这么说，辰辉小兄弟你肯让角毒蜂出手了？”

　　秦淮鱼面色一喜，连连说道。

　　没有角毒蜂帮忙的话，他根本就没太大的把握独自对付精灵族。

　　可有了角毒蜂帮忙，他有着绝对的把握将精灵族全部捉拿。

　　“长老，这个家伙好像和别的人类一样，准备对我们出手了。”精灵族少女见辰辉决定召唤出角毒蜂，一张清丽脱尘的脸颊上顿时浮现出惊慌担忧之色，同时还有着一丝愤怒：“原来所有的人类都一样，都是那么地险恶。”

　　精灵族长老盯着辰辉，却是突然摇了摇头，道：“小姐，现在别急着下定论。不过……如果他真要对我们下手的话，那我只能是施展族长给我的转空阵法，强行带你返回族中了，到时候你可别再偷偷地跑出来。”

　　“好吧！”

　　少女脸庞上有些失望，失望之间还夹杂着些许茫然。而她望向辰辉的目光，也是从先前的讶异，变得失望。

　　“精灵族的七阶大武师，现在我看你还怎么跟我斗。哈哈……有着角毒蜂帮我，你今天就认栽了吧。”秦淮鱼转身望向精灵族长老，一脸地兴奋。

　　“辰辉兄弟，快出手……”

　　“咻！”

　　就在秦淮鱼无比兴奋，正要出手对付精灵族长老的时候，一道轻微破风声陡然在他身后响起。

　　“哼，我就知道你会从我背后对我出手。辰辉，你难道就不怕我将你的消息告诉恒远派吗？嘿嘿……恒远派可是派了足足五名七阶大武师前来找你，其中还有两名八阶大武师。一旦我将你在这里的消息告诉他们，你觉得你还有活路吗？我劝你现在还是乖乖听我话，帮我对付这些精灵族，如果让我成功抓捕到了这些精灵族，我说不定还会帮你向恒远派求情，让他们宽恕你。”

　　秦淮鱼似乎早就猜到辰辉会对他出手，虽然是背对着辰辉，但在角毒蜂的尖刺刚靠近他的身体，他就已经是反手将之捏住，旋即转身对着辰辉阴森森地笑道。

　　“居然派了这么多高手前来找我吗？不过这又如何？现在我是在天血森林深处，他们在这里都要万分小心自己的性命，遑论再分心来对付我？你认为我会怕吗？至于你帮我求情？在你刚刚威胁我的时候，你就已经没有这个机会了。”

　　辰辉冷笑一声，旋即直接下令，“所有角毒蜂，毒刺准备。目标，眼前所有人类……”

　　“嗡嗡……”

　　“咻咻咻咻……”

　　随着辰辉话音落下，早就恭候多时的角毒蜂铺天盖地地飞起，一根根毒刺宛如雨点般飞射而下，瞬间将天龙郡秦家的所有人笼罩在内。

　　“啊……我的眼睛。”

　　“我的脸，救命啊……好疼啊。”

　　“救命啊，好难受，我不想死！”

　　……

　　一轮毒刺飞射，秦家包括秦淮鱼这名七阶大武师在内的所有人，身上或多或少地都中了毒刺，个别倒霉的脸上都被刺满了。

　　上万头角毒蜂，这个数量可不是摆设的。

　　哪怕是秦淮鱼这尊七阶大武师，虽然他的元力防御难以破开，但也是有着虚弱的地方，特别是在辰辉的重点照顾之下，他身上也是有着不下十个地方被毒针刺中。

　　一时间，一阵强烈的虚弱感从他身上散发出来，同时脸色也是很快苍白起来。

　　“天蛇兄，一颗雷晶丹，帮我出手杀了他。”瘦死的骆驼比马大，哪怕秦淮鱼现在非常虚弱，辰辉也不敢冒着危险上前对他出手，他出手别说杀死秦淮鱼，就算是破开他的精神防御，都有些不可能。

　　因此，他只得传音给神芯天蛇，让神芯天蛇出手。

　　“成交！”

　　“呼呼……”

　　神芯天蛇的决定相当果断直接，没有任何犹豫。直接结束修炼，出现在了辰辉身旁，巨大的蛇尾带着可怖的破风声响，甩向了秦淮鱼。

　　“什么？又是一尊灵阶六品巅峰玄兽？而且这头蛇……攻击力这么强？！”

　　秦淮鱼见突然出现一头强大的玄兽，面色再度一变，连忙咬牙挥出拳头进行格挡。

　　“咔嚓……”

　　然而，他仓促之间进行抵挡，体内又一阵虚弱，无法调动足够的元力，根本就抵挡不住，手臂处的骨头直接断裂，剧烈地疼痛让他忍不住一阵龇牙咧嘴。

　　“辰辉，你居然妄图对我下杀手，你知不知道我是什么身份？我可是天龙郡秦家的长老，你杀了我我们秦家不会放过你的。”秦淮鱼终于是察觉到了一股浓浓的死亡气息，脸庞上顿时涌现出恐惧之色。

　　“哼……想杀我的人那么多，一个听都没听说过的秦家，难道我还会怕吗？”


第338章 生命树

　　辰辉一声轻哼，根本不去理会，直接道：“天蛇兄，杀了他。”

　　“咕噜！”

　　神芯天蛇自然没有丝毫犹豫，蛇信一吐，直接将秦淮鱼的身躯给包裹而住，而后猛然往肚子中吞吸而去。

　　“呼哧……呼哧……”

　　伴随着一阵声音从神芯天蛇肚中传出，原先还鼓鼓的身体，瞬间平复了下去。

　　而神芯天蛇的神情，也是变得欣喜起来，蛇目一扫，神芯天蛇森然的目光已经是望向了周围秦家剩下的中阶大武师。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　没有丝毫犹豫，神芯天蛇再度展现出来了他狰狞可怕的一面，蛇信吞吐之间，一名名中阶大武师尽数进入了他的腹中。

　　“哈哈……辰辉，这次我就不收你的雷晶丹了，不过以后再有这种打架的好事，你可千万一定要叫上我。好了，不和你耽误时间了，我现在马上闭关修炼，接下来三天时间，如果没有碰到大危险，你就别打扰我了。”

　　神芯天蛇兴奋地说着，而后便是迫不及待地返回到了封神空间。

　　“闭关修炼？天蛇兄难道是要突破了？”

　　见状，辰辉很快反应过来，再联想到刚开始见到神芯天蛇时他说要吞食自己的情况，彻底明白，神芯天蛇居然还有着一种逆天的手段，那就是吞食人类的肉体，可以帮助他们提升修为。

　　“真是太恐怖了！”

　　想到这一点，辰辉不由得惊叹，不过心中却是升起了一个主意。

　　以后若是得到厉害高手的尸体，完全可以将其交给神芯天蛇，帮助神芯天蛇进阶。

　　想想今后上百头神芯天蛇的进阶都有了方法，并且这个方法还比较容易，辰辉心中不由得兴奋无比。

　　“那个……刚刚我错怪你了，现在我给你道歉，不好意思了哦。”

　　就在这时，一道清灵的声音突然在辰辉的耳中响起，同时一道靓影出现在他面前，正是精灵族少女。

　　“嗯？跟我道什么歉？”辰辉看着眼前让人几乎呼吸停止的一张脸，疑惑地说着。

　　“这个……刚刚我听你说要动手，就以为你和他们是一伙的。没想到你居然反过来帮助我们，真是太感谢你了。”

　　精灵族少女嘻嘻笑道：“我叫余丽娜，你叫什么？”

　　“我叫辰辉。”

　　辰辉点了点头，旋即说道：“其实我这也不是帮你们，而是在帮我自己，所以你用不着感谢我。不过我建议你们今后在天血森林行走，最好要当心点。好了，如果没什么事的话，我就先走了。”

　　辰辉并不想与这些麻烦的精灵族人有太多交集，所以已经是打算直接离开。

　　“喂，你这么急着走干嘛？难道你不想得到我们精灵族的生命泉水吗？我看你们很多人类都比较喜欢生命泉水啊。”余丽娜见辰辉如此果断，心中一惊，连忙叫道。

　　辰辉摆了摆手道：“可我也听说你们精灵族的生命泉水不是很多啊？再说了，这生命泉水对你们来说不同样是非常贵重吗？所谓君子不夺，虽然生命泉水稀有，但对我来说作用并不是太大。好了，告辞了。”

　　“谁说我们精灵族的生命泉水不是很多的？那只是给外人的障眼法罢了。我告诉你，单单我带出来的生命泉水，就有一整湖……”

　　“小姐……”

　　余丽娜身后的老者连忙说道。

　　“一整湖？”

　　辰辉眉头一挑，笑道：“你告诉我你们精灵族有这么多生命泉水，那你是打算送给我多少呢？”

　　“辰辉公子，老朽木升，您可千万别听我们小姐瞎说。虽然我们有着不少的生命泉水，但也没有一湖那么多。那一湖水根本不是生命泉水，只是正在成长孕育的罢了，想要完全变成生命泉水，至少还需要等个一百年才行。”老者连忙解释，生怕辰辉误解。

　　闻言，辰辉点了点头，这一点他已经隐隐猜到了。对于生命泉水虽然他了解不多，但也知道生命泉水相当贵重，千金难换，如果随便就出现一整湖的生命泉水，那不就跟大白菜一样不值钱了吗？

　　“我说我们有一整湖的生命泉水，但也没说是孕育成功了的啊。而且我也没说送你多少，我的意思是让你到我们生命湖上修炼一日，算是给你救了我们的报酬。”余丽娜看了眼辰辉的脸色，开口说道。

　　“到生命湖上修炼一日，有什么好处吗？”

　　辰辉不置可否地说了一句，如果是因为生命湖上元力浓郁，那对他根本没太大帮助，他现在需要的是精神力的提升，而不是元力积累。

　　不过，精神力提升的方法实在太难了，哪怕他控制一头灵阶六品巅峰的王者角毒蜂，也顶多是让他的精神力从四阶初阶大武师，提升到四阶初期巅峰大武师，连四阶中期都突破不了。

　　由此可见，对辰辉来说提升精神力才是重点。

　　至于元力，只要精神力提升上去了，他有的是办法将元力也跟着提升上去，而且不会丝毫影响到根基。

　　“当然有好处了，在生命湖上修炼，你可以吸收上面的生命气息，虽然不会增强你的修为，但可以改变你的身体机制，让内脏充满生命气息，从而增长你的寿命。这可比单纯地给你几瓶生命泉水要好得多了。”余丽娜笑道，同时盯着辰辉，想看看他怎么答复。

　　听到余丽娜的话，辰辉目光不由得一亮，增长寿命他倒是不去考虑，反正等突破到了地武师，他自然就会有着超过两百岁的寿命。他所在乎的，是在生命湖上修炼可以让内脏充满生命气息。

　　这一点，哪怕是他修炼炼体功法，都难以做到啊。

　　封神传授给他的几套功法，除了神戮之外，淬炎冰体以及步天梯，他几乎都修炼到了巅峰境界，他的内脏也达到了大幅度的强化。

　　但自始自终，都没有增添丝毫生命气息。

　　这一点，已经不是单纯地修炼可以做到的了。

　　如此一个机会，辰辉倒是不想放弃。

　　若是可以让内脏增添生命气息，将来若是他受伤了，恢复的速度至少可以加快数倍不止。

　　而且内脏若是受伤，还可以快速恢复。

　　就好比心脏被刺穿，寻常人肯定会很快死掉，但在生命湖上修炼过，增添了特殊的生命气息的心脏，不仅不会死掉，反而会在短时间内恢复如初。

　　可以想象，一旦辰辉内脏中有了特殊的生命气息，在与高手厮杀时，内脏被对方刺穿，在对方以为他必死无疑，正完全放松警惕的时候，辰辉突然恢复如初，从而给予对方凶猛一击。

　　种种好处的诱惑下，让辰辉瞬间做下了决定，“好，我会去生命湖上修炼。不过生命泉水我也要几瓶。”

　　“你要生命泉水干什么？在生命湖上修炼，那已经是等于给了你无数的生命泉水了，今后生命泉水对你作用也不大了。”余丽娜疑惑地问道。

　　辰辉笑道：“听说生命泉水有着让青春长久，容颜不衰的效果。我有个妹妹和几个朋友，想每人送一瓶给他们。”

　　“哦，这样啊。那行，等你在生命湖上修炼的时候，我会去取几瓶生命泉水给你。”余丽娜点点头，表示理解。

　　“生命湖在哪？”辰辉问道。

　　余丽娜望向木升道：“长老，你现在把生命树取出来吧，让辰辉修炼一天试试，看看效果如何。如果他修炼速度比较慢，那就让他多修炼一天吧，反正一个普通人类在生命湖上修炼，并不会对生命湖造成什么影响。”

　　“唉，小姐你就是太好说话了。让人类在生命湖上修炼？这要是传回族中，小姐你非要被批不可。”木升摇头苦笑道。

　　余丽娜拉着木升的手臂撒娇道：“嘻嘻，我知道木升爷爷您是不会告诉父亲和母亲的。”

　　“好了好了，不就是在生命湖上修炼个一两天吗？这有什么大不了的，我怎么会告诉族……你父亲母亲呢。”木升大方地一笑。

　　听到木升的话，辰辉这才略微放心，先前听木升说传回族中，余丽娜要被教训，他还略有些担忧。现在听木升说在生命湖上修炼个一两天没什么事，辰辉终于放心了。

　　不过转瞬，木升望向他所说的话，却是让辰辉忍不住张大了嘴巴，“辰辉小兄弟，在生命湖上修炼的人类，你可是第一个啊。”

　　说着，木升不理会辰辉的表情，目光在四周一扫，见没有外人存在，便是单手一挥，一颗绿色的小树苗顿时从他的手中射出，落到地面上。

　　“咻……”

　　树苗刚一落地，便是迎风招展，迅速攀升，几乎是眨眼间，就长到了足有百米高的参天大树，透着浓郁的生命气息。

　　“生命树中孕育着一方空间，我们现在进去吧。”余丽娜笑着说道。

　　“好！”

　　辰辉点了点头，将角毒蜂全部都收回到了封神空间中。

　　“看来，辰辉小兄弟你也不是个简单人物啊。”木升见辰辉将上万头角毒蜂收了起来，顿时明白辰辉身上必然也有着空间宝器之类的宝物，这种宝物绝非常人所能拥有。

　　“呵呵。”


第339章 小姐，你是不是喜欢辰辉？

　　辰辉微微一笑，没去多做解释。

　　而木升见辰辉没细说的意思，也不再耽误时间，一片绿光顿时包裹住辰辉与精灵族所有人。

　　下一刻，辰辉等人顿时消失在原地。

　　“这就是生命树内部吗？精灵族不愧是远古种族。”

　　刚进入生命树，辰辉就感觉一片古老的味道传来，同时还夹杂着一股浓浓的生命气息，这是他以往从未感受到过的。

　　出现在他视野中的，尽是一片盎然的绿意，周围种满了参天古树，充满生命气息。

　　置身其中，辰辉甚至感觉呼吸流畅无比，没有丝毫杂质。

　　特别是他体内以往与人厮杀所遗留下的暗伤，都有种愈合的迹象。

　　“嗯？木升长老，你身上的毒素散去了？”

　　辰辉望向一旁的木升，顿时发现王者角毒蜂遗留在他体内的毒素，已经消失得一干二净，他体内再度散发出一股磅礴的七阶大武师气息，纯净浑厚。

　　“哈哈，这里是我们精灵族的一小片区域，里面充满了生命之气，区区一点毒素算得了生命？”木升朗笑着说道，而后指着前面不远处的一个绿色小湖泊说道：“辰辉公子，那就是生命湖，你可以在其中修炼一番。不过最多三天，你就得从里面出来。不然到时候我可是要请你出来哦……”

　　“辰辉，别听木升长老的，如果在那里修炼对你有大帮主，我可以做主让你在里面修炼一个月。”木升话音刚落，余丽娜就开口说道。

　　“小姐，一个月时间是不是太长了……”

　　“长吗？那辰辉你就快点出来，别等到一个月，二十七八天的就行了。”

　　“……”

　　木升嘴皮忍不住抽动了两下。

　　“呵呵，木升长老放心，我在生命湖中不会修炼太久的。”辰辉笑了笑，他并没有觊觎这个生命湖，不可能会长期待在里面修炼，只要他的身体机能得到改善，内脏吸收了生命之气，自然就会出来。

　　“那你在这里慢慢修炼，我去给你些生命泉水。”余丽娜对着辰辉眨了眨眼，旋即便是带着精灵族的人离开，让辰辉一个人留在这里安静地修炼。

　　“这个余丽娜……”

　　看着余丽娜离开的背影，辰辉摇了摇头。对方也实在是太单纯了，也亏她是精灵族的人，如果是人类，还真的是很难生存下去。

　　不过这不在辰辉的考虑范围之内，心中念头一收，便是将目光望向了不远处的生命湖。

　　从这片生命湖当中，辰辉感受到了一股浓浓的生命气息，随着他慢慢靠近，这种气息更加浓郁、粘稠，甚至将他整个人完全包裹，从他身上的毛孔中不断渗入。

　　辰辉走到湖泊旁边，感受着身体机能正逐渐被改善，血液循环速度逐渐加快，内心一阵惊叹：“这生命湖中的湖水虽然不是生命泉水，效用最多只堪比生命泉水的十分之一，但这里却有着整整一湖。别说在这个地方修炼一天，哪怕是待上一天，我身体的机能因素，都会得到彻底地改善，哪怕是杂质，都会变成最好的机能，强壮我的身体。从而，让我这具躯体变得更有生命力，提升寿命。”

　　“不管了，我还是先下去修炼吧。”

　　辰辉收回思绪，左右一看，见四周都没有人影，便将衣物全部脱下放了起来，而他自己则是纵身一跃，如同一只鱼儿般落入了生命湖。

　　“呼呼……”

　　一进入生命湖，就好像是进入了母亲的怀抱，前所未有地舒爽、轻松，好像所有的疲惫，一扫而空，无尽的生命之气，从全身每一个毛孔中渗透入体内。

　　“神戮！”

　　当辰辉来到湖底，便是盘膝坐下，将神戮功法运转起来，疯狂地吸收着周围的生命之气。

　　短短不到数分钟时间，辰辉便是感觉自己体内残留下的一些暗伤，已经完全恢复如初。

　　……

　　“小姐，你怎么拿了这么多的生命泉水出来？”

　　远处，一棵十人环抱的古树上，一间在古树上开辟出来的木房中，余丽娜一脸笑意地捧着几个玉瓶从中走了出来，木升望着走下来的余丽娜，再看了一眼她手中的一堆玉瓶，眼前一片发黑，差点直接昏了过去。

　　余丽娜低头看了眼自己手中的玉瓶，疑惑地问道：“多吗？才十二瓶而已，如果不是这次出来仓促，没带多少生命泉水，我打算直接送他一百瓶呢。”

　　“呃……”

　　木升一个趔趄，差点一口气背了过去。

　　一百瓶？你当生命泉水真的是白开水呢？

　　“好了，木升爷爷你别这么小气嘛，不就是十二瓶生命泉水嘛？生命泉水这种东西我们多的是，多十二瓶不多，少十二瓶也不少，计较这些干嘛？”从余丽娜的语气上来看，好像她觉得自己拿出十二瓶生命泉水还有些拿不出手似的。

　　木升心中却是一阵滴血，计较这些干嘛？你真是小祖宗啊，如果在人类世界出现十二瓶，不……哪怕是出现一瓶生命泉水，都会引起一阵震动，就算是强大的地武师甚至更厉害的强者都会出手争夺。

　　人家辰辉说需要生命泉水，只是给他的妹妹和朋友用，让他们保持容颜不衰，你随便给他们个几滴不就行了？现在一出手就十二瓶，而且还嫌自己出手太轻了。

　　感情如果下次再碰到他，你还要再送人家几十瓶生命泉水才肯罢休。

　　“木升爷爷，我不和你说了，我现在去找辰辉。”余丽娜说着，就欲朝着生命湖走去，好像才隔了几分钟没看到辰辉就忍不住了似的。

　　“小姐……”

　　见得这一幕，木升感觉自己常年累月吸收生命之气的心脏都有些忍受不住这连番地冲击了，特别是想到那种可能，他的呼吸更是逐渐急促起来。

　　“木升爷爷还有什么事吗？”虽然见辰辉心切，但余丽娜对木升显然也是极为尊敬，见他叫自己，不由停了下来。

　　木升控制好自己的情绪，试探着问道：“小姐……你，你是不是喜欢上辰辉了？”

　　“喜欢上辰辉？”

　　听到这个问题，单纯地余丽娜并未立马否认，而是一阵沉思，不过很快，当她反应过来是木升在问她这个问题，连忙否认道：“我当然没喜欢辰辉啊，只是看他与别的人类有些不同，所以我才对他有点好感罢了。嗯，木升爷爷，我先走了。”

　　说完，余丽娜拔腿就跑，转身的一刹那，清丽脱俗的脸颊上，却是涌现出一抹动人的绯红。

　　“完蛋了，这下该如何是好啊！”

　　虽然余丽娜很快转过身去，但木升还是清晰地看到了余丽娜脸庞上的那抹绯红，当下一颗心脏剧烈跳动起来，随时都有患心脏病的可能。

　　“喜欢辰辉？我怎么会喜欢辰辉？我和他认识才不足一个小时的时间，怎么可能会在这短短的一个小时时间里就喜欢上他，这绝对不可能……”

　　走在路上，余丽娜秀眉微微锁着，想起刚刚木升长老问她的问题，脸颊不由得再度红烫起来，如同火烧云一般。

　　“可是，如果我没喜欢他，我怎么会脸红呢？听母亲说，她以前还没嫁给父亲的时候，每次和父亲在一起就会脸红，那是因为母亲当时暗恋着父亲。而我现在也脸红了，难道这是表示我喜欢上辰辉了？”

　　单纯的余丽娜并不是很懂感情上的事，单纯地以为如果因为一个男人而脸红，就表示自己喜欢上了他。

　　可是，余丽娜却是根本找不出自己喜欢辰辉的理由，两人认识才短短不到一个时辰，彼此之间又不了解，何谈喜欢？

　　“没错，我和辰辉才认识不到一个钟头，我不可能会喜欢上他的。”余丽娜再度纠结了起来，心中立马又否认，“可是，如果我不喜欢他，我又怎么会脸红？”

　　不知不觉间，余丽娜已经走到了生命湖旁边。

　　目光在四周看了下，见辰辉并没有在生命湖上面修炼，似乎是进入了生命湖底下，她也不去喊辰辉出来，而是一脸茫然地席地坐下。

　　“我到底有没有喜欢上辰辉呢？可惜这个问题我不能去问别人，现在母亲又不在身边，我只能自己寻找答案了。”余丽娜望着平静地生命湖，一双灵动的大眼睛却是显得极为迷茫：“自己寻找答案？这该怎么寻找啊……唉，真是麻烦啊。”

　　“有办法了。”

　　突兀地，余丽娜脑海中似乎突然间掠过一个念头，盯着平静的生命湖的双眼亮光一闪，“眼前不就有一个办法吗？我到底有没有喜欢上辰辉，等晚点他从生命湖中出来的时候就可以确定了。如果到时候我看到他没有脸红，那就表示我对他只是单纯地好奇，并没有喜欢之意。可是如果我看到他从生命湖中出来，脸红了，那……我就是喜欢上他了。”

　　想到这个办法，余丽娜不由得再度重重地点了点头，认为自己的这个办法非常好，完全可以确定自己有没有喜欢上辰辉。

　　当下，她那一双灵动的眼睛，便是紧紧地盯着生命湖，等待着辰辉破水而出的一幕。


第340章 诡异的封神印

　　生命湖湖底，辰辉静静坐立，他自然不知道此时正有一名纠结的少女在生命湖上面等待着他，此时他正急速运转着神戮功法，拼命地吸收着生命湖中的生命之气。

　　这湖底的生命之气实在是太过浓郁了，按照他这个吸收速度修炼下去，别说一个月时间，就算给他一年、甚至十年的时间，都休想将这里的生命之气吸收完。

　　不仅如此，辰辉还能够清晰地感受到，他在这生命湖中吸收生命之气，不仅没有让生命湖中的生命之气减弱，反而是变得更加浓郁。

　　虽然这种增强不是很明显，但辰辉靠着敏锐的感知力，依然是清晰地感受到了。

　　辰辉当然清楚，这并不是因为他在这里修炼而导致，而是因为这生命湖会自动衍生出生命之气。

　　他所吸收的生命之气不过九牛一毛，别说让生命湖中的生命之气减弱，甚至还没有生命湖中衍生生命之气的速度快。

　　很快，一天的时间终于过去，而在这一天的时间里，辰辉的目的也终于达到，身体发生了彻底的变化，体表上有着淡淡绿光流动，如同波纹般流转，夺人眼目，胸口处心脏有力地跳动着，发出沉闷有力的声响，浑身充满了盎然生命之气。

　　“生命之气果然是非同寻常，单是在这里吸收一天，就让我的身体发生了彻底变化。暂且别说我的寿命增长了多少，至少现在受了伤，恢复速度会大大增长。”辰辉睁开眼睛，双眼中充满了灵动与生气。

　　这种生气，就算是一些突破到了地武师的强者都无法比拟。

　　要知道，每一位地武师强者，都有着超过两百年的寿命。

　　而辰辉身上的生气却比地武师强者更加浓郁，这就是说，他的寿命已经超过两百，接近了三百。

　　这件事情如果被一些地武师强者知道，恐怕会直接将他们气晕过去。他们拼死拼活，拿着生命当赌注，苦苦修炼到地武师强者，除了想得到强大的力量，也是为了可以让自己多活个一百年。

　　而眼下辰辉仅仅是在这里吸收了一天的生命之气，所增加的寿命居然比他们还多不少。

　　这种情况实在是太打击人了。

　　“任务完成，也该离开生命湖了。那个木升长老，似乎不是很乐意让我在这里修炼呢？既然现在修炼结束了，那我就离开这里，我救他们的恩情也算是了清了。”辰辉心中沉吟着，就欲离开生命湖。

　　不过就在这时，他却是突然感受到精神世界中传来一股不情愿的意志。

　　封神印！

　　“嗯？除了我在吸收生命之气，封神印居然也在吸收，这……”

　　辰辉这时才发现，就算他没有运转神戮功法，周围的生命之气也在以可观的速度涌入他的身体，而后涌进精神世界，被封神印给吸收。

　　“封神印，居然可以吸收生命之气！”

　　辰辉很快就将精神力延伸到了精神世界中，很快就发现悬浮着的封神印，正缓缓地吸收着生命之气。

　　“封神印吸收生命之气，会不会对封神空间造成影响？”

　　察觉到这一幕，辰辉心中略有些担忧，连忙将精神力延伸进封神空间当中。

　　他的担忧显然是多余的，当他精神力进入到封神空间，整个人顿时傻眼了。

　　“封神空间的元力，居然浓郁了两倍？而且其中还有着生命之气的波动气息，这……这难道是生命之气的效果？”

　　辰辉一脸惊愕，此时封神印中不管是罗万剑这一些人类，还是神芯天蛇一群玄兽，都已经是停下了手上的任何事情，疯狂地吸收着生命之气。

　　“主人，你来了？”辰辉的精神力出现在封神空间，别人察觉不到，但老幻却是第一时间感应到，连忙传音说道。

　　“嗯……”

　　辰辉点点头，不过并没有和老幻过多交流，而是观察着罗万剑和神芯天蛇他们的修炼状况。

　　身为封神印的主人，辰辉可以清晰地感受到他们身体的变化，在他们吸收生命之气后，他们身上的元力气息虽然没有增长多少，但每个人的身体都在发生变化。

　　变化一旦大了，那就是蜕变！

　　“没想到生命之气居然也可以进入封神空间……可惜，如果我将封神印拿出来，放在生命湖当中吸收生命之气，吸收速度肯定会暴涨，到时候说不定会减弱生命湖中的生命之气。”辰辉惊喜的同时，眉头也是忍不住皱了起来，心中开始权衡利弊。

　　最后，在感受到封神空间中每个人以及每只玄兽都在发生巨大变化，他终于是忍不住一咬牙，“这么好的一个机会如果放过了，将来我肯定会恨不得掐死自己。不管了，这次就当是欠下精灵族一个人情，同时晚点我也让封神拿出一套玄阶巅峰的功法来当做交换。”

　　虽然没经过人家同意，就吸收他们的生命之气。

　　但辰辉实在是忍不住了，如果这次忍住了，辰辉今后一定会悔恨死。

　　“封神印，出来吧！”

　　辰辉精神力一动，封神印便是飞腾而出，第一次离开了辰辉的精神世界，一股淡淡的奇特气息，瞬间蔓延而开。

　　正是封神之力！

　　“呼呼……”

　　封神之力一出现，便是如同一张巨网，将周围的所有生命之气包裹住，尽数吸纳而进。

　　这种吸收速度与辰辉之前运转神戮功法的吸收速度相比，简直就像是一个用抽水机抽水，一个拿着瓢盆去泼，完全没可比性。

　　生命之气一进入封神空间，封神空间中顿时布满生气，所有人的人和玄兽都是疯狂吸收。

　　不过，饶是封神空间有着上万头玄兽，所吸收的生命之气，还不足封神印吸收进去的百分之一。

　　绝大部分的生命之气，全部都被封神空间给吸收、融合。

　　渐渐地，原本暗淡无光地封神印，闪烁出了一道金色光彩。

　　金光并不耀眼，但它的出现，就好像是神光一般，席卷四方，整个生命湖底下顿时遍布金光，如浩瀚神威。

　　在这股神威的压迫下，无尽的生命之气宛如子民对着天子朝拜，纷纷涌向封神印。

　　对于这些生命之气，封神印自然是来者不拒，尽数吸纳进了封神空间。

　　刹那间，这生命湖中的生命之气，瞬间稀薄了至少十分之一。

　　而且这种稀薄程度，还在以肉眼可见的速度增长。

　　“什么？”

　　辰辉面色巨变，连忙调动精神力欲将封神印收回精神世界，但他却是发现，他的精神力此刻效果居然是有些失灵了，封神印依旧是伫立原地，疯狂地吸收着生命之气。

　　“我操！”

　　察觉到这一幕，辰辉顿时忍不住爆了一声粗口。

　　辰辉虽然没经过精灵族同意就讲封神印拿出来吸收生命之气，可也没想过封神印居然会一口气吸这么多，他最初的想法只是让封神印所吸收的生命之气与生命湖中衍生出来的生命之气保持一个平衡即可。

　　可眼下封神印吸收的速度……

　　最多再过个十分钟，这生命湖中的生命之气绝对会被吸空，到时候这一湖的水，恐怕会直接变成死水。

　　“完蛋了，等我上去了之后，精灵族非要找我拼命不可！”

　　辰辉直接瘫坐在地，一副天要塌了的模样。

　　虽然他没得罪过精灵族，并且因为杀死了秦淮鱼间接救了精灵族，得到了精灵族的好感。但如果他将整个生命湖中的生命之气全部吸收了，辰辉可不觉得精灵族会听他解释。

　　望着眼前正吸得起劲地封神印，辰辉恨不得冲上去掐死他。

　　“呼呼……”

　　不过，就在辰辉担心之际，封神印中一丝丝金光透露而出。

　　金光当中并未夹杂任何气息，却是浓郁到了极点。

　　“扑哧……”

　　金光荡漾，很快就朝着整个生命湖弥漫而去。

　　“嗯？生命之气好像停止减弱了，这封神印终于是良心发现，打算留给人家一条后路了吗？”

　　见状，辰辉看了眼封神印，已经不知道该说些什么。

　　就算现在停止吸收也没用啊，这里的生命之气至少少了三分之一，等自己出去后，精灵族不找自己拼命才怪。

　　“咦……不对，这里的生命之气好像在增长。增长速度好快，比封神印吸收的时候还要快多了。”

　　很快，辰辉发现这生命湖中生命之气，再度发生了变化。

　　“生命湖中的生命气息，竟然又在增强？这到底是怎么回事？”

　　辰辉感受着周围的生命之气变动，眉头拧在了一起，不过很快，便舒散开，轻吐一口气，好像心中落下了一块巨石，“不管怎样，这里的生命之气总算是慢慢恢复了。如果真这样稀薄下去，最后变成一湖死水，今后我肯定会成为整个精灵族追杀的对象。”

　　木升余丽娜等人虽然没有什么实力，但整个精灵族却是一尊庞然大物，别说易玄门，就算是整个乾元王朝的势力整合起来，都不如精灵族的十分之一甚至百分之一。

　　那种远古种族，几乎是可以和中州顶尖势力相提并论的存在，哪怕是辰辉所在的无虚门，也比他们强不了多少。


第341章 统统提升

　　松了一口气的同时，辰辉也是安静下来，静静等待着生命之气恢复如初。

　　这种等待并未持续太久，仅仅不到五分钟的时间，生命湖中的生命之气便是彻底恢复。

　　但……

　　这种增长并没有就此止下，生命湖中生命之气还在继续变浓，而且速度没有慢下分毫。

　　“这……”

　　见到这一幕，辰辉顿时张大了眼睛，不敢相信。

　　“呼呼……”

　　很快，辰辉便是感觉身周的生命之气好像变成了浓稠的液体，不断地渗入体内，让他的身体再度发生改变。

　　不仅是生命之气涌入他的体内，在封神印当中，更是有着一丝丝金光，渗透进他的身体，从而一起改造他的体魄。

　　这一次地改变，比先前他吸收生命之气，更加快速、更加彻底。

　　内脏跳动更加有力，节奏稳定。

　　“我的身体……”

　　足足半个时辰过后，辰辉感受着身体机能的变化程度，顿时倒抽了一口冷气，目瞪口呆。

　　因为他发现，此刻他血液当中所蕴含的生命之气，似乎比周围湖水中所蕴含的生命之气，还要浓郁得多。

　　也就是说，现在他的血液比生命泉水还要值钱。

　　“封神印！”

　　辰辉目光复杂地看了眼眼前的封神印，刚刚将生命之气火速吸收，害的他担心的也是封神印，现在封神印不仅让生命湖中的生命之气完全恢复，而且还让这里的生命之气比之前浓稠了无数倍。

　　甚至还彻底改造了自己的身体，让他的血液变得比生命泉水还具有生命之气。

　　现在辰辉就算是不去修炼，恐怕至少也能活个上千年，成为一个举世无双的老怪物。

　　要知道，他能活上千年，靠的不是地武师、天武师、玄武师的修为，而是单纯地依靠体魄。

　　这种手段，别说是寻常人类，恐怕就算是在玄兽中，甚至号称寿命最长种族的精灵族中，都找不出几个来。

　　这时，封神印也终于是没再散发出金色能量，化作一道闪亮的金光，飞入了辰辉的脑海，返回精神世界。

　　“封神空间……”

　　辰辉第一时间分出一丝精神力，查探封神空间中的变化。

　　当他精神力进入封神空间，面色再度呆滞了下来。

　　只见此刻封神空间中的元力气息，比之前不知道浓稠了多少倍，如同液态般的精纯元力呼啸而过，普通人一吸立马就会有着一阶武者的修为，若是九阶武者在这里修炼个几个时辰，绝对会立马突破到武师强者。

　　在元力如此浓郁的环境下，哪怕是一个最普通的武者，只要让他修炼个一个月时间，绝对可以快速突破到大武师强者。并且如此快速的修炼，不仅不会造成其根基不稳，反而会让他元力比别的武者精纯数倍，战斗力更加强悍。

　　不过，这一切的前提都是对方的精神力可以稳步提升，不然单有元力供应也是不可能。

　　否则的话，辰辉随便带几万人进来修炼一个月，不就可以铸造出几万个大武师强者？

　　不管怎么说，封神空间的变化着实是让辰辉震撼不已。

　　不过最让他感到震撼的还不是封神空间中元力变得更加浓郁，而是在封神空间中，居然还有着一股浓郁的生命之气。

　　这股生命之气浓郁程度，丝毫不亚于此刻生命湖中的生命之气。

　　最关键的一点是，封神空间范围辽阔，现在的辰辉都不知道封神空间范围到底多大，因为他的精神力还无法延伸到封神空间每个角落。

　　但可以确定的是，封神空间方圆至少有着数万里。

　　而在这数万里的范围中，元力和生命之气都是同样的粘稠浓郁，没有哪个地方更浓郁，哪个地方稀薄一点。

　　从这一点来说，此时的封神空间，已经是相当于数千个生命湖了。

　　“咕噜……”

　　想到这一点后，辰辉忍不住咽了一口唾沫，脸色通红，久久地说不出话来。

　　“封神空间发生这么大的变化，不知道小鹰和烟儿他们怎么样了？”

　　半晌后，辰辉的精神力又开始查探封神空间中人和玄兽。

　　很快，这些人的情况全部落入了他的眼中。

　　修为最弱的辰烟，修为已经是突破到了七阶武者的程度，并且此刻正借机闭关，由老幻护法，而且老幻似乎布置了一个极为特殊的阵法，正帮主辰烟强行提升精神力。虽然不知道老幻布置的是什么阵法，但辰辉还是第一时间相信了老幻，知道他布置的这个阵法非同一般，不仅可以帮助辰烟强行提升精神力，而且还不会给她带来副作用，影响今后修为。

　　除了辰烟之外，罗万剑的修为一举突破到四阶大武师，徐宏也是提升到了四阶巅峰大武师，屠龙卫中剩下的人修为也尽数达到了三阶巅峰大武师，而且此刻所有人都全部开始了闭关，全力冲刺更高的境界。

　　至于小鹰这一群玄兽……

　　实力原本最强的神芯天蛇似乎早就进入了更为重要的闭关当中，并没有吸收生命之气，但他身上散发出来的气息，已然达到了灵阶六品巅峰，只差一步就可以突破到灵阶七品。相信等他结束闭关，开始吸收生命之气，修为必然会再上一层楼。

　　而修为最高的灵阶六品巅峰王者角毒蜂，此时身上散发出来的气息，赫然是达到了灵阶七品层次，浑身上下散发出一股莫大的威严。

　　至于神芯天蛇和王者角毒蜂的手下，修为全部有所突破，其中角毒蜂最弱的都达到了灵阶一品层次，达到灵阶四品以上的，足有两千只。灵阶六品巅峰的，也是达到了四只。而神芯天蛇一方，所有的神芯天蛇都达到了灵阶四品层次，其中还有两头再度突破，达到了灵阶六品。

　　不过最让辰辉感到震惊的，还是小鹰、血飞怪、九啸魔蛇以及树青人。

　　小鹰在吞噬大量雷晶丹后，修为已经到了灵阶三品巅峰层次，而此刻从他身上散发出来的气息，不仅是突破到了灵阶四品，而且还达到了四阶巅峰层次。并且，这种气息还在不断攀升，似乎随时都有可能突破到灵阶五品的层次。

　　血飞怪作为百年难得一见的血飞怪，他刚开始被辰辉收服时，修为虽然不是很高，不过元阶六品层次，但眼下从他身上散发出来的气息，赫然是达到了灵阶三品巅峰，已经是追上了阿怒这头铁背苍狮。

　　九啸魔蛇也是变异玄兽，虽然没有血飞怪进步速度那么快，但他刚跟被辰辉收服时，就突破到了灵阶一品，随后在封神空间中修炼一段时间后，修为又有所精进，此刻吸收了大量生命之气，修为顿时暴涨，已然是突破到灵阶四品。

　　至于树青人，他修炼方法单一，那就是吸收元力强大身体。在封神空间中修炼了一段时间后，树青人的修为已经达到灵阶二品巅峰。

　　此时吸收了大量生命之气后，肉体强度居然是直接达到了灵阶四品层次，而且还在飞速变强。

　　“居然……全都突破了！貌似，就我一个人没突破吧？”

　　察觉到这一幕，辰辉心中狂喜近乎亢奋地同时，内心又是一阵苦涩。

　　不过很快他就明白了过来，罗万剑他们之所以能快速突破，恐怕是精神力的积累早就足够了，就差元力的吸收。

　　而小鹰这一群玄兽，他们修炼的本就是肉体，现在吸收了大量生命之气，肉体自然得到改善，突破当然很正常。

　　辰辉并没有纠结这个问题，也没有去打扰小鹰他们的修炼，封神空间中刚刚出现如此多的生命之气，他们现在才刚开始修炼，最后会突破到什么程度，还需要一段时间才能知道。

　　“等小鹰他们修炼结束，我手中的实力必然是更强，到时候就算是再对上庇庸城的人……哼，来一个我杀一个。”

　　辰辉心中沉吟着，但很快他眉头又皱了起来，“至于恒远派和华青派……就算小鹰他们最后大有突破，也不可能与地武师抗衡。不过，最好他们不要再找我麻烦，不然大不了我多花点时间，在天血森林收服个几十万头玄兽，再让这些玄兽在封神空间中慢慢提升实力，然后一拥而上。到时候，就算恒远派和华青派加起来，也抵挡不住。”

　　辰辉心中轻哼着，不过这个想法当然只是最后无可奈何被逼无路的时候才能做出的选择，否则的话他一旦召唤出这么多的玄兽来对付恒远派和华青派，绝对会引起一番前所未有的震动，说不定会引起其他更强大的势力来对付他。

　　甚至，还会因为玄兽的大量出动引起民众恐慌，从而惊动郡王府。

　　辰辉可是听说，郡王府是一尊丝毫不亚于易玄门，甚至比易玄门还要强大不少的庞然大物。

　　所以，辰辉不到万不得已，绝对不会用大量地玄兽去对抗恒远派和华青派。除非，他的玄兽已经多得连城主府都要忌惮……

　　可是，那种数量是何其庞大，辰辉又怎会有那么多时间去一一收服？有那个时间，他还不如拿去修炼，早点将修为提升到地武师，就不用再担心恒远派和华青派了。

　　“不去想这些了，反正现在距离百城选拔还有两个月，一切等到时候再看吧。兵来将挡水来土掩，我再给自己留一条保命的手段就行。”


第342章 要发飙了

　　辰辉摇了摇头，不再去想这些杂乱的事情。

　　“修炼结束，也该出去了。”

　　辰辉睁开眼睛，身形一纵，直接飞出了生命湖。

　　然而，他的身形刚刚飞出去，还没来得及落地，一道高分贝的尖叫声，顿时破空响起，“啊，流氓啊……”

　　“流氓？哪里有流氓居然混到这里来了？余丽娜，你没事吧？”

　　辰辉一听声音，顿时知道喊出这句话的就是余丽娜，连忙掠去，同时目光在四周扫视，要将余丽娜口中所说的那个流氓给捉出来臭扁一顿。

　　不过让他感到疑惑的却是，他并没有感受到方圆百米内还有第三个人存在。

　　“嗖嗖……”

　　忽然，飞掠中的辰辉破空之际，突然感到身体一阵凉飕飕的，“好凉快！”

　　辰辉脑海中鬼使神差地蹦出了三个字，但这三个字刚一出现，辰辉好像反应过来了什么，低头一看……

　　“蓬！”

　　当看到自己正一丝不挂地在半空中掠动，嘴里还大声地叫嚣着流氓在哪、好凉快之类的，顿时一阵混乱，元力一时间未能掌控好，直接从数米高的高空摔落在地。

　　不过，辰辉根本不管身上传来的一丝疼痛，连忙站起身，做贼似的看了眼不远处，见余丽娜已经躲到一棵大树后面，连忙用最快的速度从空间戒指中取出衣服，迅速穿上。

　　这绝对是辰辉有史以来穿衣服穿得最快的一次，没有之一。

　　“那个……流氓在哪？跑哪去了？”

　　将衣服穿好后，辰辉深吸一口气，旋即脸色恢复正常，慢慢地朝着余丽娜走去，同时目光四处扫动，一副找人的模样。

　　余丽娜对于他这招自然是没有理会，依旧是躲在大树后面不敢出来，此时她的一张脸已经红透得像是一个苹果，呼吸急促，两只灵动的眼睛滴溜溜地转动着，心中好像一只小鹿在胡冲乱撞，“我脸红了，我居然脸红了？难道我真的喜欢上他了？呸呸呸……我怎么会喜欢他，刚刚明明是看到他的……看到他的……那个……我才会脸红的。不过，为什么男人下面会长那个呢？而且还和我一样，都有很多黑色的……呸呸呸，我在乱想些什么呢？”

　　“啊，今天的天气真不错！”

　　就在余丽娜胡思乱想的识货，她身旁忽然响起一道声音，正是辰辉走到了她的身旁。

　　“这里是生命树的空间，哪有什么天气不天气的，这里常年四季都是这种天气好不好。”虽然余丽娜非常不情愿开口，但听到辰辉这句开场白，还是忍不住驳斥了一句。

　　“呃……原来是这样啊。唔……这里的环境真漂亮。”辰辉一阵恍然，再度赞叹一声。

　　余丽娜翻了个白眼，“这里环境漂亮吗？这里只不过是我们精灵族随便一个角落罢了，真正漂亮的坏境可是在我居住的田心花园。”

　　“又错了啊？”

　　辰辉终于是忍不住望向余丽娜，当他看到余丽娜一张通红的脸蛋，顿时惊讶地张大了嘴巴，鬼使神差地蹦出一句，“哇，好红的一个屁股。额？好像说错了什么？”

　　辰辉突然觉得自己好像用词不对，在女孩子面前怎么能说她的脸像屁股呢，连忙改正道：“好大的一个苹果！”

　　不过很显然，辰辉的话已经说晚了，迎向他的是余丽娜充满羞怒之色的目光。

　　“要发飙了？撤！”

　　见状，辰辉哪还有半分迟疑，连忙一转身，拔腿就朝着一个地方跑去。

　　“混蛋，你给我站住。”

　　余丽娜挥起粉拳，直接追了上去。

　　……

　　清风习习，带着阵阵醉人的绿意，吹拂而下。

　　宛如画中的树林中，一男一女你追我赶，嬉笑打骂。

　　“还是你们精灵族好啊，与世无争，过着自己想过的生活，快活一生。”

　　兴许是跑得累了，辰辉和余丽娜二人在跑了十多分钟后，到一棵大树的树干上背靠着背坐着休息，任凭清风打在脸上。特别是辰辉，一脸迷醉的样子，说不出的畅快。

　　这种轻松的感觉，除了昨晚在老幻布置的院落中，已经很久没有感受到过了。

　　“那是当然啊，我们精灵族极少会与外族的人或者玄兽接触，周围的玄兽也不敢来打搅到我们，我们精灵族又和睦相处，很少发生争执与矛盾，当然很轻松了。不像你们人类世界，充满了尔虞我诈，为了利益不惜残害同族，用尽各种坑脏手段。”余丽娜笑着道，现在她玩出游玩了这么长时间，也算是见识了人类的面目。

　　如果不是对外界一些新鲜东西还比较感兴趣，她现在都想直接返回精灵族了。

　　“呵呵，有人的地方就有利益冲突，有利益冲突自然就会发生血腥争斗，这是我们人类世界每个地方都不可避免的。不过对于这些我都已经习惯了，所以倒也无所谓。”辰辉耸耸肩，并不在意这些。

　　只是，他却是在心中质问着自己。

　　真的不在意吗？

　　被这些冲突与利益束缚着，就好像整个人丧失了所有自由，好像整个身体、甚至灵魂，都被这一切给束缚住了。

　　而这些虽说是利益冲突，是人类的争斗，还不如说是天地间的规则。

　　束缚他的不是人类中的冲突与争斗，而是天地规则。

　　可是，就算明白这一点又如何，他根本就无法抗拒。

　　“轻松、自由，谁不向往？可是，身在人世，我由得了自己做主吗？就好比那个黄丘刃，我在见到他之前根本就相互不认识，但他欺负烟儿，我能不对他出手吗？而如果我没足够的实力斩杀他们，当初死的恐怕就是我和烟儿他们吧？”

　　辰辉心中苦笑着，对于这个时间的规则根本就无可奈何。

　　除非，他成为天地间最强的人，才可以挣脱天地，超越一切规则。

　　可是，那太遥远了，辰辉并没有去多想。

　　眼下，既然可以放松，那就放松片刻吧。

　　就当做，偷懒，又如何？

　　“辰辉，不如你跟我去精灵族生活一段时间如何？说不定你会喜欢上我们精灵族哦？”辰辉的耳边响起了余丽娜的声音。

　　“去精灵族？去那个与世无争的地方吗？”辰辉笑了笑，并未回答，反而是闭上眼睛，倚靠在余丽娜的背上。

　　留在这里，继续与那些势力争斗，获得易玄门认可，得到帮助，快速提升修为，最后返回中州，报仇雪恨，重现无虚门无上荣耀？

　　跟着余丽娜前往与世无争的精灵族，从今往后人间一切与自己再无瓜葛，无争无扰，快活一世？

　　“呵呵，让我从着两个上选择一个？这又何尝不是一种争斗？何尝不是一种天地规则？既然如此，我还想其作甚？今朝有酒今朝醉，今朝有觉今朝睡。睡觉！”辰辉嘴角微微一咧，不念不想，精神世界一阵放松，直接进入了睡眠状态。

　　“呼呼……”

　　辰辉不知道的是，在他刚刚睡着之际，精神世界中的精神力，好似得到了一阵放松，彻底欢呼、奔腾而起……

　　“小姐……”

　　不知睡了多久，辰辉忽然感觉有人在附近呼喊，迷迷糊糊地睁开眼。

　　“你醒了？”

　　余丽娜讶异的声音在辰辉身后响起，“真是没想到，你这位堂堂精神炼师，居然还会睡着。”

　　“呵呵，是不是有人在叫你？”辰辉笑了笑，随后问道。

　　“是啊，好像族里有什么事发生，刚听到好几次有人在叫我。”余丽娜疑惑地说道，不过听她的语气，似乎不是很关心。

　　辰辉苦笑一声，一看就知道这位精灵族小姐是一个事都不管的，不过他可不能这样陪他。

　　而且辰辉也猜测到了一些，恐怕是精灵族的人发现了生命湖中的变化，除了找余丽娜，还在找他这位当事人呢。

　　“我们先去看看吧，说不定是有什么事发生呢。”

　　辰辉笑着说道，当时生命湖中发生变化，首先是发生在湖底，可能湖面上还没什么动静，所以余丽娜当时虽然在生命湖旁边，但也不是很清楚。

　　“好吧！”

　　余丽娜似乎有些意犹未尽的样子，不过最后见辰辉跳下了大树，也终于是撅着嘴跟着跳了下去。

　　“嗯？我的精神力居然突破了？”

　　辰辉刚一落地，就感受到精神力一阵活跃，比先前强大了不少，赫然是突破从四阶初期顶峰突破到了四阶中期大武师。

　　辰辉想起睡着之前的一幕，顿时明白过来，恐怕是自己挣脱了一个桎楛，心灵短时间没有受到任何束缚，精神得到奔放，这才侥幸突破。

　　一连串的好处，让辰辉心情大好。

　　“我们现在返回精灵族吧……”

　　余丽娜走上前来说道。

　　“好啊！”辰辉笑着点了点头。

　　“你知不知道木升爷爷他们找我们有什么事啊？”两人一边走，余丽娜边问道。

　　辰辉摇头一笑：“你们精灵族的事我怎么知道呢？”

　　“我当然知道你不知道啊……我是让你猜一下嘛。”

　　“呃……不猜。”

　　“你猜嘛，猜对了有奖。”


第343章 生命之体

　　“真的？”

　　“当然啊，我可不会骗人。”

　　“好啊，那我猜肯定与生命湖有关。”

　　……

　　“小姐，你们可回来了？”

　　辰辉和余丽娜二人还没走出多远，就被精灵族的人发现，然后他们便是带着辰辉和余丽娜二人朝着生命湖的方向行去，当二人来到生命湖，精灵族长老木升一脸震骇迎了上来。

　　不过在他脸庞上，除了震撼之外，还有着一抹浓浓的狂喜之色。

　　“木升爷爷，你怎么了，是不是发生什么事了？”

　　余丽娜疑惑地问道，不过话才刚说出口，她似乎察觉到了什么，连忙朝着木升身后望去。

　　准确地说，是朝着他身后的生命湖望去。

　　“这……这生命湖中的湖水，怎么全部都变成生命泉水了？木升爷爷，这是怎么回事？”余丽娜面庞上布满了震惊之色，难以置信，还特地走上前去，用手捞了一些水放入嘴中，仔细感应了一番，她顿时狂喜道：“没错，这就是生命泉水，绝对假不了。而且其中的生命之气，居然比我们平时收集的还要浓郁不少。这……木升爷爷，这究竟是怎么回事？”

　　木升也是难掩面庞上的狂喜和震骇，道：“小姐，我也不知道是怎么回事呢，还是先前一名族人发现后前来告诉我，我才知晓的。不过我想，辰辉小兄弟应该知道其中的原因吧？”

　　说着，木升望向了辰辉。

　　“辰辉？”

　　听木升这么一说，余丽娜顿时想起刚刚让辰辉猜测木升找自己什么事，而辰辉一下子就猜到了生命湖，她灵动的目光一转，不知道在想些什么，但很快，她就一脸惊讶地道：“辰辉，这生命湖中的生命泉水还真的是你制造而成的啊，先前你和我说我还不信，没想到现在居然是真的，你真的让生命湖中的湖水变成生命泉水了。”

　　“呃？”

　　闻言，辰辉顿时张大了嘴巴，这生命湖中的湖水的确是自己弄出来的，但这事好像我没跟你说过吧？

　　不过很快，辰辉就看到余丽娜正偷偷地对他使眼色。

　　意思很明显，不管这生命湖中的湖水是不是辰辉弄出来的，先承认了再说，反正只有好处没坏处。

　　“好吧，其实我也不知道究竟是怎么回事，我在这里修炼了一天，就感觉这里的生命之气慢慢变得浓郁，最后就变成这样子了。”辰辉摊了摊手。

　　封神印的事，他自然是不会说出来的。

　　“在这里修炼一天就让生命湖中的湖水全部变成生命泉水了？”

　　听到辰辉的话，除余丽娜之外，所有精灵族的人都是张大了眼睛，难以置信。

　　木升目光一动，一股绿色光芒从他眼中射出，顿时落到了辰辉身上。

　　察觉到这股绿色光芒并没有伤害自己的意思，辰辉也不去抵挡，任由它在自己身上转动。

　　“生命之体！原来辰辉你是生命之体，难怪你能够让生命湖发生如此巨大的变化了。原先我还不怎么情愿让辰辉小兄弟你在生命湖上修炼，现在看来，让辰辉小兄弟你在生命湖上修炼，是我木升这一辈子做得最明智的决定了。而且，这也是我们精灵族的巨大荣幸啊。”木升惊叹着说道，同时极为惊奇，上下打量着辰辉的身体，口中还不断地喃喃着：“生命之体，果然是生命之体啊……”

　　“木升爷爷，什么是生命之体啊？”余丽娜并没有听说过生命之体，不由得疑问道。

　　木升道：“小姐，生命之体这种体质一般只有我们精灵族的王族才可能诞生，而且诞生的几率不足万分之一，一百年都难得出现一个。生命之体天生蕴含生气，一旦被激发，体内每一寸机能中所蕴含的生气，都会比我们精灵族最为精纯的生命泉水还要浓郁很多，特别是他体内的血液，几乎可以堪比我们精灵族的生命精液了。而拥有生命之体的人，受了外伤很快就能恢复，哪怕是受内伤，只要心脏和精神世界不会被彻底粉碎，就不会死。并且，他们的寿命最少的都会超过三千年。真是没想到，辰辉小兄弟一个人类，居然拥有生命之体。”

　　“生命之体？”

　　辰辉听着木升的话，心中苦笑不已，自己哪里是什么生命之体，这完全是封神印改造了自己的身体啊。

　　突然，辰辉脑海中闪过一个可怕的念头，“封神印改造了我的身体后，就让我拥有着堪比精灵族生命之体的体质。那封神空间罗大哥和小鹰他们被改造过后，会不会也变成生命之体？”

　　封神印中可是有着足足上万头的玄兽，如果都可以变成生命之体，那不是等于足足有上万个拥有生命之体的生物吗？

　　这……

　　辰辉感觉自己的心脏几乎要承受不了了。

　　“辰辉小兄弟，不知道你有没有兴趣加入我们精灵族？只要你加入我们精灵族，我就带你去见我们族长，让他将你生命之体的潜能全部开发出来。”这时，木升走到辰辉身前说道。

　　“是啊辰辉，你有没有兴趣加入我们精灵族？虽然你不是精灵族的人，但你拥有生命之体，我再去和我父亲说一下，他肯定会同意让你加入精灵族的。”

　　余丽娜也是跟着说道，脸颊上充满了期待。

　　“你父亲？难道你是精灵族的公主？”辰辉这才反应过来。

　　“嗯，是啊。”余丽娜笑着点头，倒是没有否认。

　　辰辉点了点头，也没有大惊小怪，摇头道：“多谢你们的好意了，我现在暂时还没有加入精灵族的想法。”

　　“辰辉，你昨天不是还说羡慕我们精灵族吗？我们精灵族与世无争，快活一世，难道你不喜欢这样的生活吗？”余丽娜顿时急了起来。

　　木升看了余丽娜一眼，摇了摇头，道：“辰辉小兄弟，要不你再考虑一下，我们精灵族虽然没有人类的这种奢华热闹，但你在里面也不会无聊。而且我们小姐肯定会经常陪着你……”

　　“呵呵，我意已决，暂时还不想加入精灵族。不过等以后有机会了，我会去精灵族走走，如果觉得自己真适合在那里生活，我会再仔细考虑的。”辰辉倒是没有彻底拒绝。

　　“既然如此，那我也不勉强了。”

　　木升遗憾地点了点头，旋即道：“这生命湖中的生命之气，如果让它正常衍生下去，至少要一千年才能完全变成生命泉水。而现在你让它一朝之间就全部成为了生命泉水，算是我们精灵族欠你一个大人情。这个人情我现在无以为报，等过些时间我禀明族长，让他决定如何感谢你。”

　　“这倒不用……”

　　辰辉连忙摆手，心中却是汗颜，如果让木升他们知道，自己先前差点将生命湖中的生命之气全部吸收完了，让生命湖变成一湖死水，不知道他还会不会感激自己。

　　“如果要等告诉父亲才来感激辰辉，那得等多久啊？这可不行，辰辉帮了我们一个天大的忙，现在就应该要感谢他。”

　　余丽娜撇了撇嘴，明显不赞同木升的提议，手掌一动，一棵绿色的小树苗就出现在了她的手掌上，“辰辉，这棵树苗你拿去，只要滴血认主，它就会在你体内生长。”

　　“小姐，不可……这可是你的本命生命树树苗，你贸然将它送出，族长会怪罪你的。而且，这棵本命树树苗送出去，那就代表你……”木升大惊失色。

　　“木升爷爷，我已经决定了。”

　　余丽娜听他还要继续说下去，连忙打断，然后走到辰辉身前道：“你快点滴血认主吧？如果你不要，我可是会生气的哦。”

　　“我可以接收这棵树苗，不过我想知道，我拿了这棵树苗，对你会不会有坏处？”辰辉并没有马上接过生命树树苗。

　　“当然没有啊？顶多是回去跟我父亲解释一下。”余丽娜说道。

　　辰辉望向木升道：“木升长老，她说的是真的吗？”

　　木升迟疑了一番，不过最后还是点了点头，道：“的确是这样，小姐把生命树树苗赠送给你，不会对她产生伤害，她只需要跟族长解释一番即可。可是……”

　　“好了，既然都确定了对我不会有坏处，那还说那么多干嘛。辰辉你快滴血认主吧……”

　　余丽娜在此打算了木升的话。

　　见状，辰辉不由苦笑一声，倒是没有再去追问，反正确定收了这棵生命树树苗对余丽娜没有坏处就行了。

　　当下，辰辉也不再多言，接过生命树树苗，而后滴出一滴精血在上面。

　　很快，生命树树苗绿光闪动，消失在他手掌上。没过多久，辰辉就感觉自己的精神世界中好像多出了一样东西，绿意盎然，充满生命迹象。

　　在这一刻，辰辉可以清晰地感受到，自己的精神世界好像变得无比活跃，无处不是充满生命气息。

　　而且这棵生命树树苗并未吸收他体内的生命之气，反而还供应着大量地生命之气出来。

　　“这就是生命树树苗吗？不过它这样生长下去，不知道何年何月才会长高。”

　　辰辉观察着精神世界中的生命树苗，心中有些苦涩，他根本就不知道如何去养大这棵生命树。


第344章 一个奖励

　　生命树只有长到了一百米，才可以衍生出一方空间，并且那片空间会出现一片生命湖。

　　生命湖中的生命之气一旦衍生到一定程度，就会直接变为生命湖。

　　“呼呼……”

　　不过，就在他心中为难之下，生命树树苗旁边的封神印，突然闪出一道金光，将生命树树苗包裹而住。

　　“咻咻……”

　　生命树树苗一被金光包裹，就好像吸收了无尽的肥料一般，居然以肉眼可见的速度，缓缓增长。

　　增长幅度虽然极小，但辰辉依然是清晰地感受到了。

　　一般而言，要让生命树从树苗长到百米高，至少需要百年时间。但以此时生命树树苗的增长速度来看，顶多不用两年时间，就会增长到百米高。

　　“传说中，万米高的生命树被称为生命王者，不死不朽，不知道这棵生命树最后能成长到多少米。”

　　辰辉见生命树成长速度不慢，也是松了口气，退出了精神世界。

　　如果没有封神印帮忙的话，要让这棵生命树成长到一百米，估计得上百年的时间。

　　“辰辉，接下来你要好好呵护这棵生命树树苗哦，千万别让它枯萎死了，不然我非和你拼命不可。”余丽娜在辰辉身前挥了挥手拳头，一副警告的样子。

　　“放心吧，生命树树苗绝对不会枯萎死的，而且还会很快就长高。”

　　辰辉笑着说道。

　　“很快就会长高？”

　　说者无意听者有心，当辰辉的话一出口，木升眼睛便是一亮。

　　不过看了一眼余丽娜后，在迟疑了半会，还是苦涩地摇头一笑，没再去多想。

　　“辰辉小兄弟，虽然现在生命泉水对你也没什么作用了，但为了感谢你，我还是决定送你一些生命泉水。”

　　木升长老掏出一枚绿色的空间戒指，递给辰辉道：“这枚空间戒指中有着一百瓶生命泉水，每一瓶中都有着一百滴，足够你用的了。另外这枚空间戒指本身也是一件空间宝器，品级不高，才鸿阶下乘，但他却可以容纳活物，且范围巨大，足有数万平米。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”

　　辰辉没想到精灵族竟然这么财大气粗，很直接地接了下来。

　　他的身体虽然已经相当于精灵族的生命之体，但这不代表他以后就用不着生命泉水。至于这枚戒指，他或许用不着，但他身边的人却是可以使用，所以辰辉并没有客气。

　　不过转瞬，辰辉似乎意识到了什么，笑着问道：“木升长老急着送我东西，是不是想把我赶走呢？”

　　“哈哈……若是辰辉小兄弟愿意，你大可和我一起返回精灵族啊。”木升笑着说道。

　　“返回精灵族？”辰辉一愣，旋即明白过来，生命湖中的湖水全部变为生命泉水，这乃是一件大事，木升必然要返回族中汇报。

　　“木升爷爷，怎么这么快就要返回族中了？不是说好等我玩够了才回去的吗？”余丽娜有些不乐意起来，眼巴巴地盯着木升，让人见了不由得生出一副心疼之意。

　　木升苦笑一声，他早就猜到余丽娜会有这番反应，也不觉得奇怪，道：“小姐，生命湖中的湖水全部变为生命泉水，这么大的事我必须要当面汇报给族长，如果你想玩的话，等下次我再陪你出来玩你看如何？”

　　余丽娜根本不依，道：“还下次？等我返回了族中，父亲他们肯定会对我严加看管，怎么可能还会有下次？我不管，反正我不跟你返回族中。”

　　木升苦笑不已，“小姐，虽然我也很想陪你继续留在这里，但你也知道，现在发生了这么大的事，如果我不返回族中马上汇报给族长，并且将生命泉水尽数交给他，万一发生了什么变故，我就算万死也难辞其咎啊。”

　　“那你就回族中汇报嘛，我不拦着你了。”余丽娜灵动的目光一闪一闪，突地笑道。

　　“还是小姐善解人……嗯？不对……”

　　木升刚想夸赞余丽娜，却是突然反应过来，“小姐，难道你是要让我把你丢下吗？这可不行啊，你一个人留在外面多危险，你又不是没看到过这里的人类是如何阴险狡诈。”

　　“谁说所有的人类都阴险狡诈了？你刚刚不还和辰辉谈得很开心吗？再说了，谁说你走了我就一个人的，我身边不是还有人吗？”余丽娜反驳道。

　　“辰辉？”

　　木升望向辰辉，不由苦笑起来，心里也明白余丽娜的意思，不过他依旧是不放心把余丽娜留在这里，传音给辰辉道：“辰辉小兄弟，要不你帮我说说小姐，他一个人留在这里我的确是很不放心，族长他们如果知道了，肯定也会很担心的。”

　　听到木升的传音，辰辉点点头，刚要去劝余丽娜，却是听到余丽娜的传音也在自己的脑海中响起，“辰辉，你这次可要帮我，如果我返回了族里，我一个人会闷死的。我可是宁愿冒着危险，都要跑到人类的世界来散散心，你难道忍心看到我返回族里被闷死吗？如果这次你不帮我，那以后我就再也不理你了。”

　　“呃……”

　　听到余丽娜的话，辰辉顿时张大了嘴巴。

　　这……

　　这还是那个单纯的余丽娜吗？竟然跟自己撒起娇来了！

　　能拒绝吗？

　　辰辉在心中询问着自己，最后不由摇头一笑，仔细思考了片刻，这才对着木升道：“木升长老，既然她想继续留在这里，那你就先返回精灵族吧。至于安全问题，有我在你不用太担心，只要我没出问题，她就不会有危险。”

　　“呃？！”

　　闻言，木升顿时傻眼了，刚刚不是还传音让他帮自己劝一下小姐吗？

　　现在他劝是劝了，可怎么是变成劝我了？

　　不过，一看到余丽娜脸上狡黠的笑意，顿时无奈起来，心中恍然。

　　同时他也知道，自己的小姐恐怕是已经做出决定了，就算自己这次强行带她返回精灵族，她也会想办法偷偷一个人溜出来的。

　　与其这样，还不如让她跟在辰辉身边。

　　想通这一点后，木升索性不再去劝说，而是郑重地对辰辉道：“既然如此，那小姐的安危我就托付给辰辉小兄弟你了。”

　　“木升长老放心，只要我辰辉还活着，就不会让她有事。”辰辉自然知道木升非常担心余丽娜的安危，当下也是郑重地回应。

　　闻言，木升点了点头，而后对着余丽娜道：“以后在外面也要小心点知道吗？不要总是让辰辉小兄弟分心来照顾你。好了，我现在返回族里了，等将生命湖交给族长后，我会抽时间出来找你的。”

　　木升话一说完，生命树中的环境顿时发生了变化，被一片白光包裹，辰辉等人眼前也都是一片白茫茫。

　　当白光消散，辰辉便是发现自己已经离开生命树，返回到了天血森林。

　　在他旁边，余丽娜正一脸地兴奋，“木升爷爷终于肯让我留在这里了，嘿嘿……”

　　“唉，你没看到刚刚木升长老是多么舍不得将你一个人留下吗？”辰辉苦笑着摇了摇头。

　　余丽娜道：“我当然知道啊，不过我这样也是为了锻炼一下自己的独立能力嘛，省得他们总是担心我。”

　　“嗯……不过你跟着我，恐怕也不会有什么好玩的，我接下来可是打算在天血森林历练一番，与玄兽厮杀，危险无比。”辰辉说道。

　　余丽娜连忙道：“危险无比？那我跟在你身边会不会拖累到你？”

　　“这倒不至于，不过为了安全起见，我还是希望你可以进入我的空间宝器中，等到了安全地带，我再让你出来。”辰辉摇头说道。

　　余丽娜无奈地道：“空间宝器啊？我一个人在里面会很闷的，你可不要让我在里面待太久哦。”

　　辰辉笑了笑，道：“放心吧，里面除了你之外，还有不少人呢，我的妹妹就在里面，你可以找她陪陪你。”

　　“你妹妹？”

　　闻言，余丽娜眼光一亮，好像特别兴奋一样。

　　“是啊……我现在就收你进去吧。”

　　辰辉不知道余丽娜为何突然兴奋起来，不过也没去问。

　　余丽娜点点头，但旋即又道：“你还记不记得我之前和你说过，如果你猜对了木升爷爷找我们什么事，会给你奖励。现在，我就把奖励给你……”

　　“哦，还真的有奖励啊？”辰辉惊讶地道。

　　“嗯？”

　　辰辉话音刚落，便是发现两掰柔软温香的香唇，印在了自己的嘴唇上。一张清丽脱俗的绝世面庞，在他眼中急速放大。

　　四唇相印，一触即分。

　　但辰辉的思维，却是近乎停止了下来。

　　“这就是奖励，不过你可别乱想哦，奖励只有一次的。快将我收入到你的空间宝器里去吧。”

　　余丽娜虽然尽力让自己的声音保持平静，但急促的呼吸却是暴露了她内心正一片混乱。

　　“好！”

　　这个时候，辰辉也不知道该说什么是好，连忙调动精神力包裹住余丽娜，将她收入到封神空间。

　　“以后你叫我娜娜吧。对了，一定要照看好我给你的小树苗。”余丽娜的声音在辰辉的脑海中响了起来。

　　“小树苗？”


第345章 眼光不错

　　再次听到余丽娜重复这句话，辰辉忽然觉得余丽娜给自己生命树树苗似乎没那么简单。

　　不过这也不是他所能想通的，所以她干脆没再去想，而是传音给老幻道：“老幻，这位精灵族的姑娘，你好好安顿一下。”

　　传音结束，辰辉闭着眼睛静静站立了一分钟，让内心完全平静下来。

　　而后，当他睁开眼睛时，目光已经是一片平静。

　　“接下来，我也该真正见识一下，天血森林深处究竟有多么精彩了。”辰辉迈开步子，如同一柄绝世宝剑，向前冲去。

　　转眼间，三天时间过去。

　　这三天时间里，罗万剑等人和小鹰等一群玄兽，依旧是处于闭关阶段。这次封神空间得到生命湖的改造，小鹰他们所得到的好处不言而喻，正好趁着这个时候尽快提升实力。

　　诚然，这三天时间的修炼，他们的修为都是火速攀升。

　　辰辉估计，他们再修炼个一两天，就差不多会相继醒过来。

　　三天时间里，辰辉的精神力没有再提升，依旧处在四阶中期大武师，但他的元力和肉体力量，也都是攀升到了四阶中期大武师。

　　其实若是辰辉愿意，完全可以将元力和肉体力量，都提升到四阶巅峰大武师，以他对精神力的掌控程度，绝对可以轻易掌控晋级后的庞大能量。

　　可是为了让神元剑技威力更大，辰辉还是选择了让元力肉体力量与精神力同步，处在同一个层次。

　　而在控制玄兽方面，辰辉这三天的时间里，也是控制了足足超过一百头玄兽，这一百头玄兽，最弱的都是灵阶四品层次，其中还有一头灵阶五品巅峰玄兽，铁甲兽。

　　以辰辉现在的综合实力，完全足以正面与六阶大武师抗衡，若是趁其不备施展精神之剑，甚至可以伤害到六阶巅峰大武师。

　　当然，辰辉目前的实力，如果碰上七阶大武师，依旧还是要选择跑路。

　　七阶大武师不管是精神力防御，还是元力防御上，都不是他现在所能破开的。

　　连对方防御都攻不破，何谈与其抗衡？

　　是夜，凉风飕飕，时而夹杂着几道玄兽的咆哮声，震人心魂。

　　一道削瘦的身影如同幽灵般，从密集的树林中横穿纵横，速度奇快。

　　“刚刚明明发现这里有玄兽波动的气息，似乎是一头灵阶六品玄兽，怎么到了这里就突然消失了？”

　　淡淡的月光穿透层层密集的树叶，落在这道身影上，正是辰辉。

　　辰辉刚刚在不远处察觉到这边有灵阶六品玄兽波动气息，连忙以最快的速度赶过来，目的就是想收服这头灵阶六品玄兽。

　　自从辰辉身体被生命湖改造后，他就发现自己的精神世界，比之前强大了许多，虽然精神力没有增长，但精神世界却是凝实厚重，给人无法破坏的感觉。

　　为此，辰辉特意尝试了一下，去收服一头灵阶五品玄兽。

　　而最后结果，那头灵阶五品玄兽散发出来的暴戾气息，根本就伤害不了他精神世界丝毫。

　　随后辰辉又去控制灵阶五品巅峰玄兽，精神世界依旧是完好无损。

　　现在，辰辉心里已经萌生了去控制灵阶六品玄兽的想法。以他现在的实力，对上灵阶六品玄兽的话，就算不是其对手，保命不是问题。

　　刚刚正好察觉到这边有灵阶六品玄兽气息波动，但才一跟过来就不见了踪影，好像凭空消失一般，让辰辉疑惑不已。

　　“嗯？有血腥味，而且其中的气息挺熟悉。不错，就是灵阶六品玄兽血炎豹。”

　　当一阵风吹来，辰辉就在风中敏锐地嗅到了一股血腥味，并且第一时间判定了这股血腥味是从什么玄兽身上散发出来的。

　　当下，他面色微变，连忙隐匿身形，悄然朝着血腥传来的方向行去。

　　能够在如此短的时间里杀死灵阶六品玄兽，这种强大的实力根本不是辰辉现在所能抗衡。不过仗着自己有逃命手段，辰辉还是决定上前去看个究竟。

　　很快，辰辉就发现自己来到了一个长满参天古树的密集树林外，眼前的古树数量至少过千，一眼望去看不到尽头，每一棵古树都有着超过五十米的高度，平均高度也是超过了一百米。

　　这些书看上去平平无奇，除了高度没什么吸引人的地方。

　　“这些古树，似乎有些不一样……”

　　辰辉目光盯着这些古树，眉头轻轻皱着，不知道在想些什么。不过很快，他的思绪就停止了下来，目光落到了古树前的一具尸体上，“血炎豹果然在这里，凶手去哪了？”

　　望着不远处的血炎豹尸体，辰辉连忙将自己的身形隐藏到一棵大树后面，不敢露出太多，同时将身上气息完全收敛起来，以免被杀死血炎豹的凶手发现。

　　不过，辰辉并未听到周围有什么动静，一直等了足足半个时辰，依旧是没听到任何动静。

　　“难道凶手已经离开了？”辰辉心中略有些压抑，没想到对方居然跑得那么快。

　　不过，既然凶手离开了，辰辉也就不再担心什么了，直接走了出来，然后朝着血炎豹走去。

　　他看地出来，血炎豹虽然被杀，但脑袋还是完整的，里面的玄丹似乎并未被取走。

　　不管怎样，走上去先看看再说，反正也不会损失什么。

　　“这位小兄弟，快站住！前面有危险……”

　　然而就在辰辉刚要走向血炎豹时，在他身后，突然响起了一道声音。

　　“什么？在我周围居然还有人隐藏着？”

　　听到这个声音，辰辉顿时变了脸色，没想到在自己附近竟然还有人，如果刚刚对方对他施展攻击，他恐怕连躲进封神空间的机会都没有了。

　　辰辉第一时间转身，朝着声音传来的方向望去，便是见到在一棵大树上面，正坐了两个人。

　　一男一女，看上去年纪似乎都不大，二十出头的样子。

　　刚刚说话的，正是那名年轻男子。

　　“不仅有人，而且还是有两个人。”抬头看着这一男一女，辰辉深吸了一口气，不过并未紧张，既然对方先前有机会对自己出手都未出手，现在更加不会出手了。

　　“小兄弟，这附近没有玄兽，上来聊聊吧。”

　　那名年轻男子冲着辰辉笑道。

　　“上去聊聊？”

　　辰辉看了眼他们坐着的那根树干，距离地面足有三十米高，寻常的四阶大武师根本就跳不上去。

　　“刚刚我一上前，他就让我站住，说前面有危险。虽然不知道到底有什么危险，但想来他也不会骗我。如果真的是有危险，那我理当上去给他道谢。”

　　辰辉心中沉吟了一番，便是做下决定，脚尖轻点，身形顿时如同一支箭矢，飞射而上，挡在头上的树枝纷纷被他拍断，而后轻松地落在了二人旁边的一根树干上面。

　　“小兄弟好身手，在下龙剑派东方旭，这位是我的朋友，画媚谷谷主关门弟子千依月。不知道小兄弟怎么称呼？”那名青年见辰辉轻轻松松地就落到了自己旁边的树干上，再察觉到辰辉身上散发出来的气息，的确只有四阶中期大武师，顿时讶异地说道。

　　不仅是他，就连他旁边原本一直不说话，根本就没正眼看过辰辉一下的女子，也是抬起了眸子，目光中有着一抹惊奇之色。

　　当辰辉看到这名女子的面貌时，心中顿时一惊，这女子容貌惊人，绝对是他平生仅见，就留欧阳雪都比她好不了多少。

　　要说容貌，只有精灵族的公主余丽娜能够将之比下去。

　　不过，眼前这女子最为吸引人的，并不止是她的容貌，而是她身上的一种妩媚气息。

　　这种妩媚，宛如骨子中刻出来的，一眼望去，仿佛整个人都陷了进去。

　　若是常人，被这女子看一眼，肯定会精神失常，甚至直接任她摆布。

　　但辰辉岂会惧她这种媚术，几乎是略微惊讶了一下，就直接回过神来。

　　“你是画眉谷的人？千依月？你和千依媚是什么关系？”回过神来后，辰辉想到青年刚刚的介绍，不由得问道。

　　“你认识我妹妹千依媚？”

　　见辰辉几乎一眨眼就脱离了自己的媚术，好像对他根本无效似的，千依月心中大震，能够无视她媚术的，整个秦延郡年轻一辈中，绝对不超过三个。

　　但眼前这个少年，可不是那三个人中的其中一个啊。

　　甚至，他听都没听说过。

　　“千依媚是你妹妹？”

　　辰辉一惊，不过一想到刚刚东方旭说她是画眉谷谷主的关门弟子，再对比一下眼前女子和千依媚的确有几分相似，顿时恍然，连忙抱拳道：“在下辰辉，和令妹算是熟识。”

　　“辰辉？你就是我妹妹说的，那个出自秋望城的辰辉？”

　　千依月一听，顿时惊讶起来，“我妹妹说你不是才七阶武师吗？怎么现在才过了一个多月时间，你就到了四阶大武师……这，这怎么可能？”

　　“千依月，你认识他？”

　　一旁的东方旭有些不明所以地询问道。

　　“认识倒不认识，不过我经常听我妹妹提起辰辉这个人，说辰辉是她见过最为可怕的天才，仅仅用了一个多月时间，就从三阶巅峰武者，突破到了七阶武师，修炼速度在我们整个秦延郡，都是首屈一指，甚至在整个乾元王朝都能排得上名号。”千依月啧啧道。


第346章 事在人为

　　东方旭一惊，难以置信地道：“修炼速度居然这么快？这不是比易玄门的小酒翁康笙修炼还要快很多吗？”

　　“当时我也不相信啊，不过现在一看，他的修炼速度在我们整个秦延郡……不，就算是在整个乾元王朝，都绝对是首屈一指。我妹妹可是说，他在四十天前离开千阳城时，辰辉修为才刚突破到七阶武师。但眼下，辰辉的修为居然是达到了四阶大武师。这等修炼速度，试问乾元王朝谁能比拟？”

　　千依媚摇头道，目光不停在辰辉身上打量，一副审视的样子，还频频点头，“不错……真是不错，媚儿的眼光果然不错。”

　　“呃？不错，什么不错？！”

　　辰辉看到千依月的目光，额头上飞上两行黑线，这都什么跟什么？

　　“对了，我听说最近秦安城有个叫辰辉的人名气挺大的，不仅成为了飞雪佣兵团的团长，最后更是击杀了黄丘刃、毛云峰以及毛青峰三人，惹得许多高手进入天血森林来追杀。这个辰辉，不会就是辰辉兄弟你吧？”

　　东方旭盯着辰辉问道。

　　“额……名气大不大这个我不清楚，不过黄丘刃他们的确是我杀的。”对于这点辰辉倒是没有否认，他看得出来，东方旭和千依月不会因为自己杀了黄丘刃他们而陷害自己。

　　“啧啧，辰辉兄弟你果然是少年英雄，如果不是看在他们身份背景雄厚，我早就想动手教训他们了，以为自己有点实力就不可一世，好像天下无敌似的。他们在秦延郡年轻一辈虽然可以进入前十，但如果和乾元龙榜上的天才相比，连个屁都不是。”

　　东方旭一脸不屑地说道，而后又道：“不过辰辉兄弟你杀了他们，今后可要小心点啊，恒远派和华青派他们可不是那么好说话的，虽说有念家护着你，但他们肯定不会给念家面子。”

　　“多谢提醒！”

　　辰辉点了点头，他现在就是不想正面应对这两大门派，以免吃亏，这才深入天血森林。

　　千依月不屑地撇了撇嘴，道：“东方旭，这你可就不知道了吧，辰辉背后可不止只有念家，他和易玄门大长老的关门弟子小酒翁，可是兄弟。你觉得如果这个身份摆出去了，恒远派和华青派还敢派人来追杀辰辉吗？别说恒远派和华青派，就算是万器宗也要好好掂量掂量。”

　　“什么？和小酒翁是兄弟……”

　　东方旭惊讶道：“难怪了，如果是这样的话，恒远派和华青派还真不敢动辰辉兄弟一根汗毛。”

　　“那是当然，而且如果他们敢动辰辉的话，我画眉谷可是不会坐视不管的。”千依月道。

　　“月儿，虽然你可以代表画眉谷，可是画眉谷不是很少参加外界的争斗吗，如果你插手这件事，肯定会被人说闲话。这……”

　　东方旭本想说这样会不会有些不好，但他话还没说完，千依媚就轻哼一声道：“黄丘刃几个人品性如何，路人皆知，辰辉杀死他们是为民除害，难道我为他出面还有错吗？而且，我画眉谷都愿意为此事出面，你们龙剑派以君子剑闻名的门派，你东方旭更是龙剑派的少掌门，号称小君子剑，该不会打算袖手旁观吧？”

　　“呃……月儿你说地哪里话，你都为辰辉兄弟出面了，我还能在一边不管嘛……”

　　东方旭顿时苦笑起来。

　　见二人三言两语之间就站到自己身后支持自己，辰辉顿时愕然，不过很快就看明白了，千依月要帮助自己，主要原因估计是因为千依媚，她误认为千依媚喜欢自己。当然，其中肯定也是因为自己本身天赋不错，又与康笙关系很好，所以才这么快决定帮助自己。

　　至于东方旭，从他的眼神中，辰辉可以看得出来，他恐怕是喜欢千依月，担心千依月因为此事生气，所以也站到自己身后，愿意支持自己。

　　千依月是画眉谷谷主关门弟子，这东方旭又是龙剑派少掌门，他们所代表的已经不是个人，而是背后的势力，这次答应帮助自己，今后会为自己出面，那就表示他们背后的势力也会为自己出面。

　　“多谢二位了！”

　　辰辉拱了拱手，心中算是记下了这份人情。

　　锦上添花容易，但雪中送炭却是需要很大的决心。他们肯冒着得罪恒远派和华青派，甚至万器宗的危险，来帮助自己，其真诚可见一斑。

　　哪怕其中有着不少原因，但这份人情却是真真切切地存在，不容辰辉推辞。

　　有了这两人的支持，辰辉今后在面对恒远派和华青派，也算是有了更大的把握了，不会太过被动。

　　不过……

　　辰辉不可能将所有希望寄托在别人身上，哪怕有着他们的帮助，辰辉也必须要刻不容缓地提升自己的实力。

　　只有自己实力增强了，面对危险才会有着十足的底气。

　　“辰辉你别跟我们客气，你的实力也不弱，相信在两个月后的百城选拔上，肯定可以大放异彩，到时候得到易玄门赏识，重点培养，就算是我们不给你出面，恒远派和华青派也不敢那你怎样。”东方旭大方地说道。

　　千依月也是笑着道：“我和东方旭现在的实力，在秦延郡年轻一辈分别排第五和第四，现在可能比你稍微强些，但以你的修炼速度，再给你两个月时间的话，相信超过我甚至东方旭都不会有太大的困难。到时候百城选拔中你表现好些，进入前五肯定不是问题。只要进了前五，你就可以立即成为易玄门的真传弟子，肯定不会再有人敢对付你。”

　　“排行第四第五？！”

　　刚一看到千依月和东方旭，辰辉就知道他们修为，千依月是四阶后期大武师，东方旭则强些，是四阶巅峰大武师，不仅如此，他们两个人身上气息特殊迥异，寻常武者根本比之不上，恐怕就算是五阶大武师都不是他们对手。

　　这等实力，辰辉刚开始还猜测他们在秦延郡年轻一辈，估计都进了前三，却是没想到他们二人居然一个第四、一个第五，没一个进前三的。

　　如果连他们都进不了前三，那前三的人又该如何恐怖？

　　“是啊，我们两个人虽然在秦延郡年轻一辈排行第四第五，但我们的实力和前三那三个人比起来，根本就不值一提。特别是，他们三个人一个比一个更强，我们想要进入前三，估计还要修炼好长时间呢。”

　　东方旭猜到了辰辉在疑惑什么，怕他受到打击，拍了拍他肩膀安慰道：“辰辉兄弟，好好修炼吧，我看好你。这两个月时间虽然你冲进不了前三，但只要你加把劲，超越我和月儿估计没什么问题。”

　　“前三，真的那么厉害？”

　　听到东方旭的话，辰辉不仅没有被打击到，内心反而是升腾起一丝战意。

　　当他可以对付六阶大武师时，辰辉就以为自己的实力就算没有超越秦延郡年轻一辈第一，估计也不会比对方差多少。

　　但眼下听东方旭这么一说，完全不是那么回事。

　　自己现在的实力，估计超过第三的那位都有点困难。

　　要知道，眼前的东方旭修为可是达到了四阶巅峰大武师，其战斗力就算比不上六阶大武师，肯定也不会差多少。但饶是他有着这等实力，在说起前三的那三个人时，依旧是一脸无奈。

　　这说明说明？

　　这说明东方旭完全认可前三那三个人的实力，没有一点的不甘。

　　“好好努力吧辰辉，等你进入了易玄门，借助易玄门的资源，你肯定可以很快冲进前三，超越燕十三和项羽，甚至可以超越在乾元龙榜都颇具盛名的柳昊天，从而成为乾元龙榜上的强者，到时候就算是在整个乾元王朝，你的名声都响起来了。”千依月也是鼓励着辰辉。

　　“乾元龙榜？什么是乾元龙榜？”

　　再次听到这个名字，辰辉终于是忍不住好奇问出口。

　　千依月道：“你现在实力也不弱，也有权知道乾元龙榜的事了。其实乾元龙榜和我们秦延郡年轻一辈排行差不多，只有二十五岁以下，并且修为不超过大武师的年轻修炼者才可以入榜，只不过他所针对的是整个乾元王朝的年轻强者了。乾元龙榜总共有三十六人，凡是能够进入乾元龙榜的，最差的都达到了七阶大武师的修为。”

　　“最差的修为都达到了七阶大武师？而且还是二十五岁以下？难道那柳昊天现在就已经突破到了七阶大武师了？”

　　辰辉顿时震惊起来，这还是他第一次听说乾元龙榜的事，却是没想到能够进入乾元龙榜的，修为最弱的都达到七阶大武师了。

　　以往他并未将这种年轻一辈的排名放在心上，认为这些人根本不是自己的目标，但眼下一看，年轻一辈中实力比他强的，还多了去了。

　　不过没关系！

　　事在人为。

　　辰辉相信自己，两个月时间，一定会超越柳昊天，夺得百城选拔第一名。

　　至于第三的燕十三和第二的项羽，如果两个月时间连他们都超不过，那他根本就不需要把柳昊天当做自己的目标了。

　　千依月点了点头，道：“不错，柳昊天在半年前，就已经突破到七阶大武师了。而且我听说，他刚突破到七阶大武师，仅用了十招，就将一名老牌的八阶大武师给击败了。”


第347章 铁树精

　　“嘶……”

　　辰辉瞳孔顿时紧缩起来。

　　七阶大武师和八阶大武师之间的差距有多大，这是辰辉亲眼所见，哪怕是十个七阶巅峰大武师，都难以击败一名八阶大武师。但那柳昊天才刚刚突破到七阶大武师，就将一名老牌的八阶大武师给击败。

　　而且，居然仅用了十招！

　　这等差距，几乎是让人绝望，根本无法生出追赶的心思。

　　“我辰辉的目标，是重现无虚门无上荣耀，将来所要面对的，将会是一群天武师、玄武师，如果一个普通的大武师就让我感到了艰难，那我根本不用返回中州了！”

　　辰辉面色平静，但心中却是已经升腾起了浓浓的战意，“柳昊天，你就是我辰辉百城选拔的目标。两个月……两个月时间我一定会超越你。”

　　“辰辉，其实你也不要有太大压力，那个柳昊天体质特殊，好像是传说中的不灭圣体，修炼速度根本不是常人所能比拟。不过你修炼速度比他更快，用不了两年，你肯定可以超越他。”

　　千依月看了眼辰辉脸色，见他并未被打击到，这才继续说道：“其实外界虽然传闻柳昊天是我们秦延郡年轻一辈第一人，但其中还有几个是可以与他比肩的，只是他们平时不显山不露水，所以外界没几个人知道他们的存在。这些人才是更加可怕的存在，他们每一个在乾元龙榜上都占据了名额，实力强大无比，哪怕是柳昊天，都不见得是他们对手。不过你不用担心，这些人并不缺乏修炼资源，本身背景也很雄厚，所以应该不会参加百城选拔，对你形成不了什么威胁。”

　　“我知道了！”

　　辰辉点了点头，这件事对他冲击虽然挺大，但他内心目标却始终不会改变，这些人顶多是他眼前的对手，他将来所要面对的，还是这片天地真正的强者。

　　不过，不管怎么说，眼前这些人他还是要面对的。

　　一个强者想要上位，必然是要踩着同级别的强者才行。

　　“你们俩怎么会在这里？还有，刚刚东方兄说有危险是怎么回事？”

　　辰辉收敛了一下心神，将话题扯开。

　　东方旭拉着辰辉，指了指前面不远处血炎豹的尸体，道：“辰辉兄弟，你可知道那头血炎豹，是怎么死的？”

　　“应该是被某只更厉害的玄兽或者某个厉害的人物杀死的吧？”

　　辰辉看了眼血炎豹道。

　　千依月笑道：“辰辉，还好你没过去，不然还真的是危险了。我告诉你，杀死血炎豹的，的确是玄兽，但这玄兽等阶并不高，根本没超过血炎豹。”

　　“嗯？没超过血炎豹？”

　　辰辉眉头顿时皱起，从刚刚他发现血炎豹气息，一直到追过来看到血炎豹被杀，根本没多长时间。

　　在辰辉看来，能够在这么短的时间里杀死血炎豹的，肯定就是一头比血炎豹实力强悍许多的玄兽或者人类。但千依月却是告诉他，杀死血炎豹的居然是一头等阶不超过血炎豹的玄兽。

　　“那是什么玄兽？”辰辉疑惑地问道。

　　“喽……你看血炎豹旁边的两棵大树，看看你能不能看出什么。”

　　东方旭指着前面的两棵参天大树说道。

　　辰辉遁着他指着的方向望去，那两棵大树高有五十多米，稀松平常，一眼看去根本看不出什么，和普通的树差不多，顶多是稍微高了些。

　　“嗯？”

　　不过，当辰辉仔细一观察，瞳孔顿时紧缩了起来，因为他赫然发现，这两棵大树的一些树枝上，居然有着清晰地血迹。

　　这些血迹还是湿漉漉的，显然是刚刚出现不久。

　　“血炎豹是被……被这两棵树给杀死的？”

　　看明白过后，饶是辰辉不敢相信，也是倒吸了口气。

　　一棵大树居然可以杀死血炎豹？

　　血炎豹可是灵阶六品玄兽啊，综合实力就算比不上七阶大武师，也相去不远，但眼下居然毫无阻挡之力地被两棵普通大树给杀死了？

　　“不对，这不是普通的树。”辰辉第一次运转起封神之力查探起前面那两棵大树，很快就发现这两棵大树上居然有着逼人的灵气散发出来。

　　除了灵气外，还有着浓浓的杀伐与血腥气息。

　　不仅仅是这两棵树，周围一整片小树林，成千上万棵大树都是散发出同样的气息，小树林中散发着浓烈的煞气，仔细一看，就好像有一层乌云笼罩在上面。

　　如果不仔细查探，根本发现不了。

　　很显然，这些大树杀死的玄兽或者人类，已经不知道有多少了，不然不可能会形成如此浓郁的煞气。

　　“辰辉兄弟眼光果然独到，一眼就看出了这树不是普通的树。”

　　东方旭赞叹了一声，旋即颇有些无奈地说道：“这些树叫做铁树精，据说是吸收了许多地铁之气，才得以产生灵识，从而凝聚神魂，不过他们没有玄丹，还算不得是真正的玄兽，不能正常移动行走。可饶是如此，他们的实力也不容小觑，这里的铁树精，达到五十米的基本上都有着相当于灵阶四品玄兽的实力，偷袭之下就算是灵阶五品玄兽都可能丧命，一些达到一百米以上的，更是有着灵阶七品玄兽的实力，哪怕是七阶巅峰大武师面对上，都会极为狼狈。”

　　“嘶……”

　　闻言，辰辉顿时倒吸了一口气。

　　居然会这么厉害，难怪在这些铁树精的周围，会有如此浓烈的煞气了。

　　“既然铁树精这么厉害，那你们怎么还停留在这里？”不多会，辰辉疑惑地询问道。

　　“因为我们想通过这片铁树精树林啊。”东方旭还没开口，千依月就开口说了起来，“虽然铁树精极为可怕，但在两边还有着更可怕的玄兽，这铁树精相对于那些玄兽，还算是比较好对付的了。”

　　“通过这片铁树精树林？你们为何要冒着这个风险？”

　　辰辉一惊，连忙问道，不过问出口后他突然觉得自己有些唐突了，连道：“如果其中牵扯了什么秘密，你们不用解释也没事。”

　　“呵呵，其实也不算是什么秘密，而且你也有权知道。”

　　千依月笑了笑，道：“因为在这铁树精后方一百里外，有人发现了一个曾经居住过上古强者的洞穴，以前这洞穴被一个幻阵给覆盖，所以没人能够发现，但现在似乎是经过许多时间的侵蚀，幻阵的威力已经无限减弱。现在我们乾元王朝已经有许多强者以及阵法大师前往，相信用不了多久就能将阵法破去，从而进入洞穴，获取宝物。”

　　“上古强者的洞穴？乾元王朝的强者都赶过去了吗？”辰辉惊道。

　　乾元王朝的巅峰强者也有着天武师的实力，如果他们都赶过去了，那辰辉他们这些人过去不可能分得到好处。

　　东方旭摇头道：“这些情况不明的上古洞穴，虽然也会引起一些老一辈的强者关注，不过主要还是年轻一辈的强者前去探查夺宝，老一辈的强者一般不会出现，甚至乾元龙榜上的强者都不会与我们争夺。现在我们秦延郡已经有不少人赶过去了，其余的许多郡城也有很多强者相继赶来，相信用不了多少天，那个幻阵就会被破掉了。”

　　顿了顿，东方旭继续道：“辰辉兄弟，那个上古强者洞穴，我看你如果没什么事的话，就跟我们一起过去看看吧，说不定还会夺得一些宝物呢。而且这次进入洞穴，不止我们秦延郡的强者，还有不少其它郡城的武者。可以说，这次夺宝，在某些方面来说，可是关乎着我们秦延郡武者的脸面。”

　　“嗯，反正眼下也没什么重要是，我就陪两位过去看看吧。”

　　辰辉点了点头，倒是没有拒绝，随后他继续问道：“那你们两个怎么还一直停留在这里？直接返回然后换个路赶过去不就行了嘛？”

　　“我也是这样想的啊，可这死东方旭偏偏要留下来，说要仔细观察观察铁树精的攻击手段，看能不能研究透，然后直接从这里横穿过去。”千依媚翻了个白眼说道。

　　“研究铁树精的攻击手段？”

　　辰辉讶异地看了眼东方旭，没想到他居然会有如此胆大的想法，难怪能够成为秦延郡年轻一辈排行第四的强者，胆量的确不小。

　　东方旭笑了笑道：“铁树精攻击力虽然强悍，但毕竟不能移动，如果我能够找到他们的缺点，说不定就可以随意横穿这片铁树精树林了。甚至，今后这里还会成为我用来对付敌人的底牌。”

　　“成为底牌吗？”辰辉点点头，倒是颇为赞同他这一点，“那东方兄还要继续研究吗？”

　　东方旭无奈摇头道：“算了，还是等下次有时间再来吧，这铁树精攻击诡异，防御力超强，短时间我恐怕是无法研究出什么来。我看我们还是先返回天堑峰，然后从另外一个方向赶过去吧。”

　　“返回天堑峰？”

　　辰辉一惊，天堑峰肯定有着恒远派华青派的强者，他若是过去了，必然会有一番不小的危险。

　　“辰辉兄不必担心，我们到时候不用进入天堑峰，直接从旁边绕过去就行了。”东方旭看到辰辉脸色，就知道他在担心什么，连忙说道：“而且到时候就算碰到恒远派和华青派的人，也不用怕，如果他们找你麻烦的话，我和月儿都不会袖手旁观的。”


第348章 两气融合

　　“呵呵，辰辉，这次上古强者洞穴可是相当热闹，我们秦延郡年轻一辈很多强者都赶过去了，就连媚儿也在哦。”千依月担心辰辉突然反悔不去，直接把千依媚给扯了出来。

　　辰辉顿时苦笑，道：“既然你们都这么说了，那我们现在就先返回天堑峰吧。”

　　对于恒远派华青派那些人，辰辉倒是不怎么担心，如果对方不给画眉谷和龙剑派面子，强行对他动手，辰辉直接躲进封神空间便是，对方根本奈何他不得。

　　“好，那我们现在就动身。”东方旭说着，直接从大树上面跃下，千依月也是跟着跳了下去。

　　辰辉也不停留，直接纵身落下。

　　“主人，我们好像嗅到了可以当做我们食物的东西，您让我们出来一下好吗？”

　　然而就在辰辉刚要拔腿就走的时候，在他的脑海中，一直不怎么开口说话的树青人，突然发出了声音。

　　“嗯？你们的食物？”

　　辰辉一惊，没想到树青人居然这个时候传音给他，还说这种话，一时间疑惑不已。

　　不过辰辉自然是相信树青人不会骗他，连忙对着走在前面的东方旭和千依月道：“东方兄，月儿姑娘，还请稍等一下。”

　　“辰辉兄，你还有什么事吗？虽然我们可以赶在他们破除幻阵之前赶到，但我们最好还是要抓紧点时间，争取早点过去啊。”东方旭转过身说道。

　　“我了解，不过也不会耽误太长时间的。”

　　辰辉歉意一笑，旋即精神力一动，两尊树青人便是出现在了辰辉身旁。

　　“这……这是玄兽？天啊，这是什么玄兽，怎么从来没见过。灵阶四品……居然都是灵阶四品玄兽。辰辉兄，你居然收了两头灵阶四品玄兽当契约玄兽，真是了不得啊。”

　　树青人一出现，灵阶四品的气息就散逸而出，让东方旭等人面色一变。

　　而且此时的树青人与辰辉刚收服时相比，已经发生了巨大变化，通体如同岩石般给人坚硬厚重的感觉，身高更是从刚开始的不到三米，直接攀升到了两丈多高，极具压迫感。

　　如果不是因为亲眼看到这两头玄兽是辰辉召唤出来的，他们这个时候说不定已经退开，确保万一了。

　　辰辉点头笑了笑，倒是没有去过多解释，而是对着树青人问道：“你刚刚说找到了食物，具体是怎么回事？”

　　“主人，我们嗅到了一种气息，的确可以当做我们的食物。那种气息就是从那边传过来的……”树青人抬起孔武有力的手臂，直接指向前方。

　　“你说什么？你们的食物在那里？是那些铁树精？”

　　看到这一幕，辰辉顿时张大了嘴巴，旁边的东方旭和千依月二人，也都是一个个不可置信，盯着辰辉道：“辰辉兄，你快些将你的契约玄兽给收起来吧，铁树精可不是那么好惹的啊，同阶当中，他们战斗力几乎无敌，防御力更是强得可怕，你这契约玄兽虽然看上去非同一般，就算是灵阶四品的铁树精也不见得是他对手，但这里的铁树精成千上万，你的伙伴肯定会吃亏的。”

　　“铁树精非常厉害，你们有把握对付他们吗？”

　　辰辉沉吟了一下，最后还是没有直接否决。

　　对于自己的伙伴，辰辉也不想直接否决他们。

　　树青人重重地点头，道：“主人放心吧，他们不敢对我们出手的。”

　　“哦？真的？”辰辉一惊。

　　树青人道：“主人，我们绝对不会骗你。现在我们就过去把我们的食物找出来，到时候就麻烦主人帮我们收进我们住的地方了。另外这些笨树，如果主人喜欢的话，我可以让他们跟着主人你……”

　　“嗯？让他们跟着我？”

　　闻言，辰辉脸庞上的震惊之色顿时再也忍受不住，“你们不仅可以对付铁树精，而且还可以让他们跟着我，这……”

　　“主人，是你给了我们重生，让我们再次见识到了外面的世界。我们平时也很少帮到你什么，这一次我们一定会做得很精彩，不让你失望。”

　　树青人虽然很少说话，但他们也是拥有智慧，知道怎么样可以更好的帮助到辰辉。

　　说完，两尊树青人已经是转身朝着铁树精的方向行去。

　　“辰辉，他们这样直接过去，会很危险的。”东方旭担忧地说道。

　　对于树青人的可怕，他已经是见识过很多次了，连他这位在六阶大武师手上都可以撑住几招的天才人物，都不敢去招惹铁树精，辰辉的两个契约玄兽，居然就这么大摇大摆地走过去了。

　　“我们先在这里看看吧，如果真的有危险，我会让他们退回来。”辰辉点了点头，不过心中却是颇为放心。

　　树青人既然把话都说到这份上了，他没理由再去怀疑树青人。

　　东方旭和千依月二人也不再多说什么，直直地盯着走向铁树精的两尊树青人。

　　两者距离并不是很远，加上树青人步伐也不慢，很快就走到了树青人身前。

　　“危险！”

　　几乎是在树青人刚靠近铁树精时，东方旭就发现那前面五十米高的铁树精陡然动了起来，一股凌厉嗜血气息从中散发出来，眼看着就要对树青人发起最为凶猛的攻击。

　　“哼！”

　　然而就在这时，两尊树青人身上突然爆发出一股恐怖气息，带着浓浓的荒古味道，铺天盖地般地朝着前方的树青人席卷而去。

　　哪怕是隔了数十米距离，辰辉等人依旧是可以清晰感受到这股气息的可怕，非同一般，特别是东方旭和千依月，面色都是微微一变。

　　“这似乎是远古的气息？”

　　东方旭也是见多识广，口中喃喃道，眼中充满了难以置信，“辰辉兄这两头契约玄兽，还真是不一般，他们身上的气息，似乎和铁树精如出一辙，又出自远古，完全可以彻底压制住铁树精。”

　　“飕飕……”

　　果然，铁树精一感受到树青人身上散发出来的气息，动作全部停止了下来，旋即一股浓烈到几点的敬畏之意，从一整片小树林中散发出来，还带着一些恐惧之意，树枝猎猎作响。面对树青人，他们好像是面对自己的祖宗一般，而刚刚他们居然还对自己的祖宗放肆。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　刚刚那棵妄图对树青人动手的铁树精，陡然被它旁边的许多棵铁属金狠狠缠绕住，而后一根根比刀剑还要坚硬锋利数倍的树枝，狠辣地插进了它的身体。

　　“哗哗……”

　　不过眨眼功夫，这棵铁树精仿佛风干了似的，直接干枯下来，木屑纷飞。

　　“这……”

　　看着瞬间就被吸干了的铁树精，辰辉面色微变。

　　这铁树精的手段也实在太强了，连同类的铁树精都可以眨眼间吸干，如果是寻常的玄兽或者人类，如何抵挡？

　　可怕！

　　铁树精可以说是辰辉见到过最为可怕的生物之意。

　　突然，辰辉感受到前方有着一股膜拜气息朝着他扑面而来，同时几乎所有的铁树精，身躯都微微一弯，好像在向他行礼一般。

　　“嗯？怎么回事？”辰辉顿时疑惑起来，“难道树青人就搞定了？”

　　“主人，刚刚我已经交代这些铁树精了，将来他们会认你为主，完全听从你的命令行事。你可以抽个时间，一一控制他们的神魂。”

　　这时，不远处的铁树精传音给辰辉说道。

　　“就收服了吗？”辰辉心中大喜，这意外的收获对他来说，帮助实在是太大了，成千上万棵铁树精，足以让他手上的实力增强数倍，当下，他便忍不住传音给树青人道：“辛苦你们了。”

　　“能为主人效劳，我们兄弟俩求之不得。”

　　“辰辉，那些铁树精，好像对我们没有敌意了，这……这是怎么回事？”

　　一旁的东方旭和千依月都不是常人，很容易就感受得到铁树精对辰辉的朝拜，万分疑惑地问道。

　　辰辉微微一笑，也不隐瞒，道：“这都是我的契约玄兽的功劳，他已经说通铁树精了，相信铁树精不会再伤害我们了。”

　　“铁树精可是杀人不眨眼的嗜血玄兽，居然这么轻易地就被你的玄兽给说服了？这……”

　　东方旭和千依月二人一时间根本就无法相信，这件事实在是太不可思议了，如果传出去，绝对会引起一番轰动。

　　“呵呵……”

　　辰辉微微一笑，也不去详细解释，如果他告诉东方旭他们，这些铁树精已经全部认他为主人了，恐怕东方旭他们会直接吓地晕过去。

　　“好，以后我就叫你们大青、小青，你们的食物在哪？我帮你们弄到你们住的地方去。”辰辉对着树青人说道。

　　“多谢主人！”

　　大青小青对着辰辉恭敬地道：“我们的食物，就是这些铁树精下面的土地。”

　　“土地？”

　　辰辉看了眼不远处，而后索性掠了过去，反正铁树精不会伤害他，目光在铁树精下面的土地上一看，这才恍然。树青人所说的并不是土地，而是土地中所蕴含的地精之气。

　　“地精之气蕴含在泥土之中，这里的泥土至少也有数万平方，我根本不可能全部弄到封神空间去。唯一的办法，就是将这里的地精之气，全部抽取出来。”


第349章 抵达峡谷

　　辰辉眉头轻轻地皱着。

　　地精之气乃是蕴藏在地底的一种能量精华，对于植物生命有着极大帮助，不过一般的植物都吸收不了多少的地精之气。不过一旦吸收地多了，就极有可能会孕育出灵识，从而一举凝聚神魂，成为植物类玄兽。

　　这铁树精可能也是一种铁树，他们生长的地方正好蕴含大量地精之气，这就给了他们成为玄兽的空间，并且自身本体还变得坚硬无比，攻击力无比强横，简直是比同阶的普通玄兽还要强悍得多。

　　“老幻应该会有办法吧？”

　　辰辉目光突然一亮，连忙传音给老幻道：“老幻，我在这里发现了不少的地精之气，你能不能帮忙弄到封神空间中去？”

　　“地精之气？主人你竟然发现了大量地精之气？能……当然能，我现在就在封神空间中和外界布置双重吸星天阵，将所有的地精之气全部纳入到封神空间中来。”

　　听到辰辉说起地精之气，老幻似乎非常兴奋，连忙开始布阵。

　　不多久，一团团白雾从辰辉脚底喷涌而出，直接渡入地底，朝着四周弥漫而开。

　　很快，辰辉就感觉一丝丝特殊能量，从白雾中飞速涌进封神空间。

　　地精之气！

　　辰辉第一时间分出一丝精神力进入封神空间，便是发现此时封神空间一个空地上，一丝丝黄色的能量正凭空凝聚。

　　这股能量当中，散发着特殊奇异的气息。

　　“嗯？地精之气似乎与生命之气有某种联系！”

　　地精之气刚出现片刻，封神空间本就存在不少的生命之气，居然主动缠绕而上，而地精之气对于生命之气没有丝毫抗拒，两种能量居然是缓缓融合起来……

　　“主人，地精之气和生命之气都可以催动生物成长，算得上是属于同一属性的能量，所以很容易就可以融合。不过融合之后，他们的效果至少可以增强五倍。”就在辰辉疑惑之间，老幻的声音从辰辉的脑海中响起。

　　“五倍！”

　　辰辉倒吸了一口凉气，知道这个数字是多么地恐怖。

　　真是这样的话，说不定封神空间中的玄兽，修为还会再度增长一分。

　　足足五分钟过去，老幻才停止了吸收，而此时封神空间这一片地带，除了充斥大量的生命之气，亦是有着不少的地精之气。

　　若是在这个地方修炼，肯定比封神空间其它地方修炼效果更佳。

　　不过除了必须要有地精之气供养才可以生存的铁树精，辰辉并不打算让所有的玄兽都过来修炼，只挑选一些天赋强些的即可，不然这些地精之气让所有玄兽一起来吸收，恐怕用不了多久，就会被直接吸收完吧。

　　“大青，你和这些铁树精说一下，问他们同不同意进入封神空间，我已经将地精之气全部都吸收到封神空间中去了！”

　　辰辉对着一旁的大青说道。

　　大青根本不用问，直接道：“主人放心吧，现在这些铁树精完全听从你的命令，你直接下达就行。不过他们并不能开口说话，你只能和他们进行灵识交流才行。”

　　“好！”

　　当下，辰辉也不废话，直接传音给旁边一棵高度超过一百米的铁树精，“现在地精之气全部被我收入到一个空间里去了，我将你们也全部都收进去，你们可有意见？”

　　“我们自当听从主人吩咐。”

　　一道声音在辰辉的脑海中响了起来。

　　辰辉点了点头，不作犹豫，先将大青小青收回封神空间，而后精神力呼啸而出，将铁树精一批批收入到封神空间。

　　以他现在的精神力，不可能一口气将所有的铁树精全部收进去。

　　当辰辉将铁树精全部收入到了封神空间，终于是得知了铁树精的具体数目。

　　八千五百六十二尊！

　　足足八千多尊的铁树精。

　　并且实力最差的都有着元阶九品层次，其中灵阶一品以上的超过了五千尊，灵阶四品以上的则是一千尊，灵阶六品的也有十尊，其中还有三尊灵阶六品巅峰铁树精。

　　如此庞大的力量，足以让辰辉手上的力量，增强一倍。

　　虽然顶层高手远远不如二流门派，甚至比不上三流门派，但中层和底层的实力，却是远超了他们。

　　并且，封神空间中的玄兽，每天都在以骇人的速度提升着实力，顶层高手实力超越恒远派华青派这类二流门派，也只不过是时间上的问题。

　　大青小青和铁树精，辰辉自然是安排他们到有着地精之气的区域修炼，随后辰辉又让小鹰、白羽青雕、阿怒、九啸魔蛇、血飞怪、王者角毒蜂，以及神芯天蛇也安排了过来。

　　虽然神芯天蛇并未被他控制，不是他的精神魂兽，但他实力的提升对于辰辉帮助极大，所以辰辉还是决定让他也过去修炼。

　　“辰辉，你……你将这些铁树精全部都弄哪里去了？这是怎么回事？”

　　东方旭和千依月二人看着辰辉将所有的铁树精全部弄得消失了，眼珠子差点吓得跳出来，连忙走上去询问道。

　　辰辉微微一笑，道：“我的契约玄兽和他们算是同类，关系比较好，刚刚交流了一番，终于说通了铁树精，让铁树精暂时和他们在一起生活一段时间，如果生活地不开心，再带他们回来。”

　　“生活一段时间？”

　　闻言，东方旭和千依月有种想撞墙的冲动，带着上万尊玄兽去生活一段时间？这恐怕只有辰辉说得出口吧？

　　他们都不是傻子，看得出来辰辉是不想具体解释给他们听，当下他们也不再多问。但他们心中非常明白，辰辉手上恐怕是多了一股极其可怕的力量。

　　这股力量，就算是他们所在的门派，都必须要十分重视。

　　“好了，现在没有了铁树精的阻拦，我们直接从这里横穿过去吧。”

　　辰辉见二人不再多说什么，也懒得去说什么，指着已经空荡荡的前方说道。

　　“好！”

　　东方旭和千依月相继苦笑着点头，先前他们还想试探一下辰辉的实力，眼下虽然没把辰辉的实力完全试探出来，但他所表现出来的恐怖手段，却是完全让他们心服口服了。

　　他们非常清楚，辰辉的两头契约玄兽，能够与铁树精进行交流，并且建立友好关系，这又该是何等恐怖的存在。

　　而辰辉能够拥有这种恐怖的玄兽，又何尝不是一种手段？

　　他有这种玄兽，你有吗？

　　这就是手段，一些所谓的天才求都求不来的手段。

　　当下，他们便是笔直地朝着前方快速行去，不敢耽误太长时间。

　　这里发生了这么大的变动，突然少了上万颗大树，必然会引起许多玄兽的注意，到时候他们被玄兽给盯上了，那可就相当危险了。

　　“辰辉兄，你修为比我弱，但速度恐怕还比我略快一筹啊。”

　　三道宛如流星般的身影急速奔驰，每一道都不弱于寻常的六阶大武师。此时跑在中间的东方旭，正一脸赞叹地说道。

　　用了两分钟时间，他们终于是穿过了铁树精占据的范围，再度进入了树林当中，有了大量树木的掩护，他们也算是安全了不少。

　　“我也是擅长身法罢了，如果比实力，我恐怕就不如东方兄你了。”辰辉谦虚地笑道。

　　东方旭的修为虽然是四阶巅峰大武师，但恐怕就算是五阶巅峰大武师都不见得是他对手，甚至可以与六阶大武师过上几招，他的实力在秦延郡年轻一辈排行第四，也算是当之无愧。不过辰辉在未吸收生命之气之前，就已经可以与六阶大武师抗衡。

　　现在身体不仅吸收了生命之气，修为更是突破到了四阶中期大武师，寻常的六阶大武师不可能是他的对手，哪怕是六阶巅峰大武师，辰辉都可以抗衡一番。

　　这番实力，已然是超越了东方旭。

　　不过，辰辉眼下的目标并不是东方旭，而是排行第三的燕十三以及排行第二的项羽。

　　据东方旭所说，这二人修为虽然未突破到七阶大武师，但他们的实力，已经足以在七阶大武师手上保命，特别是项羽，甚至可以抗衡较弱一些的七阶大武师了。

　　辰辉有信心面对六阶巅峰大武师，但如果让他去抗衡七阶大武师，他一分把握都没有。

　　除非，使用封神印的玄妙，遁入封神空间，而后在另一个地方出现。

　　不过这是辰辉最后的底牌，不到万不得已的情况下，辰辉并不打算将之拿出来。

　　“辰辉兄你谦虚了，虽然我没和你交过手，但从你的气息上我可以感受得出来，你的实力就算没有超过我，也绝对不会比我弱。”东方旭也不是泛泛之辈，眼光独到。

　　“呵呵……”

　　辰辉摇头一笑，没有继续纠缠这个问题。

　　而东方旭似乎也因为马上就要赶到目的地，担心会碰上意外，所以为了保证状态，很少再开口说话。

　　于是，三人全速奔驰，都不怎么说话。

　　如果是在外面，他们全速奔驰之下，一百里的距离顶多只需要一个时辰。不过天血森林玄兽众多，隐藏太多未知危险，他们除了全速赶路，还要预防周边危险，所以耽搁了不少时间，足足花了半天时间，方才赶到目的地。


第350章 便宜妹夫

　　“终于到了吗？”

　　三人赶到一片峡谷的时候，终于是停了下来。望着下方峡谷中来来往往的许多武者，感受到他们身上散发出来的强大气息，辰辉眉宇间升起一丝凝重。

　　但更多的，却是兴奋。

　　从东方旭的口中辰辉得知，这一次赶到这里来的人，大部分都是年轻强者，其中就有着秦延郡年轻一辈排行第三的燕十三以及第二的项羽。

　　除了他们两个之外，还有着其余郡城的年轻强者。

　　这些年轻强者修为都不到七阶大武师，没有能够进入乾元龙榜的，但他们的实力毋庸置疑，大部分没突破到七阶大武师，却是可以与七阶大武师过招，可以说是七阶大武师之下无敌的存在。

　　这样的人物，但是秦延郡就来了两个，而秦延郡在乾元王朝并不算是最顶尖的郡城，顶多算是前三。可以想象，整个秦延郡这样的年轻强者究竟有多少了。

　　辰辉现在就是想和这些真正的天才见识见识。

　　当然，他真正的目的，也是与所有人一样，进入上古强者洞穴，获取宝物，提升实力。

　　此刻在峡谷下方，驻扎着许许多多的帐篷，辰辉瞥了一眼下方，而后目光扫动，不过扫了老半天，他却是没有发现任何异样。

　　无奈之下，辰辉只得调动起封神之力开始观察。

　　“嗯？在那边？”

　　很快，辰辉就发现在峡谷东南方的空间，能量波动与周围有所差异，甚至时不时会有能量涟漪浮现。

　　在这片地带，驻扎的帐篷也是最多的，并且周围还盘坐了不少的武者。

　　“那就是东方旭所说的几个阵法大师吗？”

　　辰辉看了眼盘坐在那附近，正结着奇怪手印，身上散发着奇异能量的一些武者，脸庞上有着一丝好奇之色。

　　他以前在无虚门当中时，虽然也接触过不少的阵法大师，甚至阵法宗师，但重生到这里后，这还是他除了老幻外，第一次看到阵法大师。

　　“辰辉兄弟，那里是我们秦延郡武者驻扎的地方，我们先过去吧。”

　　一旁的东方旭指着能量涟漪不远处的帐篷说道。

　　“好！”

　　辰辉点了点头。

　　“辰辉，待会你尽量低调一点。而且你最好是换个名字，不然容易引来麻烦。”

　　三人边往下走，千依月似乎想到了什么，突然开口说道：“这次我们秦延郡过来的年轻一辈武者，有着大量恒远派和华青派的人，甚至还有万器宗的人在，如果你暴露了自己的身份，难免会引起一些麻烦。而且，你刚刚出现在秦安城的时候，似乎才七阶大武师的实力吧？但现在才过了一个多月时间，你的修为就达到了四阶大武师，这种修炼速度，你应该知道有多恐怖吧？”

　　“的确，倒是我大意了！”

　　闻言，辰辉也是一惊，这才恍然明白。

　　虽说他对于恒远派和华青派的一些年轻弟子，有足够的把握应付，但这样一来，就很容易让秦延郡一方产生分歧，到时候与别的郡城对抗难免吃亏。

　　而且，辰辉恐怖的修炼速度一旦暴露出去，别的郡城担心辰辉将来成长起来后威胁到了他们，必然会想方设法除掉辰辉。这才是最大的危险。

　　“老幻，你有没有办法改变一下我的容貌？”辰辉传音给老幻问道。

　　“这简单……”

　　老幻很快便是回应，“主人，我现在就给你施展一个小小的易容术，别说是改变你的容貌了，就算是你身上的气息，也会完全遮掩住。”

　　“呼呼……”

　　随着老幻话音落下，一股白雾便是从辰辉身上升腾而起，迅速弥漫他的全身。

　　当浓雾消散，辰辉的面貌豁然一变，从一个青年，直接变成了一个中年。

　　罗万剑！

　　“两位，现在我就叫罗万剑了！”

　　辰辉的声音在千依月和东方旭二人耳中响起，声音也完全改变，与罗万剑的一模一样。

　　“呀？你是……你是辰辉？”

　　一旁的东方旭和千依月刚开始还没注意，但一听到声音，连忙第一时间朝辰辉望去，当看到辰辉容貌彻底发生变化，变成了一个中年人，顿时瞪大了眼睛，如果不是因为此刻辰辉身上气息还在，还有那种熟悉的感觉，他们几乎要以为是换了个人了。

　　“我的样貌恒远派和华青派他们都有，如果只是单纯地改一下名字，肯定是骗不到他们，所以我只能是将相貌和身上的气息也都一起改变一下了。”辰辉微微一笑，这才将身上的气息遮掩起来。

　　“啧啧……辰辉兄，你当真是让我不佩服都不行啊，才一晃眼，你的容貌居然就直接改变了，就算是传说中的易容，都没你这么快吧？”东方旭和千依月都是一脸震惊，啧啧称奇。

　　“我这也只是一些小手段，入不得台面。”

　　辰辉自然是不会过多解释。

　　不过，千依月看了辰辉两眼后，目光却是突然闪烁了一下，似乎联想到了什么，不过也是没有说什么。

　　当下，三人继续向下走去。

　　“见过东方少掌门，还有千姑娘。”

　　走了约莫半分钟，一个似乎守候已久的青年男子快步迎了上来，恭敬地抱拳道：“项公子他们现在正在下面等候二位，还请跟我来。”

　　说着，这名青年男子便是转身走到前面带路，根本没去看站在东方旭身后的辰辉。

　　在他看来，辰辉肯定是东方旭的手下。

　　东方旭身为一个二流门派少掌门，身边带一个手下很正常。

　　“现在除了项羽和燕十三，我们秦延郡还有哪些人过来了？”东方旭毕竟还是刚来，对于到底哪些人赶了过来，并不是很清楚。

　　眼前这名青年男子，似乎挺敬重东方旭，听到他的问话，连忙开口：“除了项公子和燕公子，万器宗的杨欲涛和木弄新也来了，另外就是万器宗的一位阵法大师万青松。”

　　“杨欲涛也来了吗？”

　　听到这个名字，东方旭的眉头忽然皱了皱，不留痕迹地看了眼辰辉，而后问道：“这个杨欲涛一般不是很少出来凑热闹的吗？怎么这次不好好闭关准备两个月后的百城选拔，反而还跑到这里来了？”

　　青年不假思索地道：“这个我也不是很清楚，不过听说他好像是为了毛青峰的事，他跟木弄新和毛青峰同为万器宗云烨长老的弟子，关系不错，现在传闻毛青峰被一个叫做辰辉的人给杀了，他担心辰辉也会跑到这里来凑热闹，所以就带着木弄新也过来了。”

　　“看来，那个辰辉这次还真的是要倒霉了啊，居然连杨欲涛都出动了，杨欲涛虽然没被排乾元龙榜，也没进入秦延郡年轻一辈前十，但一身实力根本不是我们所能抗衡，据说他前不久还和一名七阶大武师足足抗衡了上百招。”

　　东方旭淡淡地说道。

　　他这番话，自然是说给辰辉听。

　　前面的青年听到东方旭的话，有些疑惑地道：“的确是这样，杨欲涛非常强势，非要对付那个叫做辰辉的人。不过让我不明白的却是，项公子却一直在维护辰辉，好像要把辰辉保下来。”

　　“你说什么？项羽要保辰辉？”

　　闻言，东方旭和千依月顿时瞪大了眼睛，第一时间望向辰辉。

　　好像是在询问他，项羽为何会帮他。

　　对此，辰辉自然也是一点都不清楚，当下就耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　不过很快，他脑海中就浮现出一个靓丽的身影。

　　阿娇！

　　他记得阿娇说过，项羽似乎是她的姐夫。

　　而辰辉与项羽素不相识，如果不是出于阿娇，项羽没理由帮他。

　　“这点我也不知道，不过事实的确是这样。”前面的青年点点头道，而后指着前面的一个宽大帐篷道：“现在项公子他们就在帐篷里面，对了，千姑娘，你的妹妹媚儿姑娘也在里面。”

　　“好的，多谢你了。”

　　东方旭和千依月目送青年离开，而后目光奇异地看了眼辰辉，似乎非常想明白，为什么项羽会保辰辉。

　　他们都知道，项羽是一个极为护短的人，听说以前恒远派有一个弟子欺负他的小姨子，最后被他一巴掌拍飞了，恒远派却连个屁都不敢放。

　　不过他也不是什么路见不平就直接拔刀相助之辈，可辰辉似乎与项羽没什么关系啊，项羽为何要保辰辉？

　　“项羽，你不用说那么多，反正只要让我看到了辰辉，我一定会抓他问个清楚。如果被我知道是他杀了我的师弟，我一定会拿他的人头去祭奠我师弟，就算你项羽我也不会给一分面子。”

　　这时，帐篷里突然传出一道厉喝之声。

　　“杀辰辉？你真当我项羽不存在吗？要杀辰辉，你先打倒我项羽再说。如果打倒不了我，别说杀辰辉，就是他一根汗毛你也动不了。”

　　声音刚落，一道充满霸气的声音跟着响起，气势丝毫不弱于前者，并且声音中还带着一股浓浓战意，似乎巴不得对方与他进行一战。

　　听这声音，不用去问，也可以猜得到就是项羽了。

　　“项羽，我已经派人调查过，辰辉和你非亲非故，甚至接触都没接触过一次，你一个理由都不给我，就口口声声要保辰辉，简直是明摆着和我杨欲涛作对。你以为我真怕你吗？辰辉杀死我师弟，就是和我们整个万器宗作对，如果你真为了和我作对去保辰辉，不给出一个适当的理由，你可要考虑一下我们万器宗人所有弟子的反应。”


第351章 预料当中

　　前面一道声音再度响起。

　　而这时，又是一道声音紧跟着响了起来，“不错，而且这次是我们师兄弟两个人一同前来，你项羽虽然厉害，但也顶多是和我师兄打个平手吧？到时候我就直接出手杀了辰辉，辰辉虽然可以杀死我师弟，但我要杀他也是易如反掌。”

　　“你敢杀辰辉我就和你拼命。”

　　就在这时，一道熟悉的声音突然响起，居然是风战野。

　　“风战野，你算什么东西，这里轮得到你插嘴吗？”

　　“风战野是我兄弟，有我项羽说话的地方，他就可以说话，你以为你算个什么东西？”

　　项羽的声音再度响了起来，“你不是要理由吗？好，我现在就告诉你我为什么要力保辰辉。你们或许不知道，辰辉和我小姨子阿娇，情投意合，已经是小情侣。我问你们，你们要对付我的妹夫，我保他难道不应该吗？倒是你们，当着我的面口口声声说要对付我妹夫，现在是不是也该给我一个解释呢？”

　　“妹夫？”

　　听到这话，辰辉顿时愕然，自己什么时候和阿娇情投意合了？不过仔细想想，自己和阿娇走得的确挺近，估计见过自己和阿娇在一起的人，都会往那方面去猜，也难怪项羽会将自己当成妹夫了。

　　“就这样多了一个免费的姐夫吗？”辰辉心中苦笑不已。

　　不过这时，他忽然发现旁边有两道目光正一脸复杂地看着他。

　　正是千依月和东方旭。

　　见状，辰辉顿时想起刚见到千依月，她听到自己名字，打量自己时的目光。

　　而且当时她嘴里还不断嘀咕着：不错，媚儿眼光果然不错……

　　一时间，辰辉额头上顿时涌上一连串的黑线。

　　千依月盯了辰辉半晌，而后也是无奈一笑，似乎明白了什么，当下也不追问，而是直接掀开了帐篷，大步迈进，同时声音也是从她的嘴里响了起来，“项大哥，你说辰辉是你的妹夫？他不是我的妹夫吗？”

　　“又当妹夫了？”

　　听到千依月的话，辰辉额头上立马涌上两条黑线。

　　才刚刚被项羽说成是他的妹夫，没想到才一转眼，千依月居然也把他当做了妹夫。

　　这都是什么跟什么？

　　辰辉心中除了苦笑就是感激了，因为他知道千依月这是在帮他，给他树立起更加坚实的后盾。

　　无奈之下，辰辉与东方旭二人相继跟着走了进去。

　　“哟，我说是谁，原来是画眉谷的千依月。呵呵，什么时候你们画眉谷的弟子变得这么廉价了？是个人就可以上？既然千依媚都那么廉价，做了辰辉那王八羔子的女人，那你千依月也好不到哪里去吧？我木弄新虽然眼光高了点，但看在你还有几分姿色的面子上，你来当我小妾如何？哈哈……就是不知道千依媚和那个念家女孩，谁才是辰辉的小妾。”

　　后面与项羽顶嘴的青年男子大声的笑着，声音里充满了狂妄、嚣张，根本不把场上的人放在眼里。

　　“混账，木弄新，你别以为有你师兄给你撑腰，你就可以在这里放肆了。当我东方旭是空气吗？”

　　东方旭见木弄新侮辱千依月，顿时上前一步，目光森冷地盯着木弄新。

　　木弄新不屑地瞥了他一眼，道：“仗着我师兄给我撑腰？你算什么东西，我又何须当你是空气，在我眼里你本来就是空气。”

　　“你说什么？”

　　东方旭眼中怒光闪动，手掌挥动，雄浑元力立时凝聚，拍向了木弄新。

　　“不知死活。”

　　“砰！”

　　然而，他的身形刚动，一道更为凶猛的攻击直接落在他的手掌上，恐怖的力道令得他的身形接连后退，面色苍白。

　　“秦延郡年轻一辈排行第四？我看你就是一坨屎。”

　　木弄新一脸地讥诮，好像做了一件微不足道的事情。

　　“你……”

　　东方旭咬了咬牙，最后还是压制住了内心的冲动，忍耐了下来，因为他清楚再动手的话，也是自取其辱，今日之仇，来日必要找机会去报。

　　“木弄新，你最好收敛一点，别在我面前动手动脚，不然就算是杨欲涛在这里，我也要让你付出代价。”

　　一名身形高大威猛的青年男子，冷冷地盯了眼木弄新。

　　这男子身高足有两米三，比风战野还要高出一个头，上身仅仅穿着一件黄金铠甲，裸露在外的肌肉犹如岩石般隆起，充满了爆炸性的力量，哪怕是坐在那里一句话也不说，也绝对是最为吸引人的一个。

　　此时他一开口，一股强大的压迫气息顿时弥漫而出，直冲木弄新。

　　此人，正是项羽。

　　“哼，项羽，你说的这是什么话？难道我师弟有说错什么吗？再说了，就算他说错了，我这个做师兄的还没说什么，怎么就轮到你指手画脚了？”

　　伴随着一声轻哼响起，项羽散发出来的气息压迫顿时被震散。

　　辰辉看了说话的人一眼，这人实力明显不弱于项羽，恐怕就是毛青峰的师兄，杨欲涛了。

　　此时在帐篷里面，有着几个辰辉熟悉的人，其中风战野赫然在列，风战野正乖乖地站在项羽身后，但他拳头紧紧捏起，一脸的怒气。

　　“风兄的修为居然突破到三阶巅峰大武师了？速度还真是不慢，不知道他什么时候能够突破到四阶大武师。”辰辉讶异地看了眼风战野，旋即目光再度一转，落在了他旁边的一名女子上。

　　千依媚。

　　今天的千依媚穿着一身粉红色长裙，本来极为娇媚的脸颊，此刻却布满冰霜，难看到了极点。

　　千依媚身上的气息比起以往，也强大了不少，已经达到了二阶巅峰大武师，想来她突破到大武师返回宗门后，也得到不少资源加速提升实力。

　　看了眼千依媚和风战野后，辰辉的目光陡然一转，落到了一个不怎么起眼的角落上。

　　准确地说，是落在那个角落处的一名青年身上。

　　青年一身黑衣，手中拿着一柄长剑，双手环抱而坐，饶有兴致地看着眼前一幕，不过却没有丝毫插嘴的意思，好像这一切都与他无关。

　　似乎察觉到了什么，青年目光微动，直接落在了辰辉身上。

　　不过很显然，在他望过去的时候，辰辉已经收回了目光。

　　“嗯？此人是谁？他身上的气息虽然才四阶大武师，但怎么会给我一种危险的感觉，难道是因为相遇和杨欲涛在这里而产生的错觉？嗯，应该是这样，秦延郡修为在四阶大武师的，能够让我感到危险的几乎没有。”看了辰辉一眼后，这名青年便是收回了目光。

　　此时的辰辉，正一脸的震惊，没想到自己随随便便一个目光，就被人注意到了，如果不是及时收回目光，恐怕还真会被看出什么，“这人，应该就是很燕十三了。据说他的十三剑出神入化，凭着六阶大武师的修为，硬是可以与七阶大武师抗衡一番，七阶大武师之下几乎无敌。这种人物果然是可怕，刚刚他随便一个眼神，我居然感受到了一丝剑意。以后有机会，一定要和他好好切磋一番。”

　　辰辉也是见猎心喜，不过这个时候他还不能动手，眼前的事情似乎已经是越演越烈。

　　“杨欲涛，你也不用得以，别以为就你们万器宗年轻高手多，真要动手的话，就算你们师兄弟两个人加起来，我项羽也不怕。”项羽见杨欲涛丝毫不给他面子，也是不再打算给对方面子。

　　杨欲涛冷哼道：“我知道你们天傀宗每个人身上都有着一尊实力不弱的天傀，但我的目的并不是这个上古强者的洞穴，只要抓到辰辉我的任务就完成了，大不了和你打上一场又如何。”

　　“你……”

　　项羽气结，没想到对方居然这么卑鄙，甚至是连秦延郡的利益都不顾了，他目光一转，望向坐在角落处的青年道：“燕十三，这件事你来评评理。”

　　燕十三没想到项羽会突然把自己扯进来，当下摇头一笑，淡淡道：“项兄，这件事主要原因并不是在你，而是在那个叫做辰辉的人身上，所以我如果帮你，就是等于帮辰辉。所以，实在抱歉，因为我对你要帮的那个辰辉，还不了解，所以现在不便表明立场。”

　　闻言，项羽也不责怪他，这也算是在他的预料当中了。

　　“辰辉为人重情重义，嫉恶如仇，甚至还带领我们秦延郡的诸多武者消灭过暗魔，在我们秦延郡年轻一辈，实属罕见，燕公子不必质疑辰辉的为人。”千依媚站出来了，直接为辰辉辩解了起来，“他虽然杀死了毛青峰等人，但我相信他肯定是出自某个原因，而不是滥杀之辈，所以……”

　　“贱女人，你说什么？你这是说我师弟该杀吗？简直是找死。”

　　然而，千依媚的话还没说完，木弄新就暴怒了，狂暴的元力从他身上奔涌而出，浩浩荡荡地冲向千依媚。

　　“木弄新，你敢……”

　　“项羽，难道你想和我动手不成？”

　　项羽刚要拦下木弄新，杨欲涛身形便是一闪，将他拦截而下。

　　“杨欲涛，这是你逼我的。打就打，今天不打断你的骨头，我就不叫项羽。”项羽见杨欲涛三番两次和他作对，终于是决定不再忍让，一股浓烈的霸道之气，顿时从他体内散发出来。


第352章 一个巴掌

　　不过，这个时候的千依媚就危险了。

　　项羽被挡，燕十三置身事外两边都不相帮，根本没人能够挡得住木弄新。

　　“木弄新，你敢动媚儿一根汗毛，我和你拼了。”

　　东方旭和千依月二人几乎同时出手，冲向了木弄新。

　　“蓬蓬！”

　　然而，木弄新似乎早就料到他们二人会出手，几乎在他们刚一动手，两道狂暴的拳头就砸向了他们，恐怖的元力顿时令得他们口角溢出鲜血，身形向后飞了出去。

　　他们虽然可以和六阶大武师抗衡，但木弄新的修为已经突破到六阶大武师，几乎可以与六阶巅峰大武师抗衡，又岂是他们二人所能对抗？

　　“贱女人，现在我就让你知道，话可不能乱说的。”身前再无人阻挡，木弄新的面庞顿时狰狞起来，手掌直接拍向了千依媚娇俏的脸颊。

　　一想到这个千依媚是辰辉的女人，木弄新就忍不住将力道加到了最大，打算在千依媚脸上留下一道深刻些的巴掌印。

　　“啪！”

　　巴掌落在脸上的清脆声响，响彻了整个帐篷。

　　所有人都停止了手上的动作，望向声音响起的方向。

　　因为这道巴掌声，实在是太大了，几乎是如同爆竹一样在所有人耳中炸响。

　　“媚儿！”

　　所有人第一时间想到了千依媚，目光连忙朝着千依媚原先站立的方向望去，眼中充满了担忧。只不过，当他们看到此刻千依媚正完好无损地站立在原处，顿时傻眼了。

　　媚儿不是被木弄新狠狠抽了一巴掌吗？怎么一点事都没有？

　　不过很快，他们便是发现，那冲向千依媚的身影，正如同一个陀螺般，飞旋而起，嘴角处似乎还有几颗白色的东西夹杂着丝丝血迹飞出。

　　“砰！”

　　半晌后，这道身影方才落地，如同一只死狗。

　　沉闷的响声在平静的帐篷中尤为刺耳。

　　看到这道如死狗般倒在地上的身影，众人顿时傻眼了。

　　因为这人，居然是刚刚还气势汹汹冲向千依媚，无人可挡的木弄新。

　　“你算个什么东西？也敢动媚儿？这次抽你一巴掌，算是小小的教训。如果还有下次，我会让你知道‘死’字是怎么写的。”

　　同一时间，一道冰冷的声音，也是跟随着响了起来。

　　辰辉，终于出手！

　　寂静！

　　伴随着辰辉的话音落下，整个帐篷顿时彻底安静下来，变得落针可闻。

　　所有的目光，全部都聚集在辰辉的身上。

　　这些目光中，有震惊、疑惑、以及愤怒。

　　“混账，你是什么人？居然敢在这里撒野，还敢出手打伤我师弟，报上名来。”

　　首先开口的，是杨欲涛。声音里充满了质问的口气，他要先了解辰辉的身份。

　　不过在说话期间，他已经酝酿起了体内的元力，如果辰辉报出来的身份无法让他忌惮，那么他绝对会第一时间施展最为凶猛的攻击，让这个敢对他师弟出手的男子，后悔终生。

　　辰辉瞥了一眼杨欲涛，感受着他身上散发出来的气势，心中冷笑，虽说他没把握击败杨欲涛，但杨欲涛想要杀他也绝对不可能，他也没什么好忌惮的，当下便是冷冷道：“我是谁？你们在这里口口声声说要杀我的辰辉老弟，现在居然还问我是谁？哼，我现在就告诉你们，我叫罗万剑，辰辉是我的兄弟，谁要再想杀辰辉，不管他是什么身份，我罗万剑一定会让他好看。”

　　“让我好看？我现在就看看你有没有这个本事！”

　　“轰！”

　　一听对方根本就不是什么身份背景雄厚的人，杨欲涛面目顿时狰狞起来，再加上辰辉身上所散发出来的气息，不过才四阶中期大武师，根本就入不了他法眼。

　　刚刚辰辉之所以一巴掌抽飞了木弄新，他也以为是辰辉偷袭导致，所以直接就对辰辉发动了最为凶猛的攻击。

　　“杨欲涛，这位罗万剑大哥乃是我妹夫的大哥，也就是我项羽的大哥，你居然如此对待我羽的大哥，当我项羽是什么？看招……”

　　杨欲涛还没冲杀出去，早就准备多时的项羽就已经将其截杀下来。

　　“项羽，你真要跟我作对？”

　　杨欲涛怒火中烧，没想到项羽居然会拦他。

　　项羽冷笑，道：“跟你作对？你对付我妹夫的大哥，我阻拦你，这也是跟你作对？如果是的话，那我今日就跟你作对，我看你又能如何。”

　　对于杨欲涛，项羽也丝毫不给面子。

　　“项羽，我会让你后悔的。”杨欲涛面色阴沉到了极点。

　　“那我等着……”

　　“混账东西，我要杀了你！”

　　就在这时，一声怒吼陡然从旁边响起，竟是被辰辉一巴掌抽飞了的木弄新。木弄新飞身而起，满脸的杀气，不顾一切冲向辰辉，恐怖的元力从他身上滚滚而出。

　　看得出来，他已经出尽全力，打算无论如何也要杀死辰辉。

　　“小心……”

　　“滚！”

　　然而，就在他刚要靠近辰辉，一道无形的长剑，直接射杀进了他的精神世界，让他脑袋刺痛不已，身形微微一滞。同一时间，一道虚影迅速在他眼前放大，在他刚刚从脑袋剧痛中反应过来时，带着凶猛力道的巴掌再度落到了他的脸庞上。

　　“噗嗤……”

　　这一次，木弄新的身体摔得更加彻底，嘴角处鲜血直流。

　　“怎么可能？”

　　见得这一幕，杨欲涛等人再度傻眼，先前辰辉一巴掌将木弄新拍飞，他们以为辰辉是偷袭，但这一次，辰辉当着所有人的面，正面拍飞了木弄新。

　　双方的实力差距，显而易见。

　　“哈哈，这一巴掌拍得好。阁下是辰辉妹夫的大哥？在下项羽。”

　　项羽见杨欲涛吃瘪，心里畅快无比。

　　“辰辉妹夫？”

　　辰辉心中苦笑，不过还是点头道：“不错，我与辰辉一同出自秋望城，在秋望武院期间，我们二人就是以兄弟相称。”

　　“好，既然你是辰辉的兄弟，那么你也就是我项羽的兄弟。今天你帮了我项羽，以后有什么麻烦，我项羽一定也不会袖手旁观。”

　　项羽看上去五大三粗，但其中也是一个细心之人，他这番话就表明了与辰辉的关系，如果杨欲涛还要对付辰辉，他就有着理由帮忙了。

　　果然，本就极为愤怒的杨欲涛，听到项羽这番话，脸上愤怒之色更浓，“项羽，你以为你保他我就不敢动他了吗？杀害我们万器宗的弟子，就算他是易玄门的弟子，也要给个说法。这家伙说是辰辉的大哥，但眼下不仅没有帮辰辉道歉，还出手打伤我的师弟，我看他就是辰辉的同伙。虽然我的师弟不是他杀的，但他的罪责也不会比辰辉小多少。今日，我便会召集我万器宗的弟子前来，将他绳之以法。”

　　“嗤……杨欲涛，你太把自己当回事了，或许你们万器宗实力不弱，但你杨欲涛还代表不了万器宗吧？而且，你当我们天傀宗是吃素的？你要动辰辉，我项羽第一个会出手阻止。”

　　项羽丝毫不退步，立场坚定。

　　“我杨欲涛的确是代表不了万器宗，但你以为你项羽一个人能拦得住我？嘿……我会让你看看，你项羽实力虽然不弱于我，但论号召力，我可以甩你多少条街。”杨欲涛阴沉沉一笑，他也知道，单凭着他自己的实力，不可能对付得了辰辉，也对付不了眼前的“罗万剑”。

　　要对付辰辉和“罗万剑”，只能是利用他万器宗弟子的身份，从而压制住项羽。

　　只要将项羽压制得无法动弹，他相信以他的实力，要捉拿住“罗万剑”轻而易举。

　　“万器宗的号召力天下皆知，我等自然是佩服不已。不过想动辰辉，我们怕是不会同意啊。”

　　下一刻，帐篷外面响起一阵嘈杂的脚步声，伴随着响起的还有着一道看似随意实则带着几分讥诮的笑声。

　　随着声音的落下，数道人影掀开门帘，走了进来。

　　“晋华？鹏光？玉天霸？”

　　望着走进来的三人，帐篷里的人顿时疑惑起来，不明白他们为何会帮助辰辉。不过对他们三个与辰辉之间关系颇为清楚的千依媚，却是一阵恍然。

　　同时，她的目光也时不时看看“罗万剑”。

　　不知为何，眼前这个看似从未见过一眼的陌生男子，让她有一种熟悉的感觉。

　　“晋华，你们三个什么意思？难不成要和我万器宗作对不成？”

　　杨欲涛见晋华他们走进来，并且直接表态站到辰辉一边，脸色难看到了极点，阴沉沉地问道。

　　晋华冷笑道：“和你们万器宗作对？呵……或许你还不知道吧，辰辉对我和鹏光二人有着救命之恩，你要对付辰辉，难道让我们坐视不管？我们今天没有直接动手，已经是很给你面子了。”

　　晋华声音刚落，在他身后，突然走出两名青年男子。

　　这二人身上气息强大，虽然没有达到七阶大武师，但丝毫不弱于杨欲涛。

　　“晋龙，鹏清，没想到你们两个居然也来了。”对于这两名青年，杨欲涛自然是相当熟络。


第353章 两家联盟

　　只不过，双方关系并不是很融洽。

　　晋龙淡淡道：“我听我弟弟说你要对付他的恩人，所以我就过来凑凑热闹了。”

　　杨欲涛目光微微一眯，晋龙的意思很明显，都已经说了辰辉是他弟弟的恩人，如果自己还对付辰辉，晋龙显然不会袖手旁观。

　　想着自己方才还口口声声说要利用万器宗的号召力去对付辰辉，但眼下自己还没去找人，居然就有人出面要保辰辉。

　　而且眼前出现的晋龙与鹏清，一个代表晋家，一个代表鹏家，就算比他万器宗也只弱一筹而已，两个家族加起来，他万器宗也不是那么好对付的。

　　“那个辰辉混蛋，到底是什么狗屎运，居然救了晋华和鹏光，让两大家族对他感恩戴德。”

　　杨欲涛心中对辰辉恨意更甚，就是因为辰辉才导致两大家族的人站立到他对立面，让他当中难堪。

　　陡然，他目光转向了晋华鹏光二人身后的玉天霸，想到后者的身份，顿时嗤笑道：“玉天霸，我记得，你似乎是玉萧派的少掌门吧？怎么，难道你以为区区玉萧派，可以与我万器宗抗衡不成？”

　　玉萧派属于二流门派，门派中有地武师坐镇，和画媚谷、龙剑派等处于同一层次，不过比之鹏家和晋家却弱了许多，更别提更强大的万器宗了。

　　玉天霸眉头一挑，没想到杨欲涛居然针对他起来了，难道是以为自己好欺负？

　　玉天霸轻咳了一声，旋即道：“那个……今天我除了代表我玉天霸，我还代表一个人。而且这个人嘱咐过我，谁若是动了辰辉半根汗毛，那就是和他作对，今后他会与此人不死不休。”

　　“不死不休？哈哈……和我杨欲涛不死不休？和我万器宗不死不休？我倒是要看看，秦延郡谁有这个胆子，敢说出这种话来。”

　　杨欲涛好像听到了天大笑话似的。

　　不仅杨欲涛，项羽等人也都是望向了玉天霸，眼里满是疑惑，以及担忧。

　　就连角落处的燕十三，都饶有兴致地抬起了目光，看向这边。

　　玉天霸目光在众人身上一扫，当看到杨欲涛好似正等待着笑话的样子，顿时嗤笑道：“他有没有胆子和你不死不休我不知道，我只告诉你，他有个外号，叫做小酒翁，他的名字叫做康笙。”

　　“小酒翁？你说是小酒翁？”杨欲涛眼睛顿时瞪大，一副见鬼的样子。

　　玉天霸撇嘴道：“我说地还不明白吗？他外号小酒翁，真名康笙，易玄门大长老的关门弟子，这下你应该知道了吧？”

　　“我……我……”

　　杨欲涛失魂落魄，差点直接背了过去。

　　“小酒翁居然为辰辉出面，为辰辉不惜和万器宗作对。真是没想到啊，我的妹夫居然还有这等人缘，看来就算我不帮他，也没几个人敢动他。”

　　项羽听了玉天霸的话，朗声大笑，畅快无比。

　　许多支持辰辉的人，也都是一脸高兴，不过他们大多都知道辰辉和康笙之间的关系，所以并没有和项羽那般兴奋。

　　但看到杨欲涛此刻惊慌无力的脸色，他们还是特别地畅快。

　　“我代我的辰辉兄弟谢谢诸位了。”辰辉向着众人拱了拱手说道。

　　玉天霸摆了摆手，哈哈笑道：“这位罗大哥，虽然我和你不熟，但你既然是辰辉的大哥，并且刚刚你出手毫不含糊，那你也就是我们的大哥，这种见外的话就不必说了。”

　　就在众人还想继续说什么的时候，帐篷外面突然响起一阵的脚步声，旋即便是见到三个中年男子从外面走了进来。

　　三名中年男子走进帐篷后，目光在周围扫了扫，而后面色各异地分别走向项羽、杨欲涛，以及坐在角落处的燕十三。

　　“项羽，本来我并不反对和你们天傀宗合作，以保我们整个秦延郡的利益。但眼下既然你们天傀宗为了一个叫做辰辉的小子，不惜和我们反目，那你们就休怪我万器宗不给你们了。这次黑水殿寻宝，你们天傀宗自求多福吧。”

　　走向杨欲涛的中年男子在和杨欲涛沟通了半会后，面色顿时阴沉下来，旋即冲着项羽冷哼着道。

　　听得这名中年男子居然直接表态，项羽等人的脸色也是开始难看了起来，杨欲涛他们不在乎，但这名中年男子的态度，他们却是颇为在意。

　　原因无他，因为刚刚走进来的三名中年男子，是他们秦延郡这一次出动的三名阵法大师。

　　此次寻宝，阵法大师的作用无可替代，如果不能众志成城，联手对敌，就算可以勉强保证安危，也休想获得什么宝物。

　　如果仅仅是秦延郡的一些高手寻宝，那倒无所谓了，但此次他们是与其它郡城的人一同行动，如果在争斗的时候己方人心不齐，吃亏是小，丢秦延郡的脸是大。

　　“杨起松，你确定你能代表万器宗吗？如果这次我们秦延郡因此而被别的郡城嘲笑，你能担当得起？”项羽身旁的中年男子冷哼着说道。

　　那名被称作杨起松的阵法大师道：“项龙，我不会吃你这一套。反正你想让我跟你合作，只有一种可能，那就是让项羽给杨师弟道歉，并且将这个叫做罗万剑的人交给我们万器宗处置，否则合作的事你免谈。”

　　“免谈？”

　　项龙和项羽等人面色都微微一变，难看之极。

　　“杨欲涛，你现在率领我们万器宗的弟子，马上随我前往黑水殿，黑水殿即将开启，我们自己进去。”杨起松一拂袖，朝着帐篷外面走去，杨欲涛和木弄新等人连忙跟上。不过在走出帐篷之前，他们还恶狠狠地看了一眼辰辉，好似要将他的面貌记住下来，今后有机会一定会十倍偿还今日之辱。

　　见杨欲涛一行人没有丝毫拖泥带水地离开，项龙等人眉头顿时皱起，燕十三所代表的燕痕宗处于中立状态，哪怕是关乎秦延郡荣辱之事，不到最后关头，他们都不会出手。

　　“可惜了，这次易玄门和郡王府，都没有派出高手来，就连四大家族，也没什么高手出现。”项羽喟叹一声，天傀宗虽然厉害，在秦延郡属于一流势力，只弱于郡王府与易玄门，但想要靠着一己之力就欲其它郡城争夺宝物，争夺荣耀，显然是力不从心。

　　“我有个问题想问问……”

　　就在这时，一直坐在角落处的燕十三，突然开口了。

　　众人目光顿时齐齐望向了他。

　　不明白一直都不曾表态的燕十三，怎么会突然开口。

　　一时间，不管是项羽还是其他人，都是一脸疑惑。

　　燕十三不理会众人的目光，而是径直走上前去，来到罗万剑的身旁，“我的问题是，那个叫做辰辉的人，现在在什么地方？”

　　“嗯？燕十三怎么关心起辰辉来了？难道他是想对付辰辉？”

　　项羽等人眉头皆是一皱，不明白燕十三为何会突然问出这个问题，他们条件反射地以为燕十三是要找出辰辉的行踪，从而解决辰辉。

　　不过很快，这个想法就被他们直接否定过了。

　　燕十三根本就没有对付辰辉的理由，并且眼下燕十三还有更加重要的事情去处理，不可能会将时间浪费在辰辉身上。

　　辰辉眼中闪过一丝异彩，很快又恢复平静，笑着道：“我辰辉老弟现在正在天血森林历练，具体在什么地方我也不是很清楚，但肯定是在天血森林的深处。至于在干什么，我想除了猎杀玄兽，应该就剩下修炼了。”

　　闻言，燕十三点了点头，虽然辰辉的语气平淡，但他眼中还是有着一抹赞赏之色浮现出来，沉吟片刻，他突然望向项羽道：“项羽兄弟，这次黑水殿之行，我们燕痕宗，会全力与你们配合。至于辰辉，若是万器宗真不顾小酒翁的警告，还对他动手的话，我也可以助你一臂之力，帮助辰辉。”

　　“什么？燕兄你说的可是真的？”

　　项羽大喜，不可思议地说道。

　　“当然是真的。”

　　燕十三笑了笑，而后又道：“万器宗虽然和我们燕痕宗还有你们天傀宗处于同一层次，都算得上是易玄门一流势力，但大家都心知肚明，万器宗的关系网，根本不是我们所能比拟，它的势力比我们两家任何一家都要强大许多。到了现在若是我们再不联合起来压制万器宗，说不得会被他一举超越，直追易玄门，将我们两大宗门甩在后面。”

　　“燕兄说得有理，那今日之行，我们双方就联手成盟，为秦延郡争夺更多的荣耀。”

　　项羽畅快的大笑着，对他来说，与燕痕宗联盟比和万器宗合作效果还要好得多，毕竟燕痕宗有着足够的诚意，而万器宗不仅没有一丝诚意，双方之间反而还因为辰辉而产生了不小的矛盾。

　　“这位罗万剑兄弟，下次你碰到辰辉，还请你转告一下，就说我燕十三对他比较感兴趣，问问他有没有兴趣来陪我喝两杯。”

　　燕十三转过身对着辰辉拱手说道。

　　见状，项羽等人一惊，旋即恍然，终于明白过来。

　　燕十三之所以和天傀宗合作，完全是因为辰辉。辰辉看上去是一届散修，修为平平，但今日他所表现出来的关系网，着实是让所有人大吃一惊。


第354章 合适的理由

　　首先是项羽所代表的天傀宗这个一流势力不遗余力地挺他，紧接着又出现虎刀派、画媚谷和龙剑派以及玉萧派这四大二流势力，同时跟着出现的，还有两大比二流势力还要强大不少的家族，晋家与鹏家。

　　当所有人在赞叹辰辉关系网广泛的时候，居然连易玄门中的小酒翁都随之登场。小酒翁虽然还不能完全代表易玄门，但他在易玄门的地位却是极高，没人敢得罪。

　　这样一个恐怖的关系网，由不得燕十三不重视，不去结交。

　　辰辉自然也是明白燕十三的心理，当下大笑一声道：“燕少宗主的话我一定会转告给辰辉。”

　　“这个燕十三看上去只将心思放在武道上，但在关键时刻同样会出面为宗门考虑，目光独到，并且不遗余力，手段绝非寻常武者所能比较，难怪会被定为燕痕宗少宗主了。”辰辉心中暗暗说道，对于这个燕十三不由得高看一分。

　　燕十三笑着点头，旋即道：“大家此番前来，主要都是为了进入远古强者洞穴获取宝物，并且给我们秦延郡争夺荣耀。眼下已经确定，远古强者的洞穴乃是一处宫殿，名叫黑水殿，史上并无记载，但可以肯定，这绝对是万年前的强者所遗留，里面定然有着不少宝物。不过相对而言，有宝物自然会有危险，所以大家进去之后，务必要小心。”

　　燕十三的话音一落，项羽身旁的项龙便是点头道：“不错，虽然我们还没有进入黑水殿，但刚刚当黑水殿逐渐显露出来，我们尝试着靠近时，就被一股无形能量撞开，若不是我们修为深厚，单是这一下恐怕就要身受重伤。而且这黑水殿大门外部禁制重重，想要进入黑水殿都相当困难，没有阵法大师的带领，连大门都别想进入。”

　　听得这话，帐篷内的所有人面色都不由得凝重起来。

　　连黑水殿大门外面都有着许多的禁制，隐藏着巨大危险，连阵法大师都要万分小心，可以想象黑水殿内部又潜藏着多少的危险了。

　　“我们现在还是先到黑水殿外面去吧，现在黑水殿大门处的能量随时会散去，能量一旦散去，我们就开始冲击禁制，进入黑水殿寻得宝物。不然被其它势力领先一步的话，宝物就要被别人给夺去了。”

　　项羽开口说道，而后走向辰辉道：“罗万剑兄弟，你就和我们走在一起吧。”

　　“好。”

　　当下，以项羽等人为首，众人纷纷走出帐篷。

　　“嗯？那就是黑水殿？”

　　刚走出帐篷，辰辉便是发现在距离他不到三百米的地方，有着一道冲天光柱。

　　光柱高有数百丈，在光柱内部，一栋同样高大的黑色宫殿若隐若现。

　　辰辉等人抬头看了眼光柱后，对视一眼，眼中有着激动之色闪动，随后也不停留，快步向着前面走了过去。

　　“姐姐，我怎么感觉，这个罗大哥和辰辉有点像呢？”

　　走在后面的千依媚目光在辰辉背影上停留半天，突然对着身旁的千依月传音。

　　“辰辉？媚儿，你看错了吧？辰辉一个多月前才七阶武师，虽说前些时间外界传闻他杀死了黄丘刃、毛云峰和毛青峰三人，但这三个人比起四阶大武师来，可是差了一个档次。再说了，罗万剑大哥的战斗力，可是连六阶巅峰大武师都能击败，你说他可能会是辰辉吗？”

　　听到千依媚的询问，千依月心里吓了一跳，还以为千依媚识破了辰辉的身份。

　　这个时候他并不打算将辰辉的身份泄露给千依媚知道，不然千依媚一不小心暴露了出去，对他们来说绝对不是一个好事情。

　　万器宗的人不会全力对付罗万剑，那是因为罗万剑还没足够的资格。

　　可辰辉就不同了，辰辉能够斩杀毛青峰，不止说明他实力强悍，更加说明他的天赋惊人。年仅十八岁，就有着堪比四阶大武师的实力。

　　这种天才人物，就算是在秦延郡的历史上，都极为少见。

　　万器宗心知已经和辰辉交恶，所以才下定决心除掉辰辉，以免辰辉将来成长起来，威胁到万器宗的地位。不过眼下他们找不到辰辉，倒也没办法。

　　而一旦让他们知道眼前的罗万剑其实就是辰辉，辰辉真正的实力并不是外人传闻的堪比四阶大武师，而是已经有了堪比六阶巅峰大武师的实力，本身修为也达到了四阶中期大武师，那么万器宗绝对会不顾一切地出手对付辰辉，甚至连万器宗宗门内的高手，都会出手。

　　十八岁，堪比六阶巅峰大武师，这等天赋，在秦延郡绝对是首屈一指，甚至比柳家的那个妖孽祸还要可怕。

　　“不是辰辉吗？”

　　千依媚再次瞥了一眼辰辉的背影，最后实在找不出其它理由证明这是辰辉。不过她倒是显得平静，眼中没有太多的色彩波动。

　　爱美之心人皆有之，这是对于男人来说的。而对于女人来说，她们心目中倾慕的对象大多是那种实力强横，天赋出众之辈，辰辉的这种天赋，饶是一些心高气傲的女子，都难免有些侧目。

　　“哟，这不是天傀宗的项羽少宗主吗？好气派啊，刚刚将万器宗的弟子给扁了一顿很爽快吧？”

　　此时在光柱四周，也围聚了不少武者，当辰辉等人靠近，一道瓮声瓮气的声音突然在旁边响起，旋即数道身影迈步而出，走向辰辉一行人。

　　为首的是两名二十三四岁的青年，这二人身上气息雄浑，带着一丝阳刚霸气，好似九天烈日。

　　这二人虽然未突破到七阶大武师，但给人的感觉竟比项羽还要强上一丝，就算是一般的七阶大武师，他们都不见得不能抗衡。

　　“张兄，看来你的消息有点不准确啊，扁杨欲涛的人可不是项羽，而是他身边那个叫做罗万剑的家伙。据说这个人可是辰辉的大哥，与我们也算是有点渊源啊。”

　　人群后面又是走出几道人影，为首的是一个气息凌厉的青年，这青年和前面出现的二人一唱一和，表面上看是针对项羽，但实际上，他们的目光却是望向了辰辉。

　　很显然，他们这一次真正的目标并不是项羽，而是辰辉。

　　听到对方的话，辰辉等人眉头不由微微皱起，心中疑惑。辰辉可以肯定，自己与对方并无瓜葛，连面都没有见过一次，但对方却说双方有渊源，这委实是让人有些不解。

　　“你们在这里胡说八道些什么，辰辉根本就没去过你们北茕郡，和你们天阳宗白鹤宗根本就没接触过，哪来的什么渊源。想要找茬，你们就明说，何必要找这些理由？”

　　项羽见辰辉皱眉，就知道辰辉并不认识对方，当下便是怒喝了一声说道。

　　“北茕郡？”

　　听到这个郡城名字，辰辉心中一动，顿时知道对方所说的渊源是指什么了。

　　“呵呵，或许你还不认识我们。那我就自我介绍一下，在下张重阳，北茕郡天阳宗弟子，这是我的师弟刘海涛。至于这位，则是北茕郡白鹤宗弟子李青冥。”

　　张重阳目光冷冽，直视着辰辉，“虽然你不认识我，甚至辰辉也不见得认识我们。但辰辉杀了我们北茕郡武神门的少门主原擎天，武神门在外界所代表的，就是我们整个北茕郡的武者，辰辉杀死原擎天，就是打我们所有北茕郡武者的脸。我听说你是辰辉的大哥，而辰辉今日又不在，不知道你能否先给我们一个解释呢？”

　　“张重阳，你太过分了吧？原擎天被辰辉杀死，那也是他咎由自取，难不成只准你们北茕郡的武者对我们秦延郡武者动手，我们秦延郡武者杀了你们北茕郡的人，就是犯法了吗？”

　　项羽站在辰辉一边，自然也不会让张重阳随便污蔑辰辉。

　　此时他心中已经是暗暗叫苦，他的实力虽然不弱于张重阳，但张重阳背后可不止一个人，除了眼前三个之外，北茕郡还有着至少两三个实力不弱于他的人，双方若是硬碰，秦延郡一方着实是要吃不小的亏。

　　“犯法？杀人当然是犯法，既然犯法了，自然要遭受惩罚。辰辉杀死了我们北茕郡的武者，我们北茕郡一定会让他偿命。至于他的这位大哥罗万剑，由于他百般维护辰辉这个罪犯，我们也要他给出一个解释，并且他必须要将辰辉现在所处位置告诉我们，不然今天他别想离开这里。”

　　“轰……”

　　随着张重阳话音的落下，他身上气息陡然攀升，犹如一轮烈日升空，炙热气息照射八方，空间中充满了浓烈的阳刚之气。

　　不仅是他，在他身旁的两名青年，气息也是瞬间暴涨。

　　六阶巅峰大武师。

　　这三人，每一个都是六阶巅峰大武师，而且气息雄浑凝练，眼中精光爆射，真正实力绝对不会比七阶大武师弱上多少，就算是项羽，也不见得能够对付其中一个。

　　除了他们三个，在他们身后隐约间还有着三道强大气息若隐若现，震慑着项羽等人。

　　“你们……你们北茕郡的武者，太过分了。”

　　项羽钢牙紧咬，体内元力汹涌澎湃，眼看着就要爆发而出。


第355章 可怕的无形阵法

　　不仅是他，燕十三也同样是缓步向前，手中长剑剑气流转。

　　“项羽兄弟，他们的目标是我，这件事情还是让我来解决吧。”

　　然而就在这时，站在一旁一直都未说话的辰辉，突然走到了项羽身前，将他和燕十三阻拦下来。

　　“罗万剑兄弟……”

　　项羽面色一急。

　　燕十三剑眉也是皱了起来，辰辉的实力虽然不弱，但顶多也就和他们处在一个档次，他们并不觉得辰辉是张重阳的对手，更别说此时在张重阳身旁，还站了两个实力和他相若的人。

　　“哈哈，果然是辰辉的兄弟，胆子但是不小。”

　　张重阳见辰辉站了出来，眼中闪过一道阴霾与杀气，冷声道：“你先给我们一个解释吧，辰辉为何要杀死原擎天少门主？是不是不将我们北茕郡的武者放在眼里？当然，我知道他一个人是不敢和我们这些人硬抗的，或许是由于其他原因，但你今天必须说出一个合适的理由，否则就别怪我们对你不客气。”

　　“其他原因倒是没有，既然你要一个合适的理由，那我就告诉你，理由就是……辰辉觉得原擎天该死，所以他就一剑将他给宰了。”

　　淡漠的声音，响彻在每个人的耳中。

　　“轰……”

　　辰辉的声音不大，但在场的哪一个不是大武师以上的修为？辰辉的声音再小，他们都能够清晰地听清。

　　顿时间，所有人面色都是大变。

　　“这人到底是谁？居然敢这样和张重阳他们说话，难道他这是找死吗？”

　　“原擎天可是武神门少门主，虽然他实力低弱，但身份摆在那里，所代表的乃是武神门的脸面，武神门又是北茕郡的脸面，辰辉杀死原擎天那就是打北茕郡所有武者的脸。本以为眼前这人会好生给北茕郡武者赔礼道歉，以消他们内心怒火，没想到他居然如此放肆，比辰辉还犹有过之，丝毫不将北茕郡武者放在眼里。”

　　“他的修为不过才四阶大武师，面对张重阳他们这几个有名的六阶巅峰大武师还这么放肆，以为仗着项羽他们撑腰就会没事吗？等下他怎么死的都不知道。”

　　“据说此人好像是辰辉的兄弟，叫罗什么剑的，真是和辰辉一样天不怕地不怕，不过这次他们要面对的，可不是原擎天那种废物，而是张重阳这等六阶巅峰大武师。这下不仅他要倒霉，估计就连秦延郡的一些武者都要被牵连。”

　　相对于北茕郡的武者，辰辉和秦延郡的武者，并不被任何人看好。单是现在，北茕郡就出动了三名不弱于项羽的六阶巅峰大武师，在后面还有着两三个实力相差不大的六阶巅峰大武师，全面压倒了秦延郡的武者。

　　“罗万剑兄弟，你别冲动……”

　　项羽面色微变，就要上前去将辰辉拉退，虽然他对张重阳也很愤怒，但这个时候可不能冲动。而辰辉这已经不是冲动能够形容了。

　　“项羽兄，我看罗万剑似乎没有冲动，我们先别急。”

　　燕十三目光如电，在辰辉身上看了两眼，不知为何，他总感觉眼前的男子，不像表面上那般简单。

　　“好，好一个该死。”

　　张重阳听到辰辉的话，顿时震怒，动了肝火，“你觉得原擎天该死，就斩杀他。那我今天觉得你该死，你也给我拿命来吧。”

　　“啵！”

　　话音一落，张重阳身形陡冲，如怒龙出海，拳头处白芒绽放，轰向辰辉。

　　这一拳，他没有丝毫保留，全力攻击，杀气浓烈。

　　“想杀我，那我先取了你的性命。”

　　辰辉冷哼一声，这些人早就对他起了杀心，对付想要自己性命的人，辰辉从来不会心软，对方人数众多，势力强大，正好可以趁着现在杀死一个，减弱他们的实力。

　　“咻……”

　　透明的精神之剑自辰辉精神世界中迸射而出，直接斩杀进了张重阳的精神世界。

　　“砰！”

　　精神之剑一进入张重阳的精神世界，顿时爆裂开来，一道道细弱的剑气四射开来。

　　六阶巅峰大武师的精神世界已经相当坚固，精神之剑难以破开，但辰辉将剑气分散攻击，攻击力虽然弱了不少，但攻击方式将会变得复杂许多，饶是张重阳精神力浑厚，一时间也难以破解。

　　“什么？”

　　张重阳没想到辰辉居然会使用精神力进行攻击，仓促之下被打了个措手不及，身形一顿，眼神当中闪过一阵痛楚，手上的攻击自然停顿了下来。

　　“就是现在……”

　　“神元剑技！”

　　辰辉眼神一厉，无虚剑悍然出鞘，一道青色剑光闪烁而出，闪电般轰杀在张重阳胸口处，直接破开了他的胸口，洞穿心脏。

　　“呃？你……你居然敢杀我！”

　　到了这时，张重阳脑海中的疼痛终于镇压了下去，他一回过神来，就发现自己的胸口处流出一股股暖流。

　　低头一看，便是看到鲜血不要钱般地从胸口处流淌出来，他的眼前也是一阵昏暗。

　　抬起头来，张重阳看到辰辉的嘴角居然微微弯起，似乎蠕动了两下，一道声音在他的脑海中响起，“让你做个明白鬼，其实……我就是辰辉！”

　　“你……你……”

　　张重阳两眼陡张，充满了惊恐与难以置信，嘴巴也张得老大，不过他一句话都说不出来，身子直挺挺地倒了下去。

　　死不瞑目！

　　他万万没想到，没被他放在眼里，以为能够轻易拿下的四阶大武师，竟然就是他真正要对付的辰辉。

　　那个据说顶多只有四阶大武师实力的年轻人。

　　其实，辰辉能够杀死张重阳，主要还是因为张重阳太小看辰辉了，根本没将他放在眼里，一点准备都没有，甚至连元力防御都没施展。

　　否则的话，辰辉就算能破开他的防御，他也可以及时反应过来，顶多是受些皮外伤，绝不会丧失性命。

　　“他是辰……”

　　千依媚和风战野等和辰辉认识的人，在看到辰辉杀死张重阳后，心中大惊，不过很快，他们就注意到了辰辉手中的无虚剑，顿时反应过来，这哪里是什么辰辉的大哥，分明就是辰辉本人。

　　“罗大哥，你没事吧？”

　　千依月连忙出声，将千依媚的声音给打断。

　　辰辉的身份一旦暴露了，局面可就真正地难以控制了。

　　千依媚等人这时终于反应过来，一个个喜形于色，但神情中却是有着挥之不去的震惊。

　　辰辉居然有着斩杀六阶巅峰大武师的实力，这完全超乎了他们的想象，如果不是看到辰辉施展精神力攻击，同时又看到熟悉的无虚剑，就算打死他们他们也不相信这个能够杀死六阶巅峰大武师的人，就是那个前不久相对来说，实力还较为低微的辰辉。

　　燕十三和项羽二人对视一眼，眼中都充满了震骇，先前辰辉轻易地收拾了木弄新，他们就没有再小看辰辉，没想到最后还是小看后者了。

　　后者的实力之强大，手段之狠辣，远远超乎他们的想象。

　　“你……你居然杀死我们天阳宗的弟子，简直是找死。”

　　刘海涛见张重阳被辰辉杀死，眼睛瞪得老大，旋即怒视着辰辉。

　　不过他并不敢出手，辰辉能够轻易杀死张重阳，可见辰辉实力之强，虽说是张重阳麻痹大意，但谁又能保证辰辉是否还有更厉害的手段？

　　不仅刘海涛，北茕郡另外几名六阶巅峰大武师，也都是一个个难以置信，面色凝重。

　　他们并不在乎张重阳的生死，他们在乎的是这次进入黑水殿，他们将要多出一个厉害的对手，这是他们不想看到的。

　　可不管怎么样，他们在没有足够把握前，不敢再轻易对辰辉动手。

　　“天阳宗？你觉得天阳宗比武神门怎么样？”

　　辰辉嗤笑一声，懒得理会刘海涛。他的目的已经达到，震慑住了许多武者，让他们不敢再来找自己麻烦。

　　“天阳宗比武神门怎么样？”

　　刘海涛顿时哑然。

　　对方可是连武神门少门主都敢随意斩杀的主，区区一个天阳宗弟子又算什么？

　　一时间，许多人望向刘海涛的目光顿时嘲弄起来，如果不是忌惮对方实力和身份，估计都要破口嘲笑了。

　　“辰辉兄，你瞒得兄弟我好苦啊。”

　　辰辉一返回，风战野的一丝精神力信息便是传了过去。

　　不止风战野，千依媚等人也都是直直地盯着辰辉。

　　“没办法啊，我现在树敌太多，一旦暴露出了身份，麻烦可就大了。”辰辉耸了耸肩，无奈地道。

　　闻言，风战野千依媚等人都是点头。

　　辰辉所言不差，辰辉所杀的黄丘刃、毛云峰、毛青峰等人，都是代表他们所在势力的脸面，就算有康笙等人出面保他，也难免会有许多麻烦。这样伪装一下，倒是可以避免这些麻烦。

　　“嗤嗤……”

　　就在这时，前方的光柱，忽然蠕动起来。刚开始蠕动速度还较慢，但很快，伴随着一圈圈能量涟漪的产生，光柱顿时剧烈动荡。

　　可怕的能量，携带着一股古老的威能，朝着四周扩散开来。

　　“砰！”


第356章 残破的杀阵

　　那距离光柱最近的数名武者，仿佛被一股无形能量给笼罩，身形瞬间消失在了原处，生死不知。

　　见到这一幕，一股莫名的寒意顿时从每个人心中涌出。

　　“是黑水殿外部的能量减弱，周围的阵法开始发挥威力了，大家快退，一旦被阵法给笼罩，将会无比危险。”

　　一些阵法大师，从光柱的能量变化中，终于是看出了些许端倪，当即大喊道。

　　嗖嗖……

　　闻言，一名名武者连忙飞身后退，不敢耽误。

　　对于阵法，他们根本没有应对方法，只能是依靠阵法大师去解决。

　　阵法诡秘莫测，威力无穷，杀人于无形，可怕无比。

　　让他们面对阵法，他们宁愿去面对一些厉害的武者。

　　“我们也先退！”

　　项羽开口说道。

　　辰辉等人自然没有异议，他们也没信心去面对眼前突然出现的这些阵法。

　　而辰辉虽然仗着老幻，并不惧怕这些阵法，但这个时候他也不好再出风头，不然肯定会被群起攻之。

　　在辰辉等人后退后，前方只剩下总共十三名阵法大师。

　　那些阵法大师实力并不是很强，基本上都是六阶巅峰大武师，但他们对于阵法的研究，显然是有着一定的水准。

　　站在光柱前方研究半晌，这十三名阵法大师身形诡异地移动，仿佛在躲避什么。

　　辰辉等人退出足足两三百米后方才停下，遥遥地观望着。

　　“砰！”

　　突然，伴随着一道声音响起，一名阵法大师的身形被一股无形能量笼罩，瞬间消失身影，连一声惨叫都来不及发出。

　　“什么？连阵法大师都有危险？这阵法居然这么厉害？现在还只是在黑水殿外部，如果进了黑水殿，岂不是更加危险？”

　　众人见到这一幕，脸色顿时凝重到了极点。

　　谁也没料到，黑水殿外面的阵法，居然强悍到了如此程度，这种可怕的阵法，别说是寻常的六阶巅峰大武师，恐怕就算是七阶大武师都会被直接给湮灭吧。

　　唯有领悟出元力玄奥，可以控制一方元力的地武师，方才有着一线保命的可能。

　　不过也只是可能，并不是说地武师强者面对这些阵法，就一定安然无事。

　　“项龙大哥，你有什么办法吗？”

　　项羽皱眉望着跟着退后的项龙问道。

　　项龙同样眉头紧皱，摇头道：“现在没有别的办法了，这种幻阵不是一般的幻阵，不仅虚幻难定，更是有着杀阵的威能，这绝对是一名阵法宗师甚至大宗师布置下来的阵法。真是难以想象，这黑水殿中居然还有着阵法如此精湛的人物。”

　　“阵法大宗师？”

　　项羽闻言，不由咽了口口水，阵法大宗师虽然没有蓝阶精神炼师可贵，但其可怕程度并不逊色蓝阶精神炼师多少。

　　蓝阶精神炼师面对同阶甚至高出两三阶的天武师，完全可以秒杀。

　　但阵法大宗师同样如此。

　　在对抗阵法大宗师时，若没有精通阵法的人掠阵，阵法大宗师就算不能斩杀天武师，天武师强者也几乎没有获胜的可能。

　　“项龙大哥，那我们接下来该怎么办？阵法大宗师所布置的幻阵，我们根本勘破不了。甚至就连我们宗主都不见得可以进入黑水殿。”

　　天傀宗的宗主乃是天傀宗最强者，修为突破了天武师级别，但只不过是一阶天武师，而且对阵法一道涉猎不深，让他勘破阵法大宗师布置的阵法，可能性委实不大。

　　“无须担心，这阵法也不见得就是阵法大宗师所布置的。而且现在过去万年之久，这阵法威力早就万不存一，何须用得着宗主出马。我们现在只需要等待一阵，待得幻阵威力减弱到一定程度，我自然可以带领你们进入黑水殿。”

　　项龙盯着黑水殿前方的空间，感受着其中力量变化，突然笑着开口道。

　　“如此，那就再好不过了。”

　　项羽也是松了一口气。

　　这黑水殿连阵法大宗师级别的人物都拥有，可以说明他们的势力底蕴是何等强大，别说天傀宗，恐怕就算是易玄门甚至皇室，都不及其一二。

　　若是就这么离去，项羽还真是不甘心。

　　“老幻，你可看出了这幻阵的玄奥？”

　　辰辉站在项羽后面问道。

　　声音刚落，老幻便是笑了一声道：“主人，其实这并不是什么幻阵，而是一座残破的杀阵。如果我没猜错的话，这座杀阵万年前已经被攻破过，只是未被完全摧毁罢了，他们之所以胡口乱言，说这是幻阵，完全是因为他们根本就看不清这座阵法。不然的话，我现在完全可以带领主人你进入黑水殿。”

　　“残破的杀阵？老幻，既然它已经被攻破过，而且还过了上万年之久，为何还有着如此强大的威力？”辰辉惊疑地问道。

　　老幻传音道：“威力大吗？我倒是觉得威力还太小了。如果不是因为黑水殿长期埋于地底，吸收的天地元力太过稀薄，他们别说是退出三百米，就算是退出三千米三万米，都会被瞬间斩杀。”

　　“嘶……”

　　辰辉倒吸了一口气，这杀阵居然有着如此强悍的威能，实在是太过超乎了他的想象，“阵法大宗师所布置的阵法，居然强悍到了如此程度！”

　　“呵呵，主人，他们的猜测倒是错了，阵法大宗师布置的阵法，威能充其量只能维持万年时间，而且万年后，别说大武师，恐怕就连普通武者都杀不了。能够让一座残破的杀阵在地底维持万年时间，并且出土后还有着秒杀六阶大武师的威能，这绝对是一名玄阵师的手笔。而且还不是初阶玄阵师那么简单。”

　　老幻笑着说道。

　　闻言，辰辉心中顿时惊诧起来。

　　虽说精神炼师的地位比阵法大师的地位要高上很多，但阵法大师成为玄阵师后，意义就完全不同了。

　　原因很简单，阵法大师突破到玄阵师的概率，比精神炼师突破到紫阶的概率要低得一半。

　　如果说整个神武大陆的紫阶精神炼师有一百名，那玄阵师的数量绝对不超过五十。

　　在神武大陆上，一名初阶玄阵师，其地位都绝对不会弱于寻常的高阶玄武师。

　　“主人，黑水殿外面这座杀阵叫做吞天灭地阵，全盛时期就算是玄武师进入，恐怕都有进无出。而且想破阵难度极高，因为其阵眼根本不在阵法周围，而是布置在了黑水殿内部，所以当初攻打黑水殿的人，只能是强行破阵。现在这阵法威力还在，说明阵眼必然没有被完全摧毁。待会进入黑水殿后，还请主人帮我找到吞天灭地阵阵眼，若是得到其阵眼，我的本体也算可以恢复一些威能了。”老幻期待地说道。

　　辰辉连连点头道：“放心，进入黑水殿后，我第一件事就是帮你找到这座杀阵的阵眼。”

　　“多谢主人！”

　　“无须客气。”

　　如果不是千依月和东方旭，辰辉现在可能都不知道黑水殿，他这番进入黑水殿，也没有太多的目的，本是采着碰碰运气的想法。既然现在老幻有了目标，而且老幻本体恢复一丝威能，对他也有很大帮助，辰辉自然是要先寻找吞天灭地阵的阵眼。

　　接下来，辰辉索性是盘膝坐下开始修炼起来。

　　地武师以下，都是元力积累的过程，但辰辉现在精神力元力和肉体力量都处在了同一级别，四阶中期大武师，而且为了能够将神元剑技威力最大化，辰辉会将三系级别一直保持下去。

　　因此，他若再想提升实力，就必须要从精神力下手。

　　提升精神力的话，只能是服用雷晶丹或者让神芯天蛇帮忙。

　　但辰辉早已决定，只有在精神力实在无法提升的时候，才使用雷晶丹提升精神力，毕竟使用雷晶丹提升精神力做了左路，对于往后修炼不利。

　　并且雷晶丹如今所剩不多，辰辉还打算将其留给小鹰和神芯天蛇。

　　至于让神芯天蛇攻击他，淬炼他的精神力，帮助提升，也是不可能。自从上次吞了一批天龙郡的武者后，神芯天蛇就一直处在闭关阶段，而且封神空间被改造后，神芯天蛇还未来得及吸收其中的能量，一时间倒是没法抽身。

　　精神力、元力、肉体都不可以修炼，辰辉所能修炼的便是神戮功法了。

　　说是修炼，其实还是研究。

　　神戮功法乃是一套元阶巅峰功法，连灵阶都没到，不过封神说它是一套可以进阶的功法。

　　如果不是随着实力增长，辰辉发现施展神戮功法威力也随着增长，恐怕已经向封神提出更换功法修炼了。

　　只不过，神戮功法等阶不进阶，辰辉心中总感觉有个梗似的。

　　修为达到大武师的武者，有几个人修炼的功法还是元阶功法？

　　一些有点背景的大武师，恐怕都已经修炼了灵阶上乘甚至灵阶巅峰功法吧？

　　然而，辰辉整整运转了三天的神戮功法，依然是没发现个所以然，倒是丹田中的元力精纯了不少。

　　“阵法威力减弱了，大家可以进入黑水殿了。”

　　三天后，最前方项龙的声音，突然响了起来。


第357章 进入黑水殿

　　“阵法减弱了，大家跟着我的步伐走，进入黑水殿。”

　　“一个个都跟紧我了，别走乱了，否则一样会被吸入阵法中，死无全尸。”

　　“快，快冲，黑水殿里都是宝物，进去晚了可就被别人给抢了……”

　　不止是项龙，其他势力的阵法大师也发现了吞天灭地阵的威力减弱了。

　　一时间，各大势力的武者在阵法大师的带领下，如蝗虫般朝着黑水殿冲了过去。

　　三天时间里，又是许许多多的武者赶到这里，此时聚集在黑水殿外面的武者，已然是达到了两三万的恐怖数量。

　　这些武者来自乾元王朝各大郡城，修为无不是达到了大武师以上，不过达到七阶大武师的，还没有一个。

　　两三名大武师中，其中阵法大师的数量，超过了五十名，每个阵法大师都是代表一个大势力，至少不弱于项羽所在的天傀宗。

　　“项羽，辰辉，你们跟紧我，千万别乱走，这幻阵的威力虽然减弱了，但现在的杀伤力依然不小，一旦走错，必定被阵法吞没进去，身死道消。”

　　项龙大声嘱咐了一声，旋即便是加快身形，冲了上去。

　　在他们的眼中，黑水殿内部必然有着无数的宝物，谁先冲进去就有机会获得更好的宝物，这个时候哪还敢放慢速度？

　　辰辉自然也是紧紧跟着后面，有着老幻的帮助，就算没有项龙在前面带路，他都能够以最快的速度，安全进入黑水殿。

　　吞天灭地阵虽说是玄阵师布置下来的，但老幻可是距离神阵师只差一步的老怪物，根本就不将其放在眼中。

　　不过，辰辉还是没有加快速度，而是跟在风战野千依媚等这些老朋友身边，以防万一。

　　“啊……”

　　“好烫，我抵挡不住了。”

　　“救命啊，快救我……”

　　突然间，前方响起一大群武者的嚎叫声。

　　辰辉遁声望去，便是看到数十个冲得最快的武者，身体被一片白光包裹，白光当中荡漾着恐怖的高温，好似岩浆一般。

　　而这些武者身上散发出来的元力波动，最强的一个赫然是达到了六阶大武师的层次。

　　只不过，他在白光当中，仅仅是挣扎了不到两个呼吸，整个身体就被烧成灰烬，连一滴血都被流出。

　　其余的一些修为较低的，更是连一个呼吸都没支撑到。

　　“嘶……”

　　见到这一幕，后面的武者无不是倒吸凉气，脚下步子不由得放慢了下来，浑身发寒。

　　若是易身而处，那他们也绝对抵挡不住。

　　这已经不是死无全尸了，而是死得连一根毛都没有。

　　“大家小心！”

　　就连后面的阵法大师，都忍不住放慢了速度，不敢再跟一开始一样全速冲刺了。

　　宝物虽然重要，但性命显然是更加珍贵。

　　现在不仅是阵法威力减弱，身为阵法大师的他们，只要用心探查，都可以窥探到危险的地方，从而提前避开。

　　因此，只要他们小心推进，几乎是不会有什么危险。

　　寻常的武者窥视不了阵法，无法察觉到什么地方有危险，什么地方是安全的，都不敢再胡乱冲刺，先前的教训他们现在都还铭记于心，一个不好就是被烧成灰烬的下场。

　　阵法大师速度很慢，精心探查周围的危机，足足五分钟过去，他们方才推进了不到一百米距离。

　　“老幻，这个阵法的威力倒是不小啊，你的本体恢复了一些实力后，会不会有这个吞天灭地阵威力大？”

　　这个阵法连两三万名大武师都无可奈何，必须要小心翼翼，威力何其之大，辰辉也算是见识了玄阵师的可怕。

　　阵法师在单对单战斗方面或许比不上精神炼师，但在群战方面，阵法师的可怕和作用，却远超精神炼师，特别是达到了宗师级别以上的阵法师。

　　对于阵法，辰辉第一次真正地重视了起来。

　　老幻哈哈一笑，道：“主人，你也太小看我这个只差一步就成为神阵师的巅峰玄阵师了，虽然我不是人类，只是一个远古阵法的阵灵，但我的本体在远古时期绝对可以排进前十，现在万年过去，说不定可以排进前三。以我的能耐，只要吞噬了吞天灭地阵的阵眼，我不仅可以恢复一丝实力，甚至还可以随时随地布置下这座吞天灭地阵。”

　　“随时随地布置吞天灭地阵？”闻言，辰辉不禁张大了嘴巴。

　　吞天灭地阵的威力和奇妙他已经见识，正是见识了这点，辰辉才希望老幻本体恢复一些后，也能够拥有一些类似的能力，哪怕威力小些也无碍。

　　他从来没想过，也没奢望过，老幻可以布置出吞天灭地阵来。

　　然而此时老幻却说，他可以随时随地布置出吞天灭地阵。

　　老幻见辰辉惊讶，忍不住大笑道：“哈哈，主人，你这就不知道了，老头子我虽然只是一届阵灵，但我的本事，可不比那些高阶巅峰玄阵师差，甚至在某些方面还犹有过之。就比如我吞噬阵法的阵眼后，不仅可以恢复自身，并且还能够利用阵眼随时随地布置出阵法，威力丝毫不减。”

　　“居然还有着这般手段！”

　　辰辉顿时惊奇，自己还是太小看老幻了，当年老幻仅差一步便可成为阵法一道的第一人，比神武师还要难以晋升的神阵师，其手段岂是外人能够想象？

　　“既然如此，那一进入黑水殿后，我们就立马寻找吞天灭地阵的阵眼。”

　　辰辉非常清楚，若是老幻可以随时随地布置出吞天灭地阵，这对于他来说，是多么大的一个好处。

　　不谈其它，若是让吞天灭地阵配合玄兽一起出动，就算是人类的百万大军，都可以轻易抵挡下来。

　　当然，前提是对方没有地武师以上的强者坐镇。

　　吞天灭地阵因为残破得厉害，现在威力不足万年前的万分之一，若是出现一个地武师，便可以轻易破掉阵法。

　　在阵法大师的小心带领下，剩下的武者们已经很少再出现伤亡现象，一些没有阵法大师带领的势力，这个时候也是拿出各种好处结交有阵法大师的势力，一同进入黑水殿。

　　至于一些拿不出宝物结交阵法大师，或者不愿拿出宝物的势力，则是损失惨重。

　　在他们靠近黑水殿大门后，足足数千名大武师强者被吞天灭地阵给吞没了性命。

　　此时还剩下的武者，已经是不到两万名。

　　黑水殿大门高有十丈，宽三丈，浑身漆黑，上面雕刻满了远古时期的各种异兽，宛如有着凶戾之气散发而出，但又不失古朴厚重。

　　前方的阵法大师们对视一眼，旋即各自派出两名大武师，同时推动黑水殿大门。

　　“轰隆隆……”

　　大门打开的声音，犹如沉睡的巨兽突然惊醒，发出一道震天怒吼。

　　“冲啊……黑水殿大门打开了，快进去抢宝物。”

　　“这可是一位绝世强者的宫殿，里面宝物千千万万，若是能够得到其中的宝物，说不定我一年内就可以领悟元力玄奥，一举成为地武师强者。”

　　“这一次，谁也阻止不了我。冲进去……”

　　黑水殿大门刚刚打开，后方的武者一个个如同脱缰野马，以最快的速度冲了进去。

　　辰辉也没有停留，跟随着项羽项龙等人冲了进去。

　　短短不到一分钟时间，近两万名武者便是一齐进入了黑水殿当中。

　　而在他们进入黑水殿后，大门外顿时彻底安静了下来，只有偶尔吹拂而过的风声。

　　“咻咻……”

　　“这次大王有令，让我们无论如何都要抢夺到黑水殿中的宝物，我们一定不能让大王失望了。”

　　“这一次乾元王朝没有派出七阶大武师，我们也不能出动灵阶七品以上的玄兽。但以我们灵阶六品巅峰的修为，要秒杀人类一方这些所谓的天才，跟捏死一只蚂蚁有什么区别？哈哈……这次黑水殿的宝物必然统统归我们玄兽所有。”

　　“你们也都别大意了，人类普通六阶大武师不是我们对手，但个别的一些天才人物，还是要小心谨慎的，而且人类擅长算计，我们可别阴沟里翻船。”

　　伴随着一道道破风声的突然响起，一大群庞大的身影突然从远方疾射而来，出现在黑水殿外面。

　　这些庞大的身影最高的有三十丈，最矮的也超过了十丈，一眼看去，竟是黑压压的一大群玄兽。

　　从他们身上散发出来的气息来看，居然全部都达到了灵阶六品层次，其中几只站在前面的，身上气息狂暴到了极点，好似随便一动，都能将身旁的伙伴撕成粉碎。

　　“走吧，人类一方的许多势力，已经被我们玄兽一方纠缠住，特别是他们年轻一辈的强者，大多都不能赶到，正好给了我们机会。大王已经下令，别的宝物他可以斟酌着赏给我们，但前提是我们要夺得黑水殿中的黑水戒。所以，这次无论如何，也要将黑水戒弄到手。若是有人类和我们争抢，杀无赦。”

　　“咻……”

　　声音落下，这群玄兽身形如电，一个个射入了黑水殿。

　　他们身高虽然高了点，最矮的一个也比黑水殿的大门要高。但不知为何，当他们靠近黑水殿大门时，黑水殿大门自动增大，变得五十丈高，十丈宽，让它们轻轻松松地进入了黑水殿。


第358章 阵眼所在

　　他们进入黑水殿后，黑水殿大门外面再度安静了下来。

　　“桀桀……当年我们族王覆灭了黑水殿，没想到现在万年过去，黑水殿居然又出土了。当年没寻到黑水戒，这一次无论如何也要找到。另外这些人类和玄兽，也不能让他们有一个活着出来。”

　　这种安静没持续多久，一道邪笑声突然响起，旋即便是见到一团漆黑色的乌云，飞入了黑水殿当中。

　　刚进入黑水殿，辰辉便感觉眼前漆黑一片，伸手不见五指，好似进入了一个特殊的空间当中。

　　不仅如此，在漆黑色的环境中，时不时还有着阵阵阴风。

　　阴风当中，夹杂着足以断金碎石的风刃。

　　迎接他们的不是满目琳琅的宝物，而是如同死神镰刀的风刃。

　　“噗嗤……”

　　“啊……”

　　众人刚进入黑水殿，周围便是突然响起了一道道惨叫声，一大片的武者被风刃所伤。

　　面对这些风刃，饶是他们修为达到了大武师，可以在体表凝聚实质元力防御，也没有丝毫作用。

　　实质元力防御面对风刃，就好像纸糊似的，被轻易切开。

　　仅仅是第一轮的风刃攻击，就不知道有多少武者倒了下去。

　　“大家小心，别轻举妄动，将精神力散开，跟着我走。”

　　在辰辉的身旁，项龙的声音响了起来。

　　他已经发现了黑水殿中的一些奇妙之处，肉眼根本看不见，只有精神力才可以观察四周。

　　闻言，辰辉等人纷纷将精神力扩散开来。

　　“以我四阶中期大武师的精神力，居然只能扩散五米，这在黑水殿当中不是寸步难行吗？”

　　辰辉的眉头顿时皱了起来。

　　“这是什么鬼地方，我堂堂六阶大武师，精神力居然只能扩散开二十米，如果一道风刃出现，我根本就无法提前做好准备。”

　　“是啊……这些风刃的威力实在是太强了，随时都可能没命，而且现在也不知道去哪里找宝物，真他娘地不该来着鬼地方。”

　　“既来之则安之吧，这黑水殿中虽然危机重重，但肯定会有大量宝物，大家先小心点，留住性命，只有坚持到了最后，才可以获得宝物。”

　　许多武者都开始叫囔起来，一些人甚至后悔进入了黑水殿。

　　不过大部分武者还是很快适应了下来，他们既然决定进入黑水殿，早就已经做好冒险的准备。

　　因为他们很清楚，这个世上没有平白获得的好处，想要获得好处，必然要承担一定风险。

　　“风兄，媚儿姑娘，你们二人切记要跟紧，别走丢了。”辰辉看了眼不远处的风战野和千依媚，传音说道。

　　他们二人不过才初阶大武师，若是不小心点的话，一旦走丢，后果将不堪设想。

　　风战野和千依媚都知道此时的局势相当危险，他们的精神力只能延伸出两三米，比辰辉还不如，当下都是重重点头，千依媚道：“你也小心点。”

　　辰辉点了点头，刚要传音询问老幻这边的情况，老幻的声音就在他的脑海中响了起来，“主人，这些风刃，只不过是吞天灭地阵的一部分罢了。而这个地方，也只是黑水殿的第一层，这第一层并没有什么宝物，黑水殿的宝物，应当是在上面几层。”

　　“黑水殿第一层？没有什么宝物？”

　　辰辉眉头一皱，道：“既然第一层没有宝物，那我们直接前往第二层，吞天灭地阵的阵眼应该是在第二层吧？”

　　“不是，吞天灭地阵的阵眼就在第一层。而且黑水殿整个第一层，都在吞天灭地阵的笼罩范围之内。这些武者除非站在原地不动才能保证安危，否则的话必然是凶多吉少。”

　　老幻说道：“主人，我已经感知到了，阵眼就在你左前方的五千米外，因为长期未吸收天地元力补充，现在它的气息已经相当虚弱了，甚至现在连天地元力都无法自行吸收，而黑水殿当中元力稀薄，根本无法对它进行滋养。若是它再继续留在黑水殿，相信用不了一个月时间，便会彻底消亡。”

　　“五千米？老幻，五千米距离实在是有点远，就算你可以让我躲过吞天灭地阵笼罩下的种种危险，但我的精神力也只能扩散五米，要赶到五千米外，恐怕至少也需要半个时辰。”

　　若是毫无阻碍，辰辉要穿过五千米距离只需要不到三分钟，现在却是多出十倍。

　　老幻突然笑道：“主人，你可别忘了你可以调动封神之力……”

　　“封神之力？”

　　闻言，辰辉心中一动，他一般很少会去运用外力，以至于他都忘记了封神之力的存在。

　　没有过多迟疑，辰辉心神微动，一缕封神之力便是化作白光，进入了他的精神世界。

　　“轰……”

　　刹那间，辰辉只感觉自己的精神力似乎得到了某种神奇力量的加持，虽然没有变得强大，但所能覆盖的范围，瞬间暴涨了十倍百倍。

　　“嗯？吞天灭地阵的威力居然这么大！”

　　精神力一扩散开，四周的情况顿时落入了辰辉的脑海中。

　　只见四周站满了武者，他们都在等待着阵法大师研究周围情形，不敢轻举妄动，个别武者脸庞上布满了担忧与恐惧。

　　不过让辰辉动容的并不是这个，而是地面上躺在血泊中的武者。

　　这些武者加起来，至少有着上千名。

　　这还只是在辰辉精神力覆盖范围内的武者，若是加上精神力覆盖之外的武者，恐怕单是这一次死亡的武者，就不下三千之数。

　　吞天灭地阵的威力，峥嵘显露。

　　“必须要找到阵眼，好让老幻吞噬，从而可以随时随地布置吞天灭地阵。”辰辉心中更加坚定起来。

　　“项羽兄，不知道你们可否信得过我？”辰辉走向一旁的项羽，精神力传音道。

　　项羽此时正等着项龙研究周围情形，好早点带他们摆脱危险，寻找宝物，脑海中突然传来一道精神信息波动，让他面色微微一动，旋即望向辰辉道：“罗兄严重了，你可是我妹夫辰辉的大哥，我怎么会信不过你。”

　　辰辉点点头，也不再去纠结“妹夫辰辉”这四个字眼，直接说道：“既然项羽兄信得过我，那我现在先离开一阵，在我离开的时间里，你们就待在原地，别轻举妄动。哪怕是其他人离开，你们也不要离开。怎么样？”

　　项羽一惊，急声道：“罗兄，你离开这里？不行，这也太危险了，你的修为不过才四阶中期武者，精神力恐怕只能延伸出五米左右的范围吧？以我六阶巅峰大武师的修为都不敢随意走动，你可千万别乱来。万一你出了个差错，让我以后如何和辰辉妹夫交代？”

　　辰辉额头上顿时冒出两行黑线。

　　不过心里对项羽还是挺感激的，他这是真正地关心自己。

　　可惜辰辉主意已定，自然不会因为项羽这一番话而改变，摇头一笑，辰辉道：“项羽兄无须担心，黑水殿虽然凶险，但我对此地已经有了一丝了解。你若是相信我，大可让大家在这里等我。另外，我们现在所处的地方，仅仅是黑水殿的第一层，这里没有任何宝物，只有进入第二层才可能会有宝物。不过第二层的入口我现在还没找到，这一次我就是去寻找第二层的入口。”

　　“第二层的入口？”

　　项羽大惊，没想到这黑水殿居然还有第二层，如果没有辰辉的提醒，恐怕他们会耗死在这第一层中。不过饶是如此，他也不想辰辉这么离开，毕竟黑水殿第一层实在太危险了，连阵法大师都不敢轻举妄动，辰辉凭什么保证自己性命无忧？

　　“项羽兄，这个地方多呆一分钟就多一分危险，我先离开了，有劳你跟大家解释一下。”

　　声音落下，辰辉不管项羽的反应，身形一动，径直朝着左前方射去。

　　刚冲出去，辰辉就让老幻在自己身上布置了一套遮掩精神力查探的阵法，否则他这般动静，必然会引来许多人的注意，这不是他想要的。

　　千依媚风战野等人见到辰辉突然离开，一个个着急万分，就要追上去将他拦下，不过最后却是被项羽给拦了下来，耐心地解释。

　　对此，他们也是无可奈何，只能是在心里祈祷辰辉平安无事。

　　辰辉现在精神力查探的范围，足以扩散到方圆四百多米，加上老幻的指点，辰辉一路上有惊无险，而且这一路上，他也真正见识到了吞天灭地阵的可怕。

　　通过老幻的介绍辰辉知道，吞天灭地阵由一百零八道小杀阵组成，形成一个足以吞天灭地的绝世杀阵。

　　这一百零八道小杀阵其中较为强大的，便是阴煞风刀阵、雷罡心经阵、迷夜鬼魂阵等三十六道小杀阵，不过在万年前这些小杀阵就被摧毁了不少。

　　并且经过岁月腐蚀，万年前就残破的小杀阵如今也灰飞烟灭。

　　现在所剩下的小杀阵已经不足三分之一，那些强大的小杀阵更是只剩下区区不到十道。

　　所有的小杀阵加起来，数量也不超过三十。

　　这让辰辉感到极为地可惜。

　　饶是如此，辰辉在见识了各个小杀阵的可怕后，对于吞天灭地阵也是趋之若鹜，心中庆幸自己遇到了老幻，老幻可以吞噬吞天灭地阵，并且可以随时随地布置出来。


第359章 激战灵阶六品玄兽

　　只用了不到两分钟，辰辉就感受到了在前方不远处有着一股特殊的气息波动。

　　“前面八百米外，就是阵眼所在的地方吗？”

　　辰辉心中兴奋不已，脚下速度再度加快了一分，迫不及待地想让老幻将阵眼吞噬下去。

　　再度穿过三百余米距离，辰辉的精神力，总算可以笼罩阵眼所在位置。

　　只不过，当辰辉看到此时阵眼旁边居然站立了几道身影，脸庞上的兴奋之色，顿时停滞了下来，并且眉头也跟着紧紧皱起。

　　在阵眼旁边，站立了五道身影。

　　不是人类，而是高近二十丈的庞大玄兽。

　　这五头玄兽身高都差不多二十丈左右，身上散发着恐怖的气息，全部都达到了灵阶六品的层次。

　　看着这五尊灵阶六品玄兽，辰辉的眉头紧紧皱起。

　　灵阶六品玄兽等同于人类的六阶大武师，但同等阶的情况下，就算是两三个人类都不见得是一尊玄兽的对手。

　　玄兽的防御力、攻击力，都不是人类所能比拟。

　　寻常的灵阶六品玄兽，其战斗力都达到了堪比人类六阶巅峰大武师的层次，非七阶以下的大武师所能抗衡。

　　只是……

　　“老幻，这阵眼能不能直接收入到封神空间中来？”辰辉面色难看地说道。

　　老幻摇头道：“阵眼一旦固定住在一个地方，是很难进行移动的，哪怕我强行移动，也要花费大量时间。除非是玄阵师出手，才可能瞬间将阵眼收入到空间宝器或空间戒指当中。”

　　辰辉皱眉道：“那我们现在怎么办？神芯天蛇他们现在都处于闭关状态，我虽然可以杀死六阶大武师，但灵阶六品玄兽的防御我根本破除不了。这五尊玄兽，只有两尊玄兽防御较弱，我可以瞬间破开，另外三头玄兽我别说斩杀，就是他们的防御我都破除不了。”

　　辰辉的精神之剑虽然可以影响到灵阶六品玄兽，但另外三头玄兽的防御实在太强，哪怕是站在那里给辰辉杀，辰辉都不见得可以杀死对方。

　　老幻迟疑了片刻，道：“主人，只要你能够纠缠住这些玄兽半分钟时间，我就可以将阵眼吞噬。”

　　“半分钟吗？”

　　闻言，辰辉眼中露出了坚毅之色。

　　“咻……”

　　辰辉身形迅速靠前，身上不散发出一丝一毫的气息。

　　这五尊玄兽不知为何，一进入黑水殿就来到了阵眼附近，看样子也想得到阵眼。若是阵眼到了这些玄兽手上，辰辉再想夺回的几率几乎为零。

　　而对于阵眼辰辉势在必得，哪怕是前方有着五尊灵阶六品玄兽，辰辉亦是要杀过去。

　　此时他精神力可以扩散四百多米，而灵阶六品玄兽顶多只能探测到方圆三十米的范围，这就是辰辉的一个优势，可以先靠近对方，而后趁对方还没反应过来时，杀他们一个措手不及。

　　四百米的距离，瞬间即至。

　　“精神之剑，杀！”

　　“咻！”

　　当距离只剩下最后三十米时，辰辉的身形暴露而出，一道无形的精神之剑犹如闪电般射杀而出，直接轰入了其中一尊肉体防御较弱的灵阶六品玄兽。

　　“噗嗤……”

　　几乎是在精神之剑刚刚轰入那尊玄兽神魂时，辰辉的身形也是如鬼魅般赶到，神元剑技施展而出，携带着凌厉的绝杀剑气，洞穿了这尊玄兽的额头，剑气从脑后穿透而出，激起一道笔直的鲜血。

　　一个偷袭，辰辉秒杀了一尊防御较弱的灵阶六品玄兽。

　　“吼！”

　　“该死的人类，居然偷袭我们，找死！”

　　“竟然杀了我们的伙伴，杀了它。”

　　“杀！”

　　剩余的四尊玄兽早已反应过来，同时对辰辉发动了最为凶猛的攻击。

　　“咻！”

　　辰辉身形一闪，步天梯身法施展开来，如入无人之境，瞬间靠近了阵眼，将老幻放了出来。

　　老幻的身形飘渺不定，融入虚空，别说是眼前这四头灵阶六品玄兽，哪怕是领悟了元力玄奥的地武师强者都休想发觉。

　　四尊玄兽见辰辉居然靠近阵眼，巨大的瞳孔顿时一缩，以为辰辉是冲着阵眼来的。

　　但很快，辰辉就已经离开了阵眼，看上去好像只是经过阵眼，并不是特意为了阵眼而来。

　　“咻……”

　　“吼吼……”

　　施展了步天梯的辰辉，身形一晃之下便是跃出十多米的距离，这些玄兽虽然身躯庞大，攻击力恐怖，但庞大的身躯在这一刻竟是成为了他们轰杀辰辉的累赘。

　　游走在四尊灵阶六品玄兽之间，辰辉看上去气定神闲，云淡风轻，但心中却暗暗叫苦，不敢有丝毫放松。

　　四尊灵阶六品玄兽虽然还没攻击到他，但每一次的攻击无不是全力而为，蕴含万斤巨力，落在地面上犹如地震般，让辰辉身形微微一滞。

　　这般攻击别说是落在辰辉身上，哪怕是擦上一点，都足以让辰辉伤筋动骨，口吐鲜血。

　　虽说辰辉是一名炼体武者，但毕竟他的修为才四阶中期大武师，一拳轰出，顶多是发出三千斤力，哪怕夹杂着元力，也顶多是五千斤力。

　　寻常的六阶大武师都不敢用身体硬抗五千斤力，但落在灵阶六品玄兽身上，无疑是跟饶痒痒差不多，根本伤不了他们一丝一毫。

　　而辰辉的最强攻击神元剑技，穿透力度连八千斤力都没有，或许会让灵阶六品玄兽身体有些疼痛，但绝对伤不了他们，更别说杀了。

　　在这样的情况下，辰辉除了纠缠住这四头灵阶六品玄兽，根本就没有做任何反击的打算。

　　他只需要坚持半分钟即可。

　　“大哥，好像有点不对劲。”

　　约莫过了十多秒钟，另外一头防御较弱的玄兽似乎看出了些许端倪，对着身体最高的爆石兽传音道。

　　爆石兽瞳孔微动，目光陡然转向不远处的阵眼，当他看到阵眼上的各种材料，竟然在短短十多秒钟少了近乎一半，顿时咆哮一声，“这人人类的目的是阵眼，我非要撕碎了他不可。你快去看看阵眼那里是怎么回事，如果看不明白，就将剩下的材料毁掉，就算我们得不到，也不能让这些贪婪的人类得到。”

　　“是，大哥……”

　　那尊玄兽闻言，身形一动，就要冲向阵眼。

　　“咻！”

　　不过，他身形才刚动，脑海中一道凌厉气息豁然掠来，恐怖的剧痛几乎吞没了他的思维，而他的身形也在刹那间停滞了下来，失去了一切防御。

　　“哗……”

　　一道百丈剑光冲天而起，瞬间划过这头玄兽的脑袋。

　　鲜血喷洒！

　　头颅落地！

　　“混账，你居然还敢杀我们的伙伴。人类，你彻底惹怒我了。”

　　爆石兽见辰辉居然趁着那尊防御较弱的玄兽不注意，将他一剑斩杀，气得暴跳如雷，恨不得立马将辰辉碎尸万段。

　　辰辉心中冷笑，玄兽对于精神力的运用相当粗糙，刚刚他们传音辰辉已经有所察觉，虽然不知道他们说了什么，但看到那尊玄兽冲向阵眼，他就知道对方察觉到了老幻正在吞噬阵眼。

　　眼看着老幻就要将阵眼全部吞噬，辰辉又岂会让他们前去破坏。

　　无奈之下，辰辉只能是不理会另外两尊玄兽的夹击，对那尊玄兽发动了最为凶猛的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　只是，为了斩杀这尊玄兽，辰辉的处境瞬间陷入了危险当中。

　　只见另外两尊对他进行围杀的灵阶六品玄兽，趁着他这一分心，两只如同小山般的铁蹄，已经是来到了他的头顶，距离他的脑袋不足两米。

　　恐怖的气息，压得辰辉几乎喘不过气来。

　　“又是要躲进封神空间吗？”

　　看着碾压向自己的恐怖威能，辰辉内心充满了浓浓的不甘。

　　很多时候面对一些险境，辰辉虽然都安全躲过去了，但其实他心里并未感受到太大的压力。

　　原因很简单，因为自始自终他都认为自己有着保命手段。

　　封神空间。

　　只要有着封神空间在，大武师之中没人可以要得了他的性命。

　　长久之下，辰辉虽然经历过数番危机，但并未真正感受过死亡的气息。

　　而他修为的提升，大多都较为顺利，顺风顺水。

　　“这一次进入黑水殿的玄兽，数量肯定非常多。而这两只灵阶六品玄兽，肯定不是其中最强的，若是我连他们都收拾不了，这黑水殿的其它宝物，我也别去角逐了。”

　　不甘之下，辰辉的眼中竟是涌出一股强烈的凶戾之色，“我倒是要看看，这两只灵阶六品玄兽，是不是真的可以将我给收拾了。无虚剑，披荆斩棘，无往不破，给我斩碎。”

　　大吼一声，辰辉手中的无虚剑悍然斩出，一道耀眼的惊天剑光，犹如雷电降世，刺人眼目。凌厉的剑芒，贯穿虚空，同时将两只玄兽拍击而来的铁蹄。

　　“斩！”

　　剑气冲天，如一道惊世匹练，接天连地。

　　剑气当中，充斥着一股强烈到极点的求生意志。

　　为了求生，才衍生而出的单纯意志。

　　纯粹、凌厉，为了求生，要将眼前的一切枷锁彻底斩碎。


第360章 阵眼到手

　　豁然间，这股意志仿佛有了一丝灵气，竟是融入到了辰辉的剑意当中。

　　两者相容，一股欲要冲破九霄的绝世剑意，顿时自无虚剑上散发而出。

　　剑光匹练，瞬间横穿玄兽的铁蹄。

　　鲜血迸射！

　　“吼吼……”

　　两只玄兽的铁蹄受到重创，连连后退，愤怒地咆哮着，但却不敢再轻易对辰辉发动攻击。

　　“嘘！”

　　见到这一幕，辰辉总算是松了口气，若是这两只玄兽还继续对他发动攻击，他又要继续逃跑了。

　　实力低弱，这次能够死里求生，主要还是辰辉的意志力坚强，并且剑意经过数番战斗，已经颇为凝练，否则的话他绝然施展不出方才那一剑招。

　　“刚刚我这一剑威力竟然比我施展神元剑技要强大三倍。恐怕只有等我的修为突破到六阶大武师，神元剑技的威力才会超过这一剑的威力了。这一剑是凭着求生意志，再融合到剑意当中才能激发而出，如天雷，如电刀，我便叫它惊世雷斩。”

　　辰辉心中暗暗忖道。

　　“人类，你居然如此放肆，敢接二连三地杀害我的伙伴。等着承受我们的怒火吧，还有你的那些人类伙伴，他们也别想走出黑水殿，我们玄兽一族是不会放过你们的。”

　　为首的爆石兽见两个伙伴又被辰辉轻易击伤，顿时怒吼起来，不过却不敢再对辰辉发动攻击，口中虽然怒吼，但他的眼中已经是有了一抹忌惮。

　　辰辉的实力实在太强了，他没想到一个区区四阶中期大武师的人类，竟然在短短不到半分钟的时间里，就让他的伙伴两死两伤。

　　这等实力，在他眼中已经不弱于寻常的七阶大武师了。

　　“还好，他忌惮我刚刚创造出来的惊世雷斩，不敢再轻易对我动手。”

　　见爆石兽不敢再对自己轻易动手，辰辉心里也算是松了口气，根本就不理会他的怒吼威胁。

　　刚刚他施展了惊世雷斩后，就感觉全身力气好像被抽空了似的，短时间根本就施展不出厉害的招式，一旦爆石兽对他继续攻击，他就算是躲闪，也会变得吃力了。

　　好在爆石兽忌惮惊世雷斩，没有再出手。

　　其实也容不得爆石兽不忌惮，惊世雷斩的威力比神元剑技还要强上三倍，哪怕是六阶巅峰大武师全力防御，都会被斩杀。

　　这般恐怖的杀伤力，哪怕是爆石兽比岩石还要坚硬许多的身躯，也可能会被斩开。

　　一时间，双方仿佛进入了一个对峙中，互相间都极为忌惮对方。

　　当然，辰辉的忌惮自然是不会表现在脸上。

　　只不过，这种现象还没持续十秒钟，辰辉的面色就微微一变。

　　“这三头玄兽不对我发动攻击，原来是在等他们的伙伴。果然不止他们三尊玄兽进入黑水殿，难怪刚才爆石兽敢说让我们所有进入黑水殿的人类武者有进无出了。”

　　辰辉刚放下去不久的心脏，再度提了起来。

　　因为他发现，在他的左边方向，正有着十多股强大的气息急速靠近，其中有着两股强大的气息，居然比爆石兽还要强大不少，赫然是灵阶六品巅峰玄兽。

　　从这些气息来看，这些玄兽距离辰辉不足五百米，并且他们速度奇快，那些风刃对他们好像没有任何威胁可言。

　　“阵法的威力减弱了？！”

　　辰辉起初有些疑惑，但仔细一想便想明白了。

　　目光不留痕迹地瞥了一眼不远处的老幻，发现阵眼材料已经被老幻吞噬地十不存一。

　　当下，辰辉这才放下心来来，老幻还算是靠谱，说三十秒就三十秒，并没有耽误太长时间。

　　不消两秒钟，十多道庞大的身形出现在了辰辉的精神力笼罩当中。

　　最高的一道身影，竟是有着近三十丈。

　　“主人，成功了！”

　　一道白光从阵眼之处掠来，没入了辰辉的身体，老幻的声音则是同时在辰辉的脑海中响了起来。

　　“哈哈……诸位玄兽朋友，我不跟你们在这里耗着了，先撤了！”

　　辰辉大笑一声，身形一闪，步天梯瞬间施展到极致，朝着人类一方急速掠去。

　　在离开之前，辰辉手掌一挥，将两头被他斩杀的灵阶六品玄兽，收入到了封神空间中。

　　“混账，竟然还妄图逃走，给我拦下他！”

　　爆石兽怒吼一声，连忙号令另外两尊玄兽一齐阻拦辰辉，他已经察觉到大量伙伴正在靠近，只要再坚持点时间，马上可以让眼前这个不知好歹的年轻人类，承受他的怒火。

　　但就在他的伙伴马上就要抵达时，辰辉却选择了逃跑。

　　下意识地，爆石兽朝着阵眼方向望去，便是看到那个地方已经是空荡荡一片。

　　顿时，爆石兽气得几乎要吐血，难怪他逃跑了，原来是已经将阵眼给夺走了。

　　不过更让爆石兽暴跳如雷的，还是辰辉在逃跑前，居然还当着他的面将他两个伙伴的尸体给收了。

　　爆石兽已经决定，无论如何也要将辰辉给留下来。

　　“看来，只能是躲进封神空间了啊……”

　　虽然是首先发力，辰辉将爆石兽等三头玄兽甩出了二十多米，但爆石兽的速度实在是太快了，几乎是不到三个呼吸时间，就讲距离缩短到了十米，而且这个距离还在不断缩短。

　　“人类，若是落在我手上，我一定要先将你的四肢给一寸寸砸成粉碎，让你生不如死。”

　　爆石兽发出一道充满杀意的吼叫声。

　　“看来，还是要借助封神空间逃走啊……”

　　辰辉苦笑一声，爆石兽的速度实在是快，不借助封神空间，他还真没一点逃走的把握，一旦被十多头灵阶六品玄兽包围，到时候他恐怕想逃都逃不掉了。

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在辰辉刚要进入封神空间时，在他的头顶上五十米之处，陡然传来一阵轰隆巨响。

　　下一刻，整个黑水殿的第一层，白光大方，亮如白昼，黑光被尽数驱散。

　　众人在震惊的同时，纷纷抬头望向上空。

　　旋即他们便是见到一道裂缝凭空出现，裂缝又长又宽，长过三千米，宽有百米。

　　“这……这是第二层的通道！”

　　“原来黑水殿还有第二层，这就是第二层通道吗，快进去。”

　　“黑水殿第一层中什么宝物都没有，第二层当中必然有着无数宝物，谁先进去谁就可以获得更多的宝物，快冲啊。”

　　“我们天龙郡这次出动了足足六名六阶巅峰大武师，二十多名六阶大武师，这黑水殿第二层的宝物我们一定要分一瓢羹。”

　　“冲啊……”

　　“咻咻……”

　　随着第二层通道的出现，下方的武者一个个兴奋不已，并不是因为死里逃生，而是因为第二层通道的出现，让他们认为自己马上可以获得宝物。

　　一时间，近两万名武者如同蝗虫般，飞射而上，冲进了裂缝当中。

　　他们虽然不能飞驰，但五十米的高度，还是可以轻易飞纵而起的。

　　“第二层通道出现了，快别管这个人类了，先进入第二层抢夺宝物，反正接下来有的是机会杀他。”

　　辰辉身后的爆石兽看到第二层通道出现，也懒得再理会辰辉，抬头看着一个个拼命冲进裂缝的人类，瞳孔中有着一抹血腥闪过，“这些贪婪的人类，居然敢和我们玄兽抢宝物，简直是活得不耐烦了，杀了他们。”

　　爆石兽声音落下，首先发出一道咆哮声，庞大的身躯犹如一颗导弹般，飞射而起，杀入了裂缝处的人群中。

　　在他身后，另外两尊受伤了的灵阶六品玄兽，紧随而至。

　　“砰砰砰砰！”

　　三尊灵阶六品玄兽，完全可以堪比数十名六阶巅峰大武师，加上他们带着杀戮的目的，一番冲击下，在短短不到三个呼吸之间，就有着超过一百名大武师陨落在他们手上。

　　他们的身躯庞大，杀伤力十足，防御力又不是寻常六阶巅峰大武师所能破开，而此时人类武者的心思大多都是要冲进裂缝，根本就难以抵挡住。

　　“是玄兽，玄兽也进入黑水殿了，这下我们人类一方想要带着宝物安全离开，怕也是颇为困难。”

　　“先别管这些玄兽了，快进入第二层，进不了第二层别说带宝物，恐怕连性命都难以保住。”

　　“快看，那边有更多的玄兽过来了，起码有一千头，而且都是灵阶六品以上的。快……快进入第二层，这些玄兽根本不是我们能够抗衡的。”

　　玄兽的来临，反而是刺激了这些武者，让他们更加拼命地冲向第二层。

　　“一千头灵阶六品玄兽！”

　　辰辉看了一眼距离他已经不足两百米的大量玄兽，目光微微闪烁，但最后还是一转身，朝着项羽等人的方向急速掠去。

　　不消片刻，辰辉便是看到了项羽等人。

　　除了项羽，燕十三所率领的燕痕宗也并未离开。

　　此时在他们周围，已经看不到几个人影了，大多都冲进了第二层，万器宗的人也没看到，想来也进入了第二层当中。

　　“罗兄弟，你没事吧？”

　　项羽等人老远地就发现了辰辉，当下快速迎了上去。


第361章 奇异玄兽

　　对于项羽等人居然还在这里等自己，辰辉心中颇有些感激，自己让他们在这里等，但第二层通道出现后，难保他们会权衡利弊，先进入第二层获得宝物。

　　“我没事，项羽兄，大家都没事吧？”

　　辰辉询问道。

　　项羽道：“我们刚刚听你的，没有随便走动，倒是安然无恙，没有伤亡。现在第二层通道出现了，我们怎么办？”

　　辰辉看了眼头上的裂缝，此时周围已经没有什么武者了，大多都进入了第二层。

　　辰辉自己的目的已经达到，获得了吞天灭地阵的阵眼，但项羽等人的目的就是寻宝，现在辰辉也将他们当做朋友看到，刚刚他们这么信任自己，没有第一时间冲入第二层，反而在这里等待自己，辰辉倒也想帮助一番项羽等人，看能否让他们获得一些合适的宝物。

　　当下，辰辉开口说道：“虽说第二层可能存在宝物，但难免会有更大的危险，所以此番进入第二层，大家寻宝固然重要，但首先还是要以安危为重。另外，刚刚你们应该也发现了玄兽的踪迹，他们实力强悍，不在迫不得已的情况下，千万不要和他们接触。”

　　灵阶六品玄兽的强大辰辉深有体会，他们这一行人虽然有着项羽燕十三这等高手，但他们也顶多只能抗衡一尊灵阶六品巅峰玄兽，根本无法和玄兽一方对抗。

　　“好！”

　　项羽等人纷纷点头，听从了辰辉的提议。

　　当即，在以辰辉项羽燕十三三人为首之下，这代表秦延郡武者一方的众多数十名武者，纷纷纵身而起，飞入了裂缝当中。

　　刚进入裂缝，辰辉就感觉眼前绿光闪烁，眼前的景色顿时发生变化，周围古树冲天，草木茂盛，绿意盎然，时不时会有鸟鸣兽吼。

　　只是，刚一进入这片森林，辰辉的瞳孔就瞬间缩了起来。

　　因为在他们刚一出现，兽吼声就停下了，周围静得只能听见风声以及远处一些同样被传送进来的人类的声音。

　　他在天血森林待过不少时间，知道在森林中一旦安静了下来，那就表示有强大的玄兽出没，即将发动最为凶猛的攻击。

　　“大家小心！”

　　辰辉看了眼身后的众人，发现众人并无损伤，连忙郑重提醒。

　　“吼吼……”

　　他的声音刚一落下，一道道充满了暴戾与兴奋的吼叫声，从他们的四面八方响了起来。

　　同时，许多高大的古树背后，茂密的草丛中，一个个身影瞬间跃出，扑杀而来。

　　在这些玄兽的身体上，散发出一股恐怖的气息，这股气息铺天盖地，仿佛来自九幽魔狱，有着摄人心魂之力。

　　“天啊，这是祖阶玄兽，天武师都无法抗衡，这里怎么会有这么变态的玄兽。”

　　“这股气息太强大了，绝对是祖阶玄兽，我们死定了，面对祖阶玄兽我，我们不可能有一丝活路。”

　　“逃跑都没机会了啊，这黑水殿哪里有什么宝物，对我们人类来说，绝对是一处死亡之地啊。”

　　感受着这些玄兽体内散发出来的气息，秦延郡的许多大武师，一个个露出了绝望之色。

　　“祖阶玄兽吗？”

　　辰辉目光在突然出现的玄兽身上一扫，控神境界的精神力掌控力施展而开，瞬间锁定了其中一头身上散发着恐怖气息的玄兽。

　　当辰辉感受到这头玄兽体内的力量波动程度，瞳孔陡然一缩，当即大吼一声，“这只是一些特殊的灵阶四品玄兽，大家小心，别中计了。”

　　话音落下，无虚剑悍然斩下，那头身上散发着堪比祖阶玄兽气息的玄兽，瞬间被辰辉的剑光给彻底笼罩。

　　“咻！”

　　只不过，当辰辉的剑光刚要将这头玄兽一分为二时，玄兽体内陡然散发出一丝奇异力量，争夺了剑光的束缚。

　　“人类，我记住你了，大家撤！”

　　那头玄兽深深地看了眼辰辉，好像要将辰辉的给记在心里，撂下一句话后，这头玄兽竟然是直接转身，率领着围攻辰辉等人的玄兽，眨眼间就消失在了辰辉的视线中。

　　速度之快，饶是辰辉这位与玄兽经常打交道的精神炼师，一时间也是看得目瞪口呆。

　　“罗兄弟，你没事吧？”

　　刚刚这些玄兽身上的气息实在是太强大了，他们心神完全被震慑住，没有一点还手的心思，如果不是辰辉突然暴起，识破了这些玄兽身份，恐怕他们现在已经成为这些玄兽的手下亡魂。

　　辰辉摇摇头，道：“我没事，大家都没事吧？”

　　“没事没事，刚刚多亏了罗兄弟你，如果不是你识破了这些玄兽的实力，让他们不敢再贸然攻击我们，否则的话我们恐怕连还手的心思都没有。”

　　“是啊，这些玄兽太奇怪了，明明实力低弱，身上气息却如此恐怖，让我们连反抗的心思都没有。”

　　“这一次如果不是罗兄弟，我们大家就算不死也要丢掉半条命了。等离开黑水殿后，一定要请罗兄弟好好喝几杯。”

　　“不错，一定要跟罗兄弟痛饮一番才行。”

　　一时间，所有人望向辰辉的目光，都充斥着一丝感激。

　　感激之中，参杂着不少的敬佩，别人都识破不了这些玄兽的真正实力，辰辉却是能够一眼看出来，这等能力，不容他们不敬佩。

　　“大家客气了，我们同为秦延郡的武者，本就该互相帮助。这次进入黑水殿，更是要同生死同甘苦。”辰辉摇头一笑，并不在意，这些武者能够团结在一起，虽然少数部分是为了借助大家的力量获取宝物，但更多的还是为了给秦延郡争夺脸面，对于这些人，辰辉倒是愿意帮助。

　　这并不是因为辰辉也是秦延郡的武者，他对于秦延郡归属感并不强，之所以帮忙，完全是看在项羽等人的面子上。

　　他已经将项羽这种豪爽的人当成了朋友。

　　说话间，辰辉精神力散发开来，观察周围的情形。

　　四阶大武师的精神力可以覆盖一百米范围，再远的话对精神力消耗就相当大，坚持不了多久。

　　而辰辉借助封神之力后，精神力的覆盖范围，是同阶武者的八十倍。

　　精神力一散开，就达到了超过八千米的范围。

　　八千米范围，那是连初阶地武师都不可能达到的范围，只有中阶地武师，才可能超过八千米，达到一万米的范围。

　　而且辰辉的精神力因为参杂了封神之力，寻常的大武师根本就察觉不了他的精神力波动。

　　八千米范围，几乎所有的人类武者都进入了辰辉的精神力覆盖当中，当辰辉发现人类武者此时形势时，眉头不由地皱了起来。

　　他乃是精神炼师，可以判断出这片森林中玄兽的真正实力，但别的势力可没准备精神炼师，那些奇异玄兽，在一开始他们就以为是祖阶玄兽，没有任何抗衡念头，这就使得近两万名大武师强者，中阶以下的一个照眼间就被斩杀。

　　最后剩下来的武者，已经不足一万名了，而且大多数身上都带有伤痕。

　　这些大武师之所以能够存活下来，主要还是因为体表上的实质元力防御起了一定作用，并且经过第一轮攻击后，他们也发现了奇异玄兽的攻击力并不是很强悍。

　　就在他们准备反击时，奇异玄兽却是果断地退去。

　　一个交锋下来，人类武者死伤过半，而奇异玄兽，几乎是一头都没损失。

　　至于玄兽一方，辰辉却是没有发现他们的踪迹。

　　“这些玄兽，不知道是什么来头，身上气息强悍到足以堪比祖阶玄兽，甚至是祖阶巅峰。不过他们的真正实力，似乎最强的不过才灵阶五品玄兽，一尊灵阶六品的都没有。”

　　辰辉心中疑惑无比，这些玄兽身形并不算庞大，而且样态各异，没有一头是他认识的品种。

　　“主人，这些玄兽并不是普通的玄兽。”

　　就在这时，辰辉的脑海中，传出了老幻的声音。

　　“老幻，难道你认识这些玄兽？”

　　老幻见多识广，是活了上万年的老怪物，正好万年前黑水殿就可能存在，说不定老幻就认识。

　　老幻点点头，道：“这些玄兽，在万年前根本不算是什么玄兽，他们只是黑水殿殿主豢养的宠物，在那个年代，他们修为低弱地可以不计。而这片原始森林，应该也是万年前就开始逐渐形成的，原始森林形成，各种灵药生长，也就使得这些玄兽慢慢强大起来，只不过黑水殿中元力稀薄，他们的修为不能真正成长，因此真正的修为普遍都是灵阶四品、五品。”

　　“万年前的宠物？老幻，你说这些玄兽，个个都是活了上万年的？”辰辉心中惊骇。

　　一万年，那可是只有玄阶以上的玄兽，才可能拥有的寿命，就连玄武师强者，都只有一千年的寿命，不可能活到上万年。

　　但这些在万年前不过是宠物的玄兽，居然可以活上上万年之久。

　　这委实是太过匪夷所思。

　　老幻摇头道：“当然不是个个都活了上万年，大部分的玄兽，应当只是繁衍出来的。但我从他们身上气息来看，活了上万年的玄兽，绝对不在少数。他们能够活上上万年时间，我想可能是与这片森林中的灵药有关。他们身上的强大气息，也定然是因为吞食了某种特殊灵药。”


第362章 灵药宝地

　　“灵药？”

　　闻言，辰辉精神力一动，这才发现在森林当中，正生长着无数的珍贵灵药。

　　“那是可以用来温养体魄的天梅花，而且身高一尺二，至少是三百年份的。还有用来提升元力修为的银元花，并且还是五百年份的，就算是对大武师强者，也有大用啊。那是……一千年份的龙冥香果、八百年份的经海灵芝，五百年份的血阳草。天啊……这片原始森林，完全是灵药天地啊。”

　　精神力一经感应，辰辉便发现了无数的珍贵灵药珍草，神色当中，顿时涌现出浓浓的兴奋之意。

　　“罗兄弟，怎么了？”

　　一旁的项羽见辰辉脸庞上浮现出兴奋之色，不由得疑惑起来，现在他们可是深陷森林，未知的奇异玄兽随时可能卷土重来，辰辉居然还有心思兴奋。

　　“项羽兄，你快让大家动手，抢夺灵药，这片森林生长了无数的珍贵灵药，许多灵药在外界都寻之不到，万金难求，若是动手晚了，说不定就要被别人给抢去了。”

　　声音落下，辰辉不管项羽是什么反应，已经首先冲向了不远处的一株一千年份的血阳草。

　　这株血阳草不是独生，在旁边还有着足足超过十株的血阳草，年份统统都是一千年以上的。

　　辰辉根本没有任何犹豫，将这十多株血阳草，全部收入到了封神空间当中。

　　拔出血阳草后，辰辉的目光已经落在了不远处的天梅花上。

　　“灵药……这个森林中有着无数的珍贵灵药。大家快动手，收集灵药，晚了可就被别人给抢去了。”看到这一幕，项羽在震惊了会后，终于是反应过来，兴奋地大吼一声，朝着自己看上的灵药冲了上去。

　　秦延郡其余的武者，也纷纷开始收集灵药。

　　这一番收集，他们避开了其它武者，以免被对方给发现。

　　现在就是要趁着对方尚未反应过来前，将灵药大量收集起来。

　　其它武者刚刚受到奇异玄兽攻击，全部精力都在防御着奇异玄兽的再度攻击，根本就没分出心思去观察周围有没有灵药，而且他们精神力覆盖范围并不大，哪能跟辰辉这个怪胎比，他们精神力只能够扩散十几二十米，辰辉却可以覆盖方圆八千米范围。

　　不过在过了差不多十分钟的样子，终于有一名大武师发现了大量灵药的踪迹。

　　这些灵药珍贵异常，许多武者想买都买不到，因此在发现灵药后，他们第一时间就将老半天都没再出现过踪影的奇异玄兽抛之脑后，开始全力收集起灵药来。

　　只是，他们这种状况并未持续多久，共计五十个大势力的代表人物，突然聚集在一起似乎在商讨什么。

　　不到一分钟，他们五十人似乎达成了某种共识。

　　“停手，所有的武者，全都给我停手，不准再收集这里的灵药，若有谁违抗，那就是和我们整个乾元王朝的一流实力作对。到时候别说是提升修为，你们连这黑水殿都别想走出去。”

　　一个身形高大的青年男子，陡然跳上一棵大树，元力汇聚丹田，大吼一声，“从现在开是，凡是不属于一流势力中的武者，不准再收集任何一株五百年份以上的灵药。到时候出黑水殿的时候，我们会一一进行盘查，若发现不属于一流势力的武者身上携带了超过五百年份的灵药，我们不仅没收所有的灵药，还会废其丹田，断其四肢。如果有不服的人，可以来找我们五十个人评理。”

　　五十个人，自然是指乾元王朝进入黑水殿的五十个一流实力。

　　这一次乾元王朝各大郡城的顶尖势力并未有人出现，但一流势力，几乎是个个都有人出现，总共加起来，正好五十个一流势力。

　　他们五十人所代表的，几乎是整个乾元王朝的大势力。

　　在大利益面前，普通的武者，哪怕是实力较弱的二流势力，都别想分到一瓢羹，哪怕是他们联合起来也不行。

　　“你们也太霸道了，这些灵药都是无主之物，为什么我们就不能夺取五百年以上的灵药。我不服！”

　　一名六阶大武师站了出来，他是一个二流势力的代表人物，刚刚手下收集到一株千年灵药，让他兴奋不已，若是就这么交出去，他着实是太过不甘心。

　　“不服？我知道你们都不服。但这又如何？你应该跟他们一样，就算再不服气，也要藏在心里。既然你说出来了，那我就告诉你顶撞我们的下场。”

　　“轰！”

　　声音一落，这名高大的中年男子，犹如一只苍蝇飞纵而下，他速度不快，缓慢无比，但在下一刻，整个人好似化成一块陨石，携带着万钧之力，豁然砸落。

　　“噗嗤！”

　　那名六阶大武师，甚至连像样的抵挡都没做出，脑袋就被砸成了粉碎，鲜血飞溅。

　　“他是勤圣郡苍鹰派的王海石，果然跟传说中的一样，一言不合就会斩杀对方，杀人如麻。刚刚那个人不过是稍微表现了点不满，他就直接将人给斩杀，就算是给个教训也不用这么狠毒吧？”

　　“没办法啊，人家实力摆在那里，据说他曾经可是抗衡过七阶大武师，并且最后安然逃离，这等实力在六阶巅峰大武师当中都算顶尖层次了。而且他背后还有着一个一流势力苍蝇拍，七阶大武师的强者也不敢自持实力杀他。”

　　“这下麻烦了，乾元王朝所有的一流势力联合，这片森林的好处，我们一点都别想得到了。本还希望在黑水殿获得一些宝物，从而提升实力，现在看来，就算有宝物也无福享受了。”

　　所有的普通武者和二流势力三流势力，都是面带怒火，但他们个个都是敢怒不敢言，根本不敢和王海石以及众多一流势力为敌。

　　接下来，人类武者再次进行了对灵药的收集，不过普通的武者和二流势力三流势力，却是没有了太大兴致，所收集的灵药都是五百年以下的灵药。

　　不是他们不想将五百年以上的灵药偷起来放入空间戒指，而是他们非常清楚，一旦被发现，别说他们自己，恐怕就连背后的势力，都会有巨大危险。

　　而且他们也相信，在离开黑水殿之前，这些一流势力一定会对他们进行盘查，他们没必要冒这个风险，只能是憋屈地认了，就算看到五百年以上的灵药，也只当没看到。

　　个别武者在看到年份更高的灵药，诸如千年以上的灵药，还是会咬牙放入空间戒指，赌上一把。

　　当然，这些武者只是少数。

　　没有了普通武者和二流势力三流势力的争夺，苍鹰派等一众一流势力收集千年灵药的数量，快速增多起来。

　　然而让他们感到疑惑的是，很多时候他们发现有千年灵药的踪迹，但最后上前一看却是什么都没有，可从一些踪迹上来看，这地方明明有着千年灵药的生长。

　　不过现在也不是考虑这个问题的时候，王海石等人继续收集着大量的千年灵药。

　　……

　　同一时间，在这片森林的最深处，一处偌大的洞穴当中，正有着一大群的玄兽。

　　这些玄兽身上气息隐晦，但时不时散发出来的气息，却足以摄人心魄，让人不敢直视。

　　祖阶玄兽！

　　单从气息来看，这洞穴当中的玄兽，无一不是达到了祖阶层次，而且都是祖阶巅峰的存在。

　　其中站立在最前方的四尊玄兽，身上气息更是强大到了极点，超越了祖阶的层次。

　　超越祖阶玄兽的，那便是可以化为人形的玄阶玄兽了。

　　然而让人疑惑的是，这些玄兽并未化为人形。

　　此时，这些玄兽无一例外地，目光一齐聚集在前方的一张宽大石椅上。

　　石椅之上，端坐着一人，此人身形高大，足有五丈高，并且身上戾气冲天，下方所有玄兽融合在一起的气息，居然都被他给牢牢镇压住，根本就无法抗衡。

　　只不过，仔细看去，这人却又不像是真正的人类，除了特征类似，它身上没有一丝人类该有的气息。

　　若是辰辉在这里的话，定然可以认出它的身份来。

　　树青人！

　　一尊比辰辉收服的两尊树青人，还要强大得多的树青人。

　　“那些人类现在动静如何了？”

　　树青人目光盯着下方的四尊玄兽，凡是目光被它触及到的，无不是躲闪开，不敢与之对视。

　　不过此时树青人发问，他们也不敢不答，最前方走出一尊散发着玄阶气息的玄兽上前一步，口吐人言：“人王，那些人类武者现在正在收集灵药，而且他们果然是和人王您说的一样，阴险狡诈，贪婪无比，为了利益会不顾同伴。刚刚我的一个手下就传讯给我，人类一方为了争夺灵药，甚至残杀了自己的同伴。”

　　闻言，树青人并没有太过动容，反而是沉默下来，似乎在思考什么，半晌后才道：“这些人类胆子还真是大，居然敢随意进入黑水殿，虽然第一层第二层不会有什么危险，但若是他们进入了第三层，别说他们这些连高阶大武师都没达到的人，就算是地武师强者，也难以活命。唉，人类武者也太高傲了，竟然不将我们黑水殿放在眼里，连一名地武师都没派出，此次黑水殿出土，我本以为人类会有强大的玄武师出动，到时候我们也可以让玄武师带着我们离开这鬼地方了。”


第363章 封神苏醒

　　树青人万年前就开始存在，当年他不过是区区一头野兽，但之后在黑水殿中吞噬各种灵药，他的灵智终于是逐渐开启，而且寿命堪比玄阶玄兽，可以活万年之久。

　　不过长久的寿命，反而让他越来越烦闷，因为这么长的时间，他都必须要待在黑水殿。

　　通过黑水殿中留下的诸多东西，他在灵智开启后，也知道自己只是身处黑水殿，在黑水殿外面，还有着一个广袤无边的神武大陆。

　　万年的等待，树青人终于等到黑水殿出土。

　　树青人本以为人类一方会有绝世强者进入黑水殿，毕竟黑水殿在万年前也是名震一方，可最后居然只是一群如蝼蚁般的大武师，让他失望之极。

　　因为他非常清楚，没有真正的强者出现，包括他们这些黑水殿的本土生灵，所有的生灵很快都会死在这里。

　　“人王莫担心，我们现在还有一个月时间，相信这一个月时间里，会有人类强者注意到黑水殿的，到时候他们一进入黑水殿，我们自然会有活命的机会了。”下方那尊玄兽开口安慰道。

　　树青人摇了摇头，他何尝不知道对方是在安慰自己，不过现在也只能是等待了。

　　只是，通过一些了解，他很清楚，此时的黑水殿几乎不可能吸引真正的强者注意了。

　　轻叹一声，树青人懒得再去多想，问道：“现在那些人类，距离我们这里还有多远？”

　　“还有两千里距离，从他们收集灵药的速度来看，这一个月时间应该不会赶到我们这里。”

　　树青人无奈地摇摇头，心中叹道：“就算这些人类能够赶到这里，除了将他们赶走，根本没别的办法啊。”

　　不过，就在他在心中做着决定时，下方那尊玄兽的声音再度响了起来，“不过，有一群人似乎有点能耐，他们收集灵药速度很快，并且正往我们这边靠近，相信用不了七天时间，他们就会抵达我们这里了。特别是为首的一个人，他收集灵药速度奇快，而且是专门盯着千年以上的灵药收集，他看上去三四十岁，但我观其骨骼，似乎连二十岁都不到。”

　　“竟有此事？”

　　树青人眼睛一亮，连连问道：“他修为达到什么层次了？”

　　“修为？”

　　那尊玄兽看了眼殷切之极的树青人，张了张嘴，最后终于是缓缓开口道：“他的修为貌似有点低，才四阶中期大武师。”

　　闻言，树青人的脸皮顿时抽搐起来。

　　下方的众多玄兽也是白了那尊玄兽一眼。

　　……

　　“罗兄弟，这次真是多亏了你啊，让我们赚得盆满钵满，这么多的灵药，我都可以一口气突破到地武师去了。”

　　“哈哈，我进入黑水殿其实只是碰碰运气，没想到现在居然获得了上百株灵药，其中还有近十颗千年份的灵药，若是服用了这些灵药，我绝对可以突破到高阶大武师。”

　　“还是罗兄弟手段高啊，带着我们无惊无险地收集灵药，其它郡城的武者若是知道了，肯定要嫉妒死。”

　　“还有那个万器宗，真把自己太看得起了，如果他们不和罗兄弟交恶，肯为秦延郡的脸面而出一分力，现在他们肯定也会有大把的好处。”

　　七天后，辰辉等人终于是停止了收集灵药，在附近找了一处河流休息。想起这七天的收获，所有武者望向辰辉的目光，都是充斥着感激和崇拜。

　　哪怕是项羽和燕十三等人，对辰辉也都是极为惊叹。

　　七天时间里，他们没有碰上任何危险，刚开始他们还以为是运气好，但之后他们便是发现，这一切都是辰辉的功劳，每次他们心中感觉似乎有危险靠近时，辰辉总能第一时间给他们明确指示，让他们化险为夷，无惊无险。

　　此时，秦延郡的所有武者，隐隐间已经有以辰辉为首的趋势，哪怕是项羽燕十三等人，对辰辉都是言听计从。

　　辰辉笑着摆了摆手，道：“大家不必谢我，同为秦延郡武者，何必还如此客气。等出了黑水殿，好好喝一顿就行了。”

　　“对对对，必须要痛饮一顿才行，到时候一定要不醉不归。”众多大武师都是豪爽地大笑起来。

　　对辰辉背景比较了解的千依媚看到这一幕，微微有些失神，两个多月前，他还是一个小城池中的区区三阶巅峰武者啊，现如今不仅修为取得飞跃性进展，就连秦延郡的诸多年轻顶尖武者，对他都推崇备至，敬畏有加，当成首领般的人物。

　　这是真正的潜龙升天。

　　“区区两个月时间你就有如此成就，真不知道要是再给你两年时间，你会成长到何等地步。”看着辰辉的身影，千依媚不由得有些失神。

　　“妹妹，想什么呢？我看你好像思春了呢？要不要姐姐我帮你去辰辉那里说说，让他约你聊聊？”

　　旁边的千依月看了千依媚一眼，传音戏弄道。

　　千依媚冲着千依月翻了个白眼，“姐姐你可别乱来，辰辉他早就有心上人了，而且我可没看上他，只是对他比较好奇罢了，一个普普通通身世的人，短短两个月时间，竟然会有如此成就。”

　　“一个女人喜欢上一个男人，大多都是从好奇心开始的啊。”

　　千依月继续戏弄着，不过看到千依媚即将伸到她腋下的手，连忙打住道：“行行行，我不插手还不行嘛……不过你也别小看了自己，如果真喜欢他，放开胆子去追求便是。你只有尝试了才会有机会，如果不尝试，你怎么知道你们能不能在一起呢？说不得他对你也有感觉，只是从来没有表现过而已。”

　　“姐姐……”

　　千依媚嗔道。

　　只是听了千依月这一番话，她的内心却是微微动了一下，抬头看向辰辉的身影，神情禁不住呆住下来。

　　见到这一幕，千依月会心一笑，倒是没有再去打扰。

　　辰辉结束了和众多武者的聊天，正打算整理一下自己收集的诸多灵药。

　　然而就在这时，封神空间当中一股强大的气息豁然升腾而起，好似一尊沉睡了万年的洪荒猛兽，缓缓苏醒。

　　“封神修炼结束了？”

　　感受到这股气息当中的熟悉味道，辰辉面色一喜，连忙分出一丝精神力进入封神空间。

　　“大哥！”

　　果然，辰辉的精神力刚进入封神空间，封神的声音就传进了他的脑海。

　　“封神，恭喜你，实力竟然恢复了这么多。”

　　感受到封神身上隐晦的强大气息，辰辉不由得欣喜道，从封神身上散发出来的气息来看，居然是比他还要高出不少，达到了四阶巅峰大武师的层次。

　　封神的战斗力比他还要强大得多，以封神四阶巅峰大武师的修为，恐怕就算是寻常的七阶大武师，都不见得是他对手。

　　“大哥……封神空间，竟然……竟然发生了这么大的变化？生命泉水，这是生命泉水的气息啊大哥，还有生命树，咳咳……大哥，你连生命树都给弄到了？那啥……那是精灵，女精灵……有王族血统的女精灵啊！大哥，你难不成抢劫了整个精灵族部落？大哥，你别这样好不好，你会被精灵族追杀的！”

　　在辰辉说话期间，封神已经感受到了封神空间当中的变化，他的一张脸顿时涨得通红，“大哥，你太不仗义了啊，干这么刺激的事居然都不喊上我一起？”

　　听着封神这么一连串的话，辰辉张了张嘴，不知如何开口，额头上满是黑线。

　　这……想象力也太丰富了吧？！

　　花了一番口舌，辰辉终于是将和精灵族发生的事情，详细地讲给封神听。

　　听完辰辉一番话，封神禁不住啧啧道：“没想到封神印居然和生命泉水有着不少联系，看来今后有机会，精灵族倒是可以去一趟。”

　　“精灵族吗？”

　　辰辉点了点头，他心里也有过这个想法，只是自己现在实力低微，这种想法他也没仔细考虑。

　　“大哥，你倒是弄到了不少的好东西啊，有了这些灵药，我又可以炼制不少好丹药了。啧啧，三千年的血阳草你都弄到了，这东西天然服用最好，而且若再加以修炼烈阳罡魄，对于你提升战斗力，作用极大啊。”

　　封神察觉到辰辉收集的一大堆灵药，颇为惊奇地道。

　　“烈阳罡魄？”

　　辰辉心中疑惑。

　　封神笑道：“烈阳罡魄乃是一套炼体功法，炼至小成后，浑身上下有如烈火燃烧，火为罡火，实质之火，不仅攻击力惊人，防御也好似穿了一层铜盔金甲，刀枪不入。七阶大武师施展小成境界的烈阳罡魄，饶是八阶大武师都难以破除其防御。”

　　“八阶大武师都无法破开防御？这套功法是什么级别的？”辰辉惊讶道。

　　封神道：“烈阳罡魄，乃是一套灵阶巅峰的功法，若修炼到巅峰境界，威力甚至比寻常的鸿阶下乘功法还要强悍。”

　　“居然比鸿阶下乘功法还要强悍？”

　　辰辉惊呼一声，鸿阶下乘功法可是接触了元力玄奥，寻常大武师就算是得到，也没法修炼，其威力绝非大武师所能比拟，没想到烈阳罡魄居然可以与之相比较，辰辉不由期待起来，“那我什么时候可以修炼烈阳罡魄？”


第364章 两套功法

　　封神一笑，道：“烈阳罡魄修炼难度极高，不是因为它修炼方法，而是它对武者的体魄要求太高，若是体魄没达到要求，贸然修炼烈阳罡魄，绝对会对肉体造成难以估计的损伤。当初我让你修炼淬炎冰体时，其实就是为让你修炼烈阳罡魄做准备的。不过你进步速度，比我预料地还要快，甚至连体魄都被生命泉水给改造了。现在让你修炼烈阳罡魄，你的身体也完全足够了。”

　　“现在就可以修炼烈阳罡魄了吗？”

　　辰辉双目一亮，淬炎冰体虽然也是灵阶功法，但随着他实力的提升，肉体力量的增强，淬炎冰体所能发挥出来的威力，已经有些不足了。

　　封神嘿嘿笑道：“当然可以，不仅是烈阳罡魄，我还打算再给你换一套身法，面对寻常的六阶巅峰大武师，步天梯尚还可以应付，但若是遇到七阶大武师，你除了躲进封神空间，或者让小鹰带着你飞上高空，可是逃命的机会都没有哦。”

　　闻言，辰辉不由汗颜。

　　但正如封神所说，他的速度可以完爆一般的六阶大武师，但碰上高阶大武师，还真没丝毫的逃命把握。

　　“那你打算给我修炼上面身法？”辰辉期待地问道。

　　在功法上面，辰辉可是比所谓的宗门弟子要富有得多，只要到了相应时间，封神便会给他安排好一系列的功法，他根本不用为功法犯愁。

　　其实在前期的修炼，若是还将时间消耗在寻找功法上，实在是太过浪费了，封神也正因为知道这个道理，在辰辉修为突破到地武师之前，决定给辰辉安排好一系列地修炼功法。

　　封神笑道：“大哥，我给你准备的这套身法，名叫《惊鸿展翅》，虽说它仅仅是一套灵阶巅峰功法，但论价值，就算是普通的鸿阶下乘功法，都是比之不上。”

　　“鸿阶下乘功法都比之不上？这是什么功法？”辰辉顿时震惊起来。

　　凡是接触了鸿阶两个字，意义就完全不同了，因为已经涉及到元力玄奥，非寻常武者所能触及，封神居然说惊鸿展翅的价值竟比鸿阶下乘功法还要高，如何不让辰辉震惊？

　　“大哥，你应该知道，一名大武师，不管他战斗力多强，哪怕比寻常一阶地武师还要强大，地武师面对他，完全有十足的把握逃走，你应该知道其中缘由吧？”封神反问道。

　　辰辉微微沉默，不知道封神为何会问出这个问题，不过他还是回答道：“地武师领悟出了元力玄奥，可以调动一方空间元力，让身体与元力波动达到一定平衡，从而可以飞天而起，翱翔九天。面对可以飞翔的地武师强者，就算是再厉害的大武师，也别想留下他。”

　　说到这里，辰辉似乎想到了什么，脱口道：“难道你给我准备的惊鸿展翅，是一套可以飞行的功法？”

　　封神哈哈大笑，“的确是飞行功法，而且一旦修炼到巅峰境界，哪怕你实力未突破到地武师，飞行速度也远远超过寻常的初阶地武师。”

　　“嘶！”

　　闻言，辰辉倒吸凉气。

　　大武师境界时，飞行速度就可以远超初阶地武师，这是何等的难以想象？

　　“不过，惊鸿展翅也不是一修炼就可以飞行的，修炼到入门境界，顶多是让你的速度快若飞鸟，形影难分。而修炼到小成境界，你背后将会生出一层淡淡的翼膜，可以让你惊鸿一瞥，瞬间飞过千米方圆。只有修炼到大成境界，背后的翼膜放才可以化为实质，称为羽翼，真正做到翱翔长空，但也无法持久，太消耗元力。若是修炼巅峰境界，羽翼便可持久下去，持久时间比初阶地武师强者还要多，速度更是远超初阶地武师。”

　　封神详细地介绍着惊鸿展翅，“惊鸿展翅的修炼难度太高了，特别是衍生出翼膜的要求太难，若是可以获得一具飞行玄兽的翅翼，再加以炼化，那就真正地是两全其美了。只是普通的飞行玄兽羽翼作用并不大，速度一快起来，就很难撕裂空气阻碍，甚至会出现受损现象，到时候你说不定会因此而出现危机情况。而实力强悍的飞行玄兽，又不是说捕杀就能捕杀的。”

　　“飞行玄兽的羽翼吗？我会想办法得到的。”辰辉点了点头，若是可以得到飞行玄兽羽翼，他就可以如地武师那般飞翔，无论如何也要想办法得到一对飞行玄兽的羽翼，而且档次还不能低。

　　封神点点头道：“嗯，但也不必着急，眼下你还是先修炼到小成境界再说。”

　　言语间，两段庞大的信息，传入了辰辉的精神世界，正是烈阳罡魄和惊鸿展翅的功法。

　　“若是将惊鸿展翅修炼到大成境界，并且得到飞行玄兽的羽翼，到时候就算是初阶地武师都奈何不了我。”感受到这两套功法的玄奥，辰辉眼中连连放光。

　　特别是惊鸿展翅，单是浏览了一遍这套功法的修炼之法，就让辰辉有种腾空而起的冲动。

　　封神道：“大哥，其实除了地武师强者和修炼了飞行类功法的武者可以飞行，还有两种武者，也是可以飞行的。”

　　“哦？还有两种武者可以飞行？哪两种？”辰辉不由震惊起来。

　　飞行，那可不是一般人所能掌控的，是所有大武师梦寐以求的技能。

　　封神缓缓开口：“绿阶九品巅峰的精神炼师，以及大武师境界的阵法宗师。”

　　“精神炼师和阵法宗师？”辰辉眉头微微一皱，对于这点他倒不是很清楚。

　　封神点头道：“九阶巅峰大武师虽然尚未领悟元力玄奥，但其精神力凝练，几乎可以融入虚空，引动元力，寻常的九阶巅峰大武师自然无法做到飞行，但对精神力掌控达到控神境的精神炼师，却可以用精神力震荡虚空，做到短时间的飞行。而阵法宗师之所以可以飞行，是因为他可以施展飞翔阵术，哪怕他的修为仅仅是一个最普通的武者，也可以长时间地翱翔天地，速度之快，恐怕就算是大成境界的惊鸿展翅，也不见得可以比拟啊。”

　　“精神炼师依靠精神力进行飞行，阵法宗师依靠飞翔阵术飞行。看来，这个世界上的武者，还是不能太过小觑了啊。”辰辉心中暗暗说道。

　　他的修炼一直都是以提升实力为主，并未单纯地将心思放在某一方面，所以不管是精神炼师还是阵法宗师，辰辉都不是特别了解，现在听封神一番述说，他倒是明白了一个道理，不能小瞧任何一个领域的学问。

　　“大哥，你现在所处的这片空间，似乎是万年前的黑水殿啊。你怎么到这个地方来了？”封神感应了一番，突然开口说道。

　　辰辉微微一笑，将自己进入封神空间，并且打算帮项羽等人让他们尽量多获得宝物的事情讲给封神听。

　　“帮他们获得宝物？大哥，你难道不准备在黑水殿获得宝物？”封神突然有种想拍死这个主人的冲动。

　　黑水殿啊，这可是万年前黑水帝的宫殿，虽然黑水帝隐世不出，几乎没人知道他的存在，但这个大陆上个别的巅峰存在，还是知晓的。

　　封神对于黑水帝和黑水殿的了解，更是详细。

　　好在黑水殿出土的消息并未传开，否则恐怕就算是中州的顶尖强者，都会疯狂赶来，争夺其中的宝物吧？

　　辰辉并未看出封神有什么异样，依旧摇头道：“宝物我已经获得不少了，你也看到封神空间中有着那么多的千年灵药，许多灵药在外界可是想买都买不到的。而且刚刚在第一层的时候，我和老幻还弄到了吞天灭地阵的阵眼，要知道，这阵眼可是玄阵师所布置的阵法啊，老幻在吞噬阵眼后，也是可以施展吞天灭地阵了，到时候对于我来说，帮助也是极大啊，就算是面对一些二流势力，我也算是有几分底气了。”

　　听着辰辉这一番听上去极为欣喜满足的话，封神心里有种恨铁不成钢情绪，不过仔细想想他还是无奈地摇了摇头，黑水殿是一名不出世的绝世强者，别说辰辉，就连老幻都不见得听说过，否则他们就不会将目光局限在这些千年灵药和吞天灭地阵的阵眼上了。

　　摇了摇头，封神道：“大哥，你可知道在这黑水殿中，真正的宝物还远远没有出现呢？相比起那几样真正的宝物，这吞天灭地阵的阵眼和这些千年灵药，完全就是一堆垃圾啊……”

　　“一堆垃圾！”

　　辰辉的眼皮忍不住跳了起来，他辛辛苦苦，冒着巨大风险才得到的阵眼和千年灵药，在封神的嘴里居然变成了一堆垃圾。

　　这也太打击人了吧？

　　如果说这话的不是封神，辰辉真想一巴掌甩过去。

　　“大哥，你也别不信，在这第二层中，还有着一种真正的宝物呢，这宝物的价值，绝对比你们所有人获得的所有灵药加起来还要贵重得多。不过……这件宝物你用不着，它对我帮助极大，我需要留给自己使用。我们现在就过去把这件宝物给弄到手吧。”

　　说着，封神将一个大概的方向坐标，传递给了辰辉。

　　“比我们所有人获得的所有灵药加起来还要贵重得多？”

　　饶是封神在辰辉心中地位非同寻常，而且封神的手段也让辰辉极为佩服，但这一刻辰辉依然是有种觉得不靠谱的感觉。


第365章 谁采摘了灵药？

　　不过，既然封神已经把话说出来了，辰辉自然不能够忽视掉。

　　无论真假，他都要前去看看。

　　如果这宝物有多贵重，既然它对封神有帮助，那就尽量将其弄到手，给封神使用。

　　“大哥，那个地方你还是自己一个人过去吧，到时候说不定需要我出马，这些人过去不太好。”就在辰辉刚要让项羽跟随自己一起过去时，封神传音嘱咐道。

　　辰辉点点头，转身对着项羽道：“项羽兄，接下来你们就先继续寻找灵药，我有件事情需要去处理一番。”

　　“罗兄弟，你不和我们继续寻找灵药了吗？这森林中的灵药，还有很多呢。”

　　“是啊罗兄弟，什么事比收集灵药还要珍贵？这些可都是千年灵药。”

　　项羽和燕十三都是开口道。

　　辰辉笑着摇了摇头，道：“这件事对我来说，的确是比寻找灵药还要珍贵些。诸位就先继续寻找灵药吧，在这条河的周围，就有着大量千年以上的灵药，而且周围并无危险，你们大可放心收集灵药，我待会处理好事情，会到这里来找你们。”

　　说完，辰辉不等他们回话，身形一闪，已经是朝着封神指引的方向掠去。

　　方圆八千米内，辰辉除了发现一些奇异玄兽，并没有发现有别的生物靠近。而那些奇异玄兽也不知道是怎么回事，只是远远地跟着他们，好像监视着他们似的，但从来不会对他们发动攻击。

　　也是因为七天以来对方都没发动过任何一次攻击，辰辉这才放心离开。

　　不过在刚刚，辰辉已经不留痕迹地放了几只角毒蜂出来。

　　角毒蜂虽然还不是他的精神魂兽，但它们和王者角毒蜂之间有着联系，这边有什么情况发生，它们都会第一时间传给王者角毒蜂。

　　王者角毒蜂现在虽然在吸收封神空间中的生命气息，但分出一丝意识关注这边情况还是可以的。

　　望着辰辉离去的背影，项羽等人都是笑着摇头，但他们并未去多想，而是继续开始在这条河周围寻找起灵药来。

　　辰辉不知道的是，在他往封神指引的方向快速掠去时，那些在暗中监督着他们的奇异玄兽，无不是神情大变，慌忙离去。

　　辰辉所前往的方向，正是树青人洞穴所在之所。

　　“他娘的，我就说这些灵药肯定被人采摘过了，原来这么多天来，我们都一直都是跟在别人的屁股后面跑。七天时间，我堂堂一流大势力西远派，居然才收集了不到十株千年灵药。”

　　“到底是哪个人，居然敢和我们乾元王朝所有的一流大势力对着干，若是被我发现了，一定要让他将所有的千年灵药全部吐出来。”

　　“混蛋，敢忤逆我王海石的话，简直是活得不耐烦了，我一定要把你揪出来。”

　　乾元王朝大群的武者这几天收集灵药异常地憋屈，倒不是因为他们收集的灵药少，而是因为他们发现明明许多地方都肯定有千年灵药，但最后上去一看，居然只剩下一些无用的根茎。

　　被人抢先一步了！

　　如果是一次两次，倒也罢了，但七天时间来，每一次都是同样的情况，这实在是让他们忍无可忍。

　　特别是王海石，此时他身上已经是杀气暗涌，恨不得立马将那个敢和他抢千年灵药的人，给碎尸万段。

　　“查！现在聚集所有郡城的势力，我要看看到底是谁敢抢我们一流势力的千年灵药。”

　　这几天时间里，王海石也观察过其他五十大一流势力，发现他们和自己的情况都差不多，收获不大，想来不可能是他们搞的鬼，而且他们都是同一时间开始收集千年灵药，并没有分散，所以王海石根本不怀疑这些一流势力。

　　既然不是一流势力，那恐怕就是二流势力三流势力的杰作了。

　　王海石一发话，其它各大一流势力都纷纷响应。

　　当下，在他们的强势召唤下，他们所属郡城的二流势力三流势力，全部都聚集而来。

　　就连一些没有势力的大武师，为了杜绝王海石等人的嫌疑，以免惹来杀身之祸，也都暂且不去收集灵药，跟着汇聚了过来。

　　近两万名大武师，汇聚在一个较为广阔的空地上。

　　“王兄，这些人敢聚集过来，恐怕身上也没有什么千年灵药，我看我们现在只要确定了那些大武师和二流势力三流势力没有来就行，他们不敢来，十有八九是因为偷偷地收集了千年灵药。”王海石身旁，一个实力不弱于他多少的年轻男子开口道。

　　这名年轻男子名叫刘渊潜，六阶巅峰大武师，战斗力和王海石差不多，同样也是一个一流宗门的代表人物。

　　对于刘渊潜，王海石也算是颇为客气，点头道：“你的提议不错，那我们五十个人就开始检查自己所在郡城，有哪个二流势力三流势力或者大武师没出现，等出黑水殿的时候，我们一定要把他给揪出来。”

　　这七天时间，他们也都知道了这片森林的广泛，想要在森林中将他们给找到几乎是不可能的事，只能是等出黑水殿的时候才能动手了。

　　当下，五十个人开始检查起自己所在郡城的势力和大武师，看看有哪些人或者势力没有出现。

　　足足十分钟过去后，一份名单出现在了王海石手上。

　　王海石看着手上的名单，神情有些冰冷，眼中带着丝丝杀气。

　　“没想到居然有这么多的武者和二流势力三流势力没有前来，哼……以后能够逃得走吗？等出了黑水殿，别说是这些千年灵药，就连你们性命都别想保住。”王海石面色阴冷地道。

　　“王兄，刚刚在检查这些势力的时候，我发现有一个郡城，竟然只有一个一流势力前来，而且连一个二流势力三流势力都没有。”刘渊潜在一旁开口道。

　　王海石眉头一皱，“一个郡城只有一个一流势力前来？哪个郡城？”

　　按理说，一个郡城哪怕实力稍微弱些，一流势力只有一个，但二流势力三流势力肯定会有不少，如果只出现一个一流势力，二流势力三流势力一个都没出现的话，实在是有些不同寻常，匪夷所思。

　　“秦延郡！”

　　刘渊潜缓缓开口道：“秦延郡的实力，在我们乾元王朝，几乎可以挤进前四，他们的顶尖门派易玄门，据说天武师强者都有着好几位，一流势力也有着足足三个，分别是万器宗、燕痕宗、天傀宗，此时聚集过来的，只有万器宗一方人。不过我听说，先前在第一层的时候，有人看到秦延郡三大一流势力都出现了，而且还有不少的二流势力三流势力，所有武者数量加起来，超过了五十人。”

　　“三个一流势力，二流势力三流势力也有不少，现在居然只剩下万器宗一个宗门在这里。呵呵……刘兄，你对这事怎么看？”

　　王海石的眼中有着一抹残忍的色彩闪过。

　　刘渊潜淡淡一笑，道：“秦延郡的势力，不可能死得只剩下万器宗一个门派，如果所料不差的话，走在我们前面，将绝大多数千年灵药都收集走了的人，就是这个秦延郡的另外几个势力。”

　　王海石点了点头，旋即目光望向不远处的杨欲涛，声音冰冷地道：“杨欲涛，你们秦延郡的魄力还真是大啊，居然敢和我们乾元王朝所有的一流势力对着干，你留在这里是给他们解释的么？如果是这样的话，你不用给我们解释，先给我们一个交代吧，这件事到底怎么处理。”

　　杨欲涛也不是笨蛋，事情的原委他早就知晓了，此时在他心里，对辰辉项羽等人已经是恨到了极点，此时听到王海石的这一番威胁的话，他心里更是来气，嗤笑一声，道：“我杨欲涛做事还需要给你交代吗？难道你以为我们万器宗都是吃软饭的？这件事我不知道怎么处理，我也不想去处理，如果你想拿我泄愤的话，那你最好考虑清楚后果，这个后果你王海石能不能承受得起，你苍鹰派能不能承受得起。”

　　“混账，你敢威胁我？”

　　王海石目眦欲裂，怒视着杨欲涛，本想好好教训一番杨欲涛，没想到自己反而被对方给侮辱了。

　　杨欲涛冷笑一声，昂起头道：“你认为，我万器宗需要威胁你苍鹰派么？”

　　闻言，王海石仿佛被一盆冷水当头浇下，浑身一冷。

　　他这才反应过来，对方是万器宗的弟子，而且据说还是一名长老的亲传弟子，所代表的就是万器宗。

　　万器宗表面上虽然只是一流势力，但谁都知道，它的能耐绝不是表面上那般简单，别说是他王海石，就算是苍鹰派没有合适的理由，也不敢对杨欲涛怎么样。

　　“杨兄息怒，王兄他只是一时冲动，并无冒犯你的意思。只不过这些千年灵药被人给提前收集走，我们实在是气愤啊。我们怪罪的并不是杨兄，而是那些收集千年灵药的人。当然，现在看来，采摘了千年灵药的人并不是秦延郡的武者。”

　　刘渊潜连忙出来打圆场，秦延郡别的一流势力可以不放在眼里，但万器宗绝对不能得罪。

　　万器宗那可怕的关系网，就连秦延郡的顶尖势力都要忌惮三分，如果让他们门派高层知道他们得罪了万器宗，绝对饶不了他们。


第366章 十万玄兽

　　现在杨欲涛表现得如此强势，并且连万器宗都搬了出来，他们也只能是认了。

　　至于那些千年灵药，他们就当自己没发现过。

　　杨欲涛心里也是冷哼一声，但对于辰辉和项羽等人竟然不和他打个招呼，就开始收集大量的千年灵药，他心里极为地怨愤与不满，这分明是没有和他分享的意思。

　　并且，他们似乎形成了一个团体，而这个团体，已经将他杨欲涛和万器宗给排除在外了。

　　“既然你们不仁，那就休怪我不义了。”

　　杨欲涛眼睛微微一眯，旋即望向不远处的王海石和杨欲涛，道：“那些千年灵药虽然不是我们万器宗采摘的，但是不是燕痕宗和天傀宗采摘走了，这我就不知道了。不过既然他们没有出现在这里，那我想就算不是他们采摘走的，和他们也脱不了干系。”

　　“嗯？”

　　听得这话，王海石和刘渊潜不由对视一眼，从杨欲涛的话中，他们读出来了几点信息。

　　一，杨欲涛和燕痕宗与天傀宗并不是很和睦。

　　二，杨欲涛似乎想借他们的手对付燕痕宗和天傀宗。

　　“杨兄，既然你都这么说了，那我想十有八九就是他们采摘的，到时候我一定让他们将所有的千年灵药都吐出来。如果没有杨兄的这番提醒，我们恐怕还难以想到居然真的是他们。等获得了千年灵药后，我们必然先将四分之一的千年灵药作为报酬，答谢给杨兄。”

　　王海石和刘渊潜，瞬间达成了共识。

　　一流势力毕竟不是好惹的，并且燕痕宗和天傀宗这是两个一流势力，到时候就算他们彻底开罪了燕痕宗和天傀宗，有着这一番话在，也可以将万器宗拉到他们这一边来。

　　至于将四分之一的千年灵药赠送给杨欲涛，也是他们想借着杨欲涛来拉拢万器宗，与万器宗打好关系。

　　“好！”

　　杨欲涛没有丝毫拒绝的意思，万器宗势力虽然比寻常一流势力还要强大，但万器宗主要是出产宝器，这种灵药倒是较少，千年灵药对于杨欲涛来说，极具诱惑。

　　杨欲涛心中杀气闪动，“罗万剑？项羽？呵呵……你们真以为我杨欲涛拿你们没办法了么？接下来，你们就等着品尝死亡的滋味吧！”

　　满是灌木丛的树林中，两名青年飞驰闪烁，一跃之间，就穿过了十多棵大树，朝着前方前进。

　　“大哥，你有没有感应到，在我们前面有着不少的玄兽呢。”

　　两名青年，自然是辰辉和封神。

　　辰辉眉头微皱，道：“玄兽的气息我没有感应到，但我觉得这个地方似乎有种特殊的气息，似乎有种香味从前面传过来。”

　　“香味吗？这就对了。大哥，你可知道，黑水殿里有种好东西，对我帮助非常大。以前我还以为乾元王朝这种穷乡僻壤不会有这等宝物，没想到才过这么点时间，居然就被我给找到了。”封神嘿嘿笑道。

　　辰辉问道：“什么宝物对你帮助很大？”

　　封神摆摆手道：“等会大哥你就能看到了，如果大哥你知道这种宝物对我有着怎样的帮助，你肯定也会不计代价地将它得到，哪怕是将吞天灭地阵的阵眼给放弃都在所不惜。”

　　辰辉无奈的摇了摇头，没有再去多问。

　　数分钟后，辰辉终于是察觉到了前方约莫十公里外，有着滔天的气息波动传来。

　　这种气息虽然不是刻意传出，但随着他的靠近，一股无形的压力，却是让辰辉有种难以喘气的胸闷感。

　　而辰辉和封神，自然没有因此停下身形，甚至封神还加快了一丝速度。

　　“奇异玄兽，全部都是奇异玄兽。”

　　没过多久，辰辉终于知道那股气息是谁发出的。

　　随着他的前进，一头头奇异玄兽，出现在了他的精神力笼罩范围内。

　　一头、一百头、一万头……

　　铺天盖地的玄兽，如同蝗虫般，天上飞的、地上爬的、水里游的、钻地的、躲在石头里、树木里的……

　　一眼望去，这些玄兽几乎看不到尽头，其数量，至少超过了十万头。

　　奇异玄兽身上气息磅礴，犹如远古巨龙，尽皆达到了祖阶玄兽的层次，给人无尽的压迫感。

　　好在辰辉与他们打过交道，知道这些玄兽的真正实力并不强大，绝大部分都只有灵阶四品的实力，否则的话辰辉恐怕会被吓出病来。

　　超过十万头祖阶玄兽，那就相当于是十万尊天武师强者，恐怕就算是整个神武大陆，想要短时间聚集出这么多的天武师，可能性也不大吧。

　　“封神……”

　　哪怕明知这些玄兽的修为只有灵阶四品层次，但辰辉依然是心惊肉跳。

　　这可是超过十万头的灵阶四品玄兽啊，别说他一个小小的四阶中期大武师，恐怕就算是四阶中期地武师，都要有多远跑多远吧？

　　只有在体内凝练出一方天地元力，形成自立空间的天武师强者，面对超过十万头的灵阶四品玄兽，才可以做到怡然不惧，与之抗衡。

　　“主人无需担心，这些奇异玄兽不会伤害我们的，他们被困在这里上万年，正需要有人能带他们离开呢。你过去的话，他们不仅不会攻击你，说不定还会对你欢迎之至呢。”封神在一旁笑道。

　　听到封神的话，辰辉不由得翻了个白眼。

　　这里实力最弱的玄兽，都达到灵阶四品层次了，强大点的玄兽，实力绝对不会弱于自己。

　　他们有着这般实力都难以离开，自己又如何带着他们离开黑水殿？

　　豁然，辰辉心中一突，“封神，你的意思是，离开这黑水殿很难吗？”

　　封神无奈笑道：“大哥，机遇和危机都是并存的，从我对黑水殿的熟悉程度来看，黑水殿第一层和第二层并无太多危险，并且第二层还是各种宝物。可在第三层，绝对是九死一生的险境，至于第四层第五层，我就不得而知了。但可以肯定的是，在第四层和第五层上面，必然隐藏着更大的危机。”

　　“危机么？”

　　辰辉目光微微闪动，最后转变为一股坚毅之色，“修行之路本就是逆天而行，危机时时刻刻存在着，此番黑水殿之行，种种九死一生的危机，我将它当做我的磨刀石又何妨？”

　　既然已经没有了退路，辰辉索性敞开胆子往前走。

　　旋即，辰辉也不再去想如何离开黑水殿，目光直视前方，跟着辰辉一起加快速度冲了上去。

　　“两位，我想你们应该走错地方了吧？”

　　当辰辉和封神即将要靠近奇异玄兽时，一道身影忽然从高空中飞落而下，挡在了他们前面，“你们人类进入黑水殿，我们已经不再为难你们，并且还任你们采摘森林中的灵药，已经算是仁至义尽。但这片区域，你们人类不得靠近，否则休怪我们无情。”

　　“咦，我看你身上气息带着一丝远古气息，但修为仅仅是灵阶六品玄兽，如果我没猜错的话，你应该是黑水帝的宠物风珍鸟吧？没想到万年时间过去，你身体居然发生了如此巨大的变化，而且这万年时间，你居然能够活得过来，运气还真是不错啊。”

　　封神目光在前方的飞行玄兽身上扫视了两眼，突然笑着说道。

　　风珍鸟正是之前在山洞中对树青人禀报情况的玄兽，见封神一眼就看出了自己的来历，并且还将黑水帝都给说了出来，他的神情顿时剧变，忍不住仔细打量起封神来。

　　如果不是长期跟随着人王，使得他颇有休养，此时都已经是开口质问了。

　　但他如何能够看得出封神的底细？封神在他的眼里，就好似是一团迷雾、一潭深不见底的湖水，根本就看不透。

　　越是往下看，风珍鸟神情越是凝重起来，这种现象，根本就不应该在一个普通的人身上出现啊。

　　不过让他疑惑的是，这个让他丝毫都看不透的年轻人，对待另外一个年轻人时，居然会表现出一种不露痕迹的尊敬之意来，哪怕此时正是他出风头的时候，身体也没有超过旁边的年轻人。

　　“这个人，到底是什么来历？”

　　辰辉先前迅速采摘灵药的时，风珍鸟就已经注意到了他，但此时辰辉竟然让一个他都看不透的人对其表现得如此尊敬，这就让风珍鸟更为震惊了，同时心里也开始猜测辰辉的身份来。

　　“封神，你不是说你看中了他们这里的一个宝物吗？你让他们将宝物拿出来给你，作为交换条件，我可以带着他们离开黑水殿。”

　　这个时候，辰辉突然瞥了不远处一眼，旋即开口说道。

　　“带我们离开黑水殿？你说的可是真话？你可以带我们离开黑水殿。”

　　几乎是在辰辉声音刚落之际，一道黑影闪电般射来，正是树青人。

　　“你不过是一个区区四阶中期大武师，资质在这乾元王朝算是不错，但在整个神武大陆根本不算什么。而且要离开黑水殿，靠的可不是资质，而是雄厚的实力，你凭什么说带我们离开黑水殿？”

　　树青人五丈高的身躯微微闪动，竟是逐渐变矮，直到降到两米后，方才停下。不知道他用的什么手段，在他身形变矮后，整个人的容貌居然发生了翻天覆地般的变化，转变成了人形，就连身上气息，都被完全遮掩起来。


第367章 拜见天吒大人

　　这等手段，绝非寻常的灵阶玄兽甚至鸿阶玄兽所能拥有，只有恐怖的祖阶玄兽，才可以短时间里化作人形，但树青人的手段比祖阶玄兽还要高超，轻轻松松就化作了人形，身上气息稳定，看似可以维持很长时间，并且身上还没有一丝一毫的玄兽气息。

　　“可以化为人形的树青人！”

　　辰辉看得面色一动，心中惊讶，道：“我没什么凭仗，但我敢冲上第三层、第四层、第五层闯一闯，我不敢保证能够一定可以带着你们离开黑水殿，但我可以保证的是，只要我活着离开了黑水殿，那你们自然可以跟着一同离开黑水殿。”

　　“呵呵……”

　　听到辰辉这话，树青人顿时笑了起来。只是，在他的笑容中，却是有着一丝苦涩和无奈，并没有嘲弄的意思。

　　笑罢，树青人摇头道：“既然你知道黑水殿还有第三层，那你应该也知道进入第三层那是九死一生，甚至是十死无生。虽然你胆量不错，但我还是劝你最好不要进入第三层，跟我们一起在这里等待人类顶尖强者的到来。因为，在这里等待人类顶尖强者，我们还有着一线的活命机会，若是进入第三层，那就一点活命的机会都没有了。”

　　“一点活命机会都没有？那是你久安于此，没有碰到过任何危险，以至于你连面对危险的勇气都没有了吧？身为一名武者，我家主人可比你勇敢多了，明知进入第三层十死无生，他也昂首前进，没有丝毫退缩之意。哪像你们，一躲就是万年时间，现在好不容易有一线机会，你们居然还不敢拼一把，真以为这黑水殿可以保你们一世么？我看这黑水殿空间波动紊乱，似乎已经坚持不了多久了吧？”

　　封神踏步而出，目光锐利地盯着树青人，言语犀利，似乎根本不将眼前的十万多玄兽放在眼中。

　　“放肆，居然敢在人王面前大呼小叫，你是什么东西？”

　　饶是风珍鸟先前忌惮封神，但此刻见封神不将树青人放在眼里，大呼小叫，也是忍不住厉喝起来。

　　对此，树青人居然是没有阻止他，只是直视着封神，他心里极为疑惑，不明白封神哪来的底气敢和他对峙。

　　这里超过十万尊玄兽，飞行类的玄兽也足足超过了两万，哪怕是寻常的地武师强者前来，也要忌惮万分。

　　但在封神的眼中，树青人看不到丝毫的恐惧，封神的眼神反而锐利如刀，让他有种不自在的感觉，就仿佛自己被某尊绝世强者给盯上了，性命已经在对方的掌控当中。

　　而且，封神在他的眼里，整个人就好似一个谜团般，任凭他如何施展手段，都看不出封神的倚仗是什么。

　　再看一旁的辰辉，这个被封神称呼为主人的年轻人，他的眼神没有封神那样的锐利，让人不敢直视，反而是如同湖水般平静，没有半点波动。

　　只是，这种平静反而令树青人心中巨震，面对十万玄兽，从容淡定，这得需要怎样的心境和魄力啊？

　　“接下来的事情，主要还是看封神如何解决，我再适当出出面。嗯，我在一旁看着就行，也好从封神身上学点经验，怎么说封神也是个活了上万年的老怪物。”

　　如果让树青人知道此时辰辉的想法，不知道他看到辰辉平静的表情，还会不会如此震惊了。

　　“我是什么东西？我的确是一个东西，但别说是你，哪怕是你万年前的主人黑水帝，见到我之后也要恭恭敬敬。”

　　言语之间，封神身上已经散发出了一股奇异的气息，这股气息并没有携带着什么能量，但它瞬间席卷八方，浩浩荡荡扩散开来，将所有的奇异玄兽全部笼罩在内。

　　一股宛如来自天庭的神威，冲入玄兽的神魂，虽然没有杀伤力，但在封神的控制下，封神之力却宛如天威，令得所有玄兽神魂颤栗，身躯无不第一时间匍匐下去。

　　而首当其冲的树青人和风珍鸟，一个个更是疯狂地颤抖起来，眼中散发着一股浓烈的虔诚。

　　这种感觉，就仿佛一群凡人突然看到神仙显灵，顶礼膜拜。

　　“这……这也行？”

　　看到这一幕，辰辉顿时张大了嘴巴，不停地擦拭眼睛，根本不相信这一幕是真的。

　　这完完全全地就是神迹降临啊。

　　而这时，封神正对辰辉眨巴了两下眼睛，同时传音道：“大哥，这些玄兽绝大多数都是来自万年前，少数不是万年前的，体内也有着一丝远古血脉，当然，他们不算是真正的远古玄兽。而正是因为他们有着远古血脉，对于我这种远古神器，他们才会有着敬畏之心，面对我就好像面对神邸一般。”

　　“原来是这样！”

　　辰辉这才恍然，如果封神随便散发一下王霸之气，任何一头玄兽都对他顶礼膜拜，那他们在神武大陆，还不马上就可以铸造一个玄兽帝国，成为大陆上最为顶尖的势力？

　　这种现象，恐怕出了黑水殿后，就不可能再出现了。

　　普通的玄兽面对封神，可不会有丝毫的手下留情，哪会同树青人等这些奇异玄兽一样，将封神当做神邸。

　　“想必你们也都知道猜到我的身份了，古往今来，神武大陆只出现过一位神武师，那便是我的主人。而我，就是封神印的器灵，封神。”

　　封神目光望向前方的众多奇异玄兽，缓缓开口，随后退到辰辉身旁，伸手虚引，将玄兽的目光引到辰辉身上，“这，便是我封神的主人……”

　　“拜见天吒大人！”

　　不待封神说完，所有的玄兽第一时间开口。

　　“天吒？！”

　　辰辉额头上黑线滚滚而来，天大的误会啊！

　　“大家误会了，我并不是天吒前辈，在下辰辉，只是一个不入流的武者，哪比得上天吒前辈。”辰辉连忙摆手一笑，他虽然也很崇拜神武大陆的唯一一个神武师天吒，但并不代表他就会冒名顶替。

　　“不是天吒前辈？”

　　树青人等众玄兽一脸疑惑，在他们的认知中，封神的主人就是天吒啊。

　　当他们听到封神说辰辉是他们的主人，他们就下意识地以为是神武师天吒，而且当时他们很快反应过来，有着天吒在，他们想要离开黑水殿几乎是没有任何问题。

　　却没想到，站在他们眼前的，居然不是天吒，而是一个籍籍无名，叫做辰辉的人。

　　“天吒是我的前任主人，辰辉则是我的现任主人，不过你们也别小看我的主人，并不是什么人都能够成为我封神的主人的。”封神看到树青人他们的表情，轻哼一声说道。

　　他可不想看到辰辉的威望被降低，打水分，“现在你们可认为，我的主人能否带着你们离开黑水殿？”

　　“能，当然能！”

　　树青人连连点头，虽然辰辉不是天吒那等神武师强者，但既然可以成为封神的主人，必然有着过人之处。

　　相比起封神印的主人，树青人甚至庆幸这次没有地武师天武师那等强者进入黑水殿了，因为他也知道，一旦封神印的消息泄露出去了，那辰辉的性命将难保，并且他们这群玄兽，也会被屠杀灭口。

　　“如果我猜得没错的话，你们这里应该有一种叫做镇魔碑的东西吧？这东西对你们帮助不大，正好我现在需要，我就用一些功法与你们交换如何？”封神淡淡点头，旋即开口问道。

　　辰辉可以感受到，此时的封神看似平静，但内心却有些波动，似乎那镇魔碑对他有着巨大的意义。

　　若是以前的黑水殿，自然不会缺少功法，但万年前黑水殿被攻破后，这里所有的功法，都被抢走，树青人他们有着灵药成长，却无功法修炼，功法对于他们吸引力还是颇大的。

　　而树青人听到封神的话，顿时一怔，这一怔当真是让封神内心动荡了一下，似乎非常担心他们会拒绝。

　　好在，在一怔过后，树青人神情中便是涌现出浓浓的感激之色，道：“要打开进入第三层的通道，首先就要将镇魔碑粉碎，辰辉大人知道我们需要功法，却对我们无索无取，只拿一个必须要粉碎的镇魔碑说话，我等感激不尽。今后不论辰辉大人有何差遣，哪怕刀山火海，我等也誓死完成。若是辰辉大人不嫌弃的话，在离开黑水殿后，我等愿意鞍前马后，充当辰辉大人的马前卒。”

　　这一番话，树青人则是望着辰辉说的，在他看来，封神说的所有话，都是辰辉所授意的，辰辉是封神的主人。

　　树青人的意思很明显，就是甘愿充当辰辉的宠物，辰辉心中虽然狂喜，但口中依然是说了一句，“你们别以为我是封神器的主人，跟着我就会有多大的好处。我告诉你们，现在我在外面树敌众多，其中别说地武师，就连天武师都是潜在敌人，随时可能对我出手。而且你们应当知道，我身怀封神印，这消息一旦走漏，整个神武大陆的巅峰强者都会对我进行追杀，到时候将会是真正的永无宁日，朝不保夕，随时会死无葬身之所，你们难道甘心跟着我过这种整天担惊受怕的生活？”

　　说话之间，辰辉目光紧紧盯着树青人的眼睛，他倒是想看看，这树青人之所以跟着他，是不是因为他身怀封神印，想要从他身上收刮好处。


第368章 收服十万玄兽

　　树青人并未发现辰辉在注视自己，辰辉话音刚落，他便是铿然道：“辰辉大人有所不知，万年前黑水殿遭到暗魔族的袭击，主人和黑水殿所有高手死伤殆尽，只剩下我们这一群野兽与宠物。虽然当时我们没有意识，但当我们灵智开启后，我们对于暗魔族的恨意，就已经深深种在了心底。是暗魔族让我们没有了家园，让我们无法过着正常的生活，好像被囚禁了似的困在黑水殿中。辰辉大人既然是封神印的主人，定会以诛杀暗魔为己任，我们选择跟随辰辉大人，就是希望今后可以一同诛杀暗魔，不求为主人报仇，只希望主人能够安息。”

　　“诛杀暗魔么？”

　　辰辉喃喃了一声，沉默片刻，突然道：“其实我还有一个身份，乃是精神炼师，不知道你们可愿意成为我的精神魂兽？”

　　“拜见主人！”

　　听到辰辉的话，树青人当即跪倒下去，尊敬地喊道。

　　“拜见主人！”

　　风珍鸟等十几万尊玄兽，纷纷跪倒在地，冲着辰辉恭敬地喊道。

　　“大家都起来吧。”

　　辰辉上前，将树青人和风珍鸟扶了起来，其它的玄兽也都跟着站了起来，“现在没那么多时间，我现在只控制你们两个的神魂，其它玄兽的神魂，等今后有了时间，我再一一进行控制吧。你们别抵抗，我现在就控制你们的神魂。”

　　“主人，除了风珍鸟外，他们三个都是我的得力助手，你也可以控制他们三个的神魂。”树青人指着不远处的三尊玄兽说道，他刚指过去，那三尊玄兽便飞掠过来，恭恭敬敬地站在辰辉面前，眼中充满了期待与忐忑，生怕辰辉不会答应控制他们的神魂，让他们成为辰辉的精神魂兽。

　　在他们眼中，能够成为辰辉的精神魂兽，那完全是一种巨大的荣耀。

　　“好！”

　　辰辉看了他们三个一眼，并没有反对，多控制三尊玄兽并没有什么区别。

　　说话间，一缕精神力已经是渗透进了树青人的神魂，树青人自然不会有丝毫反抗，很快就被辰辉控制神魂，成为了辰辉的精神魂兽。

　　“嗯？我的精神力竟然一点都没增强？”控制了树青人的神魂后，辰辉发现自己的精神力丝毫没有动静，心中疑惑。

　　封神似乎猜到了这一点，开口道：“大哥，他们的神魂与普通的玄兽不同，并不是天然形成，而是吞服了灵药才逐渐凝聚的，所以精神力不会共享给你。”

　　“原来是这样！”

　　辰辉恍然，不过到没有失望，他一开始就有了这个心理准备。

　　而且他也很清楚，只有控制精神力比自己高的玄兽，并且是在强行控制期间，出现精神共享的几率才会比较大。

　　像这种一丝反抗都没有就让他控制神魂的情况，几乎不会出现什么精神共享的现象。

　　不过不管怎么说，辰辉现在已经将所有玄兽都控制在了手上，这些玄兽现在的实力或许不是很强，但潜力却十分巨大。

　　就算不谈以后，辰辉现在也算是一个手握十万玄兽大军，若是放到秦延郡，已经足以让寻常的二流宗门大为动容。

　　随后，辰辉又控制了风珍鸟等另外四尊玄兽。

　　“大哥，我先去看看镇魔碑。”

　　见辰辉控制了树青人和风珍鸟等玄兽，封神终于开口说道。

　　“我陪你去！”

　　辰辉点点头，与封神一起朝着镇魔碑的方向掠去，他们能够感受到，在不远处，有着一股奇异的气息正散发出来，而且这股气息在感受到了封神之力后，对于他们体内的封神之力，似乎发出了一种莫大的召唤力，正召唤着他们赶过去。

　　树青人等一群玄兽紧随其后。

　　不半会，一个高过十丈，占地上万平米的巨大洞穴，出现在辰辉等人眼前。

　　辰辉等人瞥了一眼洞穴，便是移开了目光，将目光落在了一旁的石碑上。

　　石碑，通体漆黑，高过百丈。

　　一眼望去，辰辉感觉自己脑海，似乎被狠狠震荡了一番，有种头晕目眩的感觉。

　　“这就是镇魔碑么？”

　　辰辉望着眼前的高大石碑，好不容易才压制了下心中的震撼，这种石碑居然会影响到人的心神，绝不是凡物。

　　而反观封神，看上去似乎一点都没受到镇魔碑的影响，反而是一脸欣喜与期待地走了上去，站在镇魔碑前打量着。

　　辰辉走了上去，询问道：“封神，这镇魔碑是什么东西？竟然可以影响到人的心神。”

　　封神笑道：“大哥，这镇魔碑，在远古时代，可是排进了宝器榜前一百位，虽然名次靠后了些，但饶是寻常的玄阶中乘宝器，价值都比不上它。若是在镇魔碑旁修炼，将不会有任何走火入魔的风险，并且可以稳固心神，对于精修精神力的精神炼师来说乃是求之不得的大宝物。”

　　“那它对你能有什么帮助？”

　　辰辉可是记得很清楚，封神极力想得到镇魔碑，绝对不是因为镇魔碑的修炼辅助效果。

　　果然，听了辰辉的话后，封神便是解释道：“镇魔碑真正的作用，自然不单是辅助修炼，否则的话也不可能排入宝器榜前一百位。它真正的作用，便如其名，镇魔！”

　　“暗魔？”辰辉一惊。

　　“不错，就是暗魔。”

　　封神继续说道：“万年前，我曾经随老主人来过一次黑水殿，目的就是向黑水帝借这镇魔碑对付暗魔。当年镇魔碑在老主人手中，可是镇压了不少的暗魔啊。不过最后镇魔碑也被暗魔族仇视，现在它变成这般，估计就是暗魔族攻击黑水殿时所造成的。”

　　“变成这般？难道万年前它不是这般的吗？”辰辉疑惑问道。

　　封神轻笑一声，道：“万年前的镇魔碑，高过万丈，光芒耀天。只要是它光芒笼罩的地方，暗魔将无所遁形，一些实力弱些的暗魔，甚至当场被净化。如果不是因为镇魔碑的攻击力只针对暗魔族，以它的功能，至少可以排入宝器榜前十，而不是前一百。”

　　“光芒所至，暗魔无所遁形！”

　　辰辉心中惊涛骇浪，这是何等地可怕。

　　宝器榜中的宝器，果真没有一件是凡品。

　　“对！”

　　封神点头，“若是我吞噬了镇魔碑，那么我今后吞噬暗魔，将不会再跟以前那般，会陷入沉睡。如果之前我吞噬了镇魔碑，我吞噬那只绿阶七品暗魔，只需要一分钟。哪怕现在镇魔碑受到重创，除了对付暗魔，几乎就是一个鸡肋，但对我来讲，他比任何一件玄阶宝器都要贵重。”

　　“嘶！”

　　辰辉心中巨震，封神吞噬绿阶七品暗魔，可是消耗了数天功夫啊，如果将这数天时间，缩短成一分钟，那完全是两种概念啊。

　　难怪封神说镇魔碑对他有着极大的帮助了，难怪封神说镇魔碑比他获得的所有灵药与阵眼加起来，都要贵重得多了。

　　这不是贵重得多，这压根就不能相提并论。

　　“大哥，现在镇魔碑的器灵似乎遭受到了重创，已经完全陷入了沉睡，我无法和它取得联系，现在要吞噬它的话，恐怕短时间无法完成了。”片刻后，封神眉头微皱着说道。

　　“器灵沉睡了吗？”

　　辰辉点点头，每一尊玄阶宝器，都会凝聚器灵，产生意识。镇魔碑遭受重创，器灵没有被斩灭已经是侥幸了，陷入沉睡当然难以避免。

　　“时间我们现在并不缺，你先在这里慢慢炼化。树青人，你控制好方圆一百里地，如果有人类或者其他玄兽靠近，务必第一时间通报给我。”

　　辰辉当即下令。

　　得知封神吞噬镇魔碑后，吞噬暗魔只需要片刻功夫，辰辉已经决定无论如何，都要封神安全地将镇魔碑吞噬掉。

　　不管是谁，都休想打扰到封神。

　　“是！”

　　树青人连忙下去执行。

　　“那我开始将它吞噬掉了，待得我将它吞噬掉后，第三层的通道入口便是会出现，到时候大哥你切记要小心些，做好万足准备。”

　　待得树青人离开，封神对着辰辉打了个招呼，身形一闪，化作一抹白光没入了镇魔碑当中。

　　“普通的角毒蜂和铁树精还有都已经结束修炼了，神芯天蛇和王者角毒蜂他们应该也差不多了。”

　　辰辉查看了一下封神空间中的动静，见许多玄兽都一一停下闭关，安静地待在封神空间，辰辉心里充满了期待。

　　他发现，这些普通的角毒蜂、铁树精、神芯天蛇，经过一番闭关后，身上散发出来的气息，无不是提升了好几个档次，哪怕是其中最弱的，都突破到了灵阶一品，整个封神空间中再也没有任何一头灵阶以下的玄兽。

　　角毒蜂实力略逊，一万只角毒蜂中有七千只处在灵阶四品以下，三千只达到了灵阶四品以上，其中达到灵阶六品的，已经从刚开始的不到五只，达到了如今的三百只。

　　而眼下王者角毒蜂还在闭关，有望冲击灵阶七品玄兽。

　　并且让人震惊的是，角毒蜂在封神空间中修炼了一番后，每天能够发出来的毒刺，已经从刚开始的一根，提升到了三根，并且数量还在继续增长着。


第369章 小成

　　实力相对较强大的铁树精，他们数量是八千五百多只，刚开始辰辉收服他们时，他们的实力普遍是在灵阶四品以上，如今经过闭关，所有的铁树精实力都突破到了灵阶四品以上，灵阶六品以上的，高达两千。

　　不过还有三只体型最高的铁树精尚在闭关，有望冲击灵阶七品玄兽。

　　铁树精一旦在一个地方落根，就无法再进行移动，只能进入封神空间，这是他们的一个弊端，辰辉打算今后想办法来解决。

　　至于战斗力最强的神芯天蛇，他们数量虽然不多，只有寥寥一百，但辰辉最看好他们，因为他们不仅战斗力强，而且天赋极高。

　　经过一番闭关后，所有的神芯天蛇都突破到了灵阶六品的层次，其中王者神芯天蛇正在闭关冲击灵阶七品玄兽。

　　神芯天蛇都是可以越阶战斗的恐怖存在，虽然才灵阶六品，但七阶大武师以下的人类，几乎没有打败他们的可能。

　　经过一番总结，辰辉得知，自己手上的玄兽，达到灵阶六品以上的，有三百只角毒蜂，两千只铁树精，一百只神芯天蛇。

　　这个数量虽然不多，但重在潜力无限，而且辰辉可是还有数量超过十万只的奇异玄兽。

　　这些玄兽的潜力，辰辉还不得而知，但辰辉非常看好他们。

　　他们大部分，可都是活了上万年的老怪物，岂会寻常？

　　“九啸魔蛇、血飞怪、还有小鹰和铁背苍狮，他们结束闭关后，或许无法达到灵阶七品玄兽，但肯定也是相去不远。王者角毒蜂和王者神芯天蛇，突破到灵阶七品几乎是稳当当的。还有那三只铁树精……”

　　辰辉对于未来，充满了憧憬期待。

　　“大家实力都在不断增强，我自己也不能懈怠了啊！”

　　辰辉轻笑一声，旋即盘膝坐下，斟酌了片刻后，辰辉开始运转起了烈阳罡魄。

　　辰辉现在的实力，堪比六阶大武师，若是施展惊世雷斩，就算是六阶巅峰大武师，都会被他斩杀。

　　但惊世雷斩施展过后，辰辉就会陷入一定时间的虚弱阶段，弊端太大，不到万不得已不能施展，只能当做底牌使用。

　　而在不施展惊世雷斩的情况下，辰辉就要从别的方面着手了。

　　至于提升修为，辰辉也想过，但眼下并没有足够的时间，他的修为就算能够提升一些，作用也不大，顶多是让他在不施展惊世雷斩的情况下，可以正面抗衡六阶巅峰大武师。

　　因此，相比起提升修为，辰辉更希望先增加自己的攻击手段。

　　经过一番权衡，辰辉决定先修炼烈阳罡魄。

　　他的肉体吞服过大量历火与火莲丹，已经强化到了一定程度，淬炎冰体已经无法满足他。而在身法方面，步天梯功法已经足以让他面对寻常的六阶巅峰大武师。

　　“六阶巅峰大武师施展实质元力防御后，六千斤的攻击力都难以破开，只有达到八千斤才足以破开，我要施展神元剑技才能将其斩杀。若是不施展神元剑技，我根本无法和六阶巅峰大武师抗衡。眼下黑水殿中的六阶巅峰大武师一大片，我不可能每次都施展神元剑技，更加不能施展惊世雷斩。而在普通攻击上，我只能从肉体方面着手才行，我的肉体现在可以发出三千斤的攻击力，夹杂着元力就是五千斤，如果我肉体强度提升一倍，便可发出八千斤的攻击力，到时候六阶巅峰大武师，我也可以轻松地正面抗衡。”

　　辰辉沉吟了一番，开始运转起烈阳罡魄。

　　烈阳罡魄虽然也是炼体功法，但它与淬炎冰体不同，前期的修炼不需要历火或者火莲丹，只需要调节体内的火属性元力，使其协调均匀。

　　想要将烈阳罡魄修炼到入门境界，就必须要达到三点。

　　首先，一呼一吸之间可以做到完美地平衡，使体内的火属性元力不能有半分外泄。

　　其次，出力之间，火属性元力不动则已，动则如同脱兔，势必将敌人轰成粉碎。这点看似简单，但要真正做到，绝不是易事。

　　最后，要随时随地将火属性元力凝于体表，并且不能有丝毫外露，一旦与敌人动手，整个人全身上下都仿佛燃烧起了火焰，火属性元力将取之不尽，用之不竭，均衡完美，直到将敌人烧成灰烬。

　　如果能够将这三点都做到，并且将最后一点真正地做到完美，那么距离小成境界，在体表凝聚实质火焰，如铜盔金甲，刀枪不入，也相去不远了。

　　“呼……”

　　辰辉盘膝坐地，缓缓吐纳，一呼一吸之间极为讲究韵律，尽力地保持平衡……

　　同时，他体内仿佛有着一串火焰，正缓缓燃烧而起。

　　炙热的气息从他体内散发出来。

　　如果是寻常武者，做到呼吸平衡并不难，但若是在运转火属性元力时还保持平衡，难度可就不止一丁半点了。

　　好在辰辉对于火属性元力已经极为熟悉，他修炼烈阳罡魄，并未感受到太大的难度。

　　仅仅用了不到两个时辰的功法，辰辉便是完美地做到了第一点，呼吸平衡、火属性元力犹如一尊沉睡的巨兽，藏在他体内，但随时都可能爆发出凶猛的攻击。

　　“蓬！”

　　随后，辰辉马不停蹄，继续烈阳罡魄。这一次他并不是继续吐纳，而是站起身来，静静地挥拳，两拳接连挥出，速度不快不慢，但节奏速度却是保持地非常平稳。

　　他挥拳之时，虽然没有元力波动气息，甚至没有什么力量，就如同小孩子挥出去的一拳，但在他的体内，那尊仿佛沉睡着的巨兽，似乎随时都会醒来，蠢蠢欲动，时不时散发出一股让人心悸的恐怖气息。甚至他体表出的水分子，偶尔竟会被蒸发干净。

　　每当辰辉感受到水分子被蒸发，他都会短时间的停下来，因为他知道他出错了，思考片刻后，辰辉继续出拳……

　　足足一整天时间过去，辰辉都不知道自己到底挥了多少拳了。

　　不过如今他挥拳期间，体内那尊仿佛沉睡的巨兽，已经没了什么动静，好像根本就不存在什么巨兽般。

　　只不过，如今辰辉一拳挥出，看似没有能量散发出来，但却给人一种惊心动魄的感觉，空间处有着细微的涟漪浮现，好像只要辰辉爆发出力量来，就可以瞬间将空间撕裂。

　　“轰！”

　　陡然之间，辰辉猛地挥出了一拳，一团火红色的光芒，从他拳头中迸发而出，如同一只被惊醒的洪荒猛兽，咆哮着冲向前方。

　　察觉到这一幕，辰辉的眼中闪过一丝喜色。

　　他知道，自己距离入门层次，只剩下最后一步了。

　　“接下来，只需要将火属性元力凝于体表，不做到丝毫外露，那我便是登堂入室，达到入门层次了。”

　　辰辉目光炯炯。

　　不过他心里倒没有太大的兴奋，因为他非常清楚，以他的身体素质，将烈阳罡魄修炼到小成境界，只是时间上的问题。

　　等达到小成境界后，烈阳罡魄再想提升，那要求就会相当大了，辰辉不可能在短时间就想达到。

　　对于火属性元力已经非常熟练的辰辉，很快就进入了最后一个阶段的修炼当中。

　　若是修炼了一套相关功法，那么控制一种属性元力，将不会有太大难度。

　　然而当辰辉将火属性元力提炼而出，汇聚在体表处时，一股剧烈的疼痛，让他眉宇瞬间紧绷了起来。

　　辰辉体内的火属性元力，乃是吞噬历火、火莲丹而淬炼成的，威力惊人，此时他将火属性元力长时间汇聚在体表，疼痛程度比吞噬历火与火莲丹，还要剧烈得多。

　　这种痛苦，就好似用火焰燃烧着你的肉体。

　　短时间或许还没什么，但时间一长，疼痛将会十分地剧烈。一个不好，精神力都会被焚毁、吞噬，从而走火入魔，非死即伤。

　　特别是普通武者，在忍受这种几乎超过极限的痛苦时，一旦精神力不集中，轻则昏迷，重则走火入魔。

　　唯一的办法，只能放慢速度修炼，将疼痛分化。不过辰辉并不打算这样做，否则的话，他还不如提升修为？

　　“这不过是刚开始！”

　　然而，辰辉除了刚开始因为不适应皱了一下眉，接下来神情反而平静了下来。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　接下来，辰辉在忍受痛苦的同时，不断地运转调动着火属性元力，加强控制力。

　　刚开始的时候，火属性元力凝聚在他体表处，还没到半分钟就泄露了出来，甚至将他的衣服都给焚毁。

　　在足足坚持了两天后，火属性元力方才逐渐稳定下来，凝聚在他体表处，平稳、祥和，散发着火红光芒，如果不是偶尔散发出来的灼热气息，绝对不会有人以为这是火属性元力，反而像是一团光芒。

　　察觉到这一幕，辰辉心中终于是浮现出欣喜之意，终于是要入门了啊。

　　果然，接下来又坚持了一天后，体表处的火属性元力完全稳定下来，并且任辰辉控制，可以永久凝聚在体表处，如同一层膜黏在辰辉的皮肤上。

　　同时，火属性元力还与丹田稳固连接，能量取之不竭，用之不尽。除非是遇到真正的强悍对手，否则在同阶的战斗中，如果有人跟辰辉进行持久战，结果定然会让对方有种想哭的冲动。


第370章 有点意外

　　“烈阳罡魄，经过五天时间，终于是小成了。”

　　辰辉睁开眼睛，望了眼不远处的镇魔碑，此时的镇魔碑已经被吞噬了三分之一，只需要再过十天时间，便会被封神完全吞噬。

　　这五天时间里，并没有人类靠近，据角毒蜂发来的消息，项羽等人依旧是在继续收集灵药，而且辰辉也让角毒蜂告诉了项羽等人，自己正在闭关修炼，让他们不用担心。

　　“烈阳罡魄对我来说，只要能够修炼到入门境界，要修炼到小成境界将不会是难事。眼下我忍耐住了最后的痛苦，登门入室，踏入入门层次，那么要达到小成境界，将凝聚在体表处的火属性元力凝练成实质，并且随心所欲地控制其温度，也只是时间问题了。”

　　辰辉索性闭上眼睛，继续修炼了起来。

　　这一修炼，便是过了十天时间。

　　十日后，辰辉双眸陡然睁开，一团火红色光芒宛如怒龙吐火，从他眼中射出。

　　赤裸着的上身上，紧紧地贴着一层晶莹的火红色晶甲，犹如铠甲一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　下一刻，火红色晶甲中，陡然爆发出一股恐怖高温，如烈火焚世。

　　“轰！”

　　同时，辰辉猛然会出了一拳。

　　“嗤嗤……”

　　空气中顿时发出嗤嗤地气爆之声，威力惊人，这一幕直看得一旁小鹰和九啸魔蛇等一群玄兽目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　辰辉收拳，心神一动，体表处的晶甲便是收入体内，并且高温迅速散却，达到正常程度。

　　收放自如，完美控制。

　　烈阳罡魄，小成！

　　“主人的修炼速度，绝对是我见过的人类当中，最快的一个啊。”

　　王者神芯天蛇和王者角毒蜂对望一眼，啧啧惊叹。

　　这十天时间里，王者角毒蜂他们已经相继出关，并且王者角毒蜂和王者神芯天蛇没有让辰辉失望，成功地突破到了灵阶七品玄兽。

　　最后三只闭关冲击灵阶七品玄兽的铁树精，也有两只成功地突破了，另外一只虽然失败，但距离灵阶七品也只差最后一个契机。

　　而除了他们四个，两只树青人大青小青，似乎地精之气对于他们帮助真的是极大，他们的修为居然也是突破到了灵阶七品层次，这委实是出乎了辰辉的预料。

　　算起来，辰辉便是拥有了六尊灵阶七品玄兽。

　　至于小鹰，似乎是因为他拥有远古龙鹰血脉的远古，修炼速度比所有的玄兽都快得多，至少是三倍以上，眼下修为已经到了灵阶六品，虽然才灵阶六品，但王者神芯天蛇望向他的目光，都充满了忌惮。

　　其次便是九啸魔蛇，达到了灵阶五品，战斗力比寻常的灵阶六品玄兽还要强大。

　　血飞怪修炼天赋一般，还是停留在灵阶三品巅峰，比铁背苍狮还有所不如，铁背苍狮都突破到了灵阶四品，而且还是巅峰层次，这倒是让辰辉有些无奈，决定以后有机会就帮血飞怪提升实力。

　　血飞怪战斗力不强，但他的作用却相当大，对辰辉今后的发展意义非常。

　　至于五头风角鹰，全部都达到了灵阶五品，而白羽青雕，则是达到了灵阶六品，他们数量或许不是很多，但他们是飞行类玄兽，辰辉也打算重点培养。

　　王者角毒蜂和王者神芯天蛇等玄兽之所以会出现在外界，而不是继续呆在黑水殿，是因为辰辉让树青人带着所有的奇异玄兽，进入到了封神空间，让他们也开始闭关，方圆百里的情况，便交给王者角毒蜂和王者神芯天蛇等玄兽了。

　　“大家修为都提升了很多，我倒没什么。接下来，等封神将镇魔碑完全吞噬，我们就进入第三层。虽然这次我们大家实力都大幅度提升，但第三层的危险，我们想招架住绝不容易，大家务必小心谨慎。”辰辉轻笑一声，郑重地嘱咐着。

　　镇魔碑已经被封神吞噬了十之八九，相信不用一天工夫，就可以完全吞噬掉。

　　见辰辉如此郑重，所有的玄兽都不再嘻嘻哈哈，小鹰传音道：“大哥，眼下封神已经结束了修炼，有他帮忙，我们一定可以逢凶化吉，成功离开黑水殿的。”

　　辰辉点了点头，没有去多想。

　　对他来说，不管第三层是什么危机，他都要正面对待，不可能一遇到危险，就寄托在封神身上。

　　就在这时，飞旋在一旁的王者角毒蜂神情微微一变，道：“主人，有点意外发生。”

　　“什么意外？”辰辉眉头微皱，封神马上就要吞噬完镇魔碑，他不希望到了最后关头，还会有人来打扰。

　　王者角毒蜂道：“刚刚我收到我手下传来的信息，人类武者将您的那些朋友给包围了。而且他们威逼利诱，让您的朋友说出您的下落，您的朋友自然没有告诉对方。此时对方似乎要对您的朋友下杀手。”

　　“对我的朋友下手？”

　　辰辉目光冰冷了下来，眼中杀气闪动，不管什么原因，这些武者对项羽动手，他就不会原谅，原因很简单，项羽是他的朋友。

　　“铁树精，大青小青，你们留下来照看这里，不准任何人打扰到封神，若有人妄图打扰封神，杀无赦。”

　　辰辉一挥手，将所有的铁树精全部给放了出来，包围着封神，方圆十里内，若有人靠近，绝对会第一时间死在铁树精的尖锐树枝之下。

　　特别是靠近着封神的两尊百米多高的铁树精，更是散发着让人心神凛然的可怕气息。

　　而大青和小青，身形一动，竟是化作一道黄色光芒，射向两尊高大铁树精，融入到了他们的体内。

　　一旦有人靠近，就算铁树精短时间无法收拾，大青和小青也可以给他们致命一击。

　　将这边安排妥当后，辰辉这才将神芯天蛇等玄兽全部收入到了封神空间，而他自己，则是乘在小鹰的背上，飞天而起。

　　“项羽，燕十三，只要你们将所有的灵药全部交出来，并且把那个叫做罗万剑的人的消息告诉我们，我们可以既往不咎，不为难你们。”

　　一处小树林中，项羽等秦延郡武者的身前，站立着一群面带冷笑的武者，为首之人，正是王海石。

　　项羽等人的四周，则是被近两万名大武师围了个水泄不通。

　　插翅难飞！

　　“王海石，我已经明确地告诉你了，灵药，我可以给，但罗兄弟的消息，我们的确不知道，他在半个月前就已经和我们分开了。如果你真想找他的话，可以带着你的两万个手下，在这里慢慢地找。”

　　项羽深吸一口气说道。

　　如果不是为了保证其他人的性命，项羽就算是赌一把，也不会将灵药交出来。

　　不过对于王海石的为人他非常清楚，若是他不将灵药交出来，别说是他，就连他身后的一群人，也都性命难保。

　　燕十三等众多秦延郡的武者一脸愤怒地站在旁边，他们虽然很想将灵药保存下来，留着提升自身实力，但这些灵药都是因为辰辉他们才能够得到，眼下对方要他们说出辰辉的下落，明显是要对付辰辉，他们自然是不允许。

　　“哼……项羽，你别不识好歹，你以为你们可以保住那个罗万剑吗？识相的快点把他交出来，否则休怪我不留情面。”王海石冷哼了一声说道。

　　经过半个月的奔波劳碌，王海石终于是找到了秦延郡的武者，而且刚刚他发现项羽等人时，就看到他们正在采摘灵药，而且收获极为丰富，立马就可以确定提前采摘灵药的就是项羽等人。

　　对于千年灵药，王海石势在必得。

　　至于辰辉，他也是从杨欲涛口中才得知的，知道辰辉和杨欲涛有着旧怨，并且木弄新私底下还找他谈了，让他无论如何也要将辰辉给揪出来，打断辰辉的腿，然后交给他处置。

　　当得知辰辉没有任何背景，本身实力仅仅才四阶中期大武师，王海石很乐意地答应了下来。

　　不过让他想不到的却是，项羽等人似乎对于辰辉，比珍贵万分的灵药，还更要看重，宁愿给他们灵药，都不肯吐露辰辉的消息。

　　“我不想再浪费口舌，如果你想要灵药，我们采摘的所有灵药，可以分一半给你们。至于罗兄弟在哪，别说我们不知道，就算是知道，也不可能告诉你的。我的话就是这些，你也别得寸进尺，不然我们秦延郡的武者，可不是吃素的。”

　　项羽淡淡地说道。

　　只是在说话期间，他的目光瞥了一眼站在人群中的杨欲涛和木弄新等万器宗的弟子，心里已经计划着等出了黑水殿，就将这件事告诉康笙，让他转达给易玄门。

　　万器宗随着实力的壮大，似乎是越来越嚣张了，现在甚至连秦延郡的整体利益与荣耀，都被他拿来出卖。

　　“王兄，别跟他废话了，这个项羽既然这么硬气，那我们就先看看，他的身子骨是不是跟他的嘴巴一样硬。”

　　突然，王海石的身后走出两个青年，这二人样貌有八分相似，居然是一对双胞胎。

　　而且二人身上气息强大，每一个都不比王海石弱多少，显然都是六阶巅峰大武师。

　　他们若是配合，就连王海石都颇为忌惮。


第371章 有些能耐又如何

　　“好，天傀宗和燕痕宗的确有些目中无人了，就有劳二位帮忙教训一下了。”王海石点了点头，没有阻拦的意思。

　　“项羽，听说你是炼体武者，名气在整个秦延郡的六阶巅峰大武师圈子里都比较大。正好我们兄弟二人也是炼体武者，今日我倒是要看看，是你项羽的身体硬，还是我们的兄弟二人的拳头硬。”

　　这二人名叫裴易科、裴易商，修炼的是一套灵阶上乘炼体功法《历火焚天》，并且他们已经修炼到了巅峰境界，二人联手，寻常的六阶巅峰大武师一招都走不过，哪怕是王海石这等顶尖的六阶巅峰大武师，都要全力以赴才行。

　　“受死！”

　　二人怒喝一声，直接扑向了项羽。

　　“以多欺少算什么英雄好汉，我燕十三陪们……”

　　燕十三身形一动，就要冲上去应付一个，却被项羽给拦了下来，传音给燕十三道：“你看好大家，照顾大家的安危，这两个人交给我来对付。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，现在我们没办法了，只能是让他们知道，我们秦延郡不是那么好欺负的，希望他们知难而退，不要得寸进尺。”

　　项羽话一说完，便是大吼一声迎了上去，浑身上下散发出一股恐怖的气息，如君临天地，霸占河山。

　　“蓬蓬……”

　　然而，面对项羽的正面攻击，裴家二人根本没有丝毫退缩之意，一左一右分别轰出一拳。

　　“蹬蹬……”

　　项羽的两只拳头，分别与裴家二人对轰在一起，狂暴的能量席卷而开，周围修为较弱的武者，无不是纷纷后退。

　　项羽在这次正面对碰中，居然也是退了两步。

　　而裴家兄弟二人，伴随着这次的对碰，身上气息越发强悍，气势如虹。

　　“项羽，快将罗万剑交出来，否则必定要让你躺着走出黑水殿。”

　　裴易科冷笑一声，再度冲上前去，裴易商紧随其后。

　　双方再度开始了新一轮的交锋，项羽实力虽强，但双拳难第四手，虽然全力以赴，但也是险象环生，身上好几处地方，都被擦出了血痕，狼狈不堪。

　　“哧……”

　　陡然，裴家二人联手全力一击，项羽抬臂抵挡，可怕的冲击力，令项羽面色一白，身形微微一颤后，如同断线风筝向后飞退，双脚在地面上擦出一条半尺深，十米长的痕迹。

　　“原来传闻也不过如此，我还以为项羽有多厉害，现在也成了我裴家兄弟二人的手下败将了。”裴易科狂笑一声，显得不可一世，看上去威风凛凛。

　　“你们两个打一个，赢了很了不起吗？如果是一对一，你们没一个是项羽大哥的对手。”

　　千依媚实在是看不下去，站出来怒声说道。

　　“哟……秦延郡的男人没几个有用的，没想到女人倒是长得很有姿色。”

　　裴易科目光看向千依媚，眼中淫光闪动。

　　“媚儿，回来。”

　　千依月连忙上前拉着千依媚，生怕她冲动惹上大麻烦。

　　“姐姐，这两个人也太嚣张了，如果单对单，他们根本不是项羽大哥的对手。”千依媚心中怒火难耐，千依月暗中对她使的眼神她也没看到。

　　“哈哈……我们兄弟二人可没单独出手的习惯。刚刚我还在考虑我们兄弟二人由谁对你这小美人出手，没想到你还有一个姐姐？而且姿色比你也差不了多少，这下倒是省得我为难了。”

　　裴易科淫笑连连，他身旁的裴易商也是舔着舌头盯着千依月的身子上下打量。

　　“混账……”

　　燕十三风战野等人顿时怒喝起来，不过他们声音才刚出口，数名六阶巅峰大武师便是如同一道天堑般，飞掠而至，挡在了他们的身前。

　　“你……你们想干嘛？”

　　千依月脸色难看地说道，千依媚也意识到了不好，面色苍白。

　　“两位美人不要怕，我们兄弟二人只是想好好怜惜你们一番，让你们爽快爽快。哈哈哈哈哈……”

　　裴易科大笑着走向千依媚，裴易商更是急不可耐，已经是向千依月伸出了手去。

　　王海石饶有兴致地看着这一幕，他倒是不急，反正这森林中并没有什么危险，而且他聚集了两万名大武师，六阶巅峰大武师也有足足三百名，他一点都不担心有意外发生。

　　至于站在后面的杨欲涛木弄新等人，则是一脸的嗤笑。

　　“我跟你们拼了！”

　　东方旭眼见千依月要落入魔爪之中，终于忍不下去，爆冲而去。

　　“找死……”

　　“蓬！”

　　不过，他身体刚动，站在他前面的一名六阶巅峰大武师便是一脚踹出，他整个人顿时如同虾米般飞了出去，狠狠地砸落在地。

　　“哟，想英雄救美？不知死活的家伙啊。爷爷我现在就当着你的面，好好疼爱这两个美人儿，说不定爷爷我还会两个都疼哦……”

　　裴易科瞥了眼东方旭，终于是向千依媚伸出了手去。

　　千依媚和千依月二人的脸颊上已经没有了丝毫血色，特别是千依媚，眼中更是有着浓浓的惊恐涌现。

　　不过这种惊恐，反而是刺激到了裴易科，让他腹中邪火更盛，身形一扑，迫不及待地想要将千依媚压倒在地。

　　“我死也不会屈服你！”

　　眼看着对方就要压倒在自己身上，千依媚心中顿生死志，宁死不屈，抬起手，就要朝着自己的脑门拍去。

　　“呦……”

　　然而就在这时，天际处陡然传来一道尖锐的鹰啼之声，下一刻，一道充满杀气的声音，如同闷雷，滚滚而来，“你若动了她一根汗毛，我活剐了你。”

　　“你若动了她一根汗毛，我活剐了你。”

　　声音如同惊雷，炸响在所有人耳中。

　　遁着声音望去，众人便是发现天际处一道身影纵掠而下，手握长剑，如一尊战神傲然降临，冰冷的眼神，闪烁着森寒光泽，紧紧盯着裴家兄弟二人。

　　“你是那个罗万剑？活剐了我？呵呵……”

　　裴家兄弟二人望着辰辉，怒极而笑，自从他们突破到六阶巅峰大武师，再加上他们身后强大的背景，已经很久没人再敢这么和他说话了。

　　“今天，我就当着你的面，让这个女人好好爽一把，我倒看看你怎么活剐了我。”

　　裴易科大笑着，犹如一只猛虎扑向了千依媚。

　　而旁边的裴易商，并没有再对千依月动手，而是冷冷地注视着辰辉。

　　虽然辰辉身上散发出来的气息，只不过是四阶中期大武师层次，但辰辉刚刚身上散发出来的气息，就算是他们都颇为心惊，不得不防。

　　“这个罗万剑，比起先前实力似乎有所提升啊。可惜他不可能为我所用，否则的话将来必定成为我手上一员猛将。”后面的杨欲涛看着辰辉，眼神闪烁，冰冷光芒溢出。

　　至于木弄新，则是一脸杀气了，辰辉先前在秦延郡武者帐篷里，可是让他颜面大失，不容原谅。

　　“罗兄弟，小心……”

　　不远处伤势不轻的项羽大声提醒，他看得出来，辰辉不可能会袖手旁观，掣肘于人。

　　“嚯……”

　　几乎是在项羽声音刚响起之际，辰辉的身影便是闪射而出，犹如一只魅影，带起阵阵幻影，瞬间欺身而上，前面欲拦住辰辉的裴易商刚要上前，一股滚烫的气流突兀间涌来，让他身形忍不住一滞。

　　就在这么一停顿之间，辰辉的身形轻易地绕开了他，来到裴易科身前不足三米外。

　　“既然你还敢动她，那我就让你知道代价是什么。”

　　声音刚落，辰辉身上气息陡然一变，凌厉如剑锋的气势中，再度汹涌出一股恐怖的火热之气，整个人好似一颗岩浆地底冒出的岩石。

　　“嗤嗤……”

　　灼热的气息，令得空气中的水分子，瞬间被蒸发干净。

　　一股压抑之感，让扑向千依媚的裴易科神情一凛，双瞳缩得如同针孔。

　　危险！

　　好在裴易科并非庸俗之辈，他扑向千依媚也不过是为了让辰辉乱分寸，从而可以轻易地斩杀后者。既然辰辉可以轻易地靠近他，那他也没必要等待下去了。

　　“哗！”

　　裴易科不愧是六阶巅峰大武师中的厉害人物，辰辉刚靠近，他的身上便散发出一股可怕气势，双拳如虎，带着阵阵破风之声，冲杀向辰辉。

　　而后面的裴易商此时也反应了过来，一脸恼怒地转身，从后面杀向辰辉，与裴易科联手进行夹击。

　　场面看上去，似乎辰辉瞬间进入了危险的境地，一个不小心，就会陷入二人的夹击当中，从而危险无比，险境环生。

　　面对他二人的夹击，饶是项羽这等在六阶巅峰大武师中出名的强者，都抵挡不住啊。

　　“呼呼……”

　　然而，裴易科刚刚靠进辰辉，他的脸色就豁然一变，只感觉一股热浪袭来，宛如靠近自己的不是一个人，而是火海岩浆。

　　“嗤嗤……”

　　他刚要前冲的身形立马停顿下来，一道道实质元力防御，瞬间升腾而起，如同最坚实的铠甲覆盖在他全身，嘴角上弯起一抹冷笑弧度，“你不过是一个四阶中期大武师，就算有些能耐又如何？这番修为，连我的防御都破不开。”


第372章 七阶大武师之下第一人

　　心中如此想道，裴易科已然是将轰出的双拳交叉格挡，想要挡住辰辉这一击，而后等裴易商到来后，两者夹击辰辉，到时候料辰辉插翅也难逃。

　　“蓬！”

　　下一刻，辰辉的拳头落在了裴易科的手臂之上。看似轻飘飘地一拳，却宛如两块巨石交击，发出一道可怕的沉闷声响。

　　“嗤嗤！”

　　火红色的光泽犹如毒蛇掠出，瞬间覆盖了裴易科的两只手臂，霸道而恐怖的高温好似烈火灼灼，将裴易科手臂上的实质元力防御直接烧毁。

　　小成境界的烈阳罡魄，已足以轻松破开六阶巅峰大武师的实质元力防御。

　　“啊……”

　　实质元力防御被破开，裴易科顿时惨叫一声，他的手臂漆黑一片，血肉模糊，狼狈地飞退，脸庞上布满了一阵阵惊恐之色。

　　他根本想不到，区区四阶中期大武师，竟然能够破除他的防御，而且还是这般轻松，几乎让他没有抵挡之力。

　　“既然你执意找死，那休怪我不客气。”

　　辰辉没有片刻停留，身形再度冲出，同时无虚剑铮然出鞘。

　　“呼呼……”

　　然而就在这时，他的身后突然劲风四射，危机来临。

　　裴易商赶到。

　　“滚！”

　　辰辉怒喝一声，根本就不转身去看，直接一腿劈出，闪电般落在了后面的身影上，恐怖的力道，犹如一座小山砸下，几乎是携带了万斤巨力，瞬间将后面的裴易商给踹飞。

　　烈阳罡魄达到小成境界后，不仅杀伤力增强，足以破开六阶巅峰大武师的防御，辰辉的力量，也从一开始的五千斤，增长到了超过八千斤，足以碾压任何一个六阶巅峰大武师。

　　“什么？！”

　　不远处的项羽、王海石等人见到这一幕，顿时张大了嘴巴，一个个不敢相信，辰辉的实力他们之前已经见识过，堪比厉害级别的六阶巅峰大武师。

　　但裴家兄弟无论哪一个，可都是厉害级别的六阶巅峰大武师啊。然而眼下，这二人面对辰辉，居然是毫无还手之力。

　　一个被打得手臂烧伤，伤势不明，另一个更是被一脚踹飞，无力抵挡。

　　这般实力，或许还比不上七阶大武师，但已经远远超出了六阶巅峰大武师的层次啊。

　　“七阶大武师之下第一人，高阶大武师之下，没人会是他的对手！”项羽感叹一声，颇为唏嘘。

　　“这个家伙，怎么会这么强！”

　　王海石眉头紧紧皱着，没想到辰辉的实力竟然强到了如此地步。

　　“不好！”

　　陡然，王海石面色一变，因为辰辉已经再次杀向了裴易科了，王海石厉喝一声，“孽畜，快住手！”

　　声音落下，王海石爆冲而出，狂暴的能量从他体内散发出来。

　　他的实力或许不如辰辉，但也相去不远，都是无限接近七阶大武师的层次。仗着自己实力强悍，他决定无论如何也要挡住辰辉，否则自己威严何在。

　　“我想杀的人，没人能拦得住！”

　　察觉到王海石的异动，辰辉冷笑一声，脚下速度豁然暴涨，灌注了雄浑元力的无虚剑，通红如血，直刺而出，留下一片让人眼花缭乱的残影。最后在裴易科充满恐惧的注视下，悍然刺入了其咽喉。

　　“哗！”

　　长剑一挑，半边头颅顿时飞起，白色红色的液体飞溅而起。

　　全场寂静！

　　所有人，像是集体中了定身法似的，愣在当场！

　　“杀了？裴易科竟然被那个叫做罗万剑的人给杀了，这……这怎么可能？”

　　“一剑斩杀裴易科，罗万剑的实力怎么会这么强？他不是才四阶中期大武师吗？难道他隐藏了实力？”

　　“肯定是隐藏了实力，若非如此，你见过哪个四阶中期大武师可以一剑杀死六阶巅峰大武师，而且对方几乎连还手之力都没有。”

　　“不止……罗万剑不止可以轻松杀死一个厉害级别的六阶巅峰大武师，而是两个，而且还是配合极为默契的裴家兄弟。这个罗万剑，在七阶大武师之下，几乎没人是他的对手了啊。”

　　周围的一群武者见到辰辉一剑杀死了裴易科，全部都震惊得难以言喻。

　　“混账东西，我让你住手，你竟然还敢杀他，给我受死！”

　　王海石怒喝一声，他没想到辰辉竟然不听从他的话，当着所有人的面，杀死裴易科，这简直是当中抽他耳光，而且还是如此响亮，他根本承受不住，身形一扑，如一只猛虎杀向了辰辉。

　　“罗万剑，我要你死！”

　　裴易商目眦欲裂，亲大哥被杀，他已经完全失去理智，从后面迅速冲向辰辉，不计任何代价地要杀死辰辉，哪怕自己被杀。

　　这一下，辰辉又陷入了二人的夹击当中，并且其中还有一个无限接近七阶大武师的王海石。

　　“想杀我给你大哥报仇？你还是下去陪他吧。”

　　辰辉眼眸一眯，身形晃动，躲开了王海石的攻击，同时剑锋一转，直指裴易商。

　　望着在眼前迅速放大的剑尖，裴易商瞳孔顿时睁大。

　　死亡的气息弥漫全身，让他心里后悔万分，不该冲动地继续攻击辰辉。

　　“噗嗤……”

　　不过后悔显然是没有用的，在他一愣神之间，无虚剑的剑尖已经是以不可思议的速度，闪电般刺穿了他的胸口，鲜血从他背后溅射而出。

　　“你还想对我出手？”

　　杀死裴家二兄弟后，辰辉的心神没有丝毫动荡，目光淡漠地望向了不远处的王海石，冷冷说道。

　　“你……你竟然把裴家两兄弟都杀了，你太放肆了。”

　　王海石怒视着辰辉，自己都已经出手了，辰辉不仅不罢手，反而还在他的出手阻拦下杀死裴易商，这让他怒不可遏。

　　“我放肆？”

　　辰辉讥笑一声，道：“如果我没有足够的实力，或许最后倒下的人应该是我吧？到时候不知道你会不会说裴家兄弟二人放肆？这个世界本就是柔弱强势，你硬要说我放肆，我也不会说什么。因为我觉得，那完全是浪费口水。现在，你有两个选择，第一，带着你的人给我滚蛋，以后不准再骚扰我们秦延郡的武者。第二，继续对我动手。”

　　说到后面，辰辉身上顿时杀气显露。

　　“你……你欺人太甚！”

　　王海石怒喝一声，辰辉这完全是不将自己放在眼里，“兄弟们，秦延郡的武者完全不把我们放在眼里，这个罗万剑更是当着我们的面斩杀裴家两兄弟，大家说我们能放过他们吗？”

　　“不能，杀死秦延郡所有人，杀死罗万剑，给裴家兄弟报仇。”

　　后面的刘渊潜连忙跟着响应。

　　“杀死罗万剑，给裴家兄弟报仇。”

　　刘渊潜声音一起，原先还颇有犹豫的众多武者，纷纷叫囔起来，同时在刘渊潜的带领下，呈圆形上前，将秦延郡的所有武者，纷纷包围在内。

　　“罗兄弟，这下我们该怎么办？”

　　项羽和燕十三二人来到辰辉身侧，眉头紧紧皱着，事情到了这般田地，也是完全出乎了他们的意料，同时也不是他们所能摆平的了。

　　“怎么办？现在你们无路可走，还想逃走？本来我不想杀你们的，但谁让这个罗万剑杀死裴家二位兄弟，如果我不杀死他，如何跟大家交代？”

　　王海石冷哼一声，旋即大喝：“大家一起出手，杀了秦延郡所有武者。”

　　“杀！”

　　随着王海石的声音落下，周围一名名武者顿时如同蝗虫般，冲向了辰辉等人。

　　见到这一幕，项羽等人目光中顿时涌现出绝望之色，近两万名大武师对他们发动攻击，别说他们才六阶巅峰大武师的修为，哪怕是高阶大武师，甚至强大的地武师，都不可能会有活命的机会。

　　“咻咻咻咻……”

　　“嗡嗡……”

　　然而，就在秦延郡一方武者以为自己必死无疑之际，在他们头顶之上，忽然迅速飞下一群密密麻麻的黑影。黑影刚出现，就激射出一根根三寸多长的尖刺，尖刺好似雨点般飞出，瞬间将王海石等一群武者包裹在内。

　　“这是什么东西？怎么这么厉害，我的实质元力防御都能破开。”

　　“尖刺里面有毒素，我的身子变得麻木了……”

　　“是角毒蜂！该死的，这里怎么会突然出现角毒蜂，这是外界才会出现的玄兽啊，怎么会出现在这里？难道是玄兽一族？”

　　“肯定是玄兽一方出手了，可恶……”

　　突然出现对王海石等人发动尖刺攻击的，正是角毒蜂，角毒蜂现在一天可以激发出三根尖刺，同阶当中的武者，不可能抵挡得住角毒蜂的毒刺。

　　辰辉手中所拥有的角毒蜂，多达上万只，其中灵阶六品以上的都有三百只，岂是王海石等人类所能抵挡的？

　　“没想到玄兽一族竟然派出了角毒蜂，而且这些角毒蜂还这么厉害，单是灵阶六品的我就看到了不下一百只。这根本不是我们人类武者所能抵挡的啊，逃……罗兄弟，趁着角毒蜂还没对我们展开攻击，我们快逃走吧。”

　　项羽在一旁惊恐地说道，角毒蜂实在是太可怕了，他们的毒刺完全可以瞬间穿透同阶的武者，面对这些角毒蜂，只有高阶大武师才可以活命。


第373章 进化成人类了再谈合作

　　辰辉摇了摇头，没有回答，目光反而是看向远处的一个方向。

　　“吼吼吼吼……”

　　没过片刻，一道道震天的兽吼声响起，浩浩荡荡传荡而来，旋即众人便是感觉土地仿佛都在震荡。

　　“果然是玄兽一族，角毒蜂只是充当前锋而已，真正厉害的玄兽马上就要到来了。先前在第一层的时候，我所看到的那些玄兽，几乎有上百头达到了灵阶六品，根本不是我们可以对付的。这下……我们人类一方怕是要损失惨重了。”

　　项羽望着前方的近两万名大武师，瞳孔微微缩起。

　　虽说人类和玄兽在万年前曾经还是盟友，甚至万年来都极少会产生冲突，但一旦碰上足够的利益，冲突将不可避免。

　　“哈哈……看来我们来的正是时候啊，王海石，那几个人类实在是太不把你们放在眼里了，而且还弄出这么多的角毒蜂来对付你们，让我来帮你对付这些角毒蜂如何？”

　　足足上千头身高至少十丈以上的玄兽飞冲而来，其中有着超过三分之一的玄兽盘旋半空，个个都是身形庞大。

　　为首的一头，竟是一头暴黑龙，它身高足有三十丈，通体漆黑，身上散发着可怕的气势。

　　这般气势，恐怕就算是七阶大武师碰上，都不敢触其锋芒，有多远跑多远。

　　这头暴黑龙看似是灵阶六品巅峰玄兽，但真正的实力，绝非灵阶六品巅峰玄兽可以相比。

　　原因很简单，它是变异玄兽。

　　变异的玄兽，几乎都可以轻易的越阶战斗，唯有一些特殊的变异玄兽不行，诸如血飞怪之类。

　　不过绝大多数变异玄兽，都可以越阶对敌，而且不止越阶一级，哪怕是两级三级也是轻而易举。

　　这头暴黑龙，表面上的修为是灵阶六品巅峰，但它真正的战斗力，绝对不会弱于任何一头灵阶七品玄兽。对上人类武者的话，七阶大武师绝不可能会是他对手，只有八阶大武师，才可能与之抗衡。

　　此时单是一头暴黑龙，就足以横扫人类一方所有的六阶巅峰大武师，哪怕是超过五十名六阶巅峰大武师齐上，都不可能是他对手。

　　而且玄兽一方，除了暴黑龙外，还有着超过一百头的灵阶六品玄兽，上千头灵阶四品、五品的玄兽，哪怕人类一方有着近两万名的大武师，也肯定会被横扫，没有抵挡之力。

　　“人类一方虽然强大，但他们一碰到利益就会产生争斗，现在我正好可以与王海石合作，等获得了他们手上的灵药，我就好好教训一番这些人类。如果不是担心会引发人类玄兽的大规模交战，真想将这些恶心的人类给统统杀了。”

　　暴黑龙口里虽然说着合作，但心中却是冷笑不止，根本不将王海石等人放在眼里。

　　至于辰辉等秦延郡武者，他甚至连看都没去看一眼，对他来说，辰辉等人已经是将死之人，没必要去多花心思。

　　“咻咻咻咻……”

　　暴黑龙等人刚出现，天际处的角毒蜂就已经察觉到了他们的敌意，连忙对着他们射出锋利的毒刺。

　　一根根毒刺，如雨点般飞射而出。

　　“玄兽一族？和我联手？”

　　王海石转过头看着不远处的暴黑龙，眼中有着一丝异样闪过，嘴角微微弯起。

　　“区区角毒蜂，竟然敢在我们皮厚肉粗的强大玄兽面前发射毒刺，简直是蚍蜉撼树。”

　　暴黑龙讥笑一声。

　　上百头身形庞大的灵阶六品玄兽，飞身上前，站在一起就好像一堵高大的长墙，将后面的所有玄兽阻挡在外。

　　“叮叮叮叮……”

　　毒刺激射在这些灵阶六品玄兽身上，却好似落在铜墙铁壁上，发出一道道清脆悦耳的声响。

　　角毒蜂的尖刺，根本就伤害不了灵阶六品玄兽，连他们的防御都破不开。

　　其中一些从缝隙中射出去的尖刺，落在实力稍弱的玄兽身上，也难以破开其防御，就算破开了防御，伤害也并非太大。

　　玄兽不仅防御力远超人类武者，其肉体抵抗力同样远超人类武者，角毒蜂毒刺中的毒素会伤害到人类武者，却无法伤害玄兽。

　　“一群弱小的角毒蜂罢了，呵呵，就算我们站在这里给你射，也伤害不了我们丝毫。”

　　暴黑龙冷笑一声，不再去理会天空上的角毒蜂，因为他知道，一只角毒蜂的毒刺只能激发一根，先前他们对人类一轮齐射，刚刚又对自己等玄兽激发了一轮，应该绝大部分的角毒蜂体内都没有了毒刺，根本不用再担心角毒蜂的毒刺。

　　而且就算角毒蜂体内还有毒刺，也伤害不了他们分毫。

　　“王海石，眼下你已经见识到了我们玄兽一方的厉害，只要你和我合作，我不仅可以帮你解决这些角毒蜂，而且在这黑水殿中，我还可以保你平安。你看如何？”

　　暴黑龙盯着王海石说道，一副高高在上的语气，他不担心王海石会拒绝他，在他看来，王海石肯定巴不得和他联手。

　　“这些角毒蜂，不是你们玄兽一族的？”

　　王海石没有直接回答暴黑龙的话，而是问出一个与合作无关的问题。

　　暴黑龙不明白王海石为何会扯出这个问题来，不过还是点头说道：“不错。角毒蜂并不是我带进来的，如果我没猜错，秦延郡武者一方应该有一名人类控制了角毒蜂中的王者，才能够控制如此之多的角毒蜂。不过这不是关键，关键是这些角毒蜂对我根本形成不了丝毫的威胁。王海石，你给个痛快地回答吧，到底跟不跟我们玄兽一族合作。”

　　暴黑龙显然是有些不耐烦了。

　　“合作么？”

　　王海石瞥了眼不远处的辰辉，眼中有着一丝奇异之色，旋即轻笑一声，说道：“等你们什么时候可以进化成人类了，再来跟我谈合作吧。”

　　“嗯？”

　　辰辉刚刚一直在观察着王海石，在暴黑龙刚出现就提出与王海石合作，王海石并没有多么兴奋，他就觉得有些惊奇，此时王海石竟然说出如此一句足以引来杀身之祸的回答，着实是远远出乎了辰辉的意料，让他疑惑不已。

　　王海石不是恨不得马上杀了自己，从自己的身上夺走千年灵药吗？怎么现在……他似乎已经没有太在意自己了，而是将目标放在了玄兽身上。

　　“呃……”

　　王海石的回答，完全出乎了暴黑龙的意料，本以为王海石会乖乖和他合作，然后心服口服地将千年灵药交出来，没想到对方不仅没和他合作，反而是说出什么等晋华成人类了，再来谈合作，这不是赤裸裸的侮辱么？

　　“吼吼吼……”

　　暴黑龙的后面，一尊尊玄兽听到王海石的话，瞳孔顿时一片赤红，口中发出充满怒火与杀气的吼叫，这个时候只要暴黑龙一声令下，他们便会不计一切地冲上前去，将王海石等人撕成碎片。

　　“王海石，你这是在自掘坟墓。你真以为我不敢杀你么？你这里两万名人类武者，我虽然不会统统杀光，但随便杀几十几百个，人类一方还是没话说的。”

　　暴黑龙一双比西瓜还大的眼睛，冷冰冰地盯着王海石。

　　“随便杀几百个？暴黑龙，有本事你就试试，我们人类就算死得再多，也不会让你们玄兽好受。”

　　王海石眼睛微微一眯，同时传音给旁边的刘渊潜，道：“待会一旦与玄兽战斗，让所有武者结成阵型，不可各自为战。如果我们大家配合得好，这一千头畜生，也别想在我们手上捞到任何好处。”

　　王海石也知道人类一方与玄兽的差距，为今之计，也只能是结阵对敌。

　　“王兄，你就放心吧。这些玄兽刚出现时，我就传令跟大家商量好了，面对玄兽，大家已经一致决定，待会必定会全力以赴，不会有任何保留。若这些畜生真要对我们下杀手，那也让他们尝尝我们人类的厉害，看看是他们的皮厚点，还是我们的手段厉害些。”

　　刘渊潜传音道。

　　“王海石，这是你找死！既然如此……灵阶六品以上的玄兽，跟着我冲，我就看看他们用多少人的性命，来抵挡我们一轮冲击。”

　　暴黑龙怒喝一声，庞大的身形轰隆隆往前冲杀而去，犹如一座大山滚动，气势骇人之极。

　　在他身后，上百头身高超过二十丈的灵阶六品玄兽，身上同样散发出可怕的气势。

　　他们呈三角之势，以暴黑龙为首，这番全速冲刺下，就连巅峰大武师都要避其锋芒，不可硬拼。

　　王海石看着发动攻势的上百头玄兽，连忙下令人类武者结口袋阵，势要将这以暴黑龙为首的上百头灵阶六品玄兽，困死其中。

　　“王海石为了应付这些玄兽，居然连我身上的千年灵药都可以暂时放下，而且还拿这么多的人类武者性命来抵挡玄兽的冲击。这会不会有点犯傻？”

　　辰辉看着眼前这一幕，眉宇间充满了疑惑之色。

　　“罗兄弟，你有所不知，我们人类武者虽然会经常发生纠纷，但如果有其他种族插手，我们人类武者一方必定会不计前嫌，重新合作，共抗外族。有句话叫做非我族类其心必异，只有人类与人类，才可以进行长久的合作，当初我们和玄兽一族合作对抗暗魔，差点就是请神容易送神难，他们盘踞我们人类大片河山，若非最后我们人类一方所有武者团结一心，这神武大陆怕是会有大片领土，落入玄兽一族的手中啊。”


第374章 保命？

　　正在这时，项羽走到辰辉的身旁说道，“可惜现在我们人微势轻，而且我也有伤在身，否则的话必定冲上去，与王海石联手，共同对付这些玄兽。”

　　“原来我们人类武者和玄兽还有这段历史。”

　　对于这点辰辉倒是不知道，眼下听项羽这么一说，心里也总算是明白过来，为何王海石不与暴黑龙合作，甚至连自己身上的千年灵药都不顾，带领人类武者对付暴黑龙，令人类武者陷入险境。

　　“若是有玄兽插足人类利益，人类武者必要联手抵抗，宁死不从。这恐怕已经是成为人类一族的祖训了吧……”

　　辰辉看着王海石等人坚决的神情，心中对他们不由升腾起一丝敬佩之意。

　　“嗯？那个杨欲涛竟然退到了最后面！”

　　突然，辰辉看到万器宗的杨欲涛木弄新等人，趁机朝着后方退去，以免正面与玄兽一方相碰。

　　摇了摇头，辰辉没有再去理会万器宗的人，眼下不是关心这件事的时候。

　　“暴黑龙他们这一轮冲刺，人类武者一方必定会损失惨重。虽然我不怎么待见那个王海石，但我怎么说也是一名人类武者，这个时候也容不得我退缩……”

　　想到这里，辰辉已经是迈开步子，向着前面走去。

　　“罗兄弟你干什么？”

　　项羽一看到辰辉向前走，面色一变，连忙上前将他拉住，早已回过神来的千依媚等人，也是一脸着急地走过去。

　　“罗兄弟，这些玄兽太厉害了，你一个人过去也是螳臂当车，鸡蛋碰石头，不可能抵挡得住他们的。我看我们还是先在一旁看着吧，玄兽不可能会对我们人类武者斩尽杀绝的。”

　　项羽看得出来，辰辉是想在这个时候出手，为人类武者尽一分力。但私底下，他宁愿自己出手，也不希望辰辉动手。

　　与这上百头灵阶六品玄兽对碰，实在是太危险了，几乎可以说十死九生。

　　“呵呵……项羽兄，放心吧，不过是上百头灵阶六品玄兽，他们翻不起什么大浪。”

　　辰辉轻笑一声，拍了拍项羽拉着自己的手，眼下他的修为几乎是远超任何一名六阶巅峰大武师，可以轻轻松松杀死一名六阶巅峰大武师，不过他更想看看，自己在面对灵阶六品玄兽时，又会如何。

　　自己的强大攻击力，在对上防御、攻击力比同阶人类武者都要强大得多的玄兽时，结果又会如何。

　　“不行，无论如何，我不能让你去和这些玄兽交手。他们的实力太强大了，一尊灵阶六品玄兽，就堪比厉害级别的六阶巅峰大武师，你或许可以勉强对付一两尊灵阶六品玄兽，但眼前灵阶六品玄兽可是足足上百头，一旦发生意外，你被数头甚至数十头灵阶六品玄兽夹击，那……”

　　项羽已经是说不下去了，但他抓着辰辉的手却更加用力。

　　“不错，辰……罗万剑大哥，你不能出手，一旦你有个三长两短，让我们怎么跟辰辉交代。”千依媚也是在一旁说道，俏丽的脸颊上充满了担忧之色。

　　辰辉苦笑一声，不过心中还是暖意涌动，大家发自内心的关心，他可以正切地感受到。

　　可是……

　　自己真的有把握对付这些灵阶六品玄兽啊。

　　想了想，辰辉决定不再隐瞒下去，否则自己还真别想动手了。

　　“项羽兄，媚儿姑娘，我既然说要出手，那就表示我不仅有着保命的本领，并且还可以对付得了这些灵阶六品玄兽。你们还是快让我上去吧，否则玄兽都要冲上来了。”

　　辰辉摇头轻笑，旋即心神一动，身体进入到封神空间当中，再度出现时，已是出现在了前面三米外。

　　“嗯？”

　　这神奇的一幕落在项羽等人眼中，顿时让他们震惊得张大了嘴巴，不过他们都是出自大宗派一个个见识广博，很快就反应过来，“这是空间宝器，一定是空间宝器。有着空间宝器，不仅可以容纳活物，而且自己还可以瞬间进入，可以说是一项重要的保命手段啊。最低级的空间宝器，也是鸿阶级别，真是没想到，罗万剑兄弟手上竟然还有这等宝物。”

　　“难怪他说他有把握保住性命了。”

　　燕十三也是惊奇地说道。

　　至于千依媚和风战野等认识辰辉的人，脸庞上都是一脸惊异之色，旋即都是苦笑，这个辰辉，身上的秘密还真不是一般地多啊。

　　“各位不必再担心我了吧？哈哈……我先过去了，你们自己当心点。”

　　辰辉对着项羽等人大笑一声，旋即身形飞掠而起，冲向暴黑龙等玄兽。

　　“他刚刚说他可以对付这些灵阶六品玄兽，不知道是不是真的。”项羽看着辰辉的背影，倒是没有了再去阻拦的意思。

　　燕十三摇摇头道：“虽然他有着空间宝器，但想要对付这上百头玄兽，怕是有些不可能啊。特别是那头暴黑龙，恐怕就算是八阶大武师，也不见得能收拾得了吧？”

　　“暴黑龙，太强大了！”项羽无奈地点头道。

　　“王兄，你看那个罗万剑，他也冲上去了。”

　　人类武者前方，王海石旁边的刘渊潜突然指着一个方向说道。

　　王海石遁着他指的方向望去，便是看到一道人影闪电般超过他们，出现在了人类武者最前面，冲向暴黑龙等玄兽。

　　“罗万剑，你疯了，快点回来，那可都是灵阶六品玄兽，你上去完全是找死。”

　　王海石一惊，连忙出声大喊。

　　先前他还对辰辉采取着必杀手段，但眼下见辰辉前去送死，他竟然是出声提醒。

　　不过，冲在前面的辰辉在听到他声音后，并没有停下脚步，而是回过头对着他笑了笑，而后以更快的速度向前冲去。

　　“这个罗万剑，还真会给我们添麻烦。”

　　王海石眉头紧紧皱着，最后一咬牙，道：“大家准备，杀过去，看能不能救他一命。”

　　“王兄，这……”

　　周围的许多武者纷纷望向王海石，一脸地不情愿。

　　王海石冷冷道：“虽然我们和他之间有矛盾，但大家都是人类武者，在对抗玄兽时，不管之前有过什么大矛盾，必须要摒弃前嫌，团结一心。”

　　“是！”

　　刘渊潜等人重重点头，明白了这个道理，而后他们收回目光，再度望向前方。

　　“呃……”

　　只是，当他们看到前方的情形，顿时愣在当场，一个个张大了嘴巴，连呼吸都停止了下来。

　　因为出现在他们视线当中的，不是那个不知天高地厚上前寻死的罗万剑，也不是气势汹汹冲杀而来的上百头玄兽。而是一尊尊长过三十丈，通体漆黑的可怕长蛇。

　　“什么？这……这是什么蛇？长三十丈，比水桶还粗大两倍，身上的气息绝对不弱于任何一头灵阶六品玄兽。这下我们人类还拿什么去抵挡？！”

　　王海石看着眼前突然出现的上百头巨蛇，脸庞上顿时涌现出浓浓的绝望之色。

　　如果是上百头普通的灵阶六品玄兽，他带领这些武者还可以抵挡一二，但若是再加上上百头更加恐怖的巨蛇，他们所要面临的结果，将是被毫不留情地屠杀干净。

　　不仅王海石，许多的人类武者，皆是一脸绝望与苦涩。

　　面对着上百头巨蛇，他们连抗衡的心思都没有了。

　　“王兄……这些巨蛇，似乎……不是冲着我们来的？”刘渊潜看着前方，突然皱着眉头说道。

　　“嗯？不是冲着我们来的？”

　　王海石愣了会才反应过来，连忙再度看向前方，果然，上百头巨蛇虽然气息汹涌可怕，但他们并没有朝着人类武者冲杀而来，反而是朝着前面的玄兽冲杀了过去，这让他忍不住揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　“王兄，你看那里……那是罗万剑。”

　　突然，刘渊潜指着前面一个方向，大声喊道。

　　“罗万剑？”

　　遁着刘渊潜所指的方向，所有的人类武者纷纷望了过去。

　　下一刻，所有人呆若木鸡，心脏狂跳不止。

　　“他……他竟然站在巨蛇的背上！而且那头巨蛇比其他巨蛇明显大了两倍不止，身长更是超过了五十丈。这……”

　　到了这个时候，王海石他们就算再傻，也明白了，这些巨蛇并不是玄兽一方的，而是辰辉弄来的。

　　虽然他们不敢相信，但眼前的一幕的的确确说明了一切。

　　“吼……”

　　暴黑龙看着眼前突然出现上百头巨蛇，面色顿时巨变，怒吼出声。

　　“吼吼吼吼……”

　　他身后的玄兽也纷纷大吼，气势上猛然攀升。

　　不得不说，暴黑龙是一个非常合格的领导者，一看到辰辉带领上百头神芯天蛇出现，他就猜到接下来必然会有一场硬仗要打。

　　神芯天蛇这个种类他知道，实力都是非常强悍，防御、速度、灵敏、攻击力等，在同阶当中堪称顶尖，这上百头神芯天蛇，完全可以正面碾压他身后的上百头玄兽啊。

　　在这样的情况下，他必须要将玄兽们的气势提起来，只有这样才有希望取胜。

　　而且他心中并不觉得玄兽一方会败，原因很简单，玄兽一方有他暴黑龙这尊变异的灵阶六品巅峰玄兽在，就算是八阶大武师，他都敢和对方正面一战。


第375章 可怕的神芯天蛇

　　他身后的上百头灵阶六品玄兽，也正是因为知道有他的存在，所以在神芯天蛇气势冲天的情况下，也敢上前一拼。

　　“五十丈长的神芯天蛇，不知道实力怎么样？罗万剑竟然骑在他身上，看来这只玄兽是被收服了。哼……简直是玄兽一族的欺辱，我今天就好好教训你一下怎么做玄兽。”

　　暴黑龙盯着前方的王者神芯天蛇，瞳孔中散发着不屑的味道，旋即速度陡增，冲向了王者神芯天蛇。

　　“辰辉，那个暴黑龙似乎看我有点不顺眼，让我亲自出手和他打一场怎么样？不然他还真以为自己是变异玄兽就有多么了不起了。”王者神芯天蛇感受到暴黑龙身上的气息，心里有种不舒服的感觉，忍不住开口对站在他头上的辰辉说道。

　　辰辉看了眼迅速靠近的暴黑龙，点了点头，“也好，那这头暴黑龙就交给你了。我在一旁给你掠阵。”

　　辰辉心里虽然蠢蠢欲动，但也知道自己单打独斗的话，绝对不可能是暴黑龙的对手，既然如此不如将对付暴黑龙的任务交给王者神芯天蛇，自己在一旁掠阵，也顺便了解一番高阶玄兽的实力情况。

　　“唰！”

　　辰辉身形连纵，顿时落在了五百米开外。

　　“吼！”

　　而在他身形刚刚落地，一尊早就注视他多时的灵阶六品玄兽，高大的蹄子猛然砸下，宛如一块陨石从天而降，带着逼人的气势，几乎让人喘不过气来。

　　“灵阶六品玄兽？就拿你来试试手。”

　　辰辉不惊反喜，身体喂晃，跳开十多米，躲过了玄兽的践踏。

　　“蓬！”

　　这头玄兽的脚掌踩在地面上，顿时发出一声轰隆声响，地动山摇。

　　“嚯……”

　　辰辉刚一退后，待玄兽攻击落下，他一个箭步前冲过去，泛着火红光芒的拳头，猛然砸出，落在了玄兽的脚背上。

　　“吼！”

　　玄兽刚开始见辰辉用拳头攻击自己，不仅没有躲闪，神情中反而是涌现出不屑光芒。然而当辰辉的拳头落在了他的脚背上，他却是忽然感觉仿佛一座巨山砸下，骨头仿佛都要断裂开，痛苦无比。

　　“再接我几招……”

　　辰辉身形一纵，跳起二十丈高，拳打脚踢，每一次都用尽全力，将烈阳罡魄催动到极致，拳头和脚如雨点般落在玄兽的胸膛上。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　辰辉看似弱小无力的攻击落在玄兽胸口上，却是发出异常沉闷的声响，二十多丈高如一座小山般的玄兽，被辰辉打得不断后退，甚至连身形都难以站稳。

　　这头玄兽很想还手，但辰辉速度奇快，几乎是他的三倍，加上他庞大的身形让他灵敏度大大降低，面对辰辉根本就无法还手，只有挨打的份。

　　“这……这怎么可能？”

　　远处，王海石看到这一幕，不由张大了嘴巴，呼吸困难，“罗万剑的实力竟然强大到了如此程度，刚刚他根本就没有出尽全力。一旦他出尽了全力，恐怕连我都难以抵挡他的一招。”

　　王海石非常清楚灵阶六品玄兽的强大，但这般强大的玄兽面对辰辉，居然连还手都做不到，从头到尾被辰辉追着打。

　　“他的实力绝对是七阶大武师之下无敌了啊。”王海石不得不感叹一声。

　　“王兄，你快看那里……”

　　突然，旁边的刘渊潜大喊了一声。

　　王海石望去，再度瞪大了眼睛。

　　前方，一尊尊神芯天蛇和灵阶六品玄兽终于是战斗在了一起，不过双方刚一碰触，玄兽一方便是完全落尽下风，神芯天蛇缠绕在玄兽身上，让玄兽连动都难以动荡一下。

　　玄兽力量庞大，但他们碰到了力量更加庞大的神芯天蛇。

　　他们身形庞大，但神芯天蛇的长度远超他们。

　　玄兽对上神芯天蛇，瞬间落入了下风，绝大部分的玄兽都被神芯天蛇给缠住，脱身不得，只有少数灵敏度较高或者力量庞大的玄兽，才可以与神芯天蛇抗衡。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　陡然，两道冲天的咆哮声在玄兽群中响起。

　　王者神芯天蛇和暴黑龙终于交战。

　　所有人目光汇聚而去。

　　“蓬蓬……”

　　两只庞大的玄兽犹如两座小山不断碰撞，发出让人头皮发麻的可怕声响。

　　暴黑龙乃是六阶巅峰的变异玄兽，综合实力都可以与八阶大武师抗衡，但对上玄兽，他顶多是能够看个很难过灵阶七品玄兽。

　　只是此刻他在与王者神芯天蛇对战时，却被死死压制着，虽然一时半会没有被王者神芯天蛇给纠缠住，但也是险象环生。

　　看着这一幕，远处的王海石项羽等人，暗中已经不知道咽了多少口水，“灵阶七品玄兽……这竟然是一尊灵阶七品玄兽，而且还是王者灵阶七品玄兽，论品质，绝对不会亚于一般的变异玄兽。”

　　如果不是意志力足够强大，王海石估计心脏病都要犯。

　　自己等人先前居然还妄图利用人海战术杀死对方？对方刚开始没有将这些巨蛇召唤出来，或许是不想欺负自己等人吧？

　　“难怪罗兄弟说有把握对付玄兽了，原来他手上还有着上百头的灵阶六品巨蛇啊。而且连灵阶七品的玄兽都有一尊，真是不知道，罗兄弟身上怎么会有这么多的玄兽。先是角毒蜂，如果我没猜错，这些巨蛇应该是传说中极少出现的神芯天蛇吧？”

　　项羽望着前面，啧啧惊叹。

　　“不错，我也怀疑这些巨蛇就是传说中的神芯天蛇。据说神芯天蛇力量庞大，在天血森林中，已经有数十年没见到过他们的足迹了，没想到罗兄弟一口气居然召唤出了上百头。我觉得，角毒蜂和神芯天蛇的王者，都已经完全服从了他，听从他的命令行事。”燕十三在一旁说道。

　　虽然王者角毒蜂还没出现，但同时出现上万头角毒蜂，期间必然是有着一头王者角毒蜂。

　　“难道……罗兄弟是一名精神炼师？”项羽惊呼一声。

　　燕十三郑重地点头，“也没别的解释了，如果他不是精神炼师，他怎么可能凭着区区四阶中期大武师，就可以做到七阶大武师之下无敌呢？这般手段，恐怕就算是普通的精神炼师都无法比拟了。在我们秦延郡，只有皇普家的精神炼师才能相比。”

　　“皇普家吗？据说皇普家的皇普家已经突破到了大武师，并且一突破到大武师，她就进入了家族圣地开始闭关，准备在百城选拔中大放光彩，抢夺名次。不过我觉得，就算她出关了，实力也不见得能够比得上罗兄弟。”

　　项羽笑了一声说道，“可惜罗兄弟的年纪大了点，连百城选拔都不能参加了，否则有他的加入，除了柳家的那个不出世天才，只有另外寥寥的几个人可以与他抗衡了吧。不过不管怎样，我的妹夫辰辉可以和他成为兄弟，也算是辰辉的福气啊。”

　　燕十三大笑着道：“不错，罗兄弟年纪虽然大些，但他这可能是特殊情况，属于那种突然开窍的奇才，哪怕年纪大了，将来成就也非常人所能及，就算是我们这种在秦延郡年轻一辈排行前三的人，也比不过他。”

　　后面，千依媚、风战野、鹏光、晋华等人相互对视，眼中都有着浓浓的震惊与欣喜。

　　“他果然是成为精神炼师了啊！”

　　晋华颇有些感叹地说道。

　　当初他第一次看到辰辉时，辰辉不过是一个小小的中阶武师，然而眼下时隔两月，他修为上不仅整整提升了一个大境界，达到四阶中期大武师，在精神领域方面，更是一举成为精神炼师。

　　综合实力在七阶大武师之下，几乎无敌。

　　手上更是收服了上万头的角毒蜂，其中灵阶六品以上的数百只，灵阶七品以上的都有一只。

　　这等成就，几乎让他们没了一丝攀比和追赶的想法。

　　“如果项羽知道了其实罗万剑就是辰辉的话，不知道表情会有多么地精彩……”

　　千依媚看着前面的项羽和燕十三，心中暗暗说道，不过转瞬，她眉头微微皱起，“可是这个项羽总说辰辉是他的妹夫，他的妹妹应该是秦安城念家那个叫做阿娇的女子吧？那个女子倒是有几分姿色，不过比我……呸，我在想什么呢？我干嘛和那个阿娇比！我又不喜欢辰辉……嗯，我不喜欢他。”

　　千依媚不知道的是，她心里在重复着不喜欢辰辉的同时，一张娇媚脸颊已经是通红无比。

　　“所有的玄兽，一起上，将这些臭蛇给我践踏成肉泥。还有那个人类，给我将他包围起来……我要亲自将他撕成粉碎。”

　　陡然，前方响起一道充满愤怒的吼叫。

　　是暴黑龙。

　　他终于是忍不住了，上百头灵阶六品玄兽，根本就对抗不了神芯天蛇。

　　特别是他自己，完全是被王者神芯天蛇压着打，没有还手之力。

　　他不得不承认，这头王者神芯天蛇的实力，已经超过了他。

　　无奈之下，只能让其余的玄兽上前来帮忙。

　　他倒不担心王海石等人类武者敢上前来阻拦，玄兽生命力强大，防御过人，人类武者一旦掺合进来，加入战团，稍微被强大的玄兽攻击一下，后果非死即伤，不是人类武者所能承受。


第376章 把站着的玄兽全部撂倒

　　暴黑龙的声音落下，后面的玄兽并没有马上反应过来，身为玄兽的他们，心中都极为高傲，一般不会选择以多欺少，哪怕是看到暴黑龙等灵阶六品玄兽落入下风，他们都没有作好出手的准备，突兀之间听到暴黑龙的命令，着实是让他们一时间没有反应过来。

　　“吼吼……”

　　不过好在，这种呆愣状态并未持续多久，他们终于是全部反应了过来，一个个咆哮着冲上前去。其中天空上的飞行玄兽，则是第一时间飞向了辰辉。

　　“哼，这下我看你们还能嚣张多久？接下来，我就要让我的伙伴们，将你们这些臭蛇，统统践踏成为肉泥。”

　　暴黑龙冲着王者神芯天蛇怒吼一声，心里充满了屈辱，同时望向不远处的辰辉，“那个人类，我一定要亲自撕碎了他，以此来洗刷我今日的耻辱。你们休想逃走……”

　　“暴黑龙，你也太不将我们角毒蜂放在眼里了。既然如此，那我就让你们看看我们角毒蜂真正的手段。”

　　就在这时，天际处突然响起一道充满愤怒的声音。

　　所有人和玄兽都下意识地抬起头望向天空，下一刻，他们便是看到密密麻麻的角毒蜂从天而降，上万头角毒蜂再度降临。

　　其中为首的一头角毒蜂，身形庞大，几乎是比一头牛还要大。

　　“这就是王者角毒蜂？天啊……这又是一头灵阶七品玄兽！”

　　所有的人类再度惊呼起来。

　　暴黑龙等玄兽，瞳孔则是微微一缩。

　　“主人，这些玄兽竟然想对你动手，怎么处置他们？”王者角毒蜂对着下方的辰辉恭敬问道。

　　顿时，所有的目光全部望向了玄兽群众最为不起眼的一个人类，这个人类站在玄兽群众，就好像是一只蚂蚁般，随时都可能被踩死。

　　辰辉看着周围的众多玄兽，并没有打算对他们赶尽杀绝，而是开口道：“发射第三根毒刺，凡是站着的玄兽，全部给我放倒便是，不必伤了它们性命，我留着还有用！”

　　“是！”

　　王者角毒蜂高声领命，而后大声道：“所有角毒蜂，听从主人的命令，发射第三根毒刺。目标，除神芯天蛇外所有站着的玄兽。”

　　“咻咻咻咻……”

　　随着王者角毒蜂声音落下，一枚枚泛着红光的毒刺，飞射而下，将所有的灵阶六品玄兽，笼罩在内。

　　其中空中的两百多头飞行玄兽，成了主要关注对象。

　　“不可能……你们这些臭蜜蜂怎么可能还会有毒刺，你们的毒刺明明已经发射完了！”

　　暴黑龙看着如同雨点般飞射下来，泛着红光的毒刺，瞳孔中充满了浓浓的不可置信。

　　不过转瞬，他便是怒哼一声，“将我们所有站着的玄兽放倒？我看你简直是痴心妄想。别说是放倒我们，你们的毒刺连我们玄兽一族的皮肉都不可能破开！”

　　“噗嗤噗嗤……”

　　然而，暴黑龙声音刚落，他便是听到身后有着一道道沉闷声音响起，下意识地回头望去，瞳孔顿时瞪得老大。

　　“这……这怎么可能？绝对不可能……角毒蜂的毒刺，什么时候能够破开我们玄兽的防御了？”

　　在暴黑龙身后，一尊尊身形庞大的玄兽，好似喝醉了酒似的倒在地上，艰难地想要站起来，却无论如何都站不起来。

　　“哼……我们主人的能耐，岂是你能够想象的？我告诉你，我们神芯天蛇和角毒蜂并不是真正的巅峰战力。如果让铁树精和树青人动手，你们连反抗的能力都没有就要全部被杀死。”

　　王者神芯天蛇不屑地冷哼一声，不过在他心里，对辰辉却是逐渐认可了起来，“辰辉不仅自身潜力无穷，手上更是掌控着无穷无尽的手段，就算我认他为主，也不会有丝毫损失，反而还会有天大好处。最重要的是，跟着主人的步伐，我们神芯天蛇一族绝对可以走得很远。”

　　这一刻，王者神芯天蛇已经是下定决心，拜辰辉为主人。

　　“还有更强大的战力？”

　　暴黑龙眼中闪过一丝惊恐与慌乱之色，如果真是这样的话，那他和他的伙伴们，将会全部交代在了这里。

　　丧失性命事小，完成不了上面交代的任务事大，到时候自己的种族都可能受到牵连。

　　“一切都是那个人类，只要我抓住了他，将可以瞬间将局势逆转。”

　　暴黑龙目光陡然转向辰辉，下一刻，他那庞大的身体，已经是第一时间脱离了暴黑龙的纠缠，飞掠向了辰辉。

　　“人类，是你逼我的。今日我只有抓了你，才可以让我和我的伙伴们安全离开这里，并且完成大王交代的任务，夺取黑水戒。本来我并不想和你为敌，只是单纯地想获得千年灵药而已，既然你非要插足进来，那我今天也只能是把你抓到手上了。”

　　暴黑龙冲向辰辉，爆发力瞬间达到顶点，速度奇快，哪怕是王者神芯天蛇一时间也跟之不上。

　　“罗兄弟，小心，快躲开……”

　　远处的项羽看到暴黑龙居然摆脱了王者神芯天蛇冲向了辰辉，大惊失色，连忙大吼。

　　就连之前和辰辉为敌的王海石，也是一脸担忧焦急。

　　他们没注意到的却是，在见到暴黑龙摆脱了自己冲向辰辉时，王者角毒蜂根本就没有担心，反而是懒得再去追。

　　“咻！”

　　下一刻，天际处陡然闪过一道红光。

　　红光电射而至，瞬间没入了暴黑龙的膝盖。

　　“蓬！”

　　暴黑龙只觉得膝盖放肆灌了铅一般，陷入麻木状态，无法移动，身体不由得失去平衡，摔倒在地。

　　“混账！”

　　暴黑龙瞳孔中充满了愤怒，怨毒地盯着天空上的王者角毒蜂，眼看着就要靠近辰辉，没想到最后关头竟然着了王者角毒蜂的道，他这个时候根本就懒得去考虑，为何王者角毒蜂的毒刺可以轻松破开他的防御，“又是你这只臭蜜蜂，以后有机会我一定会将你踩成肉泥。”

　　“你还骂我？你知不知道我是看在你我同为天血森林玄兽的份上，才会对你出手救你。否则的话，你马上就会碎尸万段你信不信？”

　　王者角毒蜂见暴黑龙骂自己，顿时冷哼，口吐人言，“真是不识好人心，既然你觉得我不该对你动手，那你继续去杀我主人试试。就算我和天蛇那家伙都不出手，你也必死无疑……”

　　“必死无疑？”

　　暴黑龙心头巨震，不由得望向辰辉所在的方向。

　　辰辉泰然自若地站在那里盯着他，哪怕两者距离已经不足一百米，几乎是眨眼即至，辰辉的脸庞上都没有丝毫惊慌，更没有躲闪的迹象。

　　“嗯？”

　　下一刻，暴黑龙心中忽然升起一股强烈的危机感，浑身不禁打了个寒战，仿似被死神给盯上了一般。

　　暴黑龙瞬间抬头，望向了辰辉身旁不远处一棵大树上。

　　在那里，他看到一双冰冷漆黑的眼眸，仿佛看着自己的猎物般，死死盯着他。

　　这个时候，只要他稍微有所异动，对方绝对会对他发动最为凶猛凌厉的攻击。

　　虽然这个躲在暗中的敌人他还不知道其实力如何，但对方一个眼神，就让暴黑龙全身冰寒，可以肯定，对方的实力绝对不会比自己弱。

　　“这个人类的身边，怎么会拥有这么多可怕的玄兽，而且一个比一个厉害！到底我是玄兽的统领，还是你是玄兽的统领啊……”

　　暴黑龙心头不由得苦涩起来，但却不敢再攻击辰辉，哪怕是退后，都不敢，而是静静站在那里，全神戒备。

　　“小鹰，如果他有所轻举妄动，就杀了他！”

　　辰辉朝着不远处大树上面的小鹰说了一声，而后转身掠向了其它玄兽。

　　“我现在将你们收入到另外一个空间去，你们放开神魂，谁胆敢反抗，我会直接将他杀死。”

　　辰辉站在众多玄兽面前，冷冷说道。

　　“要杀就杀，我们玄兽一族可不会轻易妥协。想让我们成为你的精神魂兽，门都没有。”

　　玄兽们也不是笨蛋，已经猜到了辰辉是精神炼师，见辰辉要将他们收入到另外一个空间，立马就猜辰辉是想将他们变成精神魂兽，当下皆是怒吼连连，声音震天。如果不是被角毒蜂毒刺所伤，他们定然会不顾一切地杀向辰辉。

　　“唔……倒是一群有骨气的家伙。不过你们越有骨气，我就越想让你们成为我的精神魂兽啊。放心吧，你们进入那个空间后，恐怕我赶你们走你们都不会走了。”

　　辰辉无奈地摇了摇头，“老幻，你出手吧。”

　　“是，主人！”

　　老幻的声音在辰辉脑海中响起，旋即，一道紫色人影出现在辰辉身旁，正是老幻。

　　老幻身形依旧模糊不清，但辰辉却注意到，老幻的一个眼神，似乎都蕴含了莫大的神妙，普通人若是看了，极有可能会深陷其中，无法自拔。

　　“这些孽畜竟然不愿竟然封神空间，等他们进去了恐怕赶他们走他们都不愿走了。”

　　老幻出现后，看着眼前一大群宁死不屈的玄兽，微微摇头一笑，倒是没有怎么介意。

　　“呼呼……”


第377章 会跑的铁树精

　　手掌一挥，一大片白色的浓雾滚滚而出，瞬间将所有的玄兽包裹在内。

　　这些玄兽下意识地感觉到了不好，但他们如何能够躲得开浓雾，直接就被笼罩在了其中。

　　浓雾翻滚，最后化作一道气流隐没入了辰辉的体内。

　　场中包括角毒蜂、神芯天蛇在内的所有玄兽，无不是消失在了原地。

　　只有王者角毒蜂和王者神芯天蛇来到了辰辉身旁，没有消失。

　　“这……这是什么神通？”

　　不远处的项羽等人见到这一幕，心神大震。

　　他们可是听得清清楚楚，这些玄兽并不想进入辰辉手上的空间宝器，在这样的情况下，辰辉几乎不可能再将他们收进去。项羽等人本以为辰辉会果断狠厉，将这些具有巨大威胁的玄兽，统统杀死或者废掉，没想到辰辉最后不知道使用了什么手段，放出一段浓雾来，就将所有的玄兽给收入到了空间宝器当中。

　　这种手段，他们别说看到过，听都没听说过。

　　王海石和刘渊潜二人对视一眼，都能看到对方眼中的后怕以及庆幸，还好没有和这个家伙真正地动手啊，否则后果绝对不是他们所能承受得起的。角毒蜂的第三轮毒刺连灵阶六品玄兽皮肉都能破开，更遑论他们这些人类武者了，恐怕是第一轮最普通的毒刺，都可以将他们所有人的实质元力防御给破开吧。

　　“暴黑龙，接下来就是你了。你的所有手下，都已经被我收入到了空间宝器当中，不日将会成为我的精神魂兽。不过相对于他们，我更想收服你。怎么样，只要你肯成为我的精神魂兽，我今日便饶你不死。”

　　辰辉望向因为中了王者角毒蜂毒刺而瘫倒在地上的暴黑龙，淡漠地说道。

　　“想让我当你的精神魂兽，你觉得可能吗？哪怕你是一个精神炼师，但我可是变异种类的暴黑龙，你还不配让我当你的精神魂兽。”

　　暴黑龙怒吼一声，丝毫没有妥协的意思。

　　“变异玄兽？你觉得你是变异玄兽身份地位就要高很多吗？”

　　辰辉眉头微微一皱，似乎对暴黑龙有所不满，就在这时，天空上一道黑影掠下，正是小鹰。

　　小鹰刚一掠下，一股仿佛来自远古的尾牙，浩浩荡荡地涌出，直扑暴黑龙。

　　“轰……”

　　暴黑龙只感觉一座大山压来，不仅让他身体有种战栗的感觉，神魂都有种要臣服的趋势。

　　“告诉你，别以为你是变异玄兽就很了不起，我大哥身边变异玄兽也不少。你现在跟了我大哥，以后肯定不会后悔。否则的话，就算你是变异玄兽，用不了多久，你的那些手下，都会个个超过你，你信不信？”

　　小鹰冷冷地盯着暴黑龙，不过他却是耐心地传音。

　　小鹰不同于普通玄兽，到了灵阶级别，就可以开口吐人言。

　　“我当然不信！他们不过是普通玄兽，居然妄图超越我？绝对不可能，史上从未有过如此先例。”

　　对于这一点，暴黑龙是无论如何都不会相信的。

　　“不管你信不信，我先将你收入到我的空间宝器再说。”

　　辰辉看了眼暴黑龙，眉头微微一皱，因为他已经看出来了，这暴黑龙似乎是在拖延时间，暗中在驱散角毒蜂毒刺的毒素。

　　“轰隆隆……”

　　然而就在这时，一阵剧烈的轰鸣声陡然响起。

　　“哗啦……”

　　天空之上，仿佛有着雷霆划过，一抹蓝色光芒电闪而逝。

　　而在声音落下后，一道空间裂缝迅速形成，而后逐渐扩大，眨眼间就扩大到了长数千米，宽上百米的巨大裂缝。

　　“这是……这是通往第三层通道！”

　　众人抬头看向天空，一个个脸色微变，旋即狂喜。

　　“难道封神已经将镇魔碑给吞噬了？”

　　辰辉目光望向不远处一个方向，心中喃喃地说道。

　　“唦唦……”

　　就在这时，一阵奇异的声音从辰辉看着的方向传递而来。

　　辰辉眉头微皱，而所有人也都纷纷朝着发出声音的方向望去，没有再第一时间飞进通道。

　　这其中固然有着担心贸然进入黑水殿第三层会遇上未知危险，但更多的则是因为辰辉没有有所行动。

　　不知不觉间，辰辉在所有人类武者心目中，已经树立起了一个高大的地位。

　　声音逐渐靠近，没过多久，辰辉终于是看到声音是什么发出来的了。

　　只见上万棵高大的树木，仿佛长了脚似的，奔袭而来。

　　他们速度极快，特别是最前面的将近两千棵大树，速度丝毫不弱于寻常的灵阶六品玄兽。

　　“这些树木……是铁树精，会跑的铁树精！天啊……这怎么可能？”

　　所有的人类武者看着奔袭而来的铁树精，眼珠子差点没飞出来。

　　不过紧接着，几乎足以让他们患上心脏病的一幕发生了，只见这上万棵铁树精直奔辰辉，在距离辰辉差不多三十米后方才停下。随后，所有的铁树精齐齐弯起，看上去随时都会折断的他们，弯到了将近九十度，也没有任何树枝折断的咔嚓声响传出。

　　“参见主人！”

　　下一刻，上万道声音整齐划一地发出，惊天动地。

　　“拜见主人？罗兄弟……罗兄弟到底收服了多少的玄兽。而且这些铁树精，绝对不是寻常的铁树精，那前面的两千尊，身上所散发出来的气息，无一不是达到了灵阶六品的层次。特别是最前面的两尊，身上气息如山如海，厚重深远，丝毫不弱于王者神芯天蛇，达到了灵阶七品的层次。天啊，这又是两尊灵阶七品玄兽。加上王者角毒蜂和王者神芯天蛇，已经是四尊灵阶七品的玄兽了。”

　　项羽看着眼前这一幕，声音干涩，几乎是难以自已。

　　至于千依月和东方旭二人，则是对视一眼，眼中同样是有着剧烈的震惊，对于铁树精他们也是知道，在进入黑水殿之前，辰辉就当着他们的面收服了铁树精，不过当时的铁树精，远远没有现在的实力。

　　这才过了短短不过二十天的时间，这些铁树精的实力，竟然统统提升了一大截，超过两千尊的灵阶六品铁树精，还有两尊灵阶七品铁树精，再加两万多只角毒蜂以及上百头神芯天蛇，这等庞大的实力虽然不能和他们二流宗门对抗，但绝对足以比拟碾压任何一个普通的三流家族了。

　　至少，就算是秦咸城的门户秦安城，如果没有城主府和易玄门外门的势力插手，辰辉想要夺取秦安城，实在是太容易了。

　　可以说，辰辉现在所掌控的力量，虽然还比不上二流势力，但绝对可以碾压任何一个三流势力。

　　不过千依月和东方旭并没有因此而觉得辰辉的价值就比不上二流势力，辰辉可以在短短二十天的时间就让铁树精实力大幅度提升，如果再给他两个月呢？两个月不行那两年呢？

　　谁能想象，他手上的这些玄兽，两年后悔成长到何等地步。

　　而且别忘了，最让人震惊的并不是这些玄兽，而是辰辉本人。

　　三个月前，他不过是区区三阶巅峰武者，然而三个月过去，他的修为连连突破。

　　燕十三突然指着前面说道：“你看那里，有三道人影正在迅速靠近。”

　　“不对，只有一个人，还有偶两个似乎也是玄兽，只是模样和人类有些相似罢了。”项羽皱着眉头说道，“这到底是什么玄兽，怎么从来都没见到过，甚至在典籍当中都没有过记载。”

　　“好强，这两尊玄兽似乎比两尊灵阶七品铁树精和王者神芯天蛇王者角毒蜂还要强，他们身上的气势太可怕了，就算现在距离数百米，我都有种心颤的感觉，根本无法抵挡。”

　　燕十三惊呼一声。

　　不远处，王海石等人早已看得目瞪口呆。

　　“又是两尊可怕的灵阶七品玄兽，而且绝对不是寻常的灵阶七品，极有可能又是变异种类。这个罗万剑，到底是何来头，身边居然有着如此多的玄兽，就算是精神炼师，也不可能收服这么多的玄兽啊。”

　　所有的人类，都是一脸地震撼，不过他们不敢上前，就连项羽等人也没有贸然上前，生怕那些玄兽会将他们当成敌人攻击，到时候他们连抵抗之力都没有。

　　“大哥，任务已经完成，我们可以进入第四层了。”

　　来人正是封神以及大青小青，大青小青不像封神和辰辉那般熟，恭恭敬敬地站立在一旁。

　　“嗯……”

　　辰辉点点头，目光在封神身上打量一番，发现封神身上气息有着细微变化，这种变化连辰辉也捉摸不定，不过他有种感觉，若是封神动手的话，场中没有任何一人一兽，会是他的对手，“看来你也得到了不少好处啊……这正好，听三青说黑水殿第三层危机重重，布满各种剑阵，还有三十六尊剑奴，你的实力提升如此之多，对于我们通过第四层，也算是有着极大的帮助。”

　　因为辰辉之前就收服了大青和小青，所以先前收服的树青人，辰辉叫他三青。

　　“大哥，第三层的情况我也知道些，不过在第三层，我恐怕不能帮到你什么忙了，自始自终都要大哥你一个人应付。”


第378章 大挪移符印

　　封神轻笑一声，但说完这话，他却是偷偷传音道：“大哥，刚刚我完全吞噬了镇魔碑后，心中突然有所异感，镇魔碑更是剧烈震动起来，如果我没猜错，应该是有大量的暗魔进入黑水殿了。”

　　“什么？大量暗魔进入黑水殿？”

　　辰辉面色微变。

　　“不错，所以我现在要潜伏在暗处，并且不能表现出我的实力来，要等暗魔现身后，我再一举对他们施展绝杀手段，不能让他们有任何一个逃走。而且我的身份也不能让任何人知道，否则后果难以想象。”封神郑重地说道。

　　辰辉点点头，他知道事情的严重性，“黑水殿中潜藏着不少宝物，想来暗魔族也会心动。”

　　封神叹了声道：“可惜我们对黑水帝并不熟，除了那一次我陪老主人前来借镇魔碑，其余时间从未接触过黑水帝，还不如暗魔和玄兽一族，他们对于黑水帝倒还接触过不少次。据说暗魔族万年前之所以要杀死黑水帝，就是想要夺得那一件宝物。”

　　“玄兽一族对黑水帝也了解？”辰辉疑惑道。

　　封神点头道：“不错，暗魔族对黑水帝之所以了解，是因为黑水帝曾经和黑水帝发生过几次矛盾。而玄兽一族之所以对黑水帝了解，则是因为黑水殿坐落在天血森林，倒是我们人类一方，对黑水帝的了解最少。这次玄兽一族和暗魔族前来，应该就是为了得到黑水帝曾经的宝物。”

　　“玄兽一族么？”

　　辰辉目光顿时转向暴黑龙所在方向，然而下一刻，他的面色便是微微一变，因为就在他目光刚刚投射过去，便是看到暴黑龙的身上散发出一阵白光，没过多久白光大盛，暴黑龙的身体直接消失不见。

　　人间蒸发！

　　“他的手上，竟然有着大挪移符印……”

　　辰辉眉头顿时皱起，大挪移符印乃是玄武师强者制作而成，属于一种随身携带的机能，一旦催动，等于是拥有玄武师强者的手段。

　　这等大挪移符印，一旦催动，便可以达到瞬间挪移的目的。

　　刚刚暴黑龙突然消失，必然是使用了玄武师强者给他准备的大挪移符印，否则他不可能从辰辉眼皮底下消失，而且面对他这种手段，就算是辰辉和老幻都没法阻拦。

　　玄武师的手段，实在是太强了，封神和老幻全盛时期虽然可以一巴掌拍死一大群玄武师，但现在所恢复的实力万不足以，实力如何能比得上玄武师强者。

　　“这头暴黑龙肯定知道黑水殿中有着什么宝物，而且为了得到这件宝物，玄兽一族连大挪移符印都舍得给他，这就说明那件宝物的珍贵性远远超过了大挪移符印，我们快进入第三层通道找到暴黑龙吧，以免宝物被他给夺去了。”封神在一旁说道。

　　辰辉点了点头，旋即一挥手，将所有的玄兽全部都收回了封神空间，只有他一个人朝着项羽等人掠来，“项羽兄，眼下第三层通道已经开启，我们即刻进入第三层可好？”

　　“我们一切都听你的！”

　　项羽和燕十三等人都是点头。

　　辰辉道：“好。不过在第三层可要小心，第三层当中没有任何一件宝物，全部都是剑阵攻击，大家都跟在我后面，否则一个不好便会被万剑穿心。”

　　“全部都是剑阵？！”

　　项羽等人顿时倒吸了一口气，见识了辰辉的诸多手段后，他们并没有怀疑辰辉的话，连连点头，“现在我们所有人，就有劳罗兄弟你指挥了。”

　　“罗万剑兄弟……”

　　就在这时，辰辉身后突然响起一道粗犷的声音。

　　是王海石。

　　“嗯？有什么事吗？”

　　辰辉回过神，淡笑着问道，没有热情，但也不算冷淡。

　　“是这样的，之前我们对你动手，是我们的不对，我现在向你道歉了。”王海石拱了拱手，态度倒算得上真诚。

　　辰辉看了眼王海石，点头道：“你们之前对我动手，应该是无心之犯，主要是听取了某些人的谗言，不知道我有没有说错？”

　　“没错，是万器宗的杨欲涛，是他想让我对你们秦延郡的人动手的。”王海石连连点头。

　　“咻……”

　　王海石声音刚落，人群后面便是见到几道身影飞掠而起，眨眼间便是冲进裂缝，进入了第三层的通道。

　　“这些混蛋，竟然溜得这么快！”

　　王海石怒哼一声。

　　“万器宗么？”

　　辰辉看着裂缝，喃喃着道，若有所思。

　　其实就算杨欲涛等人不走，辰辉也不会杀死他们，因为杀死杨欲涛对没有任何好处，当着所有人的面杀死万器宗的人，反而会彻底得罪万器宗。

　　不管怎么说，如今的万器宗在秦延郡甚至整个乾元王朝都算是如日中天，势力庞大，辰辉并不能硬抗，到时候别说他自己，恐怕和他稍微有些关系的势力，都会被殃及池鱼。

　　“王海石兄弟你的为人我刚刚已经是看到了，为了人类种族的利益，可以放弃自己的私仇，这种品德实在难得。既然如此，那我们就摒弃恩仇，共同在这黑水殿中寻宝，壮大我们乾元王朝的实力。”

　　辰辉说道：“如果你们信得过我的话，等上了第三层，你们都听从我的吩咐。第三层拥有着许许多多的剑阵，如果不小心些，我们人类武者将会损失巨大。”

　　“好，我们一定听从罗兄弟你的吩咐。”王海石连忙点头应允下来，而后传令下去，让所有的人从现在开始，都听从辰辉的吩咐。

　　其它的武者在见识了辰辉的实力后，自然是不会抗拒。

　　强者不管是在什么地方，都是最具有权威的。

　　先前因为王海石在他们当中实力算是顶尖，所以最具有话语权，如今辰辉不仅个人实力远超王海石，手中更是掌控了一只庞大的玄兽军团，他的话语权，自然是没人可以比肩。

　　项羽等秦延郡武者看到这一幕，眼中无不是散发着自豪与骄傲的色彩，他们秦延郡的武者，因为辰辉的存在，这一次在黑水殿因祸得福，而且辰辉更是隐隐间成为了所有人类武者的领导者，所有人对他心悦诚服，这份光荣，无人能够企及。

　　哪怕是今后出了黑水殿，在整个乾元王朝，他们都会因此而脸面大涨，人尽皆知。

　　随即，在辰辉的指挥下，人类武者纷纷掠入裂缝当中，进入黑水殿第三层。

　　当人类武者全部消失在第二层，进入了第三层后，一团黑云飞速飘来，最后化作六道身着黑袍的人影。

　　其中站在前面的两名老者，身形佝偻，身上散发着让人恶臭的气味。

　　但另外三道人影不仅没有因此而露出嫌弃之色，反而是很贪婪地吸收着他们身上散发出来的气息。

　　望向他们二人的目光，也是充满了敬畏。

　　前面那两道人影抬起头，露出了黑袍下面一张如同枯槁的人脸，没有丝毫血肉。瞳孔当中亦是没有眼珠，而是一片血色的光芒。

　　深邃，却充满邪恶。

　　“咻咻……”

　　他们张大着嘴巴，一团黑气顿时飘忽而出，将四周所有的玄兽尸体以及先前被辰辉所杀的裴家二人尸体，全部包裹在了其中，而后猛地一吸，包裹着尸体的黑气，顿时飞腾而起，进入了他们的嘴里。

　　满地的尸体，顿时化作了雪白的骷髅，一丝血迹都没有。

　　黑气一入体，这二人便是闭上眼睛，似乎在消化，又似乎是在享受。

　　不过他们二人身上的气息，却是越发强烈。

　　站在他们身后的另外四尊人影，大口大口地呼吸着，生怕漏掉了一丝。

　　“玄兽的血肉果然旺盛些，这才不到十头玄兽，我就感觉实力有所提升了。啧啧，如果那个小子手上的数万头玄兽全部吞了，我们的实力绝对可以突破到青阶。”

　　半晌，其中一道人影睁开了眼睛，露出血红色瞳孔，嘴里发出阴冷的声音。

　　“那个叫做罗万剑的人倒是有些能耐，手上竟然掌控了数万头玄兽，而且还都是灵阶级别以上的，他身上肯定是有着一件空间宝器啊。”

　　另外一道人影也是睁开眼睛，“不过此人能够凭着四阶中期大武师的实力，控制那么的灵阶七品玄兽，这等手段我们可以研究研究，就算是人类的精神炼师也不曾拥有。他们顶多是能够控制三尊精神魂兽，哪像这个人类，手上居然控制了这么多的玄兽。”

　　“不错，如果我们掌握了这种手段，我们暗魔族何愁不兴？不过这一日也不久远了，用不了多少年，我们的族王将会带领我们所有的族人，降临到神武大陆，让这个大陆的所有生灵，成为我们的食物。”

　　这二人并不是什么人类，而是暗魔族的暗魔，叫做常青、常愁友，修为全部都达到了绿阶七品巅峰，另外四尊也都是绿阶七品，如果辰辉没有进入黑水殿，以他们的实力，足以横扫所有的人类武者与玄兽。

　　“对了，后面出现的那个人不知道是什么身份，他身上有股气息，让我很讨厌。”常青皱着眉头说道，瞳孔中血色光芒闪动着莫名光彩。


第379章 想死的心都有了

　　常愁友点头道：“我也感受到了，那股气息虽然不是很清晰强烈，但蛋蛋是他这个人就让我感到很讨厌。等进入了第三层，一定要找个机会杀了他。对了，千万不能让他们进入第四层，第四层中虽然危机更大，但第四层中有着许许多多宝物，那些宝物千万不能被他们给得到。”

　　“我们还是先进入第三层吧，如果那个人类将所有的玄兽都召唤出来，那几个剑奴也不见得可以拦住他们，被他们跑进第四层可就不好了。”

　　常青说道：“至于第四层的宝物……等我们将所有的人类和玄兽都杀了，那些宝物就算到了他们身上，还不是要留给我们？倒是他们帮我们打通了进入第三层的通道，我们就什么都不用担心了，直接夺取第四层的宝物，以及找寻黑水戒。”

　　“好，我们现在就进入第四层！”

　　当下，这六尊暗魔身影一动，再度化作一团黑光，消失在了原地，射入裂缝当中。

　　“这就是第三层吗？果然是遍布剑阵啊，一个不小心，绝对会被万剑穿心，死都不知道怎么死的。”

　　辰辉等人刚进入黑水殿第三层，便是发现四周剑气纵横，万千剑气织成一张天地之网，笼罩乾坤，好像是来到了剑气的世界，稍有不慎，就会被剑气贯穿肉体，横尸当场。

　　而王海石等人，无不是一脸地惊惧与后怕，这些剑气仿佛充满了灵性一般，四处呼啸，有着特殊的规律，其威力巨大，剑气纵横之间，让人的肌肤有种被切割开来的感觉。

　　如果不是辰辉早就知道进入第三层会出现这样一幕，并且通过三青的相告，知道了如何应付这些剑阵，逃避危险，他进入第三层后，也必然会有所危险，甚至会受伤。

　　辰辉都会遇到危险，更遑论王海石等人了。

　　不过辰辉靠着三青所教的方法躲避了种种危险，让王海石等人保住了性命，没受到一丝伤害，倒是让王海石等人极为感激，同时对他更加信任。

　　眼下他们近两万名武者，除了刚进来时有上百个人比较倒霉，剩下的人都还颇为完整，没有受到伤害。

　　“大家一定要记住，一旦碰到剑气，就联手应付。特别是六阶巅峰大武师，你们一定要集中精神，大家的性命可都在你们手上。”

　　辰辉冲着众人大吼一声。

　　“是！”

　　众武者纷纷应是。

　　第三层当中除了剑气，什么都没有，白茫茫一片，这些剑气威力虽然巨大，但辰辉等人上来之后，也得知了这些剑气的威力，六阶巅峰大武师的实质元力，已经足以防御下来，数名普通六阶大武师联手，同样可以抵挡。

　　从三青口中辰辉得知，黑水殿第三层当中没有任何的宝物，想要进入第四层，只能前往中央剑阵之处，找到四十九尊剑奴，将这些剑奴全部杀死，而后开启天地剑阵，利用剑阵的威力，绞灭空间，开启通往第四层的通道。

　　而中央剑阵，便是剑气最为凌厉，威力最大的地方。

　　因此辰辉进入第三层后，便是认真观察了一番，确定那边剑气威力最强，就朝着这个方向走了过去。

　　对于辰辉的指点，众人没有任何异议。

　　“大哥……”

　　就在这时，辰辉的脑海中突然响起了封神的声音，“刚刚我感受到了一丝诡异的波动掠过，如果没猜错的话，应该是暗魔族的人进入第三层空间了，并且迅速朝着中央剑阵方向赶去，我们要不要先赶过去？反正这些人类武者已经足以应付下剑气的威胁了。”

　　“加速吗？”

　　辰辉略一沉吟，旋即点了点头：“暴黑龙首先进入第三层，以他的身体素质，这些剑气对他根本造成不了太大伤害，哪怕是靠近中央剑阵，他也不见得就抵挡不了。眼下暗魔族赶来，若是让他碰到了暴黑龙，暴黑龙必然不会有什么好下场。虽然暴黑龙之前对我动过手，但那是立场问题，怨不得他，现在他受到暗魔威胁，我也不能坐视不理。并且，这黑水殿当中有什么真正的宝物，我还要通过暴黑龙才能知晓，绝对不能让他有什么意外。”

　　言至于此，辰辉转过身，对着一旁的项羽和王海石二人道：“项羽兄，王兄，接下来我必须要先加速赶过去了，你们自己在后面跟上。”

　　“罗兄弟，这是为何？怎么突然不跟大家一起走了？”

　　项羽疑惑地询问道：“我们大家在一起，起码也有个照应，你独自赶过去，多少都会有些危险……”

　　说到这里，项羽这才反应过来，辰辉并不是独自一人，在他身边，可是跟了数万只可怕的灵阶玄兽，而且他本身实力，同样是极为强悍。

　　后面的千依媚走上前来说道：“罗大哥，你决定先赶过去，是不是因为暴黑龙？担心他会影响到你的计划吗？”

　　比他们先进入第三层的，除了暗魔族便是万器宗的一群人，不过万器宗并不能翻起什么大浪，所以千依媚直接过滤了。

　　“的确是因为暴黑龙，不过我担心的并不单纯是暴黑龙，而是暗魔族……”

　　辰辉点点头，眉头微微皱起，最后还是决定将暗魔族也进入黑水殿的事说了出来，他们也有权知道暗魔族的事，“我已经发现，暗魔族也同样进入了黑水殿，并且我觉得，暗魔族所出动的力量，比起玄兽一方，只会强，不会弱。”

　　暗魔族真正出动了多少实力辰辉并不清楚，不过从刚刚封神郑重的语气中，辰辉可以想象得到，暗魔族的实力就算弱，也不会弱到哪里去。

　　甚至他担心，接下来会有一场苦战。

　　“暗魔族，暗魔族竟然也出动了，这……”

　　王海石等人面色顿时大变，“实力不弱于玄兽一方，那就是说足以碾压我们人类武者了。唉……看来我们人类武者还是太过轻视黑水殿了啊，顶尖宗门的年轻天才，一个都没有派出来，这次暗魔族、玄兽一族、人类武者三方共同进入黑水殿，虽然我们人类武者人数最多，但我们的实力倒是最弱的了。”

　　“我当初刚突破到大武师之时，曾外出历练过一次，当时就碰到过一尊黄阶巅峰的暗魔，与其大战一场，最后我虽然胜利了，但在那一战当中，我多次陷入险境，若不是宗门给了我数件保命的宝器，恐怕当时就要葬命在暗魔的手上了。”

　　项羽皱着眉头说道：“暗魔的实力，根本不是我们人类武者所能想象的啊，特别是像我们这种极少与暗魔接触的武者，更是不知道对付暗魔的方法，一旦碰上，暗魔的威胁将会比同阶的玄兽要大数倍。”

　　“嘶……”

　　听到项羽的话，众人顿时倒抽了一口凉气，他们绝对不会怀疑项羽是在危言耸听。

　　项羽的战斗力人尽皆知，绝对是一个可以轻松越阶战斗的天才人物，同阶当中几乎无敌，然而他在突破到大武师后，居然还险些丧身在一尊黄阶巅峰暗魔手上，由此可见暗魔的强大，着实不是人类武者所能想象与对抗的。

　　“这该如何是好啊！”

　　许多武者已经面露惊慌恐惧。

　　不过更多的人，则是将目光投向了辰辉，他们想看看，辰辉有什么应对方案。

　　至于千依媚、鹏光、晋华三人，则是目光炯炯地看向了辰辉，他们依稀记得，当初在青翼荒原中和辰辉联手，对抗暗魔的场面。

　　最后辰辉力挽狂澜，斩灭所有暗魔。

　　这一次，他们也相信，辰辉必定可以同样屠灭所有的暗魔。

　　“呵呵，暗魔我曾经也接触过，大家不必太过担心，交给我来应付就是了。至于你们的安全，我会留下一批玄兽来保护你们。”

　　辰辉一挥手，一千棵灵阶六品的铁树精顿时飞掠而出，守护四周，为首的一尊铁树精则是达到了灵阶七品，其中在这些铁树精上面，盘旋了三十只神芯天蛇。

　　同时，辰辉趁着众人目光被铁树精吸引时，取出一枚空间戒指戴在了千依媚的手指上，传音道：“空间戒指当中我放了五只风角鹰，一旦遇到了连铁树精和神芯天蛇都抵挡不了的危险，你们几个人就乘坐着风角鹰离开。”

　　让风角鹰留下，也是为了以防万一，怕暗魔族会趁着他不在之际，对人类武者动手。有风角鹰在，虽然保证不了所有人类武者的安全，但至少可以让秦延郡的一群武者逃离希望大增。

　　“嗯，我知道了……”

　　不知为何，辰辉突然将一枚空间戒指塞进自己的手指，着实是让千依媚一颗芳心砰砰地剧烈跳动起来，半边脖子都红透起来，“这家伙，难道不知道不能随便给女孩戴戒指的吗？给女孩戴了戒指，可是要负责任的……”

　　如果他这想法被辰辉知道，估计辰辉想死的心都有了。

　　“接下来诸位的安全倒是有了一定保障了，接下来，我就先行一步，你们也抓紧赶过去吧。”

　　辰辉说着，走到前方。

　　他之所以决定要一个人对付暗魔，除了是以免人类有不必要的损伤，也是不想在对付暗魔的时候，被别人知道他有封神印。


第380章 勾结

　　对付暗魔，封神印必然会用上。

　　“罗兄弟，那你自己小心……”

　　“罗兄弟，小心。”

　　“小心……”

　　一个个人走上来关切地说道。

　　辰辉微微一笑，旋即将小鹰给召唤出来，乘着小鹰破空离去。

　　以小鹰的身体防御以及速度，四周的剑气根本伤害不了他丝毫。

　　随着辰辉乘坐着小鹰赶路，周围的剑气威力越来越大，辰辉现在已经开始担心，人类武者在赶到这里后，能否安然无恙。

　　好在他最后留下了一些树青人和神芯天蛇，否则人类武者必定会大有损伤。

　　“前面就是中央剑阵吗？”

　　在空中疾驰了五分钟，穿越近百里路程后，辰辉终于看到前方有着一道冲天光幕，光幕当中剑气凌霄，纵横飞掠，有种绞碎天地的趋势。

　　周围也盘旋着无数的剑气，呼啸而过，让人不敢靠近。

　　“嗯？那团黑气……是暗魔族，暗魔终于忍不住么？”

　　辰辉很快就发现在剑气中，隐藏着丝丝黑色气体，黑色气体中邪气外露，正是暗魔之气。

　　“这……这就是中央剑阵？”

　　辰辉刚一靠近，便是发现四周剑气冲霄，纵剑万里，周围有着许多白色光团，光团中不断激射出一道道锋利可怕的剑气，这些剑气威力巨大，哪怕是六阶大武师全力防御，都很难抵挡，一个不好就会被万剑穿心，死的不能再死。

　　“这些光团，应该就是隐藏的剑阵吧，这才是真正的剑阵啊，剑阵不悔，剑气不散，而且剑气威力如此之大，连六阶大武师都可以杀死。如果有人可以控制这些剑阵，催动其所有威能，应当可以秒杀任何一尊六阶大武师吧？”

　　辰辉看着这些剑阵，血液有些沸腾起来。

　　这些剑阵虽然处在中央地域，但占地也有十里地，它的威力或许比不上吞天灭地阵，但有总比没有好。对他这个级别的武者来说，拥有这一套剑阵，就等于是拥有一个可怕的底牌，到时候别说是高阶大武师，就算是地武师都不敢再轻易得罪他。

　　想想看，如果某个门派的地武师得罪了一个拥有绝世剑阵的武者，这名武者趁着对方防御不备，偷偷溜进其门派，而后将剑阵激发，剑阵的威力可是足以秒杀六阶大武师的，而一个门派的弟子，普遍都是七阶大武师之下的武者啊。

　　到时候剑阵一旦激发，别说六阶大武师，恐怕就是七阶大武师粗心大意下，都会被剑气给搅成肉片。

　　这……将会对一个门派造成多大的损失？

　　“老幻，你有没有办法将这些剑阵给收了？”

　　辰辉当即传音给老幻。

　　他拿这些剑阵没办法，但老幻可是距离神阵师就差一步的阵道巅峰高手，他肯定有办法收了这些剑阵。

　　果然，老幻的声音很快传来，“主人，这些剑阵其实也就是一个普通剑阵，并不是阵法师布下的，而是天然剑气形成。若是我所料不差，在中央剑阵地区，应当有着不少的剑冢。”

　　“天然形成？剑冢？”辰辉顿时疑惑起来。

　　这时，封神接口道：“大哥，这黑水帝就是一名用剑高手，我听老主人说，他的佩剑似乎是一件神器，堪比我的本体封神印。不过因为他从来不出世，哪怕人类濒临灭亡，他也从未理会，绝不出手，所以他的那柄佩剑尽管强大，等级极高，也没有排上宝器榜。否则的话，封神印之下，就是他的这柄佩剑了。”

　　“几乎是一件神器？”

　　辰辉再度震惊，他可是听封神说过，天地间仅有封神印这一件神器啊，这黑水帝在外界名不见经传，所用的佩剑居然似乎是一件神器，这要是传出去了，恐怕会再度形成一个风暴，席卷整个神武大陆，所有人都会记下黑水帝这个名号，“那你知不知道，这个黑水帝的实力有多强？”

　　“黑水帝的实力吗？”

　　封神苦笑一声，道：“这个我也不知道，不过老主人在突破神武师后，曾经感叹过一句：黑水帝此人深不可测，怎会遭难于暗魔族之手呢？”

　　“咕噜……”

　　闻言，辰辉顿时咽了口唾沫，突然觉得不应该进入黑水殿了。

　　连突破到神武师后的天吒，都说黑水帝深不可测，那他的实力会有达到什么层次？

　　“主人，你不用担心，那黑水帝就算真没被暗魔族杀死，也肯定不在黑水殿中，否则这黑水殿的诸多功能，威力就不会这么弱了。”

　　封神笑着说道，他似乎知道辰辉心中在担心什么。

　　辰辉深吸了一口气，不再去想黑水帝。

　　既来之，则安之。

　　从树青人口中辰辉得知，要离开黑水殿只有一种方法，那就是进入黑水殿最后一层，第五层，只有在第五层当中才能找到离开黑水殿的方法。

　　至于眼下，辰辉还要先解决暗魔，而后再从暴黑龙那里询问这黑水殿到底有什么宝物。

　　当然，还有一件必须要办的事情……

　　解决暗魔。

　　“老幻，剑冢待会你去看看，你小心点，我跟封神要先看看那几尊暗魔达到了什么层次。”

　　辰辉传音道。

　　老幻沉默片刻，才说道：“看来老朽还是要尽快恢复实力才行啊，否则就算碰到暗魔都无法动手了。这一次，就交给主人和封神了，你们小心。”

　　对于暗魔，老幻也是发自内心的憎恨，不过他实力终究是太弱，还无法对付暗魔，否则他必定会主动请缨，对付暗魔。

　　“嗯！”

　　辰辉郑重地点了点头，而后身形落下，将小鹰再度收回了封神空间，他自己则是让老幻利用阵法让他身体隐入虚空，同时催动封神之力，封神之力虽然不能用来防御，但可以遮掩他身上气息，不让人发现他的到来。

　　此时他无形无息，除非是可以感受到空间波动的地武师强者，寻常武者绝对发现不了他。

　　至于防御，在辰辉将烈阳罡魄修炼到小成境界后，其防御力已经不弱于寻常的六阶巅峰大武师了，再加上他的速度，这里的剑气倒还伤害不了他。

　　数分钟后，辰辉发现前方有着一块块竖起的石碑。

　　石碑色泽各异，呈剑形，高一到三丈不等，辰辉细细一算，发现石碑总共有四十九座。

　　“这四十九座剑碑，就好像是四十九柄绝世宝剑一般。”

　　辰辉现在距离剑碑有约莫一千米，不过一眼看去，剑碑当中仿佛有着无形剑气散发而出，哪怕身在千米之外，辰辉都有种身体被切割开来的错觉。

　　“主人，这就是四十九座剑冢，在这剑冢下面，应该埋了四十九个剑奴，一旦启动，不仅剑奴苏醒，破土而出，这四十九座剑碑也会演变成绝世剑阵，激发出万道剑气，屠神灭佛。”

　　这时，封神的声音传入了辰辉的脑海。

　　辰辉点了点头，他也猜到了一点。

　　不过他此时并没去管会这个，而是将目光汇聚到了不远处的几道身影上面。

　　在千米外剑碑附近，有着三道人影和一道高大身影正激烈对峙着，似乎发生了不小的矛盾。

　　三道人影，乃是万器宗的杨欲涛、木弄新以及那位阵法大师。

　　至于高大身影，赫然是玄兽一族的首领，最后使用大挪移符印冲进第三层的暴黑龙。

　　只不过此时的暴黑龙，身上似乎有着黑气散发着，腹部有着一道深深的伤口，鲜血不要钱地从里面流淌出来。

　　辰辉的突然到来，并没有任何人发现。

　　“原来你们万器宗竟然跟暗魔族勾结，哼……简直是人类的耻辱，今日就算我不完成大王交代下来的任务，也要将你们给统统杀死。”

　　这时，暴黑龙突然大吼一声。

　　辰辉瞳孔顿时缩起，“万器宗，果然和暗魔族有关系啊……”

　　“暴黑龙，本来我并不想杀死你，可谁让你知道我的身份。虽然你是变异级别的灵阶六品巅峰玄兽，综合实力甚至堪比八阶大武师，但你也休想逃走，今日你必死。”

　　杨欲涛听到暴黑龙的话，不仅没有愤怒，反而还冷笑起来，看死人般的盯着前面的暴黑龙。

　　同时，他的目光不留痕迹地扫了眼天空上，那一丝黑光别人感应不到，但他却可以清晰地感受到，心中不由地一阵凝重，“连常青和常愁友二人都出动了，看来暗魔族对那枚戒指的看中程度，实在是太高，根本不放心交给我们万器宗单独处理。”

　　在进入黑水殿之前，宗门中发布了一个任务给杨欲涛，让他进入黑水殿后，其它宝物可以不用获取，但一枚黑色的戒指务必要找到，若是找到了这枚黑色的戒指，就直接封他们为宗门长老。

　　这等奖励，在万器宗历史上都没有过几回，由此可见任务的重要性。

　　随后通过打听，杨欲涛也知道了这件任务是暗魔族下发的，宗门极其重视，他也是通过他师傅的争取才获得。

　　不过他还是低估了暗魔族对这件人物的重视程度，连暗魔族都派了高手前来。

　　“想杀我？哈哈……区区六阶巅峰大武师的修为就想杀我？简直是可笑，你真以为自己成了暗魔就天下无敌了吗？我告诉你，今日你们三个必定会死，等我完成了任务，离开黑水殿后，必定会将今日之事告诉族内，到时候我们玄兽一族就杀入万器宗，将你们万器宗所有弟子统统斩杀，一个不留。”


第381章 出手相救

　　在神武大陆，如果发现某个宗门内有着大量的暗魔，最后的结果，就是将这个宗门给灭掉，宁可错杀一千，也不会放过一个。

　　万器宗内藏有暗魔的事一旦泄露了出去，也必然会在短时间被抹掉，从神武大陆除名。

　　“是么？可惜你没那个机会了……接下来我会让你知道，我们究竟凭什么可以杀死你。”

　　杨欲涛狞笑一声。

　　站在他身后的木弄新和阵法大师也都是冷笑连连，看死人般的看着暴黑龙。

　　“咻咻……”

　　下一刻，三人身上陡然涌出一团团黑光，将他们身体包裹住，一股强大的邪恶之气，顿时从他们体内扩散出来，强大的气势，虽然尚未达到高阶大武师的层次，但绝对不会逊色任何一尊六阶大武师。

　　“杀！”

　　三人大吼一声，暴掠而出，呈三角之势杀向了暴黑龙。

　　“轰轰轰……”

　　三人速度极快，眨眼间就靠近了暴黑龙，猛烈的攻势朝着暴黑龙狂轰而去。

　　“这等速度和攻击力，他们的实力已经不逊色于普通的八阶大武师了啊。”

　　辰辉心头凛然，六阶巅峰大武师化身暗魔后，所拥有的实力居然会提升足足两个等阶，这简直是可怕，难怪许多武者都甘愿堕落，成为暗魔的奴隶。

　　“不知道暴黑龙打算怎么阻挡，现在杨欲涛他们三个可是相当于三个八阶大武师啊……”

　　如果是辰辉本人的话，他倒是不会太将杨欲涛放在眼中，这杨欲涛是六阶大武师，项羽是绿阶六品巅峰暗魔，辰辉对付起来根本没有太大难度。

　　封神之前使用了些手段，可是连绿阶七品暗魔都解决过。

　　当然，那也导致封神沉睡了将近半个月。

　　突然，辰辉心中一动，道：“老幻，你能不能施展点小手段，将他们战斗的全过程景象给记录下来？”

　　老幻传音道：“这个简单，我只要施展一个聚影术就行了。”

　　说话间，辰辉体内已是涌出一丝淡淡白雾，无色无息，凝聚成一个光团。

　　辰辉知道，老幻已经施展出了聚影术，开始记录前方的景象。

　　辰辉将这个记录下来，就是留着以后备用，否则今后万器宗否认，就算玄兽一族硬说其是暗魔族的势力，也不会有人相信。

　　因为在明面上，万器宗依旧是属于人类一方的势力。

　　在情况不明、证据不足的情况下，人类必然会站在人类一方，而不是帮助玄兽。

　　“三尊绿阶六品暗魔么？大王早就猜到你们暗魔族会有所动静，本来还以为会派点有实力的人来，没想到只是你们这几只小虾米，当真是高估了你们暗魔族啊。”

　　面对杨欲涛三人的攻击，暴黑龙脸庞上没有丝毫地慌乱之色，瞳孔当中反而是充斥着一丝冷笑，“如果不是先前中了王者角毒蜂的毒刺，就算不动用大王给我的东西，我也足以杀死你们。哼，给我受死吧……”

　　说话间，暴黑龙张口一吐，一张硕大的黑色符印飞掠而出。

　　“吼……”

　　符印一出，一声冲天龙吟陡然发出，震天动地，空间震荡，仿佛有着恐怖的威能散发出来，排山倒海，任何人都不可阻挡，方圆数里内的剑气瞬间支离破碎，就算是身在千米之外的辰辉，身形都忍不住后撤数百米才堪堪稳住。

　　“大哥，这又是一张符印，里面蕴含了玄武师的全力一击，如果我没听错的话，应该是霸王龙的龙吟千里，威力巨大，并且是专门用来克制暗魔所用。这霸王龙乃是一尊玄阶一品玄兽，炼制出来的符印威力应该还不是很大。”

　　在暴黑龙刚将符印拿出来时，封神就传音给辰辉说道。

　　听到辰辉的话，辰辉心中不由苦笑，并没有太过感到意外，当初他尚在无虚门时，每次外出也同样会携带大量符印，并且还是那种高级的符印。

　　暴黑龙他们此次出来执行重要任务，对整个族内都有着莫大意义，身上带一两道符印不足为奇。

　　辰辉不知道的是，在普通势力当中，寻常子弟不可能会拥有大量符印，哪怕连两道都不可能，暴黑龙能够拥有两道符印，完全是因为他的身份。

　　“什么？竟然还有一道符印，该死！常青、常愁友两位前辈，还请快快出手！不然我们都会完蛋……”

　　杨欲涛一看到符印从暴黑龙口中吐出，便是惊慌失措，连连爆退，伴随着龙吟声响起，他更是直接大吼一声，冲着上空的一丝黑光精神传音。

　　因为他非常清楚，这龙吟符印杀伤力不是很大，但专门克制暗魔，如果他不是暗魔还好点，顶多是心灵颤抖，想要膜拜，但他是暗魔，如果抵挡不了龙吟，结果将会是神魂俱灭。

　　“混账……这头臭龙竟然有这等专门克制我们暗魔族的符印，本以为那道符印我们可以留着的，现在却必须要用上了。”

　　上空，黑光当中突然发出一道愤怒的咆哮，旋即数道身影飞落而下，一团黑光宛如乌云盖世，降落下来，刚刚响起的龙吟还没持续两秒钟就瞬间被压制下来，逐渐变小，直到最后消失。

　　而天空上的黑云，也迅速消散，融入到虚空中。

　　“竟然还隐藏了暗魔？不好，这是真正的暗魔，而且气息非常强大，绝对不是我所能应付。”

　　暴黑龙一看到黑光，心中就升起一丝不好的感觉，下意识地想要逃走，但还没转身，就发现四周都站立了一名黑袍人，这四人身上散发出来的气息，最弱的一个都比他强。

　　绿阶七品暗魔。

　　暴黑龙心中顿时一凉，这可是真正的绿阶七品暗魔，哪怕他全盛时期都不见得能够对付，何况现在腿上还有些麻木，战斗力不足全盛时期的七成。

　　甚至因为腿上的麻木感，他连逃跑的机会都没有了。

　　“都是那个人类，该死的人类……”

　　暴黑龙想起辰辉，心中恼怒。

　　“呼，多谢两位前辈的出手相助，在下一定会铭记在心。”

　　而杨欲涛眼见龙吟符印被破，心下也是松了口气，否则的话他今日绝对难逃一死。

　　现在他隐隐间已经知道些，为何暗魔族如此看中这件事了，玄兽族不仅派出了上千头的玄兽，连符印都拿出了两道，可见他们要找寻的那枚黑色戒指是何等重要。

　　在这样的情况下，这件任务的确不是他们万器宗所能下来的。

　　不过好在，人类武者对黑水殿了解并不多，否则就会派出实力较强的高手前来了，到时候暗魔族绝对不敢轻举妄动。

　　至于玄兽一族，他们似乎也是不想太过兴师动众，以免引起人类注意，所以才仅仅让暴黑龙带了一千头玄兽以及两道符印前来，一千头玄兽足以对付所有人类武者，两道符印其中一道可以用来对付暗魔，如果最后实在没办法，也可以用大挪移符印逃遁。

　　不得不说，玄兽一族刚开始的计划还是比较完美的。

　　只是很可惜，他们碰上了辰辉，使得他们的上千头玄兽不仅没有派上用场，反而为别人做了嫁衣，大挪移符印更是为了逃离辰辉而被使用掉。

　　这个时候，杨欲涛心中已经是有些感激辰辉了。

　　如果不是辰辉，暴黑龙起码还有逃走的机会，到时候一旦将万器宗与暗魔勾结的事情传扬出去，万器宗在神武大陆将难有立足之地。

　　“你们万器宗的人真是饭桶，连一头畜生都解决不了，还要我施展王上赐予的黑魔云。等这次完成了任务后，你们万器宗一定要好好补偿。”常青冷哼一声，心中极为不满。

　　杨欲涛眼皮忍不住跳动了两下，这家伙明显是在敲诈啊，有本事你自己去抵挡住他的龙吟符印啊？损失王上赐予的黑魔云就来找我们万器宗索要赔偿？

　　不过杨欲涛显然是不敢说出口的，当下只能是点头哈腰道：“是是是……等完成任务后，一定邀请两位前辈前往我们万器宗做客。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，不远处的剑碑突然微微动荡起来，发出轰隆声响。

　　“不好，剑碑马上就要破裂了，到时候剑奴出来，我们没了黑魔云可不好应付。快些先将这头畜生解决了，若是我吞食了他的血肉，实力必定可以提升一些，对付那些剑奴也容易多了。”

　　常青连连吼道。

　　“吼吼吼吼……”

　　常青声音落下，包围在暴黑龙四周的四尊绿阶七品暗魔，顿时大吼起来，从四个方向朝暴黑龙发动了最为凶猛的攻击。

　　“就要死在这里了吗？”

　　感受着四尊暗魔身上散发出来的可怕气息，暴黑龙心中不由绝望，但瞳孔中却是涌出更浓烈的战火与血腥：“想要杀我，我也要从你们当中拉一两个垫背的。”

　　“呼呼……”

　　心中如此想道，暴黑龙身上气息顿时紊乱起来，他竟然是选择了要自爆。

　　灵阶六品巅峰的玄兽自爆，这几尊暗魔又距离如此之近，必然会死伤几个。

　　“快退，这家伙想要自爆，他是疯子……快退！”

　　常青等暗魔感受到暴黑龙体内的气息变化，个个都是脸色大变，将速度催动到极致，朝着远处疾掠而去。


第382章 吞了我？那我先吞了你

　　“都是那个人类，如果不是他，我也不会落得这般下场。不过实在是好奇，他怎么会收服那么多的变异玄兽……如果不是为了要完成大王的任务，真想跟着他混混……”

　　感受着体内的气息越加紊乱，暴黑龙脑海中不由得浮现出一个念头来。

　　“这么年轻地就舍得死吗？”

　　然而就在这时，一道声音突然在他的脑海中响起，同时一缕白光将他笼罩，他体内原先还紊乱无比的气息，瞬间平静了下来，仿佛从来没出现过一般。

　　下一刻，一张熟悉的面孔，出现在了他的视线当中。

　　辰辉！

　　“是你？”

　　暴黑龙顿时张大了眼睛，充满了不可置信，不过转瞬，他脸色大变，连忙吼道：“快，你快离开这里，乘坐着你的飞行玄兽离开，然后告诉人类武者，这黑水殿当中有着当年黑水帝的第一宝物黑水戒，让人类武者或者玄兽一族无论如何都要得到，千万不能落到暗魔族的手上。”

　　“唔……我倒是想离开，不过你觉得我们现在还能离开吗？”

　　辰辉落在暴黑龙身旁，耸了耸肩，而后看了眼旁边说道。

　　“嗯？”

　　暴黑龙下意识地看向四周，只见原先跑开的玄兽，已经是再度包围而来，将他们死死包围在了中央。

　　这个时候，他们就算是插翅也难飞。

　　“没错，你觉得你们现在还能离开吗？哈哈……你就是那个叫做罗万剑的人类吧？我已经注意你很久了，怎么样，如果你肯归顺我们暗魔族，我可以饶你一命。”

　　在四尊暗魔从四个方向包围而来的同时，两尊暗魔以更快的速度掠来，正是先前逃得最快的常青和常愁友。

　　“是你？没想到你竟然也赶来了？”

　　常青声音刚落，杨欲涛也跟着飞掠了过来，脸庞上充满冷笑，至于他旁边的木弄新，则是冷不住呵斥道：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏投，本来还没打算这么快除掉你，既然你来了，那今日就别想再离开……”

　　“混账东西，老夫在这里说话，什么时候轮到你插嘴了，受死……”

　　木弄新还没说完，一股浓烈的黑光顿时激射而来，木弄新还没来得及发出一声惨叫，整个人就被黑光给笼罩。

　　而后黑光呼啸，掠入了常青的口里，一股腥臭气息顿时传开。

　　辰辉眉头微皱，这种味道让他感到恶心、反胃，不过他却看到，另外四尊暗魔，却疯狂地去吸收着腥臭气息，着实是让人作呕。

　　“大哥，这两个暗魔，实力已经达到绿阶八品了，另外四尊暗魔，也都是绿阶七品的境界，如果不是我已经恢复到了四阶巅峰大武师的实力，并且吞噬了镇魔碑，想要收拾他们可不容易啊……”这时，封神的声音传入了辰辉的脑海，汇报这几尊暗魔的具体实力。

　　“居然是绿阶八品？要不要我召唤小鹰他们出来给你帮忙？”

　　辰辉担忧地问道。

　　绿阶八品的暗魔，恐怕只有人类地武师级别以上武者才可以对付吧？寻常的九阶大武师都很难对付绿阶八品暗魔。

　　“呵呵，如果没有吞噬镇魔碑，或许还需要让小鹰他们帮忙，不过现在嘛……这几头暗魔我一个人足以应付。”

　　封神自信一笑，丝毫都不担心。

　　“好！”

　　辰辉也不再怀疑。

　　“你现在快点回答我的话，到底远不远归顺我们暗魔族？如果不愿意的话，我不介意像刚刚吞掉他一样，将你给吞掉。”

　　常青血红的瞳孔盯着辰辉，声音森然，特别是被他瞳孔盯着，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“罗万剑，你千万别答应他暗魔族是不会让你讨到好处的，如果你真的归顺了他们，今后他们用不上你了，同样会杀掉你的。与其那样，还不如我们现在联手一起杀出去，只要能够逃出去一个，暗魔族都休想讨到好处。你不是有好几万头玄兽吗？还有几头灵阶七品玄兽，快将他们召唤出来，我们不见得就逃不走。”

　　听常青想要招降辰辉，暴黑龙顿时焦急起来。

　　如果辰辉真归顺了暗魔族，那他们此行的目标黑水戒，必然会落入暗魔族之手，这对于人类来说可不是什么好消息。

　　“哈哈……你说的是那些玄兽？你觉得那些连灵阶八品都没达到的玄兽，会是我的一合之将吗？罗万剑，我可以明确地告诉你，不要惹恼了我，你召唤出多少只玄兽，我就给你吞掉多少只玄兽，不信的话，你试试看……”

　　常青盯着辰辉，丝毫不担心他召唤出玄兽来，冲着暴黑龙不屑道：“我是看在罗万剑的份上在留你，否则我现在就会将你吞掉。真是不识好歹，居然还妄图与罗万剑联手与我抗衡，你现在应该是马上劝服他一起归顺我暗魔族，只有归顺了我暗魔族，你们才可以得到新生，否则不日之后，你们同样会成为我们暗魔族的食物。”

　　“我可以归顺你们暗魔族……”

　　当常青声音落下后，辰辉抬起目光，盯着暗魔族血红色的瞳孔，缓缓开口。

　　“罗万剑，不可……你还算不算是一个人类？居然妥协了暗魔族……你真是太让我失望了，亏我还打算跟着你。”暴黑龙顿时瞪大眼睛，不停咆哮。

　　“混蛋……”

　　杨欲涛心中怒哼一声，他以为辰辉会与暗魔族作对，这样常青常愁友就会杀死辰辉了。

　　刚刚就是因为辰辉，他的师弟木弄新才会被常青给杀死，对于辰辉杨欲涛发自内心的憎恨。

　　常青则是兴奋不已，大笑起来，“哈哈……我就知道你识时务，你放心，归顺了我暗魔族智慧有好处，你没看到万器宗吗？在三十年前万器宗不过是一个普通的三流宗门，但得到我们暗魔族支持后，短短三十年时间，就发展成为了秦延郡第二大门派。你若是归顺了我们暗魔族，将来你必定也可以成为一方霸主。你不是喜欢收服玄兽吗？今后我们就可以帮助你收服千万头玄兽，让你成为玄兽之主也不是不可能。当然，前提是……”

　　“前提是……”

　　常青还没说完，就已经被辰辉给直接打断：“你先帮我杀了他们两个，因为在我归顺你之前，我还是一个人类，身为一名人类武者，我碰到杨欲涛这个人类叛徒，必须要见而诛之。所以，只要你杀了他们两个，我以后什么都听你的。”

　　“常青前辈，万万不可啊，我们万器宗对暗魔族忠心耿耿，从未有过二心，反倒是这个小子，一出口就让您动手除掉我，分明是挑拨我们之间的关系啊。”

　　杨欲涛一听，差点没吓得一头栽过去。

　　他可是非常清楚这个常青的手段，杀人不眨眼，一念之间就取人性命，如果辰辉真的说动了他，他不可能在去听杨欲涛解释，立即就会出手杀了他。

　　特别是刚刚辰辉说话之际，他在常青身上分明感受到了一丝杀气。

　　杀气虽然不是很浓烈，但却出现了，说明常青对他已经动了杀心。

　　“是啊常青前辈，此子分明是把你当成傻子，想要借刀杀……”万器宗的阵法大师同样是上前开口，想要倒打一耙。

　　“你说谁是傻子呢……”

　　然而，他话还没说完，一团黑光便是席卷而出，将他直接笼罩，而后化作一道黑光进入了常青的嘴中。

　　“呃……”

　　杨欲涛面色顿时惨白，连连后退，心中充满恐惧。

　　常青可以一言不合就杀掉万器宗的阵法大师，绝对不会以为他是万器宗的一名长老弟子，就绕过他，他随时都可能步木弄新和阵法大师的后尘。

　　辰辉也是一脸淡漠地看着这一切。

　　然而就在杨欲涛以为常青会继续对他出手时，常青却是将目光转向了辰辉，“小子，你真以为我是傻子？我再问你一句，你到底归顺不归顺我们暗魔族，若是不归顺，我现在就吞……”

　　“吞了我？那我先吞了你……”

　　辰辉冷笑一声，不等常青把话说完，一团白光便从他额头上涌出，在白光当中，有着一尊淡金色的塔形虚影凌空而立。

　　封神印出！

　　两尊灵阶八品暗魔，四尊灵阶七品暗魔，只有封神才可以应付得了，哪怕是辰辉召唤出众多玄兽，也不可能对付。

　　而封神若是不使用本体封神印，也休想轻易同时对付这六尊暗魔。

　　“这种气息？好讨厌的气息，这究竟是什么东西？”

　　当封神印刚刚出现，常青和常愁友二人的面色都是巨变，身形连连后退，因为他们在这股气息当中，嗅到了一股浓烈的危险味道。

　　“这绝对是一件高阶宝器，否则不可能让我们都感到危险，一定要想办法得到，如果能够得到这件高阶宝器，我们也不枉此行了。”常愁友在一旁说道，目光一瞬不瞬地盯着辰辉身前的封神印。

　　“他似乎是在催动这件宝器，动手，否则让他发挥出了这件宝器的全部威力，难免会让局面发生变化。”

　　常青面色阴沉地说道。

　　“呼呼……”

　　常愁友点了点头，没有二话，口中吐出一团浓浓黑雾，黑雾中有着无尽的邪恶气息，朝着辰辉包裹而去。


第383章 催眠神魂

　　“封神，交给你了……”

　　辰辉身形后退。

　　“大哥放心，以我现在的实力，收拾这几尊畜生没有任何问题。”

　　封神声音刚落，封神印中射出一道白光，白光落地，化成一道人影，正是封神。

　　封神一出现，对着前面的黑雾挥了挥手，同时手掌一握，将封神印握在手中，黑雾仿佛受到某种牵引，被吸入到了封神印当中。

　　“你是什么人？竟然敢插手我们暗魔族的事情，难道是找死不成？”

　　不知为何，从封神的身上，常青和常愁友嗅到了一丝宿命的味道，但更多的，却是死亡气息。

　　似乎眼前这个人，拥有着瞬间秒杀他们的可怕实力。

　　“我倒是想死，不过这就看你们有没有本事杀死我了。”封神盯着常青常愁友，体内已经开始酝酿更为凶猛的封神之力。

　　“有没有本事杀你？区区一个四阶巅峰大武师的人类武者，真以为自己多么厉害吗？我挥手间便可杀了你。”

　　常青冷哼一声，似乎丝毫都不将封神放在眼中，但当他嗅到封神身上散发出来的奇异气息，却是不敢轻举妄动。

　　封神淡笑着道：“四阶巅峰大武师你猜对了，不过人类武者……呵呵，我可不是人类。”

　　“你不是人类？”

　　常青和常愁友面色都是微微一变。

　　他们似乎想到了什么，目光直接落在封神手上的封神印上面，不过旋即就疯狂摇头，不敢相信。

　　“那只是传说，而且还是万年前的传说，怎么可能会被我们给遇上……他如果不是人类，那肯定就是玄兽，一尊可以化为人形的玄兽。”

　　常青盯着封神，直言道：“前辈，您身为玄阶玄兽，应该不会对我们动手吧？就算要动手，您也是和我们的族王动手啊……”

　　“对对对，前辈，我们有眼不识泰山，得罪了您的朋友，等我们离开黑水殿后，马上就离开天血森林，离开乾元王朝，保证不再出现在您朋友面前。”

　　常愁友也是连连开口。

　　至于另外四尊绿阶七品暗魔，更是瑟瑟发抖。

　　杨欲涛的面色则是变得惨白，不敢相信眼前这一幕是真的，心中充满震撼，自己到底是招惹了个什么样的人物，先是召唤出数万头玄兽来，现在更是干脆，连玄阶玄兽都给召唤出来了。

　　唯独暴黑龙……

　　暴黑龙看了封神片刻，眉头微微皱起，旋即又看了眼站在封神后面的辰辉，正好看到辰辉对着他眨了眨眼睛，他顿时恍然，不留痕迹地点了点头。

　　暴黑龙可是一尊真正的玄兽，并且经常与玄阶玄兽接触，对于玄兽身上的气息他再也了解不过，封神是不是真的玄兽，他一眼就看出了端倪。

　　不过他心里也相当疑惑，封神既然不是人类，又不是玄兽，那会是什么？

　　“我没有时间和你们在这里磨蹭，刚刚我的大哥已经说了，只要你们杀了万器宗那个弟子，就可以不杀你们。呵呵，你不用怀疑，我杀你们只是挥手之间的事，只是我懒得动手罢了，杀你们那完全是脏了我的手，你们没看到我大哥出现在这里后，都没有和你们暗魔交手吗？难不成你们以为我大哥真的连逃走都做不到？”

　　封神目光紧紧盯着常青和常愁友，声音中带着一丝奇异的味道，仿佛会让人沉浸其中，神魂颠倒，难以自己。

　　“这是什么手段？”

　　辰辉听到封神的声音，眉头顿时一掀。

　　这是一种高超的手段，比任何一种功法都更有效用，极具催眠效果，不过只有那种精神意志都达到巅峰的强者才可以使用。

　　“我刚刚吞噬镇魔碑不久，还没有真正掌控它的妙用，镇魔碑的碑灵也未觉醒，想要催动镇魔碑的能量，只能是将封神之力催动到极致，从而引起镇魔碑的反应，让镇魔碑生出一丝镇魔气息，我就可以调动封神之力与其糅合、重叠，形成双重威能，到时候别说是绿阶八品暗魔，就算是绿阶九品暗魔，也休想从我手上逃脱。”

　　封神眼神盯着常青常愁友，瞳孔中闪动着异样光彩，不敢有丝毫放松与分神，就连体内封神之力的运转，速度都是极慢。

　　而常青和常愁友同样是盯着封神的瞳孔，心神完全被封神给吸引住。

　　封神这样做，除了是先将暗魔族一方最强的两尊绿阶八品暗魔先控制住，另外也是为了争取更多的时间。

　　现在所希望的，就是另外四尊绿阶七品暗魔，暂时不要动手。

　　其实封神的担心也是多余的，另外四尊暗魔几乎完全是听从常青和常愁友的命令，不可能会擅自行动。

　　此时常青和常愁友被他利用秘法控制，除非他们现在去伤害常青和常愁友，否则这四尊暗魔不会对他们发动攻击。

　　不过……

　　场中除了四尊绿阶七品暗魔和两尊绿阶八品暗魔，还有着一尊。

　　杨欲涛！

　　“逃！”

　　杨欲涛看出了些许端倪，虽然心中震惊封神的超凡手段，但眼下不是好奇之际，趁着封神正控制着常青和常愁友，他已经是偷偷转身，朝着一个方向逃离而去。

　　另外四尊绿阶七品暗魔此刻似乎只关心常青常愁友以及封神，对于辰辉和杨欲涛等人根本就没去看一眼，因此杨欲涛就算是逃走了，他们都没有理会。

　　“你在这里看着，我跟上去解决他。”

　　辰辉看着偷偷跑开的杨欲涛，嘴角弯起一抹冷笑的弧度，对着暴黑龙打了个招呼，自己则是遁着杨欲涛逃走的方向追了上去。

　　暴黑龙点了点头，并没有质疑辰辉的实力，所以不打算自己去追。

　　而且他更想留下来看看，眼前这个说自己不是人类，但又明显不是玄兽的家伙，到底是什么身份。

　　“如果我是你，现在就不是再继续追击，而是找个没人的地方赶快逃走……”

　　辰辉追杨欲涛追出足足十多里后，杨欲涛似乎发现自己甩不脱辰辉，终于是停了下来，转过身盯着辰辉，讥笑着说道，一副看白痴的样子。

　　“逃？我为什么要逃？”

　　辰辉停在杨欲涛身后三十米开外，反问道：“难道你觉得你可以对付得了我？”

　　杨欲涛大笑一声道：“我承认，我之前是低估你了，以为你只是一个战斗力比较强些的四阶中期大武师，没想到你战斗力比我想象中的还要强悍，手上更是掌控着数万只的玄兽，如果我没猜错，你手上肯定有着一件空间宝器。你若召唤出一两头灵阶七品玄兽来，的确可以将我留下……”

　　“然后呢？”

　　辰辉盯着杨欲涛，淡淡地问道。

　　杨欲涛道：“只是，就算你将我留下了又如何？你同样要给我陪葬，我建议你现在还是赶紧回去，将所有的玄兽都召唤出来对付那几尊暗魔，否则等那几尊暗魔解决了你朋友，你也逃不走。”

　　“你说的很有道理……我的确是有一件空间宝器。”

　　辰辉点点头，而后耸了耸肩道：“不过很可惜，这件空间宝器我并没有带在身上，而是留给我的朋友了。”

　　“你……你没带空间宝器？”

　　杨欲涛看了辰辉两眼，瞳孔中有着一丝不信的色彩，“我凭什么相信你，如果你没带空间宝器，你敢来追我？虽然你有点实力，但单凭你一个人，在我面前还远远不够看。”

　　“那你觉得，我有必要骗你么？如果我真带了空间宝器，我直接将数万头玄兽召唤出来，到时候就算你可以化身暗魔，拥有足以堪比八阶大武师的实力，也会瞬间被撕成粉碎吧？”辰辉不屑地说道。

　　闻言，杨欲涛面色微微一变，正如辰辉所言，一旦辰辉真的将所有玄兽召唤出来，那杨欲涛肯定会很快就被撕成粉碎。

　　“你连空间宝器都不带，就前来追杀我，你究竟想要干什么？”杨欲涛目光微微闪烁，而后盯着辰辉问道。

　　辰辉怒了努嘴，道：“也没想要干什么，只是想跟你打一场。当然，我没带空间宝器，所以你也不能变身暗魔，不然我肯定不是你的对手。嗯，如果你打败了我，我可以放你离开，如果输了的话，那可就怪不得我了哦……”

　　虽说就算封神印不在辰辉手上，他也可以调动一定的封神之力，但那个量实在是太少了，辰辉只能是留到最后一击使用。

　　而对付杨欲涛，辰辉却是有着十足把握。

　　老幻、小鹰！

　　在辰辉刚动身前来追杀杨欲涛时，辰辉就已经让老幻开始催动阵法，小鹰也做好了完全准备，时间一到，就会对杨欲涛发动最为凶猛的攻击。

　　至于为何要如此啰嗦而不是直接出手斩杀杨欲涛，是因为辰辉留着他还有些用处，暂时不能杀死。

　　“你想跟我动手？好啊，我成全你……”

　　杨欲涛盯着辰辉，眸光闪动，直接点头答应。

　　至于输赢？

　　这不是重点！

　　辰辉也懒得再去多说，杨欲涛究竟会不会化身暗魔并不是他关心的，只要杨欲涛没有选择逃走，而是留下来跟他打一场，辰辉的目的就达到了。

　　“好，那我就先动手了……你要记得，你可千万不能化身暗魔。”


第384章 血魔噬心阵

　　辰辉轻喝一声，身形陡然冲出，瞬间跨过三十米距离，来到了杨欲涛身旁，无虚剑带着洞穿虚空的凌厉气息，斩杀而下。

　　“看来，这个罗万剑还真的没带空间宝器，他朋友手上的东西，应该就是空间宝器了。竟然不带空间宝器，这次我看你怎么死。不化身成为暗魔？呵呵，这可不是你说了算……”

　　几乎是在辰辉刚刚来到杨欲涛身旁时，杨欲涛的瞳孔中就涌现出一抹浓烈黑光，嘴角上弯起一抹残忍弧度，“罗万剑，我忍你很久了，今日就是你的死期。”

　　杨欲涛的眼中闪烁着残忍与仇恨的光芒，如果不是辰辉，他万器宗的人肯定可以顺利完成宗门交代的任务，和暗魔族合作愉快，而眼下因为辰辉的横空出现，所有的计划全部被打乱。

　　此刻辰辉不带上空间宝器就来找他，顿时让他心中杀意大起，现在动手，更是没有了丝毫顾虑，直接化身成暗魔，欲要一招斩杀辰辉。

　　在他看来，他化身为暗魔后，实力已经接近八阶大武师，哪怕辰辉的战斗力几乎是高阶大武师之下无敌，但想要斩杀辰辉，还是轻而易举。

　　杨欲涛已经完全将辰辉当成了一个死人看待。

　　“就等你化身成暗魔了……本以为还要跟你周旋一番才行，看来你的耐性还真的是不行啊。”

　　然而就在杨欲涛以为马上可以杀死辰辉，看到辰辉脸庞上的恐惧时，他却是惊异地发现，辰辉眼中不仅没有任何的惊慌失措，反而是冲着他微微一笑。

　　“呼呼……”

　　就在下一刻，一团白雾喷薄而出，瞬间将杨欲涛笼罩在内。白雾当中，似有仙音缭绕，白鹤飞腾，给人一种如梦如幻的感觉。

　　辰辉连忙咬了一下舌尖，他心里非常清楚，这是老幻所布置出来的阵法。

　　不过辰辉心中非常兴奋，只是尚且处在阵法边缘，心神就有点恍惚，那首当其冲的杨欲涛又当如何？

　　果然，当辰辉看向杨欲涛时，便是发现杨欲涛的瞳孔已经没有了丝毫光彩，整个人呆若木鸡地站立在原地，丝毫没有先前的暴戾与杀气。

　　“主人，成功了，这是吞天灭地阵的一个小阵，阵名血魔噬心阵，催动后借助对方身上的暴戾反面情绪，控制其心神，这种阵法对付暗魔特别管用。可惜阵法威力减弱了不少，否则也不用先让杨欲涛化身成暗魔，才能保证成功率是百分百了。”

　　老幻的声音传入了辰辉的耳中。

　　辰辉点点头，这一点他已经知道。

　　“大哥，没事吧？”

　　同时，一道身影从辰辉体内一闪而出，正是小鹰。

　　小鹰是辰辉准备的后招，一旦老幻布阵失败，那辰辉就会和小鹰联手击杀杨欲涛。

　　“我没事！”

　　辰辉摇了摇头，走向杨欲涛，保持语气的平和，不触及到杨欲涛的心神，以免他突然清醒过来，道：“从现在开始，我就是你的主人，知道吗？”

　　“是，主人！”

　　杨欲涛眼神迷离，但声音却充满恭敬。

　　中了血魔噬心阵的人，心神尽皆被摄，可以说是毫无意识之人，任何人都可以对其发号施令。

　　辰辉这一句询问，便确定了杨欲涛会完全听从他的话，不会有任何抗拒。

　　不是不敢，而是杨欲涛已经完全丧失了意识，下意识地听从辰辉命令，哪怕辰辉问他穿了什么颜色的内裤，他都会毫不犹豫地说出来。

　　“我现在问你，你们万器宗归顺暗魔族有多久了？”辰辉盯着杨欲涛问道。

　　杨欲涛目光呆滞地说道：“三十年前，暗魔族一尊蓝阶暗魔降临万器宗，收服我们万器宗。随后三十年，在暗魔族的支持下，我们万器宗大力发展，仅仅三十年时间，就成为秦延郡数一数二的大势力，在整个乾元王朝都颇具盛名。”

　　“嗯。你们此次进入黑水殿，真正的目的是什么？可否有直接目标？”辰辉继续发问。

　　杨欲涛想也不想，直接说道：“是的，我们的目标是一枚黑色的戒指，据说叫做黑水戒。这枚戒指的具体效用我们也不清楚，但这是暗魔族下达的命令，由我们万器宗前来执行。不过暗魔族显然不相信我们万器宗，还派了好几尊暗魔进来。”

　　“黑水戒？”

　　辰辉喃喃了一声，对这个黑水戒他并未听说过，但能够让暗魔族都极为重视的，绝对不会是普通东西，可惜杨欲涛对黑水戒也不了解，树青人等远古宠物奇异玄兽，都已经开始闭关，只能是晚点询问封神了。

　　“最后一个问题，在秦延郡中除了你们万器宗外，还有没有别的势力归顺了暗魔族？你们在秦延郡有没有党羽？”

　　问完这个问题，辰辉便是紧紧地盯着杨欲涛。

　　可以说，这个问题才是他最想询问的，这关乎着整个秦延郡的未来，辰辉必须要知道，而后将消息告诉康笙，让康笙说与易玄门高层听。以易玄门高层的能耐，相信他们可以将事情查个水落石出。

　　“秦延郡除了我们万器宗外，还有一个势力也归顺了暗魔族。这个势力是……”

　　杨欲涛根本没有犹豫，辰辉的问题刚刚说完，他就开口回答，这一回答，立马让辰辉紧绷起来，死盯着他，等待着他将那个势力的名字说出来。

　　“噗嗤……”

　　然而，杨欲涛刚要将这个势力的名字说出口，在他的手指戒指上，突然探出一只毛茸茸锋利尖长的爪子，直接洞穿了他的咽喉，半边脑袋也被挑碎，声音嘎然而止。

　　“暗魔！”

　　辰辉看着紧接着出现在杨欲涛身旁的漆黑身影，面庞上涌起一股浓烈的怒火，“老幻，布阵，困住他……”

　　“是，主人！”

　　老幻同样是极为愤怒，但语气里却有着丝丝兴奋，万年之后，竟然还可以继续对付暗魔。

　　“哞哞……”

　　老幻身体飘荡而出，浮现在辰辉身旁，一阵阵奇异的声音，从他口中传出，颇有韵律地在周围响起，经久不息，回音不绝。

　　“刷刷！”

　　同时老幻两只手掌连连挥动，一缕白雾瞬间从他的体内迸射而出，如同一根锁链瞬间缠绕住前方的暗魔。

　　“主人，这是一尊绿阶七品的暗魔，实力极强！”

　　老幻口中大喝一声，面色凝重。

　　“绿阶七品？就算是绿阶八品今天他也要死！”

　　“咝咝……”

　　辰辉目光死死盯着眼前那尊暗魔，几乎是在老幻刚将暗魔残绕住，他就手掌一挥，一团白光飞腾而出，与缠绕在暗魔身上的白雾融合在了一起。

　　“吼吼……人类，快放了我，然后投靠我们暗魔族，否则你会后悔的。”

　　那尊暗魔似乎非常痛苦，大吼连连。

　　辰辉冷笑，他可以感受得到，这尊绿阶七品暗魔实力似乎不是很强，比刚刚他遇到的那四尊绿阶七品暗魔，至少要弱上一倍。

　　辰辉知道这是他久居空间戒指的缘故，很少汲取外界的暴戾与血腥之气，实力不仅得不到增长，反而随着时光的净化，慢慢减弱。

　　并且，从这头暗魔的行径上能够看出，他的战斗力绝对不强，否则就不会一直躲到最后，几乎是在杨欲涛差点暴露出了关键信息才被逼跑出来。

　　因为一旦不出来阻止杨欲涛透露重要信息，将来影响了暗魔族的发展，他的结果恐怕不是单纯地死亡那么简单了。

　　另外这尊暗魔跑出来杀了杨欲涛后，虽然第一时间被老幻用阵法给困住，但他在反应过来后，没有第一时间进行反击，反而是用威胁辰辉，企图劝降他。

　　这等行径，绝对不是寻常暗魔的作风。

　　不过，这种暗魔也正好是最容易对付的。

　　“小鹰，你我联手，杀了这尊暗魔。”

　　辰辉轻哼一声，身形陡然冲出，全身上下扩散出一股炙热的气息，冲撞之间，他整个人就好似一块陨石般，携带着恐怖高温。眨眼间，辰辉便是来到了暗魔的身前，拳头如剑，对准暗魔的心脏，轰杀而出。

　　“蓬……”

　　没有任何意外，辰辉的拳头落在暗魔的胸口上，只是将这尊暗魔轰出数米，根本就没留下太明显的伤痕。

　　看到这一幕，辰辉顿时傻眼。

　　自己的全力一击，居然连绿阶七品暗魔的防御都破不开？

　　这……

　　也太打击人了吧？

　　“咻……”

　　随后，辰辉便是见到小鹰如闪电掠出，只见六道刀光如若电光，一闪即逝，还没来的及松口气的暗魔，瞬间被刀光包裹。

　　“哗啦啦……”

　　下一刻，暗魔的身体分成数块飞散开，腥臭的绿色血液到处飞溅。

　　“大哥，暗魔的身体可是堪比玄兽，你用剑应该更容易破开他们的防御！”

　　小鹰走回辰辉的身旁，好似做了一件无关紧要的事，扇了扇自己的翅翼。

　　“少得意……”

　　辰辉翻了个白眼，这家伙明显是在鄙视自己嘛。

　　不过辰辉也不觉得丢人，毕竟他现在才四阶中期大武师的修为，若是突破到了六阶大武师，辰辉施展神元剑技的话，绝对可以轻易破开七阶大武师的防御。


第385章 三件灵阶上乘宝器

　　“还好老幻准备得充分，还好这头暗魔实力不怎么样，不然今天怕是少不了一番血战。”

　　看着地面上被砍成一块一块的暗魔，辰辉心里倒是有些后怕，一尊真正的绿阶七品暗魔，实力比八阶大武师还要强大，哪怕是他和小鹰联手，都不见得可以对付，只有利用老幻的阵法和封神之力才能与之周旋，最后等封神解决了另外几尊暗魔再前来收拾他。

　　“这次离开黑水殿后，不知道万器宗会不会有所动作，看到杨欲涛他们没有走出黑水殿，万器宗应该会猜到些，从而提前做好防范。”

　　辰辉皱了皱眉头，想要将归顺了暗魔族的万器宗拔掉，也不是一个简单的工程啊。

　　不过这是以后的事。眼下……

　　辰辉目光望向了杨欲涛的手指，准确地说，是杨欲涛手指上的空间戒指。

　　“万器宗以炼器出名，这杨欲涛是万器宗长老的亲传弟子，收藏肯定颇为丰富，这次我倒是捡便宜了。”

　　辰辉走上前去，从杨欲涛的手指上将戒指给拔了下来。

　　不得不说，这杨欲涛委实是有些悲催，本以为化身暗魔后可以轻易收拾辰辉，没想到正好着了辰辉的道，紧接着浑浑噩噩之间就死在了本用来保护自己的暗魔手上。死了之后也不得安宁，空间戒指又被人给取走。

　　“足足三十多件灵阶下乘宝器，二十件灵阶中乘宝器，三件灵阶上乘宝器。还有这么多的丹药灵药矿石，宝物还真是多啊，不愧是万器宗长老的弟子，不过现在倒是便宜我了。”

　　辰辉打量着空间戒指中的东西，顿时欣喜。

　　对于别的东西他并不怎么在意，那些灵阶中乘宝器他准备先给屠龙卫使用，至于三件灵阶上乘宝器，辰辉倒是看上了一件。

　　这件灵阶上乘宝器，并不是什么攻击性的宝器，而是一件防御性的铜红色内甲，看上去仿佛染了血一般。

　　“先穿上试试……”

　　辰辉没有迟疑，直接将内甲从空间戒指中取了出来，而后滴了一滴鲜血在内甲上，这才套到身上。

　　“咻……”

　　内甲刚刚套在身上，就直接融入到了辰辉的体内，好上没有穿过似的。

　　“这样方便多了。”

　　辰辉轻笑一声，知道这是内甲的功能之一，一旦有人攻击，就会自动出现，进行防御。

　　“还有两件灵阶上乘宝器，分贝是一柄枪和一柄剑，正好可以给罗万剑大哥和徐宏使用。”

　　虽然经过将近二十天时间的闭关，但罗万剑他们依然没有结束修炼的迹象。

　　“吼吼……”

　　正在这时，剑冢之地突然传来一道道愤怒的吼叫声，并且其中还夹杂着丝丝兽吼之声。

　　“没想到封神都收拾不了他们几个，当真是厉害。小鹰，我们快前去帮忙，老幻，你也快点准备阵法，以备不时之需。”

　　辰辉连连说道，声音刚落，小鹰便飞腾而起，辰辉连忙飞身而上，落在他背上。

　　“呦……”

　　小鹰啼叫一声，宽大的翅膀震动之间，便划破虚空，十里距离，不消十多秒便是抵达。

　　而看到眼前的一幕，辰辉的眉头不由皱起。

　　“这两尊暗魔竟然这么厉害，封神都收拾不了他们，好在另外四尊绿阶七品暗魔已经分别被大青小青，还有暴黑龙以及王者神芯天蛇给压制住，倒是翻不起什么大浪来。现在就剩下这两尊绿阶八品暗魔比较麻烦，封神顶多能够收拾一尊，两尊的话，他一时间根本收拾不了。而眼下……”

　　辰辉的眉头微微皱着，看了眼周围，此刻周围剑气更加密集，不断地从剑碑当中迸射而出，剑气弥漫，威力巨大，就是六阶巅峰大武师，都会受伤。不过最让辰辉担心的并不是这些剑气，而是剑碑。

　　剑碑下方的剑冢已经裂开了大半，里面迸射出一股纯粹的剑意，想来用不了几分钟，里面的剑奴便要破土而出了，届时恐怕方圆十里范围，都会被一股强大的剑气给笼罩，普通人根本就靠近不得。

　　“眼下无论如何，都要在这几分钟的时间里，将这六尊暗魔给解决，否则剑奴出现，根本就不知道如何应付。”

　　对于实力未知的剑奴，辰辉还是决定全心对付，务必要在剑奴出现，斩杀六尊暗魔，而后将所有心思都用来对付剑奴，争取启动剑阵，进入第四层空间。

　　“老幻，你能否布置阵法帮助封神，先拖住其中一尊绿阶八品暗魔，让封神全力解决另外一尊绿阶八品暗魔。”

　　辰辉对着站到自己旁边的老幻问道。

　　“能！”

　　老幻没有任何犹豫，飞身上前，当靠近封神与两尊暗魔不足百米后，一团夹杂着血丝的雾气顿时从他体内掠出，雾气速度极快，另外两尊暗魔被封神给缠住，也无法分神躲闪，三道身影很快就进入了白雾当中。

　　“哞哞哞哞哞哞……”

　　三道身影一被白雾笼罩，老幻便闭上了眼睛，身上散发出一股奇特气息，口中飞快地念叨着让人听不懂的奇异语言。

　　听到老幻飞快地念着，辰辉知道他这是在念阵语，是一种可以彻底激发阵法的语言，别说是阵法大师，就算是阵法宗师都不可能知道阵语的存在。

　　只有玄阵师才知道所谓的阵语，能够使用阵语的阵法师，绝对是阵道巅峰人物。

　　玄阵师随意念动一声阵语，便可布下万里大阵，围困百万大军。

　　其可怕程度，堪比高阶玄武师，属于神武大陆的巅峰人物。

　　然而眼下老幻不仅是念动着阵语，速度更是奇快无比，如果不是因为他实力恢复得不多，别说眼前是两尊绿阶八品暗魔了，就算是一万尊十万尊甚至百万千万尊绿阶八品暗魔，都会被摧枯拉朽般的灭杀。

　　“咻咻……”

　　片刻后，两道身影从白雾当中飞掠而出。

　　是封神与常青。

　　“混账，你们人类就知道捣鼓这些古怪东西，根本不敢和我们暗魔族正面一战，算什么英雄好汉？”

　　常青看到伙伴常愁友陷入了白雾当中没有出来，忍不住怒喝道。

　　“正面一战？”

　　封神冷笑起来：“你们暗魔族什么时候竟然还懂得什么叫做正面一战了？万年前你们暗魔族趁我们人类不备四处渗透人类世界，最终害得我们死伤惨重。万年过去，你们暗魔族又是故技重施，不停地渗透我们人类世界，我倒是想问问，你们暗魔族可敢和我们人类正面一战？呵呵……你们从来都是只知道躲在黑暗中，根本不敢出现在人类世界。至于英雄好汉？对付你们暗魔，还需要讲究手段吗？今日就是你们的死期……”

　　“死期？桀桀……你太看得起你自己了，以为有一个阵法大师的帮忙，随便布置出一个阵法，就可以困得住我的伙伴，痴人说梦。不用我出手，我的伙伴就可以将这个老头子的阵法给轻易破掉……”

　　常青邪笑起来，形同枯槁的脸庞上布满了自信般的笑容。

　　不过，当他将目光转向老幻时，却是一怔，旋即似乎想到了什么，一张脸顿时变得酱紫，要多精彩就有多精彩，尖叫着道：“传说中的阵语？不可能……这怎么可能？他怎么可能是一名玄阵师！”

　　也不怪常青会如此惊骇，哪怕是最初阶的玄阵师，论身份地位，都是堪比高阶玄武师的存在，哪怕是在整个中州都没有多少。

　　而在这乾元王朝，别说是玄阵师，就算是阵法大宗师，都不可能出现，如今怎么可能会出现一名玄阵师？

　　而且看样子，这还不是一个普通的玄阵师。

　　“不可能？呵呵……”

　　这时，辰辉走到老幻身旁，冷漠地盯着常青说道：“在万年前，你们暗魔族似乎灭掉过一个叫做幻灵宗的宗门吧？如果你知道这段历史，那应该知道，幻灵宗有一个护宗大阵，叫做幻灵阵，乃是一座无限接近神阵的阵法。而他，便是这座阵法的阵灵。”

　　辰辉指着老幻，声音陡然放大，如同魔音在空间中回响。

　　“幻灵宗？幻灵阵？不……这绝不可能！幻灵阵在万年前就已经灭绝了，怎么可能还会存在。”

　　此时此刻，常青脸上已经浮现出了丝丝惊慌之色。

　　辰辉冷笑，没有再去多说什么。

　　刚刚之所以开口，完全是为了配合封神和老幻。

　　拖延时间。

　　老幻的手段的确是相当于巅峰玄阵师，但现在的实力万不足一，哪怕拥有些许玄阵师的手段，也必须要有大量时间才可以施展，所以在刚刚封神和常青离开白雾后，封神并没有第一时间出手，而是吸引住常青的心神，将时间拖延下去。

　　“嗤嗤……”

　　随着老幻阵语的不停念动，辰辉可以清晰地看到，白雾已经逐渐转化为了血色气体。

　　一股浓烈的腥臭味，从气体当中散发出来。

　　“吼……”

　　“蓬！”

　　陡然，血色气体当中突然爆发出一道充满恐惧与绝望的吼叫，同时一声剧烈爆炸声跟随响起。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　血色气体一阵翻涌，最后伴随着一阵剧烈能量波动，直接扩散开来。


第386章 迷惑暗魔

　　而气体当中的常愁友，却是不见了踪影。

　　显然，在这短短不到一分钟的时间里，常愁友已经死在了老幻的阵法当中。

　　“老幻，你没事吧？”

　　辰辉连忙望向老幻，便是发现老幻身形虚弱，气息萎靡，整个人好似随时都会随风飘散般。

　　“主人，为了布阵杀死这头绿阶八品暗魔，我已经严重地透支了身体，现在不能再帮你忙了。”

　　老幻朝着辰辉微微一笑，勉强开口道。

　　“老幻，你先进入封神空间休息，等我解决这头畜生再说。你吞噬阵法可以恢复实力，这里的剑阵如此之多，我会想办法将阵眼找出来给你吞噬，让你恢复实力的。”

　　辰辉点了点头说道。

　　“那就多谢主人了！”

　　辰辉心意一动，老幻的身体便是进入了封神印当中。

　　“你不是说他不可能是幻灵阵的阵灵吗？那好……接下来我就让你见识见识一个更让你接受不了的东西。”

　　眼见老幻进入封神空间，辰辉冷冰冰地盯着常青，旋即大喝一声：“封神，反正这里没有别人，使用封神印，解决了他们吧……”

　　“嗯？你说什么？封神印？哪来的封神印？”

　　常青听到“封神印”三个字，一时间还未反应过来，当他察觉到封神手中从未动过的塔形空间宝器突然旋转起来，里面散发出一股铺天盖地般的白光，白光当中散发出来的熟悉气息，终于是让他想到了什么，一副见鬼地模样惊恐大呼，“传说中的封神印？这怎么可能？你们到底是什么身份，怎么可能拥有封神印？”

　　这个时候，常青终于是明白，为什么辰辉的身上会有让他讨厌的气息了，为什么另外一个年轻人，更是让他无比讨厌。

　　原因很简单，在他们身上，有着让他们暗魔族任何一个暗魔都极为恐惧的封神印。

　　万年前暗魔族的终结宝器！

　　神武大陆的唯一一件神器，而且还是用来对付暗魔族的神器。

　　“我什么身份？我告诉你，我之前和你说过我不是人类，而且你也应当看得出来，我可以化为人形，并不是因为我是玄阶玄兽。现在你应该知道了吧，因为我是天地间唯一一件神器的器灵，所以我可以化身为人形。”

　　封神声音如雷，轰然响起，在他声音响起的刹那，天地仿佛为之色变，周围所有的玄兽和暗魔，纷纷停下手来，一脸震撼地盯着封神。

　　这是传说中的封神印？

　　天地间唯一的一件神器？

　　陡然，封神声音再度攀升，宛如雷霆炸响，天崩地裂，豁然响彻天地，“主人，既然你出口了，那我就帮你出手，解决了这些暗魔。”

　　“主人？人类世界中的天吒大人？传说中天地间的唯一一位神武师？”

　　“居然是天吒？怎么可能？他不是死了吗？”

　　“完了……这一次我们暗魔族完了，天吒居然还没死！我们暗魔族如何对付得了他？！”

　　在玄兽一族震惊的时候，暗魔族却是绝望了起来。

　　原来他们想要对付的人类，并不是什么毛头小子，而是人类的巅峰强者。

　　万年来天地间的唯一一位神武师，天吒。

　　他们本以为可以趁着人类尚未完全恢复之际，再度对人类世界发动凶猛攻击，却不想人类武者虽然未发展起来，但万年前让暗魔族大败而回，狼狈地进入异次元空间的天吒，却是复活。

　　天吒出现，他们暗魔族别说攻占人类世界，恐怕连自己的种族，都随时会被灭掉吧？

　　一时间，所有的暗魔心目中，都升腾起一片绝望之色。

　　“唰唰……”

　　而就在他们心中绝望之时，一股白光突然从天而降，将所有的玄兽暗魔统统包裹在了其中。

　　白光当中，充斥着一股让人神魂俱碎的恐怖威能。

　　“暴黑龙，我现在所施展的是一种特殊手段，凡是不臣服主人的生物，将会被斩杀。主人看好你，想要收你为精神魂兽，你可愿臣服主人？”

　　封神目光望向白光一个方向，连连问道。

　　“我愿意！”

　　暴黑龙的声音顿时从白光中响起。

　　听到这个声音，辰辉也是松了口气，虽说他已经控制了许多玄兽，但暴黑龙怎么说也是一尊变异的灵阶六品巅峰玄兽，若是在封神空间当中修炼一番，实力必然会大幅度提升，就这么死了，他还真会有些舍不得。

　　好在，暴黑龙最后还是答应了做他的精神魂兽。

　　至于这几尊暗魔，若是有足够时间，辰辉根本不用花这么多心思将封神印和天吒印出来吓唬他们，让封神和所有玄兽联手，肯定可以杀死他们。

　　但眼下时间紧迫，辰辉根本不能慢慢对付常青，加上为了确保万一，辰辉便于封神联合，以天下唯一一件神器封神印以及神武师天吒震慑常青，没想到暗魔族对天吒的恐惧居然高到了如此程度，常青的心神被完全震慑住。

　　“暗魔族，全部吸收！”

　　封神一声大喝，他手上的封神印豁然放射出一道高大的塔形虚影，一股庞大的吸扯之力，夹杂着浓烈的封神之力，喷涌而出，将所有的暗魔与玄兽包裹在其中。

　　“啊……饶命啊！天吒大人饶命，封神大人饶命啊……”

　　感受到浓烈的封神之力，常青终于是大声求饶，没有丝毫反抗之心。

　　“呼……”

　　见到这一幕，辰辉和封神对视一眼，都是松了口气。

　　四尊绿阶七品暗魔与一只绿阶八品暗魔同时反抗，封神印很难将他们一口气吸进去，甚至还会被他们挣脱而出，逃离开去，造成莫大麻烦，眼下震慑住了常青等暗魔的心神，竟是让他们连反抗之心都没有了，却是省去了辰辉等人的担忧。

　　“咻……”

　　白光一闪，五尊暗魔和玄兽全部被吸入了封神印当中。

　　“大哥，虽然有着镇魔碑的帮助，但我这还是第一次使用镇魔碑，我必须要进入封神印中观察留意，接下来对付剑奴，找到阵眼并且进入第四层的事，就交给你了。如果对付不了的话，你就在外面躲躲，等我解决了这五尊暗魔，我再出来帮你。”

　　封神话音一落，也是掠入了封神印当中，而封神印则是化作一道白光，没入了辰辉的额头。

　　“刚开始一尊绿阶七品暗魔，就让封神从二阶大武师突破到四阶巅峰大武师，眼下四尊绿阶七品暗魔以及一尊绿阶八品暗魔，不知道能否让封神一口气突破到七阶大武师。”

　　待得封神和封神印都消失，辰辉不由的感叹了一声。

　　眼下他还是四阶中期大武师，若是还不提升实力，怕又是会被封神给超过。

　　“咻咻咻咻……”

　　突然，一道道凌厉的剑气，打断了辰辉的思绪。

　　辰辉朝着声音来源的方向望去，便是看到四十九座剑碑已经完全裂开。

　　在下方，有着四十九座铁棺，静静地摆放。

　　不过没过片刻，铁棺当中有着丝丝奇特声响传出。

　　而伴随着这种声音的响起，周围的剑气更加密集、凌厉。

　　“主人快退，此刻正是这核心剑阵运转之始，里面散逸出来的剑气锋利无比，恐怕就是高阶大武师的实质元力防御，都会被直接破开。”

　　老幻的声音第一时间在辰辉脑海中响起。

　　辰辉面色微微一变，连高阶大武师的防御都不行，那他肯定也抵挡不了，直接就会被万剑穿心。

　　“小鹰……”

　　辰辉一声呼叫，小鹰的身体便是飞掠而出，辰辉立马飞身上去，让小鹰朝着来时的方向飞去。

　　“咻……”

　　刚飞出十里地，辰辉便是发现后方突然爆发出四十九道冲天剑气，这四十九道剑气靠近在一起，相互之间好似有着某种特殊联系，同时还牵引着这片空间里的剑气。

　　整个第三层的剑气，在这一刻宛如拥有了一种特殊规律般地波动着，给人一种难以抵御的感觉。

　　一路上辰辉感觉剑气越加凌厉，他要将烈阳罡魄催动到极致才可勉强防御住。

　　辰辉知道，这是因为剑阵彻底开启的缘故，使得剑气威力变得更大。

　　一直飞出三十里，辰辉才感觉剑气凌厉程度慢慢减弱下来。

　　不过辰辉还是让小鹰再度飞出二十里，才停下了身形。

　　这里剑气的锋利程度已经足够低弱的，就算是普通的六阶大武师都可以轻松抵挡住，稍微有些能耐的中阶大武师，都可以保住性命。

　　辰辉站立在原地，目视前方，不过并没有进一步的动作，似乎在等待着什么。

　　不过片刻时间，在他的后面便是出现一道道身影。

　　正是乾元王朝的诸多武者。

　　“咦，前面有人，是罗万剑……”

　　“果然是罗万剑兄弟，快……”

　　众人看到站在那里的人是辰辉，一个个加快速度冲了上去，不消几分钟，一些修为达到了六阶大武师的武者，都是来到了辰辉的身后，其中秦延郡的武者得到了铁树精的庇护，也都全部赶到。

　　“罗兄弟，果然是你，你没事吧？”

　　项羽冲到最前面，关切地问道。


第387章 身份地位

　　一旁的千依媚和风战野等人都是打量着他，当他们嗅到辰辉身上有着淡淡的血腥味，不由得担心起来。

　　辰辉笑了笑，道：“我没事，刚刚碰到了万器宗的杨欲涛几个人，还有几尊暗魔，我已经将他们都给杀了。”

　　“什么？辰……罗大哥，你杀了那几只暗魔？他们是什么等级的？”

　　千依媚俏脸大变，连忙问道。

　　他们和暗魔交过手，深刻地知道暗魔的实力是多么强横难缠。

　　众人也都是担忧地看着辰辉，他们多多少少都了解些，知道暗魔不好对付。

　　“罗兄弟身上看上去似乎没受什么伤，想来那暗魔实力应该也不怎么样，顶多是绿阶七品吧。”

　　王海石打量了眼辰辉，看辰辉没有受什么伤，不由得开口说道。

　　他们都知道，同阶的暗魔实力要强于玄兽不少，不过辰辉手中玄兽数量庞大，所以哪怕是碰到绿阶七品暗魔都可以完发无损，可一旦碰上绿阶八品暗魔，哪怕辰辉手上有着不少灵阶七品玄兽，也招架不住，肯定会受到损伤。

　　所以他们都料定，辰辉对付的暗魔，顶多是绿阶七品，不可能会是绿阶八品暗魔。

　　“绿阶七品？的确有绿阶七品暗魔，数量也达到了四尊之多。”

　　辰辉点了点头。

　　闻言，王海石面色微微一变，千依媚等人更是担忧起来，忍不住再度打量起辰辉的身体，见辰辉身上的确没有什么伤势，这才松了口气，王海石道：“还好……如果是我们碰到了绿阶七品暗魔，恐怕连逃跑的机会都没有，没想到罗万剑兄弟你居然可以对付得了四尊绿阶七品暗魔。对了，现在这四尊暗魔应该被你给杀了吧？”

　　辰辉微微一笑，道：“杀是杀了……只是这四尊绿阶七品暗魔并不是领头的，在他们上面，还有着两尊绿阶八品暗魔。所幸，在我朋友的帮助下，我们已经将这些暗魔给解决了。”

　　“绿阶八品暗魔？而且还是两尊！这是真的？”

　　“等等……罗万剑兄弟说，他已经将那两尊绿阶八品暗魔也给解决了？这……是真的还是假的？”

　　“绿阶八品暗魔，就算是巅峰大武师都很难对付，只有地武师强者才可以斩杀的啊。他怎么可能杀的了？”

　　“对啊，他虽然掌控了不少的暗魔，并且这些暗魔实力强悍，但那些暗魔顶多可以对付四尊绿阶七品暗魔啊，眼下竟然连两尊绿阶八品暗魔都给收拾了？”

　　一个个大武师望向辰辉的目光，都是充满了震惊、难以置信，但其中也不缺少质疑之人。

　　这也怪不得他们，毕竟绿阶八品暗魔的实力，实在是太强大了，只有地武师强者才可以对付得了，巅峰大武师强者在他们手上顶多是能够相互抗衡。

　　“难道，罗万剑手上所掌控的玄兽，不止是灵阶七品，还有灵阶八品、九品甚至是……鸿阶玄兽？”

　　忽然间，一个恐怖的念头顿时在这些大武师的脑海中涌出。

　　手上可以掌控数万头的灵阶玄兽，而且还有那么多头变异玄兽，难道就不能再掌控几头鸿阶玄兽吗？

　　掌控鸿阶玄兽，那便表示是拥有地武师坐镇，这等实力虽然还比不上一流势力，但绝对能够排入二流势力的行列中啊。

　　“我的妹夫，的确是攀上了一个不错的兄弟啊。”

　　项羽心中同样有着与别人一样的猜测，他对辰辉不由得更加满意了起来。

　　“哈哈……原来罗万剑兄弟不仅掌控了灵阶七品的变异玄兽，连鸿阶玄兽也都掌控了啊，看来之前我们大家都看走眼了，罗万剑兄弟果然是了不起。”

　　“罗万剑兄弟，如果你在秦延郡设立一个门派，绝对可以被排入二流势力当中，到时候你们秦延郡又多了一个二流势力啊。”

　　“不错，而且这个二流势力还不是一般的二流势力，而是一个完全由高阶玄兽所组成的势力，并且潜力之巨大，根本不是寻常二流势力所能相比。”

　　“鸿阶玄兽，啧啧……的确啊，只有鸿阶玄兽才可以杀死绿阶八品的暗魔了。”

　　王海石等人脑海里刚冒出那等念头，便一个个走到辰辉身前恭维起来。

　　“鸿阶玄兽？二流势力？”

　　辰辉听着众人的恭维之话，心中一阵错愕，不过很快就恍然过来，“原来他们是看我能够解决绿阶八品暗魔，错以为我手上掌控了鸿阶玄兽。的确，一般而言，就算是灵阶九品玄兽都很难消灭绿阶八品暗魔，只有地武师或者鸿阶玄兽才可以杀死绿阶八品暗魔。也罢，既然他们错以为我掌控了鸿阶玄兽，那我就将错就错，这样也不会猜忌到封神印身上去，倒是省去了一桩麻烦。”

　　辰辉不去解释，笑着点头表示承认。

　　鸿阶玄兽堪比人类地武师，所代表的已经不是单纯的实力，而是一种身份、一种象征，在人类世界，只有修为达到了地武师以上，才有着开宗立派的资格。

　　一个宗门若是没有地武师坐镇，是不会被人认可的。

　　至于千依媚和玉天霸以及鹏光晋华几人，则是一个个目瞪口呆。

　　他们对于辰辉的背景可是清楚的很，在短短不过两个月时间前，辰辉在他们面前所展露出来的实力，不过才堪堪达到高阶武师罢了，而眼下，这些人居然是说辰辉掌控了鸿阶玄兽，有着开宗立派的资格。

　　这等身份，已经是可以和他们背后宗门的首脑人物平起平坐了啊。

　　“罗兄弟，你刚刚说，你把杨欲涛也给杀了？”

　　这时，项羽似乎想到了些什么，突然开口说道，面色凝重。

　　“这下麻烦大了，万器宗在秦延郡的影响力仅次于易玄门，杀死杨欲涛就是打万器宗的脸，他们绝对不会善罢甘休的，虽然罗兄弟你现在手上掌控了一个如此强大的势力，但也绝对无法抗衡万器宗，一旦……”

　　燕十三等人纷纷担忧起来。

　　也不怪他们不担忧，在秦延郡虽然有着不少的二流势力，但一流势力却是只有三个，那便是万器宗、燕痕宗以及天傀宗，他们之所以能够成为一流势力，便是因为他们的宗门当中有着天武师坐镇。

　　天武师之下，同样是有着大量的地武师强者。

　　“大家不必担心……”

　　辰辉抬起手打断了燕十三的话，如果让他们继续猜疑下去，他们必然会更加担心，辰辉也不解释，直接让老幻将那段影像给释放出来，“这是我录制下来的一段影像，大家看看便明白了。”

　　顿时，在众人前方的空间中，突然产生一丝丝涟漪，旋即一个战斗场景顿时出现在上面。

　　这战斗场景正是暴黑龙和化身暗魔后的杨欲涛战斗情况，被辰辉让老幻录制了下来。

　　“是暗魔，这尊暗魔好厉害，恐怕我们之中没人会是他的对手。难道这就是绿阶七品暗魔吗？咦，那不是暴黑龙吗？暴黑龙居然都收拾不了他。”

　　“这个人影，怎么这么熟悉……对了，是杨欲涛，这尊暗魔是杨欲涛。怎么可能……他不是人类吗？现在怎么变成暗魔了？”

　　“杨欲涛是暗魔。这……这是真的还是假的？”

　　众多武者一个个面色剧变，他们都是出身名门大派，对于录制影像的事情知道不少，这种影像是造不了假的，不过他们想不明白，出身在万器宗的弟子，怎么突然变成暗魔了？而且看样子，他根本不是短时间才变成暗魔，而是早就变成暗魔了。

　　辰辉依然没有解释，而是将杨欲涛承认万器宗都归顺了暗魔族的一幕播放出来。

　　“整个万器宗都归顺了暗魔族？而且三十年前就归顺了……这怎么可能？到底是真的还是假的？”

　　“这段影像是不可能作假的，那就说明万器宗是真的归顺暗魔族了，真是混账，早就知道人类世界会有不少的武者归顺暗魔族，却是没想到连堂堂万器宗，都是暗魔族的爪牙。”

　　“万器宗发展如此迅速，还以为他们的宗门当中是人才济济，原来也只是暗魔族捧起来的。哼……归顺暗魔族？等离开黑水殿之后，我就联合其他势力，讨伐万器宗。”

　　“也用不了我们出手，相信等这个消息传出去后，易玄门第一个就会杀入万器宗。就是不知道那时候万器宗会不会舍弃万年基业，就此逃走。”

　　众人一个个都是咬牙切齿，对万器宗怨恨之极。

　　辰辉将影像收起，没有继续播放下去，他的目的已经初步达到，至于秦延郡除了万器宗外，还有着一个宗门也归顺了暗魔族，辰辉没有播放出来，以免弄得人心惶惶。

　　“罗万剑兄弟帮我们杀死杨欲涛，这正好是为我们除害啊。”

　　王海石突然开口问道：“罗万剑兄弟，我看这杨欲涛化身暗魔后，战斗力已经不弱于暴黑龙，堪比人类的八阶大武师，不知道他是绿阶几品的暗魔，有没有达到绿阶七品？”

　　听到王海石的问话，周围的武者都是望向辰辉，可见他们也都很关心这个问题。

　　“绿阶几品？”

　　辰辉微微一笑，道：“严格地说，杨欲涛只是一直绿阶六品巅峰暗魔，但他本体还是人类，许多暗魔该有的手段都发挥不出来，所以他虽然是绿阶六品巅峰暗魔，但战斗力顶多是堪比绿阶六品初期暗魔吧。”


第388章 修炼宝地

　　虽然辰辉未接触过绿阶六品初期暗魔，但推测一番，也相差不大。

　　“呃……”

　　听到辰辉说杨欲涛居然才绿阶六品暗魔，王海石等人一个个傻眼了。绿阶六品初期的暗魔，实力竟然就强悍到了如此程度？

　　那绿阶七品、八品暗魔，将会强悍到何等程度？

　　的确是只有地武师以上实力的强者，才可以收服啊。

　　到了这一刻，他们对于辰辉手上掌控者鸿阶玄兽，再也没有丝毫怀疑，完全相信了。

　　辰辉看到众人的表情，顿时猜出了他们的心思。

　　他也懒得去解释，因为普通的绿阶六品暗魔，暴黑龙还是可以解决的，不过暴黑龙中了王者角毒蜂的毒刺，战斗力大减，所以才会显得与杨欲涛实力相当的程度。

　　这也是为在暴黑龙身上毒刺毒素消除后，他可以与大青小青以及王者神芯天蛇纠缠住四尊绿阶七品暗魔的原因了。

　　而此时，众人望向辰辉的目光，都是流露出崇拜之色。

　　他们还在为如何靠近中央剑阵而犯愁时，辰辉已经是在中央剑阵当中斩杀了如此多的暗魔，简直是神乎其神，双方之间的差距，不可以道里计。

　　“诸位也不必担心，等离开黑水殿后，我们天傀宗和燕痕宗就会第一时间赶往万器宗，同时通知易玄门的高手前往，相信以我们三大宗门的实力，万器宗绝对是无法逃脱。”

　　项羽和燕十三都站出来表态，如果这件事处理不好的话，可能会让秦延郡的脸面大跌，他们必然要做好措施。

　　“哈哈……如果再加上罗万剑兄弟和他的玄兽，万器宗就更加逃不掉了。”刘渊潜突然大笑着说道。

　　周围的大武师纷纷附和，表示同意。

　　项羽和燕十三不由苦笑一声，似乎这一刻在众人的心目中，辰辉的地位比他们背后的燕痕宗和天傀宗，都要高出不少，更让人可信呢。

　　“诸位，此刻中央剑阵处的核心剑阵已经开启，剑气威力大增，我们根本无法靠近核心剑阵，可如果不靠近核心剑阵，我们就无法利用剑阵斩开通向第四层的通道。所以，我们必须要想办法靠近核心剑阵……”

　　辰辉扯开话题说道。

　　同时目光凝重地盯着前方密集飞纵的剑气。

　　听到辰辉的话，众人这才收敛心神，面色凝重，同样看着前方。

　　“我刚刚从核心剑阵那边赶过来，核心剑阵是由四十九座剑碑组成，由四十九名剑奴激发威力，核心剑阵外方圆十里内，其剑气威力，绝不是常人所能靠近，估计就算是高阶大武师靠近，防御都无法抵挡住剑气。而方圆三十里内的剑气，只有七阶大武师以上的武者才能靠近。眼下，还请诸位一同想想办法，如何能够靠近核心剑阵。”

　　“罗兄弟，这剑气的威力巨大，覆盖面积又如此广阔，我们恐怕只能是先一步步推进，了解这个剑阵才行。”项羽开口说道。

　　辰辉看了眼其他人，见他们短时间都拿不出什么办法来，辰辉索性不再去问。

　　至于一步步推进了解剑阵，辰辉早就想到，不过这个剑阵占据的范围广泛，单单靠近就能研究出什么来？

　　“也没别的法子了，那大家就一起推进看看吧，六阶大武师以下的强者就尽量不要上前了，以免发生什么意外。”

　　半晌后，辰辉点了点头说道。

　　王海石一听辰辉有了打算，也不去询问辰辉具体的想法，当即就将辰辉的意思给传达了下去。

　　对于辰辉的话，众人没有一个是不服从的。

　　很快，一个个六阶大武师以上的武者，都站到了前面来，六阶以下的则是退后。

　　辰辉看了眼，发现秦延郡的所有武者，没有一个退后的。

　　当他看到风战野和千依媚等人眼巴巴地看着他，不由得苦笑一声，道：“既然你们也想跟着，那我就给你们每人安排一棵灵阶六品的铁树精吧。”

　　这几个人和自己都算是认识，其中千依媚和风战野二人和他关系还算不错，辰辉并不希望他们出事，既然他们也想跟上去，辰辉自然要在他们身边安排一棵铁树精。有着铁树精当盾牌，就算是往前推进超过三十里，都不会有任何危险。

　　“嘿嘿……”

　　千依媚等人不由得笑了起来。

　　“既然大家都已经准备好，那我们先往前推进三里看看……”

　　辰辉开口说道。

　　当即，以辰辉为首，众多武者纷纷向前推进。

　　这些武者绝大部分都达到了六阶大武师以上的修为，只有个别几个有着特殊手段，或者有人保护，才跟了上来。

　　刚开始前面一里路，除了剑气凌厉程度增加，辰辉没有感受到任何异样。

　　封神空间中的老幻也没有发出一丝声音。

　　辰辉继续向前推进五里，老幻依旧没有开口。

　　众人默默跟在辰辉身后，面色都极为凝重，全力地催动体表实质元力防御。

　　其中修为较弱的一些人，已经是有些频生险像，如果不是有一些手段还有身边人帮忙，恐怕已经是受了不轻的伤势了。

　　为了让这些人完好无损，辰辉又召唤出了几棵铁树精，保护修为较弱的人。

　　既然他们跟了上来，最好还是保证好他们的生命安全为好，辰辉并不介意他们不是秦延郡的武者。

　　“主人……”

　　一直走了十里多路后，老幻终于是开口了，“这些剑气，似乎有些不一样。你仔细感受一下……”

　　“剑气？”

　　辰辉停下脚步。

　　看到辰辉停下来，后面的人连忙都停顿了下来。

　　辰辉静静感受，剑气无比锋利，有着穿石碎金的威力，但辰辉却没有感受出有什么不一样。

　　“主人，你在这里施展一套剑技试试，记住不要催动能量，就单纯地出剑即可。”老幻再次开口说道。

　　“出剑么？”

　　辰辉点了点头，下一刻，无虚剑铮然出鞘，一股凌厉剑气破空而出，剑光闪动，剑气如水，穿破虚空，刺杀而出。

　　这一剑，没有任何花俏，也没有任何能量波动，只是最为单纯的一剑。

　　只不过在这一剑当中，却是糅合了辰辉对于剑道的所有领悟。

　　“嗯？我的精神之剑？”

　　辰辉猛然发现，精神世界中的精神世界，微微震动了一番，似乎变得更为凝实，“是剑气的原因？不对，准确地说，是核心剑阵的原因，在这个核心剑阵当中施展剑技，有利于磨练剑意，这个地方……简直就是一个修炼宝地！”

　　修炼宝地，没错，这就是一个修炼宝地。

　　不过这只针对剑之一道的武者。

　　修炼剑道的武者，可以在此磨练剑意，剑意一旦得到拓展，必然可以大幅度提升精神力。

　　如果有个别剑道天才，说不定还可以在精神世界当中凝聚出精神之剑，杀人于无形。

　　精神之剑，乃是剑意之精髓，普通剑修不可能凝聚出来，拥有精神之剑，可以轻而易举地越级杀敌，是许多剑修梦寐以求的东西。

　　辰辉当初凝聚出精神之剑之所以没有太过兴奋，是因为他知道自己的修炼道路，不可能仅局限在剑修一道。

　　他在精神力、肉体方面，都有着颇深造诣，就连元力，都比同阶武者要精纯十倍百倍，单靠元力就可以轻易地越阶杀敌。

　　不过眼下既然有着如此一个修炼宝地，辰辉定然是要再度磨练精神之剑。

　　“诸位……”

　　辰辉兴奋地转过身，望着众人。

　　众人看到辰辉终于开口，都是一脸希翼，猜到辰辉估计是发现了什么。

　　辰辉缓缓开口说道：“在我们眼前虽然是一处危险无比的核心剑阵，剑气纵横，危险无比，不过我刚刚已经发现，这里是一处难得的修炼宝地，可以帮助我们大家提升精神力。”

　　“什么？这里是修炼宝地？可以提升精神力？这是真的假的？”

　　“可以帮助提升精神力的修炼宝地？这可是听都没听说过的啊，阻止我们武者提升实力最难的一个方法，不就是精神力的提升吗？”

　　“是啊……我们提升实力前，都必须要提升精神力，以免对体内能量难以完美掌控，为了提升精神力，可是让我们吃尽了苦头，这个地方居然可以帮助我们提升精神力？”

　　“如果是真的，那就实在是太好了，如果真的可以帮助我提升精神力，让我做什么都行。”

　　听到辰辉的话，所有的武者都是沸腾了起来。

　　他们修炼最难的一步是什么？就是提升精神力……

　　能够进入黑水殿，就表示他们在宗门当中地位非同寻常，天赋上佳，所得到的修炼资源也非别人能够相比。

　　一旦他们的精神力提升上去了，元力修为肯定也会在一个很短的时间里跟着提升。

　　“不知道是不是真的……”

　　项羽盯着辰辉，瞳孔中有着激动之色。

　　他所走的乃是炼体之道，精神力是他的弱项，其实他的天赋极强，只是奈何精神力无法提升上去，所以还是停留在六阶巅峰大武师，如果精神力可以提升到七阶大武师，只需要再给他一点点时间，他就可以真正地突破到七阶大武师。


第389章 闭关后的屠龙卫

　　而且以他七阶大武师的实力，绝对是远超同阶对手。

　　“这里的确是一处修炼宝地，众位不必心存疑虑。只不过……”

　　辰辉看到众人的表情，微微一叹，说道：“只不过，这个修炼宝地，只适合走剑修一道的武者，因为这里的剑气，不……是这个核心剑阵所散发出来的剑气，可以磨练剑修武者的意志，助其提升对剑意的领悟，天赋高潮者，甚至是有着八成的几率凝聚出精神之剑。精神之剑的好处，相信不用我再说了吧？”

　　“只适合检修一道的武者？难道我们普通的武者就不能在这里修炼吗？这也太不公平了吧？”

　　“怎么办？我还想提升我的精神力，争取早日突破到高阶大武师呢。如果真的是这样的话，那我还要等多久才能突破到高阶大武师啊？”

　　“提升对剑意的领悟？凝聚精神之剑？天啊……这怎么可能？一个郡城里面，能够凝聚出精神之剑的剑修武者，绝对不会超过十个，就算是我们整个乾元王朝的武者加起来，都不可能超过三百个。眼下这个修炼宝地，竟然可以帮助武者凝聚精神之剑？”

　　“精神之剑啊，那可是我们剑修梦寐以求的东西，我们走的就是剑修一道，自始自终都在摸索何为剑道、何为天道，堪称天地君者，可如果连精神之剑都无法凝聚，又有何资格自称剑修？”

　　一个个剑修武者都是沸腾起来，双眼死死地盯着辰辉。

　　而至少八成以上的武者，都是一脸疑惑和期盼地看着辰辉。

　　他们不是剑修，根本无法领悟什么剑意之类的东西，如何能够靠着这核心剑阵散逸出来的剑气，磨练剑意，提升精神力？

　　“难道真的是要空欢喜一场吗？”

　　辰辉后面的话让项羽为之沉默，心中苦笑不已。

　　难得出现一个机会，似乎马上又要消失了。

　　“呵呵，事实的确是这样，核心剑阵当中散发出来的剑气，带着一种奇特的波动，剑修武者若是在这里施展剑技，不灌注任何能量，剑气便会受到牵引，磨练你的剑意，从而提升精神力。天赋上佳者，极有可能成功凝聚精神之剑，成为剑道中的一名入门者。”

　　不错，就是入门者，如果连精神之剑都无法凝聚，何谈入门？

　　“咻……”

　　“咻咻……”

　　一名名剑修听到辰辉的话，连忙飞身上前，施展出一套剑技出来。

　　剑技当中没有任何能量波动，却剑气纵横，剑意肆掠，都是不俗的剑技。

　　“哈哈……果真如此，我施展剑技之时，感觉对剑意的领悟在不断增加，就好像平时只能喝一杯水，现在能够喝足足一桶，而且没有丝毫饱了的现象。这说明只要我在这里持续修炼下去，我对剑意的领悟，迟早可以达到圆满境地，到时候精神之剑不用我刻意凝聚，就会主动形成。这里果然是一处修炼宝地，不，应该是说修炼圣地，我们整个乾元王朝，都找不出一个这样的修炼圣地来。”

　　其中一名武者突然兴奋地大吼起来。

　　其余的一些剑修，在施展剑技后，感受到自己的变化，个个都是欣喜无比，貌若疯狂。

　　“真的？竟然是真的……难道只有剑修可以在这里修炼提升精神力吗？为什么我以前没有走剑修一道？我好后悔啊……”

　　“唉，我也他娘的后悔啊，早知道会是这样，我打娘胎起就开始走上剑修一道，说不定现在也算是一个剑修天才，而后在这里修炼个一些时间，凝聚出精神之剑，到时候我必然可以名震我的郡城，恐怕就是郡王都要接见我了。”

　　“真是羡慕他们这些剑修啊，如果我也是剑修武者就好了。唉……可惜了。”

　　其他的武者看着四周的剑气，就好像是吃了药后，看到眼前有一个身体正躺在面前的美女，就要提抢上阵时却突然长枪不举，让人有种想哭的冲动。

　　辰辉看着众人的反应，也是一脸的无奈，他虽然想帮助众人，但也是束手无策。

　　“如果罗大哥现在结束了修炼，相信以他对剑道的理解，用不了多长时间，便可以凝聚出精神之剑了。”

　　辰辉颇为遗憾。

　　就在这时，辰辉突然感受到封神空间中传来一丝轻微的波动。

　　“嗯？是罗大哥和徐宏他们修炼结束了？”

　　辰辉心中一动，立马知道了封神空间当中的情况，正是屠龙卫的人一个个结束了闭关，从修炼状态中醒了过来。

　　辰辉不由得一喜，“刚刚正在考虑要不要在这第三层多待些时间，等罗大哥醒过来就让他在这里领悟几天，凝练出精神之剑，却是没想到他正好在这个时候醒了过来。”

　　“啧啧……看来在这经过生命泉水改造后的封神空间中修炼，除了对小鹰他们玄兽帮助极大，对罗大哥他们的帮助是更大啊。”

　　感受到罗万剑等人身上散发出来的强悍气息，辰辉的眼中不由露出浓浓欣喜之色。

　　“罗大哥，徐宏，恭喜你们的实力大幅度提升。”

　　辰辉的声音在封神空间中响起。

　　此时他正分了一丝精神力进入封神空间，并没有完全地进入封神空间。

　　“哈哈，辰辉，这还多亏了这片空间啊。”

　　罗万剑感受到辰辉的精神波动，不由得大笑起来，显得意气风发。

　　“是啊团长，我们现在一个个实力都大幅度提升了，就是因为这片空间的原因，没想到我短短二十多天的时间，修为就提升了如此之多。这在二十天之前，简直就不敢想象啊……”

　　一旁的徐宏等人也都是大笑起来，畅快无比。

　　辰辉看到众人都是非常高兴，也为他们高兴，此时罗万剑等人实力提升的程度，着实是不小。

　　其中罗万剑的修为，已然是道了六阶巅峰层次，距离七阶大武师，只差临门一脚。虽然尚未突破到七阶大武师，但辰辉相信，罗万剑真正的实力，绝对不会比一般的七阶大武师差多少，和他处在同一个层次，七阶大武师之下无敌。

　　而徐宏稍微弱些，也是达到了六阶后期大武师，不过凭他的实力，绝然不会弱于项羽他们这些厉害级别的六阶巅峰大武师。

　　至于屠龙卫其他的人，修为也都一个个达到了六阶大武师的层次，而且他们坐下的玄兽，也都达到了灵阶五品。

　　如果让屠龙卫所有人联手发动最强攻击，辰辉真不敢想象他们会爆发出多么强横的攻击力来。

　　至少，八阶大武师是绝对抵挡不住的。

　　“罗大哥……”

　　“辰辉……”

　　“罗大哥你先说……”

　　辰辉看着迫不及待想要开口的罗万剑，不由得笑了笑。

　　“嗯，就给你看个东西。嘿嘿，看到了千万别惊讶啊……”

　　罗万剑轻笑着，眼神突然一凛，下一刻，在他前方，空气当中仿佛有着一道凌厉的破风声响起。

　　“这是……精神之剑？”

　　辰辉顿时傻眼！

　　不过转瞬，他心中不由得兴奋无比。

　　“罗大哥，恭喜你，成功凝聚出了精神之剑！”

　　辰辉由衷地为罗万剑欣喜，旋即他开口说道：“罗大哥，我也有个惊喜要给你看看。相信你看到了这东西之后，肯定会非常兴奋的。”

　　“哦？我看到了肯定会兴奋？我倒是要看看是什么好东西。”

　　罗万剑也是颇为期待。

　　辰辉微微一笑，而后有对着徐宏等人道：“你们在这里闭关二十天，也到外面去看看吧。”

　　突然，辰辉似乎想到了什么，再度对罗万剑道：“罗大哥，我在外面因为招惹了不少仇敌，所以……我就用了你的名讳。待会你出去……”

　　“这个无关紧要，你随便给我安排个身份即可。”罗万剑倒是干脆，丝毫不在乎这些。

　　辰辉点了点头，而后让老幻帮忙，将罗万剑的样貌改造一番，随后才带着罗万剑等人离开了封神空间。

　　“嗯？这些人是什么人？怎么突然出现在这里？”

　　“似乎是罗万剑兄弟的人，难道这些人一直都躲藏在他的空间宝器当中吗？现在怎么突然出现了？对了，应该是让他们到这里来修炼，这可是一个修炼宝地，难得的资源，说不定他们其中就会有一个人运气好，凝练出精神之剑。”

　　“咦……他们身上好强大的气息，似乎全部都达到了六阶大武师，特别是那个站在罗万剑兄弟旁边的中年男子，他身上的气息最强，居然达到六阶巅峰大武师了。”

　　“不仅如此，你有没有注意到他的眼神，他一个眼神看过来我感觉就好像是一道剑气破空射来，让我感觉我的精神世界都被斩破了一般。高手，这绝对是一个高手，我们当中没有一个人是他的对手。”

　　看到辰辉身边突然出现一群人，所有的人无不是惊疑起来，不过当他们感受到罗万剑等人身上散发出来的气息，这种惊疑顿时变成了震惊。

　　“呵呵，诸位不必震惊，这些人是都是我的兄弟，我建立了一支叫做屠龙卫的小队，他们都是屠龙卫中的成员。我给大家介绍一下，这位就是屠龙卫的首领。”


第390章 达到目的

　　辰辉指了指一旁的罗万剑，此刻罗万剑的相貌已经完全改变，极为陌生。

　　如果不改变相貌的话，别人看到他和罗万剑相貌一模一样，心里或多或少会出现一些疑虑。

　　听到辰辉单独介绍了一下罗万剑，项羽和王海石等人纷纷对着罗万剑拱了拱手，以示友好。

　　罗万剑自然也对这些人拱手回礼。

　　“罗大哥，你在这里施展一套剑技试试，不过不要掺杂任何元力，看看你能感受到什么。”

　　辰辉突然对着罗万剑传音说道，同时递给他一柄宝剑，“就用这柄剑！”

　　“好剑！”

　　罗万剑接过宝剑，轻微地抚摸两下，眼眸放光。

　　这正是辰辉斩杀杨欲涛后得到的长剑，一件灵阶上乘宝器。

　　“锵！”

　　下一刻，罗万剑手中的长剑陡然出鞘，一道凌厉剑光顿时划破虚空，虽然其中没有任何威能，但却仿佛夹杂着斩灭天地的凌厉剑意，让场中所有人的心神为之一摄。

　　饶是辰辉，眼眸也不由一亮。

　　“好剑技！”

　　所有人都是大声较好，鼓起掌来。

　　这里有着一两百名剑修武者，并且修为都达到了六阶大武师的层次，个个有着深厚背景，所修炼的剑技都是极高的层次，但他们自认，单纯对剑技的领悟，绝对无法和罗万剑比肩。

　　“剑气？不对，这里有一个剑阵，是这个剑阵散发出来的剑气才有的效果，居然可以让我的精神之剑受到牵引，若是在这里修炼一番，相信用不了多长时间，我的精神之剑，将会变得更为凝实，威力巨增，特别是我的精神力……”

　　罗万剑感受着周围的剑气，喜形于色，兴奋之意难以言表。

　　“咻咻……”

　　罗万剑手中的长剑再度挥舞起来，一道道剑气不断从他身上散发而出，而他整个人，仿佛瞬间化身成了一柄绝世宝剑。

　　剑走偏锋、纵剑天下。

　　剑道独尊！

　　罗万剑每踏一步，他身上的剑意便盛一分，并且会有着一道轻微的破空声响起。

　　很快，众人便是发现，罗万剑周围的剑气，变得更加密集、更加地纯粹，仿佛方圆千米内的剑气，全部受到了他一个人的牵引。

　　“这……罗大哥顿悟了？剑走天下，剑道独尊，罗大哥不愧是剑道宗师，剑修一道，我不及他啊。”

　　辰辉看着前方的罗万剑，心中无比赞叹。

　　当初他还是一个普通武者之时，罗万剑在剑修一道就指点过他许多，让他获益匪浅，那个时候辰辉就知道罗万剑在剑道上的成就，绝非常人所能相比，认为罗万剑若是在这个地方修炼数日，绝对可以凝聚出精神之剑。

　　而刚刚在封神空间当中罗万剑向他展示出精神之剑时，辰辉便发现，自己还是小瞧了罗万剑。

　　然而眼下……

　　辰辉发现，在剑道方面，自己不是小瞧罗万剑，而是完全看不穿啊。

　　辰辉的心中没有丝毫嫉妒之心，有的只是最为纯粹的高兴。

　　为罗万剑而高兴。

　　“精神之剑！这是精神之剑，这个人究竟是谁？为什么我从来都没听说过他，一个凝聚出精神之剑的武者，而且修为还如此低弱，不可能籍籍无名，肯定是某个庞大势力的天才弟子。”

　　“天啊，这可是精神之剑啊，我们进入第三层不足一天时间，他肯定不是偷偷地在这里先修炼几天才凝聚出精神之剑，而是早就凝聚出了精神之剑。天才啊，这绝对是一名叫剑道天才。”

　　“不错，能够凝聚出精神之剑的，无一不是剑道方面的天才。而看他修为不过区区六阶巅峰大武师，连地武师都没达到，已经不止是剑道天才这么简单了。我们郡城里那六个凝聚出精神之剑的，哪一个不是修为突破到了地武师，寿命增加两百年，凭着上百年的领悟，才凝聚出来的精神之剑？”

　　其他的武者看到罗万剑展现出精神之剑，一个个都是惊叹无比。

　　“咻咻！”

　　突然，前方的罗万剑身形猛然一顿，旋即，一道冲天剑意豁然爆发。

　　剑气冲天，好似要与天地一争锋芒，又宛如要利用这剑气截取天道，以证己道。

　　伴随着这道冲天剑气的出现，先前还围绕在他身周的剑气，顿时不约而同散开。

　　“蓬！”

　　下一刻，一道强大的精神波动，从罗万剑身上爆发而出。

　　“七阶大武师！原本还以为要几天时间罗大哥才能突破，没想到这还不到一分钟，罗大哥竟然就突破了？”

　　辰辉看到这一幕，顿时兴奋无比。

　　而周围的人，则是一个个傻眼了，看着前面的罗万剑好似看妖怪一般。

　　“这家伙，突……突破了？这才过了多久？一分钟有没有？精神力竟然就突破到了七阶大武师？这还要不要让人活了啊……”

　　“修炼圣地么？这的确是一处价值连城的修炼圣地啊，这次跟着我们过来的剑修武者有福了，估计十有八九都会突破到七阶大武师啊……”

　　“如果能够让我马上变成一名剑修武者，不管让我做什么，我都愿意。哪怕让我当奴仆，我也心甘情愿啊。”

　　“奴仆？就算让我当性奴我都愿意……”

　　就在所有人激烈讨论的时候，突然一道人影从人群中飞掠而出，眨眼间就来到了罗万剑的身前，而后直接双膝跪下，“这位兄弟，还请你收我为徒，让我成为一名剑修武者。只要你肯让我成为一名剑修，随便你让我做什么我都愿意……”

　　说着，这名武者当即就要磕头下去。

　　“嗯？”

　　罗万剑眉头微皱，没想到自己的突破，竟然会引出这一幕来。

　　不过很快，他就想通了其中的关键，这里对于剑修武者来说，是一处可遇不可求的修炼圣地，剑修在这里修炼几日功夫，哪怕不能凝聚出精神之剑来，剑意也会得到磨练，最重要的是，精神力肯定会有大幅度的提升。

　　能够大幅度提升精神力，哪个武者不想？

　　他们可不像自己等人，有着封神空间，短短一个多月时间，就可以让人的修为提升好几个阶级。

　　至于此人要拜自己为师，当罗万剑脑海中响起辰辉的精神传音，不由得笑了起来，“你是有着背景之人，上面必然有着师门传承，我不会让你拜我为师。”

　　“我可以马上退出我所在的师门，只要你肯……”那人顿时焦急起来，他原先拜入所在门派，就是为了得到更好发展，尽快提升修为，可不是希望这个身份会阻碍他如今的发展。

　　周围的人看着他，眼中没有丝毫地鄙视或者愤怒，反而是充满了希翼、期待。

　　这其中，就包括了王海石、刘渊潜，甚至是燕十三、项羽。

　　此刻项羽的呼吸都已经逐渐急促起来。

　　最后的机会了啊……

　　“呵呵，我虽然说不会让你拜我为师，但只要你肯加入我们的屠龙卫，成为我们屠龙卫的其中一员，以后长期驻扎在我们屠龙卫当中，接受我的训练与命令，那么我不仅现在可以短时间让你成为一名剑修武者，将来甚至可以让你得到你意想不到的好处。”

　　罗万剑盯着这名武者，声音陡然变得严厉起来，“当然，前提是，你必须要完全服从我的命令，完全服从我们团长的命令。如果你稍有异心，我不会管你背后有多深厚的背景，我会立马废除你一身修为，将你逐出屠龙卫……”

　　“见过团长，见过首领！”

　　那名武者连忙转身对着辰辉拱手，语气里充满了恭敬。

　　罗万剑对他的要求，其实根本不算是什么要求，顶多是将来对师门解释一番即可，丝毫没有违背他们的做人准则与道德信仰，他心里没有半点抗拒。

　　罗万剑没说谁是团长，但从屠龙卫众人看向辰辉时的恭敬目光，所有人都猜得到。

　　“哈哈，从今天开始，你就是我们屠龙卫的兄弟了。”罗万剑大笑起来。

　　而随着罗万剑笑声刚落，辰辉周围所有的武者，瞬间沸腾起来。

　　“罗万剑兄弟，我想加入屠龙卫……”

　　“罗兄弟，这次我王海石跟你了，你一定要让我加入屠龙卫啊……”

　　“罗兄弟，你必须要让我加入屠龙卫，你的兄弟辰辉那是我的妹夫啊。”

　　……

　　辰辉微微一笑，方才他除了介绍一下罗万剑，什么话都没说。

　　但他的目的，却是完美地达到了！

　　“好，既然大家愿意加入我们屠龙卫，那从现在开始大家都是兄弟。”

　　辰辉点头，旋即郑重说道：“另外有一点我必须要提前跟你们说清楚，你们加入屠龙卫，只是为了成为剑修武者，在这个修炼圣地尽快提升精神力，如果有人过河拆桥，等精神力大幅度提升或者凝聚出精神之剑后就脱离屠龙卫，那我必定会清理门户，没有任何情面可讲。”

　　“罗……团长，如果我们加入屠龙卫，那是不是需要长期驻扎在屠龙卫中？”

　　一名六阶大武师开口询问道。

　　众人顿时安静下来，等着辰辉的回答。

　　辰辉看了眼众人，缓缓点头，“不错，屠龙卫中的成员虽然不是万里挑一，但我对你们的要求会十分严格，没有我和你们首领的批准，任何人不准擅自离开，否则后果自负。如果有人仗着背后的势力，不将我放在眼里，那我可以保证，将来你一定会后悔。”


第391章 一千二百屠龙卫

　　对于这一点，辰辉必须要严格坦白，这些人此刻是有求于他，想要借着罗万剑对剑道的领悟，让自己也尽快成为一名剑修，提升精神力修为。

　　他们精神力突破后，待得离开黑水殿，十有八九会心生离去之心，能够在如此年纪就修炼到六阶大武师的修为，哪怕是在一流势力当中，都属于核心弟子，会被重点培养，他们怎么可能舍得完全脱离门派。

　　辰辉让他们留个没有脱离门派的名声，但实际上已经是要求他们完全脱离自己的门派，这一点没有几个人能够马上做出决定，必须要深思熟虑一番。

　　果然，听到辰辉的话，许多武者一时间都沉默了下来。

　　表面上虽然不是脱离门派，但实际上却是完全脱离自己的门派，许多武者一时间都是接受不了。

　　辰辉也不催促大家，这的确是一个颇难抉择的问题。

　　脱离门派，说轻点是择明师而投之，说难听点，就是背叛了。

　　可如果他们不加入屠龙卫，罗万剑显然是不会将剑道知识传授给他们，眼前一个大好提升修为的机会，可就要白白浪费了。

　　至于加入屠龙卫先提升精神力，等离开黑水殿立马脱离屠龙卫，这些人也不是没想过，只是一想到辰辉的可怕实力，那层出不穷的手段，数万头的灵阶玄兽，他们直接打消了这个念头。

　　如果不出动巅峰实力，他们所在的门派恐怕连辰辉的玄兽都抵挡不住啊。

　　让这种可怕的人物天天惦记，他们当真是没这个魄力。

　　“罗兄弟，我跟你了……”

　　就在这时，项羽在沉吟了片刻后，终于是缓缓开口。

　　“项羽，你……”

　　燕十三面色微变，“你怎么？”

　　就连辰辉也是一脸不解地望向项羽。

　　燕十三道：“虽然我在剑道上的造诣比不上屠龙卫首领，但也算是精研十多年，若是项羽你不嫌弃，我现在就倾囊传授给你……”

　　“多谢燕兄的好意，只是，我加入屠龙卫并不是完全为了成为一名剑修。”

　　项羽摆了摆手，婉拒着道。

　　“加入屠龙卫并不是为了成为一名剑修？那项羽兄你是……”燕十三顿时惊奇起来。

　　周围的武者听到项羽的话，也皆是一脸的好奇，看着项羽。

　　项羽微微一笑，说道：“我之所以要冒着离开天傀宗，被师门当做逆徒处理的风险都要加入屠龙卫，自然不是为了成为一名剑修那么简单。我所为的，是因为我看到屠龙卫的一种气势，看到了罗兄弟的一种气势，我觉得，屠龙卫将来会走得很远，走出我们秦延郡，走出我们乾元王朝，甚至会走出我们整个东洲。我们自小修炼，为的不就是能够有朝一日成为这个世界的巅峰强者吗？可如果一旦我们龟缩在自己门派中，要何年何月才能够走出这片天空？”

　　辰辉倒是讶异，没想到项羽居然对他会这么有信心。

　　燕十三苦笑道：“项羽兄，我们这何曾是叫做龟缩？在我们的门派中，有着无数的资源，而且我们是优先……”

　　燕十三的话还没说完，便是被项羽打断：“我知道你想说什么，可是我告诉你，我们这个身份的确给了我们无数的好处，可也正是因为这个身份，牢牢地束缚了我们的思想。自以为成为了宗门的重点培养弟子，就可以有朝一日出人头地。其实不然，我所说的龟缩，指的不是我们的人，而是我们的眼光。长期待在门派中，我们抬头所能看到的，只是我们的宗门，顶多是我们的郡城。如此下去，我们何时能够走出这片天地？走向更加广袤的大陆？”

　　项羽的一席话，顿时使得场中所有人深思起来。

　　恍惚间，他们似乎明白了什么，心中好似有着一个枷锁被悄然打开。

　　“或许，项羽兄你是对的！”

　　燕十三在沉默片刻后，突然轻笑一声，“罗兄弟，我本身就是一名剑修，可你不会因为这个就反对我加入屠龙卫吧？”

　　“哈哈，燕兄弟能够加入我屠龙卫，我求之不得，怎会反对。”

　　辰辉心中畅快无比，连连答应。

　　“我也加入屠龙卫，跟着罗兄弟，或许我们真的有朝一日可以彻底地出人头地，走向大陆的巅峰。”

　　“不错，也许宗门得知我们参加屠龙卫后会非常愤怒，但将来他们肯定会以我们为傲。”

　　“这一次我也选择加入屠龙卫，不然我担心以后我会后悔终生。”

　　在燕十三开口后，周围原先还踌躇不定的武者，纷纷开口，表示愿意加入屠龙卫。

　　辰辉不由暗暗对项羽竖起了大拇指，也多亏了项羽的一番言论啊，否则至少会有三分之二的人不愿加入屠龙卫，而眼下，已经超过四分之三的人决定加入屠龙卫了。

　　四分之三，这个数目已经将近一千了。

　　数量看似不多，但他们个个都是六阶大武师以上的修为，并且原先是各大门派的天才人物，年轻一辈的领军人，潜力巨大。

　　眼下这些人统统加入到屠龙卫当中，对于屠龙卫的意义而言，堪称是一个里程碑的变化。

　　接下来，辰辉让罗万剑以及徐宏等人登记屠龙卫的一些信息，确定哪些人愿意加入屠龙卫。

　　而在这期间，又有着不少的武者在权衡一番后，跟着加入到了屠龙卫当中来。

　　待得最后统计时，竟有足足一千一百零八十的人加入了屠龙卫。

　　加上徐宏等第一批屠龙卫成员，屠龙卫的所有成员，正好是一千二百人。

　　“屠龙卫，将来势必要完成屠龙的壮举。”

　　辰辉望着眼前众人，心中充满了期待。

　　除了项羽和燕十三，王海石与刘渊潜也是加入到了屠龙卫当中，至于千依媚风战野等人，也都是一个个叫囔着加入到屠龙卫中，虽然他们实力弱了些，但辰辉还是决定让他们加入屠龙卫。

　　经过统计后辰辉得知，屠龙卫中眼下共有六十名六阶巅峰大武师，剩下的除了少数几个，都达到了六阶大武师。

　　辰辉在琢磨着，有没有什么办法可以让那六十名六阶巅峰大武师，全部突破到七阶大武师。

　　最后实在是想不出有什么直接的办法，这些人之所以卡在六阶巅峰大武师无法突破到七阶大武师，完全是因为精神力不足的原因，所以无法冲击七阶大武师的修为。

　　六阶巅峰大武师突破到七阶大武师，是一道不小的坎，想要突破，对精神力强度要求极大，一百个六阶巅峰大武师中，也不见得有一个能成功突破到高阶大武师。

　　突破率高达百分之一。

　　不过好在有着核心剑阵所造成的修炼圣地，可以帮助武者大幅度地提升精神力。

　　接下来，辰辉将屠龙卫所有人，全部收入到封神空间当中，让罗万剑传授他们剑道知识。

　　进入封神空间后，项羽王海石等人，无不是惊骇万分。

　　因为封神空间中的元力浓郁程度，居然是比他们宗门的修炼宝地还要高，而且他们可以感受到，在这个空间当中，还有着一股浓烈的生命气息，若是在这个地方修炼一段时间，不仅他们的元力修为会大幅度提升、凝练，就连肉体也会强壮许多，综合实力翻倍提升。

　　这一次，他们对于脱离原先门派，加入屠龙卫，心理完全平衡了下来。

　　安妥好了屠龙卫等人，辰辉并没有急着修炼，而是开始控制暴黑龙、神芯天蛇等玄兽的神魂。

　　虽然控制这些玄兽的神魂，不会让他的精神力得到提升，但一些修为较弱的玄兽，辰辉也会让他们刻意来拼命抵抗，给他的控制稍微加点难度。

　　当然，辰辉这一手段只是放在灵阶五品玄兽上，灵阶六品玄兽，他还是直接让对方配合控制的。

　　不过大量灵阶五品玄兽给他带来的精神提升，也是不小，足足七天时间过去后，辰辉控制了所有玄兽的神魂，精神力也从四阶中期大武师，提升到了四阶巅峰大武师的层次，仅差一步便可以突破到五阶大武师。

　　而在这七天时间里，罗万剑传授给众人的剑道知识已经达到了一定程度，再传授下去他们也不见得能够领悟，因此罗万剑决定让他们暂时离开封神空间，在外界开始修炼剑技。

　　至于所修炼的剑技，则是罗万剑随便挑出来的一套普通剑技，以他的话来说，普通剑技在这种场合更加实用。

　　在这里修炼，并不是看剑技等阶多高，威力多大，而是看武者对剑技的领悟程度。

　　他们绝大多数都是刚刚成为剑修武者，能指望他们修炼多么高级的剑技？

　　对此辰辉没有发言，一切交给罗万剑处理。

　　而在这一天，一个好消息也让辰辉精神振奋。

　　“大哥……”

　　脑海中，封神的声音突然响了起来，“那五尊暗魔已经被我给解决了！”

　　“解决了？”

　　辰辉眼前一亮，直接让封神出现在了外界，“这一次速度还真是快。”

　　先前封神解决一头绿阶七品暗魔，可是花了足足半个月时间，而眼下仅用了七天就解决了四尊绿阶七品暗魔和一尊绿阶八品暗魔，速度提升了许多倍。


第392章 铁血神印

　　“还快？这几天我绝大多数时间可都是用来研究镇魔碑的用法，如果现在再让我解决一尊绿阶八品暗魔和四尊绿阶七品暗魔，我最多只需要半个时辰，而且是强行解决。”

　　封神摇了摇头说道。

　　“半个时辰？”辰辉不由一瞪眼。

　　绿阶八品先别说，单是绿阶七品暗魔，就达到了四尊啊，竟然只需要半个小时就能解决。

　　“不错，就是半个时辰，这还是因为我现在实力太弱的原因，如果我的实力再提升一点，只需要两分钟就能解决绿阶八品暗魔了。”

　　封神似乎对这个时间一点都不觉得奇怪。

　　“实力再提升一点？”

　　辰辉这才想起封神吞噬暗魔后，实力必然会得到提升，不由仔细感受封神身上散发出来的气息。

　　封神先前吞噬一尊绿阶七品暗魔，实力就从二阶大武师突破到了四阶巅峰大武师，提升不可谓是不快。

　　眼下他吞噬四尊绿阶七品暗魔，以及一尊比四尊绿阶七品暗魔加起来还要强悍的绿阶八品暗魔，如此庞大的能量，封神的实力将会提升到何等地步？

　　封神并未刻意隐瞒自己身上的气息，所以辰辉很快就感受到了他身上的元力波动，“六阶巅峰大武师？！”

　　果然，四尊绿阶七品暗魔与一只绿阶八品暗魔，将封神的修为再度提升了一个大等阶，连续突破五阶大武师，六阶大武师，直接提升到了六阶巅峰大武师。

　　看到封神实力提升的速度，哪怕是辰辉都差点嫉妒起来了，封神的修为就恢复到了六阶巅峰大武师，比他修炼速度不知快了多少。

　　其实六阶巅峰大武师对于封神巅峰实力而言，根本不算什么。

　　他眼下只需要有着足够的能量，诸如暗魔体魄、珍贵的宝器，都可以大幅度让封神恢复修为。

　　对他而言，根本就不存在突破一说，而是恢复。

　　普通武者在突破前，都必然会有足够的积累才行，但封神不必，只要能量足够，他的实力提升是水到渠成。

　　辰辉这才明白，为何封神说若是实力再提升些，对付绿阶八品暗魔只需要两分钟。

　　实力达到七阶大武师的封神，对付绿阶八品暗魔，或许还真不需要几招。

　　“大哥，眼下我的修为恢复到六阶巅峰大武师后，估计会在这个等级停留一些时间，想要恢复到七阶大武师，所需要的能量有些庞大，至少需要超过三尊的绿阶八品暗魔，或者是三十件以上的灵阶上乘宝器，或者十件灵阶巅峰宝器。”

　　封神开口说道。

　　“要这么多？”

　　辰辉一皱眉，绿阶八品暗魔不是想要找到就能找到的，因此他只能对宝器动手，然而封神所需要的宝器数量着实是有些庞大，三十件灵阶上乘宝器，他一时间根本不知道去哪里弄。

　　他先前才刚刚弄到三件灵阶上乘宝器，一件对自己有着不小帮助，另外两件分别给了罗万剑与徐宏。

　　连出身万器宗的杨欲涛，身上都仅仅才三件灵阶上乘宝器，估计项羽他们这些人，身上最多也就一件灵阶上乘宝器，甚至可能一件都没有。

　　宝器可不像功法，功法可以传承下来，并且一些天赋独到的宗门高手，也可以自创功法，可宝器想要获得难度可就高了，一个中阶大武师想要获得灵阶上乘宝器的可能性实在太低。

　　而且辰辉也不可能把主意打到项羽等人身上。

　　“看来封神的实力短时间是很难突破了……”

　　辰辉摇了摇头，不再去纠结这个问题。

　　不过封神眼下的实力，也足够应付许多困难了，虽然才六阶巅峰大武师，但辰辉相信，封神的实力绝对足以对付八阶大武师，若是施展底牌的话，恐怕大武师当中没人会是他的对手。

　　“咦……大哥，这些人怎么都修炼剑技了？咦……这个剑阵倒是有点意思，竟然可以影响到武者的精神力，大哥，如果你在这里修炼一阵子，实力必然会得到大幅度提升。”封神目光一转，望向周围，顿时惊讶起来。

　　辰辉点点头，将核心剑阵的事告诉了封神，并且告诉他自己已经将项羽等人全部收入到了屠龙卫中，眼下屠龙卫的规模已经达到了一千二百人，罗万剑正教导众人修炼剑技，提升修为。

　　“大哥，还是你有魄力，竟然如此轻松地就收服了这么多人。这些人天赋放到中州世界虽然不算什么，但有着封神印在，只要他们肯努力，将来成就绝对不会亚于中州世界的真正天才。”

　　封神的语气里充满了期待，对于辰辉的这个举措非常满意，“眼下这些人的修为都达到六阶大武师了，等结束了修炼后，估计他们的修为都可以提升到六阶巅峰大武师，少数人甚至可以突破到七阶大武师。到时候我就重新传授他们一套功法。”

　　“哦？你打算传授他们什么功法？”

　　辰辉好奇地问道。

　　屠龙卫人数大增，辰辉早就盘算着让封神传授众人功法了，此时一听封神主动提出来，他顿时期待起来。

　　封神嘿嘿一笑，道：“大哥，这套功法肯定不会让你失望的。铁血军印的威力你应该还算满意吧？而眼下我打算传授给他们的功法，乃是铁血军印的升级版，铁血神印。”

　　“铁血神印？这是什么功法？”

　　辰辉惊讶起来。

　　铁血军印他可是记得很清楚，乃是一套灵阶上乘功法。

　　当时徐宏等人修为尚弱之时，施展铁血军印居然可以对付五阶大武师，可见威力是何其之大。

　　封神轻笑道：“铁血神印，严格说起来，算得上是一套鸿阶下乘功法了。”

　　“鸿阶下乘功法？”

　　辰辉不由惊讶起来，皱眉问道“鸿阶下乘功法已经涉及到了元力玄奥，只有地武师强者才能领悟，他们能修炼嘛？”

　　一般而言，哪怕是大门派中的天才子弟，修为没有达到地武师级别，也不会修炼鸿阶下乘功法，因为大武师根本就无法领悟元力玄奥，何谈修炼鸿阶下乘功法？

　　而屠龙卫中的人，别说地武师，哪怕是高阶大武师，也才罗万剑一个人。

　　封神嘿嘿一笑道：“如果是以前，我还不敢让他们修炼铁血神印，但眼下他们人数已经超过一千，合这千人之力，我有把握让他们短时间内将铁血神印修炼到入门之境。一旦入门，千人联手，地武师之下无人能挡。如果他们当中有一百个突破到了七阶大武师，就算是地武师我也有信心收拾。”

　　“收拾地武师？”

　　辰辉眼眸不由得一亮。

　　地武师和大武师完全是两个档次，一个门派中如果没有一名地武师所镇，那永远是不入流的门派，难以传承下去。

　　可以说，地武师所代表的已经是一个门派，身份地位不是大武师所能比较。

　　别看辰辉现在这么风光，如果他碰到了一个地武师的强者，还是要有多远跑多远。

　　除非是在那个地武师找到他之前，他就已经躲进了封神空间。

　　“大哥，你也尽快抓紧时间修炼吧，我看你现在精神力已经提升到了四阶巅峰大武师，只差一步便可突破到五阶大武师，可别浪费了这么好的一个机会。”

　　封神在一旁说道：“我接下来就好好关注下屠龙卫的这些人，看看哪些人值得重点培养的。大哥你身边有着不少厉害的玄兽，人类武者也不能少了。”

　　说着，封神笑了笑，掠向罗万剑，不再打扰辰辉。

　　“大家在剑阵当中修炼，实力肯定都会大幅度提升，甚至会有不少人跟罗大哥一样突破到七阶大武师，我也不能总停留在四阶大武师。”


第393章 辰烟的可怕潜力

　　辰辉缓缓抽出无虚剑，径直往前冲去。

　　核心剑阵笼罩范围将近五十里，眼下他们已经前行了十几里，越是往前，剑气的锋利程度越大，越难承受。

　　不过越加靠近核心剑阵修炼剑技，好处更加明显，可以更加明显地磨练剑意，增强对剑道的理解。

　　辰辉不是专修剑道，但他在剑道方面也有着自己独特的修炼方法，虽然算不上另辟蹊跷，自成一体，但这个修炼方法正好适合他。

　　如果不是这样，他也无法领悟出无虚剑、归一剑、神元剑技这种高超充满玄奥的剑技了。

　　“以我的肉体强度，可以直接冲到三十里之内，不过到了三十里内，再想往前，难度就要增大许多了。”

　　在往前急冲的同时，辰辉没有施展剑技，而是不断加快速度，保持身体平衡。

　　刚刚将屠龙卫中的人放出封神空间时，他就告诉了所有人，越加靠近核心剑阵，施展剑技时所得到的好处会越大，众人在稍微试验了下便证实了这一点。

　　所有人都是向前推进了数里路，不过在足足靠近核心剑阵三十二里后，绝大多数人都无法再继续向前了，因为剑气当中的杀伤力，已经到了他们所能承受的极限，再往前的话，必然会造成一定损伤。

　　辰辉也让众人量力而行。

　　只有一些修为达到六阶巅峰大武师的人，才可以进入前三十里内。

　　至于五十个一流势力的领军人物，他们在进入前三十里后，又往前推进了十里，这才忍不住停了下来，知道这是自己所能抵达的极限，便在这里开始施展剑技，磨练剑意。

　　辰辉一口气便飞入了前三十里范围内，到了此时，他已经是不得不将烈阳罡魄催动到极致，而后才继续向前推进。

　　足足行了十里，看到项羽等人的身形后，辰辉这才停下了身形，因为他也感受到，再往前的话，自己体表上的凝聚而出的一层罡火，估计就会被直接破开。

　　到时候他也只能是依靠灵阶上乘内甲进行防御了。

　　不过这一场机遇，辰辉打算将其当成磨练，并不想依靠外物。

　　“团长，你肉体还真是不简单啊，一点都不比我们弱。”

　　辰辉刚停下，不远处的王海石突然笑着说道。

　　辰辉轻笑一声，道：“大家在这里修炼感觉怎么样？”

　　“团长，虽然我们对剑技领悟还不是很到位，可我们已经可以感受到剑意了，相信用不了两三天，便可以凝聚出属于自己的剑意，而后进一步凝聚精神之剑。”王海石开口说道。

　　辰辉点了点头。

　　“团长，他们修炼都还算可以，虽然他们才刚刚成为剑修，可他们底子毕竟还在，而且悟性都是极佳之辈，我估计最多两天，就会有人领悟出剑意，而后走上凝聚精神之剑的道路了。”

　　罗万剑走到辰辉身旁来说道。

　　此时屠龙卫的人刚刚开始在核心剑阵修炼，他自己并没有急着修炼，而是四处走动，指点众人的修行。

　　“辛苦罗大哥你了！”

　　辰辉笑着说道。

　　罗万剑朗笑一声，道：“我这可是在缔造一个奇迹，如果有人来跟我抢这个任务，我还不让呢，算不得辛苦。能够见证这些小家伙们的崛起，我想想都感到血液沸腾。真是想早点知道，这场修炼结束后，他们会成长到何等地步。”

　　辰辉点点头，这的确算得上是一个奇迹。整个神武大陆黑水殿也只有这么一座，绝对找不到第二个这样的地方，有着这个修炼圣地，相信用不了多长时间，屠龙卫的人修为都会提升一个层次。

　　刚开始辰辉没有太大的信心，但见识到了罗万剑在剑道上的造诣后，辰辉完全相信，这个奇迹肯定会诞生，若是传出去，恐怕就算是秦延郡的那些大人物，都会极为惊讶吧。

　　“那个叫燕十三的，他在剑道方面颇有天赋，相信用不了多长时间，他就可以凝聚出精神之剑了。”

　　罗万剑忽然指了指一个方向说道。

　　辰辉顺着他所指的方向望去，便是看到燕十三正全神出剑，出剑收剑之间好似形成了一个特殊的规律，引得周边剑气都有些震荡。

　　“还有那个叫做项羽的，这七天时间里我给大家讲授剑道知识理论，我觉得他领悟得最快了，丝毫不亚于燕十三。如果说这些人将来在剑道方面成就最大的是谁，肯定是他们二人的其中一个。”

　　罗万剑又指着不远处的项羽说道。

　　“燕十三和项羽兄吗？”

　　辰辉微微点头，燕十三在剑道上的天赋他都看得出来，燕十三整个人就好似一柄利剑般，给人无坚不摧的感觉，至于项羽他倒是没有看出来，只知道项羽在炼体上天赋极佳，没想到在剑道方面也有着如此天赋。

　　“对了，还有一个人在剑道方面也极有天赋，一点不弱于燕十三和项羽。只是修为有些低了，是一个叫做千依媚的女孩。”罗万剑忽然惊奇地说道。

　　“千依媚？她在剑道方面居然也有独特的天赋？”

　　这倒是让辰辉感到有些意外。

　　“是啊，她之前主要钻研媚术，对剑道或许都没接触过，此番我细心指点一番，她也算是上道了，相信用不了多久，便可以领悟剑意，从而凝聚精神之剑了。”

　　辰辉颌首道：“如此，那就有劳罗大哥你指点他们了。就是不知道是项羽兄还是千依媚先凝聚出精神之剑。”

　　“他们两个吗？他们天赋的确是高，不过除了他们两个外，还有个比他们天赋更高的。”罗万剑在一旁笑着道。

　　“竟然还有比他们二人更高的？谁？”

　　“烟儿！”

　　“什么？烟儿？”

　　辰辉顿时张大了嘴巴，他可是记得很清楚，辰烟的修炼天赋平平常常。

　　罗万剑看到辰辉的表情，不由笑了起来，道：“没错，这件事我还是前些时间发现的，一直没来得及告诉你。据老幻前辈所说，烟儿是因为开天之眼被彻底激活，所有隐藏的天赋统统被开启，这剑道天赋便是其中之一。啧啧……虽然我不知道开天之眼的神妙与好处，但仅仅是开启潜藏天赋这一项能力，就让我嫉妒得没话说。”

　　“居然能够开启潜藏天赋！”

　　辰辉也是一脸的震撼。

　　每个人都有着许多潜藏天赋，比如罗万剑他在剑道方面天赋超人，但他可能在其他方面也有着独特的天赋，只是未能开启罢了。一个人的潜藏天赋一旦全部被开启，将会成为真正的绝世天才，天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　诸如欧阳雪的九阴玄体、康笙的奎元霸体等等，都要靠边站。

　　只是，能够开启潜藏天赋的这个能力，似乎在整个神武大陆都没听说过吧？

　　更遑论是开启所有的潜藏天赋了。

　　这简直就是一种逆天行为。

　　这个消息若是传了出去，就算是中州的最巅峰强者，都会前来抢着收辰烟为徒。

　　而且收了辰烟为徒后，他们将会以此为终生最大的骄傲。

　　这听上去很狗血，但事实便是如此，整个神武大陆没有任何人敢低估潜藏天赋全部被开启后的可怕。

　　“烟儿将来的成就，必定会超过我啊！”

　　辰辉心中感叹起来，但更多的却是由衷的高兴。

　　听到辰辉的感叹，罗万剑苦笑一声，说道：“辰辉，你这次可猜错了，烟儿虽然天赋惊人，可她并未将心思放在修炼上面，而是全部集中在阵法一道。我问她为什么，她说你身边不缺少实力强大的人，将来的修为个个都是惊天动地，多她一个不多，少她一个也不少。可在阵法一道，却只有老幻一人，她立志要超越老幻，以后在阵法一道，她给予你无人能给的帮助。”


第394章 十里

　　闻言，辰辉顿时百感交集。

　　不得不说，这是一个巨大的付出。

　　谁不想拥有强大的修为，若是有一个机会摆在面前，有几人舍得放弃？

　　而辰烟为了成为唯一可以给自己帮助的人，却是放弃可以拥有强大修为的机会，专修阵道。

　　辰辉忽然觉得，自己有些亏欠了辰烟。

　　罗万剑似乎知道他心中所想似的，笑着道：“烟儿说，你也不用觉得自己亏欠她什么，这一切都是她自愿的。”

　　“可是……”

　　“如果真想为她做什么，那以后有机会的话，尽量让秋望城变得强大起来。因为，秋望城的荣耀，就是辰家的荣耀。”

　　“秋望城吗？”

　　辰辉点了点头，他对于那个城池没有太大的归属感，但既然辰烟想让这个城池强大起来，就算没有合适的机会，他也要创造机会。

　　辰烟什么都没有要求他，只希望他能够让秋望城变得强大，他如何能够不去完成？

　　辰辉缓缓说道：“罗大哥，接下来他们的修炼就交给你了，我找机会深入核心剑阵去看看。”

　　“核心剑阵？”

　　罗万剑面色微变，皱眉道：“眼下我们修为尚弱，若靠近核心剑阵，我们的身体恐怕承受不住。更何况，你虽然手段颇多，但真实修为毕竟才四阶中期大武师，我看不如我靠近核心剑阵如何？”

　　“深入核心剑阵二十里后，能否继续向前已经不是单纯地依靠修为了。而且以我的手段，罗大哥你的防御估计也不见得就能超过我呢。”

　　辰辉嘿嘿一笑，为了让罗万剑相信自己，他靠近罗万剑，把衣服微微掀起，而后心中一动，一套内甲缓缓浮出，“罗大哥，这套内甲可是一件灵阶上乘宝器，估计就算是八阶大武师，都不见得可以破开。单凭这套内甲，我的防御就超过你了呢。”

　　“你竟然弄到了一套灵阶上乘的内甲，那你的防御倒是超过我了。”

　　罗万剑点点头，脸庞上依旧是有着凝重之色，“不过你也不能大意，这核心剑阵中还不知道会有哪些危险呢。若是有什么意外，就马上退出来吧，一切以安全为主。”

　　“呵呵，罗大哥放心，我会小心注意的。”

　　辰辉笑着点头，而后也不再多言，转身朝着前方慢慢行去。

　　不过接下来他速度倒是放慢了不少，没有再与先前一样那么快，而是一步步往前行走。

　　足足半个时辰后，辰辉停下了脚步。

　　眼下他已经走到了距离核心剑阵只剩下十里的地方，他身上的衣服早就被切割破碎，烈阳罡魄哪怕是催动到极致，都无法抵挡住剑气的锋芒，好在他有着灵阶上乘内甲，否则休想走到这里。

　　“恐怕只有修为达到了灵阶六品以上的玄兽，才能够走到这里吧。至于人类武者，恐怕就算是寻常的七阶大武师都别想走到这里。”

　　辰辉望着前方如同雨点般飞射的剑气，眉头微微皱着。

　　一路走来，他除了剑气之外，没能发现任何异样，这说明他根本找不到其他靠近核心剑阵的方法。

　　“这些剑气的威力实在太大，根本就没别的办法可以靠近，除非我将烈阳罡魄修炼到大成境界。”

　　辰辉沉吟半晌，最终还是无奈地叹了一声，“看来，只能是花些时间，将烈阳罡魄修炼到大成境界了。”

　　其实使用这个方法，辰辉也是极为无奈，毕竟他才刚将烈阳罡魄修炼到小成，短时间基本上没有太大的可能将烈阳罡魄修炼到大成。

　　但眼下他除了将烈阳罡魄修炼到大成境界，根本就没有别的办法靠近核心剑阵。至于让罗万剑等一群人类武者来尝试，基本上是不可能有希望。

　　“除了我自己，小鹰他们也让他们出来试试吧，说不定他们的防御远超过我，可以更加靠近核心剑阵呢。”

　　罗万剑他们毕竟是人类，在防御方面，辰辉对小鹰他们更具信心。

　　心头一动，辰辉将小鹰、神芯天蛇等一群达到了灵阶六品以上的玄兽，全部都召唤了出来，“小鹰，你们自己感受一下，若是长期待在这里，会不会坚持不住？”

　　听到辰辉的话，小鹰他们也忍耐住心中的疑问，没有进行询问，仔细感受起周边的剑气，片刻后，小鹰首先开口道：“大哥，这里的剑气极为锋利，如果我没有突破，恐怕会直接将我切成粉碎，但以我现在的实力，还伤害不了我。”

　　“天蛇，角毒蜂，暴黑龙，你们呢？”

　　辰辉眉头微微点头，接着问道。

　　“主人，我们也可以轻松地撑住。”

　　王者神芯天蛇和王者角毒蜂都是点头，暴黑龙也是一脸自信。

　　至于其他的玄兽，倒是颇有些难以忍受，但这里的剑气，对他们性命尚未造成威胁。

　　“主人，若是在这个地方修炼，可以磨练我们的体魄啊。”

　　就在辰辉思考着要不要将普通的灵阶六品玄兽全部收回封神空间中时，小鹰突然开口说道：“这些剑气虽然杀伤力巨大，可我们在封神空间中修炼果一番后，不仅实力大大增长，体质也得到改造，伤口很快就会愈合。这里的剑气杀伤力巨大，但并不足以致命，我们在这里修炼的话，正好可以强化我们的肉体。”

　　“哦？你们玄兽的体魄居然也可以得到改造？”

　　辰辉不由得一惊，旋即欣喜，如果真是这样，那他就算是耽搁些时间，也无大碍了，当即他就点头道：“那好，这些灵阶六品玄兽，就在这里进行修炼。至于你们……”

　　辰辉望着前方如雨点般密密麻麻的剑气，好像是来了气一般地道：“就继续往前吧，我倒是要看看，你们最后还能深入多少距离。”

　　“知道了主人（大哥）。”

　　小鹰等人连连点头，瞳孔中有着些许的兴奋和蠢蠢欲动，他们几个实力相差不大，不知道究竟是哪个最厉害，但也不可能相互动手，这一次正好可以让他们比试一番。

　　“嗯，你们小心点，量力而行。去吧。”

　　辰辉点了点头，而后郑重嘱咐。

　　“咻咻咻咻……”

　　辰辉话音一落，小鹰等玄兽便是化作一道影子飞掠而出，在朦胧的剑气当中，很快就消失不见。而辰辉的精神力才刚散发出去，就被剑气给斩成粉碎。

　　好在，他与这几尊玄兽都有着精神联系，知道他们的状况。

　　小鹰他们在掠出两里后，速度就陡然减慢，最后不得不完全停下，一步步行走。

　　原因很简单，因为在前行两里后，剑气已经完全实质化，就仿佛真的变成了一柄柄真刀真枪，且威力巨大，哪怕是小鹰他们都不敢马虎。

　　“看来，我想要靠近核心剑阵，就必须要将烈阳罡魄修炼到大成境界啊。”

　　辰辉的面容无比凝重，不再去观察小鹰他们，就欲开始修炼烈阳罡魄。

　　“主人……”

　　然而就在这时，迟迟未发出任何声音的封神，终于是忍不住试探性地开口：“烈阳罡魄虽然是一套火属性的功法，但这里的剑气也并非是普通剑气，而是剑阵所发，完全是最为纯净的剑气，若是你引剑气盘旋体表，运转烈阳罡魄，将剑气逐渐融化，说不定可以将罡火转变为剑罡之火。”

　　“烈阳罡魄想要大成，就是要将体表实质罡火再度凝固，令其变成真正的一套内甲。一旦凝聚成内甲，防御力比我身上的灵阶上乘内甲还要强悍，本来我是准备等离开黑水殿后用火莲丹来修炼，凝聚出一套真正的罡火内甲。可眼下我连离开黑水殿的办法都没有，只能是提前将烈阳罡魄修炼到大成了。”


第395章 得之我幸，失之我命

　　停了封神的话，辰辉也是微微沉思，旋即便做下决断。

　　他手上虽说还有不少的火莲丹，但能否凝聚出罡火内甲，辰辉却没有足够信心。

　　原因很简单，他所需要凝聚的内甲等级太高，估计至少也需要成千上万颗火莲丹方才足够。他本是打算等离开黑水殿后再找材料让封神炼制，可眼下却是不能等下去了。

　　既然没有足够的火莲丹，那便按照封神的意思来做，将剑气当做火莲丹。

　　不能凝聚罡火内甲，那便凝聚剑罡内甲。

　　“没有什么好考虑的了，当断则断，现在就开始修炼。”

　　辰辉停止思绪，体内已经是快速地运转起了烈阳罡魄，一股股火元之力潮水般汹涌而出，盘旋在他体表，火红色的光泽让他看上去犹如一尊降世火神。

　　辰辉目光冷冽，直视前方万千剑气，而后猛地一咬牙，踏步而出。

　　方才他已经是走到了身体能忍受的极限，再往前踏一步也受之不了，此刻他踏出一步，铺天盖地的剑气瞬间将他再度笼罩，一股绝强的锋锐剑气，来势汹汹，几乎是要将辰辉当场绞碎。

　　“挺住！”

　　辰辉调动体内的元力，疯狂地灌注在内甲当中，终于是堪堪顶住了锋锐剑气的冲击。

　　其实，与其说是内甲抵挡住了剑气，不如说是辰辉自己。

　　因为在剑气刺杀到他身上时，虽然没能破开内甲的防御，但辰辉全身上下，都仿佛被钢针给刺开了一般，剧痛就如万虫咬噬。

　　“无论如何，一定要忍住。现在考验的不仅仅是我的实力，还有我的意志。如果我身体还能撑住，意志却是承受不了，那今后还如何踏上武道之巅，更遑论重返中州了。”

　　辰辉目光渐渐发亮，紧接着他怒吼一声，好似将浑身剧痛全部给冲刷干净。

　　“剑气，来得更疯狂些吧，想要将我辰辉给万剑穿心，我就先将你们给吞噬掉。”

　　辰辉目光凌厉，陡然加快了烈阳罡魄的运转，一圈实质般的火红色罡火内甲，浮现在他体表上。

　　这罡火内甲虽说是实质化，但并没有凝聚到极点，若是攻击在上面的力道强大到一定程度，很轻松就会将其击碎，威力并不大。

　　可一旦吸收了足够的火元之力，凝聚成真正的实质内甲，防御力将会十倍百倍增长，到时候别说是八阶大武师，就算是九阶大武师都不见得能够破开其防御。

　　“咻咻咻咻……”

　　伴随着罡火内甲的出现，一道道如同实质般的剑气，顿时盘旋在了辰辉的体表四周，密密麻麻围绕在一起，让辰辉整个人看上去就好像是一个被剑气包裹住了的球体。

　　到了这一刻，辰辉的神情已经是变得无比凝重，不敢有丝毫的大意。

　　此刻若是有半点松懈，他必然会被剑气给瞬间绞成粉碎。

　　“剑气毕竟是剑气，并没有实质化，烈阳罡魄虽然不是普通炼体功法，但也无法将其吸收、凝练，让其与罡火内甲融合，炼成一套剑罡内甲。如今的办法，只能是靠近核心剑阵，吸收那里的实质剑气，真正地凝练成剑罡内甲。”

　　感受着罡火内甲已经逐渐出现裂痕，辰辉神色越发凝重，不再有丝毫迟疑，他脚下速度慢慢加快，朝着前方步行而去。

　　虽然在他的身体上有着罡火内甲以及一套灵阶上乘的内甲，可辰辉依然是不敢加快速度。

　　他的防御不比小鹰他们，一个不小心就会被剑气破开，从而让他被万剑穿心，死都不知道怎么死的。

　　足足走了一里距离，辰辉终于是有些承受不住。

　　体表外层的罡火内甲，已经是出现了许许多多的裂痕，火红色的光泽极为璀璨，如同夜空中的烟花，撩人眼目。

　　而伴随着罡火内甲出现裂痕，一道道剑气冲击在灵阶上乘内甲上，剧烈的疼痛让辰辉牙关紧咬，面色苍白，嘴角上亦是有着丝丝血迹。

　　“眼下不仅是到了我所能忍受的极限，也是道了罡火内甲所能承受的极限，若是再往前的话，罡火内甲说不定会直接被摧毁，到时候以我的状态，再想凝聚出一套罡火内甲，也是极为地艰难啊。”

　　辰辉眉宇紧紧皱起，这下倒是遇到真正的麻烦了。

　　“再往前一里路，就会出现真正实质化的剑气，到时候一旦我将实质剑气融化，绝对可以将罡火转变为剑罡，凝聚成一套真正的实质内甲，而且威力堪比灵阶巅峰宝器。”

　　辰辉心中沉吟着：“届时有了一套灵阶巅峰内甲，这套灵阶上乘的内甲，对我而言作用就不大了。眼下虽然麻烦，但也是我取舍之际。灵阶上乘内甲……得之我幸，失之我命。”

　　眼下并不是迟疑的时候，辰辉很快做出了决断，他并不知道自己的决定是对或错，可他知道，自己必须要拼一把，不能后退。

　　“嗤嗤……”

　　随后，辰辉将体表外层的罡火内甲吸收入体，灵阶上乘的内甲显现而出。一道道剑气落在内甲上，发出时而清脆时而沉闷的声响。

　　“不能再等下去了，这套内甲根本就不知道能支撑多少时间。”

　　在剑气落到内甲上时，已经是时不时地会出现一道道剑痕。

　　剑痕虽然不是很深很长，却也足以肯定，内甲并不能支撑太长时间。

　　辰辉目光望向前方，双脚猛蹬地面，身形迅速射向去前方。

　　这一刻，辰辉将自己的防御，似乎是完全交给了身上的灵阶上乘内甲。

　　一旦内甲破碎，那他自己，也必然会被万剑穿心，被剑气给绞成粉碎。

　　“咻……”

　　雨点般的剑气当中，辰辉就如同一片逆水而上的孤舟，看似随时会被淹没，却坚毅地直往前方，如一柄锋利的宝剑。

　　一里的距离，很快就被穿越。

　　辰辉看到了前面不远处小鹰、王者角毒蜂、王者神芯天蛇、暴黑龙、铁树精、大青小青的身影，他们正一步步艰难地往前行进，当发现后面有着轻微的急促的破风声响起，小鹰他们也是纷纷回头，看到了身着内甲飞速前进的辰辉。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　只是在下一刻，他们便是发现，辰辉身上的内甲，终于是不堪摧残，清脆的破裂声在这片空间当中，尤为刺耳。

　　“蓬！”

　　随着一道不小的闷响声传出，辰辉身上的内甲，终于是彻底破碎，化作一道道的碎片散落下来。

　　“咻咻咻咻……”

　　内甲一经破碎，四面八方的剑气，毫不留情地朝着辰辉的肉体刺杀而去，看这架势，是要将辰辉直接万剑穿心啊。

　　“大哥（主人）。”

　　小鹰等玄兽的惊呼声，瞬间响起，而后各自以最快的速度冲向辰辉，妄图帮他抵挡下这些剑气。

　　奈何他们远水救不了近火，而且他们自己在这片地域都有些自身难保，又如何能帮得了辰辉抵挡下剑气。

　　再者，辰辉这样做，也是有着自己的目的，不可能会让小鹰他们破坏自己的计划。

　　“能否成功，就看此一举了。”

　　辰辉眼神坚毅，没有丝毫的恐惧与惊慌，似乎早就料到会出现这一幕。

　　“呼呼……”

　　下一刻，火红色的罡火内甲浮现到了辰辉的体表上。只不过，罡火内甲才刚出现，便是被剑气给切割地千疮百孔，眼看要不了几个呼吸，就会支离破碎。

　　“这些剑气已经完全是实质化的剑气，已经足以将其融合到罡火内甲当中，让罡火内甲变成剑罡内甲。”

　　辰辉心头念动闪动，随后他将烈阳罡魄直接运转到极致，一股股的火元之力，顿时从他的体内散发出来，周边的实质剑气刚一触及，便盘旋而开，在辰辉身边周围漂浮旋转。


第396章 孤注一掷？

　　“咻咻咻……”

　　剑气数量眨眼间便是增多起来，一眼望去至少是成千上万，而且剑气旋转飞掠速度也是越来越快，甚至会激发出无形的剑气。不过一个呼吸，呼啸纵横的无形剑气便是飞射了出去，这剑气竟是让小鹰他们无法近身，只能在不远处干瞪眼，一脸担忧。

　　好在他们知道辰辉可以随时躲进封神空间，而且也感受到辰辉现在虽然处于危险当中，但还没有发生什么意外。

　　“我虽然利用火莲丹炼体，体内有着雄厚的火元之力，但这股火元之力不管是质量还是数量，都差了不少，罡火内甲的质量也随之下降，防御力大大减弱。在这里我恐怕连半分钟都坚持不了，而要将剑气融合到罡火内甲当中，我至少得先花点时间来适应这些实质剑气，而后再尝试控制。”

　　开弓没有回头箭，既然做出了这个决定，就容不得辰辉再后退，而且眼下他也没有后退的机会。

　　要么冒着万剑穿心的危险继续尝试下去，要么就是躲进封神空间，慢慢修炼，等修为到了一定程度，再尝试靠近核心剑阵。

　　“先用火莲丹支撑一下吧。”

　　辰辉一边感受周围剑气波动的规律，另一边则是一把一把地掏出火莲丹，不停地往嘴里塞。

　　“这里的剑气本身虽然是气体，但他已经实质化，呈现固体，满足了融合的条件。眼下我要将之融合，就是利用烈阳罡魄将其运转而起，只有这样，才能够彻底融合，将罡火内甲转化为剑罡内甲。”

　　辰辉沉吟着，而后尝试着运转烈阳罡魄控制周边剑气。

　　只不过他的这种尝试，显然是不可能快速成功。

　　“噗嗤……”

　　刚一运转剑气，辰辉便是发现周围其它剑气，旋转规律似乎受到影响，四处窜动，稍微碰到它的罡火内甲，就让他的内甲出现了一个巨大的口子。

　　鲜血，也是从这道口子里面溢出来。

　　辰辉恍若未觉，这个后果他早就料到。

　　吞了一把火莲丹进入体内，罡火内甲再度恢复。

　　辰辉继续尝试……

　　如此过了足足十分钟，辰辉的身体已经流满了鲜血，整个人好似一个血人站立在那。

　　他却仿佛感受不到疼痛，只是眉头微微皱着，似乎在思考着什么。

　　“我现在也只能是勉强跟随着剑气的轨迹，顶多是控制剑气的时候，剑气伤害不了我的身体。可罡火内甲，却是承受不住，而火莲丹……”

　　辰辉看了眼手中的最后两颗火莲丹，无奈地摇了摇头。

　　灵阶上乘内甲、罡火内甲、火莲丹，所有能用上的东西他都全部用上了，但最后却仅仅是让剑气不会伤害到自己身体。

　　单凭这个根本不行，因为罡火内甲一旦破碎，接下来的就是他的肉体了。

　　“本以为我冲进核心剑阵八里处，孤注一掷之下，可以利用烈阳罡魄控制剑气，将之与内甲融合，却不想最后赔了夫人又折兵，不仅赔上了灵阶上乘内甲与所有的火莲丹，就连自己想要退走也很难了，只能进入封神空间慢慢修炼，等修为足够了，再想办法靠近核心剑阵。”

　　辰辉心中充满无奈，现在他已经没有别的办法再引动剑气与罡火内甲融合了。

　　“孤注一掷？原来孤注一掷失败后的结果会这么悲剧！”

　　辰辉颇有些无语。

　　不过，就在他轻声喃喃之间，脑海中突然灵光一闪，似乎想到了什么，“孤注一掷？我这样是真正的孤注一掷吗？”

　　孤注一掷是将自己置之死地而后生，可自己之所以敢深入到距离核心剑阵八里处，是因为自己手上有着灵阶上乘宝器，同时有着足够的火莲丹，更是有着封神印，足以确保性命无忧。

　　在这样的情况下，还何谈孤注一掷？

　　不过是尝试一番而已。

　　“原来……我连真正的尝试都没有，又何谈孤注一掷？”

　　辰辉眼睛渐渐明亮起来，似乎想通了，眼中有着一抹失望之色。

　　对自己此番行动的失望。

　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退。

　　辰辉此举虽说有着孤注一掷之心，可他根本就没将自己置之死地，这根本就不算是真正的前进，因为不管他深入核心剑阵多远，他都有着保命底牌。

　　灵阶上乘内甲、罡火内甲、火莲丹，甚至还有封神印可以确保他性命无忧。

　　“没有前进，那就表示我后退了。修炼便是如此，没有进步不是代表原地踏步，而是代表你退步了。”

　　辰辉的双眼如同刀剑，带着凌厉的气息。

　　“这些剑气连一丝意识都没有，却能阻我、伤我，而我因为它表面上强悍的杀伤力，就不敢真正地去深入了解它，甚至不敢去与之对抗，只知道想尽办法进行抵挡。”

　　辰辉似乎想通了一切，“我这并不是前进，并不是孤注一掷，而是退缩、是弱者的行为。”

　　“勇者，当直往前冲。”

　　“这一次，我辰辉要么被万剑穿心，要么掌控万剑。”

　　辰辉手掌一翻，将剩下的最后两颗火莲丹收入了封神空间，而他自己，则是拔出了手中长剑。

　　“咻！”

　　凌厉的剑气，在万千剑气当中，却是最为醒目、凌厉。

　　普普通通的一道剑气，却是璀璨夺目，散发着摄人心魂的凌厉气息。

　　只有辰辉自己知道，这一剑，他除了调动元力，已经是将所有的手段全部用尽，他对于剑气的了解，对于剑技的运用，统统施展了上去。可以说，这一剑虽然威力不大，却是辰辉所能施展出的最为精妙绝伦的一剑。

　　这看似不是剑技，实则却是一套精妙到了极点的剑技。

　　“咻咻……”

　　伴随着这一剑的击出，周围的剑气仿佛受到了某种力量的牵引，纷纷调转方向，顺着无虚剑剑尖所指的方向飞射而去。

　　看这架势，无虚剑赫然成为了剑中皇者，引领万千剑气。

　　剑锋所指，万剑纵横。

　　“断！”

　　辰辉目光冷冽，口中大声厉喝，没有丝毫的情绪波动，再度斩出一剑。

　　“哗哗……”

　　随着他这一剑的斩出，周围雨点般的剑气，豁然分开，好像被一柄绝世利剑散发出的万丈剑气给从中斩断。

　　一剑断河！

　　辰辉周边所有的剑气，豁然转变旋转轨迹，朝着无虚剑剑锋所指引的方向激射了出去。

　　“剑气，融合！”

　　辰辉大喝一声，精神世界中的精神之剑飞射而出，四周的实质剑气顿时被牵引住，朝着辰辉飞射过来。

　　在剑气飞射而来时，辰辉已经是将罡火内甲给再度召唤了出来。

　　并不是为了抵御剑气。

　　而剑气也并未对辰辉带来伤害。

　　在距离辰辉只剩下不到两公分时，剑气纷纷停止而下，随后便是盘旋在辰辉体表四周开始旋转，极有规律。

　　“咻咻咻咻……”

　　在精神之剑的运转下，集中而来的剑气越来越多，密密麻麻。

　　但这些剑气未曾再对辰辉造成一丝一毫伤害。

　　这一幕，看的不远处的小鹰等玄兽目瞪口呆。

　　刚刚还四处乱飞的剑气，此刻却如同乖乖儿般盘旋在辰辉身体四周，根本就不伤害他。

　　这简直就是奇迹啊！

　　不过更加震撼人心的一幕出现了，只见辰辉体表上的火红色光泽剧烈闪烁，随后那些让人避之不及的剑气，竟是逐渐融合到火红色光泽当中去。

　　一道、两道、十道……

　　仅仅数个呼吸的时间，就有着十数道实质剑气融入到了火红色光泽当中，而辰辉体表的罡火内甲，也多了一层金属般的光泽，里面散发着让人心悸的锋锐气息。


第397章 剑罡内甲

　　可以想象，这套内甲的威力增加了多少。

　　“剑气，我需要不断地融合剑气。”

　　辰辉眼中有着疯狂之色闪动，下一刻，磅礴的精神力从他的精神时间疯狂涌出，包裹着精神之剑，四处飞射，将一道道剑气牵引过来，融合到罡火内甲当中。

　　时间一天一天的过去，一道道实质化的剑气，不断地融合到辰辉体表上的罡火内甲当中。

　　罡火内甲的颜色，也是慢慢发生变化，多出了一层银色。

　　“轰……”

　　近十天时间过去，精神处于极度运转当中的辰辉，面目陡然一凛，在他体内，爆发出一股强悍的精神波动。

　　五阶大武师！

　　精神之剑得到磨砺的同时，他的精神力也是得到了巨大好处，眼下过去这么多时间，终于是水到渠成，跨过眼前的一道坎，突破到五阶大武师。

　　“剑气，融合。内甲，成！”

　　陡然，辰辉大喝一声，刚刚暴涨的精神力尽数涌出。

　　周围数千道剑气，尽皆是朝着他飞射而来，迅速地融合到罡火内甲当中。

　　而有着这上万道剑气融合到罡火内甲中，罡火内甲也是发生了巨大的变化，火红色的光泽完全变成了银白色，灼热的气息消失不见，转变成了凌厉的锋锐气息。

　　看上去仿佛是由能量凝聚而成的内甲，却给人一种真实的感觉，哪怕是辰辉之前使用的灵阶上乘内甲，也比不上其十分之一，百分之一。

　　“内甲形成，接下来我倒是要看看这内甲的威力，达到了什么层次。”

　　辰辉心中一喜，终于是成功将剑罡内甲凝聚而成了。一道实质般的精神之剑，陡然飞射而出，周围的剑气受到牵引，纷纷刺向辰辉的身体。

　　“叮叮叮叮……”

　　一道道足以轻松攻破七阶大武师防御的剑气，落在辰辉的身上却好像是鸡蛋碰石头，纷纷破碎开来。

　　“斩！”

　　辰辉神色一动，精神之剑悍然斩下，一道数丈长的剑光瞬间划过，前方的实质剑气，在剑光包裹之下，竟是纷纷断裂开来。

　　“精神之剑得到剑气的磨砺，也是逐渐实质化，如今他的威力怕是可以秒杀普通的六阶巅峰大武师了吧。”

　　看着精神之剑的变化，辰辉颇感满意。刚刚融合剑气之时，他便是不断使用精神之剑调动剑气，这才使得精神之剑得到更多地磨砺，变得更为实质化，威力倍增。

　　固然，最为满意的还是身上的这套实质化剑罡内甲。

　　灵阶巅峰的内甲，就算是八阶大武师甚至更厉害的武者全力一击，也可以抵挡下来。

　　“攻击有精神之剑与烈阳罡魄，防御更是有这一套剑罡内甲，接下来就差速度了。等离开黑水殿后，我就抽些时间修炼惊鸿展翅，若是我将惊鸿展翅修炼到小成境界，就算是真正地对上七阶大武师，我也敢与之正面对抗。”

　　以辰辉眼下的实力与手段，可以秒杀任何一个六阶巅峰大武师，哪怕是像项羽那种厉害级别的六阶巅峰大武师，也可以轻松秒杀，可碰到七阶大武师，辰辉却只能是当一个缩头乌龟。

　　原因很简单，不管是速度还是攻击力，他都比不上七阶大武师。

　　只有防御方面，就连八阶大武师都奈何不了他。

　　“大哥，恭喜你修为大进。”

　　这时，等候许久的小鹰等玄兽走了过来，看到辰辉安然无事，并且修为还取得不小的进步，都是高兴起来，同时也松了口气。

　　先前辰辉被万千剑气包裹时，他们还真的是担心辰辉会被剑气给吞噬。

　　“呵呵，你们的修为也都进步了不少啊。在这里继续修炼吧，我先到核心剑阵那边去看看。”

　　辰辉笑着点了点头，感受到小鹰他们身上散发出更加强大凝实的气息，不由惊叹一声，而后朝着核心剑阵的方向飞掠而去。

　　眼下辰辉凝聚出了剑罡内甲，也不想在这里继续耽搁下去。

　　他的目的，是核心剑阵。

　　“呼呼……”

　　万千剑气飞掠的空间当中，一道身影如逆水中的一叶扁舟，傲然地往前行进。

　　速度不是很快，但却极其地稳当，丝毫没有被摧垮的迹象。

　　“看来，我还是有些小瞧了核心剑阵啊，哪怕有着剑罡内甲，我也无法直接抵达核心剑阵。”

　　辰辉望着前方密密麻麻的剑气，头皮有些发麻，哪怕这些剑气落到他身上，对他根本造成不了太大的伤害。

　　可是在这核心剑阵当中，实在是有着太多变故。

　　就在他刚刚走到距离核心剑阵只剩六里时，就有着一道数丈长的可怕剑气飞落而下，当时吓得辰辉背后直流冷汗，哪怕后来有惊无险地躲开了，心里依旧是极其后怕。

　　而眼下再度行了三里后，辰辉却丝毫没有放松之意，虽说再走三里，就能看到核心剑阵，可这三里的距离，辰辉却不敢保证会不会有其它的危险出现。

　　此刻，他能够清晰地感受到，在剑气当中，似乎有着嗡鸣之声响起，如同闷雷一般，不时炸响而过。

　　这种声音每次响起，都会让辰辉忍不住四下观察，生怕会再度出现一道数丈长的剑气。

　　“轰隆隆……”

　　一道剧烈的轰隆声，仿佛洪荒猛兽仰天怒吼，发出让人心惊胆战的咆哮声。

　　辰辉面色巨变，这种声音他虽然已经听到过不少次，可声音响亮到了如此程度的，他却还是第一次听到。

　　下意识地抬头望向天空，下一刻，辰辉便是发现天上有着一道紫光闪过，旋即就看到一道惊天剑气从天而降，落在了他前面十多米开外。

　　“蓬！”

　　仿佛电击般的闷响迅速传开，在辰辉的耳朵中炸响。

　　虽然心中极其不愿，但辰辉还是忍耐不住内心的好奇，跑了上去。

　　“这个坑，至少有着一丈深啊。”

　　辰辉呆滞地盯着这一个看似不是很深却能够吓死人的坑，心中一阵后怕。

　　而后他似乎想到了时间，忍不住惊异地开口道：“刚刚剑气落下时，有着雷电划过，难道这是传说中的剑雷？”

　　“主人，这就是剑雷。”

　　老幻见多识广，感受到辰辉语气中的不确定，不由得开口说道：“能够形成剑雷的剑阵，也必然是玄阵师布置出来的阵法。不过这阵法也是被被摧毁过不少，如今的威力不足全盛时期的万分之一，否则剑雷落下所产生的坑就不是一丈，而是数百上千丈了。”

　　“这么厉害？”

　　辰辉不由得惊呼一声。

　　“厉害？主人，你是没见识过真正的阵法威力达到了何等程度。如果我没猜错，现在出现了剑雷，马上就会有剑雨出现。刚刚的那道一丈长的剑气看到了吧？真正的剑雨，就是由这种剑气组成的。主人，你得想办法应付啊……”

　　老幻语气凝重地说道。

　　“剑雨？由一丈长的剑气组成？”

　　辰辉喉咙上下滚动，语气干涩地道：“老幻，你有没有办法应付这些剑雷和剑雨？”

　　“唔……主人，如果我有办法的话，就不会让你想办法了。而且我现在根本就施展不了什么厉害的阵法，我等着你带我进入核心剑阵，然后找到阵眼恢复实力呢。”

　　老幻轻笑了一声，便是隐匿了下去。

　　辰辉顿时翻了个白眼，心里骂了声没义气。

　　不过他也知道，这个时候只能靠他自己。

　　可以说，这是对他自己真正的一次考验。

　　否则的话，他完全可以让封神来试试，以封神那神秘莫测的手段，这核心剑阵，估计也奈何不了他什么。

　　只是，自始自终封神都没有开口说过什么，只有刚开始时让辰辉借助着这个机会好好磨练自己。


第398章 两道精神之剑

　　既然是磨练，除非是自己遇到生命危机，否则封神绝对不会出手帮忙。

　　“眼下我速度方面还不行，根本无法躲避剑雷。而在防御上……”

　　辰辉看了眼眼前的坑，再度摇了摇头，“以我的防御，虽说可以无视普通的剑气，但若是有一道剑雷落下来，估计我也会变得跟这坑一样。”

　　沉吟半晌，辰辉终于是有了些想法：“防御不行，躲又无法躲，而我唯一的长处，就是精神力了。利用精神之剑调动剑雷，令其偏离方向……”

　　这个想法十分可怕，因为控制剑雷是一件非常艰难的事情，一个没控制好，剑雷落到自己身上，辰辉必然会被轰炸成烟灰。

　　“都赌过一次了，再赌一次又何妨，大不了一死。”

　　辰辉目光平静，也不再多说什么，继续朝着前方快速行去。

　　随着他的前进，时不时响起的轰隆隆声响更加密集，几乎还不到半分钟，就会有一道剑雷出现。

　　好在，这些剑雷并没有落到辰辉这边，最近的距离他也有着数米。

　　“轰隆隆……”

　　陡然，辰辉的正头顶，有着一道紫光划破天际，旋即辰辉便发现自己的身体好像被一股无形的威能给盯住，哪怕他迅速朝着一旁撤开，剑雷也是紧紧盯着他。

　　“只能使用精神力了……”

　　辰辉索性站在原地不动，抬头目视上方，精神世界中的精神力疯狂涌动，精神之剑也是做好了随时射出的准备。

　　“咻！”

　　当一道巨大的剑气朝着辰辉轰杀而来时，辰辉终于是不敢再迟疑，精神之剑悍然射杀而出，磅礴的精神力也是没有丝毫保留，夹杂在精神之剑当中。

　　“嗤嗤……”

　　天际之上，精神之剑与庞大的剑气刚一碰触，便是有种被瞬间轰碎的迹象，有种蚍蜉撼树的味道。

　　“区区一道剑气就想轰杀我，给我滚开！”

　　辰辉神情陡然一历，口中爆喝出声，一股恐怖的杀意，从他的声音中传荡而出。

　　同一时间，在他的掌控下，精神力催动着精神之剑不断轰击剑气，看似蚍蜉撼树，但伴随着辰辉的一声怒吼，这道精神之剑当中，一股恐怖的意志力渗透而出，硬是将剑气给轰得偏离了轨迹，最后落到了辰辉后方数米外。

　　“嗯？精神之剑似乎更加凝实了！”

　　感受到这一幕，辰辉眼中有着一丝惊奇之色散发出来，没想到精神之剑竟然还会变得更加凝实，按理说，他的精神之剑已经足够的凝实，几乎是实质化了，眼下却变得更加凝实，不知道是好事还是坏事。

　　“继续向前吧！”

　　辰辉也没有再去继续思考，此时他唯一的目的，就是靠近核心剑阵，而后让老幻找出阵眼，开启天地剑阵，破开第四层的通道，进入第四层，而后找到最后一层的通道，早点离开黑水殿。

　　“轰隆隆……”

　　在辰辉再度往前走了一里后，剑雷便是更加密集，一分钟时间里，几乎有着超过十道剑雷出现。

　　面对如此密集的剑雷，辰辉不敢有丝毫侥幸心理，精神之剑盘旋在他头顶，做好随时发动攻势，将剑雷攻势打偏的准备。

　　有着先前的一次经验，辰辉对于避开剑雷的攻击，已经是更具信心。

　　“轰隆隆……”

　　只是很快，他的脸色瞬间发生变化，再也没有丝毫刚刚的那种成竹在胸。

　　原因很简单，因为在他的头顶上，有着足足三道的剑雷。

　　“我操……”

　　饶是以辰辉的心性，此刻都忍不住爆了一声粗口。

　　不过他不敢有片刻迟疑，精神之剑在头顶的转动速度越来越快，做好随时射出去的准备。

　　“咻！”

　　某个时刻，当三道剑气激射落下时，精神之剑终于是猛然射出，如同一道闪电般轰击在了一道剑气之上，直接将那道剑气给撞得偏离了方向，朝着另外一个方向落了下去。

　　随后，辰辉没有停留，操控精神之剑朝着第二道剑气射去。

　　只不过，此时的剑气已经没有了刚开始的冲击力，威力减弱了不少，虽然能够堪堪抵挡住第二道剑气，但第三道剑气，辰辉却是没有别的办法可以抵挡了。

　　这个时候他根本就躲闪不开，剑气已经将他完全锁定，而他的肉体，也不可能抵挡得住剑气的攻击。

　　“怎么办？”

　　辰辉表面上镇定，可心中已经是有些焦急，因为他的的确确没有办法抵挡第三道剑气。

　　“如果我有两道将身之间就好了。”

　　这个时候，辰辉也只能是将希望放在精神之剑上，因为以他目前的手段，的确是只有精神之剑可以抵挡得住剑雷所激发出来的剑气。

　　“精神之剑？没错，就是精神之剑，虽说我只凝聚了一道精神之剑，但这并不说明我只能凝聚一道精神之剑。这一次，我就试试能否凝聚出第二道精神之剑。”

　　“咔嚓……”

　　辰辉神色一动，精神力猛然冲出，控制着精神之剑猛然撞向剑气，这一撞，并不仅仅是为了将剑气撞开，更是为了将精神之剑破裂开来，从而凝聚出第二道精神之剑。

　　果然，伴随着一道破裂声响的传出，辰辉发现精神之剑终于是逐渐地破裂开。

　　精神之剑刚刚裂开，辰辉便是发现精神世界中传来一股无法忍受的剧痛，仿佛脑袋要裂开一般。

　　精神分裂！

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦，让辰辉忍不住大吼一声，近乎要昏厥过去。

　　“不能昏倒，这个时候一旦昏倒，那我就是前功尽弃、功亏一篑了。”

　　辰辉长啸一声，内心当中有着无比坚定的意志，而后在近乎不可能的情况下，他再度调动起了精神世界中的精神之力。

　　两道破裂开的精神之剑，以极快地速度，化成了两道精神之剑。

　　这两道精神之剑虽然极为透明，但其中散发出来的凌厉气息，却是丝毫不减。

　　“挡住！”

　　辰辉猛然一喝，两道精神之剑分别冲向了两道剑气，在第二道剑气将要落到自己身上时，精神之剑终于是快若闪般地撞击了过来，让剑气偏离开去，落到了辰辉身旁数米外。

　　而此时，另外一道剑气，也是被撞开。

　　“呼……”

　　辰辉终于是松了一口气。

　　“两道精神之剑？大哥并不是主修精神力，也不是主修剑道，但却能够在尚未突破到地武师便凝聚出两道精神之剑，这等精神力天赋、剑道天赋，就连精神炼师中的天才、剑道中的天才，也远远不及啊。”

　　辰辉是松了口气，但封神空间中时刻观察着他的封神，却是张大了嘴巴。

　　刚刚他还准备出手帮辰辉抵挡住这一道剑气，却不想最后关键时刻，辰辉竟然强行将精神之剑给分裂开，忍受住精神分裂的痛苦，形成第二道精神之剑。

　　这等举动，简直是奇迹。

　　“继续前进！”

　　辰辉没有过多停留，眼下他距离核心剑阵还有着两里多的距离，随时都可能爆发出超乎他意料的危险，若是不尽快赶到核心剑阵，找到阵眼进入第三层，他可不敢保证每次都会有这么好的运气，安然无忧。

　　“轰隆隆……”

　　一道道剑雷如同巨蛇般飞落而下，恐怖的威能，足以让寻常的七阶大武师膛目结舌，不敢有丝毫轻举妄动。

　　可辰辉却根本不理会这些，每一道剑雷出现，精神之剑都会第一时间将之轰开，令剑雷无法对他造成伤害。

　　好在现在没有同时出现四道以上的剑雷对他进行锁定，否则他也只能是暂时地躲进封神空间了。

　　“咻咻咻咻……”

　　而在经过剑雷区域后，辰辉终于是看到前方有着一道道密集的巨大剑气出现。

　　这些剑气长度超过一丈，破风之声犹如风箱般呼呼作响，让人听得头皮发麻。


第399章 终见剑奴

　　辰辉心头一凛，如果不是早就做好了心理准备，恐怕他都要直接转身离开了。这个所谓的剑雨，当真不是普通人能够对付的啊。

　　“只能是依靠精神之剑了！”

　　想到这一点的同时，辰辉精神世界中的两柄精神之剑，已经是飞掠而出，盘旋在他身体四周，做好随时抵挡剑雨的准备。

　　剑雨中的剑气威力巨大，或许还破不开剑罡内甲的防御，但那等可怕的冲击力，绝对可以让辰辉受到重创。

　　好在，当辰辉凝聚出第二道精神之剑后，他的精神力已经极为地凝实，如若实质能量，荡漾在空间中时，不会再轻易地被剑气给破开。

　　这一点，倒是成为辰辉快速穿越剑雨的一大倚仗。

　　“呼呼……”

　　辰辉身同鬼魅，穿梭而去，每当巨大剑气即将落到他身上时，他都能未卜先知般快速躲闪开，哪怕偶尔有着一两道剑气难以躲闪，都会被他身旁的精神之剑给直接震退。

　　“蓬蓬！”

　　两柄精神之剑来回飞掠，忙得不可开交，而每一次的碰撞，却是会让着两柄精神之剑变得更加实质化，从原先的透明，再度转变成一柄实质般的短剑。

　　辰辉知道，这是精神之剑再次变强的征兆，等到了最后，只要他愿意，就可以让精神之剑分裂开，变成四柄精神之剑。

　　只是，一想到分裂精神之剑的那种痛苦，辰辉就有些不寒而栗。

　　不仅仅是精神之剑更加实质化，他的精神力也是更加地凝实、强大，变得磅礴如海。

　　辰辉现在才真正发现，这个核心剑阵对于剑修的修炼，究竟有着多大的好处。

　　磨练剑意、凝聚精神之剑，最直接的一个作用，提升精神力。

　　他还没修炼多少天时间，精神力就从四阶巅峰大武师，突破到五阶大武师，此刻更是再度提升到了五阶初期巅峰，随时都会突破到五阶中期大武师。

　　这般进度，连辰辉自己多有些始料未及。

　　“咻咻……”

　　陡然，数道巨大的剑气从四个方向分别射向辰辉，速度快若闪电。

　　“呼……”

　　趁着剑气尚未抵至，辰辉率先往前冲去，躲开了左右两道剑气，而后两道精神之剑猛然刺出，将前后两道剑气给打偏，险险地从他身边擦过。

　　“嗯？精神力突破了？”

　　成功躲过这四道剑气后，辰辉的神色忽然一动，内心忍不住惊喜起来，因为他赫然发现，自己的精神力居然是再度大幅度提升。

　　“我能够突破，这剑雨占据了巨大的功劳啊。还好我有着两道精神之剑，并且精神力也极为凝练，就算是七阶大武师的精神力也不见得有我的精神力凝练，否则我在这里修炼就不是提升精神力，而是瞬间被巨大剑气给拍成粉碎了。”

　　辰辉也知道自己精神力能够快速提升的原因，其它的武者除非是凝聚出了精神之剑，并且不管是精神之剑还是精神力都极为凝练，否则根本就不可能在这里修炼下去。

　　辰辉还有一个想法，那就是让老幻吞噬阵眼，今后可以彻底掌控这套天地间真，只要掌控了天地间真，就算是放一个普通人进来，都不会有任何危险。

　　“接下来，就是找到阵眼了！”

　　精神力突破到五阶中期大武师，辰辉穿越剑雨更是没有丝毫阻碍，速度不由得加快了一丝。

　　接下来的路程，也是只剩下不到两里，辰辉这一加速，很快就穿过了一里多路程。

　　不多久，一片白茫茫的空间出现在辰辉眼前。

　　辰辉想也没想，直接掠去。

　　当他进入那片低于，便是发现，这个地方没有一道剑气，没有剑雷、更加没有可怕的剑雨。

　　然而当辰辉看到眼前的一幕，神情却是变得前所未有的凝重，似乎眼前的东西比剑雷、剑雨还要可怕。

　　“剑奴！”

　　望着前面静静坐立的四十九名白衣男子，辰辉眉头紧紧皱起。

　　在他前方两百米开外，盘坐着四十九名紧紧闭目的白衣男子，这些白衣男子看上去没有任何异处，给人人畜无害的感觉，就好像是四十九个普通人。

　　然而在他们的头顶上面，却是盘旋着密密麻麻无数的宝剑。

　　辰辉可以感受到，这片空间当中的所有剑气，都是由这些宝剑发出。

　　这无数的宝剑，估计就是天地剑阵了。

　　既然剑阵在此，那便表示，阵眼就在附近。

　　“各位前辈！”

　　辰辉咬了咬牙，最后还是硬着头皮走上前去，这些剑奴看上去人畜无害，可辰辉却心头凛然，因为他看不清其中任何一个人的底子，说明这些人的修为都比他高，“晚辈以及朋友们被困于此，还望前辈能够开启天地剑阵，打开第四层空间，放晚辈们离去。”

　　对于自己的目的，辰辉没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　他想先尝试与对方沟通一阵，看看对方能否放他离开，若是对方好讲话点，直接放他离开，也省得他强行动手了。

　　不过辰辉此时的想法并不是安全离开，而是让小鹰他们以及项羽等人类武者，先进入第四层，而他自己则还要留下来。

　　因为他还有一个目的，阵眼。

　　“嗯？”

　　不过让辰辉感到疑惑的却是，在他开口半晌后，眼前的四十九名男子，却是没有任何一个人开口理会他。

　　似乎，他们根本就没察觉到辰辉的到来。

　　或者说……

　　他们并不是活人！

　　“剑奴？这就是真正的剑奴？它们存在的目的只是单纯地守卫这里的东西，其它事情一概不管。”

　　辰辉不由汗颜，剑奴是没有意识的，自己却在这里和他们说话。

　　不过，越是这样，事情就越加难办啊。

　　“剑奴没有意识，那就无法进行交流。而无法进行交流……”

　　辰辉眨了眨眼睛，最后还是轻叹了一声，“只能是动手啊！”

　　“主人，不知道你有没有感受到什么东西？”

　　就在这时，老幻的声音突然在辰辉的脑海中响了起来，“一种很奇妙的能量联系，就好像是剑意一般，就在这些剑奴的头顶上，你仔细感受感受。”

　　“嗯？剑意？”

　　闻言，辰辉不由得一阵错愕，不过还是仔细感受了起来。

　　没过多长时间，他的眉头便是微微皱了起来，正如老幻所说，他的确是感受到了一股微弱的剑意。

　　不！

　　不是微弱。

　　这股剑意看上去似乎是极其微弱，可这只是表面上的。

　　实际上，这股剑意完全是两种能量物体衔接在一起的媒介。

　　以剑意为媒介！

　　辰辉想到某种可能，眉头皱得更紧。

　　“主人，你应该感受到了吧。”老幻察觉到辰辉眉头紧皱，开口说道：“这道剑意，将四十九尊剑奴与天地剑阵衔接在一起了啊。若是没猜错的话，这道剑意，应该就是阵眼了。”

　　辰辉点了点头，他也想到了这个可能性。

　　只是，这实在是有些骇人了些。

　　如果真是这样的话，那不是说他想要让老幻吞噬阵眼，就要先将四十九尊剑奴给解决了？

　　这下，阵眼不用再劳费心思去找了，只是想要把阵眼给弄到手，却是让辰辉有些踌躇。

　　能够与天地剑阵相互衔接的剑奴，会是普通剑奴？

　　辰辉没有见识过剑奴，但多少也了解一些，剑奴乃是剑意所化，凝聚了其主人一生剑道精华。

　　而这剑奴能够与天地剑阵衔接，说明他们所蕴含的剑道精华，绝对不是寻常剑奴能比。


第400章 神武师？

　　恐怕就算是一些所谓的剑道高手，都比不上这些剑奴的一丝皮毛。

　　“老幻，你知不知道这些剑奴的修为达到了什么层次？”

　　辰辉不由得开口询问。

　　只是，老幻的回答却让辰辉眼皮忍不住跳了跳，“主人，这些剑奴看上去实力似乎不咋滴，应该也就是一个普通工具，随便一剑就能将他们全部给解决了。可也不排除他们这是在扮猪吃老虎，一旦你对他们动手，他们就随便一剑，把你给解决了。”

　　“老幻，你能靠谱点不！”

　　辰辉顿时翻起了白眼。

　　要是这剑奴真的能够一剑将自己给解决了，那原路返回得了，召集所有玄兽，对剑奴展开人海战术，然后暗中抢夺那一丝剑意，让老幻吞噬。

　　似乎是知道辰辉心中所想，老幻嘿嘿一笑道：“主人，那一丝剑意看似微弱，可我们想要得到它，也就只有一个方法啊。那就是击败剑奴，让剑奴认你为主，甘愿交出剑意，将一生都奉献给你。”

　　“认我为主？他们不是有主人的吗？”

　　辰辉疑惑起来。

　　老幻笑道：“他们曾经的确有主人，可眼下他们的主人却是死了，自然是成为了无主之物，完全是下意识地在这里坚守职责，只要主人你将他们击败，他们就会完全臣服于你。否则不管你用什么方法，只要击败不了他们，就休想获得剑意。”

　　“那如果让封神出手，岂不是？”

　　辰辉眉头一掀，封神实力比他还要强大，说不定就能够对付眼前这些剑奴。

　　不过很快，他就发现封神空间当中根本就没任何动静，仔细一查探，辰辉顿时大翻白眼，封神居然在这个时候睡起觉来了，显然是没有帮他的意思啊。

　　“哈哈，主人，看来你只能是自己动手啊。”

　　老幻自然也察觉到了这一点，忍不住大笑起来，随后又说道：“其实，主人你也不用太惧怕这剑奴的，他们实力也就那样，说不定主人你还没出剑，他们就臣服在你的霸王之气下了呢。”

　　“还霸王之气？我看是王八之气才对吧。你现在还是赶紧地给我烧柱香，祈祷我别被人家给一剑掀翻了吧。”

　　辰辉懒得再听老幻的话，缓缓地朝着剑奴走了过去，反正迟早是要应付这些剑奴。

　　既然要将他们击败才行，那动手便是。剑雷剑雨都挺过来了，还怕剑奴不成？

　　“诸位前辈，晚辈无礼，得罪之处，还望海涵！”

　　“锵！”

　　随着话音落下，辰辉手中的无虚剑悍然出鞘，身形一纵，掠向了剑奴头顶。

　　看上去他的目标是剑奴头顶上的那一丝剑意，其实在他身形飘荡在半空时，他已经是调动起体内所能调动的所有能量，凝神做好随时对剑奴出手的准备。

　　他可不相信，这些剑奴不会对自己出手。

　　“哗哗！”

　　果然，几乎是在辰辉刚刚飞掠而起，下方的其中一名剑奴，陡然睁开双眼。恍惚间，辰辉感觉整片天地都为之一亮，好似有着惊世剑气掠过这道空间，四周的空间哗啦啦作响，仿佛大面积地崩塌一般。

　　“咻！”

　　下一刻，剑奴手中不知何时出现了一柄三尺青峰，也不见这剑奴作何动作，只是随便对着上面的辰辉一剑斩下。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　这一剑下来，辰辉只感觉眼前的空间都被切割开来，以及他的身体，都有一种被从中间斩断的趋势。

　　凌厉、无敌、霸气……

　　这是真正的剑气！

　　辰辉心中骇然，对于这一剑，他根本没有任何办法进行抵挡。

　　“精神之剑！”

　　辰辉心中一声大喝。

　　两柄精神之剑豁然掠出，刺向了前方的虚空。

　　“叮叮！”

　　精神之剑，眨眼间被击碎，而且这一剑是直斩精神，并不是单纯地对着精神之剑，一股强烈的精神分裂之痛，瞬间从辰辉的脑海中传来。

　　就好像辰辉当初刻意让精神之剑破碎一般。

　　“大哥，小心！”

　　千钧一发之际，封神的声音终于是响起，下一刻，辰辉便是出现在了封神空间当中。

　　对于辰辉的消失，下方的剑奴根本就没看一眼，在感觉到辰辉消失之后，他手中长剑再度消失，整个人身上不再散发出一丝一毫气息，就好像从未动过一般。

　　如果不是刚刚见识到他那惊世一剑，绝对不会有人将他想象成为一个绝世剑客。

　　“好险！”

　　封神空间当中，辰辉长吐了一口气，心中一阵后怕。

　　太强大了！

　　刚刚那一刻，他虽然没有感受到浑厚到极点的元力波动，却是真切地感受到了一股可怕的剑气。

　　这道剑气仿佛能够贯穿天地，比他以往见识过的所有剑气都要强大、凌厉。

　　“主人，这些剑奴并不是普通剑奴，而是完全由剑意形成。这个黑水帝，绝对不是普通的武者啊。”封神站在辰辉一旁，颇有些惊叹地说道：“这种手段，虽然老主人也拥有。可眼下过了上万年时间，这些剑奴还有着这等实力，老主人都无法做到啊。这个黑水帝，肯定不是普通的玄武师那么简单。”

　　“你是说？黑水帝是一名……神武师？”

　　辰辉瞪大着眼睛说道。

　　“不管他是不是神武师，眼下我们有一点却可以非常肯定，那就是这些剑奴，不是那么好对付的。”

　　说到这里，封神话音一转，说道：“不过，这些剑奴对于大哥你来说，却有着巨大的好处。”

　　“好处？”

　　辰辉一愣，旋即神色微动，在他身前，便是荡漾出丝丝的精神力，这些精神力很快就凝聚成一柄柄精神之剑。

　　四柄！

　　见到这一幕，辰辉也是忍不住大喜。

　　刚刚剑奴的一剑斩下，表面上是斩碎了精神之剑，实际上却是将他的精神力也给从中斩断，让他精神分裂的同时，精神之剑也是再度演变，变成了四柄。

　　四柄精神之间透明模糊，给人一种捉摸不定的感觉，但其中的锋芒、凌厉，却比先前更甚。

　　“刚刚两柄精神之剑对抗剑奴的一剑，却是未能抵抗住丝毫，眼下四柄精神之剑，不知道能否与剑奴的一剑对抗。”

　　辰辉心中沉吟半晌，最后不得不憋屈地摇了摇头，因为他发现，就算是四柄精神之剑，也休想抵挡住剑奴的一剑。

　　那一剑，简直是神来之笔，惊世一剑，哪怕他倾尽全力，也抵挡不了丝毫。

　　而且他觉得，普通的精神之剑，根本就抵挡不了剑奴的这一剑。

　　“既然四道精神之剑抵挡不住，那我就八道，八道不行，那我就十六道。总之，区区剑奴休想阻拦我辰辉的脚步。”

　　辰辉也打算跟着剑奴杠上了。

　　“封神，把我传回剑雨当中。”

　　精神之剑想要增多，就必须要让现在的精神之剑先凝练，只有无比凝练的精神之剑，才可以分裂开。

　　否则，精神之剑刚一分开，辰辉无法第一时间将之凝实，那对于他的神魂，将会带来巨大伤害，将来修为难以寸进。

　　也就是剑奴这等可怕的存在，普通的武者想要将一名剑修的精神之剑给斩断，简直是痴心妄想。

　　“大哥，你是想……”

　　封神也是猜到了辰辉的想法，当即不由得惊叹一声，“大哥还真是好魄力啊，既然如此，那我就看看大哥你最后能凝练出多少道精神之剑。在万年前，修为未达到玄武师的人，能够凝聚出的精神之剑，似乎最多的一个也才十六柄。当他凝聚出十六柄精神之剑踏入江湖后，不到一个月时间，名声就传遍了整个神武大陆。据说他当时虽然是天武师巅峰的修为，可凭着十六道精神之剑，却硬生生地斩杀了一名玄武师强者。而且，似乎还是一名三阶玄武师。”


第401章 真正的绝世招式

　　“呃……这么牛逼！”

　　辰辉也是愣了愣，这可是越了足足三级啊。

　　封神郑重地点了点头，道：“一个武者若是在某个领域修炼到了巅峰境界，越阶杀敌那跟吃饭喝水一样简单。像大哥你，现在才刚刚突破到五阶大武师，但综合实力，怕是不弱于普通的七阶大武师了吧。”

　　辰辉不由一笑。

　　的确，他现在防御力远超七阶大武师，攻击力有着精神之剑，恐怕也能够重伤甚至击杀七阶大武师，只有速度，比七阶大武师稍微差些。

　　不过等他将惊鸿展翅修炼到一定程度，想来对付普通的七阶大武师，应当是没有什么问题了。

　　“好了，不说这些了，我现在先去剑雨当中磨练精神之剑。而且我感觉，我的精神力似乎又增长了不少，距离突破到五阶中期大武师，也是快了。”

　　辰辉笑着说道。

　　“又要突破了啊……”

　　封神略一惊讶，不过很快就恍然，精神分裂的痛苦对神魂太具有考验性了，若是辰辉能够忍受住，精神力必然会增长不少。

　　难怪辰辉那么想让精神之剑变多了，原来精神力增多后，不仅可以增大对付剑奴的机会，他自己的精神力，也是会得到快速地增长。

　　这等修炼机会，恐怕也只有辰辉一个人能够享有吧。

　　封神有些惊叹地摇了摇头，也不再多说，感受了一番外界情形后，便是将辰辉传送了出去。

　　“咻咻咻咻……”

　　辰辉一出现，便是出现在了无尽的剑雨当中。

　　硕大的剑气，带着恐怖的破风声朝着他斩杀而来。

　　辰辉微微轻笑，神色淡然，精神之剑直接飞射出去，居然是轻易地就讲剑气给击偏。

　　精神之剑分裂后，不仅数量增多，威力也是增加了至少三成。

　　这种修炼，足足持续了一整天的时间。

　　一天后，四道精神之剑，终于是变得无比凝实起来。

　　“现在的精神之剑，已经达到了可以分裂的程度。只是我的精神力，想要突破到五阶中期大武师，恐怕还需要等这一次的精神之剑分裂啊。”

　　辰辉感受着精神之剑以及精神世界的变化，略一沉吟，朝着前方飞掠而去。

　　既然精神之剑已经凝练到一定程度，精神力也不会继续增长，那也没必要耽误时间了。

　　“咻！”

　　辰辉的身形出现在了前方的空间当中，望着眼前的剑奴，辰辉深吸一口气，身形陡然飞掠了出去，无虚剑朝着下方的剑奴悍然斩下。

　　“哗哗！”

　　下方的其中一尊剑奴陡然睁开双眼，长剑划破虚空，剑气仿佛纵横千万里，斩断无尽空间，无虚剑激发出去的剑气，如同豆腐般纷纷破碎。

　　“精神之剑！”

　　辰辉眼瞳一凝，四道精神之剑当即飞射了出去。

　　当精神之剑与剑气碰触在一起，也是没有抵挡半点时间，就被直接斩断，剧烈的痛苦让辰辉再也观察不下去。

　　而这时，封神也是将辰辉收入到了封神空间当中。

　　至于下方的剑奴，察觉到打扰他的人再度莫名其妙地消失后，一对毫无光彩的瞳孔，忽然间闪烁了一下，似乎是在思考。

　　不过很快，他还是收起了长剑，静静坐下，好似什么都没发生一样，继续坚守自己的岗位。

　　只要没人踏足他的禁区，哪怕这片天地崩塌了，也不关他鸟事。

　　“呼……好险！”

　　辰辉进入封神空间后，再度轻吐了一口气。

　　“大哥，你发现什么了吗？”封神在一旁笑着问道。

　　辰辉点了点头，道：“这个家奴似乎只会一剑，这一剑当中没有任何能量波动，但却是剑意纵横，剑气肆掠千万里，看似没有夹杂任何能量，但其威力，却是比夹杂了元力还要强悍、凌厉。这一剑，是真正的绝世招式啊。可惜我在剑道方面的了解并不是很高，否则我肯定能够在这一剑当中，领悟出属于我自己的剑道。”

　　刚开始剑奴对他施展的一剑，辰辉没来得急仔细观察，当时他只顾得逃命，所以什么都没发现。而方才的一剑，他却是看得清清楚楚，这绝对是神来之笔，其中蕴含着无穷奥妙。

　　只是可惜，这些奥妙他却看不懂多少。

　　“这四十九尊剑奴，我必须要将他们给收服。”

　　可以想象，若是将这四十九尊剑奴收服了，以后用他们来训练自己手上的屠龙卫，绝对可以让屠龙卫的人修为一日千里。

　　“大哥，接下来你准备怎么办？”封神问道。

　　“修炼！”

　　辰辉轻轻笑了笑，而后盘膝坐下，暂时地将这些念头全部抛开，认真修炼了起来。

　　封神翻了个白眼，真是不明白为何辰辉在这个节骨眼上，居然还能够静得下心来修炼。

　　不过很快，他就发现为何辰辉会这么迫切地要修炼了。

　　因为，在辰辉的身上，一股强大的精神力波动慢慢传递出来。

　　同时，八道虚幻的剑气，也是在他的身体四周漂浮而出。

　　“精神力突破到了五阶中期大武师？精神之剑也增长到了八道？”

　　封神一愣，旋即心中大喜，没想到辰辉还真的这么快就取得突破了。

　　一个时辰后，辰辉方才睁开了眼睛。

　　“继续！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉直接开口。

　　“好！”

　　封神知道辰辉的意思，也不询问，将辰辉直接传送到了剑雨当中。

　　……

　　接下来的时间，辰辉便是不断地磨练精神之剑、而后去接剑奴的一剑，让精神之剑分裂开，凝练更多的精神之剑。

　　眨眼间，十天时间过去。

　　封神空间中，辰辉静静坐立，在他身周，强大的精神力波动扩散而出，这股精神力的强度，赫然是达到了五阶巅峰大武师的层次，只差一步，便可突破到六阶大武师。

　　而在他身周，有着足足一百二十八道虚幻的剑气旋转着，凌厉的剑气从中散发出来。

　　“一百二十八道了！”

　　封神看着眼前盘膝而坐的辰辉，微微轻叹一声，这十天时间里，辰辉不眠不休，精神之剑已经从八道，变成十六道、三十二道、六十四道、直到现在的一百二十八道，这比当初他在中州看到的那个凝练了十六道精神之剑的所谓天才，不知道强悍了多少。

　　除了精神之剑，精神力也是从五阶中期大武师，突破到了五阶巅峰大武师。

　　不过让辰辉和封神感到疑惑的却是，自从精神之剑分裂到了三十二道之后，精神分裂的疼痛，却是减弱了许多，辰辉很轻易地就能抵挡住。

　　这看似是好事，却是让辰辉郁闷了老半天。

　　原因很简单，因为没有了精神分裂的痛苦，他的精神力就再也没有增长了，一直停留在五阶巅峰大武师。

　　“咻！”

　　某个时刻，辰辉的双瞳陡然睁开，一道无形的凌厉剑气，顿时从辰辉瞳孔中激射而出，前方的虚空顿时产生剧烈的破风声响。

　　“修炼结束了？”

　　察觉到这道无形剑气波动，封神心中微微一震。

　　辰辉点了点头，也不多言，直接道：“继续吧！”

　　“嗯！”

　　封神略一迟疑，本想说些什么，但最后还是选择了沉默，将辰辉传送出了封神空间。

　　“大哥这样修炼下去，到底行不行啊。精神之剑都已经一百二十八道了，却依旧是不能抵挡剑奴的剑气一丝一毫。”

　　封神眉头微微皱着，最后还是摇了摇头，因为他也很清楚剑奴的可怕，他当初还认真思考了一番，最后发现就算是将辰辉换成他，他也是抵挡不了这道剑气。


第402章 万剑归一

　　一个时辰后，辰辉从剑雨当中穿梭而出，目视着前方的剑奴。

　　“真的就不行么？”

　　辰辉脑海中闪过一道念头，不过很快就被他强行镇压住，眼神再度凌厉起来，“区区剑奴，休想阻拦我的脚步。”

　　念头闪过，辰辉身形陡然掠出，直冲剑奴而去。

　　“咻！”

　　几乎是在辰辉刚刚掠起，剑奴便是察觉到，平平淡淡的一剑直接斩下，根本不给辰辉多余的时间。

　　“精神之剑！”

　　辰辉也是习惯了这一点，并未惊讶，一百二十八道精神之剑飞射而出，与剑奴的剑气对碰在了一起。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　虚空中，仿佛有着一连串清脆的金属破裂声响起，极为悦耳。

　　“又失败了吗？”

　　精神之剑的破裂，并未让辰辉神魂剧痛，精神分裂的痛苦已经很难再影响到他，不过辰辉心中却是更加苦涩。

　　“这一次不行，那我就继续下去，反正精神之剑可以一直分裂，那我就分裂到底，我就不信，最后不能抵挡住你这一剑。”

　　辰辉身上散发着无比凌厉的气息，眼神执着到了极点，仿佛为了达到自己的目的，不管是多么辛苦艰难，他都不会退缩一步。

　　至于换别的方法？

　　有方法可换吗？连封神和老幻都没有半点主意，他能有什么主意？

　　“接下来，该是将精神之剑凝练到二百五十六道了。”

　　辰辉望着虚空中破碎的精神之剑，精神力一动，就欲直接凝练起来，而后进入封神空间中修炼。

　　然而就在这时，一道仿佛穿越亘古时空的苍老声音，陡然从他的内心最深处回响而起。

　　“万剑归一！”

　　“万剑归一？”

　　辰辉精神一振，而后他几乎是没有做多想法，精神力席卷而出，将一百二十八道精神之剑彻底掌控，而后朝着同一点凝聚而去。

　　“融合！”

　　辰辉口中大喝，精神力在他完美的控制下，迅速凝练起来，精神之剑也是第一时间融合。

　　“嗤嗤……”

　　过百道精神之剑融合在一起，迅速地形成一道精神之剑。

　　这是一道真正的实质之剑，长二尺、宽一寸，剑锋如水，看上去普普通通，没有任何特殊之处。

　　如果硬是与普通长剑相比较，只能说这柄剑当中仿佛有着一丝淡淡能量流转，看得久了，居然让人有种头晕目眩的感觉。

　　不过让辰辉感到意外的却是，这道精神之剑形成之后，其中居然有着一股特殊的威压散发而出。

　　这等威压，不是上位者在弱者面前所表露出来的威压，更像是一种天然形成的威压。

　　就仿佛是，天威！

　　而真正让辰辉内心震撼的，则是这道精神之剑刚一形成，先前还对着他急速射来的剑气，居然是微微一滞，好像是碰到了某种可怕的东西，不敢亵渎丝毫。

　　“嗯？这道剑气竟然停顿了一下？”

　　辰辉看到这一幕，心中顿时震惊起来，这道剑气他可是与之对碰了许多次，每一次都是一往无前，没有任何退缩之意，但此刻在辰辉所凝聚出来的精神之剑面前，竟然是停顿了下来，好像对他的精神之剑产生了惧意一般。

　　而下一刻，不可思议的一幕再度出现在辰辉面前，只见那尊剑奴居然是一挥手，将杀向辰辉的剑气，直接给破去。

　　在辰辉心中惊疑不定之时，下方所有的剑奴，纷纷睁开了眼瞳，四十九道目光，全部盯在了辰辉的身上。

　　这一幕，令得辰辉头皮瞬间发麻，差点就脚底抹油直接溜进封神空间。

　　若是四十九尊剑奴同时对着他出手，辰辉都不敢确定自己能否第一时间躲进封神空间。

　　他的担心显然是有些多余了，因为这四十九尊剑奴不仅没有对他发动最为凶猛的攻击，反而还统统低下了高贵的头颅，对着辰辉恭敬地喊道：“拜见主人！”

　　“嗯？这些剑奴的主人出现了？”

　　辰辉下意识地提起精神来了，同时也忍不住朝后方看了眼，生怕这剑奴之主，会对他发动最为凶猛的偷袭。

　　不过他却一个人影都没看到。

　　“一个人都没看到，这些剑奴又是对着我喊主人，难道他们把我当成他们的主人了？”

　　辰辉心中更加疑惑起来，他索性也不开口，就直直地盯着前面的四十九尊剑奴，同时也做好了随时进入封神空间的准备。

　　“主人，您是否是想开启天地剑阵，进入宝殿第四层？”

　　而就在这时，原先对辰辉发动攻击的剑奴，突然抬起头，缓缓开口。

　　似乎是因为久未开口的缘故，他声音有些生硬、干涩，可却掩饰不住其中的凌厉与锋芒，好似声音再稍微大些，便可以化作一道剑气，杀人于无形。

　　“你们……称呼我为主人？”

　　辰辉这下终于是确定了，这剑奴的确是称呼他为主人。

　　而且辰辉看到，这些剑奴的眼中，有着神光闪动。

　　显然，他们都是有着不弱的灵智。

　　“是的主人，您能够将天一剑法修炼到入门境界，就表示您是老主人的继承人，也就是我们的新主人了。”

　　剑奴缓缓开口解释。

　　“天一剑法？难道就是刚刚我将一百二十八道精神之剑融合成一道精神之剑的剑法？”辰辉不由得疑惑起来，不过这个问题他也不知道该询问谁，只能是默不作声。

　　只是让他好奇的是，那个在自己心中响起的声音，是什么人发出来的。

　　辰辉不再去多想，开口问道：“老主人？你说的可是黑水帝？”

　　“是的，老主人的确有一个称呼叫做黑水帝，不过我曾听老主人的仆人称呼他为黑水神王。老主人万年前离开时，曾经叮嘱过我们，若是有修炼了天一剑法的人进入黑水殿，就让我带着他安全离开黑水殿。如果是其他人进入黑水殿，就将他们统统杀死，刚刚我冒犯了主人，还请主人恕罪。”

　　“无碍，反正我也没受到伤害！”

　　辰辉摆了摆手，问道：“你们的修为达到什么层次了？另外，我怎么称呼你？”

　　剑奴道：“主人直接称呼我为剑奴吧，我们其实并没有什么修为，之所以有这么些实力，主要还是老主人给我们灌注了天地剑气，强化我们的剑身，否则我们也不可能会有这般实力。不过经过万年时间的侵蚀，我们所剩下的实力，也是万不足一了。以我现在的实力，顶多是堪比你们人类的九阶大武师吧。至于他们，也都和我差不多。”

　　“九阶大武师？”

　　剑奴说的话看似随意，可辰辉却听得热血沸腾，差点没兴奋地跳起来。

　　四十九尊九阶大武师？

　　这已经可以对抗普通的三流门派了啊，如果再加上辰辉手上的诸多玄兽，就算是二流势力，也不敢小觑辰辉丝毫。

　　“对了，如果是地武师或者更加厉害的武者进来了，你们又如何挡得住他们？”

　　辰辉忽然问道。

　　在他看来，就算剑奴他们人数众多，可以抵挡普通的地武师，但如果是一尊天武师强者，他们似乎对付不了吧？

　　“这件事情老主人早就给我们计划好了，如果进入黑水殿的是一个强大的高手，想要强行进入第四层，那我们就会开启天地剑阵将其轰杀，今后除了将天一剑法修炼到大成境界的武者，否则谁也别想进入黑水殿第四层。”

　　剑奴淡淡地说道。

　　辰辉闻言，背后不由一阵凉飕飕，还好自己没有足够的实力与这剑奴对抗，精神之剑刚一破裂，就被封神收入到了封神空间当中，否则一旦剑奴催动天地剑阵对自己发动攻击，到时候恐怕他想逃，都很难逃走了。


第403章 新主人？

　　辰辉轻吐了口气，问道：“难道黑水殿第四层有着什么特殊的宝物不成？”

　　剑奴点头道：“是的。老主人说过，在第四层有着一枚黑水戒，若是有修炼天一剑法的武者过来了，我就会带他去拿黑水戒。”

　　“黑水戒？”

　　辰辉心头一阵惊喜，他可是知道，不管是玄兽一族还是暗魔族，进入黑水殿的真正目的，都是为了获得那所谓的黑水戒啊。

　　而此刻，黑水帝竟然是将黑水戒送给他。

　　“小友，欢迎你来到我的黑水殿。我的确是想要将黑水戒送给修炼了天一剑法的人，可是你能够练成天一剑法，一定程度上也是有着取巧之嫌。因此，就算你获得了黑水戒，也必须要走一趟第五层方才可离开黑水殿。不然的话，以后你就帮我打理这黑水殿吧。哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，一道大笑之声，仿佛来自天地之间，陡然在辰辉的心中响起。

　　“这道声音？难道是黑水帝在说话？”

　　再次听到这道熟悉的声音，辰辉顿时惊骇起来，连忙在心中问道：“请问，前辈可是黑水帝大人？”

　　虽然并不是很确定，但辰辉还是下意识地以为此人就是黑水帝。

　　“你无须管会我是谁，因为这对你而言，并没有太大的意义。我之所以将黑水戒赠送给你，只是不想让他在黑水殿当中蒙太多的灰尘，将来你我能否再见一面都是未知之数。不过，我倒是希望你将来能够来到我这个世界，我们好好聚聚。话尽于此，小友，祝你好运！”

　　爽朗的声音再度在辰辉的心中响起，旋即便是逐渐消失开去，周围恢复安静，似乎什么都没发生过一般。

　　“封神、老幻，你们可听到有人说话？”

　　辰辉安静下来后，都有些觉得是自己的耳朵出了问题，下意识地询问封神和老幻。

　　封神和老幻微微一愣，都是相继否决，封神道：“大哥，我们没听到任何声音啊，是不是你听到什么了？”

　　“没听到么？”

　　辰辉叹了一声，不过随着他细细一想，内心却是有种莫名地兴奋。

　　从刚刚这人的话中辰辉可以肯定，此人绝对就是黑水殿的主人，黑水帝。

　　也就是剑奴所说的黑水神王。

　　而黑水帝在他内心跟他说话，封神和老幻居然都未能发现一丝一毫，这足以说明，黑水帝的修为和手段，远远超过了封神与老幻。

　　神武师！

　　辰辉在心中判断着。

　　或许还有着其他原因，比如辰辉现在置身黑水殿当中，而黑水殿又是属于一片独立的特殊空间，黑水帝在这里就是王者，哪怕是封神与老幻，也奈何不了他多少。

　　毕竟黑水帝在生前，也是一尊达到了玄武师巅峰的强者，连玄兽一族都不敢对他不敬。

　　只是相对于这种可能性，辰辉却相信黑水帝是一名强悍的神武师。

　　“黑水帝居然是神武师，而且看起来根本就没有死在暗魔族手上。刚刚他还说让我去他那个世界和他聚聚，不知道那是一片什么样的世界。”

　　这一刻，辰辉心中突然升起了一个可怕的念头，他觉得，在神武大陆之外，或许还有着一个更加广袤无边的世界。

　　神武大陆只出现过一位的神武师，在那个世界当中，或许只是一个最普通的存在。

　　“想什么呢？神武大陆最强的人不过才玄武师巅峰修为，唯一的一个天吒也是机缘巧合才突破到了神武师，这世上怎么会有神武师强者满地走的地方呢。”

　　莫名的念头刚刚升起，辰辉便是用力地甩了甩头，将这个念头给抛弃。

　　不可能的事！

　　“老幻，眼下剑奴已经认我为了主人，你就出来吞噬阵眼吧。”

　　辰辉没有回答封神的话，直接传音给老幻，而后对着剑奴说道：“待会我会让一个人出来将阵眼吞噬，他是一名远古阵灵，吞噬阵眼可以让他实力恢复不少，而且他还能够将天地剑阵布置出来，你们不要阻拦，更不要对他发动攻击。”

　　“是！”

　　自从认了辰辉为主人，剑奴就会完完全全听从辰辉的任何命令，就算辰辉让他们现在去死，他们都会毫不犹豫地选择死亡。

　　“咻！”

　　老幻的身影飞掠而出，惊异地看了眼辰辉身前的剑奴后，老幻的目光便是望向了不远处天际处密密麻麻的长剑，一眼望去这些长剑几乎望不到尽头，至少有着数十万柄，可惜这并不是实质宝剑，而是数十道剑气形成。这些剑气放在一起，有无尽的剑气进行滋养，才不会消散，若是拿开了，恐怕用不了多长时间，就会消散在虚空，化作天地能量。

　　“绝……实在是太绝了。”

　　老幻看了眼眼前无尽剑气，刚开始还没什么，但随着他仔细去看，苍老的脸庞上顿时浮现出丝丝的震惊，而后更是变成惊骇，直到最后惊叹畜生：“这一道剑阵，绝对不是普通的剑阵啊，就算是我全盛的状态，也绝对布置不出来。”

　　“老幻，你说什么？这是什么剑阵？”

　　辰辉看到老幻神态有些异常，忍不住疑惑地问道。

　　老幻却仿佛没听到辰辉的声音，兀自研究着眼前的无尽剑气，老半晌过后，他才意犹未尽地开口回答：“主人，这一套剑阵，绝对是神阵，神阵啊。”

　　说到后面，老幻的一张老脸因为太过兴奋，几乎是涨得通红。

　　“什么？你说这是神阵？传说中的神阵？”

　　辰辉心中也是惊讶起来。

　　不过在猜到黑水帝的实力后，他已经有了一定的心理准备，而且抵抗这种震撼消息的心理也更加强大，倒是没有太过震惊。

　　“是的主人，这绝对是一套神阵。虽然它现在已经残破不堪，但单单是现在所具备的各种神妙，也不是我所能堪透的，哪怕我将阵眼吞噬了，也休想布置出来，顶多是发动原有阵法而已。想要真正布置出这套阵法，我或许还需要研究个十年时间！”

　　老幻继续开口说道，在他口中，好像十年时间并不是很长，值得让他自豪似的。

　　“十年？！”

　　辰辉不由翻了个白眼。

　　这么长的时间，他可没那等耐心，自从他在秋望城复活后，一直到现在修炼时间都不足半年，十年对他而言，实在是有些遥远了。

　　“那你现在能不能吞噬阵眼，然后发动天地剑阵斩开第四层空间的裂缝，再将天地剑阵收入到封神空间当中去。”

　　辰辉直接说道。

　　天地剑阵他必须要弄到手，有了这套剑阵，对他而言就是拥有一个真正的修炼圣地。

　　别说是秦延郡，恐怕就是整个乾元王朝甚至整个东洲，都没哪个势力的修炼宝地，能比得上他吧？

　　老幻郑重地点了点头，知道事情的严重性，道：“主人放心吧，虽然我不能布置天地剑阵，但将阵眼吞噬，催动天地剑阵斩出一条裂缝，再将天地剑阵收入到封神空间，对我而言还是没有什么难度的。”

　　“唔……那就尽快动手吧，至于研究阵法什么的，等你将天地剑阵收入到了封神空间后，你再慢慢地去研究吧。”辰辉说道。

　　“好的！”

　　老幻点了点头，旋即身形一纵，飞到了剑奴的头顶上。

　　在那里，有着一丝若有若无的剑意荡漾着。

　　老幻漂浮在半空，似乎在感受着什么，而后双手晃动，一丝丝白雾顿时飘出，同时有着奇特的声音传出。

　　辰辉看了眼老幻，没有太多的兴致继续去看，回头跟剑奴随便聊了一些，而后便是将剑奴给收入到了封神空间当中，让他们在封神空间中自行修炼。


第404章 天一剑法

　　这些剑奴的本体虽然只是普通的剑气，但他们却是奇迹般地拥有了灵智，而且还能够化作人体，看上去就跟一个普通人没任何区别。

　　能够化作人形的宝器，那便是达到了神器的级别，神武大陆只有封神达到了这个层次。

　　可剑奴并不是什么神器，甚至说他们根本就不是宝器，可他们不仅拥有了灵智，更是能够化身人形，与常人无异，这绝对是比一般的神器，还要神奇啊。

　　从种种迹象都能够表明，那个黑水帝，确实不是一般的武者。

　　不过在没有得到足够证据前，辰辉也不想在这个问题上过多思考。

　　毕竟，他距离那个境界，还有着太大的距离啊。

　　足足一个时辰过后，老幻终于是将剑意给全部吞噬，而后辰辉便是感受到，前方无尽的剑气，似乎动荡了一番。

　　这种波动，令得辰辉头皮有些发麻，忍不住向后退了几步，下意识地做好随时进入封神空间的准备。

　　并不是他胆小害怕，而是从刚刚剑奴的口中来看，这天地剑阵的威力实在是太大了，连天武师玄武师什么的，都能够被杀死。

　　不过后来与剑奴闲聊时辰辉却知道，这种强大的攻击只能发动一次，是用来斩开通往第四层的通道的，施展了一次过后，天地剑阵可以说是完全残废了，只有一些剑雷剑雨什么的还存在，可以用来提供给屠龙卫以及玄兽们修炼。

　　“咻咻咻咻……”

　　陡然间，前方的剑气突然颤动起来，而后这种颤动幅度越来越剧烈，到了最后更是发出剧烈剑鸣之声。

　　一柄剑的剑鸣之声都有些悦耳，那数十万柄剑气同时发出剑鸣之声呢？

　　那等场面，足以让一个普通人铭记一生。

　　辰辉看着眼前的那一幕，内心微微震撼着，一种强烈的期待感，从他的眼中如同火焰般升腾而起。

　　他并不是震撼这等绝世景观，而是剑气之中所蕴含的一股毁天灭地的威能。

　　在这股威能之下，辰辉有种想要直接膜拜的冲动。

　　剑奴说的没错，若是这股威能彻底爆发，什么地武师、天武师、哪怕是玄武师，都会被直接轰成渣渣，一根骨头都不会剩下。

　　这种力量，才是真正的力量啊！

　　看着前方的无尽剑气，感受着其中散发出来的绝世威能，辰辉的拳头缓缓握了起来。

　　要不了多久时间，我也会拥有这种力量！

　　“咻！”

　　在辰辉盯着剑气之时，那数十万道剑气陡然飞掠而起，而后这些剑气居然是朝着一个点飞去，极速靠拢。

　　靠拢之后，便是融合……

　　这种融合，并未持续太长的时间，才不到片刻功夫，就融合成了一道万丈长的巨剑。

　　恐怖的剑意，如同从九天降临，让人忍不住有种膜拜的冲动。

　　“这是，天一剑法？”

　　辰辉看着那一道万丈巨剑，眼皮却是忍不住跳了跳，因为在这一道万丈巨剑之中，他感受到了一股熟悉的气息，和他用一百二十八道精神之剑凝聚出来的一柄精神之剑一模一样。

　　他所凝聚出来的精神之剑，就是这道万丈巨剑的缩小版、迷你版。

　　“哗哗！”

　　豁然，万丈剑气凌空一划，空间破碎的声音不绝于耳。

　　在他头顶五十米处，一道数不知道有多长的裂缝，凭空产生。

　　这道裂缝，仿佛衔接了这片空间的两个尽头！

　　“天一剑法？这才是真正的天一剑法啊。那股威压，应该就是天威吧？！”

　　望着头顶上的裂缝，辰辉喃喃着道。

　　而在他的脑海中，方才的那一剑，却是挥之不去，不断地在他的脑海中演练着。

　　不知为何，他在脑海中演练着这一剑的同时，在他身上，有着一股若有若无的天地威压散发而出，周边的所有气息，无不是纷纷退散。

　　“蓬！”

　　这种演练，并未持续太长时间，辰辉的身上，陡然散发出一股强大的精神波动。

　　六阶大武师！

　　“嗯？这种状态……”

　　陡然，辰辉眼神一下子变得清晰起来，一道凌厉的剑气，从他的眼中飞射而出，划破虚空。

　　只是很快，他的眼中就流露出一丝疑惑之色，“刚刚我的脑海中，明明有着一招剑技在演练，并且我的精神力也突破到六阶大武师了，可为何我现在却是一点都想不起来了？”

　　不管辰辉如何使劲去想，都是未能再将刚刚那一剑给想出来。

　　遗憾地摇了摇头，辰辉索性不再去多想，反正有一点可以确定，那就是刚刚那一招剑技，与天一剑法绝对脱不了干系，以后若是有机会能够修炼天一剑法，或许可以想起刚刚那一招剑技来。

　　“老幻，你现在能否控制着天地剑阵，将它移入到封神空间中来吧，也让其他人和玄兽前来汇合，而后直接进入第四层。”

　　辰辉对着不远处的老幻说道。

　　老幻点了点头，而后两手挥动，一圈圈奇异的波纹，从他的手中飘荡而出，整片空间当中的剑气，顿时发出轻微的剑鸣之声。

　　这种剑鸣声从四面八方响起，仿佛十面埋伏一般，让人听了难免有些心慌，不过辰辉仔细感受了一番，脸庞上却是浮现出一丝惊异。

　　他觉得，若是在剑道上有着独特天赋之人听了这声音，说不定就能够领悟出常人无法领悟的东西，对修为有着难以估摸的好处。

　　“呼呼……”

　　一股浓浓的白雾，从老幻体内飞腾出去，飘荡在他头顶上空。

　　“咻咻！”

　　白雾一出现，整片空间当中的剑气，仿佛受到某种牵引，从四面八方飞射而来，飞入了浓雾当中。

　　这些剑气有长有短，有粗有细，辰辉看到最粗的剑气，居然是有着五丈长，一尺宽，简直是一柄绝世巨剑。

　　可惜这些剑气只能依靠天地剑阵方才能存在，离开了天地剑阵，估计片刻功夫就会化作天地能量。

　　不过，这些剑气有着千千万万道，若是到了危急时刻，辰辉完全可以让老幻调动个几百几千道剑气给他。

　　当然，一般情况下，辰辉还是不会将心思打到这些剑气上，毕竟他自己的精神之剑，已经足够强悍。

　　此刻的精神之剑，就算是普通七阶大武师的防御，都绝对可以破开。

　　哪怕是七阶巅峰大武师，都会被重创。

　　除了速度，辰辉的实力，已经是比一般的七阶大武师，还要厉害。

　　而且在辰辉的身边，还有着四十九尊实力堪比九阶大武师的剑奴，有着这些剑奴在，辰辉也不用浪费剑气了。

　　这些剑气留着，倒是可以给屠龙卫以及玄兽用来修炼。现在屠龙卫与玄兽的数量看似不多，但谁知道不久后的将来，他手中的玄兽会达到一个何等可怕的程度？

　　短短几个呼吸的时间，老幻便是将所有的剑气全部给吸收到了浓雾中，而后他身形一纵，便是化作一道白光，没入了辰辉的额头。

　　而前方的白雾，一阵涌动之后，也是化作白光跟随着老幻一起进入了封神空间。

　　辰辉有些无奈地摸了摸自己的额头，而后望向了远处。

　　在不远处的天空上，一道黑色的影子正如同电光般飞射而来。

　　看到这道影子，辰辉不由微微一笑。

　　小鹰！

　　“大哥，你没事吧？”

　　小鹰一来到辰辉身旁，便是无比担心地传音问道。

　　辰辉在这里修炼了十几天的时间，这十几天时间里都是埋头在凝练精神之剑，压根就没理会小鹰他们，如果不是与辰辉之间有着契约感应，知道辰辉安然无事，小鹰都忍不住想要冲过来查探了。

　　“呵呵，不仅没事，实力也增长了不少呢。”


第405章 修炼成果

　　辰辉微微一笑，身上散发出六阶大武师的精神波动。

　　“大哥就是大哥，这么点时间就快要赶上我了，不知道是大哥先突破到七阶大武师，还是我先突破到灵阶七品呢。”

　　小鹰感受到辰辉身上散发出来的气息，也是为辰辉感到高兴，随后他身上也是散发出一丝丝气息。

　　这股气息比起辰辉而言，不仅强大了一筹不止，其中更是有着特殊的暴戾气息波动着，显然是比同阶的气息要强大不少。

　　“灵阶六品巅峰？”

　　辰辉感受到小鹰身上的气息，不由地一阵惊讶，没想到小鹰在这第四层当中修炼一段时间后，居然就从灵阶六品提升到了灵阶六品巅峰，随时都会突破到灵阶七品。

　　小鹰的战斗力比同阶的变异玄兽都要强大，以他现在灵阶六品巅峰的修为，灵阶七品的变异玄兽，估计在他手上都支撑不了多久，普通的八阶大武师，也不可能会是小鹰对手。

　　小鹰的实力，已经是足以抗衡九阶大武师了，而且他是空陆双栖玄兽，比普通玄兽更占有优势，普通的九阶大武师，也不见得就是小鹰的对手。

　　“嘿嘿，大哥，不仅是我的实力提升了，暴黑龙他们的实力也提升不少了呢。其中暴黑龙已经突破到灵阶七品了，并且还是灵阶七品中期。不过他还是比不上天蛇那家伙，天蛇也突破到灵阶七品后期了，足以对抗人类中普通的九阶大武师。”

　　小鹰嘿嘿地笑着，介绍起了王者神芯天蛇他们的实力情况。

　　这些玄兽个个实力大增，不过其中还是以小鹰实力最强，虽然尚未突破到灵阶七品，可就算是王者神芯天蛇和暴黑龙，也承认不是小鹰的对手。

　　这主要还是因为小鹰不管是速度、攻击力还是防御，都极为让人头疼。

　　可以说，小鹰几乎是一个完美地战斗者。

　　暂且不说他的杀手锏六根刀爪，单单是背上的一对翅膀，就有着防御、攻击、飞行三大完美功效，让小鹰足以对付普通的九阶大武师。

　　要是再施展六只刀爪，王者神芯天蛇他们还当真不是小鹰的对手。

　　最为低调的大青和小青以及两尊灵阶七品的铁树精，都是提升到了灵阶七品后期的层次，实力也是与王者神芯天蛇相当，堪比普通的九阶大武师。

　　至于角毒蜂，他们的肉体都强大了不少，可毒针中的毒素并未变强，顶多只能毒倒修为比他们强一阶的人类武者，若是再强些，他们的毒针也顶多是麻痹对方一些时间。

　　不过这样也是极为可怕了，战斗期间让王者角毒蜂放一根毒针，就算是九阶大武师也得头疼。

　　而其他的灵阶六品玄兽，神芯天蛇一族修炼天赋极强，竟然是全部突破到了灵阶七品，角毒蜂一族较少，只有三分之一的灵阶六品角毒蜂提升到了灵阶七品。

　　铁树精一族突破的也是不少，超过了一半的铁树精成功突破到灵阶七品。

　　不过，辰辉除了关心玄兽外，他更关心的，还有着罗万剑他们这群屠龙卫当中的人。

　　索性没过多长时间，不远处就有着一道道黑点不断浮现，而后迅速扩大，朝着他靠近而来。

　　正是众多玄兽以及罗万剑等人类。

　　按理说玄兽的速度比人类武者要快上不少，可不知为何，罗万剑他们的速度，居然丝毫不比玄兽弱，几乎是同时抵达到辰辉身前。

　　“拜见主人！”

　　“见过团长！”

　　所有的玄兽纷纷对辰辉恭敬行礼，屠龙卫当中的人，也是个个对辰辉恭敬地喊道。

　　“诸位免礼，恭喜诸位，实力都是提升了不少啊。”

　　辰辉望着眼前一群意气风发的玄兽以及人类，笑着开口说道。

　　“嘿嘿……”

　　王者神芯天蛇等玄兽听到辰辉的夸赞，都是忍不住笑了起来。

　　不过，当他们看到站在辰辉身旁，一脸淡漠，似乎一点都不觉得实力提升这么快是何等荣耀之事的小鹰，眼中的欣喜之色，纷纷消失不见。

　　自从与小鹰在一起相处后，他们对于辰辉与小鹰的事情，已经是了解不少，也知道了辰辉在三个多月前，不过是一个小小的中阶武者。而小鹰，也是一只元阶中期玄兽，可以说他们势力都弱到了极点。

　　但短短的三个月时间里，他们两个的实力，却是如同火箭般飙升起来。

　　他们这种修炼速度，在辰辉和小鹰面前，还真没什么值得兴奋的。

　　因为，只要稍微对比一下，太打击人了。

　　“呵呵！”

　　辰辉看了眼王者神芯天蛇等玄兽的表情，轻笑一声，也不说什么，而是直接望向了罗万剑项羽等人，感受着他们这些人身上的变化。

　　“咦？恭喜项羽兄啊，还有燕兄啊，你们几个都如愿以偿，终于是突破到七阶大武师了啊。”

　　辰辉很快就感受到，项羽燕十三等人的修为，都纷纷突破到了七阶大武师的层次。

　　不仅项羽和燕十三，许多原先处在六阶巅峰大武师的人类武者，都突破到七阶大武师了。甚至还有许许多多陌生的面孔，也全部都突破到七阶大武师了。

　　一眼望去，突破到七阶大武师的人类武者，至少有着数百之多啊。

　　“罗大哥，跟我汇报一下屠龙卫众人的修炼成果吧。”

　　辰辉也懒得再一个个看下去了，直接对着一旁的罗万剑说道。

　　罗万剑知道辰辉对于屠龙卫的看中，当下也不迟疑，直接开口，“屠龙卫如今总共一千二百余人，眼下突破到七阶大武师的，总共有近三百人，至于剩下的人，除了刚开始修为就弱的，其余的基本上都达到六阶巅峰大武师，随时都会突破到七阶大武师。而且这些人当中，有整整十人凝练出了精神之剑。”

　　“有十个人凝练了精神之剑？”

　　听到这话，辰辉眼睛微微一亮。

　　虽说屠龙卫所有人都成为了剑修，但他也深知不是每个剑修都能够凝练出精神之剑的，一百个剑修当中，都难得能有一个可以凝练出精神之剑。

　　这不仅需要有足够的无形，还需要足够的机缘。

　　“嘿嘿，我可是也凝练了精神之剑哦。”

　　项羽身旁的千依媚有些自豪地说道，冲着辰辉眨了眨眼睛。

　　辰辉闻言，对他竖了竖大拇指。

　　千依媚的确是有着不俗的剑道天赋，而且此番她不仅凝练出了精神之剑，修为也一举突破到了四阶巅峰大武师，几乎要赶超她姐姐了。

　　除了千依媚之外，项羽、燕十三、王海石、刘渊潜、徐宏等人也都凝练出了精神之剑，实力大增。

　　“可惜了，如果再给我们一段时间，肯定还会有更多的人能够凝练出精神之剑，也可以让我们的修为再进一步，但这剑阵不知何故突然消失，弄得我们都没法继续修炼下去了。”罗万剑有些遗憾地叹了一声。

　　本以为屠龙卫在这次修炼当中，实力会集体提升许多个档次，可到了关键时刻，剑阵却是消失，让他颇为郁闷。

　　闻言，辰辉大笑一声，道：“罗大哥无须担心，以后你们肯定还有机会在剑阵当中修炼的。”

　　“真的？”

　　听得这话，不仅罗万剑，后面的其他人等，也都是眼前一亮。

　　辰辉笑着点了点头，不过并未将天地剑阵被他收入到空间宝器中的事说出来，这里除了屠龙卫的人，还有着不少没有加入屠龙卫的人，若是让这些人知道了他身上随身带着一个修炼圣地的话，将来辰辉的日子那肯定是不好过了。

　　恐怕，就连易玄门都要让他将天地剑阵给交出去啊。


第406章 第四层

　　“现在第四层空间开启，大家直接进入第四层吧。”

　　辰辉说道。

　　“好！”

　　当即，在辰辉的带领下，所有人纷纷掠入了第四层的通道。

　　有了之前进入第三层的前车之鉴，他们不敢再私自行动，而是要等辰辉一起才敢进入第四层，包括没有加入屠龙卫的所有武者。

　　近两万武者很快就消失在了第三层的空间中，进入了第四层。

　　刚进入第四层，众人就发现四周元力浓稠，哪怕轻吸两口气，他们都能够感觉元力变得更加浑厚、精纯。

　　又是一处修炼宝地啊！

　　虽然比不上第三层空间中的剑气磨练，但这种修炼宝地，他们在自己的宗门当中，也没有资格整天待在其中修炼。

　　为了能够进入这等元力浓稠的宝地修炼，他们也是花了极大的代价，但此刻所处的地方，元力浓稠程度，竟是超过了他们门派中的修炼宝地，这不由得让他们感到一阵震惊。

　　不过更让他们震惊的，并不是这个修炼宝地，而是飘荡在四周的一件件宝物。

　　“这第四层空间怎么会有这么多宝物？培元花、中和丹、灵阶宝器、灵阶功法……这，东西也太多了吧。”

　　“都是宝物啊，一眼望去，至少有着千千万万件的宝物，我们人手一件都拿不完啊。”

　　“快、快抢夺宝物，先把等级高的宝物抢到手再说。”

　　刚进入第四层，就看到如此之多的宝物，所有人都是兴奋了起来，而后不顾一切地冲着自己看中的宝物扑去。

　　而屠龙卫的武者，却是一个个看着辰辉，没有轻举妄动。

　　显然，他们在等待着辰辉的命令。

　　辰辉并没有说话，而是盯着飘荡在半空中的各种宝物，在心中询问老幻：“老幻，你可看出了什么异样东西来？”

　　“主人，若是我没料错，那些抓向宝物的人，怕是要吃不小的亏了。”老幻坏笑的声音传了出来。

　　“吃亏？”

　　听得这话，辰辉下意识地朝着那些人望去。

　　“啊……”

　　“救命、救命啊……”

　　“我的手，快救我！”

　　很快，一道道惊恐的呼喊声传了出来，只见那些抓向虚空中的宝物的武者，手上突然多出了一只只的奇怪生物，看上去如同玄兽，但身上并没有玄兽的气息，这些生物死死地咬住武者的手，或者咬住武者的要害，单是这一瞬间，就有着数百个武者遭难。

　　随后，在周围不少武者的帮忙下，方才将那些生物给杀死。

　　众人发现一个特点，这些生物的防御力很弱，哪怕是一个普通大武师，都可以轻松将之杀死，可他们的攻击力又很可怕，似乎体内蕴含剧毒，毒素刚进入人类武者体内，不到三秒钟，就可以毒死一个六阶大武师。

　　而且，普通六阶大武师的实质元力，都难以抵挡住他们的牙齿。

　　经过这一个可怕的生物攻击，再也没人敢轻易地去抓取宝物了，一个个敬而远之，连靠近都不敢。

　　“老幻，你知不知道这是怎么回事？”

　　辰辉看着眼前的一幕，开口询问道。

　　老幻轻笑一声，道：“这无非是一种被幻阵给掩饰了的生物，只要能够勘破幻阵，就可以轻易地杀死这种生物，然后直接夺取宝物了。”

　　“哦？那你可有办法破除这种幻阵？”辰辉眼睛一亮，如果能够破掉幻阵，那这些宝物，可就统统归他们屠龙卫的人所有了。

　　“我能够看透幻阵，自然就有办法将它给破掉。主人，这办法其实很简单，这幻阵是由元力支撑方才形成，只要使用火元之力驱散元力，幻阵就会自动破掉，里面的生物也显现出来了。”

　　老幻笑着说道：“不过这样一来，其他武者也很容易就知道破除幻阵的方法，这些宝物我们也难以独吞了。”

　　“算，不能独吞就分点给他们吧，反正这些宝物没什么我看得上眼的。我现在就将破掉幻阵的方法告诉屠龙卫中的人。”

　　辰辉说着，已经是精神传音给了罗万剑徐宏等人。

　　罗万剑等人一听，个个是惊喜无比，而后将这一消息相继传给屠龙卫的人听，并且告诉他们先找好价值更大的宝物，以免这个办法被其他武者知道后，也跟着来抢好宝物。

　　知道这一点后，辰辉这才感到平衡了些，反正大头都被屠龙卫的人给得了，分一些汤给其他武者喝也没什么，反正都是乾元王朝的武者。

　　随后，辰辉将小鹰等玄兽收入到了封神空间中，又与罗万剑交代了一番，便是朝着一个方向快速掠去。

　　刚刚剑奴已经传音给他，并且给了他一个坐标，在那个坐标中，有着黑水帝留给他的黑水戒。

　　乘坐着小鹰飞驰了足足十多分钟后，辰辉方才降落下去，并不是因为他赶到了剑奴所发给他的坐标点，而是当他乘坐着小鹰飞到这里后，感觉周围的空间压力仿佛越来越大一般，小鹰飞行速度大大减弱，就连辰辉也是呼吸有些困难。

　　这个地方，别说是飞行了，就连跑两步都会觉得很艰难。

　　就好像在他们的背上，背了一座小山般。

　　“主人，这个地方应该是一个重力空间。而且这个重力空间并不是普通的重力空间，至少也是一名走炼体之力的玄武师巅峰强者布置出来的。我们现在应该还是处在这片重力空间的外围！”

　　封神的声音在辰辉的脑海中响起。

　　“重力空间？”

　　辰辉心中疑惑，不明白要获得黑水戒，为何还要经过这样的一个地方。

　　不过现在也没必要去多想，反正从剑奴发给他的坐标来看，那个地方距离他还有着差不多十里路。

　　虽然这样行走起来有些艰难，但为了得到黑水戒，辰辉还是咬牙往前行进。

　　“吧嗒、吧嗒……”

　　然而，让辰辉感到极其郁闷的是，随着他越往前行走，重力就越大，身上汗水不断滴落下来。

　　虽然他还能够坚持，但他却突然觉得，自己想要获得黑水戒，恐怕也没那么容易啊。

　　当辰辉走了一半路程后，他已经将上衣给脱了下来，身上布满了汗水，汗水中还掺杂着丝丝红色液体。

　　他的肌肤，已经是有些裂开。

　　辰辉并没有催动烈阳罡魄，因为在他走出三里路时，他忽然感觉，自己全身的血液与细胞，在这片重力空间当中，仿佛彻底沸腾了起来。

　　这是突破的征兆！

　　他的肉体还是处在四阶中期大武师的层次，精神力却已经突破到了六阶大武师，肉体突破对他而言，根本没有什么难度。

　　此时再度行了两里路后，辰辉的肉体强度，已经提升到了四阶后期大武师。只不过在突破之时，因为没有正常的环境，他的肉体顿时裂开来，丝丝血液从中溢出。

　　“还剩下不到五里路，不知道还要走多久，我的肉体可以提升到五阶大武师。”

　　辰辉感受着体内几乎要爆炸的能量，内心充满了担忧与兴奋，担忧的是怕自己的肉体承受不住，会大幅度裂开，到时候就算他不死，起码也是会重伤。兴奋的是，这片重力空间对他而言，实在是难得的修炼宝地，在这个地方修炼，他的肉体将会得到最为快速的进步。

　　眼下火莲丹用尽、雷晶丹也所剩不多，辰辉之前还担心如何提升肉体，眼下突然出现这片重力空间，并且还能够提升他的肉体强度，顿时让他大喜过望。

　　果然，在辰辉再度往前走了三百米后，他的肉体强度，再度提升，达到了四阶巅峰大武师。

　　“就剩下最后五里路了！”


第407章 另外一个世界

　　辰辉望着前方，只感觉视线模糊不清，肉体承受程度已经是到了他所能承受的极限，但他的意识却相当清晰。

　　好在他的精神力足够强大，可以控制住肉体的变化，强大的肉体力量，还不足以丧失掌控，给他带来伤害。

　　辰辉一步步地往前行走，他觉得每走一步，身上的肌肉都会裂开一块似的，剧烈的疼痛从身上每一块皮肉当中传来。

　　辰辉觉得自己的肉体仿佛已经不存在了一般，只有他的意识在不断地往前行走。

　　除了行走，还是行走……

　　只是那等速度，却是越来越慢。

　　不知道过了多长时间，辰辉终于是停下了脚步。

　　“到了吗？”

　　辰辉抬起目光，望向前方。

　　随后，他便是发现，在他的前面已经没有路了，而是有着一条宽阔的河流，河流中的水通体漆黑，平静如同死水，一股奇特的气息从里面散发出来。

　　辰辉瞥了一眼后，收回了目光。

　　他根本就没心思去管会这些，眼下对他而言，最为关键的还是他自身的肉体。

　　他已经不知道自己的肉体变成了什么样子，下意识地低头看了眼，当看到自己的肉体还在时，辰辉终于是松了口气，嘴角处咧起一个弧度。

　　正在这时，一团乳白色的白光荡漾而出，包裹着辰辉的身体。

　　置身在白光中，辰辉感觉仿佛有着一涓清流涌来，浑身舒畅无比，每一个细胞都活跃起来，让他渐渐恢复了对身体的感知、控制。

　　“我的肉体……居然强大到这等程度了？”

　　某个时刻，辰辉终于完全恢复了对身体的控制，他的眼珠子顿时瞪得老大。

　　原因很简单，他发现他的肉体，居然和他的精神力达到了同一个层次。

　　六阶大武师。

　　而且这还不是普通的六阶大武师。

　　“呼！”

　　辰辉轻轻地挥出一拳，这看似极为普通的一拳，却是令得他眼前的空间，微微震荡了一下。

　　由此可见，这一拳当中到底蕴含了多么巨大的力道。

　　这随意的一拳，至少有着万斤力道啊。

　　万斤之力，都足以将一名强大的七阶大武师给轰飞了。

　　“大哥，这片重力空间，应该是由某件宝物散发出来的。若是我没猜错，宝物就在这条河下面。”

　　正在这时，封神的声音传进了辰辉的脑海。

　　“宝物？”

　　辰辉这才反应过来，自己是来寻找黑水戒的。

　　仔细地感知了一下，辰辉方才发现，自己不知不觉，居然已经抵达了黑水戒所处的地方，而眼前这条湖，正是剑奴传给他的坐标点。

　　“我直接跳下去找吧。”

　　辰辉开口说道。

　　“万万不可啊大哥，这湖水可不是一般的水，这是传说中的黑渊水，据说是这水是来自九幽地狱，一滴水的重量重达万斤，若是你跳下去了，绝对会死得连骨头渣都不剩下。”

　　封神连忙阻拦。

　　“咳咳……”

　　辰辉呛得差点没回过气来，声音也有些尖锐，根本镇定不下来，“你说什么？这湖水一滴水就重达一万斤？这……这怎么可能？”

　　“咻！”

　　辰辉身前白光一闪，封神出现在了辰辉的身旁，凝重地盯着眼前的湖水，开口道：“没什么不可能的，现在我终于可以确定，那黑水帝绝对是一名神武师强者，否则他不可能能够弄得到这黑渊水，而且还是足足一湖。黑渊水这等神物，我也是听老主人说过啊，在我们神武大陆，根本就不可能出现如此多的黑渊水。这黑水源，定然是来自另外一个大陆的。”

　　“另外一个世界？难道这世上除了神武大陆，还真的有别的大陆？”辰辉惊骇地问道。

　　封神皱着眉点了点头道：“我也不是很清楚，不过老主人曾经跟我说过一句话，三千世界，我们神武大陆不过是一粒沙而已。”

　　“一粒沙？！”

　　辰辉瞪大了眼睛，看来自己之前的猜想，恐怕就是真的啊。

　　难怪这黑水帝说以后有机会去他那个世界聚聚，这并不是空穴来风，而是这世上的确是有着许许多多的大陆。

　　“算了，我们不想这个问题了。封神，那你有没有办法将黑渊水下面的宝物给取出来？如果没猜错的话，那宝物应该就是玄兽一族与暗魔族要找的黑水戒。”

　　辰辉甩了甩头，什么三千世界他没心思去关心，他现在在神武大陆，都还是一个最为低微的武者，关心什么三千世界，对他而言还真没一点意义。

　　封神沉吟了一番，而后道：“这黑渊水虽然不是凡物，但封神印也是一件神器，我现在就试试能否将黑渊水收入到封神空间当中。”

　　“收入到封神空间？”辰辉神色一动。

　　封神嘿嘿笑道：“大哥，若是我们以后能够掌控黑渊水，那可是一个大杀器啊。如果有某个势力和我们为敌，我们就乘坐着小鹰飞到这个势力的上空，放一股黑渊水下去，直接把他们的山门给砸塌了。”

　　“呃……”

　　辰辉顿时傻眼，不过仔细想了想后，他也是贼笑了起来，看以后谁还敢仗着自己背景深厚就欺负他。

　　黑渊水一滴就一万斤，一股黑渊水就差不多是一小潭，那得多少斤？

　　这股重力砸下去，估计就是天武师、玄武师，都会被砸成稀巴烂吧。

　　什么一流宗门、顶尖宗门什么的，只要敢欺负他，辰辉就带着黑渊水前去好好招呼一番。

　　“咳咳……大哥，你别想太多了，如果我们真的进入大门派的上空，估计还没考进，就要被人家门派的高手给发现，到时候随便派出几个地武师，我们可就悲剧了。”

　　封神看到辰辉脸上的贼笑，就猜到了辰辉的想法，连忙说道。

　　经封神这么一解释，辰辉也是反应过来，的确，大门派中高手众多，岂容自己随意靠近？

　　不过无所谓，自己现在也没对付大门派的想法。

　　干笑两声，辰辉也不再说什么，这一切，还是得等到将黑渊水全部弄到封神空间后再想为好啊。

　　“大哥，我先来试试！”

　　封神看出了辰辉的想法，走到湖水边上，手掌挥动，封神印顿时从辰辉体内飞出，辰辉也不阻拦，任凭封神印飞到封神的手心上。

　　一圈圈乳白色的光芒，顿时从封神印中飘飞而出，荡漾在湖水上空。

　　正是封神之力。

　　封神之力在湖水上面荡漾着，但时不时却是突然震动一番，好像随时都会消散一般，而封神也是催动出更多的封神之力，面色凝重到了极点。

　　“哗哗……”

　　陡然，一股黑渊水在白光的包裹下，飞腾而起，而后尽数被封神印给收入到了其中。

　　“成功了！”

　　辰辉眼睛一亮。

　　“呼！”

　　一口气收了如此多的黑渊水进入封神空间，封神似乎有些吃力。

　　辰辉看得出来，此时的封神已经是出尽了全力，想要将黑渊水统统收入到封神空间，难度实在是太大了。

　　“大哥，你再去帮我弄些宝器来，等级越高越好，数量越多越好。否则，我很难将黑渊水全部收入到封神空间中去。”

　　封神长长地吐了口气，而后回头对着辰辉说道。

　　“好！”

　　辰辉也不废话，他知道封神要将这一湖泊的黑渊水统统收入到封神空间中去，是何等庞大的工程。没有足够的宝器作为能量支撑，单凭封神，不知道要多久才能完成。

　　接下来的时间，辰辉两处奔波，让屠龙卫大量地收集宝器，若是其他武者获得了宝器，就用其它宝物与之交换，而后将收集而来的宝器，统统给封神使用。


第408章 黑水殿第五层

　　屠龙卫的人对于辰辉的这一举动虽然很好奇，但并没多问，认真地执行着他的命令。

　　而在这些时间里，湖泊中的黑渊水，也是逐渐地变浅。

　　足足十天过后，湖泊中最后一股黑渊水，终于也被封神给收入到了封神空间当中。

　　“咦，大哥，这湖泊底下似乎是一扇门？”这十天时间里，封神累得够呛，当他看到湖泊底下的门后，不由惊讶起来。

　　辰辉也是走上来看了两眼，果然是看到一扇门。

　　不过很快，他的目光就落到了门的裂缝中。

　　在那个裂缝中，他看到了一枚漆黑色的戒指。

　　黑水戒！

　　“这就是黑水戒吗？”

　　辰辉看着那一枚戒指，眼中神光闪动，而后也不多说，身形一闪，直接掠向了黑水戒。

　　虽说辰辉现在还不能飞行，但他精神力强大异常，掌控力度也到了控神之境，可以完美控制每一丝力量，所以利用精神力腾跃还是没有问题的。

　　当辰辉落倒那一扇门上空，一丝精神力激射而出，牢牢地锁住了黑水戒。

　　“这黑水戒还真是沉！”

　　精神力收回，那枚黑色的戒指顿时落到了辰辉的手掌上，戒指是很普通的一枚戒指，看上去没有任何特殊之处，也不知道是由什么材料制作而成。

　　唯一的一个不同之处，那就是这戒指实在是太重，看上去普普通通，至少也有上千斤，不过辰辉也没多想，直接就戴到了手指上。

　　如今他肉体强度达到了六阶大武师，这黑水戒虽然重，但还在他的承受范围内。

　　辰辉望向上方，准备先上去，再慢慢研究黑水戒的妙用。

　　“嘎吱……”

　　然而就在这时，下方的那一道门，突然开启，发出一声重重地嘎吱声响。

　　“唰唰！”

　　大门开启，辰辉下意识地掉头望去，迎接他的，则是一片血红色的光芒。

　　这光芒刺眼灼目，辰辉忍不住眼睛紧紧闭了起来。

　　“大哥！”

　　恍惚间，辰辉脑海中似乎有着封神的惊呼声响起，不过辰辉并没有睁开眼睛，刚刚那道血红色的光芒，实在是太强烈了，若是贸然睁开眼，说不定就会伤害到他的眼睛。

　　直到眼前光芒缓缓减弱，辰辉才尝试着睁开眼睛。

　　“这……这是什么地方？”

　　辰辉刚一睁开眼，顿时吓了一跳，他刚刚什么都没感受到，但此刻已经不再处在湖泊底下，而是身处一个陌生的地方。

　　若是普通地方，辰辉也没什么好惊讶的。然而这个地方，却仿佛是九幽冥地，在他的身体四周地面上，遍布了一具具尸骨，虽然这些尸骨早就变成一对对白骨，然而这片空间，却是一片血红之色，并且弥漫了一股仿佛能够渗透人心魂的煞气。

　　这种煞气一旦真正地渗透到了人的体内，绝对能够让人很快死去，或者是变化成一头凶残的魔神。

　　一眼望去，根本就看不到尽头。

　　遍地都是尸骨，这些尸骨形状各异，有大有小，有人类的，也有其它种类生物的。

　　小一些的尸骨，只有指头般大小，不知道是什么生物。而稍微大些的，辰辉就看到了一尊至少有数万丈高大的尸骨，以他的目力，根本就无法判断。

　　“这究竟是一个什么地方？！”

　　不知为何，辰辉的内心当中渐渐恐慌起来。这个地方极其安静，没有任何声音发出，而辰辉方才也没将封神印带在自己身上，此刻他与封神小鹰他们，也完全失去了联系。

　　辰辉站立在原地，没有乱走动，只是不断地做深呼吸，极力地让自己彻底平静下来。

　　“这个地方……难道就是黑水殿第五层的空间？先前黑水帝说了我想要离开黑水殿，还要经过一重考验，莫非就是这个地方？”

　　老半晌后，辰辉打量着四周，而后轻轻地喃喃着，“可是，这又是一个什么样的地方？我在这里，又该如何生存下去，就算我能够生存下去，又该当如何离开？”

　　辰辉能够感受到，四周的空间中，一丝丝血色的煞气，已经是朝着他的肉体渗透而来，为了避免被煞气渗入体内，辰辉已经催动起了烈阳罡魄，凝聚出了剑罡内甲。

　　若是让煞气入体，那后果当真是难以想象。

　　辰辉目光看着四周，眉头紧紧皱着。

　　这个考验对他而言，实在是太有难度了，因为他根本就没有任何的线索。

　　“难道，就这样一直熬下去吗？”

　　辰辉眉头皱得更紧，随后又是暗暗地摇了摇头，这个方法显然是不行的啊，因为在这片空间当中，他没有察觉到任何一丝的元力波动，等他体内的元力消耗完毕了，等待他的，那就是真正地死亡了。

　　“以这种状态待下去，我恐怕连两个时辰都无法坚持！该怎么办？”

　　辰辉索性坐了下来，让自己彻底恢复平静，而后默默思考着方法。

　　不过，待得将近两个时辰过去，辰辉依旧是想不出任何头绪来。

　　这片空间广袤异常，一眼望不到尽头，辰辉想都没想过往前方去看看，而且他体内的元力所剩不多，若是再使用一些的话，那消耗更快，估计还要不了半个钟头，就得告捷了。

　　“等不了多久了啊，这煞气眼看着就要进入我的身体了。”

　　辰辉感受着如同蛆虫般附在自己身上的血丝，眉宇凝成了一个川子。

　　这里的煞气，已经是实质化了，想要驱散几乎不可能。

　　此时辰辉心中也异常地恼恨，自己为何没有将封神印随身戴在自己身上，如果能够进入封神空间，暂且不说保住性命，至少留给自己思考办法与尝试的时间更多了啊。

　　可眼下，恐怕要不了几分钟，这煞气就要进入自己的体内了吧。

　　到时候，自己就会变成跟地上这些尸骨一样了，成为这其中的一员。

　　“算了，能坚持多久算多久，蝼蚁尚且偷生，何况是我。”

　　辰辉继续调动体内地每一丝每一毫的元力，继续强化剑罡内甲。

　　到了这一刻，辰辉体内不可能还藏有元力。

　　这样又坚持了将近十分钟后，辰辉体内的所有元力，终于是被完全掏空，甚至可以说是超出了极限。

　　“嗤嗤！”

　　在剑罡内甲失去元力支撑后，便是退回了辰辉的体内，附在他体表上的血色煞气，如同蝗虫般纷纷从他的毛孔中渗透进去。

　　“黑水帝你这个王八蛋，想赠送我宝物就直接赠送啊，还弄什么劳什子考验，你到底是有几无聊？”

　　辰辉眼中流露出一丝绝望与苦涩，默默地望着天上，心中却是将黑水帝骂翻了天。

　　“杀气啊杀气、煞气是煞气，我看你们就是傻里傻气的，我只不过是一个普普通通的人类，一个小人物而已，何必要劳师动众地对我出手呢？咱们和平相处不行吗？”

　　打量着四周的煞气，辰辉心中叫苦不迭。

　　他是真不想死啊！

　　可眼下根本就没任何的办法。

　　“煞气？”

　　辰辉心中突然想到了什么，神色微微一动，而后双腿盘跌，竟然是修炼了起来。

　　这片空间没有任何元力波动，想要修炼元力肯定是不可能，辰辉此番要修炼的，乃是一套功法。

　　辰辉赠送给他等级最低的一套功法。

　　神戮！

　　这只是一套元阶巅峰功法，连灵阶层次都没达到，可这套功法却是非同一般，因为它可以升级。

　　封神可是说过，若是他修炼得当，甚至可以将神戮功法升级到玄阶巅峰，甚至是神级功法。

　　辰辉一直都没将这话当回事，因为修炼了这么多时间，神戮功法连一个动静都没有，丝毫没有进阶的迹象。


第409章 离开黑水殿

　　但此刻，辰辉脑中却好像闪过了一道灵光，找到了突破神戮的路子。

　　“刚开始我修炼神戮时，所看到的，似乎就是这一道场景。只是当时的场景和这里比起来，实在是有些小巫见大巫。”

　　辰辉心中喃喃了一声，旋即便是将神戮功法催动到了极致。

　　短短不到两个呼吸的时间，辰辉的整个上身，都变成了血红之色，看上去好像是一个绝世魔头。

　　只不过，辰辉的面色，却是异常地平静，好像对此根本就没察觉到一半。

　　“神戮，讲究的是霸气、杀气、煞气，寻常的元力并不能促使其进阶，但经过岁月累积而成的煞气，却是可以。眼下这片空间当中的煞气，不仅数量足够，其精纯度也非外界普通的煞气所能比较。这一次，我倒是要看看神戮功法能够提升到何等层次。”

　　感受到体内仿佛有着某种奇异能量在缓缓凝聚着，辰辉的心中升起了一丝期盼。他知道，这是功法要进阶的前期准备！

　　随着辰辉的这般修炼，他体表上的血色更加浓郁，完完全全地变成了一个血人儿。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　不知道过去了多少天，辰辉体内时不时地发出一道声响。

　　这种声响，持续了十多声。

　　每一次响起之时，辰辉的身体都会微微震动一下，好像是受到了某种能量的冲击一般。

　　“蓬！”

　　某个时刻，辰辉瞳孔陡然睁开，这是一双怎样的眼睛？

　　没有别的词可以形容，只有两个字，血眼。

　　他的一双眼睛，完全是血色。

　　不过这种血色并未持续多久，就化作一丝丝的血色气体飞射而出，消散在前方的虚空当中。

　　不仅是他眼中的血色消失，就连他体表上的血红气体，也是蓬地一声炸开，迅速地消散在了虚空当中。

　　至于他身周的血红色煞气，此刻则是在他周围快速地盘旋着，一丝丝膜拜之意，从中散发出来，就好像臣民在叩拜自己的郡王一般。

　　“不知道现在的神戮功法，提升到什么层次了。”

　　辰辉的身体并未发生什么变化，但他却是有一种奇特的感觉，自己仿佛主宰了某一样东西，意念一动，就能够让一片空间当中的生灵给他奉献出灵魂。

　　他并没有觉得这种事情很残忍，他觉得这一切都极其正常。

　　弱肉强食、生死皆有规律，谁是主宰者，谁就是王者。

　　没有残忍，亦没有仁慈。

　　“神戮功法肯定是晋级了，而我现在就算没有元力凝聚剑罡内甲，也可以在这片空间生存了。就是不知道要怎样才能够离开。”

　　这里的煞气已经不会再伤害到辰辉，可辰辉却是更想离开黑水殿，在这种地方他潜意识地不想长久地待下去。

　　他刚刚算了下，自己在这第五层当中，至少是待了有将近半个月的时间。

　　如此一算，百城选拔估计都已经开始了有四五天啊。

　　“嘎吱！”

　　就在这时，他头顶上一道白光闪过，旋即辰辉便是看到，仿佛有着一扇门开启了。

　　“是那一道门！”

　　辰辉一眼就认了出来，没有任何多想，直接纵身掠了上去。

　　“大哥！”

　　辰辉刚一掠过去，耳朵中就响起了封神的惊呼之声。

　　辰辉目光一瞥，就看到封神正站在湖泊上空焦急地看着这边，辰辉连忙掠到封神身旁。

　　“大哥，你刚刚去哪里了？怎么一眨眼就不见了，然后突然又回来了？”封神看到辰辉出现，疑惑地问道。

　　“一眨眼就不见？突然又回来了？”

　　辰辉闻言，不由得望向了湖泊底下，那扇门依旧存在，但却变得更加古朴。

　　自己进入黑水殿第五层中足足过了半个月时间，但外界却仅仅是过了一个瞬间。

　　这不得不让封神感叹黑水帝的手段，不愧是神武师啊。

　　“呼呼……”

　　然而就在这时，辰辉突然发现空气当中的元力，如同潮水般朝着他的体内汹涌而去。

　　此刻的辰辉，就好像是一个海绵，周围所有的水分统统都要被他吸收一般。

　　辰辉心中一惊，因为他根本就没有运转功法，只是因为体内元力干枯消耗干净了，空气中的元力就自动地涌入他的身体。

　　还不到两个呼吸的时间，辰辉丹田内原本已经干枯了的元力，瞬间变得饱满、精纯。

　　而到了此刻，涌入到辰辉体内的元力并没有就此止住，辰辉身上散发出来的气息，不断攀升。

　　四阶中期大武师、四阶后期大武师、四阶巅峰大武师、五阶初期大武师……

　　没有片刻地停止，辰辉身上的气息，就好像火箭般迅速地升腾，哪怕是四阶巅峰到五阶初期大武师，都没有停顿片刻。

　　一直到五阶巅峰大武师，辰辉身上的气息方才停顿了一瞬，不过很快又是猛然攀升了一大截。

　　“蓬！”

　　伴随着一道轻微的闷响，一股六阶大武师的元力波动，从辰辉的体内散发而出。

　　这一幕，顿时看的封神直接傻眼。

　　“突……破了？跟吃饭喝水一样简单？”

　　封神看着眼前的辰辉，饶是他这等身份，此刻都有些语无伦次起来。

　　辰辉感受着身上强大的气息，终于是意识到了这是神戮功法升级后给他带来的好处。

　　不过他也知道，这种突破应该不会再有第二次了，因为先前在第五层为了多支撑些时间，他体内的所有元力都被掏空，整个人可以说已经到了所能承受的极限。此刻出来，神戮功法自动运转，顿时便将周围天地间的所有元力给尽数吸收而去。

　　本来辰辉也顶多是只能恢复到四阶中期大武师，但因为他的精神力和肉体都到了六阶大武师，身体还能承受更多的元力，所以神戮功法并没有停止，继续吸收着元力，直到到了辰辉身体所能承受的极限，方才停止下来。

　　“封神，这还要感谢你传授了我神戮功法呢。就在刚刚，我机缘巧合下，已经将神戮功法升级了。”

　　辰辉笑着说道，心中欣喜。

　　“哗啦！”

　　然而就在这时，辰辉陡然发现这片空间仿佛震荡了起来，同一时间，在他的身旁，一道空间裂缝陡然出现，通过这道裂缝，辰辉竟然可以看到对面的景象。

　　“这个裂缝，直接通向外界的峡谷？”辰辉面色一惊。

　　而这个时候，辰辉留在罗万剑身边的几只角毒蜂已经向他发来信息，在他们那边，也是出现了许许多多的裂缝，这些裂缝直接通向外界的峡谷。

　　辰辉本想通知罗万剑他们先等待他片刻，他先赶过去，不过就在这时，他脚下突然剧烈震荡起来，这黑水殿似乎是要坍塌了。

　　辰辉连忙下令让罗万剑他们先离开这里，而他自己也是第一时间飞掠了出去。

　　辰辉落脚之处，正是刚开始进入黑水殿的地方，当他落下后，便是看到罗万剑等人也是一个个飞掠了出来。

　　当所有人都飞掠下来后不久，他们眼前的黑水殿，顿时轰隆隆倒塌。只是黑水殿倒塌后，没有一钻一瓦掉落下来，而是直接凭空消失，前方则是变成了一块巨大的平地，至于黑水殿，仿佛从来都没出现过一般。

　　“这……”

　　看着这神奇的一幕，众人都是张大了眼睛，不过想到自己等人在黑水殿当中的种种奇遇，他们一个个很快恢复了平静。而后又是一脸感叹，这个黑水殿不仅是给了他们诸多危险，但也给了他们更多的机遇和宝物啊。

　　黑水殿这一趟之行，几乎让每个人的修为都上升了一大截。


第410章 你还没那资格

　　辰辉刚要开口说什么，神色突然一动，转身望向了不远处的一个山头。

　　在那个山头上，站立了数十道人影。

　　当辰辉回头之时，这数十道人影如虹光般飞射而来，速度快到了极点，就算是普通的七阶大武师，在速度上，也是比不上他们多少。

　　“各个郡城的武者，现在各归各位。”

　　这数十人刚一落地，便是陡然大喝一声，声音中充满了浓浓的威严与不可抗拒。

　　这些人年纪并不大，但极具威严，不管是言语还是动作，都给人一股上位者的气息。

　　显然，他们都是身处高位之人，不是普通武者所能相比。

　　“秦延郡的武者们，你们都到这边来吧，接下来我们大家该回秦咸城了。”

　　突然，一道人影突然飞射到辰辉等人身前，他瞥了辰辉一眼，旋即便是望着项羽燕十三等人说道。

　　这人样貌面如冠玉，样貌俊朗，手持一柄银色长剑，给人极为凌厉的感觉。

　　“柳昊天，虽然你修为不错，但什么时候你能命令我们了？”

　　项羽眉头皱了皱，淡漠地说道。

　　他这话也是告诉辰辉此人的身份。

　　听得这个名字，辰辉瞳孔陡然一缩，“柳昊天，秦延郡年轻一辈第一高手，乾元龙榜中都赫赫有名的存在，半年前刚突破到七阶大武师，就击败过一名老牌的八阶大武师，可以说是秦延郡年轻一辈的领袖人物。”

　　“项羽，如果你有什么异议的话，可以等回到了秦延郡问你天傀宗的人，至于眼下，你们就都跟我返回秦延郡吧。另外，你们手上的空间戒指先交给我吧。”

　　柳昊天淡淡地说道。

　　“什么？居然让我们交出空间戒指？他脑子被驴踢了吗？”

　　“没错，竟然妄图拿我们的空间戒指，门都没有。”

　　“虽然他柳昊天实力很强，但我现在也不怕他，大不了和他打一场。”

　　听到柳昊天的话，秦延郡众多武者一个个面色大变，而后冷冷地说道，丝毫不给柳昊天面子。

　　柳昊天似乎早就察觉到会出现这一幕，只是冷冷地笑了笑，而后目光落到项羽和燕十三身上，道“项羽，燕十三，你们都是我们秦延郡一流势力的弟子，先将空间戒指给我吧。不要质疑我的话，也不要认为我是觊觎你们身上的宝物，因为这是你们宗门的意思。”

　　“什么？这是宗门里的意思？”

　　项羽和燕十三刚想说柳昊天痴人说梦，可听到他后面的话，顿时张大了嘴巴，不明白宗门为何要他们的空间戒指，而且还是将空间戒指交给柳昊天。

　　“不错，眼下乾元王朝已经发生了剧烈的动荡，传说中的暗魔又复苏了。特别是我们秦延郡，万器宗竟然是暗魔族的一颗棋子，在近一个月前，万器宗突然发难，一夜之间剿灭了我们秦延郡数大宗门，而后离奇地消失，此刻我们秦延郡所有的势力，已经联合起来寻找万器宗。”

　　柳昊天盯着项羽和燕十三，淡漠地说着。

　　不止是柳昊天，其余的人也都在与各自郡城的武者交流、沟通，看上子也是要让众人将空间戒指都交出来。

　　“近一个月前？那时候不是正好将杨欲涛杀死的时候吗？万器宗动作还真是快。”

　　辰辉等人相互看了眼，都是明白过来，想来是万器宗已经知道了动静，等他们走出黑水殿将消息暴露之前，就提前展开了行动，杀了秦延郡各大势力一个措手不及。

　　“万器宗是暗魔族的棋子，灭了不少宗门，这和我们之间有什么关系，为何要拿走我们的空间戒指？难道你怀疑我们也是暗魔不成？”

　　项羽丝毫不给柳昊天面子。

　　“我并没有怀疑你们是暗魔，只不过在黑水殿当中有一件特殊的宝物，对于我们人类将来对付暗魔有着难以估计的作用。所以我不管你们有没有得到，都必须要将空间戒指交给我，并且让我搜身。除了那件宝物，你们的东西我一概不会动。”

　　柳昊天的语气已经是有些不耐烦，“项羽、燕十三，我劝你们还是别在这里耽误时间，这件事是由易玄门掌教与各大宗门门主联合发布的命令，如果不是他们眼下正忙着追捕万器宗的事，估计前来问你们索要空间戒指的，就不是我柳昊天，而是易玄门的掌教了。若是你们一直推三阻四地，让那件宝物丢失，落到了暗魔族手上，这个责任你们能承担得起吗？到时候别说是你们，就算是你们背后的门派，都要因此而遭殃。”

　　“柳昊天，你少在这里糊弄我，如果是易玄门掌教来问我要空间戒指，我二话不说，立马给他。”

　　项羽也是被柳昊天这话说得起了脾气，冷冷地道：“至于你柳昊天，还没那资格……”

　　“项羽，你这是逼我出手啊！”

　　柳昊天没想到项羽会如此不给他面子，而且还是当着如此多人的面，当下瞳孔便是缩了起来，瞥了眼燕十三道：“燕十三，你也跟项羽一样吗？”

　　“啊？你在跟我说话吗？”

　　燕十三眨了眨眼睛，跟刚睡醒似的。

　　“呵呵，既然如此，那我就代易玄门掌教教训你们一顿了。”

　　柳昊天声音刚落，便是化作一道流光，迅速地射向了项羽和燕十三。

　　辰辉站在项羽和燕十三身旁，却也能够感受到柳昊天身上的气息是何等强悍。

　　众人看到柳昊天动手，纷纷向后退去，并不是他们害怕柳昊天，而是他们觉得，柳昊天实力虽然强，但如今的项羽和燕十三，也不见得就应付不下来啊。

　　辰辉也是跟着退后，他倒是要看看，这柳昊天的实力，究竟是达到了什么程度。

　　“蓬蓬！”

　　柳昊天的速度极快，眨眼间就穿过了数米距离，来到了项羽燕十三二人前身，两只手掌带着剧烈的破风声，抽向了项羽和燕十三二人的脸庞。

　　若是普通的六阶巅峰大武师，哪怕是厉害级别的六阶巅峰大武师，也休想抵挡住他这一个巴掌，肯定要吃得实实的。

　　项羽和燕十三二人，嘴角上却是弯起了一抹讥诮的弧度。

　　不过，他们的瞳孔当中却是闪烁着凝重的光芒。

　　“蓬蓬！”

　　二人的拳头同时挥出，落在了柳昊天的两只手掌上，一股强大的能量波动，顿时传荡开来，项羽和燕十三二人的身形，微微后退了两步，而柳昊天则是站立在原地。

　　“七阶大武师？两个人都突破到七阶大武师了，怎么可能？”

　　柳昊天虽然一步也没后退，占据了绝对的上风，但当他察觉到项羽和燕十三二人身上的强大气息后，脸庞上顿时浮现出一抹震惊的色彩。

　　不仅柳昊天，与柳昊天一同前来的数十个青年，也都是一脸惊异地看着这边，他们修为也不过才七阶大武师，本以为靠着这等修为，可以轻易镇压住项羽这些进入黑水殿的中期大武师，然而眼下，一个秦延郡当中，居然是出现了两名七阶大武师。

　　这样算来，那秦延郡的年轻一辈中，就足足出现了三名七阶大武师啊。

　　一时间，那些青年望向秦延郡武者的方向，眼中不由得浮现出羡慕与嫉妒的色彩。

　　“呵呵，难怪敢这么不将我放在眼里了，原来是能耐见长了啊。你们以为，侥幸突破到了七阶大武师，就可以与我抗衡了吗？今天，空间戒指你们交也得交，不交也得交。”

　　柳昊天回过神来，脸庞上的震惊之色缓缓消散，转而恢复了冰冷之色，一步步朝着项羽和燕十三二人走去。

　　“柳昊天，你别欺人太甚，不然今天后悔的一定是你！”

　　项羽本以为表现出足够的实力后，足以让柳昊天知难而退，却不想柳昊天居然没有丝毫放弃的意思，当下他的面色也是难看起来。


第411章 今天，你一定会后悔！

　　“我会后悔？”

　　柳昊天大笑一声，而后脚步陡然加快，身形如电，眨眼间便来到项羽燕十三二人近前，两只拳头带着急促的破风声响，如若一座大山轰击而去。

　　察觉到这两只拳头当中蕴含的恐怖力道，项羽和燕十三不敢怠慢，相继凝聚起全身力量，迎了上去。

　　“蓬蓬！”

　　双方的攻击，再度碰触到了一起。

　　然而这一次，双方的拳头刚刚碰到一起，伴随着一股恐怖力量的扩散，项羽和燕十三二人身形顿时如同断线风筝般，朝着后面倒飞了出去，落在空地上，灰尘飞起。

　　“呃！”

　　看到这一幕，众人顿时倒吸了一口冷气。

　　太强了！

　　双方之间的差距，实在是太大了。

　　哪怕项羽和燕十三二人的修为都突破到了七阶大武师的层次，哪怕他们二人联手，居然都抵挡不了柳昊天的一拳。

　　秦延郡年轻一辈的第一人，当之无愧。

　　其中许多颇有眼力的人，都能够看得出来，刚刚还是柳昊天手下留情了，否则项羽和燕十三绝对会身受重伤。

　　并且，柳昊天真正厉害的地方，可不在拳头，而在于他手中的长剑。

　　“项羽、燕十三，不知道你们现在可否愿意将空间戒指交给我？还是要让我亲自到你们身上去取？到时候，我可不会再像刚刚那样温柔了！”

　　柳昊天盯着缓缓站起身来的项羽和燕十三，依旧是一脸地冷漠。

　　虽然项羽和燕十三二人突破到七阶大武师让他惊讶了一下，但也仅仅是稍微惊讶一下，根本就不足以让他真正重视他们二人。

　　因为，他柳昊天的目标，从来不在秦延郡，而是在于整个乾元王朝。

　　他的目标，不是成为秦延郡年轻一辈的第一，而是成为乾元龙榜上的第一。

　　“所有人都听好了，将你们的空间戒指统统交出来，否则的话，我们可不会跟柳昊天兄弟那样温柔的。”

　　在柳昊天威风无限之时，跟他一起前来的众多青年终于是看不下去了，纷纷对着各自郡城的武者大声说道，语气里充满了命令的口吻。

　　然而就在这时，本是失败者的项羽和燕十三，却是突兀地发出充满讥诮和嘲讽的大笑声。

　　正当柳昊天皱起眉头，其他青年感觉莫名其妙之时，项羽盯着柳昊天冷冷地说道：“柳昊天，我承认，你很强，就算是我和燕十三联手都不是你的对手。但还是那句话，今天，你一定会后悔。”

　　“呵呵，让我后悔，不知道你们凭的是什么？”

　　柳昊天这下终于是被气乐了，他索性不再等下去了，快步走向了项羽和燕十三，“既然你们当真不知好歹，那我就亲自从你们身上将空间戒指找出来吧。”

　　说话之间，柳昊天身上涌出一股恐怖的强大气息，这股气息，赫然是达到了七阶巅峰大武师的层次。

　　察觉到这一幕，众人心中都是微微一震，柳昊天可不是一般的武者，以他七阶巅峰大武师的修为，估计就算是八阶巅峰大武师，都不见的是他的对手吧？

　　只是，众人虽然有些惊讶，但看向柳昊天的目光，却是充满了怜悯。

　　因为他们都知道，正如项羽所说，柳昊天，今天一定会后悔。

　　柳昊天自然是没察觉到众人望向他那怜悯的目光，此时他正兀自冲向项羽和燕十三。

　　在他的瞳孔中，充满了不屑与愤怒。

　　他实在不明白，这两个以前被他死死踩在脚下的人，此刻怎么敢如此跟他叫板。

　　还说他今天一定会后悔？

　　是在开玩笑么？

　　柳昊天不再去想这个问题，在他看来，那完全是在浪费时间。

　　他现在所要做的，就是将这两个人彻底打趴下，然后亲自从他们身上将空间戒指给拿走。

　　“咻！”

　　然而，就在他以为马上就可以将项羽和燕十三二人打趴下时，一道无形的剑气，不知何时，已经是出现在了他的身前，森冷的锋芒，令得柳昊天全身毛孔，陡然缩了起来。

　　“什么人？”

　　柳昊天不敢再往前踏出一步，极速冲刺的身形，硬生生地停了下来。

　　这一刻，他赫然是嗅到了死亡的气息。

　　“项羽和燕十三乃是我们屠龙卫的人，我们屠龙卫的人，别说是你柳昊天，就算是易玄门的掌教，也别想教训。”

　　与此同时，项羽和燕十三二人的身前，不知道何时出现了一道人影，正是罗万剑。

　　此刻的罗万剑看上去修为似乎不是很高，然而他一个眼神，却是让柳昊天察觉到了危险气息，他可以肯定，他曾经击败过的任何一个八阶大武师，危险程度都远远比不上这个中年男子。

　　“屠龙卫？没听说过这个名字，你是什么人，知不知道我是奉了易玄门掌教的命令前来办事，识相地就快点滚开。”

　　柳昊天心中忌惮罗万剑，眼下他并不想与罗万剑撕破脸皮，因此只能是将易玄门搬出来，希望可以吓退对方。

　　如果是普通人，还真会被他给吓住，毕竟易玄门实在是太强大，在秦延郡是数一数二的大势力，易玄门的掌教，也是秦延郡数一数二的强者。

　　然而在罗万剑的眼中，根本就不会将这些外人放在眼中，在危及到他亲人的时候，别说是易玄门掌教，就算是天王老子的面子，他都不会给。

　　他和项羽虽然接触时间不是很长，但如今的项羽已经加入了屠龙卫，那就是他的兄弟。

　　为了保住自己的兄弟安危，罗万剑自然不会将柳昊天的暗中威胁当回事。

　　甚至，听到柳昊天威胁他，要处理项羽与燕十三，他的心中已经是升腾了一抹杀意，“人不犯我们屠龙卫，我们屠龙卫也不会去招惹别人。但如果有人要对付我们屠龙卫中的人，那很抱歉，他一定会为此付出无比惨重的代价。”

　　哗！

　　罗万剑的话音一落下，跟着柳昊天一同前来的众多高阶大武师，一个个大惊失色，面露震撼之色。

　　“这人是谁，也太狂妄了吧？屠龙卫是个什么势力，难道能够喝易玄门抗衡？易玄门可是秦延郡的顶尖势力啊，谁敢与之作对？”

　　“他简直是不想活了，还有那个什么屠龙卫，估计用不了多久也要被灭掉，竟然敢蔑视易玄门的威严。”

　　“不过他的实力倒是不弱，似乎连柳昊天对他都有些忌惮。”

　　“这算什么实力，柳昊天厉害也是在我们年轻一辈当中厉害，如果是拿到老一辈当中，此人估计一招就会被斩杀。”

　　与柳昊天一同前来的人，也有何柳昊天修为相当的人，都有着堪比八阶大武师的实力，都能够看出罗万剑的实力。

　　只不过，他们却是没一个人能够看出，罗万剑刚刚凝聚出来的剑气，居然是传说中的精神之剑。

　　若是知道了，他们就不会再说罗万剑不怎么样了吧。

　　“你的意思是，你一定要护住项羽和燕十三对么？”柳昊天盯着罗万剑，冷冷地说道。

　　虽然罗万剑实力强悍，给他极为危险的感觉，但他显然不能后退，一旦他后退妥协了，完不成任务事小，他柳昊天的脸面，也要彻底毁掉了。

　　“呵呵，没有什么对不对，项羽和燕十三是我们屠龙卫的人，任何人都休想伤害他们二人。”

　　罗万剑说着，没有再去看柳昊天一眼，将目光望向了辰辉，征询辰辉的意见。

　　看到罗万剑突然移开目光，柳昊天不由得疑惑，下意识地遁着他的目光望去，正好看到站在不远处的辰辉。

　　辰辉对着罗万剑摇了摇头，道：“你先拿两颗疗伤丹药给项羽兄和燕兄服下吧。”

　　“好！”


第412章 皇普郡带来的消息

　　罗万剑听了辰辉的话，也不迟疑，直接转身走向了项羽和燕十三。

　　辰辉的语气虽然平和，但对他而言却仿佛是在执行命令一般，没有任何拖拉。

　　这一幕，除了柳昊天有些惊愕之外，跟随着柳昊天一同前来的诸多高阶大武师，也都是一个个疑惑不已，纷纷在心中猜测着辰辉的身份。

　　“你是什么人？”

　　盯了辰辉两眼，柳昊天终于是忍不住开口问道。

　　不过他语气倒是保持地好，淡漠而带着些许威严。

　　“你就是我们秦延郡年轻一辈的第一高手，柳昊天？”

　　辰辉看似是在询问，但他这句话刚刚落下，不等柳昊天回答，冷笑一声便是继续说道：“以前我还以为你是个多么不简单的人，但今天见了一面，也不过如此。当真是，闻名不如见面！”

　　最后一句话，辰辉将语气稍微加重了一分，这使得他这句话听上去极为地刺耳。

　　周围观看的人，顿时一个个瞪大了眼睛，这些人还真是一个比一个吊啊，居然没有一个将柳昊天放在眼里的。

　　要知道，撇开柳昊天的背景与身份不说，他自己的实力，也是名符其实的七阶巅峰大武师，秦延郡年轻一辈的第一天才啊。

　　这也太嚣张了吧？

　　至于其他进入过黑水殿的大武师，不仅是没有觉得辰辉嚣张，反而觉得辰辉是不是太过仁慈了？

　　他们可是非常地清楚，辰辉究竟是有着何等庞大的能量，别说是区区一个柳昊天，就算是他背后的柳家，想要动辰辉，也要仔细地掂量一番吧？

　　柳昊天的面色，第一时间阴沉了下去，“这位朋友，不……”

　　“打断一下，请别胡乱对号入座，我什么时候成你的朋友了？”

　　辰辉丝毫不给柳昊天面子，直接打断了他的话。

　　“你……”

　　柳昊天气极，心中终于是缓缓升腾起了一丝杀意，嘴角慢慢弯起，“看来，你是仗着有人保护你，才敢这么不将我柳昊天放在眼里啊。呵呵，我倒是要看看，我柳昊天想要教训的人，有谁能够阻拦得了。”

　　柳昊天话刚落下，身形陡然爆射而出，速度达到了极致，可以说是风驰电掣。

　　之所以将速度催动到极限，就是为了在与辰辉有一段距离的罗万剑反应过来之前，以雷霆之势，将辰辉击倒，狠狠地教训一番这个仗着有与自己实力差不多的人在这，就不将自己放在眼里的无知小儿。

　　“呼呼……”

　　柳昊天拳头猛然举起，急促的破风声接连响起，空气当中仿佛有着细微的爆炸声传出。

　　望着近在咫尺，竟然没有丝毫躲闪之意的辰辉，柳昊天眼神当中有着一抹残忍之色闪过。

　　“连躲都不知道怎么躲了么？既然如此，那只能说是你倒霉了啊！”

　　柳昊天心中不屑，但并没有任何地手下留情的意思，拳头猛然砸去。

　　然而就在此时，柳昊天突然发现眼前的那个男子，嘴角仿佛勾了起来，荡漾出一抹不屑的弧度。

　　“蓬！”

　　在柳昊天惊异的注视下，辰辉直接抬起了拳头，与柳昊天的拳头碰到了一起。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　下一刻，柳昊天急速前冲的身形，嘎然止下，而后众人便是听到柳昊天的口中发出一道闷哼声响。而他自己，则是连连后退。

　　全场寂静！

　　随着辰辉出手将柳昊天击退，场上所有人都是忍不住呆滞了下来，包括对辰辉实力已经了解不少的项羽和罗万剑等人，也都是纷纷张大了嘴巴。

　　千依媚姐妹二人，更是抬手捂着小嘴。

　　他们可是知道辰辉真切身份的，正是因为知道这一点，所以她们在这一刻，脑子都直接陷入了空白当中。

　　辰辉居然击退了秦延郡年轻一辈的第一高手，堪称秦延郡年轻一辈领军人物的柳昊天？

　　要知道，辰辉在短短三个多月前，还是在一个小城池里生存的名不见经传的弱小武者啊。

　　哪怕是亲眼见证了辰辉的修炼速度，千依媚都有种想要昏头的迹象。

　　这怎么可能？三个月时间，就让他从一个籍籍无名的普通武者，成长为一个可以对抗秦延郡年轻一辈第一高手的人。

　　这个第一高手，可不是什么普通的人啊，柳昊天半年前在刚刚突破到七阶大武师时，就能够击败一名老牌八阶大武师。眼下半年时间过去，他不仅自身修为提升到了七阶巅峰大武师，真正的实力，估计都是已经可以抗衡一名八阶巅峰大武师了吧？

　　这般实力，都足以跻身秦延郡老一辈强者的行列中了。

　　然而就是拥有这等可怕实力的柳昊天，在刚刚的一拳对碰之中，竟然被辰辉给击退了。

　　“怎……怎么可能？”

　　“此人是谁？秦延郡似乎没听说过这么一号人物啊！”

　　“不错，秦延郡高阶大武师以上的人物，我们都有过记载，从来没听说他啊。难道他又是屠龙卫的人？”

　　所有人望向辰辉的目光，都是张大了嘴巴。

　　至于一些知道辰辉身份的人，则都是惊叹了起来。

　　“罗兄弟的修为真是一日千里啊，在一个多月前，他顶多只能算是高阶大武师之下无敌，但才过去一个月时间，修为就提升到了如此程度，连柳昊天都不是他的对手。”

　　“听说他是辰辉的大哥，那个辰辉还真是走运，结交了这么一个大哥，看来以后就算是恒远派和华青派想要找他报复，也要好好掂量一下了。”

　　“嘿……你们这话说得带劲，我们屠龙卫的兄弟首先就是要团结，辰辉既然是团长的兄弟，那就是我们的兄弟，要是恒远派和华青派真敢对付辰辉兄弟，那他们就真的是活得不耐烦了。”

　　看到辰辉表现出如此强悍的实力，屠龙卫的人个个都是感到异常地自豪，刚开始他们还以为辰辉这个团长的实力还不如罗万剑，毕竟辰辉之前所表露出来的实力，还没达到七阶大武师，之后就没有表现过强大的实力，此刻他实力一展露出来，顿时震惊了所有人。

　　就连罗万剑和项羽，也都是啧啧惊叹，没想到辰辉的实力会提升得如此之快，罗万剑心中更是欣慰与自豪，因为辰辉是出自秋望城的人。

　　“没想到，你倒是还有两把刷子啊，居然能够抵挡得住我这一拳，你倒是有资格让我拔剑了。”

　　柳昊天盯着辰辉，面色反而是逐渐平静了下来，没有因为周围众人的议论，而表现出愤怒。

　　“这柳昊天也太嚣张了吧，他以为他自己有多厉害，刚刚还被辰……罗大哥给击退了，现在竟然说什么罗大哥有资格让他拔剑？也太看得起他自己了吧？”

　　千依媚听到柳昊天的话，一脸地不爽。

　　风战野也是冷哼着道：“他太把自己当回事了，待会肯定会被罗大哥给打得满地找牙。”

　　许多屠龙卫的人也都是赞同地点头，辰辉刚刚表现出来的实力虽然还不能说能够完全镇压住柳昊天，但绝对不会比他弱，但柳昊天却一副高高在上的姿态，似乎方才被辰辉击退，根本就不算什么。

　　“你们都别太小看柳昊天了，他真正的手段，可不在他的拳头上，而是在他的长剑之上。可以说，一旦他出剑，他的真正实力，将会提升至少三倍。所以，他有狂妄的资本。”

　　项羽语气郑重地说道，对于柳昊天，屠龙卫中的人没有谁会比他更了解。

　　“什么？提升三倍？”

　　听到项羽的话，千依媚等人无不是大惊失色。

　　三倍看上去似乎不是很多，但如果是两个实力相当的人战斗时，其中一方的实力倜然提升了足足三倍，最后的结果不言而喻，另一方绝对会在短时间内被击溃。

　　而且是毫无悬念。

　　因为在实力相当的情况下，突然增加三倍的实力，足以奠定战局。


第413章 下了杀心

　　“那现在怎么办？我们要不要去提醒罗大哥让他小心？”

　　千依媚等人自然是不会怀疑项羽的话。

　　如果柳昊天拔剑后实力真的暴涨了三倍，这对于辰辉来说，将会极其危险啊。

　　项羽还没说话，罗万剑已经是首先摇头。只见罗万剑轻笑一声道：“这倒是不用，柳昊天虽然实力强大，拔剑后实力更是提升三倍，但团长真正的厉害手段，又岂是在拳头上面？他真正的手段，也是在他的剑上。”

　　“也是在剑上？”

　　听得这话，项羽等人顿时扬了扬眉头。

　　罗万剑笑着道：“不错，如果说柳昊天拔剑后实力会提升三倍，那团长拔剑后，他的实力至少会提升五倍。你们说，三倍和五倍，哪个更大？”

　　“哈哈……那倒是我多虑了。待会柳昊天肯定会被罗兄弟给打得满地找牙，刚刚欺负我和燕兄弟那么嚣张，我就看他接下来还如何嚣张。”

　　项羽和燕十三都是笑了起来，盯着前方，想要看看柳昊天这个所谓的秦延郡第一高手，最后会如何败在辰辉的手上。

　　“呵呵，那我们就拔剑比比吧。不过我的话撂在这里，你今天动了我的两个兄弟，那么正如我兄弟所言，今天，你一定会后悔！”

　　辰辉看着缓缓拔出长剑的柳昊天，兀自笑了笑，也是缓缓将无虚剑给拔了出来，“你今天所代表的是易玄门掌教，我和易玄门的人也算是有些交情，今天不会伤害你。但你必须要给我的两个兄弟道歉才行……”

　　“道歉么？那等你先接住我一剑再说！”

　　“咻！”

　　伴随着一道清脆的长剑出鞘声，青光激射，如若九天神采，豁然自长剑上空飞射而下，带着无匹的剑气，杀向了辰辉。

　　这一剑当中看似没有蕴含太多的能量，但当青光笼罩而下，一圈充满凌厉气息的光芒，顿时扩散而出，仿佛要将辰辉整个人给吞噬掉一般。

　　“倒是有点意思，不过威力实在是太小了，还没天地剑阵中剑雨的十分之一威力呢。”

　　辰辉任凭这些光芒落到自己的身上，手中的长剑甚至连动都没动一下，神情依旧是极其平静，没有任何变化。

　　他能够感受到，这些光芒就好像是一道道剑气，若是站在这里的是一个普通七阶巅峰大武师，甚至是八阶大武师，估计都会极其狼狈，一个不小心就会受到剑气伤害。但辰辉如今的肉体是何等强悍？他连剑罡内甲都不催动，单凭肉身，就可以轻易地抵挡住这些光芒。

　　“怎……怎么可能？他竟然靠着肉体就抵挡住这一剑了？这可是柳昊天的成名剑技，巅峰境界的灵阶上乘剑技青光斩啊，靠着这招剑技，柳昊天可是斩杀过八阶大武师啊。”

　　“灵阶上乘、不，他肯定是穿了一件灵阶巅峰级别的内甲，否则绝对无法靠着肉体抵挡住柳昊天这一剑。”

　　“呼……原来是这样，我还以为他真的能够凭借肉体就抵挡住柳昊天这一剑了，吓死我了。”

　　周围的许多武者看到这一幕，无不是大惊，在听到说辰辉穿了灵阶巅峰内甲后，方才松了口气。

　　只是他们的心底，就真的是完全相信了吗？

　　“直接使出你的压箱底招式吧，省得浪费太多时间。”

　　辰辉盯着眉头缓缓皱起来的柳昊天，淡漠地说道。

　　“压箱底招式？呵呵，你就不怕被我杀了吗？”

　　柳昊天盯着辰辉，心中倒是有些好奇，辰辉到底有没有穿灵阶巅峰层次的内甲。

　　“如果你真的有那个本事，被你杀了我也认了。不过……你能不能别每次都说大话，难道你以为你头上挂了一个什么秦延郡第一个高手，就感觉自己真的高人一等吗？快点动手，我没那么多耐心，再不动手，我可就动手了。”

　　说话之间，辰辉已经是一步步朝着柳昊天走去。

　　不知为何，在辰辉刚刚踏出第一步走向自己时，柳昊天心中突然升起一股莫名的压力。

　　“那你就接我最后一招，恨天斩！”

　　“杀！”

　　柳昊天轻喝一声，手中长剑连连挥斩而下，一股充满杀意的剑气，不断地从长剑当中飞射而出。剑气当中，除了浓烈的杀意之外，还有着一股恨天恨地恨世间的莫名恨意，心智不坚者，一旦被剑气给笼罩，剑气尚未展开攻击，恐怕心智就会先被攻破，完全失去抵挡之力。

　　“什么？柳昊天竟然直接施展这一招了？这可是灵阶巅峰功法啊，而且据说柳昊天已经将其修炼到大成境界了，靠着这套剑技，就算是八阶巅峰大武师，都不会是他的毒死后，他这是下了杀心啊。”

　　“看来，那个家伙是要真正地倒霉了，虽然他有灵阶巅峰内甲护身，但没有足够的实力，就算有内甲，他不死也得重伤，到时候还不是任凭柳昊天宰割？”

　　“听说柳昊天这一剑可以影响到武者的思维，不知道最后这人会不会对柳昊天下跪求饶。哈哈……”

　　那些跟着柳昊天来的七阶大武师，看到后者施展了这一剑，都是震惊起来，旋即望向辰辉的目光，浮现出一丝怜悯之意。

　　至于罗万剑等人，则是静静地看着。

　　“咻！”

　　不见辰辉有任何动作，但在他的身前，却是陡然浮现出一道两尺长的实质剑气，这道剑气刚刚出现，便是有着一股天然形成般的天地威压扩散而出。

　　那所谓的可以影响到人心智的剑气，如浮萍掠影，瞬间消失地干干净净。

　　这一幕，顿时让所有人看傻眼了，一下子回不过神来。

　　这可是足以杀死八阶巅峰大武师的绝世一剑啊，怎么这么轻易地就被破了，那个飘荡出来的实质剑气是何物？竟然有着这等神奇的威力？

　　“精神之剑，你竟然凝练出了精神之剑，不知道你可有兴趣成为一名精神炼师，加入我们皇普家？”

　　就在这时，不远处一座山顶上突然掠来一道靓影，惊奇地说道。

　　“皇普郡？”

　　辰辉刚准备要对柳昊天出手，逼着他对项羽燕十三道歉，这突然出现的人影，却是让他动作停顿了下来，打量了一眼皇普郡，辰辉微微一笑，摇头道：“抱歉，我现在除了易玄门，并不打算加入其它的门派。”

　　“嗯！”

　　皇普家点了点头，深深地看了眼辰辉，“不知道为什么，在你身上我感觉到了一种熟悉的味道，好像我们曾经认识似的。”

　　说完，皇普郡却是不管辰辉是什么样的反应，也不管辰辉会不会回答自己这句话，直接撇开目光，朝着项羽的方向行去。

　　辰辉此刻改变了样貌，她并不认识，刚刚见辰辉凝练出了精神之剑，她见猎心喜，因为一般能够凝练精神之剑的剑修，在精神力方面，都会有着独到的天赋，有着很大的几率可以成为一名精神炼师。不过既然辰辉拒绝了她的邀请，她自然不会再第二次拉下脸皮重新邀请辰辉。

　　辰辉也是苦笑一声，也不再去看皇普郡，毕竟自己现在是另外一个身份。而他眼下的目的，还是要先让柳昊天对项羽燕十三二人道歉才是。

　　然而，皇普郡走到项羽身边后所说的话，却是让辰辉整个人彻底凝固了下来。

　　“项羽兄、燕十三兄，还有诸位，有一件事我恐怕要劳烦你们了。刚刚我正在天血森林历练这时，康笙突然传了一道讯息给我，说他一位叫做辰辉的兄弟所在的城池秋望城，不日就要遭受到庇庸城的全面攻击攻击。而且恒远派、华青派这两大宗门也派出了大量高手督战，似乎是要剿灭秋望城，进行屠城。康笙让我联合你们马上前去阻止……”


第414章 大跌眼镜

　　“屠城？”

　　皇普郡的话还没说完，众人便是惊骇地发现，站在皇普郡身后不远处的那个男子，身形微微一顿，而后一股无法形容的可怕煞气，冲霄而起。

　　这一片空间的温度，仿佛直接冷却！

　　“你说什么？”

　　听到皇普郡的话，辰辉再也顾不得柳昊天了，身形一动，便是出现在了皇普郡身后，抓着皇普郡的肩膀。如果不是皇普郡反应够快，单是这一抓，估计都会被辰辉给抓出伤势来。

　　然而辰辉却丝毫顾不得这些，直直地盯着皇普郡。

　　皇普郡本想呵斥辰辉，但当她回头，却是看到辰辉双眼已是赤红一片，无尽煞气从他身上喷涌而出，如同一尊降世魔头，让她内心一阵森寒，连忙运转起精神力进行抵挡，否则心神受到冲击，将伤及神魂。

　　深吸一口气，皇普郡面色陡然变得森寒冰冷，一股上位者的威严从她身上散发而出，就要大声呵斥辰辉。

　　她现在正担心秋望城的事，要和项羽等人商量，辰辉这般打断已经触怒了她。

　　然而她还没开口，后面的晋华连忙走到她身边，精神力传音，将辰辉的身份告诉了她。

　　“他居然是……”

　　皇普郡顿时张大了眼珠子，玉手抬起，捂住自己的樱桃小嘴，心中已然是掀起了惊涛骇浪。

　　眼前这个将柳昊天都隐隐地压制在下风，实力至少堪比八阶巅峰大武师的男子，竟然是辰辉？

　　她可是记得很清楚，当时在千阳城与辰辉分开时，辰辉的实力不过才七阶武师，在不久前她听说辰辉能够抗衡四阶大武师，已经是惊骇欲绝。

　　然而眼下，根本不是抗衡什么四阶大武师，而是连号称秦延郡年轻一辈的第一强者柳昊天，都被他给压制在了下风。

　　这种修炼速度，是人类所能拥有的吗？

　　“皇普姑娘，还请跟我详细说明一番，现在秋望城情形如何了？”

　　辰辉深吸了一口气，也总算是回过神来了，身上的煞气缓缓消散，但眼中依旧是布满急切之色。

　　“混账东西，你当我柳昊天不存在了吗？”

　　辰辉后面，被直接无视了的柳昊天眼中怒火喷发，刚刚没能教训辰辉反而隐隐被他压制，让柳昊天大跌颜面，此刻被无视更是彻底激怒了他。

　　“嗖！”

　　柳昊天身形猛然一动，冲向了辰辉，他已经在心中打定主意，要不顾一切地击杀掉辰辉。

　　这一次出手，柳昊天没有丝毫留手，恐怖的元力波动从他身上散发而出，整个人给人一种极端可怕的感觉。

　　这种危险的感觉，就算是绿阶七品暗魔也不曾拥有。

　　“滚开！”

　　然而，就当柳昊天刚要靠近辰辉时，辰辉陡然厉喝一声，身上的煞气再度如潮水般汹涌而出。而在他的身后，陡然激射出一道流光般的短剑。

　　“咻！”

　　恐怖的剑气径直射出，柳昊天只觉一股死亡气息迎面而来，而且快若流星，他一时间根本就不知道如何抵挡，面色顿时巨变，心中更是掀起了一股惊涛骇浪。

　　这个家伙，怎么可能这么强？！

　　没有人回答，只有他眼前的剑气，豁然放大，恐怖的气息压得他几乎喘不过气来。

　　“蓬！”

　　无奈之下，柳昊天只能是瞬间将实质元力调动而出，在体表处凝聚成一套防御铠甲。而他自己手中的剑也是横起，堪堪挡住了辰辉攻击而出的精神之剑。紧接着，一道剧烈的轰鸣声在四周炸响起来。

　　“哼！”

　　柳昊天只觉得轰在自己剑上的不是什么剑气，而是一座巨大无比的山峰，刚一碰触，就有着一股绝猛的力道传来，并且迅速地传到了他的手臂、身上，让他身体一阵发麻，同时整个人忍不住向后连连后退，口中发出一声闷哼。

　　并且，这道攻击之中，除了蕴含恐怖的力道，仿佛还有着一股更加震慑神魂的煞气。

　　面对这股煞气，饶是柳昊天神魂足够强大，还算俊逸的脸色，依旧是变得一片惨白。

　　这一次交锋，二人皆是出尽了全力，然而最后的结果却是让所有人大跌眼镜。

　　柳昊天落尽下风。

　　哗！

　　“柳昊天被击退了？堂堂秦延郡年轻一辈第一人，竟然被一个名不见经传的人给击退了，而且还是如此地干脆。真不知道这个人是谁，竟然有着这等可怕的实力。”

　　“刚刚那一剑当真是恐怖啊，跟我相距这么远，我都能够清晰地感受到其中蕴含的恐怖力量与煞气，如果这一剑是攻向我，我恐怕连抵挡的勇气都没有。柳昊天能够抵挡住，说明他那秦延郡年轻一辈第一人的称号，并不是虚假的。”

　　“呵呵，你们也都别太小看柳昊天了，柳昊天怎么说也是秦延郡四大家族柳家的直系子弟，并且自身天赋又如此高，堪称秦延郡年轻一辈第一人，他手上肯定还有着不少底牌，这个人虽然表面实力上强于柳昊天，但若真正厮杀，他可不见得就是柳昊天的对手。”

　　“不错不错，柳昊天真正的底牌并未用上，一旦使用了底牌，他那秦延郡年轻一辈第一强者的称号，将会真正地名符其实。”

　　柳昊天被击退的一幕，令得所有人心中大惊。其中有不少人已经完全认可了辰辉的实力，觉得辰辉甚至比柳昊天还要强大，在说话时都不经意间将柳昊天的实力拿来与辰辉做对比。

　　要知道，这已经完全是两种意义了。

　　之前二人尚未动手之时，有谁敢说辰辉能够在柳昊天手上支撑个几招？辰辉表面上的修为，不过才堪堪六阶大武师，单是修为，距离柳昊天就差了好几个档次。

　　论底牌，更是没人会觉得辰辉能够与柳昊天相比较。

　　然而当二人真正交手之后，一连串的结果，却是让他们一次比一次震惊，特别是辰辉刚刚施展出来的精神之剑，除了柳昊天外，没人会觉得自己能够抵挡。

　　不过，对柳昊天颇为了解的人，依旧是认定柳昊天不会就此败北。

　　“皇普姑娘，秋望城如今的情形，还望直言相告，在下感激不尽！”

　　辰辉看都没看柳昊天一眼，对于众人的议论也是充耳不闻，盯着皇普郡问道。

　　皇普郡强行压制着内心的震撼，长长地吐了一口气，说道：“这位罗先生，庇庸城的人的确是对秋望城发兵了，而且华青派、恒远派两大门派也出动了大量高手，分别是由两名九阶大武师带队，此刻正赶往秋望城，相信用不了两天时间，便能够抵达秋望城了。”

　　“原来还没动手呢！”

　　辰辉终于是松了口气，心中悬着的一块巨石也是落了下来。

　　前不久才想着按照辰烟的意思，让辰家与秋望城强大起来，如果在这之前秋望城就被庇庸城给灭了，何谈强大？

　　“庇庸城、华青派、恒远派，是你们逼我的，想要灭秋望城，那不知道你们有没有作出相应的代价。”

　　辰辉眼睛微微眯起。

　　就在这时，辰辉明显地感受到身后有着一股森然的杀机涌来，脸色瞬间变得冰冷。

　　这家伙，难道是真想逼自己动手杀了他么？

　　“我承认，你的实力已经得到了我的认可。不过单凭这些，你以为你的实力就真的压住我了吗？真正的实力，可不是表面上这么简单。”

　　柳昊天盯着辰辉，目光冷然。

　　众人看到这一幕，一个个都是睁大了眼睛，他们知道，柳昊天这次必然是要出底牌了。

　　正如柳昊天所说，真正的实力，可不是表面上这么简单。

　　底牌！

　　“我不想与你过多纠缠，是你主动来找我们麻烦。如果你再纠缠不清，那就休怪我不客气了。”辰辉已经慢慢失去了耐心，他现在迫不及待地想赶往秋望城，确认秋望城安然无恙，而后护住秋望城，不让秋望城受到丝毫伤害。


第415章 怎么会这么强

　　如果因为柳昊天一直这样纠缠下去，最后的结果可不好说。

　　而众人听到辰辉的话，都是忍不住翻起了白眼。

　　不客气？

　　难道刚刚就客气了？

　　“哈哈，你居然还敢说跟我不客气，我告诉你，今天你必须要留下点东西才能走。”

　　柳昊天话音一落，他的身子陡然凭空升腾了起来。

　　没错，就是凭空升起，如同火箭般缓缓飘起。

　　场上的许多武者顿时瞪大了眼珠子，一脸惊骇。

　　飞腾，这可是地武师才拥有的手段啊。

　　难道柳昊天的修为不是七阶巅峰大武师，而是已经突破到地武师了？

　　可是，这怎么可能？

　　“是一件飞行宝器，大家快看他的脚下，他脚下似乎踩了两个东西。”

　　“没错，是飞行宝器，看来柳昊天在柳家的地位相当高啊，连飞行宝器都能够拥有。”

　　“拥有飞行宝器的他，这下起码也能够利于不败之地了，难怪他敢说让那个人留下点东西，原来是有所倚仗啊。”

　　“他说的话的确是对的，真正的实力，可不是表面上这么简单。拥有飞行宝器的柳昊天，综合实力恐怕已经不弱于寻常的九阶大武师了吧？”

　　“这下那个人要倒霉了！”

　　听到众人的议论，柳昊天脸上缓缓浮现出一丝自得的神色，盯着辰辉冷笑道：“我不管你是什么身份，既然你硬要跟我作对，那你就必须要付出相对应的代价。你别以为你能够逃得掉，我脚下的飞行宝器叫做转风轮，乃是一件准鸿阶宝器，飞行速度不比地武师弱。今天，只要你留下一只手，我就不再与你计较。”

　　“嗤，他以为他是什么东西！有一件飞行宝器就觉得很牛掰了？待会怎么死的都不知道！”

　　“算了，无知者无罪，看他那副白痴样就懒得理会。”

　　“以前还以为柳昊天是一个人物，现在一看，也不过如此。”

　　外人虽然觉得柳昊天如今已经立于不败之地，但对于辰辉极为了解的屠龙卫中人，却是相当清楚，就算柳昊天脚下多了两个轮子，最后的结果依然不会改变。

　　“小鹰，去给我把他拍下来吧。”

　　辰辉淡淡地看了眼柳昊天，眼中有着一抹不屑！

　　本来他并不想与柳昊天过多计较，但他一而再再而三刁难自己，辰辉已经无法再容忍。不过柳昊天仗着自己拥有飞行宝器，就不将外人放在眼中，这着实是让辰辉有些不屑。

　　“呦！”

　　伴随着一道清脆的鹰啼之声，一道庞大的黑色身影，陡然出现在辰辉的身旁，正是六足铁鹰。

　　“这是……玄兽？是一头飞行玄兽？”

　　“怎么看上去那么眼熟？好像是……六足铁鹰，怎么可能？六足铁鹰可是最为普通的元阶玄兽啊，这头玄兽身上散发出来的气息，已经达到了灵阶六品巅峰层次了。”

　　“没错，而且还不是普通的灵阶六品巅峰，在他身上，我居然感受到了一股危险的气息，就算是面对柳昊天，我都不可能会有这种危险的感觉啊。”

　　“不知道这头奇异的六足铁鹰，能否对付柳昊天。”

　　察觉到小鹰身上散发出来的可怕气势，所有没见过小鹰的武者，纷纷震惊起来。

　　“这就是那头六足铁鹰？它的实力居然也提升到这等层次了？天啊，这都是一群什么怪物？！”

　　而皇普郡，更是美目连连眨动，不停地肉眼，好像不相信眼前一幕是真的似的。

　　“咻！”

　　小鹰出现后，目光就望向了天际处的柳昊天，鹰目当中涌动着一抹讥诮，翅翼一闪，猛地飞掠而起，犹如利刃穿破虚空，直直地射向了柳昊天。

　　“一头畜生，竟然还妄图和我交手，简直是自寻死路。既然你找死，那我就成全你。”

　　柳昊天看到小鹰飞向自己，虽然心中有些惊讶于后者的速度，但他心中却更为愤怒。

　　小鹰这一举动，显然是挑衅他，不将他放在眼中。

　　这种挑衅，只有鲜血才能够洗刷。

　　“受死！”

　　柳昊天一声大吼，手中的长剑陡然刺向了小鹰。

　　所施展的招式，正是刚刚对付辰辉时的那一招。

　　这一招对付不了辰辉，但他并不觉得也对付不了小鹰。

　　辰辉是一个变态，难道一头畜生也那么变态？

　　柳昊天显然是不会相信这一点。

　　而面对他这饶是八阶巅峰大武师都要回避的可怕一剑，小鹰仿佛未曾察觉到一般，正面迎了上去，而且竟然没有作任何抵挡措施，左翼直接拍了下去。

　　“叮！”

　　顿时，剑尖落在了小鹰的左翼上面。只是众人想象中的鲜血喷洒的一幕并未出现，反而是溅起了一阵地火花。

　　柳昊天这招连八阶巅峰大武师都要全力出手才能抵挡的最强一剑，居然是连小鹰的防御都未能破开。

　　刹那间，所有人无不是瞪大了眼睛。

　　“不可能！”

　　柳昊天更是大声嘶吼。

　　“蓬！”

　　他的声音刚一落下，小鹰的另外一只翅翼，已经朝着他当头拍下。宽大的羽翼，根本就不容柳昊天躲避，慌忙之下他只能举起左手全力抵挡，饶是如此，那股恐怖的冲击力，依旧不是他所能承受得住的，整个人犹如一块石头，从天空上砸落了下来，发出一道剧烈的闷响。

　　而众多武者看到这一幕，无不是心中骇然，哪怕是曾经见识过小鹰厉害的武者，也是一个个啧啧惊叹。

　　辰辉的实力已经是够可怕的了，然而在他的手上，居然还会有一头更加可怕的玄兽。

　　一巴掌，就将柳昊天从空中给拍下来了？

　　要知道，他拍的可不是什么阿猫阿狗，而是秦延郡年轻一辈的第一强者啊。

　　随后，所有人的目光都是集中到了辰辉身上。

　　只见辰辉一脸淡漠，似乎对于这个结果早就有所预料，一点都不觉得奇怪。

　　这一幕自然是使得周围的人内心更加震动。

　　“这就惊讶了？嘿……”辰辉看了眼中人的表情，轻笑一声，并没有太过关心。

　　“怎么会这么强？”

　　柳昊天被砸在地上，只觉得眼中金星直冒，脑中一片混乱，老半晌后才缓缓回过神来，而后盯着已经站到了辰辉身旁的小鹰，内心震撼不已，同时有着一丝后怕。

　　以对方刚刚表现出来的实力，估计可以很轻松地就杀死自己吧？

　　辰辉缓缓走向柳昊天，嘴角上弯着一抹玩味的笑意，在柳昊天身前停下，辰辉低下身，将掉落在地的转风轮捡起。

　　柳昊天一看辰辉竟然去捡转风轮，面色顿时急了，就要冲上去抢过来。不过他身形刚动，就感受到不远处一道目光变得森然起来，同时煞气涌动，只要他再稍微有所异动，定然会直接将他给轰杀。

　　六足铁鹰！

　　柳昊天恼怒地看了眼六足铁鹰，却是不敢在上前一步，咬着牙看着辰辉将转风轮捡了起来。

　　“你这个车轮子似乎挺好玩的，我拿去玩玩了。你也别玩呢我要了，等我什么时候玩腻了，我会给我的朋友们玩。反正你柳家家大业大，你再问柳家的人要几个吧。两个破轮子而已，也不是什么好东西。”

　　辰辉扬了扬手中的转风轮，而后心意一动，直接收入到了封神空间当中。

　　一件准鸿阶宝器，对于辰辉来说，的确算得上是一件宝物了，而且是飞行宝器，就算是辰辉自己都可以用得上。

　　“你……”

　　柳昊天顿时气极，转风轮可是他最大的倚仗，在与地武师之下的人对战时，拥有转风轮的他，将会直接立于不败之地。若是运用得当，就算是九阶大武师，都可能会被他给压制住。而且转风轮也是他的一大逃命宝物，以转风轮的速度，就算是低阶地武师，都不见得能够追上他。


第416章 最后的倚仗

　　如此一件宝物，辰辉竟然就这么拿走了，而且还说这么多风凉话，柳昊天差点就被气得喷出一口血来，“你还算不算男人，竟然靠着一头畜生来和我交手，有本事你将转风轮还给我，再与我一决胜负。”

　　“噗嗤！”

　　柳昊天声音刚落，站在不远处的皇普郡首先就忍不住嗤笑起来，“柳昊天，亏你还是四大家族的人呢，还有脸没脸？先前是谁说真正的实力，并不是单看表面上的？辰……罗先生靠着他的契约玄兽击败你，难道就不行了？只准你使用转风轮？再说了，你用转风轮来和一个不能飞行的大武师比输赢，我倒是想问问，你柳家的人脸皮都是这么厚的么？与你柳家并列四大家族，当真是我皇普郡的耻辱。”

　　“不错，柳昊天，以前还以为你是个人物，现在才知道，原来你也只是个这样的货色。你不如去找一堵墙撞死算了，省得在这里丢人现眼。”

　　“你这种人简直是丢我们四大家族的脸，丢秦延郡武者的脸。”

　　同为四大家族的晋华与鹏光也都纷纷站了出来，指着柳昊天不屑道。

　　不仅仅是他们几个，周围的绝大部分武者，也都是开始嘲笑起来。

　　以往柳昊天身为秦延郡年轻一辈第一强者，他们都以为柳昊天为人极有风范，还算是一个人物，然而眼下才被人击败，竟然就表现得如此让人不齿，当真是大失所望。

　　柳昊天显然也是察觉到了这一点，心中对于辰辉的愤恨之意，顿时变得更浓，这一切都是因为辰辉，辰辉让他名誉扫地。

　　“小子，我不管你是谁，马上跪下来向我磕头道歉，否则就是和我柳家作对，到时候除非你逃出秦延郡，否则没人能够保得住你。”

　　柳昊天盯着辰辉，语气森然地说道！

　　为了扳回颜面，他只能是将他最后的倚仗，也是最大的一张底牌给甩出来。

　　“柳昊天竟然连柳家都给搬出来了，看来他是真的愤怒了啊。也难怪，在这么多人面前丢脸，任谁心里都不会舒服。”

　　“接下来就看这个人怎么解决了，虽然柳昊天让我很失望，但怎么说他的实力和身份摆在那里，还是不能忽视。”

　　“还能怎么解决？柳家虽然是四大家族，但真正的实力，比另外三大家族却是想打不少，几乎可以与三大一流宗门相比拟，不然你觉得柳昊天刚刚敢直接对项羽和燕十三二人动手吗？”

　　“是啊，这个人虽然自身实力不错，身边还有一尊更加可怕的玄兽，但他得罪了柳昊天，这次是倒霉定了。”

　　许多跟随着柳昊天一同前来的高阶大武师望向辰辉的目光，都带着些许怜悯之色，没人会觉得辰辉有能力与柳昊天对抗。

　　柳昊天不仅自身实力强大，背景也是不容人小觑，堂堂柳家可以说是四大家族之首，不逊色于秦延郡三大一流宗门的存在。如今万器宗从秦延郡除名，其他人都开始猜测柳家会不会被顶替上去。

　　在这样的情况下，饶是辰辉击败了柳昊天，依旧没人会认为辰辉会取得好处，反而是彻底激起柳昊天的怒火，让他不惜将柳家给搬出来。

　　然而，面对柳昊天的威胁以及许多高阶大武师的怜悯之色，辰辉却是懒得去看一眼。

　　在他实力尚若，手中也没有多少底牌之时，他就敢和华青派、恒远派对着来，如今手上有了一定的实力，他又岂会惧怕柳家？

　　柳昊天见辰辉没有理会他的意思，面色顿时一变，就要继续呵斥。

　　这时，项羽上前一步说道：“柳昊天，你实力的确是比我和燕十三强，你一招打败我们我们也没话说，但如果比身份背景的话，你觉得你真的有把握可以拼得过我们？”

　　燕十三也是嗤笑道：“不要以为自己有点实力就横得没边，也不要以为自己稍微有点身份，就觉得任何人都不敢得罪你。我告诉你，如果你真要把柳家给搬出来的话，那你最好先做好面对天傀宗和我们燕痕宗的准备，否则你休想动罗兄弟一根汗毛。”

　　哗！

　　项羽和燕十三这话一出，跟随着项羽一同前来的高阶大武师，面色都发生了巨大变化。

　　谁也没想到，项羽和燕十三，会如此彻底地战在辰辉一边，而且为了帮助辰辉，连他们背后的天傀宗和燕痕宗都给搬了出来。

　　要知道，这两大门派可不是什么小兵小虾，而是比柳家还稍微强大一线的一流宗门啊。

　　别说是这两大门派，就算是其中一个门派，柳家都无法应付下来。

　　但此刻项羽和燕十三二人的态度，却是相当地明确，只要柳昊天想要依靠柳家对付辰辉，他们两大一流宗门绝对会联合起来对付柳家。

　　虽然他们修为比柳昊天差了不少，但他们在宗门中的地位绝对不逊色柳昊天在柳家的地位，在各自宗门当中都有着一定的话语权。

　　一时间，他们望向辰辉的目光，无不是被充满震惊与羡慕。

　　而进入过黑水殿的武者，却是一副很平静的样子。

　　在柳昊天刚将柳家搬出来的时候，他们就料到了会出现这一幕。

　　现在的项羽和燕十三，可是加入了辰辉那所谓的屠龙卫啊，而辰辉现在的身份，就是项羽和燕十三的上司。

　　上司被人威胁了，他们能不站出来吗？

　　“你……你们……你们两个竟然帮着一个外人来欺压我柳家，真以为我们四大家族怕了你们一流宗门吗？皇普郡、晋华、鹏光，你们都是我们四大家族年轻一辈的领军人物，现在项羽和燕十三不将我柳家放在眼里，那就是不将我们四大家族放在眼里。我们四大家族同仇敌忾，你们难道就在一旁袖手旁观吗？”

　　柳昊天被项羽和燕十三气得不轻，但心中显然是不愿轻易地善罢甘休，将目光投向了皇普郡、晋华、鹏光三人。

　　听到柳昊天的话，那些高阶大武师也是跟随着望向了三人，这才想了起来，四大家族这个称号可不是盖的，若是碰到了什么困难，四大家族都会联手解决，眼下柳家被天傀宗和燕痕宗压制，另外三大家族应该会站出来吧？

　　“柳昊天，我们四大家族同仇敌忾不假，但我们似乎不是任你柳昊天指挥的吧？再说了，现在我们的敌人在哪？难不成你告诉我天傀宗与燕痕宗就是我们的敌人？如果是的话，那我只能说你脑子进水了。”

　　饶是以皇普郡的心态，此时都忍不住嗤笑起来，这个所谓的秦延郡年轻一辈第一高手，实在是徒有虚名啊。

　　“另外我再告诉你一点，刚刚我已经得知，这位罗先生，是辰辉的大哥，而我和辰辉亦是朋友关系，晋华鹏光二人与辰辉也都是朋友，你难道要我们去对付朋友的大哥？也亏你想得出来？”

　　随着皇普郡的声音落下，晋华和鹏光二人都是站了出来，目光中充满敌意地盯着柳昊天。

　　正如他们心中所想，皇普郡三人当然不会袖手旁观，肯定会站出来。

　　只是他们所针对的目标，不是那个他们觉得毫无背景，可以任意揉捏的男子，而是搬出柳家后不可一世的柳昊天。

　　除了他们三个之外，玉天霸、千依月姐妹、风天啸、东方旭几个二流宗门年轻一辈的代表人物，也都是一脸敌意地盯着柳昊天。

　　看到这一幕，那些高阶大武师，顿时傻眼了。

　　这个时候他们终于明白过来，那个看上去毫无背景的男子，其实背景是强得可怕啊。

　　“你们为了帮助一个外人，竟然联合起来对付我柳家，难道是要和易玄门对着干吗？我告诉你们，我今天到这里来办事，可是奉了易玄门掌教的口令。”


第417章 毫无背景？

　　柳昊天见皇普郡三人不仅没有帮助他对抗项羽燕十三，反而是联合起来对付他，心中更加羞怒，但他依旧是不死心，直接将易玄门掌教给搬了出来。

　　秦延郡虽然有着许许多多的势力，但有两个势力是处于绝对的巅峰，其它势力根本撼动不了丝毫，这两个势力就是秦延郡郡王府以及易玄门。

　　郡王府与易玄门和平相处，井水不犯河水，之间没有什么矛盾，所以这两尊巨擘不存在什么相互制衡的因素，他们没有任何地后顾之忧，可以说是秦延郡真正的巨无霸。

　　柳昊天有一万个理由相信，自己将易玄门搬出来之后，项羽等人一定会调转矛头，跟他一起对付辰辉。

　　此时他心中已经在想着等项羽等人调转矛头后，他要用怎样的方式处置辰辉。不好好处置一番，他心中怒火难熄。

　　只是很快，他就看到皇普郡脸庞上洋溢起一丝讥诮之意：“柳昊天，你不用把易玄门搬出来了。因为还有一点我忘记告诉你了，虽然我们和罗先生的兄弟辰辉关系不错，但与辰辉关系最好的并不是我们几个，而是易玄门的康笙，小酒翁。他与辰辉，以兄弟相称！”

　　哗！

　　皇普郡这话一出，所有不知道这一点的人望向辰辉的目光，顿时充满了震撼、骇然，随之更多的，则是羡慕与嫉妒。

　　康笙的身份几乎整个秦延郡的武者都知道，甚至许多其他郡城的武者都有所耳闻，那个修炼天赋如妖孽般的天才，最后被易玄门大长老收为关门弟子。

　　其身份在易玄门，已经是堪比少门主的存在。

　　和康笙称兄道弟，那不就是和易玄门称兄道弟吗？

　　柳昊天脸色瞬间变得惨白，看到晋华鹏光等人的表情，他就知道皇普郡并没有说瞎话，再想想先前皇普郡到来时与项羽所说的话，就更加可以确定了。

　　辰辉和康笙之间的关系，还真的不一般。

　　“可恨！这个家伙的运气怎么会那么好，竟然与辰辉是兄弟，那个辰辉又和康笙是兄弟。哼……这次我准备不充分，算你走运，下次你就没这么好的运气了。”

　　柳昊天说着，缓缓后退，瞥了一眼辰辉，见后者没有理会他，直接朝着来时的方向掠去，也不和同伴打一个招呼。

　　而众人见到他这种表现，先是一愣，旋即都是纷纷嘲笑了起来。

　　对于柳昊天此人，辰辉并不想与之过多计较，并不是因为他仁慈，而是因为他现在没有对抗柳家的把握。

　　柳家不像华青派恒远派这种二流门派，在柳家那种接近一流宗门的势力当中，极有可能会存在比地武师还要可怕的存在。

　　天武师！

　　辰辉面对地武师有着逃命的把握，但天武师的强悍与手段，可不是他所能想象的。

　　除非……

　　他能够成为易玄门的真传弟子！

　　“皇普姑娘，这次有劳你了。接下来我需要尽快赶往秋望城，等下次到了秦咸城，我再好好感谢你！”

　　待得柳昊天离开后，辰辉这才对着皇普郡拱了拱手。

　　“呵呵，我现在也只是个传讯的罢了，也没什么好谢的。”皇普郡摆了摆手道。

　　“对你来说不算什么，但对我而言这件事相当重要！”

　　辰辉严肃地说着，而后望向项羽燕十三等人，“我现在必须要马上赶往秋望城，你们也都和我一同前往吧。”

　　“是！”

　　对于辰辉这略带着些许命令的口吻，项羽等人没有丝毫不悦，反而是爽快地答应了下来。

　　在见识到辰辉的可怕实力后，他们对于这个团长，已经是彻底地心悦诚服。

　　这对他们来说不算什么，但对于那些随柳昊天一同前来的高阶大武师，无疑是极为震撼人心的一幕。

　　就连皇普郡，也是睁大了眼睛，难以置信。

　　先前面对柳昊天表现得极其强势的项羽和燕十三，在辰辉面前竟然如此听话？

　　辰辉点了点头，不去理会众人的表情，一挥手，将项羽等人统统收入到了封神空间，而他自己则是飞掠而起，乘坐着小鹰破空离去。

　　“这是……空间宝器？”

　　抬头望着天空上逐渐变小的黑点，众多高阶高阶大武师再度惊骇起来。

　　不过很快他们就反应过来，辰辉刚刚使用这件空间宝器，似乎把他们手下的人也给收走了不少！

　　辰辉虽然什么也没留下就离开了，但他今日在这里的事迹，以及在黑水殿当中的各种事迹，必定会逐渐地在整个乾元王朝传播开。

　　可以说，要不了多长时间，辰辉的名声，将会传入许许多多人的耳中。

　　只不过，这一切都与辰辉无关，他之前所使用的身份一直都是罗万剑这个名字。

　　天空上，辰辉盘坐在小鹰的背上，缓缓睁开了目光。

　　此时小鹰已经在天空上急速飞驰了一天多时间，以小鹰的速度，最多再过两个时辰，就能够赶到秋望城。

　　“大哥，你知道我们现在到哪了吗？”

　　这时，小鹰传音给辰辉说道。

　　辰辉目光打量了眼下方，只见下方一片绿葱葱，几乎一眼望不到尽头，显然是一片森林，不过这片森林比天血森林范围却是小了不少。

　　辰辉脑中灵光一闪，愕然道：“难道是不归森林？”

　　对于不归森林，辰辉虽然不是很熟悉，但他重生到这一世时，就是出现在不归森林，也算是有着颇为特殊的意义。

　　而且不归森林是小鹰的老家，他和小鹰就是在不归森林当中认识的。

　　“小鹰，你需要去你的老窝看看吗？”辰辉笑着问道。

　　小鹰离开不归森林数月，难免会有些想念。

　　谁知小鹰却是摇头一笑，道：“大哥，虽然我在不归森林中生活了不少时间，那些时间也算是最为平静，可这种生活并不是我最想要的。我向往的生活，是跟随在大哥身边与强者厮杀，这种在刀尖上跳舞的生活才适合我。所以我的老窝就不去了，不过……”

　　小鹰顿了顿，继续道：“虽然不用去我的老窝，但不归森林我们总归还要去一趟。”

　　辰辉一愣，仔细一想，似乎想到了什么，“我竟然把这事给弄忘了……”

　　想到这里，辰辉又沉吟了一番，随后才说道：“这样吧，虽然我们速度很快，即将赶到秋望城，不过我们还是先别进入不归森林，你继续飞往秋望城，等确定秋望城安全下来后，我们再行定夺。”

　　“好！”

　　小鹰也是松了口气，旋即继续朝着秋望城的方向飞行而去。

　　虽然他们现在都有了不俗的实力，就算是在不归森林，也可以深入到不归森林的内部，然而不归森林怎么说也算是一处险地，里面必然少不了一些鸿阶甚至祖阶玄兽，说不定就连隐世不出的玄阶玄兽都有。

　　小鹰现在飞地很高，加上辰辉在小鹰身上加持了一道封神之力，让他们身上气息不会外露，哪怕是鸿阶玄兽都休想察觉到。可谁能保证祖阶玄兽、玄阶玄兽察觉不到？

　　说不定他们现在就已经被对方给察觉到了，只是小鹰飞地太高，他们懒得浪费时间冲上来罢了。

　　可小鹰一旦直接飞入不归森林，绝对会触怒那些强大的玄兽，从而对小鹰发动凶猛的攻击，到时候难免会有些麻烦。

　　近两个时辰后，小鹰终于是飞出了不归森林。

　　而此时，一座城池的轮廓，已经出现在了辰辉的视野当中。

　　“看来，恒远派与华青派的动作还没那么迅速啊。”

　　数分钟后，小鹰飞到了秋望城上空，看到秋望城平安无事，辰辉也是松了口气，没有让小鹰第一时间冲下去。


第418章 黑瞳猿

　　随后，辰辉将所有的角毒蜂都全部给召唤了出来，吩咐他们开始警戒秋望城方圆百里之地，同时将铁树精留在了秋望城附近的一个小树林里。

　　单靠角毒蜂以及铁树精，显然是无法剿灭恒远派与华青派，但拖延住他们，却是轻而易举。

　　恒远派和华青派不可能会派出地武师强者，在这样的情况下，只要他们门派中的九阶巅峰大武师没有全军出动，就休想短时间攻破铁树精的防御，杀入秋望城。

　　而在这个时间里，辰辉绝对可以尽快赶来。

　　至于辰辉自己，则是决定先前往不归森林看看。

　　秋望城的安危固然重要，但区区恒远派与华青派，尚不足以让辰辉真正重视。

　　不过，为了安全起见，辰辉随后又将屠龙卫的人给留了下来，让他们与铁树精隐藏于一处。

　　他们的实力虽然还不能对于恒远派与华青派，但他们的身份，却不是华青派和恒远派敢得罪了。

　　将这边的一切安排妥当后，辰辉又等待了片刻，待得角毒蜂回来，告诉辰辉方圆百里内没有恒远派和华清皮的动静后，辰辉这才与小鹰第一时间赶往了不归森林深处。

　　他的目的，正是不归森林内部的那片神奇铁矿。

　　拥有了神奇铁矿后，辰辉极有可能能够让所有的玄兽，肉体强度增加数倍。

　　对于神奇铁矿，辰辉势在必得。

　　铁背苍狮曾告诉过辰辉，神奇铁矿只是在不归森林的内部不到百里。

　　那片区域虽然也有不少的厉害玄兽，但只要小心些，以辰辉的实力还是可以应付下来的。

　　小鹰现在速度大增，以往从不归森林赶到秋望城需要一两个时辰，但眼下他只用了不到五分钟，就穿越了数十里，抵达了不归森林。

　　随后又花了十多分钟，辰辉终于是来到了铁背苍狮告诉他的地方。

　　这是一个长满了树木的山谷，谷内时不时会传出一声声兽吼之声，若是仔细聆听，还会听到猿猴的袁鸣声。

　　听到这个声音，已经落到地下的辰辉眉头不由微微皱了一下。

　　这种袁鸣乃是一种猿类玄兽发出，叫做黑瞳猿，最低的黑瞳猿都是灵阶四品层次，一些天赋稍微好点的黑瞳猿，已经逼近灵阶七品甚至八品。

　　而从谷内密集的袁鸣声来看，谷内的黑瞳猿数量绝对不会少。

　　而黑瞳猿也只是谷内的霸主之一。

　　因为除了黑瞳猿之外，辰辉还感应到了一股比黑瞳猿气息并不弱的玄兽气息，并且数量也相当可观。

　　“希望他们的首领修为不要强得太离谱了！”

　　辰辉喃喃了一声，随后将小鹰收入到了封神空间，而他则独自一人朝着山谷内窜去。

　　虽然他还不知道神奇铁矿的位置在哪，但只要找到玄兽群位置，就肯定可以看到神奇铁矿。

　　一路上辰辉也是发现了不少的玄兽，不过其中数量最多的还是两种玄兽，其中一种就是黑瞳猿，黑瞳猿不仅瞳孔漆黑，全身上下也是漆黑一片，身形普遍达到了三米以上，肌肉虬结有力，哪怕是最弱的黑瞳猿，一拳下去估计都有五千斤的力道，可以将普通的六阶巅峰大武师打得口吐鲜血。

　　而另外一种，则是辰辉以往从未见过的玄兽，不过请教了一番封神后，辰辉就知道了。

　　那是一种叫做天眼邪君的玄兽。

　　天眼邪君的长相很奇特，如同一个放大版肉球，看上去脆弱不堪。但仔细一打量，辰辉就发现天眼邪君的肉体并不像表面上不堪一击，在他们的外表，有着一层金属般的光泽。

　　辰辉有种感觉，就算是六阶巅峰大武师的全力一击，都无法让他们受伤。

　　天眼邪君的攻击方式极为单一，那就是他们的长在额头上的第三只眼睛，这只眼睛呈现通红之色，若是遇到敌人，他们将会发射出一种红色光线。

　　这种红色光线乃是由一种特殊能量形成，是天眼邪君独有的，不过他们一天也只能是发射三次而已。

　　辰辉方才有幸看到一头灵阶四品的天眼邪君，对一头灵阶六品的普通玄兽发动了光线攻击，看似极为普通的一道光线，却是直接将灵阶六品玄兽给洞穿，当场杀死。

　　这一幕，令辰辉不得不重新看待山谷中的两大霸主！

　　而大概半个时辰后，辰辉终于是有惊无险地来到了山谷地最中央处，当他看到眼前的场景后，眉头顿时死死皱了起来。

　　辰辉之所以皱眉，是因为他发现眼前的天眼邪君与黑瞳猿数量实在太多了。

　　粗粗一眼扫去，不管是天眼邪君还是黑瞳猿，至少超过了三万只。

　　而且山谷中央的天眼邪君黑瞳猿，实力比外面的还要强上不少，普遍在灵阶五品以上，绝大多数都是灵阶六品，辰辉还看到了有不少灵阶七品以上的。

　　刚开始他在想着是先对付天眼邪君还是黑瞳猿，毕竟这两种玄兽实力都太强了，如果联合在一起，就算是辰辉也休想轻易地将他们收拾掉。

　　对于这两个玄兽种族，辰辉并不想将他们消灭，而是将他们收服。

　　不过让他没想到的是，这两类玄兽竟然能够和平相处。

　　要知道，一山可是很难容下二虎的啊。

　　天眼邪君和黑瞳猿虽然算不上是什么厉害级别的玄兽，但他们胜在数量众多，有着天地剑阵以及封神空间这两大修炼圣地，足以短时间将他们的实力大幅度提升上去，到时候必然会成为一支强大主力军。

　　辰辉趴伏在一处草丛下面，小心翼翼地潜藏着，将自身气息完全地收敛了起来，没有透露出去丝毫，以免被外界的玄兽给发现。

　　他现在要做的，就是等！

　　等这两类玄兽的王者出现。

　　这种等待足足持续了近半天时间，辰辉已经有些焦急，担心恒远派与华青派的人杀到秋望城。

　　而就在这个时候，辰辉忽然发现，有一头黑瞳猿居然朝着他这边走了过来。

　　先前所有的黑瞳猿以及天眼邪君，都在山谷中央静静地休息着，场面极为和谐，也没有任何一只玄兽发现辰辉。

　　“难道是我被发现了？”

　　辰辉眉头微微眯了起来，如果真是这样，那他就没必要再隐藏下去了，不过这样一来，一旦将王者黑瞳猿与王者天眼邪君给吓走了，那他想要收服黑瞳猿与天眼邪君的想法可能就要落空了。

　　毕竟，一个玄兽种族没有王者进行指挥，那就完全是如同一盘散沙，这样的玄兽种族，辰辉是不想要的。

　　很快，辰辉就发现自己瞎担心了，那头黑瞳猿并不是发现了他，之所以往辰辉这边走，是因为辰辉这里杂草又高又密，他走到这里来，只是想方便一下。

　　辰辉这才松了口气，自己靠着封神之力隐蔽气息，就算是一般的地武师都休想察觉，更何况只是一只普通的玄兽。

　　“老幻，施展阵法，将这头黑瞳猿收入到封神空间。”

　　辰辉当即下达了命令。

　　“是！”

　　老幻当即答应了下来。

　　当黑瞳猿距离辰辉只剩下不到五米之时，一团白色的雾气，终于是缓缓飘出，而后沿着地面伸向了黑瞳猿。

　　此时的黑瞳猿根本就没发现在他前方的草丛里，有着一团白雾正朝着他靠近，他只是舒服地闭着眼睛，模仿着人类的方式方便着。

　　正在他舒服地想要呻吟时，一团白雾陡然腾起，将他的身形给直接笼罩。

　　瞬息之间，白雾直接消散，黑瞳猿也消失在了原地。

　　见老幻行动成功，辰辉也是第一时间进入了封神空间当中。

　　“这是什么地方，我怎么会在这里？”


第419章 不打不相识

　　封神空间中，黑瞳猿正一脸惊慌地四处打量，他记得刚刚自己正逼着眼睛方便，突然一团白雾将他笼罩，他刚睁开眼睛，就发现自己来到了这个陌生的地方。

　　黑瞳猿感觉自己的身旁，突然出现了一名人类。

　　他连忙转身望了过去。

　　来人正是辰辉。

　　“你是人类？人类，你能不能告诉我，我现在在什么地方？”黑瞳猿盯着辰辉问道，语气里有着难以掩饰的慌乱。

　　人类对于陌生环境都有着一定地抗拒，何况是一头兽类？

　　辰辉淡淡道：“这是我的领域国度，欢迎你来到我的国度！”

　　“领域？你……你是玄阶王者？”

　　黑瞳猿顿时瞪大了眼睛，并且第一时间打量起辰辉，很快他就发现，他在辰辉身上根本就察觉不到一丝一毫地气息，辰辉站在他面前，就好像完全融入到了虚空当中，让人无法捉摸，这顿时让他心中充满了敬畏。

　　玄阶玄兽又称为王者玄兽，意思是指一个种族的王者。王者玄兽不一定是玄阶玄兽，但玄阶玄兽一定会被称为王者，哪怕不是一个玄兽种族的王者。

　　不管是玄兽一族还是人类，能够凝聚出领域，并且让领域形成一片与外界一样的空间，只有玄阶玄兽或者玄武师方能做到。

　　在黑瞳猿的眼中，辰辉的身份就是玄武师，就是一名玄阶王者。

　　“我把你弄到我这里来，是想问你几个问题。”

　　辰辉知道自己的初步目的已经达到，彻底震慑住了黑瞳猿。

　　无论是在哪个种族，都有着强者为尊的规则，玄兽一族表现地尤为明显，辰辉此时的身份乃是一名玄武师，虽然他是人类，但同样是得到了黑瞳猿的敬畏。

　　黑瞳猿一脸地激动道：“能够为伟大的玄阶王者服务，是我一生最大的荣幸。”

　　辰辉淡淡点头，也不浪费时间，直接问道：“我想知道，你们黑瞳猿一族与天眼邪君一族，怎么会和平相处呢？难道不知道一山不容二虎的道理吗？”

　　辰辉并没有直接询问黑瞳猿与天眼邪君一族的王者所在何地，以免会引起黑瞳猿的怀疑。

　　黑瞳猿显然没想到辰辉会问出这个问题，但心中想了一下后，也觉得很正常，不管是什么人看到黑瞳猿一族和天眼邪君一族和平相处，估计都会疑惑，当下他便是恭敬地回答道：“尊敬的玄阶王者，其实刚开始我们黑瞳猿一族与天眼邪君也是水火不相容的，但最后我们谁也奈何不了谁，也就慢慢地减少争斗了。特别是有一次我们的大王和天眼邪君一族的大王大战一场，他们两个谁也没能打败谁，并且随后还惺惺相惜起来。到了最后，他们就给我们下达了命令，今后两个种族不准再发生任何形式地争斗。”

　　“竟然还有这么回事！”

　　辰辉顿时愕然，这种事就算是在人类一方都很少见，没想到玄兽一方竟然出现了。

　　这正是所谓的不打不相识啊！

　　“你们两大种族长期盘踞在这个山谷当中，应该是因为一种神奇的铁矿吧？”辰辉停顿了片刻，笑着问道。

　　而听到辰辉的问话，黑瞳猿没有任何地隐瞒，兴奋地点头道：“是的，当时我们两大种族同时发现了山谷中有着一种神奇的铁矿，也正是因为这种神奇铁矿，我们这才都进入了山谷，并且将和我们关系相对比较好的玄兽，也带入了山谷，随后就将山谷封闭起来，划成了我们两大种族的领地。因为这边元力不是很浓，所以倒也没有别的强大玄兽发现这里的异常。”

　　黑瞳猿早就听他的大王说过，这里的神奇铁矿只对灵阶的玄兽有着用处，所以并不担心辰辉会对神奇铁矿感兴趣。

　　如果他知道辰辉此行的目的，就是神奇铁矿，恐怕就算是打死他，他也不会将神奇铁矿的事情给说出来。

　　“唔！你们的大王和天眼邪君一族的王者，你知不知道他们在哪里？为何我感受不到他们的气息？”

　　辰辉在来之前，就察觉到了一点，他没有感受到王者黑瞳猿以及王者天眼邪君的气息，不过他并不觉得，这两头王者玄兽，会离开这个山谷，而且一离开就是大半天时间。

　　黑瞳猿微微有些惊讶，没想到辰辉竟然察觉不到王者黑瞳猿他们的气息，不过最后还是说道：“大王他们似乎没有走远，一直都在他们自己的洞穴当中。”

　　“就在他们的洞穴里面？”

　　辰辉的眉头微微一皱，他之前可是感应地很清楚，洞穴里面根本没有任何一头玄兽。

　　“是的，大王他们长时间都是呆在洞穴里，而且还明令禁止我们进入他们的洞穴。基本上他们都是大半个月才会出一次洞穴。”

　　黑瞳猿点了点头，而后似乎想到什么，接着道：“以前大王让我给他送东西的时候，我进过一次洞穴，那个洞穴里面似乎还有着一个地窖，大王他们应该就在那个地窖里面。”

　　“地窖？”

　　辰辉一愣，心中疑惑不已。

　　“你先待在这里吧，今天就有劳你了，晚点我会告诉你大王，让他提拔你在种族中的地位！”辰辉说完，也不理会黑瞳猿兴奋不止的表情，一闪身离开了封神空间。

　　“应该是在那个洞穴里了！”

　　辰辉回到山谷后，并未再隐藏身形，直接将目光望向了距离他不到三百米处的山洞。

　　“人类，你怎么会出现在这里，赶紧离开，否则我马上将你撕成粉碎！”

　　辰辉没有隐藏自己的身形，第一时间就被黑瞳猿与天眼邪君给发现，其中距离他最近的一头黑瞳猿，直接朝着他冲了过来，嘴上虽然说让辰辉离开，但看他架势，丝毫没有让辰辉离开的意思。

　　辰辉眉头一皱，当他感受到黑瞳猿身上强大的气势，反而是收起了迅速进入山洞地心思，正面迎向了黑瞳猿。

　　这头黑瞳猿身上散发出来的气息乃是灵阶六品，看上去并不是很强。

　　黑瞳猿显然没料到辰辉竟然还敢对他发动攻击，他可是感受得很清楚，辰辉身上的气息，不过才六阶大武师而已，跟他处于同一个层次。

　　表面上是处于同一个层次，但实际上双方真的没有差距吗？

　　黑瞳猿瞳孔中有着一抹残忍的光芒闪过，一拳朝着辰辉的脑袋狠狠轰击了过去。

　　“蓬！”

　　辰辉并没有躲闪，一拳击在了黑瞳猿的拳头上。顿时，一股强烈的冲击波朝着四周席卷开来，辰辉站立在原地纹丝不动，而黑瞳猿却是连连后退，一脸地震惊。

　　辰辉虽然没有落入下风，并且一拳就将黑瞳猿给击退了，但他心中却是惊喜不已，“这黑瞳猿身上融合了神奇铁矿后，灵阶六品的修为就比普通的七阶大武师还要强大，绝对是同阶中无敌的存在啊！这神奇铁矿，我势在必得！”

　　“混账，你是哪来的人类，竟然敢对我们黑瞳猿一族动手，今天你休想活着离开这里。”

　　“今天一定要将他给撕成粉碎。”

　　“竟然敢进入山谷，这里可是我们两大种族的领地，他必死无疑。”

　　所有的黑瞳猿与天眼邪君将辰辉包围在了中间，不让辰辉有任何逃走的机会。

　　感受着辰辉身上六阶大武师的气息，这些玄兽没有一个客气的。

　　在玄兽种族中，遵循着强者为尊的原则，辰辉虽然一拳将一名灵阶六品黑瞳猿给震退了，但根本就无法得到这群玄兽的认可。

　　在他们的眼中，这尊黑瞳猿只是最为普通的玄兽而已，哪怕辰辉能够一拳击退他，也算不得是什么本事。特别是一些等级更高的黑瞳猿，望着辰辉的目光当中还流露出丝丝不屑。


第420章 势在必得

　　只是他们碍于修为更高，懒得和辰辉动手，在他们看来辰辉根本就没有让他们动手的资格。

　　“人类，你虽然有点实力，但我也不怕你，今天我就要跟你大战三天三夜，直到打败你为止！”

　　黑瞳猿被辰辉一拳震退，没有丝毫愤怒，也没有半点被击败的颓废，反而是流露出强烈的战意。

　　“三天三夜？”

　　辰辉嘴角一弯，他可没那么多的时间来和黑瞳猿比试。

　　同时，辰辉也感受到了周围许多玄兽望向他时，目光中所携带的不屑。

　　他这才想起，玄兽一族有着一种强者为尊的规则。

　　只有强大的实力，才能得到他们的认可。

　　特别是眼前这些黑瞳猿，似乎比普通的玄兽还极为好战，其中一些黑瞳猿刚开始就有些蠢蠢欲试，但看到和辰辉动手的黑瞳猿，都没有过去抢。

　　显然，他们虽然想和辰辉动手，但已经有黑瞳猿将辰辉当成猎物了。

　　“继续动手吧，刚刚没料到你的力量居然会那么大，这一次，我会一招将你打趴下！”

　　辰辉笑着说道，丝毫没有理会黑瞳猿眼中涌出的愤怒。

　　“人类，你这是在轻视我。为此，我会全力出手，将你一拳轰成粉碎！能够死在一尊黑瞳猿手上，你应该感到庆幸。”

　　黑瞳猿龇牙说着，随着他声音落下，他整个人化作一团黑影，射向了辰辉。

　　黑瞳猿不仅力量恐怖，速度也同样是恐怖无比。

　　不过相对于速度与力量，他们还有一个最让人感到可怕的，那就是他们的防御！

　　虽然仅仅才灵阶六品层次，但辰辉刚刚和黑瞳猿对了一拳，就能够感受得出，七阶大武师之下，休想破掉他们的防御。

　　哪怕是普通的七阶大武师，也很难破开他们的防御。

　　“说了一拳击败你，我就只用一拳！”

　　辰辉咧嘴一笑，当黑影距离他只剩下两米之际，辰辉身体陡然掠出，眨眼间靠近了黑影，右拳闪烁出一道血红光泽，与黑瞳猿的拳头再次触碰到了一起。

　　这一刻，辰辉将攻击方面的快、准、狠，几乎是发挥到了极限。

　　“蓬！”

　　当二者的拳头碰到一块时，黑瞳猿只觉得是一块巨大无比的石头砸了下来，一股恐怖的力道顺着他的手臂，传遍全身，而后他整个身子，犹如断线风筝般，朝着后面倒飞了出去。

　　围在他身后的几头黑瞳猿，连忙上前去扶着他，企图将他接下来。然而当他们碰到黑瞳猿的身体，却感觉好像是一座巨山压下，哪怕是他们力量恐怖到了极点，脸色也是瞬间发生了变化，足足超过五头灵阶六品的黑瞳猿，跟着向后跌倒而去，无论如何都维持不了身体的平衡。

　　“呃？！”

　　看到这一幕，场中所有的玄兽都瞪大了眼睛，不敢置信地盯着辰辉以及黑瞳猿。

　　这个结果，完全颠覆了他们的想象。

　　之前他们想着就算辰辉实力再强，灵阶六品黑瞳猿也不是他对手，但双方之间的战斗，不说一整天，起码也要一两个时辰才能分出胜负。

　　随后在听到辰辉说要一招击败黑瞳猿，所有的玄兽都在心中对辰辉极为不屑，因为就算是普通的灵阶七品黑瞳猿，也很难一拳将灵阶六品黑瞳猿击败。

　　然而最后的结果，辰辉不仅是将黑瞳猿一拳给击败，而且是让黑瞳猿败得那么彻底。

　　所有的玄兽都看得出来，哪怕是普通的灵阶七品黑瞳猿，一拳之下也达不到辰辉这等威力。

　　“人类，你到底是想干什么？虽然你实力很强，但我们黑瞳猿一族与天眼邪君一族的领地，也不是你能够随便闯的。如果你现在马上离开，我们可以当做什么都没发生，否则的话，就休怪我们不客气了。”

　　另外一群灵阶七品的黑瞳猿，直接围了过来。

　　至于天眼邪君一族，则是站在远处淡淡地盯着这边，似乎根本没有插手这件事的想法。

　　辰辉也算是看明白了，如果有玄兽或者人类想闯进山谷，一般都是黑瞳猿出面阻拦。除非是非常棘手的敌人，不然天眼邪君一族是不会出手的。

　　这与天眼邪君的攻击手段有着一定关系，天眼邪君的光线攻击威力极大，一出手就是非死即伤，如果出手次数多了，难免会引起诸多玄兽的怨恨与针对，这对于他们一整个种族的发展都相当不利。

　　“呵呵，那神奇铁矿的效果还真是不错，我相当满意。你们先在这里好好休息吧，我去见见你们的大王。”

　　辰辉淡淡一笑，而后身形跃起，脚下一阵旋风闪动，就带着他整个人飞过了黑瞳猿的头顶，而后朝着不远处的山洞腾飞而去。

　　“咻咻咻咻！”

　　不过，辰辉身形刚要靠近山洞，一道道密集的红色光线，就迅速地朝着他激射而来。

　　在这些光线当中，辰辉虽然没有察觉到多么可怕的能量波动，但他的心，却是在第一时间提了起来。

　　天眼邪君终于动手了！

　　“封神空间！”

　　当即，辰辉也懒得再耽误时间，直接进入封神空间，躲过了天眼邪君的攻击，而在下一刻，他的身形已经是出现在了山洞外面。

　　“嗖！”

　　辰辉身形一晃，直接进入了山洞洞口。

　　辰辉之所以和黑瞳猿动手，主要目的就是想看看融合了神奇铁矿后的黑瞳猿，实力达到了什么层次。

　　他脚下所踩着的，自然就是从柳昊天手中抢来的转风轮，在赶往秋望城的路上时，辰辉就已经将之炼化。

　　只是他运用还不够熟练，连转风轮一层的速度都无法发挥出来，比之小鹰速度还有所不如，所以辰辉赶路期间，依然是要乘坐着小鹰。

　　“神奇铁矿？他竟然知道神奇铁矿！不好，这个人类是朝着神奇铁矿来的，快拦住他！”

　　听到辰辉的话，众多黑瞳猿面色都是巨变，纷纷朝着辰辉追去，然而当他们转身时，正好是看到辰辉掠进了山洞。

　　“怎么办？现在怎么办，这个人类竟然进入了山洞，我们的大王可是在里面啊。”

　　“去你娘的，难道你还害怕这个人类小子能伤害到大王不成？就算他实力再厉害，在大王面前也不堪一击，大王一拳就能够将他给打成粉碎。”

　　“可惜两位大王明令禁止过我们，没有他的命令，不能踏入闪动半步，否则我们就可以自己追进去，省得大王出手了。”

　　“没事，我们就守在洞外，等候着大王将这个人类垃圾丢出来吧！”

　　一时间，所有的黑瞳猿以及天眼邪君，纷纷守护在了洞口。

　　“主人小心，这个洞穴里面，有两个阵法！”

　　辰辉刚进入山洞，他的脑海中就响起了老幻的声音。

　　“阵法？”

　　辰辉一惊，没想到玄兽竟然还懂得布置阵法。

　　白光一闪，老幻出现在了辰辉的身旁。

　　此时老幻在将天地剑阵的阵眼给吞噬后，整个人看上去更加凝实。

　　“主人，其实这也算不得什么阵法，只是黑瞳猿的一些小手段罢了。就算是最普通的阵法大师都能够破解，他布置这两个小阵法，估计也只是为了提防他人或者玄兽进入山洞。”

　　老幻说着，单手一挥，辰辉就看到自己身前一米外，有着一道白光闪过，白光当中，充斥着一股让人脑袋隐隐要陷入昏迷的气味。


第421章 危机，再度降临！

　　“主人，这种药是用来布置迷幻阵的，恐怕就算是普通的八阶大武师，甚至九阶大武师，都会被迷住，到时候被王者黑瞳猿察觉后，就会第一时间赶到这里，将对方给斩杀。”

　　老幻笑着说道，而后又指了指石壁，道：“一旦迷幻阵被催动，王者黑瞳猿就会察觉，如果他无法抽身，就会发动另外一个阵法，石壁之中隐藏着的各种兵刃，定然是第一时间发动攻击，将触动阵法的人杀死。”

　　“还真是一环连一环啊！”

　　辰辉撇了撇嘴，没想到王者黑瞳猿居然会玩这一套。

　　要知道，外面那些普通的黑瞳猿，都是个个好战成痴，不可能会使用这种阴人的手段。

　　然而王者黑瞳猿，却是……

　　辰辉收起心中的一丝失望情绪，问道：“那你现在解除了幻阵，王者黑瞳猿会察觉到吗？”

　　老幻嗤笑一声，道：“如果我破掉他的阵法他能察觉，那我就不用当什么巅峰玄阵师了！”

　　辰辉莘莘地笑了笑，而后继续朝着里面走去。

　　山洞里面有些潮湿，其中还有着一股子异味，普通人闻了估计会受不了。

　　前方已经是一片漆黑，好在辰辉的视力还能够看清周围。

　　辰辉一边往前走，一边打量四周。

　　“主人，等等……”

　　这时，老幻的声音突然在辰辉的脑海中响了起来。

　　“怎么了？”

　　辰辉疑惑地问道。

　　老幻没有马上回答他的问题，而是在与封神交流着什么。

　　随后，辰辉就看到有着一股封神之力，从他的体内涌出，依附在了他身旁的石壁上。

　　辰辉不知道封神要干什么，也没多问，在一旁静静看着。

　　半晌后，封神兴奋的声音在辰辉脑海中响起，“大哥，在个洞穴里，果真还有一个空间领域存在着。你让开一下，我利用封神之力将之击碎！”

　　“呼呼！”

　　“蓬！”

　　一股磅礴的封神之力，顿时从辰辉的体内涌出，而后化作一团白光，轰向了一旁的石壁。

　　在封神之力面前，坚硬的石壁就如同豆腐般，脆弱地不堪一击，直接破碎，露出了里面的一扇木门。

　　木门看似普通，却是给人一种坚不可摧的感觉。

　　显然，这不是一扇普通的门。

　　封神之力没有再继续轰击，而是直接依附在了木门上面，似乎在不断往内部渗透。

　　“嘎吱……”

　　足足大半个时辰过去，辰辉眼前的木门，终于是缓缓打开。

　　下一刻，辰辉就察觉到，两道冰冷的眼神，正死死地盯着他，仿佛他只要稍微有所异动，就会对他发动最为凌厉危险的攻击。

　　危机，再度降临！

　　此时在辰辉的身前，并没有出现什么强大的东西，只有两尊玄兽。

　　两尊灵阶八品玄兽，分别是体型大了一圈的黑瞳猿以及天眼邪君。

　　从这两尊玄兽身上特有的王者气息来看，可以确认他们就是黑瞳猿与天眼邪君两大种族的王者。

　　不过，让辰辉感到危机的，并不是这两尊灵阶八品的王者玄兽本身。

　　准确地说，是天眼邪君肚子里的东西！

　　“这天眼邪君，竟然是母的！”

　　辰辉目光一动不动地盯着天眼邪君的肚子看，此时天眼邪君的肚子鼓鼓的，而且有着一丝胎气散发出来，显然是怀孕了。

　　这着实是有些让辰辉吃惊，难怪黑瞳猿和天眼邪君两大种族能够和平相处了，原来他们的王者，竟然不知何时已经走在一起，连孩子都怀上了。

　　不知为何，辰辉的脑海中突然想着，这黑瞳猿与天眼邪君两个不同种族交配出来的孩子，会是怎样的，最后会是黑瞳猿，还是天眼邪君？

　　才刚一想，辰辉心中就摇头否定，不管是黑瞳猿还是天眼邪君，都无法给他带来危险的感觉，但此刻天眼邪君肚子里的那条生命，委实是让他不敢分心，似乎只要对方发动一记攻击，就会对他带来强烈的危害。

　　“人类，你是怎么进入我的领地的？你找我有什么目的？”

　　王者黑瞳猿将王者天眼邪君护在身后，一脸忌惮地盯着辰辉，体内已经开始蓄力，只要辰辉有所异动，马上就对辰辉发动最为凶猛的攻击。

　　“呵呵，我的主要目的是神奇铁矿，你应该可以猜得到！不过我还有一个目的，那就是收服你们两大种族，只要你们臣服于我，我不会伤害你们！并且我可以保证，只要你们跟随在我身边，一定会得到比现在更大的好处。甚至我还有办法，让你们短时间里突破到鸿阶！”

　　辰辉并没有说大话，有着天地剑阵和升级后的封神空间，让一头灵阶八品突破到鸿阶，并不是太过艰难的事。

　　不过辰辉也明白，想要让王者黑瞳猿同意，自己必须还要拿出让他们信服的理由。

　　“不可能！我们黑瞳猿和天眼邪君两族，是不可能臣服于任何一尊玄兽的，更别说只是你一个小小的人类了。而且你抛出的条件不觉得很可笑吗？你自己都没突破到地武师，居然敢口口声声说让我短时间突破到鸿阶！”

　　王者黑瞳猿直接否定了辰辉的话，语气里有着一抹难以掩饰的怒火与杀意，同时两只漆黑的瞳孔，不断在辰辉身上上下打量。

　　如果不是亲眼看到辰辉通过自己的手段，打开这片空间的门户，走了进来，他恐怕在辰辉刚刚踏步进来时，就会对辰辉出手了。

　　此刻他没有出手，只是担心辰辉实力太强，伤害到了身后的王者天眼邪君，以及天眼邪君肚里的孩子。

　　“嗯？居然是直接拒绝了？一点考虑的余地都没有？”

　　辰辉一听王者黑瞳猿的话，眉头顿时皱了起来，不过他也不想就此放弃，继续说道：“我说短时间里帮你们突破到鸿阶玄兽，绝对不是胡言，若是你不相信的话，我可以证明给你看……”

　　“不用了，你现在马上离开这里吧，我可以当做这件事情没有发生过。不然的话，就算你实力再强，我也会集合我黑瞳猿和天眼邪君两族之力，将你斩杀！”

　　说到这里，黑瞳猿眼中有着一抹实质般的杀意。

　　两人的谈话，到此也算是结束了，没有一点商量的余地。

　　“大哥，事情好像有点蹊跷！”

　　正在这时，封神的声音在辰辉的脑海中响起，“这头王者黑瞳猿的意志，似乎受到了另外一股意志的主导，直接放弃成为鸿阶玄兽的条件，并不是他的本意！”

　　听得这话，辰辉心中不由大惊，被另外一股意志给主导，难道王者黑瞳猿已经成为了其他人的精神魂兽或者契约玄兽？

　　封神似乎知道辰辉心中所想，继续说道：“大哥，他们并不是成了某个人的精神魂兽或者契约玄兽，具体的原因，应该是因为王者天眼邪君肚里的那个生命吧。”

　　“哦？那是什么东西？”

　　辰辉疑惑地问道。

　　封神嘿嘿一笑，道：“如果我没猜错，他应该是一种变异体，而且还是精神属性的玄兽，还没出世，就已经拥有了可怕的灵智。并且，他还有着一股不弱的传承记忆，如果他一声都平平安安，不会夭折的话，靠着这股传承记忆，至少也能够修炼到祖阶级别。所以，他对你说的，让他父母臣服于你，你则帮他父母将修为提升到鸿阶级别，根本就不屑一顾。”

　　“呃……原来是这样！”

　　辰辉这才明白，心中不由惊奇，这世上居然还有这等奇特的玄兽，尚在娘胎时，就拥有了可怕的智慧，并且还能够主导身边人的思想，与其说自己现在是在和王者黑瞳猿谈判，还不如说是在和那个尚未出世的精神属性变异玄兽谈判吧？

　　突然，辰辉心中一动，问道：“封神，黑瞳猿和天眼邪君交配能够怀上变异的精神属性玄兽，如果让所有的黑瞳猿都和天眼邪君进行交配，会不会怀上一大群的变异精神属性玄兽？”

　　想到这一点，辰辉心中激动万分。


第422章 精神属性变异玄兽

　　此刻在封神空间当中就有着一尊精神属性的变异玄兽，那就是血飞怪，血飞怪虽然修炼速度不快，但他们智慧却是比同阶玄兽高得多，堪称智囊。而修炼方面，虽然速度慢了些，但他们靠着传承记忆，至少也能够修炼到祖阶级别。

　　对于玄兽的实力，辰辉并不是很在乎，因为他手上的玄兽已经够多的，而且将来肯定会更多。他现在需要的，就是诸如血飞怪这种智囊玄兽，将来可以帮助他率领玄兽东征西战，而不用事事都需要他亲自出面。

　　封神轻笑一声道：“大哥，这王者黑瞳猿和王者天眼邪君交配，能够怀胎已经是很幸运的了，怀上一头精神属性的变异玄兽，更是天大的幸运。如果让普通的黑瞳猿和天眼邪君交配，估计连胎都坏不上！”

　　“唔……看来是我想多了！”

　　辰辉无奈地点了点头，倒是有些遗憾。

　　“那现在怎么办？你有没有办法收服那头精神属性的变异玄兽？”辰辉看了眼天眼邪君的肚子，问道。

　　“嘿嘿，还是让我来跟他交流吧。它本来可以直接让这两头玄兽对你出手的，但就是感受到了你身上的封神之力，所以才不敢冒然出手。”

　　封神说着，一丝封神之力，已经是从他脚底下延伸到了地底，而后迅速地朝着王者天眼邪君射去。

　　对于封神之力的奇特，辰辉非常清楚，眼前除了他之外，绝对不会有第二者能够察觉到。

　　果然，不管是王者黑瞳猿还是王者天眼邪君，都没能够察觉到辰辉的小动作，还一直紧紧地盯着辰辉，等待着辰辉做出下一步动作。

　　只不过，辰辉却是懒散地站立着，既没有要强行动手的打算，更没有离开的样子，这倒是将王者黑瞳猿与王者天眼邪君看得有些发愣，不知道该如何是好，但也不敢主动出手将辰辉赶出去。

　　如此大概过了五分钟，封神的声音终于是再度响了起来，“娘的，那小丫头片子还真狡猾，当知道我的身份后，马上就同意让她的父母当大哥你的精神魂兽，不过她硬是要我给她一道封神之力！”

　　“呃……”

　　听到此话，辰辉顿时愕然，看来封神刚刚有些吃噶了啊，“她为什么要问你要一道封神之力？”

　　“为了将来能够加快修炼速度呗！”

　　封神翻了个白眼说道：“这丫头片子知道自己是一头精神属性变异玄兽，修炼速度比别的变异玄兽慢了许多，但如果尚在娘胎时，能够得到特殊能量地温养，就可以加快她的修炼速度。而封神之力，无疑是一道最好的能量。有了封神之力给她进行温养，她一出生，实力可能就会比她爹娘还要厉害！”

　　“竟然这么神奇！”

　　辰辉顿时惊讶起来，一出生就拥有堪比巅峰大武师的实力，那简直是节省了好几年的修炼时间啊。

　　毕竟，不是每个人都和辰辉这么变态，才用了短短四个月时间，就将修为从三阶巅峰武者，提升到六阶大武师的。

　　“大哥，你再跟王者黑瞳猿和王者天眼邪君交流一下吧，他们现在应该不会再反对了！”

　　“好！”

　　辰辉点了点头，而后再度望向了前方。

　　“拜见主人！”

　　然而就在这时，他就看到王者黑瞳猿和王者天眼邪君恭敬地对着他抱拳道。

　　看到这一幕，辰辉心中苦笑，看来封神口中的丫头片子，已经跟她的父母交流好了啊。而且就算辰辉成为了他们的主人，他们也不会对辰辉下跪。

　　不过辰辉并不介意这点，当下直接说道：“将你们的神魂敞开，不要抵抗！”

　　“是！”

　　两尊玄兽连连点头。

　　当下，辰辉的精神力毫无阻碍地控制了王者黑瞳猿和王者天眼邪君。

　　“大哥，你的事情差不多了，那我现在可要将这片破碎的空间给吞噬了。”

　　封神的声音再度响起。

　　“吞噬空间碎片？你的意思是，这片空间你能够吞噬？”

　　辰辉讶异地问道。

　　封神点头道：“如果是以前，可能还没太大地把握，但得到了镇魔碑后，就有着十足的把握了。而且这道空间碎片，只是一个空间领域的一个小小碎片。不过这里的元力玄奥波动极为浓郁，估计正是因为这个原因，王者黑瞳猿和王者天眼邪君才能够孕育出那个丫头片子。待得我成功吞噬了这道空间碎片，我的实力肯定会提升一个大层次。”

　　“还提升？”

　　辰辉翻了个白眼，封神的实力在黑水殿当中时，就提升了不少，没想到眼下竟然还要提升。

　　原本以为马上就能够赶上封神，但眼下看来，自己还需要更加努力才行啊。

　　不过封神实力能够提升，辰辉还是相当高兴的，当即就道：“那你先在这里慢慢吞噬这道空间碎片，我先带他们去将神奇铁矿弄到手。”

　　“大哥放心吧，以我现在的实力，顶多需要半个时辰，就能够将这道空间碎片成功吞噬，不会耽误太长时间的。如果秋望城那边有情况了，你也无须等我，直接赶过去便是，等我吞噬了空间碎片，就会第一时间赶过去帮你！”封神郑重地说道。

　　辰辉大笑一声，道：“你不用着急，恒远派和华青派的一些人，我还能够轻易地应付。”

　　说着，辰辉偏过头望向王者黑瞳猿，道：“以后你们就别待这个空间碎片里了，我让你们待另外一个更好的空间里。”

　　“全凭主人做主！”

　　王者黑瞳猿连连点头。

　　此刻与辰辉交流时，他的意志已经完全被他的女儿控制，而他的女儿靠着传承记忆已经知道了封神，自然也知道封神空间的存在，没理由会拒绝。

　　“那我们先出去吧！”

　　辰辉微微点头，“待会出去后，你带我去那片铁矿处，我要将那片铁矿也收入到我的空间里面。”

　　当即，一人二兽直接走出了这片空间，来到了之前的山洞。

　　走到山洞口时，辰辉依稀地能够听到外面的嘈杂声音，猜到估计是黑瞳猿和天眼邪君两大种族守在外面，以防他逃走。

　　苦笑一声，辰辉将目光望向了王者黑瞳猿，将先前发生的事情传音告诉了他。

　　听到辰辉的精神传音，王者黑瞳猿面色微变，涌出一丝怒火，大步走了出去。

　　辰辉耸了耸肩，跟在后面。

　　“拜见大王！”

　　王者黑瞳猿一出现，所有的黑瞳猿纷纷跪下，而天眼邪君一族在看到王者天眼邪君后，也都是第一时间跪了下去。

　　“刚刚你们对我的主人动手了？”

　　王者黑瞳猿没有理会下面一群黑瞳猿的恭敬跪拜，而是语气冷冽地说道：“凡是刚刚对主人动过手的，全部站出来听凭主人处置！”

　　“主人？”

　　闻言，所有的黑瞳猿无不是大惊失色，第一时间将目光望向了站在王者黑瞳猿身旁的辰辉，心中似乎明白了什么，当即他们的脸色瞬间涌现出震动、惊骇。

　　而后他们再度将目光望向了王者黑瞳猿，那目光似乎是在询问：大王，您是不是搞错了？

　　“怎么，你们在质疑我的话？”

　　王者黑瞳猿见所有的黑瞳猿都没动静，身上不由散发出一股恐怖的杀气，语气也彻底冰冷了下来。

　　很显然，王者黑瞳猿已经动了杀心！

　　“天眼邪君一族，凡是刚刚对主人动过手的，全部都站出来听凭主人处置，不得有任何怨言，否则按照族规处置！”

　　王者天眼邪君也是直接表态。


第423章 终见神奇铁矿

　　听到她的话，所有的天眼邪君都是瞪大了眼珠子。

　　居然要按照族规处置？

　　要知道，只有那种背叛种族，给整个种族带来危害的罪过，才会被处以族规，一般情况下是不可能用族规来处置的。

　　难道，就为了这么一个实力一般般的人类，大王就要用族规来处置他们？

　　一时间，所有的黑瞳猿和天眼邪君，望向辰辉的目光，都充满了怒火与杀气，但他们却不敢忤逆他们大王的意思，一尊尊先前对辰辉动过手的黑瞳猿和天眼邪君，慢慢地站了出来。

　　看到竟然有如此多的黑瞳猿和天眼邪君站出来，王者黑瞳猿和王者天眼邪君瞳孔中不由露出些许惊异之色。

　　虽然他们的意志刚刚被他们女儿控制，但在平时的情况下，他们的女儿都不会随便控制他们的意志，而且还会正常和他们交流。

　　他们非常清楚，先前他们的女儿之所以没有传递给他们攻击辰辉的意思，并且让他们完全臣服辰辉，完全是因为封神印的存在。

　　至于辰辉本人，他们也和普通的黑瞳猿天眼邪君一样，并不认为他实力会有多强。

　　然而此刻看来，辰辉能够躲过如此多的黑瞳猿和天眼邪君的攻击，安然无恙地进入洞穴，找到他们的藏身之所，肯定不是单靠封神的本事，而是凭借他自身实力的。

　　当下，王者黑瞳猿和王者天眼邪君，望向辰辉的目光也是发生了些许微妙的变化。

　　这个主人，似乎不像表面上那般不济啊！

　　“好了，刚刚他们出手对我进行阻拦，也是情理之事，我不会怪罪任何一个。你们就直接带我去神奇铁矿那里吧，我现在比较赶时间，就不要继续耽搁下去了。”

　　辰辉摆了摆手，并没有继续追究下去的意思。

　　他的目的其实就是让这些黑瞳猿和天眼邪君别再主动对他出手即可，至于让他们对自己彻底地心悦诚服，辰辉有着十分地把握。

　　而这，只是时间的问题罢了。

　　“是，主人！”

　　当下，王者黑瞳猿便是带着辰辉走向了山谷地西面。

　　王者天眼邪君并未跟上去，她接下来还要好好安抚一下黑瞳猿和天眼邪君两大种族，以免他们心中对辰辉有所怨言。

　　数分钟后，在王者黑瞳猿的带领下，辰辉来到了一个小池塘旁边。

　　池塘中水流缓慢，表面上生长了许多的植物。

　　“水池下面，似乎有点异常呢！”

　　辰辉脚下微微加力，踩了踩地面，却是发现脚下的泥土极其坚硬，无法轻松地踩塌，当即他的目光就落在了前方的池塘。

　　“主人，那片铁矿就在下面。刚开始的时候，我们还要想办法下去进行开采，但后来我们身体强化到了一定程度后，就算融合再多地神奇铁矿也是浪费，所以就很少再开采神奇铁矿了。”

　　王者黑瞳猿指了指池塘，道：“而且这池塘里面的池水，也不是一般的水，若是天天饮用的话，身体还会缓慢地强化着。我们平时都是饮用这里的池水，就不用再过多浪费神奇铁矿了。”

　　“这池水竟然也能够强化身体？”

　　闻言，辰辉忍不住低下身，用手捧了些池水，喝进肚子里。

　　不片刻，辰辉就感觉有着一股奇异的能量，朝着他的四肢百骸涌去，一股酥麻的感觉，从他全身上下传递开来。

　　辰辉目光微微一变，也不再说话，直接盘下坐下，开始运转这一股能量。

　　王者黑瞳猿看到辰辉的举动，知道辰辉是开始修炼了，不敢打扰，径直站在一旁给辰辉护法。

　　约莫五分钟后，辰辉缓缓睁开眼，感受着身体的变化，默默道：“不愧是吸收过神奇铁矿能量的池水，恐怕就算是七阶大武师喝了，身体也会得到进一步地强化，特别是骨骼，至少也会坚硬两倍，到时候同阶当中，单凭肉体力量都可以击败对方。可惜这里的池水，对我的肉体已经没有任何帮助。”

　　辰辉苦笑一声，他也清楚自己的身体情况，恐怕只有神奇铁矿，才能够继续强化他的肉体，这种普通的吸收了神奇铁矿能量的池水，并不能再给予他太多帮助。

　　辰辉不再浪费时间，直接站立起身，心念一动，一股恐怖的重力直接降临在了池塘中。

　　“该是尝试一下如何使用黑水戒的时候了！”

　　辰辉此刻所使用的，自然就是在黑水殿当中得到的黑水戒。

　　黑水戒的用法很简单，依靠精神力激活内部的重力，让重力降临而下。

　　精神力的强度，决定重力的强弱以及覆盖范围。

　　以辰辉此时的精神力，所能布置出来的重力空间，顶多是一万斤，空间范围则是一个平方，刚刚能够覆盖住一个人的身体。

　　一万斤看似不是很重，但这绝对能够成为辰辉的一大杀手锏。

　　可以想象一下，若是在战斗的时候，突然给敌人施展重力空间，有几人能够反映得过来？

　　到时候八阶大武师以下的武者，绝对会第一时间被压成肉饼，哪怕是八阶大武师，一个不小心也会是同样的下场，九阶大武师也会重伤。

　　也就是说，辰辉在战斗的时候只要拿出了黑水戒，九阶大武师也能够杀死。

　　不过黑水戒不能够暴露出去，所以不到万不得已的情况下，辰辉不会施展黑水戒，除非能够瞬间杀死对手，让对方无法将黑水戒的信息暴露出去。

　　“呼呼……”

　　黑水戒一拿出来，重力在辰辉的控制下，池塘中的池水顿时哗哗地旋转起来，眨眼间就形成了一个巨大地漩涡。

　　“收！”

　　辰辉轻喝一声，所有的池水宛如一条巨龙，朝着辰辉飞腾而来。辰辉则是运转封神之力，将所有的池水收入到了封神空间当中。

　　“这就是神奇铁矿吗？”

　　下一刻，辰辉便是发现，在池塘底部，有着一条通体银白色的矿脉。

　　正是神奇铁矿！

　　从这片神奇铁矿当中，辰辉嗅到了一丝熟悉的气息。

　　可以肯定，这就是铁背苍狮当初吞噬后，导致他实力大增的神奇铁矿。

　　辰辉目光在四周打量起来，思考着如何用最短的时间，将铁矿给弄进封神空间。

　　这些铁矿相连在一起，用精神力根本就无法将之收入到封神空间。

　　“主人，要不要我叫黑瞳猿他们全部都过来帮忙开采铁矿？若是将这些铁矿全部弄碎，就可以装入封神空间里面去了，那样最多也就只用一个月时间。”

　　王者黑瞳猿在一旁说道。

　　“一个月时间？我可没那么多的时间浪费在这里啊！”

　　辰辉摇了摇头，精神力进入封神空间，询问道：“老幻，你有没有办法将这座神奇铁矿，收入到封神空间里。”

　　这一座铁矿连接在一起，想要用普通的手段将之收入封神空间，几乎是不可能，哪怕是封神，也不见得能够短时间将铁矿弄进封神空间。

　　但老幻不同，老幻的手段就是布置各种阵法，不是普通的手段能够相比。

　　听到辰辉的询问，老幻嘿然笑道：“主人，只是搬运一座铁矿而已，我只要布置一套搬山阵，就可以轻易地将之移入到封神空间。这套阵法看似普通，但普通的玄阵师都无法施展呢。而且就算以封神现在的实力，也不见得就能够将这座铁矿收入到封神空间里来呢。”

　　随着声音的落下，老幻已经是出现在了辰辉的身边，一脸的自豪。

　　显然，此时辰辉所需要的帮助，就连封神都无法给予，只有他能够短时间帮辰辉做到。

　　目光在池塘下面的铁矿上打量了几眼，老幻眼中有着些许讶异，“这种铁矿，还真是没见到过，以前我游历神武大陆时，可以说各种稀奇矿物都见识了，但还真没见过这种铁矿。而且这种铁矿，似乎也不是普通的铁矿所能比拟，以往我所见识过的铁矿，大多都是用来炼制玄器，这种铁矿，似乎非常奇特，若是用来修炼，说不定还能够强化武者的肉体。啧啧，真是奇特……”


第424章 到手

　　对于这种铁矿，老幻一眼就看出了其效用。

　　越是仔细去看，他眼中的惊奇之色就越加浓郁。

　　而看到这一幕，王者黑瞳猿脸皮却是抽搐了两下，这到底是什么老怪物，竟然能够一眼就看出神器铁矿的用处。

　　他当初可是与其他黑瞳猿尝试了许久，才慢慢发现这个秘密的。

　　“呼呼……”

　　老幻也不再多说什么，一股股白色的雾气，从他的体内迸射出去。不过片刻，浓雾就将整个池塘给包裹了起来。

　　这时，辰辉和王者黑瞳猿能够清晰地感受到，脚下的地面都开始震动了起来，特别是前面的池塘下，有着轻微地震动声传出。

　　“主人，借我一道封神之力，我要将这片铁矿，移植到封神空间中去。”

　　老幻低沉的声音突然响起。

　　辰辉连连点头，一团白光便是掠向了老幻。

　　老幻打出一个手印，白雾将白光包裹在其中，而后迅速渗透进了下方的池塘。

　　“起！”

　　伴随着老幻的一声大喝，下方的白雾开始汹涌起来，而后缓缓升起，朝着辰辉掠来。

　　辰辉心神微动，将封神空间完全敞开来。

　　就算没有辰辉和封神，凭老幻的手段，也能够随意进出封神空间，所以这个时候老幻将这神奇铁矿移植到封神空间，并不需要辰辉的任何帮忙。

　　“咻！”

　　老幻手掌挥动速度越来越快，某个时刻，白雾化作一道白光，直接掠入了辰辉的额头。

　　辰辉精神力立马进入封神空间，就看到铁矿已经进入了他原先弄好的池塘下。

　　他不仅是得到了神奇铁矿，而且这座铁矿并没有脱离土层，又得到封神之力的滋养，今后还会慢慢衍生出更多铁矿来。

　　“任务总算是完成了！”

　　老幻的额头上已经渗出了些许细汗，看得出来，布置搬山阵对他的消耗也是不小，“主人，我先去休息片刻了。”

　　“辛苦你了！”

　　辰辉点了点头。

　　老幻摆了摆手，身形一闪，便是返回了封神空间。

　　“主人，刚刚那位是？”

　　一旁的王者黑瞳猿看得一愣一愣，心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　先前他还说让黑瞳猿来帮忙，一个月内帮辰辉搞定这座铁矿，那时候他觉得自己的种族也可以派上用场，为辰辉出力，心中颇为自豪。

　　然而辰辉只是叫出了一个老头子，随便捣鼓了几下，挥动了几下手，弄出了一团白雾，就将整个铁矿给收走了。

　　这等手段，简直是他闻所未闻，见所未见。

　　“呵呵，以后你们和他也是朋友，他叫老幻，是一名远古阵灵，在阵法上的造诣，虽算不上冠绝古今，但比他厉害的一个巴掌就能数得过来。当然，他现在实力还是比较低弱的，不过我相信用不了多久，他就能够恢复以往的风采。”

　　辰辉自信地说着，而后走到王者黑瞳猿身旁，本想拍拍后者的肩膀，却是突然想起王者黑瞳猿身高超过五米，根本不是他能够拍得着的，当下莘莘地笑了笑，道：“而你们黑瞳猿一族，我相信要不了多久，你们就能够全部修炼到鸿阶！”

　　再次听到辰辉说能够帮助他们修炼到鸿阶，王者黑瞳猿目光微微闪动了几下，不知为何，他心中对辰辉有着莫名地信任，重重地点了点头，道：“主人，我相信你！”

　　“呵呵……”

　　辰辉笑了笑，刚要说什么，笑容却是突然凝固了下来，因为在他的脑海中，王者角毒蜂的声音已经响了起来，“主人，庇庸城、恒远派、华青派的人出现了！”

　　听得这话，辰辉眼睛顿时眯起，问道：“知道他们出动了多少人马吗？”

　　“他们的行动没有半点隐藏，正大张旗鼓地赶往秋望城。刚刚我已经让我的孩子们计算过，庇庸城足足派了十万名武师强者出动，由他们的城主亲自挂帅。另外随行的则是恒远派和华青派的高手，他们两个门派每个门派都出动了一百名七阶大武师，九阶大武师超过了十名，领队的是两名九阶巅峰大武师！”

　　角毒蜂如实地汇报着。

　　“就这么点人么？嘿……连给我的玄兽大军塞牙缝都不够啊！”

　　辰辉身上散发出一股实质般地杀意，而后望向一旁的王者黑瞳猿，道：“现在我们先回去吧，将他们收入到封神空间中。这种平静的生活你们也该过腻了吧，我带你们出去尝试一下真正地热血生活。”

　　“热血的生活？”

　　听得辰辉这话，王者黑瞳猿舔了舔嘴唇，漆黑的瞳孔中闪过嗜血的光芒。

　　当即，辰辉与王者黑瞳猿返回，将黑瞳猿与天眼邪君两大种族的玄兽，全部都收入到了封神空间当中。而他自己在给封神传音打了个招呼后，便是第一时间乘坐着小鹰飞往了秋望城。

　　……

　　此刻的秋望城已是人心惶惶，哪怕是站在城外数里外，都可以清晰地听到城内各种嘶吼呐喊声，声音里充满了绝望与恐惧。

　　就在数分钟前，一个让人绝望的消息传进了秋望城，有着超过十万武师强者，正朝着秋望城杀来。

　　十万名武师，这是什么概念？

　　或许对于秦延郡的强大的人物来说，这根本不算什么。

　　但秋望城不同。

　　秋望城当中的最强者，也就是一个一阶武师，而且还是最近才突破的。

　　此刻，在秋望城那还算较高的城墙上，站立了一名男子，正是秋望武现在的副城主龙若。

　　“副城主，接下来我们该怎么办？要不要派遣军队进行抵挡，在我们秋望城中，可是有着几十万的百姓啊。”

　　在龙若的身后，则是站了几个身披铠甲的将士，这些将士的修为个个都达到了高阶武者的修为，可以说是秋望城的大人物，但他们此刻却是一脸地绝望，所有人都盯着龙若，等着他的答复。

　　龙若摇了摇头，“对方足足出动了十万名武师强者，而且领头的人，几乎是达到了地武师，在整个秦延郡都算得上是大人物，你觉得我们能够对抗吗？”

　　能够对抗吗？

　　听到龙若的话，所有人心中都开始绝望起来。

　　看到众人的表情，龙若又道：“你们也不用太过担心，这些人说不定只是要经过我们秋望城，目标并不是我们。否则的话，单单对付我们秋望城，他们需要出动如此多的人马吗？”

　　“对，他们可能就是借路而已。能够出动十万名武师军队的势力，又岂会看上我们秋望城这种弹丸之地。”

　　听龙若这么一说，众多将士纷纷松了口气，下意识地以为龙若的话肯定是真的，不可能会有其它可能。

　　龙若瞥了眼众将士，没有再说什么，只是心中却是在急速地思考着对方究竟是什么来路，为什么要对秋望城动手。

　　在方才，他就已经派遣了人去和对方进行交流，但自己派去的人还没靠近对方，对方在看到自己手下举着的“秋望城”旗帜，直接就下令将人给杀了，连说话的机会都不给。

　　由此可以确定，对方此次绝对是冲着秋望城而来。

　　“秋望城似乎没有什么能够吸引人的东西，难道是看上了这个弹丸之地？”

　　龙若心中摇头，哪怕是想破脑袋，他都想不出为何对方要对付秋望城。

　　“恐怕，最多还需要十分钟，他们就会抵达秋望城了吧？”

　　龙若盯着前方，眉头死死地皱着。

　　看着龙若老半天没有任何动静，后面的几个将士再度失去了平静。


第425章 浓浓的杀意

　　“如果这个时候城主大人和程有山院主都在的话，那就好了，我们也会多点底气。”

　　“那样作用也不大啊，城主大人也才堪堪突破武师，程有山院主修为也是武师，同样不能和对方抗衡。”

　　“现在只希望，对方是真的不是冲着我们来的吧……”

　　“这有什么真的假的，他们肯定不是冲着我们来的啊。”

　　听着众人的争论，龙若眉头皱得更紧，但最后还是忍住了呵斥的冲动。

　　轰隆隆！

　　数分钟过去后，站在城墙上的龙若等人，终于是看到前方出现了黑压压地大片人影，正急速朝着秋望城靠近，哪怕是距离秋望城已经不足三千米，也是没有任何减弱速度的迹象。

　　看到这一幕，众将士额头上不由渗出丝丝汗水。

　　对方的目标，真的不是秋望城吗？

　　这一刻，没人再这样觉得。

　　他们呆呆地望着前方黑压压的一片人影，感觉就像是一座巨山朝着他们碾压而来，恐怖的气息，令得他们呼吸都有些困难。

　　“现在百姓们怎么样了？”

　　龙若缓缓地开口，声音有些沙哑。

　　他身后一名将士说道：“百姓们之前在得知可能有强敌来袭时，许多人就已经做好了随时退出秋望城的准备。在我们秋望城周围有着不少的森林，大家对那些地方都比较熟悉，如果对方真的攻击秋望城，百姓们就会在第一时间逃离！”

　　“众将士听令！”

　　龙若陡然大喝一声：“这一战，可能我们所有人都会倒下，但大家要记住，在我们身后站着的，是我们的家人朋友、兄弟姐妹，我们可以倒下，但我们绝对不能逃避。我们要用我们的鲜血，阻拦住敌人的脚步，为我们的亲人逃离赢取时间。诸位将士，你们可做好了和我一同牺牲的准备？”

　　“誓死保卫秋望城！”

　　一道惊天的大吼，自秋望城所有的将士口中爆发而出。

　　“好，所有的将士，准备好你们手中的弓弩，拔出你们手中的刀剑，将所有的护城器具都准备好。就算是死，我们也要将这些无缘无故就残害我们亲人的家伙，流上几滴血！”

　　龙若大喝一声，首先拔出了手中的长剑。

　　而在他的心中，则是悲壮地笑了：“城主大人，我不能守护好秋望城了。不过哪怕敌人再强，我也没有退缩一步！”

　　而此时在秋望城城墙旁边不远处，一副诡异的画面正上演着，只见近万棵高大树木，好像长了脚似的，朝着这边快速移动靠近，直到快要进入龙若等人的视线中时，才停了下来。

　　“统领，恒远派和华青派的人，还真的杀来了。我们要不要直接出手，将他们统统给杀了？”

　　铁树精身后，项羽对着一旁的罗万剑问道。

　　“等他们靠近城墙吧，到时候直接出手，杀他们个措手不及，将他们统统给杀了，一个不留！”

　　罗万剑眼睛眯起，身上涌现出一股浓浓的杀意。

　　感受到这股杀意，旁边的项羽和燕十三等人，无不是一脸惊讶。

　　平时罗万剑虽然会有些严厉，但更多的时候比较和气，哪会像现在这般，杀气毕露。

　　他们自然不知道，罗万剑和辰辉一样，也是出自秋望城。

　　其实罗万剑这个时候就很想出手，但先前他从角毒蜂口中已经得知，对方的阵容相当强大，九阶大武师就有着十位以上，而且还有两名九阶巅峰大武师，如果让屠龙卫的人直接杀上去，恐怕会造成一些损失，这是他不想看到的。

　　因此，他选择了等对方快要靠近秋望城的时候，让铁树精出动。铁树精在攻击和防御上面，都相当恐怖，对方恐怕除了十名九阶大武师，都会陷入屠杀之中。

　　而罗万剑的目的，可不仅仅是屠杀那些普通角色，他要将这十名九阶大武师全部留下，不给他们任何逃走的机会。

　　“好，那待会我们就杀他们个措手不及！”

　　项羽等人都是兴奋地点了点头。

　　轰隆隆……

　　下方的轰隆声响越来越大，然而他们并未直接向着秋望城冲杀而来，而是直接停了下来。

　　“李执事，怎么下令停下了？”

　　秋望城下面，庇庸城城主周雄天骑在一匹烈虎兽背上，望向一旁的一名老者，语气恭敬地问道。

　　李毅淡淡地瞥了眼周雄天，并未理会他，而是对着身旁的另外一名老者问道：“老刘，你觉得那片高大的数木，是不是有点诡异？”

　　说话的时候，李毅冲着不远处的铁树精努了努嘴，语气中有着些许疑惑。

　　“的确是有点诡异，不过问题应该不大，我并没有感受到什么危险。就算这秋望城有埋伏，辰辉那小子做了什么准备，难道还能抵挡住我们不成？”

　　被称作老张的老者点了点头，而后不屑地说道。

　　“所言不错，这秋望城对我们来说，根本算不得什么，我一巴掌就能将他们的城池给拍成粉碎。至于那个辰辉，等捉到他后，就将他的骨头一寸寸敲碎，看他将不将远古阵灵给交出来。”李毅阴森地说道。

　　老张轻笑一声，“得到远古阵灵后，我们两大门派就直接结盟，相信用不了多久，我们两大门派的实力，就会大幅度提升，到时候就算是四大家族，也不见得就比我们强多少。”

　　听着二人的谈话，周雄天嘴角剧烈抽搐着。

　　自己这是完全被当做了空气啊！

　　好心请他们来帮忙对付辰辉，并且提议攻击秋望城，最后更是为此将整个庇庸城的精锐军队派遣了出来，然而此刻自己完全成了一个龙套，对方压根就没正眼看过他一次。

　　不过周雄天却不敢有丝毫怨言，对方的身份背景摆在那里，都是来自二流门派的大人物。而且对方的实力太过强大，一巴掌就能将他拍飞，根本不是他所能对抗。

　　先前他可是看到，封家的老家主封不山因为跟李毅讲条件，被对方毫不留情地扇了一个耳刮子，此时正跟随在后面，连跟在李毅身边的资格都没有。

　　“周雄天，你去告诉秋望城的人，让他们将辰辉交出来，不然我今天要血洗秋望城，哪怕他们逃走了，我也会派人前去追杀。你问问他们，想不想被我们追杀，直到让他们这座城池彻底变成一座空城。”李毅对着周雄天开口说道。

　　“是！”

　　周雄天不敢拒绝，当即独自乘坐着烈虎兽飞奔向前，口中直接大喝：“秋望城的蠢货们，快将辰辉交出来，否则今日秋望城就将变成一座空城！”

　　“辰辉？是城主大人，他们的目标竟然是城主大人！城主大人怎么会招惹这些人，居然让他们派遣了十万名武师强者来对付我们。”

　　“三个多月前城主大人离开的时候，修为才堪堪突破武师，然而才过了三个多月时间，竟然就有着十万多名武师因为城主大人，而来攻打我们秋望城！”

　　“这虽然是危机，但同时也是我们秋望城的荣耀。我们的城主大人在外面，肯定是干了什么惊天动地的事情，就连一些大人物都被惊动，否则不可能会有这么多的武师来攻打我们秋望城。”

　　“没错，他们派遣了十万名武师强者来攻打我们，让我们将城主大人交出去，却又不敢直接发动攻击，肯定是忌惮城主大人。哈哈……能够成为秋望城的子民，成为城主大人麾下的子民，是我一生的荣幸。”

　　当周雄天将此行的目的说出来，不仅没有让城墙上的将士绝望、恐惧，反而是让他们彻底沸腾起来，心中的疑惑也是解开。

　　这十万名武师强者，是冲着他们城主大人来的。

　　而且对方非常忌惮他们的城主大人，根本不敢直接发动攻击。


第426章 变成空城？

　　“诸位将士，你们可听到了，他们的目标是我们的城主大人。从那位庇庸城的城主口中你们有没有听出来，他们对我们的城主大人，已经心生了忌惮，他们不敢直接发动攻击，反而要让我们将城主大人交出去。”

　　龙若转身对着众人大喊道：“你们告诉我，你们现在有没有自豪？有没有因为能够跟随在城主大人麾下，而感到骄傲？”

　　“誓死追随城主大人！”

　　陡然间，一名将士鼓足了全身力气，大喊了一声。

　　听到这道大喊，所有的将士都齐齐跟着大喊了起来。

　　在他们的声音里，充满了无尽地自豪、骄傲！

　　“老辰，你在天之灵如果知道这里的事，也可以笑了吧！”龙若听着众人的呼喊声，不知不觉也是跟着喊了起来。

　　“混账东西，你们难道是在找死吗？”

　　眼见秋望城的将士不仅没有对他表现出恐惧之心，反而还大声地呼喊着辰辉的名字，周雄天心中大怒，连忙运足了元力，大声地呵斥。

　　“要战便战，少在这里啰里啰嗦，我们秋望城就算是战斗到最后一人，你都休想让我们任何一个人屈服。”

　　龙若毫不示弱地大喊起来，同时狂笑着道：“不过你信不信，你庇庸城城主今日率人屠了我们秋望城，不出十年，我们的城主大人，就能够带人将你庇庸城屠了！”

　　“对，有种就将我们统统杀了，你今日屠了我们秋望城，来日我们城主大人必定会屠了你们庇庸城一群狗日的。”

　　“哈哈，杀吧，老子如果以武者的实力，杀死了一名武师，那就赚大了！”

　　“今天我也想看看武师的血，是什么样的，如果我手中的刀能够捅进一名武师的身体里，我就算是死都是高兴的。”

　　龙若的话，无疑是令得秋望城所有的将士，集体沸腾起来。

　　不远处，听到众人的大喊声，罗万剑拳头紧紧握了起来，同时眼中杀气凝聚：“屠杀秋望城？嘿……今天你们这些人，一个都休想逃走！”

　　“我的妹夫还真是个人物啊，没想到他手下的将士，居然会如此信任他，誓死都要追随他，不后退半步。”

　　项羽听着城墙上让人热血沸腾地话，只觉得浑身血液也是热浪滚滚，恨不得马上飞上城墙，与秋望城的将士们并肩作战。

　　“你们别不知好歹，还奢望辰辉能够给你们报仇？他现在自身都难保。我告诉你们，今天可不单单是我们庇庸城派了人出来，我们庇庸城只是跟随的而已。真正要对辰辉动手的，乃是尊贵的恒远派和华青派两大门派，能够被这两大门派盯上，你们应该感到荣幸才对。赶紧将辰辉交出来，否则今后在秦延郡，你们秋望城的任何一个子民，都休想有立足之地。而你们秋望城，自此也将从秦延郡除名！”

　　周雄天冷冷地说道，他已经失去耐心了，秋望城的人难道就真的不怕死么？

　　“什么？竟然是那两个巨大的门派？”

　　听到周雄天的话，龙若身体猛地一颤，周围的将士们，更是一个个脸色难看起来，身上的热血，就好像被一盆冷水浇下，统统熄灭。

　　居然是华青派和恒远派？！

　　这出乎了所有人的预料。

　　他们相信辰辉十年内可以抗衡庇庸城，甚至将这个门派屠灭。

　　然而华青派和恒远派完全不同，和这两个门派比起来，庇庸城连个屁都不算。

　　要知道，庇庸城的最强者，也不过才高阶大武师而已。

　　而在两大门派中，高阶大武师是最为普通的存在，在他们的门派中，甚至还有着好几尊地武师的强者存在！

　　并且，两大门派在秦延郡，还算是一个门面，任何一个门派被屠灭，秦延郡的两大霸主郡王府和易玄门都会过问，到时候难道要让辰辉去和这两个霸主对抗？

　　别的什么都无须去想，单是“地武师”这三个字，就几乎让秋望城所有的人绝望，无法升起抗衡之心，就算是对辰辉，也失去了信心。

　　“哈哈，快敞开你们的城池，将辰辉捆了送出来，今日你们秋望城就可以免受战火之灾。否则，我数三声，你们还不将辰辉送出来，我立即命令我的人进行屠城！”

　　周雄天不屑地扫了眼城墙，根本不将龙若等人放在眼里，这些人对他来说，一根手指就可以捏死，“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　轰隆隆……

　　就在周雄天刚刚数完三个数时，他突然惊异地发现，地面似乎有些震动起来，特别是他胯下灵阶六品烈虎兽，居然是不安地跳动着，似乎要将他甩下去一般。

　　“怎么回事？”

　　周雄天立即朝四周望去。

　　不仅是周雄天，几乎所有人都清晰地感受到，地面开始震动起来，而且越加剧烈起来。

　　“副城主大人，你看那边……好像是兽潮！”

　　城墙上，一名将士指着庇庸城军队后面黑压压的一片黑影说道，语气里有着掩饰不住的惊恐！

　　龙若朝着他所指的方向望去，脸色瞬间苍白下来，虽然距离还有些远，但他能够感受到，这绝对是一个兽潮，而且兽潮所带来的恐怖戾气让所有人都知道，这绝对不是什么普通地玄兽，而是一群实力强大的玄兽！

　　“秋望城，难道真的要在秦延郡除名吗？”龙若感觉身体似乎要倒下一般。

　　“咦，副城主你快看天上，有一头飞行玄兽正往我们秋望城飞来呢！”

　　又有一名将士指着不远处地天际处说道。

　　龙若连忙朝着天上望去，便是看到一头巨大的鹰类玄兽，正从兽潮上空朝着这边急速飞来。

　　看到这投鹰类玄兽，龙若眉头微微一皱，不知为何，这头鹰类玄兽，给他一种熟悉的感觉，但一时间也想不起自己什么时候见过。

　　“恒远派？华青派？你们又算什么东西？既然今日你们想屠我秋望城，那你们就统统留下来吧！”

　　就在这时，一道冰冷彻骨的声音，陡然从鹰类玄兽的身上传出。

　　“你们就统统留下来吧！”

　　声音里，充满了冰冷彻骨的杀意，以及无尽的怒火。

　　当这道声音响起之时，整片天地仿佛为之寂静了一下。

　　龙若面色微微一滞，下一刻，一股无法形容的兴奋之意，陡然从他的脸庞上踊跃而起。

　　“是辰辉……这是辰辉的声音，是城主大人回来了，城主大人在我们最绝望的时候回来了。”

　　“没错，是城主大人回来了，他身下的那头鹰类玄兽，似乎就是他的契约玄兽六足铁鹰。”

　　“不好，现在发生了兽潮，而且那些都是非常强大的玄兽。甚至还可能会出现飞行玄兽，城主大人现在出现，是将自己陷入险境啊。”

　　“城主大人必须要马上离开，恒远派和华青派都有着厉害的强者出动，城主大人根本就无法抗衡。他突破到武师境界才三个月的时间，恐怕就连中阶武师都不能抗衡！”

　　秋望城的将士们在兴奋过后，一个个都是无比地担忧起来，许多将士更是齐齐大喊出声，让辰辉快点离开。

　　“辰辉，你若是能够听到我的话，就马上离开秋望城，然后离开秦延郡，等你什么时候突破到了地武师，再来给我们报仇，血洗庇庸城。今天你能够回来，我们已经非常高兴了。”

　　龙若鼓足气力，大声喊道。

　　“李执事，我们现在怎么办？要不要马上撤离？”

　　在感受到地面震动时，周雄天就已经返回到了李毅的身旁，焦急地问道。

　　虽说他带了十万名武师强者前来，但面对可怕的兽潮，他一点都没信心。一个不好，说不定他庇庸城的所有精锐，都将永远丧生于此了。这个时候他根本就没有心思再去对付辰辉，而且心中已经极度后悔起来。


第427章 统统撕成粉碎！

　　“怎么，难道你怕了？原本我还担心捉不到辰辉那个小子，没想到他现在居然自投罗网。现在我必须要将他抓到手，将他手上的远古阵灵夺来。你今天只要帮助我夺到了他手上的远古阵灵，今天就算你损失了十万武师废物，将来你的地位不仅不会下降，反而还会上涨，这点你不用担心。”

　　李毅淡漠地说道。

　　“是是是……我当然不会怀疑李执事您！”

　　周雄天顿时兴奋起来。

　　他等的就是李毅的这番话。

　　“老张，辰辉那个废物竟然还有一头飞行玄兽，我们先不急着动手，等他下来了，我们就联手，将他彻底留下，然后抓着他离开这里。”

　　李毅传音给一旁的老张说道。

　　“嗯，想必贵掌教也下达了同样的命令，只要能够得到远古阵灵，就算我们带来的人全部牺牲在了这里，也在所不惜。”

　　老张点了点头，显然很赞同李毅的意见。

　　至于周雄天等人的死活，他们根本就不会去关心分毫。

　　“快逃啊，这些玄兽都是灵阶玄兽，根本不是我们所能对付的，留下来就是送死！”

　　“再不逃走就完蛋了，大家分散逃吧，能活一个算一个。”

　　“完了完了，那些玄兽的速度实在是太快了，大家快分开！”

　　庇庸城的十万武师虽说都是精锐，但并不表示他们不怕死，感受到身后玄兽身上散发出来的强大气息，所有的武师都退缩了，根本不管周雄天的命令，四散逃开。

　　只有少数部分周雄天的死忠，还跟随在周雄天身边，等候着他的命令。

　　“那小子似乎根本就没打算下来！”

　　片刻后，老张抬头望着盘旋在两三百米高空的辰辉，面色难看地说道。

　　这个时候他必须要有所动作了，否则等兽潮到来，别说是他手下的人，恐怕就是他自己，也很难活命。

　　“他肯定是因为见到秋望城的人没有遭受到危险，所以才盘旋在上面无动于衷。周雄天，你下令让你的人去攻打秋望城，击杀秋望城里面的人，我就不信辰辉还不下来。”

　　李毅略一沉吟，直接对着一旁的周雄天下令。

　　“李执事，让我跟周兄一起率人攻打秋望城吧，我保证这一次绝对不会让您失望。”

　　这时，一名老者走到李毅身前，语气恭敬地说道。

　　是封不山。

　　为了能够得到一些好处，封不山这个时候必须要走出来，否则他们封家经过先前一次大损失，极有可能会就此消沉下去，直到覆灭。

　　李毅淡淡地瞥了眼封不山，心中虽然不屑，但也不想耽误时间，冷冷地点头道：“如果你们没能吸引辰辉下来，那就不要再回来见我了。”

　　“是！”

　　封不山和周雄天当即点头，而后率领剩余的部下，朝着秋望城冲杀而去。

　　他们自身的修为都达到了高阶大武师，手中更是有着大量的大武师强者，以及许许多多的武师强者，这一冲杀起来，立即就凝聚出了一股可怕的气势，如同一股洪流向着秋望城碾压而去。

　　此刻的秋望城，就仿佛是巨浪中的一叶孤舟，而庇庸城的武者们，就像是巨浪，只要靠近，就能够第一时间将秋望城给覆灭、轰毁。

　　看到这一幕，秋望城城墙上的众多将士，无不是一脸绝望。

　　不过他们没有一个人恐惧地大叫，反而是一脸坚毅地盯着前方，眼中没有半点畏惧与退缩之意。

　　“城主大人会给我们报仇的！”

　　龙若的声音不大，但却响彻在每个秋望城的将士耳中。

　　“城主大人会给我们报仇的！”

　　所有的秋望城将士，全部握紧的手中的兵器，眼睛一片通红，准备与前方那些实力比他们强大好几个档次的敌人，进行最后一次搏杀！

　　“这个小子，竟然还是无动于衷，难道他不在乎秋望城吗？”

　　李毅眉头微微皱起，他很清楚一些强者的心态，他们非常清楚这个世界的生存法则，弱肉强食，强者生存，如果易地相处，他们必定会如辰辉此刻这般，无动于衷，不会去理会秋望城的生死。

　　因为他们很清楚，一旦下来了，就将不会有活命机会，而继续留在半空，反而可以活下去，将来为亲朋友好报仇雪恨。

　　“哼，在秋望城肯定有着你许多的亲人。你现在年纪轻轻，肯定不会眼睁睁看着他们白白丧生，否则你就不可能还会出现，而是一直躲在暗中不让我们发现。而且出现兽潮后，你也没有丝毫离开的想法。嘿嘿……待会周雄天对秋望城的人进行屠杀后，我就不信你会不下来。”

　　李毅盯着辰辉，在揣摩了一下辰辉的心思后，立马就放下心来，不再担心。

　　辰辉或许也知道弱肉强食的道理，但他年纪毕竟小了，还不能看淡生死，一旦看到自己的亲朋好友即将被杀害，必定会下来营救。

　　到时候，李毅嘴角微微弯起。

　　然而就在这时，他惊愕地发现，前方的周雄天封不山等人，突然剧烈地惨叫了起来。

　　李毅连忙回过头望去，下一刻，他的嘴巴大大地张大了起来，只见在秋望城的城墙下面，一棵棵高大的树木，竟然飞速移动起来，而后快速地挡在了秋望城前面，并且呈半圆状态，将庇庸城的武者纷纷包围起来。

　　先前还让秋望城众人无比绝望的强大武师们，在一棵棵高大数木面前，却好似白菜萝卜般，被直接砍成碎片。

　　鲜血，染红了地面！

　　“所有玄兽听令，将这群狗娘养的，给我统统撕成碎片！我要让他们的鲜血，溢满秋望城的护城河！”

　　上空，携带着冰冷杀意的声音，再次响了起来。

　　而随着这道声音的落下，后方近十万尊玄兽，齐齐大吼起来，声音如雷，响彻天地！

　　“什么？这些玄兽竟然会听从他的命令？这……这怎么可能？”

　　“这可是近十万头的灵阶玄兽啊，而且不乏一些灵阶七品的强大玄兽，怎么可能会听从他一个小人物的命令，这绝对不是真的。”

　　“命令十万头灵阶玄兽，恐怕就算是地武师强者，也不可能做到吧，他怎么可能做得到？这一定是幻觉！”

　　看到朝着自己等人冲杀而来的玄兽，竟然因为辰辉的一道命令而大声地回应，李毅等人全部懵了，一个个不敢相信眼前的一幕是真的。

　　他们可是非常地清楚，能够命令十万头灵阶玄兽，这代表着什么，这种人在整个秦延郡，是何等的一种存在。

　　如果对方是一个强大的天武师，哪怕只是地武师，他们都会勉强相信。

　　然而他们非常清楚，那个乘坐在鹰类玄兽身上的，只是他们想要抓捕的一个很普通的弱小人类。

　　在不久前，他们还认定可以轻轻松松就能抓捕到手的蝼蚁。

　　转眼间这个蝼蚁般的东西，就立马变成可以左右他们生死，能够命令十万灵阶玄兽的恐怖存在吗？

　　不！

　　没有人相信！

　　没有人愿意相信这一幕是真的……

　　“杀，给我全部杀入秋望城，将秋望城的人统统杀死，我要马上抓到那个臭小子。他不可能能够控制这么多的玄兽。”

　　李毅冲着秋望城大声地怒吼着，而他自己也是站立起来，身上释放出强大的气势。

　　“是！”

　　在他身后，整整一百名高阶大武师，大声应是。

　　而老张，也是下达了同样的命令。

　　足足两百名高阶大武师，如同旋风般地向着前面冲了出去，从两边以最快的速度杀向秋望城。

　　他们的目的不是与铁树精纠缠，而是冲入秋望城。

　　只要有一人进入了秋望城，他们的目的就达到了。


第428章 反屠杀！

　　“整整两百名高阶大武师出手，我不相信他们没一个人能够进入秋望城。到时候秋望城的人被屠杀，我看你下不下来营救。”

　　李毅盯着天空上的辰辉，语气冰冷而充满杀意。

　　“咻咻……”

　　高阶大武师的速度很快，特别是两百名高阶大武师同时行动，就如同黑夜中的幽灵，穿梭虚空。

　　而且人类的灵活程度，显然是超过了玄兽。

　　哪怕铁树精数量再多，也不可能短时间将所有的高阶大武师全部拦住。

　　在拦住了绝大部分的人类大武师后，依然有着少数几个实力稍微强大些的八阶大武师绕开了，朝着秋望城的方向冲杀而去。

　　“嘿嘿……玄兽多又如何，再多也都是一群畜生，如何能和我的人比？待会我就看你下不下来救人，如果真不下来，那我就用秋望城的人命来泄愤！”

　　李毅盯着前方如同地狱般的杀戮场地，脸庞上反而是涌现出兴奋之色。

　　然而很快，他脸庞上的兴奋之色就缓缓凝固了起来。

　　因为他赫然发现，原先已经快要冲入秋望城的几个八阶大武师，不知何时已经狼狈地飞退回来，而后迅速地被铁树精给撕成粉碎，鲜血飞洒。

　　李毅的目光，第一时间望向了铁树精身后。

　　只见在铁树精的后面，一群人类武者正缓缓地走了出来。

　　前面的三四百人，居然都有着高阶大武师的修为，这般数量，比起他带来的高阶大武师，几乎多出了一半。

　　特别是前面的近十人，修为虽然没有达到八阶大武师，但他们身上的那种凌厉气息，就算是一般的八阶大武师都无法比拟。

　　“这是一群什么人，他们怎么会出现在这里？”

　　李毅心中涌出雄雄怒火，自己的计划眼看着就要成功了，没想到到了最后关头，竟然会被一群陌生的高阶大武师给破坏得如此彻底。

　　“混账，你们是什么人，竟然敢破坏我们恒远派和华青派两大门派的计划，难道你们是在找死不成？还不速速前来道歉？”

　　老张盯着前方以罗万剑为首的屠龙卫众人，愤怒地呵斥道。

　　他心里同样焦急而愤怒，本来计划很容易就会成功，然而眼下竟然被一群陌生的高阶大武师给破坏了，他必须要另外想一个办法补全。

　　而这个办法，就是用恒远派和华青派震慑住对方，然后让对方代替他手下的人，杀入秋望城。

　　如果他知道屠龙卫的团长，就是秋望城的城主辰辉，不知道他还会不会傻傻地说出这番话来！

　　“恒远派？华青派？你们又算什么东西，竟然还要我上去给你们道歉？真以为你们的门派在秦延郡已经成了两大霸主了吗？我告诉你们，今天你们一个都别想走，敢动秋望城，那你们就要用自己的生命来承受后果！”

　　项羽和燕十三二人纷纷走了出来，语气中有着难以掩饰的杀意。

　　特别是项羽，在刚刚辰辉出现之后，他就猜到了辰辉的身份。

　　那并不是什么罗万剑，而就是辰辉本人。

　　辰辉是谁？那是他项羽心目中最完美的妹夫人选。

　　此时有人率领着手下攻打他妹夫的城池，哪怕对方是恒远派和华青派，项羽都不会给一点脸面，直接将对方统统斩杀了。

　　“二位是……项羽，燕十三？”

　　再次听到有人毫无顾忌地说要杀了他们，李毅和老张下意识地都想怒斥对方，这可是完全地不将他们背后的门派放在眼里。然而当他们仔细一看，看到项羽和燕十三二人的相貌后，脸色瞬间变得惨白下来，甚至有着绝望涌出。

　　项羽和燕十三是什么身份？

　　先不说他们背后的身份，单是他们自己，都已经算是秋望城年轻一辈第二第三的存在，在秦延郡也是有头有脸。

　　而他们背后的身份，更是秋望城的一流门派，只比郡王府和易玄门稍弱这两尊霸主稍弱的门派。

　　特别是现在万器宗在秦延郡除名，这两大门派的地位更是上涨了许多。

　　而项羽与燕十三二人，几乎就成为秦延郡年轻一辈的代言人，不论实力的话，地位比柳昊天还要高出许多。

　　李毅和老张二人对视一眼，目光纷纷闪烁起来。

　　“怎么办？难道事情就要被我们这么搞砸了吗？如果就这样回去，我们说不定会遭受到掌教的惩罚。”老张面色阴沉的说道。

　　“我们必须要马上做决定了，不然等后面的玄兽杀来，我们就一点机会也没了！”

　　李毅低垂目光，也不知道在想什么。

　　“那……我们最后一部分人直接动手吧。”老张点了点头。

　　“好！”

　　李毅很干脆地点头，没有任何犹豫，显然他自己早就在心里做出了决定，只是等老张的话而已。

　　声音落下后，李毅身上顿时散发出浓烈的杀气，朝着身后的八名黑衣男子大喝：“你们几个人，跟着我杀进秋望城。凡是阻拦在你们前面的人，不管是谁，统统杀死！记住，你们今日所杀的，乃是秋望城的人，没有一个是你们认识的。”

　　“是！”

　　他身后的八名九阶大武师也知道李毅的意思，当下大声应是，而后跟随者李毅，迅若闪电般朝着秋望城冲杀了过去。

　　而老张则是跟着后面，他的任务不是冲锋陷阵，而是盯着头上的辰辉。

　　一旦辰辉下来，进入了他的攻击范围内，他就会第一时间对辰辉发动致命一击。

　　“这群家伙，竟然不将我的话放在眼里！”

　　看到前面李毅等人的动作，项羽脸色变得十分难看，这可以说是他在知道辰辉身份后，第一次帮辰辉做事，没想到事情直接被搞砸了，对方根本不将他放在眼里。而且看这架势，似乎只要他不躲闪开，就会连他也一起斩杀了。

　　“罗大哥，我们也出手吧，把这群狗娘养的统统杀了。九阶大武师虽然强大，但我们也不是就完全不能抗衡。”

　　项羽盯着前面，冰冷地说道。

　　罗万剑摇了摇头声，道：“如果只是一两个九阶大武师，我们还能阻拦一番。但现在是十个九阶大武师，而且还有两名九阶巅峰大武师，我们上去阻拦的话，只会将自己陷入危险中。”

　　“那怎么办？辰……团长带来的那些玄兽，还没来得急杀上来呢。一旦他们当中有一个人杀入了秋望城，那可就糟糕了啊！”

　　项羽焦急地说道。

　　罗万剑森然一笑，道：“放心吧，刚刚团长已经传话给我，这些人他会处理。凡是今天来犯之人，不会逃走任何一个！”

　　“团长他自己处理？”

　　项羽不由得望向了头上的辰辉，心中疑惑，不知道辰辉还有什么手段，可以对付十名九阶大武师。

　　“一群白痴，竟然还不让开，那你们就统统去死吧。”

　　冲在最前面的李毅盯着前方的罗万剑等人，眼中有着杀意涌动，嘴角上浮现出一个残忍的弧度，而后猛地提速冲去，他已经决定将这些无知的人给杀个干净。

　　“咻咻咻咻……”

　　然而就在这时，李毅突然发现，天际处似乎有着一股股可怕的凌厉气息出现，而且这些气息，已经将他们一行人完全锁定。

　　“怎么回事？”

　　李毅下意识地抬头望向了天空。

　　很快，四十九道身影，出现在了他的视线当中。

　　这四十九人面无表情，手上分别持着一柄三尺青峰，俯冲而下，速度快若闪电，没有丝毫减慢的意思。

　　一瞬间，李毅心中升腾起一股浓烈的危机感。


第429章 今日你必死

　　“快分散！”

　　李毅第一时间下达命令。

　　“咻咻咻……”

　　然而，他声音刚落，就看到对方长剑一划，一道道剑气就破空袭来，他身上的汗毛，瞬间竖起。

　　危险！

　　李毅再也顾不得身后的几人，独自朝着前方一冲，躲开了剑气的攻击范围。

　　他身后的几个九阶大武师，战斗经验也相当丰富，在上方的危机刚刚出现时，他们也第一时间做出了躲闪的准备。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　不过，他们躲闪地虽然快，但依然有两个人没有来得及躲开，被数道剑气当头射穿，直接炸成血雾，尸骨不存。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　四十九道人影如同炮弹般，呈圆形落下，他们所站立的地面上，无不是出现了一个不小的坑，不过他们却仿佛没有发现般，只是盯着站在中间的八道人影。

　　目光当中，没有任何表情，平静如水。

　　似乎刚刚杀死两个二流门派的九阶大武师，对他们来说像是什么事都没发生一般。

　　这四十九道人影，自然就是四十九尊剑奴。

　　看到这一幕，不远处的项羽等人，无不是咽了咽口水。

　　两名九阶大武师，就这么被轻轻松松地杀死了，而且连尸骨都没了。

　　这是什么实力，是普通九阶大武师能够做到的吗？

　　“好强！这四十九个人好强，我感觉就算我使出精神之剑，也抵挡不了他们的一剑。”项羽喃喃着说道。

　　罗万剑也是一脸地兴奋，这四十九个人实力也让他感受到了一股强烈的危机感，但这正好说明四十九人的实力太强，辰辉身边还有着一股比他想象中还要强大的力量。

　　这一下，秋望城算是真正地保住了！

　　而且，有这四十九人在，哪怕对方派遣了十名九阶大武师来，也不可能逃走任何一个。

　　“诸位，可否告知身份？”

　　李毅头皮有些发麻，对着四十九尊剑奴抱拳道：“在下李毅，恒远派执事，不知道诸位对我恒远派有没有兴趣，如果有的话，凭你们九阶大武师的修为，在我们恒远派，定然可以和我一样，成为一名执事，这可是一件相当风光之事，还望诸位好好考虑一番。”

　　口中虽然这般说着，但李毅的心中，却是冷笑着：“若是你们真的跟我进入了恒远派，嘿嘿……你们就休想离开了，我会让你们为今天的举动，付出惨痛代价的。”

　　无视！

　　在李毅心中正想着今后如何对付四十九尊剑奴时，他突然发现，对方在听了他的一番话后，似乎连一点反应都没有。

　　“嗯？”

　　李毅的眉头瞬间皱了起来，心中下意识地感到不妙，连忙抬头望向了天空处的六足铁鹰。

　　“一个不留！”

　　然而，他一抬头，迎接他的则是四个森然的字！

　　“咻咻咻……”

　　声音刚落，李毅就听到在他身周，有着凌厉的剑气破风而起，朝着他急速射杀而来。

　　“快逃！”

　　强烈的危机感，让李毅感受到了无比的死亡气息，没有任何犹豫，他首先朝着一个空档处蹿去。

　　“咻！”

　　然而，他才刚动，前面就有着剑气破空杀来，一柄银色长剑，也是闪现在他面前。

　　“哼，我乃是九阶巅峰大武师，你以为你真的能够拦得住我么？”

　　李毅心中也是闪过一道浓浓怒火，手中也是出现一柄大刀，狠狠地斩了下去。

　　“叮！”

　　刀剑相碰，火花四溅。

　　“这都是一群什么怪物，竟然这么强！”

　　李毅陡然发现，自己的手臂竟有些发麻。

　　对方的一剑之力，居然丝毫不弱于他。

　　“咻咻……”

　　就在他想要歇一口气时，他的前后两方，突然有这一道道凌厉的剑气激射而来，剑气当中，充斥着一股冰冷无情的杀意。

　　“逃！”

　　这一下，李毅再也没有了丝毫耽搁下去的心思。

　　起先还以为凭借自己九阶巅峰大武师的实力，可以与对方抗衡一番，可稍微一动手，他就直接落入了下风。

　　此刻若陷入了对方的包围中，他就休想再逃走。

　　“呼呼……”

　　李毅已然将自己的速度，完全施展了出来，朝着剑奴数量较少的方向冲了过去。

　　“蓬！”

　　然而就在这时，他陡然发现，一道身影被砸在了他的身前，鲜血飞溅，血肉模糊，他第一时间停下了脚步。

　　“是老张？！”

　　望着身前血肉模糊稍微有些熟悉的尸体，李毅嘴巴张了张，只觉得浑身冰寒，心中充满了悔意。

　　今天，真不该到这里来啊！

　　“我不能死！我要逃，我要逃走……”

　　李毅心中疯狂地呐喊着，而后猛地加速，一刀砍向了正前方冲来的剑奴。

　　此时他全力一击，用尽了浑身力气，竟是将剑奴给击退了几部。

　　趁着这个空档，李毅试图第一时间冲出去，而后逃走。

　　然而很快他就绝望地发现，在他的前面，再度出现了数尊剑奴，犹如死神般挡住了他的路。

　　对方那淡漠，没有丝毫情绪波动的眼神，让他知道，对方不可能会放过他。

　　特别是刚刚，老张怎么被杀的他都不知道！

　　“就要这样完了吗？”

　　李毅的心完全沉了下去。

　　“咦……有人来了？”

　　就在李毅绝望之时，他突然发现，在不远处的天际处，有着一道人影正如流光般飞速靠近。

　　很快，那道人影出现在了李毅的视线中，越来越清晰。

　　“是……三叔！”

　　看到这道人影的相貌，李毅仿佛溺水后看到稻草般，竭力地大喊起来：“三叔，快救我！”

　　不知何时，李毅发现自己都快要哭了。

　　看到自己的三叔出现，他知道，自己今天算是可以活下来了。

　　不为其他，只为一个原因。

　　那就是，他的三叔乃是一名强大的地武师！

　　只不过，他今日试图屠尽秋望城，出现了一个地武师，就真的能够让他安然无恙地活下来吗？

　　“地武师强者？”

　　天空上，辰辉望着凌空飞掠而来的人影，眼睛微微眯了起来。

　　再看了眼下方激动地大叫着的李毅，冷哼一声，“给我将他杀了！”

　　“咻咻……”

　　再次听得辰辉的命令，已经将除李毅外所有九阶大武师纷纷斩杀了的剑奴，齐齐地杀向了李毅。

　　“三叔，救我！”

　　见自己三叔出现后，辰辉居然还敢下令让剑奴杀他，李毅顿时惊恐起来，而后将体内所有的潜力全部挖掘了出来，双脚猛蹬地面，飞跃而起。

　　生死危机下，在将所有潜力全部挖掘出来后，李毅硬是逃出了剑奴的包围圈，冲向了天空上已经逐渐靠近的那道人影。

　　“呼！终于保住性命了！”

　　见自己距离自己的三叔已经越来越近，李毅终于是长出了一口气。

　　“我说过，今日你必死！”

　　然而就在这时，一道冰冷的声音陡然在他耳中响起。

　　“住手！”

　　已经靠近的人影怒声大喝。

　　“蓬！”

　　下一刻，李毅便是发现，仿佛有着一座大山突然当头砸下，几乎让他有种眩晕的感觉，刚刚飞跃而起的身形，犹如一块巨石，朝着地面砸了下去。

　　“咻咻咻咻！”

　　当李毅身形刚要砸到地面时，无数道剑气犹如剑雨，瞬间包裹住了他的身体。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　李毅的身体，直接被绞成碎片，鲜血漫天。

　　“畜生，老夫已经叫你住手了，你竟然还敢动杀他！”

　　来者是一名老者，凌空而立，衣袖飘动，犹如仙风鹤骨，只是此刻在他身上，却是散发出森冷到了极点的杀气，目光死死地盯着辰辉，强大的气息如同风暴，从他身上席卷开来。

　　而在他气息波动间，周围的元力仿佛都受到了某种力量控制，盘旋在他身周，如同被他掌控了一般。


第430章 地武师的强悍

　　“地武师！”

　　看到这一幕，下面所有的人影，都是停下了手上的动作，一脸惊骇地盯着头顶上的人影。

　　凌空飞掠，掌控一方元力，此乃地武师。

　　“我们秋望城，竟然引来了一尊强大的地武师。这……这到底是真的还是假的？”

　　“天啊，我们的城主大人，这三个月究竟干了些什么，不仅引得十万武师，数百大武师攻打我们，现在连地武师都出动了。”

　　“不管怎么样，今日过后，我们秋望城，绝对会传遍整个秦延郡，我看以后谁还敢说我们秋望城是个弹丸之地。”

　　“没错，连十万武师，数百大武师的攻击，我们的城主大人都能够应付。就算是眼前的地武师，我相信城主大人也一定可以应付下来。”

　　“有那四十九尊巅峰大武师强者大人在，一定可以对付那尊地武师。”

　　虽然地武师的前来，带来了极大的震动，但秋望城的人并没有绝望，脸庞上个个都充满了对辰辉的信任。

　　十万名武师强者杀不进秋望城、数百名大武师也杀不进秋望城，就算现在出现一名地武师强者，也绝对是同样的结果。

　　“我想知道，谁借给你的胆子，竟然让你敢杀死我的侄子。就凭项羽和燕十三那两个小子么？”

　　李纲虚眯着眼睛，语气冰冷。

　　他一生未娶，李毅虽说是他侄子，但他完全将李毅当做亲生儿子看待。先前他在门派中得知了辰辉在黑水殿内部和外面的种种事迹，就料想到李毅此行不会太过顺利，于是没有任何犹豫，日夜飞行，终于是在一天时间里赶到了秋望城。

　　然而当他赶到时，却是发现李毅竟然被对方当着他的面给杀害，而对于自己的呵斥，对方充耳不闻。

　　甚至，最后连一个全尸都没留下。

　　他已经决定，今天就算是项羽和燕十三阻止他，他都要将辰辉杀死，为他的侄子李毅报仇。

　　“没有谁借给我胆子，我杀他只因为他想伤害秋望城的人。凡是想要伤害秋望城的人，别说他是你的侄子，就算他是天王老子的儿子，我也要让他死无全尸。我知道你现在很想杀我给他报仇，不过，你以为你是地武师就真的可以揉捏我么？”

　　辰辉冷冷地盯着李纲，脸庞上没有丝毫畏惧之心。

　　“呵呵……”

　　李纲笑了，笑得很自然，看上去丝毫没有因为李毅被杀而伤心，而他的目光，则是缓缓地望向了不远处的秋望城城墙，“凡是想伤害秋望城的人，你都要让他死无全尸是么？那好，我今天倒是要看看，你能不能让我死无全尸！”

　　声音落下，李纲再也不看辰辉一眼，直接朝着秋望城飞掠而去。

　　他的目的很简单，要让辰辉也看看亲人被杀的那种感觉。

　　只不过，他完全忽略了辰辉之前的感受，当得知庇庸城出动十万强者，恒远派和华青派都出动了大量强者攻打秋望城的时候，辰辉是何等地一种惊慌、愤怒、焦急……

　　或者说辰辉的感受，跟他没任何关系，他只知道辰辉杀了他的侄子李毅。

　　在他看来，就算是秋望城被夷为平地，也与他没有任何关系。

　　“给我拦下他！”

　　李纲身形刚动，辰辉便下达了命令。

　　“莎莎莎莎……”

　　顿时间，城墙外的铁树精，纷纷排好阵型，等待着李纲的到来。

　　李纲虽然能够凌空飞行，但此时也只是飞到了不到两百米高，而铁树精如今的高度，稍微高大一些的，就已经达到了近三百米。

　　“嗖嗖！”

　　不过动作更快的，则是四十九尊剑奴，在李纲刚冲向秋望城时，四十九尊剑奴就如同四十九道旋风般，眨眼间就冲到了铁树精下方，而后铁树精相当配合地，拉着剑奴，令其迅速地飞到了树顶处。

　　“咻咻咻咻！”

　　刚到树顶，李纲的身形便是飞射而至，没有任何犹豫，四十九尊剑奴齐齐地斩出一剑，四十九道宽大厚实的剑气瞬间形成，斩破虚空，杀向了李纲。

　　“我没有第一时间向你们出手，你们反倒是对我出手了，真以为我李纲不想杀你们不成？”

　　眼见四十九道剑奴居然妄图阻止自己，李纲的面色顿时变得狰狞起来，手中陡然出现一柄大刀，和李纲同样形状的大刀，反手就斩向了眼前的剑气。

　　“砰砰砰！”

　　恐怖的能量波，瞬间传荡开来，李纲的身形停顿了下来，脸上有着些许地冷凛笑意，“我说你们怎么那么轻易地就杀了李毅带来的人，原来也是有些实力。不过你们真的以为能够阻止我么？”

　　“呼呼呼呼！”

　　声音刚落，李纲连连挥出数刀，恐怖的刀气瞬间形成一阵刀风，向着前方肆掠而去。

　　“叮叮叮叮！”

　　“噗嗤噗嗤！”

　　刀风落在剑奴身上，顿时溅起一窜窜火花，而他们的身体也是承受不了这股冲击力，向着后面跌落下去，好在被铁树精树枝缠住，不然就算不会摔死，也会受到一定的伤害。

　　而铁树精就没那么好的下场了，他们虽然坚硬如铁，但许多树枝也是如同豆腐般被切割开，掉落下去，气息也是减弱了许多，显然是受了不轻的伤。

　　这一刻，地武师的强大展露无遗！

　　“还想拦我，简直是可笑！我只要调动一方元力凝聚在刀气中，就让你们无法抵挡。你们实力再强，难道还能和一方元力抗衡不成？哼，待会再来收拾你们！”

　　李纲冷笑一声。

　　“咻！”

　　李纲刚要继续掠向秋望城，只见在他身后，一道实质般的剑气，仿佛从异次元空间中闪现出来，瞬间出现在他背后，锋锐的剑气，几乎要将空间切割开来。

　　“嗯？”

　　李纲第一时间察觉到了危险的气息正在靠近，连忙回头，下意识地一刀斩出，正好斩在实质剑气上，直接将其斩成虚无能量。

　　“这种能量波动……是精神之剑？小子，你竟然凝聚出了精神之剑？”李纲死死地盯着辰辉。

　　他已经想起，之前手下给他回报时就说过，在黑水殿的第三层，有着凝聚精神之剑的机会，而且不止一个人成功凝聚出了精神之剑，没想到辰辉也凝聚出了精神之剑，这倒是有些出乎了他的预料。

　　“还算是有些见识，我的确是凝聚出了精神之剑。怎么，是不是想把我杀死，害怕等我成长起来后，会成为你们恒远派的一大祸患？”

　　辰辉淡笑一声，手中持着一柄精神之剑，站立在小鹰的背上。

　　辰辉现在的目的并不是要杀死李纲，也不是要与他对抗，他的目的只有一个，拖延时间！

　　没错，就是拖延时间。

　　在李纲刚刚出现时，他就收到了封神传给他的信息，现在已经结束了修炼，正飞速往秋望城赶来。

　　对于李纲，辰辉并没有把握收拾他，毕竟他是一个名副其实的地武师，或许他的等阶不高，但以他现在的实力，就算是最弱的地武师，都休想对抗。

　　原因很简单，地武师的凌空飞掠，调动一方元力，根本不是他所能对抗的。

　　如果不是因为他有封神空间，他现在恐怕都要第一时间逃走。不然等对方施展了元力禁锢，他恐怕连逃走的机会都没有。

　　而辰辉现在要做的，就是纠缠住李纲，不让李纲伤害到秋望城的人，等封神到来后，再想办法收拾对方。

　　“小子，既然你急着找死，那我成全你便是。另外还有一点我先提前告诉你，等我杀了你之后，秋望城的所有人，也休想有一个活命的，我会将他们所有人，全部都轰杀成血雾，不会留下一具全尸。哈哈哈……现在，你就给我受死吧！”


第431章 封神的绝招

　　说话之间，李纲对着辰辉虚手一挥。陡然，辰辉就感觉四周元力仿佛形成了一堵墙，朝着他快速挤压而来，让他动弹不了一下。

　　此时的辰辉，就好像身陷囚笼，甚至连移动一下身体都无法做到。

　　“嘿……在地武师的元力禁锢面前，你就是一个小丑！接下来，就好好享受被我一刀劈成两半的下场吧。”

　　李纲肆无忌惮地狂笑着，虚空踏步走向辰辉，手中的大刀闪烁着冰寒的光芒。

　　“小子，虽然你有点实力，但在我面前你只有受死的份。去陪我的侄儿李毅吧！”李纲狰狞地笑着，举起手中的刀朝着辰辉斩杀了下去。

　　见到这一幕，下方的罗万剑等人无不是紧紧皱起了眉头，项羽等人更是惊呼出声，一个个充满了焦急和担忧。

　　地武师施展了元力禁锢之后，除非是地武师出手，否则没人能够挣脱得了。

　　“怎么会这样？”

　　罗万剑等人一个个都盯着辰辉，不明白辰辉刚刚怎么会那么轻易地就陷入了李纲的元力禁锢中。

　　虽然地武师强者可以施展元力禁锢，普通的大武师根本就躲不了，但若是速度较快的大武师，还是可以在对方动手前，就躲闪开来的。

　　以辰辉和小鹰的速度，无论哪一个躲闪，都不会陷入对方的元力禁锢中。

　　这让罗万剑等人心中极为疑惑，同时还有着浓浓的担忧与焦急。

　　“咻！”

　　不过很快，罗万剑等人就发现，就在李纲的大刀斩落到辰辉身上时，辰辉的身形居然就那么地凭空消失不见。

　　一切，都显得极其诡异！

　　“消失了？”

　　李纲脸庞上的狞笑，也是瞬间凝固了下来，手中的大刀停在辰辉先前站立的地方。

　　“老鬼，虽然你是个地武师，但也不过如此嘛。是不是越修炼越回去了，连元力禁锢都施展得这么没劲？”

　　声音响起的同时，一道凌厉的破风声，也是自李纲背后闪现而出。

　　李纲的瞳孔，瞬间浮现出一道危险的光芒。

　　“怎么可能？他不过才大武师修为，怎么可能能够挣脱得了我的元力禁锢？”

　　李纲彻底瞪大了眼珠子，不敢相信这一幕是真的。

　　挣脱元力禁锢，就算是九阶巅峰大武师都无法办到。

　　可刚刚……

　　“没错，他就是挣脱了我的元力禁锢，而且还是靠着自己的本事。可是……他是怎么做到的？”

　　李纲能够感受到，刚刚在辰辉消失的前一刻，辰辉的身周元力突然剧烈波动起来。

　　那种波动，赫然是将他施展出的元力禁锢给击成粉碎，没有任何抵挡之力。

　　李纲甚至有种感觉，别说是他这个侥幸晋升到一阶地武师的武者，就算是二阶地武师甚至三阶地武师施展的元力禁锢，都无法真正的禁锢住辰辉。

　　虽然心中觉得这是一件不可能的事，但事实就是如此，不得不让他继续怀疑下去。

　　“挣脱了！团长居然挣脱了地武师的元力禁锢，原来团长一直有信心啊，地武师根本就奈何不了他。”

　　“我们真的是白担心了，团长的实力根本不是我们所能想象的。”

　　“太厉害了，连地武师都拿他没任何办法。”

　　见辰辉安然无恙，所有人的人都是松了口气。

　　“看来，你还真的是有足够把握，难怪敢当着我的面，杀害我的侄儿，之前是我小瞧你了。”

　　李纲盯着辰辉，眼中有着怒火闪动，一枪将辰辉施展出来的精神之剑给震碎。

　　他用来击杀辰辉的手段，就是元力禁锢和飞行，然而辰辉也同样可以飞行，而且速度并不比他慢。要知道，地武师虽然可以飞行，但像他这种初阶地武师，还无法完美地调动周身元力，飞行速度不如在地面上的三分之一，根本不像小鹰这种双栖玄兽。

　　至于元力禁锢？

　　这招对辰辉根本就没一点作用！

　　“嘿嘿……那你还觉得能够给击杀我么？”

　　辰辉轻笑一声，丝毫不将李纲这尊地武师放在眼里。

　　刚刚他之所以能够轻松地挣脱李纲的元力禁锢，是因为他第一时间将《神戮》功法催动了起来。

　　神戮功法可以吞噬一方天地能量，其中就包括元力与精神力，像李纲这种勉强才进入地武师的武者，他很轻松地就挣脱开了对方的元力禁锢。

　　而且辰辉有足够的信心，就算是二阶地武师对他施展元力禁锢，他也能够挣脱开来。

　　“你能挣脱我的元力禁锢又怎样，其他人能够挣脱么？今日我就花上一整天时间，将秋望城所有人全部杀光，我要让你亲眼目睹亲人被杀的痛苦，我看你如何拦住我？！”

　　李纲说完，就要朝着秋望城冲杀而去。

　　“将秋望城的人全部杀光？你以为秋望城就没有地武师了么？一个勉强才突破的地武师，竟然敢在这里大放厥词！”

　　然而就在这时，不远处的天际处，突然有这一道黑影急速掠来，人影未至，滚滚如雷般的吼声就传荡开来，这片天地仿佛都为之震动了起来。

　　“地武师？！”

　　看到那道飞掠而来的人影，李纲的眼珠子瞬间睁大。

　　特别是看到对方那比他还要快上不少的速度，眼中更是闪过一道凝重的色彩。

　　“终于是来了啊！”

　　看到这道人影靠近，辰辉终于是彻底松了口气。

　　拖延了这么久，终于是在李纲不顾一切对秋望城动手之前，将封神给等来了！

　　“又是一名地武师强者来了，这是谁，速度竟然比李纲还要快！”

　　“怎么这声音听上去有些熟悉？”

　　“不管他是谁，听他刚刚所说的话，可以证明他是我们一边的，这就足够了，就算李纲是地武师，他也掀不起什么浪花来了。”

　　“就是就是，他都活了一百多年了，之前差点就进棺材了，据说后来是别人赏赐了他一颗丹药，才勉强突破到地武师，而且终生无法寸进，现在到我们面前来，就以为自己天下无敌了。”

　　“大家仔细看看，那道人影似乎是我们的教练！”

　　屠龙卫中的许多人看到飞掠而来的人影，先是议论纷纷，但旋即几个眼尖的就发现，飞来的人竟然是他们屠龙卫的教练。

　　一时间，所有屠龙卫的人都震惊了起来，他们的教练，竟然可以飞行，那只有地武师强者才拥有的手段啊！

　　“还算顺利吧？”

　　辰辉看着封神停在自己身边，笑着问道。

　　至于封神身上的地武师气息，辰辉心里非常清楚，那只是故意假装出来的，不过辰辉还是疑惑为何封神能够凌空飞行。

　　“一切顺利，我现在的实力已经达到八阶大武师了。虽然才八阶大武师，但我现在可以施展一招非常厉害的招式，这一招或许杀不死普通的一阶大武师，但这个老不死的不过是个半吊子地武师，绝对可以杀死他。”

　　封神点点头，而后精神传音给辰辉说道：“不过我在施展这一招的情况下，他不能够躲闪，毕竟地武师能够飞行，一旦躲闪起来我很难攻击到他的身体。”

　　“只是不让他躲闪么？嘿嘿……这点就让我来帮你搞定吧。”

　　辰辉轻笑着，对封神所说的厉害招式，倒也有些期盼。

　　“你是谁？”

　　李纲感受着封神身上比他还要凝实不少的气息，脸色难看地问道。

　　“我是一个散修，不过我可以告诉你，辰辉是我的大哥。”

　　封神盯着李纲，凌空一步步朝着李纲走去。

　　而辰辉自己，也是乘坐着小鹰，慢慢朝着李纲靠近。


第432章 空间撕裂

　　“呵呵，原来只是一介散修。”

　　听到封神的话，李纲不由放下心来。

　　他担心的并不是封神实力多么强大，而是封神背后会不会有强大的势力支撑。

　　但眼下看来，封神背后的确没有什么势力，否则一定会说出来。

　　“这位朋友，我乃是秦延郡恒远派长老李毅，不知道阁下是否有兴趣前往我们恒远派做客，我可以向掌教举荐，让你成为我恒远派的客卿长老，不知你意下如何？”

　　李纲盯着封神，继续诱惑道：“若是你成为了我恒远派的客卿长老，我们恒远派平时不会让你做什么事，但会给你提供你所需要的任何资源，让你最快地提升修为。并且，只要成为我恒远派长老，立马就能够得到一件鸿阶宝器！”

　　说完这番话，李纲笑眯眯地盯着封神，等着他点头同意，然后马上上前来巴结自己。

　　他根本就没想过，封神会拒绝他的提议。

　　对于任何一个散修地武师来说，能够成为大门派的长老，都是一件梦寐以求的事情。

　　他相信封神也不会例外。

　　而封神接下来的举动，的确是让他松了口气，因为封神正和辰辉一脸笑意地朝着他走来，脸庞上带着看似极其友好的笑意。

　　一时间，李纲有些呆愣住了，反应不过来。

　　“不好！”

　　很快，李纲从辰辉的眼中，终于察觉到了一抹杀气，顿时意识到不好，就要抽身急退。

　　“蓬！”

　　然而很快，他就发现自己仿佛闯入了一片特殊空间，头顶上有着一座大山狂砸下来，虽然没将他直接砸得掉落到地上，但他的身形，也是停顿了下来，移动一下都极其困难。

　　同时，一股强烈的危机感，从他心底升起。

　　“受死！”

　　下一刻，李纲就发现自己身周的空间，仿佛被撕裂了开来。

　　“空间撕裂？”

　　李纲眼珠子几乎要跳出来，吓得亡魂皆冒，连忙鼓足力气要冲出去，然而饶是他运足了全身力气，也很难移动一步。

　　“噗嗤……”

　　李纲眼中闪过浓浓惊恐，两手挥动，调动起身周的元力，朝着身旁逐渐放大的空间裂缝挥去，试图将之摧毁。

　　然而不管他如何使劲，空间裂缝都在迅速扩大，并且眨眼间就将整个身形淹没。

　　至此，李纲终于是彻底崩溃起来，毫无形象地大叫道：“住手，快住手啊，别杀我，求求你别杀我……”

　　“噗嗤噗嗤！”

　　没人理会，下方所有人已经全部看呆了，就连辰辉，也是倒吸了一口凉气。

　　短短不到两个呼吸，就形成如此大的一道空间裂缝，并且将一名地武师给吞了进去，这等手段，地武师强者绝对无法拥有。

　　只有玄武师强者才可以挥手间将空间撕裂，产生空间裂缝。

　　而在空间裂缝里面，则是空间乱流，一旦陷入其中，哪怕是强大的玄武师强者，也只有身死道消，瞬间被空间乱流绞成粉碎的结果。

　　“我这一招虽然是将空间撕裂，形成空间裂缝，但我毕竟不是玄武师，要将空间撕裂，太耗力了，而且我撕裂开的空间裂缝太脆弱了，如果李纲的实力稍微强大些，绝对可以轻松阻止我或者将空间裂缝摧毁，令空间再度重合。要是我突破到了地武师，就可以瞬息之间凝聚出空间裂缝了，而且也会更加坚固。”

　　封神的脸色有些苍白，跟随着辰辉缓缓落下，“这次倒是有些可惜了，虽然他只是一个半吊子的地武师，但怎么说也是一个门派的实权长老，身上的收藏肯定很丰厚，现在全部都掉进空间乱流了。”

　　不管是人类还是物体，只要一进入空间乱流，绝对会瞬间被绞成粉碎。

　　“呵呵，好东西以后我们都会弄到手。你先进入封神空间休息一下吧，不然待会你想走都走不了了。”

　　得知封神的手段竟然是撕裂空间，形成空间裂缝，辰辉心中兴奋到了极点。

　　“那我先返回封神空间调养了，虽然我能够撕裂空间，但消耗太大，必须要用一整天时间才能完全恢复。”

　　封神说完，不再停留，一闪身便是进入了封神空间。

　　辰辉微微一笑，朝着前面的罗万剑等人走了过去。

　　“我说妹夫，你可真将我们给瞒得苦啊，原来你就是辰辉。”

　　项羽大步走到辰辉身前，拍着他的肩膀，一脸的不可思议，惊叹着说道：“啧啧，我的妹夫竟然可以和地武师抗衡，现在我心里总算平衡些了，不然跟着妹夫混，被阿娇她姐知道后我肯定很没面子。”

　　“哈哈，项羽兄放心吧，大家的修为用不了多长时间，都会突破到地武师的。”

　　辰辉大笑着，而后望了眼四周，道：“那些人都臣服了吗？”

　　此刻在四周，许多逃不掉的武师，纷纷蹲了下来，趴在地上，身形颤抖，显然是极其畏惧。

　　辰辉粗粗一算，至少有着两万名武师强者，以及数十名高阶大武师，这些人都来不及逃走，而且在玄兽面前，他们也没有胆子再继续逃跑。

　　至于庇庸城的城主周雄天以及封家老家住封不山，辰辉看到他们两个人的尸体已经被撕碎，只有头颅滚在地上，脸庞上充满了恐惧。

　　对于这二人，辰辉也懒得理会，死了就死了，还懒得他继续动手。

　　“他们虽然还没完全臣服，但绝对不敢再动什么歪心思了。”

　　罗万剑在一旁笑着道：“特别是刚刚小封教练挥手间斩杀地武师，恒远派和华青派的高阶大武师强者，已经是彻底畏惧，更加不敢再动手了。”

　　辰辉瞥了眼那群高阶大武师，目光微微一眯，最后还是没有动手斩杀他们，冷冷地喝道：“恒远派和华青派的人，我今天就饶你们一命，现在马上给我滚回你们的门派，告诉你们的掌教，以后不要再招惹我辰辉，我们之间的恩怨就此了结。如果他们今后还对付我辰辉，或者我身边的人，我今天就不是杀一名地武师那么简单，我会直接率领十万灵阶玄兽，踏平你们的山门！”

　　“是是……多谢辰辉大人饶命！”

　　一个个高阶大武师如蒙大赦，给辰辉磕头哈腰，而后连滚带爬地朝着远方跑开，生怕辰辉会后悔。

　　至于辰辉其它的话，他们根本就不会仔细去想。

　　“团长，恒远派和华青派肯定不会就此善罢甘休，我们要不要提前做好准备？”

　　望着那些高阶大武师逃离的身影，罗万剑语气凝重地说道。

　　辰辉手上有着大量的灵阶玄兽，如果不算巅峰强者，完全可以横扫十个恒远派和华青派。

　　可恒远派和华青派的实力强大，并不只是因为他们有着大量弟子，更是因为他们有着不少的地武师强者。

　　外界可是传闻，二流门派中至少也有着超过五名的地武师，而且最强的无不是突破到了中阶地武师。

　　面对地武师，就算是再多的灵阶玄兽也没用。

　　因为地武师会凌空飞掠，会施展元力禁锢，再厉害的灵阶玄兽也无法抗衡。

　　不过见识了封神的可怕实力后，罗万剑也算是有些底气。

　　“没什么好准备的，大家放心好了，我马上给门派发送信息，让他们派遣高手跑一趟恒远派和华青派，若是他们还敢对我们出手，那后果就不是他们所能承受的了！”

　　项羽愤怒地说道。

　　虽说他加入到了屠龙卫中，但他相信自己在天傀宗的地位，不会下降。

　　燕十三也是点头说道：“我也可以传信给门派，恒远派和华青派不过才二流门派，还没有和我们对抗的资格。”


第433章 承诺

　　燕十三的话没有丝毫夸张，二流门派和一流门派之间虽然只是一字之差，但双方的实力差距却是不可以道里计。

　　二流门派中有着超过五位地武师强者，门派中的最强者，乃是中阶地武师。然而一流门派中的地武师数量，却是已然过百，中阶地武师以上的，至少也有三十，就连高阶地武师，也会有好几个。

　　特别是，一流门派中的最强者，据说都突破到了天武师！

　　中阶地武师和天武师之间的差距是多少？形象点说，一名天武师，一巴掌可以拍飞一百个甚至更多的中阶地武师。

　　二流宗门，和一流宗门，没有任何的可比性。

　　“呵呵，现在倒不是很急，只要恒远派和华青派的掌教稍微脑子不是进水了，短时间肯定不会再派遣地武师来对付我。”辰辉笑着摆了摆手。

　　而且他也有着一定的底气，二流门派远不如一流门派，最强者不过才中阶地武师，如果他让老幻帮忙遮掩他身上气息，乘坐着小鹰飞到恒远派华青派上空，再用黑渊水直接砸下去，绝对可以毁掉这两大门派的山门。

　　对付这两大门派，他根本不需要派遣玄兽大军，先前那么说只不过是个幌子罢了。

　　“好吧！”

　　项羽和燕十三见辰辉没有采纳他们的意见，也没有说什么，站到了一边。

　　而在这时，秋望城的城门处，以龙若为首的一行人已经是快步走了过来。

　　“参见城主大人！”

　　走到辰辉身前，龙若等人直接单膝跪地，激动地大喊着。

　　就在刚刚，他们的城主大人与一名伙伴联手，将一尊强大的地武师强者给斩杀了。

　　地武师强者对他们来说，那可是如同神明一般的存在，高不可攀，然而他们城主的伙伴，一挥手，就让对方尸骨无存。

　　而且他们看得出来，他们的城主大人自己也掌控了无数的强大玄兽，而且还结实了许许多多身份高贵的人士。

　　就连秦延郡一流宗门天傀宗、燕痕宗年青一代的领军人物，对待他们城主都毕恭毕敬。

　　而他们的城主成长到这一步，只用了三个月时间！

　　“诸位快请起！”

　　辰辉连忙走上前去，将龙若等人给搀扶了起来，“先前让众位担心了，不过我可以给大家保证，这样的事情绝对不会再出现第二次。而且……从今往后，我们秋望城不再是别人口中的弹丸之地，我身为秋望城的城主，就会出尽全力，让秋望城成为秦延郡最强大的城池，没有之一！”

　　辰辉对着秋望城的所有将士，许下了一个承诺。

　　听到辰辉的一番话，所有的秋望城将士，只感觉浑身都热血沸腾。

　　他们在秋望城虽然有着不错的地位，但放在秦延郡当中，只不过是蝼蚁般的存在，上不了台面，可眼下辰辉告诉他们，他们所在的城池秋望城，可以成为秦延郡最强大的城池。

　　没有人怀疑！

　　哪怕辰辉自身的修为，连地武师都没有达到，连二流门派都比不上，但秋望城的众人对辰辉深信不疑。

　　因为，眼前这个年纪轻轻的男子，只用了不到三个月时间，就成为了秦延郡的风云人物。

　　他们非常清楚，一名地武师在秋望城这个弹丸之地被杀，会在秦延郡掀起一股怎样的轰动。

　　“项羽兄，这些人你来处置，凡是愿意归顺我们秋望城的，让他们捎信回去，让他们的家人全部迁徙过来，以后就定居在这里。另外让他们开发出自己的住宿处，这件事情由龙若大人您来负责。”

　　辰辉望向项羽和龙若。

　　对于龙若，他还是保持了尊敬。

　　当年如果不是龙若，在不归森林中的辰辉肉体肯定会成为妖兽的腹中餐，而且之后龙若还帮他救出了辰烟，可以说是他们一家的恩人。

　　“放心吧，我们会处理好的。”

　　项羽和龙若都是点头，而后兴奋地开始处理事情。

　　特别是龙若，他可以想象得到，只要事情能够顺利发展下去，秋望城绝对会在秦延郡慢慢扬名。

　　“罗大哥，至于秋望城的具体发展路线，你就和屠龙卫的兄弟们仔细商议，等有了结果你再来告诉我。”

　　辰辉沉吟了一番，而后对着罗万剑说道，并且还将程有山从封神空间中请出，让他也参与这种商议。

　　他们之前都算得上是某个势力的大人物，对于如何发展一个城池，都有着不少的想法，放在一起商议多少会有些成果。至于辰辉，他前世虽说是无虚门少门主，但从来不会关心无虚门的各种事宜，对于如何发展秋望城，他委实是一窍不通。

　　不过他还有着更加重要的事情去做，那就是提升实力，确保秋望城能够安然无事地发展下去。否则就算罗万剑等人商议出再好的政策，没有安全保障，也无法让秋望城发展下去。

　　当下，辰辉一边派人收拾战场，而他自己则是返回到了秋望武院。

　　他没有前往秋望城最为繁华的城主府，而是来到了罗万剑那破落的院子里。

　　到了院子里后，直接派遣了两名屠龙卫的人守护在外面，不让别人打扰，然后他便在曾经修炼过的那间房中，开始修炼起来。

　　之前在黑水殿中时，他的修为经过一番巨大突破后，如今已是达到了一个瓶颈，很难再有进步，特别是精神力，依旧停留在六阶初期大武师，没有任何提升的迹象。

　　精神力无法提升，元力修为和肉体力量，更是不能够提升了。

　　“以我现在的实力，已经可以斩杀寻常的八阶大武师，若是施展重力空间，就算是九阶大武师，都会被我斩于剑下。”

　　辰辉感受着体内浩瀚的力量，心中不仅没有喜悦，反而是皱起了眉头，“九阶大武师虽然强大，足以让我成为易玄门的真传弟子，但眼下我得罪了那么多人，单靠这等修为，在易玄门也很难生存下去，毕竟易玄门当中，肯定有着大量恒远派、华青派的人，就算是地武师，都可能存在好几个。”

　　他在三个月之前，就听程有山讲述过，易玄门的弟子也分成许多派系，以辰辉现在的实力进去，在新弟子中虽然是顶尖，但在老弟子当中，绝对是垫底的存在。

　　因为真传弟子中的老弟子，修为达到地武师以上的比比皆是。

　　若是有一名地武师来对付辰辉，辰辉根本就没有办法应对，进入了易玄门，他不可能再让封神出手帮他，地武师察觉不到封神之力的存在，但天武师绝对可以轻易地察觉到。

　　一旦天武师的秘密泄露出去，等待辰辉的，将是暗无天日的追杀。

　　“实力！我必须要尽快提升到地武师，就算不能短时间达到地武师，我也要尽快突破到九阶大武师！”

　　辰辉目光冷冽，眼神坚定。

　　之前在见识了李纲那一阶地武师的强大实力后，他心中就剧烈震动起来。他非常清楚，面对李纲的元力禁锢和凌空飞掠，他之所以能够应付下来，完全是因为李纲自身实力太差的缘故。若是换成其它任何一个一阶地武师，他最后只有躲进封神空间的份。

　　而想要真正与一阶地武师抗衡，他眼下的实力显然不够，就算突破到七阶地武师甚至八阶地武师，他都没有太大的信心。

　　至少要达到九阶大武师，方才能够和一阶地武师相抗衡。

　　“提升实力，提升实力……我现在到底要怎样，才能够将自己的实力快速提升上去！”

　　辰辉眉头紧紧皱着，根本就想不出如何提升实力的方法。

　　他不同于其它武者，可以慢慢修炼。如果是慢慢修炼，三个月时间他最多只能修炼到高阶武师，连成为易玄门外门弟子的资格都没有。


第434章 今晚的月色

　　越是往下想，辰辉发现自己的心中居然有些恐慌。

　　一种对实力无法快速提升的恐慌。

　　想到后面，辰辉抬手抓着头发，脸上有着痛苦之色闪动，瞳孔中泛起了几道血丝，手臂青筋鼓起，汗水哗哗滴落。

　　“大哥，你的实力飞速提升了三个月，你修炼上虽然很少遇到瓶颈，但你的心灵，已经遇到瓶颈了啊。若是你踏不出这一关，你将来就算能够有所成就，成就也定然不会太高。若是能够度过这关，那将是鱼跃龙门，一飞冲天。大哥，你必须要靠自己走出这一步……”

　　封神空间中，正闭目休息的封神似乎感应到了什么，张开了眼睛，喃喃一声，而后再度闭了起来，没有去帮助辰辉。

　　时间慢慢过去，太阳渐渐下山，夜幕笼罩大地，房间中也漆黑一片。

　　辰辉没有电灯，静静地盘膝坐在房间当中。

　　他已经完全安静了下来，没有再去想其它任何事，就那么静静地坐着。

　　黑暗的房间中，辰辉身上没有丝毫气息散发而出，整个人仿佛融入到了黑夜中，不管是身体还是心灵，都与大自然契合着。

　　“短短不到两个月时间，我的修为已经再度暴涨，现在都已经达到六阶大武师了，而且综合实力已经可以抗衡九阶大武师，我应该要满足了啊！”

　　辰辉缓缓张开眼，黑白分明，充满了精神，“修炼本就是逆天而行，一松一弛才是关键。我拼命修炼了四个月，从三阶巅峰武者一举突破到六阶大武师，也该停下来休息一番啊。”

　　“休息并不表示停止！放松并不表示放弃！”

　　辰辉喃喃自语，而后缓缓站起身，全身气息内敛，朝着门外走去。

　　“今晚的月色，比以往任何一天都更加迷人啊！”

　　接下来的几天时间，辰辉没有再强迫自己修炼一次，哪怕偶尔的修炼，也是无事可做，才待在罗万剑的院子里修炼。虽然他这种修炼没有任何进步，但辰辉亦是没有烦恼。

　　现在的他，不是追求实力的提升，而是心灵的祥和、静谧，让身心得到彻底放松，不再为任何事而感到烦恼。

　　除了修炼，辰辉会用更多时间来陪亲人朋友们，特别是辰烟，他几乎每天都会与辰烟等人在一起吃饭、聊天，享受着这看似散漫随意的生活。

　　而在这几天里，辰辉的许多老朋友也都纷纷赶到了秋望城，如施夜望、施冰絮、皇普郡等人，康笙虽然没有亲自前来，但也派了人传来信息，告诉他欧阳家的人已经抵达秦咸城。

　　施夜望赶到后，就囔囔着带人将庇庸城给灭了，不过最后被辰辉给拦下，周雄天和封不山两个罪魁祸首已经伏诛，没必要再造杀孽。并且现在庇庸城大量的武师都已经归降秋望城，许多庇庸城的其他武者，也都开始考虑要不要也投奔秋望城。

　　这几天虽然他的修为寸步未进，但他觉得自己的心灵前所未有轻松，人也变得欢快了许多，经常会和朋友们通宵畅聊，甚至偶尔还会说出几句搞笑得话引得众人捧腹大笑。这倒是令得众人惊讶不已，没想到以往缄默寡言的辰辉，居然会变得如此开朗。

　　这是好事，众人喜闻乐见，没有担心。

　　而且辰辉实力虽然没进步，但他一直在研究《惊鸿展翅》以及转风轮，对于惊鸿展翅已经非常熟练，等有了足够的空闲时间，便可着手开始修炼。

　　惊鸿展翅修炼方法就是利用大量时间进行尝试、领悟，短期很难练出效果。

　　而转风轮辰辉也更加熟练，踩在上面后脚下如同有着旋风呼啸，带着他腾跃虚空，速度不弱于普通的九阶大武师，几乎可以比得上李纲之流的地武师。

　　并且他手上的诸多玄兽，在吸收了神奇铁矿后，实力都大幅度提升，原先突破到了灵阶七品的玄兽，已经是提升到了灵阶七品巅峰，真正可以抗衡九阶大武师了。

　　特别是小鹰，突破到了灵阶七品后，王者神芯天蛇暴黑龙这等战斗力强的玄兽，就更加不是小鹰对手。

　　辰辉估计，小鹰的实力，已经可以抗衡九阶巅峰大武师了。

　　屠龙卫中的人虽然不能吸收神奇铁矿，但经过神奇铁矿长期滋润的池水，他们却可以吸收，吸收了池水后，众人的肉体力量普遍增长，实力再度上升了一个档次。

　　对于这些，辰辉本该兴奋，但他却非常地平静，只是在听到众人汇报消息时微微笑了笑。

　　似乎，他对于所有的东西，都全部看开。

　　精神穿梭于虚空、肉体、物质，不受任何杂念影响，平和详静。

　　这般宁静的生活过得很快，眨眼间就过去了三天时间，距离百城选拔开启之日，也只剩下两天。

　　翌日清晨，辰辉与龙若交代了一番后，便是乘坐小鹰赶往了秋望城。

　　这三天时间里众人已经商议出了如何发展秋望城的方案，最后由龙若去执行，项羽等人都派遣了不少人前来帮忙。

　　辰辉在离开之前，也留下了一些灵阶玄兽留驻在秋望城，以免意外发生。

　　小鹰现在速度比来时增长了一倍不止，虽然此次行程不急，飞行速度放慢了不少，但也仅花了不到一天时间，就来到了秦安城城外。

　　落地后，辰辉将施冰絮、千依媚、罗万剑和项羽等人一齐放了出来，而后朝着秦安城城门走去。

　　先前施冰絮和施夜望等人，在得知辰辉组建了屠龙卫后，也纷纷加入到了屠龙卫当中来。

　　秦安城城门口，许多人看到辰辉这边突然出现如此多的人，无不是一脸惊愕，而当他们察觉到辰辉等人身上那强大的气息后，那种惊愕顿时变成了震惊。

　　他们看得出来，辰辉等人都是来参加百城选拔的。

　　只不过，辰辉一行人的修为实在太强大了。

　　“那个为首的人应该就是辰辉大人吧？据说他组建了一个叫做屠龙卫的势力，而且他本身实力也非常强大，手上更是掌控了千万尊的灵阶玄兽，一声令下，就算是易玄门的山门都会被玄兽给践踏，天武师强者也抵挡不了。”

　　“是啊，据说他之前还斩杀了一名恒远派的长老李纲，那可是名副其实的地武师强者啊。如果屠龙卫中能有一名天武师，他们马上就会成为一个一流门派，一个仅次于易玄门的一流门派。”

　　“嘿嘿……你们不知道吧，我可是见过辰辉大人的，他不仅实力强大，而且为人很好相处，是我们念家的贵客呢。”

　　“原来阁下是念家的人，幸会幸会，我是紫雷佣兵团团长，听说辰辉大人还是飞雪佣兵团的团长，不知道阁下能否帮我引荐一番，我们紫雷佣兵团想和飞雪佣兵团合作一番。”

　　“好说好说……”

　　辰辉看着前面不断对他指指点点的人，心中苦笑。

　　“辰辉，你现在在秦延郡可都风光了呢，不说你在黑水殿的事情，单是三天前数十万灵阶玄兽出动，践踏十万名武师、斩杀地武师这两个事迹，就让你名动秦延郡了。”

　　一旁的施冰絮捂嘴笑道。

　　如今的施冰絮已经变得更加开朗了许多，说话时，眼中有着一抹挥之不去的骄傲自豪，丝毫不担心别人看待她的目光。

　　施夜望撩了撩额前的黑发，语气里有着些许莫名的意味：“辰辉兄，还是你现在过得潇洒啊，无论走到哪里身边都有着国色天香的美人儿。”

　　“呵呵，我现在哪有那么多闲情，百城选拔都要开始了，还是先养好精力，全力冲刺吧。”辰辉摇了摇头，懒得理他。

　　“你还要准备什么，以你的实力成为真传弟子肯定不会有任何问题。”

　　施夜望嘿嘿地笑着。


第435章 平静的日子

　　“成为真传弟子又如何，易玄门的真传弟子那么多，就算我进去了，也是垫底。你应该知道，易玄门的真传弟子，都有恒远派和华青派的人。”辰辉口中虽然是这样说，但心中还是相当平静的。

　　兵来将挡水来土掩，他不会主动招惹对方，但如果对方来招惹他，他也不是好说话的。

　　“看来，我得尽快通知阿娇行动了，不然人都要被其他女人给抢走了。”

　　走在后面的项羽喃喃着说道。

　　他可是看得出来，辰辉的身边有着好几个绝色女子，先前千依媚就让他为阿娇担心，此时又出来个跟辰辉更加亲密的施冰絮，更是让他为阿娇感到了强烈的威胁。

　　必须要尽快行动。

　　对于四周之人的善意笑容，辰辉也是点头示意，而后快速朝着秦安城城门走去，前面的人无不是让出一条道路来。

　　当辰辉走到秦安城城门口时，就看到念家家主念无双和阿娇亲自过来迎接。

　　看到阿娇后，项羽眼前一亮，连忙快步走了上去。

　　“喂，你现在可真风光啊，不仅组建了一个势力，还有这么多美女跟在身边，还真是拉风。怎么样，我现在想加入你的屠龙卫，会不会嫌我实力太差，不要我了？”

　　阿娇在听了项羽的话后，嘴巴顿时嘟了起来，眼睛眨了眨，就走到辰辉身前，一副可怜的样子说道。

　　“阿娇，别胡闹，屠龙卫中的人个个都是高手，几乎全部都达到了中阶大武师，你借助家族的帮助才刚刚突破到三阶大武师，怎么可能加入屠龙卫？”

　　念无双连忙在一旁呵斥起来。

　　如今的屠龙卫在外人心目中，俨然成了一个强大的势力，普通人根本没资格加入。

　　能够加入屠龙卫的，无不是高手，随便拿出一个，在他们念家都是顶尖层次的战斗力，甚至还有比他念无双更强大的。

　　在两个月前，他对待辰辉虽然客气，但依旧算是一名长者。然而现在才刚刚过去两个月，他和辰辉的身份几乎调换了过来，辰辉的实力和势力足以让他仰视，堪比二流门派。

　　“念叔严重了，既然阿娇想加入屠龙卫，我自然是敞开门欢迎。至于她的修为，我想接下来一段时间，肯定会大幅度提升的。”

　　看着阿娇那撅嘴的表情，辰辉无奈地笑了笑，而后开口说道。

　　听到他这话，周围许多人望向阿娇的目光，顿时羡慕起来。

　　他们都非常清楚，念家和屠龙卫，通过这一个小插曲，已经完全形成了联盟关系。而且他们都看得出来，辰辉和阿娇关系似乎不错，今后如果和念家的关系，恐怕要重新处理一番了。

　　这里绝大多数人都想加入屠龙卫，谁都知道屠龙卫虽然是新兴势力，但发展前景很大，连项羽和燕十三都加入了，能够加入屠龙卫将来成就肯定惊人无比。

　　“嘿嘿……”

　　阿娇得意地笑了笑，而后目光不留痕迹地扫了眼辰辉身后的施冰絮和千依媚，当她看到这二人的绝色姿容，心中不由凉了半截，不过还是暗暗握紧拳头，决定以后一定要加油，不能让别人把辰辉给抢去了。

　　她就是这样的性格，敢爱敢恨，以前不清楚自己对待辰辉是怎样的心态，有些朦胧，但这两个月的时间，没有辰辉在身边，她就彻底想清楚了，自己是喜欢辰辉的。

　　既然喜欢，就放开手去追求。

　　阿娇的小举动虽然别人没发现，但辰辉却是看得清清楚楚，当下也是一阵无奈，摇了摇头，没有再说什么，而是望向了念无双身后的徐秋升和林震海，问道：“近来佣兵团还好吧？”

　　“刚开始团长离开的时候，曾有些人来找过我们麻烦。不过最后已经被念三爷给处理了，佣兵团倒没有什么事发生。”

　　徐秋升恭恭敬敬地说道，语气虽然平静，但辰辉可以察觉到他内心地激动。

　　点了点头，辰辉感激地看了眼念无君，道：“飞雪佣兵团就有劳念三爷今后多帮衬着点了，今后我估计长时间都会待在易玄门，如果不是什么事，很少会离开。当然，如果念家有什么事用得着我辰辉，在下定在所不辞。”

　　对于念家，辰辉还算是颇为客气的，当初念家对他的帮助，也算得上是不遗余力。

　　虽然，那是因为他救过念无双，但对方没有恩将仇报，为了他和白家花家作对，的的确确是真的。

　　“辰辉兄弟不用担心，只要有念家在，飞雪佣兵团就绝对不会有任何危险。”念无君信誓旦旦地说道。

　　对于辰辉能否进入易玄门，念无君根本没有去质疑。

　　而且他十分相信，辰辉不仅会进入易玄门，还会成为易玄门的真传弟子，地位一跃千丈，就算遇到二流宗门的掌教，也不用有任何地敬畏，上前行礼。

　　虽然，辰辉现在的地位，就已经不比任何一个二流宗门掌教弱。

　　接下来辰辉也没有再耽搁下去，跟随着念无双进入了秦安城。

　　“传令下去吧，让大家先消停一下，不要再企图招惹念家。除非这个小子被恒远派或者华青派给铲除了。”

　　人群当中，白进眯着眼睛对着一旁的中年男子说道，面色极其难看。

　　除了白进，人群中还站了花家、冯家的家主，他们也是对着自己的手下下达了命令，不准再去招惹念家，除非辰辉被铲除。

　　进入秦安城之后，辰辉等人没有停留，在念无双的带领下，朝着秦咸城行去。

　　骑着日行万里的龙血宝马，一行人用了足足两个时辰，才来到了秦咸城城门外，而后朝着秦咸城城门走去。

　　相比较秦安城，秦咸城的城墙高了至少五倍，有着近千米高，直插云霄，而且完全是由黑钢石铸造而成，哪怕是高阶大武师全力一击，都很难在上面留下痕迹。

　　不仅如此，在城墙外面，有着一排排的巡逻士兵正来回走动，辰辉只是扫了一眼，心中就震动起来。

　　因为这些士兵，实力最弱的，居然就达到了高阶武师，随随便便出来一个小队长，就有着大武师的修为。

　　辰辉甚至看到高阶大武师的强者，在城墙外面巡逻。

　　要知道，高阶大武师在秦安城，可是巅峰般的存在，但在秦咸城，也只不过是最普通的层次。

　　并且巡逻士兵数量绝对不少，城墙四周都有，至少有着数万的人数。

　　更为可怕的是，辰辉在城墙上面，感受到了好几股让他都心悸的气息。

　　这等气息的程度，赫然达到了地武师境界。

　　地武师用来守城，这对辰辉来说，是何等奢侈的一件事，然而眼下就发生了，而且还不是一位地武师。

　　这般牢固的防御，就算是数个二流宗门前来攻打，都不可能攻打下来。

　　而一旦给秦咸城一点点时间的反应机会，立马就可以调遣更多的兵力，将敌人剿灭。

　　“辰辉兄弟，秦安城虽说是秦咸城的门户，但综合实力根本就无法比拟。特别是这些城卫军，都是郡王府直接派遣的。郡王府出来的士兵，个个都可以上得了台面。”

　　念无双在一旁介绍着说道。

　　“郡王府实力有多强？”

　　再次听到郡王府这个庞然大物，辰辉终于忍不住心中的好奇，开口询问起来。

　　“郡王府的实力吗？说起来，郡王府的实力比易玄门还要强大不少，他们的普通士兵，最弱的都达到了高阶武师，而普通士兵的编制数量，达到了三百万，统帅则是我们秦延郡出名的天武师燕帅！”

　　说到燕大人的时候，念无双看了眼后面的燕十三，笑着道：“如果我没记错，燕十三公子就是燕帅的一位孙子。”

　　“我和燕家没有任何关系！”

　　燕十三听到念无双的话，语气冰冷地说了一句。


第436章 郡王府的可怕实力

　　辰辉眉头微微一皱，但并未呵斥燕十三，他看得出来，燕十三似乎和那燕帅有着一些矛盾。不过燕十三现在是他的人，既然燕十三不想再说这事，辰辉也不去询问。

　　念无双干笑一声，继续道：“郡王府除了普通士兵，还有着两支特殊的军队，分别是叫做黑雨军与血雨军。能够进入黑雨军的，至少都需要有大武师以上的修为，而且是年轻的大武师，凡是超过了六十岁的人，黑雨军都不会再要。而他们的数量，据说已经超过了十万！”

　　“十万名大武师？！”

　　辰辉瞳孔微微一缩。

　　还真是一股不弱的军队啊。

　　不过，这比起他的玄兽军团，还差了点。

　　十万人类大武师军队和十万灵阶玄兽发生战斗，若是人类一方有着精明的首领，或许还可以和人类抗衡。然而当玄兽一方也有精明地首领，那人类一方绝对会被瞬间秒杀。

　　而辰辉他早就已经给自己的玄兽军团，准备了一个完美的军师将领——血飞怪。

　　“那血雨军是什么样的情况？”

　　辰辉继续问道。

　　“血雨军啊？”

　　念无双轻笑一声，道：“血雨军的数量不是很多，只有三百。不过这三百个人，每一个都是达到了地武师以上的修为。”

　　“三百名地武师？！”

　　辰辉终于是倒吸了口气。

　　“不错，这两支军队，都是郡王府的王牌，他们的统领，无不是达到了天武师以上的修为。也正是因为这两支军队，奠定了郡王府在秦延郡的超然地位，就算是易玄门，也不见得比郡王府强。”

　　念无双郑重地点头。

　　辰辉微微颔首，自己虽然可以抗衡黑雨军，但在血雨军面前，绝对没有任何抵挡之力。

　　而且黑雨军可不单单只是十万名大武师，在其中必然还有着不少的地武师。

　　修为不达到地武师，根本无法和这些超然的势力抗衡啊。

　　不……

　　不是地武师。

　　而是天武师！

　　只有达到了天武师的修为，才能与他们角逐抗衡。

　　“我现在的目的，是进入易玄门，寻求庇护，让恒远派和华青派彻底不敢对我动手。然后再一心提升实力。”

　　辰辉摇了摇头，不再去想这些。

　　他自己虽然不担心这两大门派，但他身后还有着许许多多亲人朋友，特别是秋望城，一旦恒远派和华青派企图用秋望城来威胁他，辰辉还真没任何办法。

　　不过一旦自己成为了易玄门的真传弟子，那恒远派和华青派就不敢再伤害他，除非他们想让自己的门派走向灭亡。

　　以易玄门的实力要剿灭这两大门派，不过是吹灰之力。灭掉两个二流门派而已，根本不会有太大的震动，到时候随便派几个地武师出去再继续组建便是。

　　进入秦咸城必须要留下坐骑，所以辰辉等人也是步行进去。

　　因为百城选拔明日就要开始，本就极为热闹的秦咸城，变得更加热闹，不过街道极为宽广，不会给人拥挤的感觉，甚至还会有着大量巡逻士兵四处走动。城内的巡逻士兵实力更强，所有的巡逻士兵都是大武师，辰辉时不时还会察觉到隐晦的强悍气息波动，竟是暗中隐藏的地武师。

　　在秦咸城城内，虽然有着大量的地武师，但天际上没有任何一个人飞行，所有人都规规矩矩。

　　在念无双的带领下，直接朝着易玄门的山门行去。

　　他们早就传了讯息给康笙，今日会赶到易玄门，而康笙也给他们安排了住处。在易玄门休息好了，明日也好以最好的精神状态迎接选拔。

　　足足走了大半个时辰，辰辉等人来到了易玄门的一处外门，在这里他们可以乘坐飞天鹰抵达易玄门山脚。

　　外门处的人似乎早就收到了康笙的信息，辰辉等人到来后显得相当客气，本还想留辰辉等人休息，但辰辉不想在这里耽误，便是婉拒。

　　而对方不仅没有丝毫不高兴，反而还第一时间安排了两头飞天鹰给辰辉，命令飞天鹰将辰辉等人送到易玄门山脚处。

　　如果不是有着特殊身份，哪怕是地武师强者，也不能够在秦咸城上空飞行，更加不能飞入易玄门，而飞天鹰是易玄门特定的代步玄兽，不算违背规矩。

　　飞天鹰体型异常庞大，哪怕是乘坐十个人也不会有任何拥挤。

　　当下，一行人乘坐着飞天鹰，快速赶往了易玄门。

　　不到十分钟，辰辉就看到前方有着一座座高耸入云的山峰，其中灵气滚滚，元力如织，天际处也有着许许多多地飞行玄兽飞来飞去，偶尔还会着人影掠过，堪称是人间仙境。

　　辰辉脚下的飞天鹰没有资格飞入易玄门，将辰辉等人送到山脚下后便是离去了。

　　辰辉打量了几眼易玄门后，在念无双轻车熟路般的带领下，众人向着易玄门快步行去。

　　途中他们也碰到了不少人，有些是易玄门的弟子，还有一些则是与他们一样，共同前往易玄门，准备休息一晚迎接明日的百城选拔的。

　　“阿娇，等正式成为易玄门弟子后，有的是时间观赏易玄门，快点走吧。”

　　念无双看到阿娇一会看这一会看那的，皱着眉头说道。

　　“是啦是啦，人家只是随便看两眼，你们走就是，我不会掉队的。”

　　阿娇嘟囔着说道。

　　易玄门的景色的确是极为迷人，第一时间就吸引住了阿娇。

　　念无双歉意地看了眼辰辉，见辰辉一脸微笑没有责怪不满，当下也不再多说什么，继续往前行走。

　　“哟，小师妹没人陪你吗，一个人在这里赏景呢？要不要师兄我陪陪你？”

　　辰辉等人走在前面，突然听到后面响起一道玩弄的笑声。

　　辰辉等人纷纷停下脚步，朝着后面望去，便是看到四五个青年男子，正将阿娇围在一棵大树前，领头的一个正一脸淫秽地打量着阿娇。

　　“九阶巅峰大武师？！另外几个，也都全部是九阶大武师！”

　　辰辉看了眼为首的那名青年，眉头微微一皱，特别是看到这几人的服饰，更是疑惑不已。

　　他第一眼就看出来了，这几个人的本意并不是调戏阿娇，而是来找麻烦。

　　而这几个人的身份，都是易玄门的弟子。

　　自己从未得罪过易玄门的弟子，他们怎么会现在来找麻烦？

　　“大哥，你看那边，是柳昊天！”

　　这时，辰辉的脑海中，突然响起了封神的声音。

　　“柳昊天，他想干什么，还想找回上次的场子吗？”

　　项羽怒哼一声说道。

　　“团长，让我和项羽兄去教训一顿那个柳昊天。”

　　燕十三突然眯着眼睛数道。

　　这些天他们在封神空间中修炼，借助着神奇铁矿中的池水，实力增强了不少，两人联手已经有把握对抗柳昊天。

　　“这件事牵扯上了易玄门，我出面吧。”

　　辰辉摇了摇头，而后转身朝着阿娇走了过去，嘴里的声音显得有些冰冷，“几位，闹够了吧？”

　　毕竟是在易玄门，辰辉强忍着没有第一时间动手教训这些人。

　　“辰辉，救我。”

　　阿娇娇呼一声，钻进了辰辉的怀里，身体慑慑发抖，脸色苍白，刚刚那几人把她吓得不轻，连呼救都忘记了。

　　“别怕！”

　　辰辉轻轻拍了拍阿娇的肩膀。

　　“小子，你是什么人，竟然敢在这里多管闲事，信不信我一脚把你踢下山去？”

　　为首的青年邱方军走了出来，一脸玩味地盯着辰辉。


第437章 他们伤不了我

　　辰辉并未刻意隐藏身上的气息，不过六阶大武师，这让青年脸上有着淡淡不屑。

　　“你们是易玄门的真传弟子吧？呵呵，易玄门果真强大，随便出来几个真传弟子，都有着高阶大武师的修为。”

　　辰辉夸赞了一声，旋即语气陡然冰冷下来，“我不管你们是受了柳昊天的指使还是其它原因，刚刚你们企图调戏我的朋友，快点道歉吧。”

　　虽然对方身上气息强大，个个都达到了九阶大武师，为首青年更是达到了九阶巅峰大武师，但辰辉没有丝毫惧意。

　　“让易玄门的真传弟子道歉？嘿嘿……我倒是要看看你待会怎么收场。”

　　站在不远处的柳昊天，嘴角上慢慢扬起一个讥诮的弧度，他已经开始想象辰辉接下来的下场。

　　“哈哈，小子，你真有意思，你既然看出了我们是易玄门的真传弟子，还敢让我们道歉？是不是以后不想在易玄门混了？”

　　几个青年都大声地笑了起来，其中一人则是大声叱问，同时身上涌出一股强大的气息，压向辰辉。

　　辰辉淡淡一笑，对方的气息压迫丝毫影响不了他，“我不管你们在易玄门中地位如何，今日必须道歉，否则就算你们是易玄门的真传弟子，我也会出手教训你们。”

　　“出手教训我们？就凭你六阶大武师的修为么？”

　　邱方军怒极而笑，道：“我知道你叫辰辉，手上有着一个叫做什么屠龙卫的势力，连地武师在你手上都讨不了好。但你给我听清楚了，这里是易玄门，在易玄门你就算是龙也得给我盘着，是虎也得给我趴着。”

　　随着他声音落下，几个人身上气息齐齐暴涌而出，可怕的气势犹如一层巨浪轰向辰辉等人。

　　辰辉虽然可以不受他们气势影响，但其他人可受不了，纷纷向后退了两三步，哪怕是项羽和燕十三，眉宇都微微皱起。

　　“呵呵，这就是你的屠龙卫么？竟然是如此不堪一击。”

　　邱方军不屑地笑了笑，旋即朝着不远处的柳昊天招了招手，“昊天兄，别站在那里看了，过来吧，这几个人简直就是个怂包，亏你还把他说得那么强。”

　　柳昊天嘿嘿一笑，冷笑着走了过来，盯着辰辉道：“辰辉，现在后悔了吧？别以为你有那么点实力就很了不起，在我面前你还不够看。”

　　“是么？”

　　辰辉早就会料到会发生这一幕，但他面色却相当平静。

　　见辰辉没有丝毫惊慌恐惧，柳昊天心中更加愤怒，“你现在只要将转风轮还给我，并且磕三个响头给我认错，我就放过你。否则的话，今天一定要让你断手断脚，而且直接取消你参加易玄门考核的资格。”

　　“你的转风轮？抱歉，我还没玩够，而且等我玩够了，我会丢给我的几个哥们玩，等他们都玩腻了，再考虑要不要还给你吧。至于让我断手断脚，取消我参加易玄门考核的资格。你柳昊天似乎还没这资格吧？”

　　辰辉眼中也是闪过一丝讥诮。

　　这些天虽然他生活很平静，没有一丝波澜，但并不代表他面对别人的挑衅会无动于衷。

　　而且，刚刚他们吓到阿娇，辰辉肯定是不会就此善罢甘休，就算柳昊天不出现，他也会去找柳昊天。

　　“虽然我不知道为什么柳昊天七阶巅峰大武师的实力，还打不过你这个六阶大武师，但我们几个应该可以吧？既然你不把我们几个放在眼里，不尊重易玄门的真传弟子，我这个身为师兄的，就教教你怎么做人。”

　　邱方军对着身后的几人一挥手，“给我打断他一条腿，一只手，另外把他空间戒指夺来。如果有人敢插手帮忙，同样处置。”

　　“好嘞！”

　　总共六名易玄门真传弟子咧嘴笑了起来，望向辰辉的目光充满了戏谑，摩擦着拳头走向辰辉。

　　“以为有了点实力，就敢和易玄门的真传弟子叫板，呵呵，今天我就看看你是怎么出丑的。”站在对面的柳昊天看到这一幕，嘴角上也是勾勒出了一抹淡淡笑意。

　　总算是可以出气了。

　　“想动团长，你们得……”

　　项羽和燕十三二人刚要跨步向前，拦住易玄门的几名真传弟子，却是被辰辉给抬手拦下，“不过是几个九阶大武师而已，还伤不了我。”

　　“呃？！”

　　闻言，项羽和燕十三等人顿时一阵错愕。

　　他们可是非常清楚，辰辉自从前些日子击败了柳昊天后，实力并未增长太多，甚至都很少修炼，或许他可以轻松的击败一名八阶巅峰大武师，可击败九阶大武师……

　　柳昊天等人则是直接笑出了声来。

　　“九阶大武师伤不了他？他以为他天下无敌了么？”

　　“现在的人太狂傲了，实力明明不怎么样，觉得有点名声就不把任何人放在眼里了，今天我就要好好教训他一顿，让他知道什么叫一山更比一山高。”

　　“大家一起上，揍得他爬不起来。”

　　几名九阶大武师也是被辰辉给气乐了，脚下速度加快，身上升腾起一股庞大气息，而后同时伸出了一只手，快若闪电地抓向了辰辉身体四周。

　　面对数名九阶大武师的同时一抓，哪怕是同为九阶大武师，都难以抵挡。

　　辰辉目光微微一闪，嘴角上浮现出一抹玩味，随后他脚下微风涌动，下一刻，他的身形便是极速后退，如同旋风，眨眼间就退开了四五米，轻易地躲过了众多九阶大武师的联手一抓。

　　“转风轮？”

　　柳昊天第一时间看向了辰辉的脚下，很快他的双眼就眯了起来，眼中爆射出愤怒之意，“无耻之徒，竟然当着我的面使用我的转风轮，你这个没用的东西，有本事就别使用转风轮。”

　　柳昊天已经看出来了，辰辉如今对于转风轮已经颇为熟练，施展起来后速度直追九阶巅峰大武师，普通的九阶大武师连他衣领都无法碰到，这让他心中极其愤恨。

　　这件宝物，本来是属于他的，如今却被辰辉拿出来威风，而且还是当着他的面。

　　“我没用？你们几个九阶大武师联手对付我一个六阶大武师，难道就有用了？你们是不是觉得打败了我很有成就感？如果是的话，那我只能说抱歉了，因为你们别说打败我，就连我的衣服你们都碰不到。”

　　辰辉丝毫不理会对方几人的脸色，兀自看向柳昊天说道：“至于你柳昊天，就少在这里啰嗦了，这转风轮原本的确是你的，但现在落到我手上，只能说你太没用了，连自己的东西都保管不好。不过既然这样，以后你也不用保管了，我来给你保管吧。等什么时候我不愿保管了，我再让我的兄弟给你保管。”

　　“你……”

　　柳昊天一张脸气得通红。

　　“小子，少在这里扯嘴皮子，我就不相信我们堂堂九阶大武师，还收拾不了你一个六阶大武师的废物。”

　　一名九阶大武师怒哼一声，而后不再多说，一挥手，带着另外几个九阶大武师再度冲向了辰辉。

　　这一次，他们出尽了全力，速度也发挥到了极致，隐约间竟都施展出了一套身法，速度比先前快了两倍不止。

　　“倒是有些本事，不过单凭这些，你们最后结果还是一样。”

　　辰辉冷笑，也不再多说，身形晃动，脚下旋风极闪，让他身形瞬间化成幻影，整个人看上去宛如与风融合到了一起，让人无法锁定他的身形，更别说抓住他了。

　　一时间，几名九阶大武师为了捉住他，不断地施展一道道强大攻击，企图阻碍辰辉，然而周边花草树木倒是被他们破坏不少，辰辉的衣角都没碰上。

　　而且辰辉并不是一味后退，而是穿梭在他们身体四周，这使得几人的攻击差点就误伤到了同伴。


第438章 偷袭好玩吗？

　　那名站在一边观看，随后都未曾开口的邱方军，脸色终于是逐渐难看起来。

　　因为他赫然发现，辰辉的速度竟是比他也慢不了多少，几乎达到了大武师的极限，只有地武师才能比得上。

　　不过所幸的是，如果他从背后突袭，他有着九分的把握击伤辰辉。

　　虽然他是易玄门真传弟子，不屑于从背后偷袭，这种丢脸的事他承受不起。可如果不出手，那便表示他直接承认不能收拾辰辉，这就更丢脸了，是他所不能接受的。

　　“咻！”

　　某个时刻，邱方军双眼闪过一道冷光，身形如电，瞬间蹿出，直扑前方的一道人影。

　　“呼呼……”

　　磅礴的元力波动之间，沙石飞动，在他身后狂风卷动，似有怒龙咆哮，一对龙眼死死盯着辰辉，并且迅速逼近辰辉，恐怖的凶戾之气让人心颤，势要将眼前的生物全部抹杀。

　　“嘿，终于动手了么？”

　　几乎是在邱方军动手的第一时间，辰辉就察觉到了，当下嘴角上勾起一抹冷笑。

　　“辰辉小心。”

　　“王八蛋，你居然玩偷袭？”

　　“堂堂易玄门真传弟子，竟然偷袭一个六阶大武师，还要不要脸？”

　　邱方军的动作，很快就引起了项羽等人的注意，当下他们一个个面露怒容，项羽和燕十三更是要扑上去帮助辰辉。

　　不过他们刚动，就被罗万剑拦下，“不用担心，团长早就注意到了他们，不会有危险的。”

　　“可是，那家伙可是九阶巅峰大武师，就算团长察觉到了，可也很难应付啊。”

　　数名九阶大武师或许还不算什么，但再加上一名九阶巅峰大武师，那这股战斗力起码增加一倍。

　　辰辉能够和几个九阶大武师周旋，并不代表也能再对付一名九阶巅峰大武师。

　　“无妨，团长的本领根本不是我们能够想象的，肯定不会有事。”对于辰辉，罗万剑有着发自内心的信任，哪怕对方实力再强悍，他依然不认为辰辉会危险。

　　听罗万剑这么一说，项羽燕十三等人也是反应过来。

　　他们的团长，之前可是斩杀过一名地武师的强者。

　　连地武师都能杀死，区区一个九阶巅峰大武师，又能耐他如何？

　　“咻！”

　　邱方军对项羽等人的怒骂充耳不闻，目光死死盯着辰辉，极速之下，瞬间便来到辰辉身后，而他的脸上，也是浮现出一道狞笑，双掌挥动，猛地压下，他身后的虚幻龙体，竟是仰头发出一声若有若无的龙吟，而后猛然扑向辰辉。

　　此时的辰辉依然是在和那几名九阶大武师周旋，对于邱方军的这般攻击，他仿佛没有发现，甚至连头都没回一下。

　　看到这一幕，邱方军和不远处的柳昊天，都是冷笑了起来。

　　到了这一步，辰辉就算是想逃都逃不走了，等待他的，只有死路一条。

　　“跟我作对，不知道你有没有做好今天的准备。”

　　柳昊天眼睛微微眯起，脸上闪过一道快意。

　　而项羽和燕十三，眉头微微一皱，不过想到辰辉能够杀死地武师，又很快就松开。

　　他们没注意到，在他们的额头上，已经是有着细汗渗出。

　　“住手……快住手。辰辉，快躲啊。”

　　项羽等人没再开口，但阿娇却是惊恐起来，眼中有着剧烈担忧。

　　她也是看到，邱方军对辰辉发动了最为强猛的偷袭，辰辉极有可能会在这一招下被斩杀。

　　想到辰辉为了救自己，马上就要被人杀死，阿娇一张脸顿时惨白，特别是看到虚空中的怒龙扑向辰辉，而辰辉恍若未觉，更是吓得娇躯颤抖，要晕倒过去。

　　这边的动静也是引得周边许多人的注意，当他们看到邱方军对辰辉发动了最为凶猛的攻击，先是一惊，而后望向辰辉的目光都是怜悯起来。

　　这个可能的家伙，别人偷袭他都没察觉，估计死了都不知道是被谁杀的。

　　“咻！”

　　然而，就在所有人目光都汇聚到辰辉身上，似乎想看看他怎么死掉时，辰辉的身形却是逐渐模糊起来。

　　“蓬！”

　　怒龙快若闪电，迅速冲撞在了辰辉身上，辰辉整个人瞬间被怒龙给淹没，地面发出一声剧烈声响，一道道裂缝迅速扩大蔓延开。

　　很快，一个方圆两米的大坑出现在众人眼前。

　　见邱方军的攻击竟然有着如此庞大的威力，不远处许多认识邱方军的弟子，眼中都是露出了浓浓恐惧与忌惮。

　　“咦，那个人尸体怎么看不到了？难道被轰成粉碎了？”

　　“啧啧，邱师兄真厉害，一招就把一个六阶大武师轰成粉碎了，恐怕他要不了多久就能突破地武师了吧。”

　　“敢得罪邱师兄，那个人死了也活该。邱师兄即将突破地武师，以后得好好和他结交啊。”

　　许多弟子反应过来，一脸惊叹，并且朝着邱方军投去善意的微笑，希望能与其结交。

　　“辰辉……”

　　阿娇惊呼一声，两眼一翻，竟是晕了过去。

　　“辰辉肯定没死！”

　　施冰絮身躯微微一颤，脸色唰地一下白了，但旋即她就摇头，她坚信辰辉肯定不会有事。

　　而项羽和燕十三，一双眼睛则是紧紧盯着前方，但他们的双手却是缓缓摸向了自己的兵器，如果辰辉长时间都未出现，他们绝对会让这里发生一场血战。

　　唯有罗万剑，面色平静，并且他的嘴角微微上扬。

　　这些自以为是的家伙，真的以为这样就能够抹杀一名真正的绝世天才么？

　　“咻！”

　　下一刻，站在不远处观望的易玄门弟子，瞳孔顿时张得老大，一脸见鬼的样子，死死盯着邱方军身后。

　　而屠龙卫中的一群人，也是松了口气，同时脸上都是涌现出一抹浓浓震惊和骄傲。

　　“嗯？”

　　邱方军察觉到众人异样的目光，眉头微微一皱，下意识地转身望去。

　　“怎么可能！”

　　当看到那道熟悉的，本该死在自己手上的身影，邱方军心头巨震，半晌没回过神来，“怎么可能没死？我连死亡怒龙这招灵阶巅峰功法都施展了出来，你不可能抵挡得住。”

　　“呼！”

　　“啪！”

　　邱方军很快就反应过来，想也不想，再度凝聚元力，就要朝着辰辉轰杀而去。不过他才刚动，眼前便是闪过一道虚影，而后他的左脸上一股巨力涌来，同时有着一道火辣辣的剧痛传出，他的身体也是忍不住飞了出去。

　　“偷袭很爽吗？既然你喜欢玩偷袭，老子就陪你。”

　　辰辉冷笑一声，不等邱方军身体落地，快步追了上去。

　　邱方军的身体飞到半空尚未落下，辰辉就已经欺身而上，一点都不给他喘气的机会，速度快若闪电，眨眼间就来到了邱方军的身侧，手掌猛地挥了下去。

　　“蓬！”

　　“咔嚓……”

　　邱方军的身体如何能够承受得住辰辉的全力一掌，这一掌至少蕴含八千斤力量，堪比九阶大武师的全力一击，落在邱方军身上，邱方军的体内顿时传出一连串骨头碎裂的声响，听上去让人头皮发麻。

　　“噗通！”

　　邱方军的身体犹如死狗，落到了地上，直接昏迷了过去，只有嘴里不断地有着鲜血以及内脏吐出。

　　单是这一下，他就真正地重伤了，今后就算痊愈了，他的修为也会因此永远不能寸进，终生无望突破到地武师。

　　“这……”

　　全场寂静，旋即一个个张大嘴巴，不敢相信这是真的。


第439章 这就是实力

　　一个九阶巅峰大武师，就这么被一个六阶大武师给干翻了，而且还是这么地干脆。

　　如果不是亲眼所见，打死他们都不会相信这是真的。

　　“咻！”

　　正在这时，不远处的天际处突然掠来一道人影，庞大的气势席卷而来，令得许多人脸色微变。

　　地武师。

　　能够凌空飞腾，只有地武师以上武者才拥有的手段。

　　来人是一名年近五十的老者，老者面容阴冷，身上给人一股冰寒的气息，他落下后，目光就落到了邱方军的身上，当看到邱方军如死狗般躺在地上，他面色顿时巨变，也不说话，直接飞掠了过去，蹲下身子查探起邱方军的伤势。

　　仅仅是片刻，邱方军体内的伤势就被他查探地一清二楚。

　　“颈椎骨尽数断裂，内脏严重受损，丹田受损，一生都将变成植物人，从此是一个不折不扣的废物。”

　　老者眉头紧紧皱着，一股愤怒之色从他的脸庞上涌出，目光环视一眼四周，“是谁下的如此狠手，竟将我易玄门的真传弟子打成如此重伤，给老夫滚出来。”

　　在他说话之间，他身周的元力波动，也是逐渐剧烈起来。

　　真正的地武师，举手之间就能引得天地元力与之共振，实力强大无比。

　　这种货真价实的地武师，比李毅那种已经开始退化的地武师，至少强大了两三倍，几十个九阶巅峰大武师也不可能是他的对手。

　　“姜执事的实力又提升了许多啊，看来用不了多久就要突破到二阶地武师了。”

　　“今天有姜执事出马，那个新弟子怕是要倒霉了，姜执事非常看好邱方军，之前还说邱方军一年内必定可以突破到地武师，并且到时候会给邱方军亲自护法，没想到没过多久邱方军就被人打成这样。”

　　“不知道姜执事是把那人给送到执法殿去，还是直接自己处置。”

　　“不管怎么说，那家伙今天是完蛋了。”

　　看着愤怒的姜藤，易玄门的弟子们都是缩了缩脑袋，对于这个愤怒起来不顾情面的家伙，他们也是相当敬畏。

　　“地武师果然是强悍啊。”

　　感受到姜藤身上的元力波动，辰辉瞳孔紧紧缩起，自己的实力恐怕在对方手上连一招都走不过。

　　“人的确是我打的，不知道前辈打算如何？”

　　辰辉并没有打算隐瞒下去，直接站了出来，脸上并没有惧意。

　　邱方军偷袭他，那等强悍的攻击，显然是欲要置他于死地，对于这样的人，辰辉肯定不会留手，别说他背后只有一个易玄门的普通执事，就算他背后有更强大的人物，辰辉下手也不会有任何犹豫。

　　对于易玄门，他可没有丝毫的归属感，他进入易玄门完全是为了获得好处，可以更快地提升实力。

　　康笙利用易玄门的威名帮过他不少，不到迫不得已，他不会选择与易玄门为敌。

　　同时他也不会认为易玄门会因为这种小事而惩罚他。

　　当然，在这之前他必须要应付下眼前的麻烦。

　　“给我一个理由，为什么下手要这么重？”姜藤目光陡然望向辰辉，双眼眯起，眼中射出一股实质般的杀气。

　　“难道，你还会听我解释吗？”

　　辰辉嘴角上浮现出一抹嘲笑的味道，语气里也不无讥讽之意。

　　姜藤的为人他不清楚，但从他现在的表现来看，他绝对是不会轻易放过自己。

　　不过辰辉不怕，他有着属于自己的倚仗。

　　“你的确很聪明，就算你有合理的解释，就算你有着足够的理由要打伤邱方军，我今天也不会放过你。如果我没猜错，你应该是叫辰辉吧？在前几天与你的一个朋友联手击杀了恒远派的长老李毅。不过单凭这些，还不能让我就此罢手。你自废丹田和四肢吧，我可以饶你不死。”

　　姜藤冷冷一笑，盯着辰辉，但身上的气势却是陡然攀升，天地间的元力波动再度剧烈起来，他就好像是一条神龙，辰辉在他面前就是一只蝼蚁般的存在。

　　“自废丹田和四肢？这和杀了他有什么区别，姜执事是不是有点过分了？与其这样还不如直接动手杀了他？”

　　“过分？这就是实力，辰辉没有实力却得罪了姜藤执事，只能自认倒霉，能保住一条命已经很不错了。”

　　“唉，可怜又损失了一名绝世天才啊，这个辰辉单凭六阶大武师的实力就能够杀死邱方军，其天赋不言而喻，哪怕是在我们整个易玄门，都找不出几个像他这样恐怖天赋的人。”

　　“天才没有实力同样是弱者，只有将天赋转化为实力才会被人尊重。我们易玄门从来不会缺乏各种各样的天才，六阶大武师，在我们易玄门连真传弟子都算不上。”

　　“少瞎扯，那你见过六阶大武师就能斩杀九阶巅峰大武师，而且还是在数名九阶大武师的包围中完成的天才吗？辰辉是绝世天才这一点绝对不假，怪只怪他太倒霉了，碰上了姜藤执事。”

　　易玄门众弟子望向辰辉的目光充满了怜悯，许多弟子心里也为他打抱不平，但没人敢站出来，姜藤的实力太强了，而且在易玄门交友广泛，许多真传弟子都要给他面子，他们如何敢得罪？

　　“想要废了我们的团长，你这个老匹夫还不够格。”

　　项羽和燕十三二人顿时愤怒起来，尤其是项羽，毫不犹豫地大骂一声。

　　“混账，竟敢骂我？今天我不止是要废了这个臭小子，你们这些人的考核资格我也要取消。哼，项羽，燕十三，你们是不是以为是天傀宗和燕痕宗的内定少宗主，我就不敢拿你们怎么样？告诉你们，这里是易玄门，在易玄门就算你是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着。今天辰辉这小子我是废定了，就算是天王老子来了，也休想拦住我。”

　　姜藤一点也不给项羽和燕十三二人的面子，哪怕是他们背后的宗门也不在乎，他姜藤表面上只是易玄门的普通执事，但他的背景却是深厚，并不是很忌惮两大一流宗门。

　　“废掉我的兄弟？天王老子来了也拦不住你？老不死的，有本事把你刚刚的话再说一遍。”

　　然而就在姜藤话音刚落，正一脸冷笑地盯着辰辉等人时，一道声音突然不远处的上空传来，旋即便是见到两个人影从不远处的天际处飞掠而来。

　　“康笙？”

　　看到其中一个熟悉的人影，辰辉眉头微微一挑。

　　“老家伙，有本事把你刚刚的话再重复一遍？”

　　人影落地，正是一袭白衣的康笙，康笙先是对着辰辉笑着点了点了头，旋即一脸冰冷地盯着姜藤。

　　他的气息虽然不是很强，距离姜藤差了几个档次，却是使得姜藤眉头瞬间紧皱，口中更是忍不住惊呼一声，“七阶大武师！”

　　不仅仅是姜藤，千依媚等一些与康笙认识的人皆是大惊，就算是辰辉也是一脸错愕，有点不敢相信。

　　不久前康笙和他们分开时，不过才刚刚突破七阶武师，然而眼下才过了多长时间？康笙居然硬生生地突破到了七阶大武师，提升了整整一个大等阶。

　　看到众人张大嘴巴的错愕景象，辰辉心中苦笑，奎元霸体不愧是万年方才一现的绝世体质，一旦被开发，这名武者的修炼速度竟是火箭般飞升。

　　想他辛辛苦苦地修炼，还有着封神印帮助，也才堪堪突破到六阶大武师，还不如康笙。

　　“不知道雪儿现在的修为达到什么境界了。”

　　辰辉不由想起拥有九阴玄体的欧阳雪，脸上不自觉的扬起一抹柔和，很久没见，心中倒是有些想念了啊。

　　“康笙执事，此人残害我们易玄门的真传弟子，致其严重残疾，可以说是十恶不赦，我们身为易玄门的人，必须要替天行道，废除他一身修为，以免他再残害其他人，还请康笙执事卖在下一个面子，别阻拦我。”


第440章 霸道的康笙

　　姜藤心中虽然极其震动，没想到康笙的修为居然达到了如此地步，有着七阶大武师修为的康笙，其地位在易玄门肯定又有所增长，但这并不能阻止他要给邱方军报仇。

　　最主要的是，如果就此罢手的话，他在易玄门的威信将会大大减弱，这不是他能接受的。

　　“十恶不赦？替天行道？别阻拦你？”

　　康笙笑了，笑得有些张狂，让众人一时间不知道他为何突然发笑。

　　笑声落下，康笙的声音刹然冷冽，杀意冲天，“我康笙把话撂在这儿，今日你若动了我兄弟一根汗毛，我剐了你。”

　　哗！

　　不清楚康笙和辰辉关系的人，顿时沸腾起来，一双双目光震撼地望向了辰辉。

　　为了一个普普通通的六阶大武师，康笙居然毫不犹豫地站到了姜藤的对立面，而且还声称要刮了对方。

　　要知道，姜藤虽然只是精英院的执事，论地位只堪比普通的真传弟子，可他在易玄门扎根多年，关系网庞大，就算是普通真传弟子都要给他面子，地位丝毫不逊色真传院的普通执事。

　　这样一个身份，康笙不仅没有给他哪怕一分面子，反而还说要刮了他。

　　这件事一旦传了出去，绝对会在易玄门掀起轩然大波。

　　不过很快他们就反应了过来，刚刚康笙说辰辉是他的兄弟，可以肯定，他和辰辉之间的关系定然不浅。

　　一时间，所有人望向辰辉的目光，都涌现出浓浓震动以及羡慕、嫉妒，这个家伙看上去平平常常，只是战斗力稍微强些，堪比易玄门的一流天才，但在他的背后，不仅有着可以匹敌地武师的能量，居然还和他们易玄门如今如日中天的康笙有着不浅的关系，二者以兄弟相称。

　　辰辉看着这一幕，心里有着一股暖流涌过，他能够清晰地感受到，康笙对他的兄弟情谊。

　　“你……”

　　姜藤一张老脸立马涨得通红，自从进入易玄门，这还是他首次被人威胁。

　　可偏偏威胁他的人，身份在易玄门连他都不敢得罪，甚至还极其忌惮。

　　他不忌惮康笙，但康笙背后的那个人，却是让他感到极其无力，根本生不出对抗的心理。

　　那个人可是易玄门的掌教见了，也要行礼的存在啊。

　　“康笙，今天我看在你的面子上，不再为难你的兄弟。不过你也让他以后行事小心点，否则就算我不收拾他，易玄门能收拾他的人也多了去，不是有了你做靠山，他就可以在这里无法无天。”

　　姜藤终于做出退步，不过望向辰辉的目光，却是充满了怨毒。

　　可以想象，今天的事情传出去后，对于他的名誉打击，将是何等严重。

　　“怎么？这样就算了？”

　　康笙冷笑了起来，一张眼微微眯起。

　　“我都说了放过他，你还想怎样？”

　　姜藤见康笙似乎不想就此罢休，心里也是涌起了一股子气。

　　“刚刚你说要废了我的兄弟，现在说一声放过他就行了？如果我没来的话，我的兄弟还不真被你废掉了？”

　　康笙冷笑起来，“给你两个选择，给我兄弟道歉，或者我废掉你一条腿。”

　　轰！

　　周围所有人再度沸腾起来，只感觉脑子好像转不过弯来。

　　康笙居然让易玄门精英院的老牌执事，向一个尚未进入易玄门的人道歉？

　　这一刻，他们终于清晰地感受到，辰辉与康笙的兄弟之情，是何等的深厚。

　　“康笙，你别欺人太甚，我姜藤可不是任你揉捏的，惹急了我，大不了鱼死网破，到时候你也不好受。”

　　姜藤怒火中烧，如果此刻站在他眼前的不是康笙，而是易玄门的一名真传弟子，他绝对会毫不犹豫地上前去和对方拼命。

　　“既然你不愿道歉，王雄大哥，给我废了他一条腿。”

　　康笙对着站在他身旁的一名魁梧中年点了点头，示意他动手。

　　“是。”

　　王雄点点头，旋即充满煞气的双眼，直接望向姜藤，身上升腾起一股不知比姜藤强大多少的气息。

　　看着此人，辰辉的瞳孔陡然紧缩，他可以肯定，此人的强大，一根手指头恐怕就能秒杀他。

　　在众人的注视下，王雄身形豁然模糊起来，下一刻便是来到了姜藤身前。

　　姜藤只感觉自己仿佛被一股恐怖的天地元力包裹，身形连动都动不了。

　　元力禁锢。

　　地武师对地武师之间，的确是可以施展元力禁锢，可若是双方实力相差不是很大，这种元力禁锢根本就起不了太大作用。

　　然而当双方实力差距明显时，中间差了三个级别以上，一名地武师同样可以使用元力禁锢，锁定另外一名地武师的身体，令其无法动弹。

　　由此可见，王雄的修为，至少达到了四阶地武师，而且从他举手间就禁锢住姜藤的情形来看，甚至远远不止四阶地武师。

　　感受到自己的身体连动都动不了，而且前方的王雄身上散发出的恐怖煞气，姜藤终于崩溃了，连连喊道：“住手，住手……我愿意道歉。”

　　面对强悍的实力，姜藤只能选择退步。

　　“住手吧王雄。”康笙摆了摆手。

　　“呼……”

　　王雄身形一闪，再度回到了康笙身后原处，好像他刚刚什么事都没做一般。

　　姜藤却已经是一身冷汗，脸色难看到了极点。

　　他可以肯定，如果刚刚自己没有喊自己愿意道歉，甚至康笙没有让王雄住手，王雄绝对会毫不犹豫地将他的腿给废掉。

　　地武师可不像是天武师，天武师手脚断了，还能靠着自身修为以及丹药自行生长出来，地武师的手脚一旦断了，那可就是真的断了，除非有顶级的疗伤丹药，否则连修为都很难再有进步。

　　如果自己的脚断了，从此他的地位不仅不会再有所提升，反而还会因此下降。

　　这种损失相比起脸面，他毫不犹豫地选择了保住自己。

　　目光望向对面的辰辉，姜藤心中有着冲天的杀意，不过他掩饰地很好，没有表现出来，生怕康笙一怒将他直接杀了，他知道，就是康笙真杀了他，也不会有几个人为他这个死人出面制裁康笙，最后康笙顶多是受到一些不痛不痒地惩罚。

　　深吸一口气，姜藤对着辰辉缓缓说道：“对不起，今日是我鲁莽了。”

　　说完这句话，姜藤只觉得心中的杀意仿佛要凝实，最后轰然爆发。

　　“康笙执事，告辞，今后有机会老朽再去拜访。”

　　对着康笙抱了抱拳，姜藤不再停留，径直转身飞掠离去。

　　而这时，周围的人方才反应过来，一个个望向辰辉的目光，无不是发生了彻底的转变，许多人都想直接上前去和辰辉结交，如果能和辰辉结交，他们就将会有机会与康笙成为朋友，这对于他们在易玄门的发展大有好处。

　　不过还有些人望向辰辉时，眼中闪烁着莫名的味道。

　　今日姜藤对他道歉，虽然是康笙致使的，但最后必然会引来姜藤朋友圈里人的报复，而承受这报复的人，显然不是康笙，而是辰辉。

　　有人看好辰辉，认为他有着康笙当靠山，在易玄门肯定可以吃得开，前途一片光明。也有人不看好辰辉，认为他得罪死了姜藤，将会面对姜藤朋友圈明里暗里的各种报复，今后在易玄门必然是寸步难行。

　　所有人都不知道的是，此时的辰辉心里却是一如既往的平静，就好像眼前发生的所有事情，都与他没有任何关系。

　　只有提升实力才能保住自己？

　　如何应对接下来的麻烦？

　　今后在易玄门如何发展？


第441章 欧阳雪的消息

　　辰辉什么都没去想，他不是随遇而安，他已经让自己身心完全处于一个安然状态，除非是触及他底线的事，否则不会再有任何事能让他心里有所波动。

　　“辰辉兄，好久不见，别来无恙。”

　　康笙走了过来，笑着说道。

　　王雄看了辰辉一眼，当他看到辰辉一脸的平静，眉头微微一挑，眼中闪过一道异样光芒。

　　“没想到你的修为这么快就突破到了七阶大武师，恭喜了。”

　　辰辉也是笑着说道。

　　康笙哈哈一笑，“如果不是你，我现在能不能突破到大武师都是问题呢。再说了，虽然我已经突破到了七阶大武师，可如果跟你交手的话，我恐怕连十招都走不过吧？”

　　康笙虽然只是七阶大武师，但凭借着奎元霸体，就算是九阶大武师都能够一战，不过他却能够清晰地感受到辰辉的强大，表面上看去辰辉就像是一潭湖水，没有丝毫波动，可一旦爆发出来，绝对是如火山般让人心惊肉跳，就算是他也不可能是对手。

　　辰辉笑了笑，不愿继续在这话题上扯下去，说道：“欧阳叔他们应该来了吧？”

　　“是的，他们在前些日子就已经来到秦咸城了，现在正在我的院子里。”

　　康笙点了点头，旋即皱眉道：“欧阳叔他们虽然来了，不过雪儿却没有来，据欧阳叔他们说，雪儿跟着一个神秘高手离开了，前往了一个叫做六仙宗的大门派，那个神秘高手说雪儿拥有一个强大的体质，他们有意要栽培雪儿。”

　　“六仙宗？！”

　　辰辉平静的面色终于是发生了变化。

　　对于六仙宗，他虽然不是很了解，但也绝对不陌生。因为这六仙宗和无虚门一样，都是中州的顶尖势力，只不过现在的无虚门已经被灭，而六仙宗依旧繁盛强大。

　　在六仙宗当中，有着无数的玄武师坐镇。

　　“估计是雪儿的九阴玄体被六仙宗的人给发现了，不过也好，雪儿进入六仙宗，她的天赋必然会被最大化地开发，将来成就绝对不低。”

　　辰辉眉头缓缓松开，六仙宗在中州名誉不错，与暗魔对抗多年，属于正派，欧阳雪进入六仙宗必然会得到照顾，对她发展好处极大。

　　不过，他接下来不知道要多久才能见到后者了。

　　六仙宗不同于其它宗门，进入六仙宗后，只有修为达到天武师，方可以独自离开宗门。而他眼下又不可能进入中州地域，否则一旦他身份泄露，迎接他的将会是永无宁日的追杀，包括他身边的亲人朋友，都会因此遭难。

　　“只有等突破到了天武师，再看看能否进入六仙宗了。”

　　辰辉收起思绪，见不到雪儿也罢，自己就将心思完全收敛起来，今后一心修炼，争取早日突破到天武师。反正不管怎么说，雪儿在六仙宗必定是安全的。

　　“辰辉兄，雪儿妹子虽然离开了，但她留了一封信给你，那封信正在欧阳叔手上，我带你去见欧阳叔吧。”康笙说道。

　　辰辉点了点头，欧阳雪和他之间的关系虽未完全挑明，但二人的心思相互间都很清楚，欧阳雪此番离去，她必定也料到可能很长时间都不会再和辰辉见面，留下一封信不足为奇。

　　一行人没有再说什么，随着康笙继续朝着易玄门山上行去。

　　围在周围的人这才散去，但今日辰辉的名声，绝对会传遍易玄门。

　　千依媚和施冰絮看到辰辉的表情，脸庞上都有些失落，不过想到如今欧阳雪不在辰辉身边了，她们似乎机会又大了很多，心中偷偷地有些欢喜起来。

　　“施哥哥，雪儿是谁啊？”

　　施夜忘最喜欢聊天，阿娇也和施夜忘颇为熟悉，当下连忙上前去问道。

　　施夜忘嘿嘿一笑，道：“阿娇妹妹，你认识辰辉兄弟太晚了，雪儿已经是辰辉兄弟的女友了。真是可惜了，可怜阿娇妹妹这么可爱漂亮，却不能和辰辉兄弟在一起。”

　　“还真的是……”

　　阿娇心中涌起一股强烈的失落，脑海中不由想起和辰辉在一起的一幕幕情景，联想到辰辉已经有了心爱的人，一双美眸竟有些湿润。

　　不过很快，她就深吸了一口气平复下心情，在心中默默说道：“就算辰辉有了女友又如何，难道规定了他有女友我就不能和他在一起吗？哼，我偏偏要和他在一起。”

　　如此想着，阿娇已经是走向了施冰絮、千依媚二人，三女很快就聊在了一块儿，跟在后面说说笑笑。

　　易玄门有着数百座高山，每一座高山上面都拥有一座殿宇，每座殿宇中都有着一名真传弟子。

　　不过能够拥有独立殿宇的真传弟子，修为至少也达到了地武师级别，并不是每个真传弟子都能拥有一座殿宇。

　　辰辉此时所前往的山峰，乃是易玄门的主峰，叫做易玄峰。上面的殿宇则是易玄门主殿，叫做易玄殿，是易玄门掌教以及众多长老太上长老的常居之地，一般弟子平时根本没资格上去。

　　康笙是易玄门大长老的弟子，身份显赫，就算是在易玄峰上也有着一套属于自己的院落。

　　一路上辰辉倒是遇见了不少易玄门的弟子，这些弟子修为普遍较高，至少都达到了四阶大武师的层次，就算是七阶大武师以上的弟子也屡见不鲜，甚至辰辉时不时还会察觉到一股股强悍可怕的气息，这些气息尽皆达到了地武师的层次。

　　当辰辉踏上易玄峰时，他还隐晦地感受到有着一股若有若无的气息波动从自己身上掠过。

　　如今的封神和老幻都沉睡了下去，不敢透露丝毫气息，以免被易玄门高手察觉，所以辰辉并不能肯定那道气息是不是天武师所发出的。

　　易玄门卧虎藏龙，有着众多高手，就算这道气息不是天武师散发出来的，辰辉也会低调行事。

　　片刻后，在康笙的带领下，辰辉等人来到了一处占地上千平米的院落，院子中种满了各种奇花异草，隐隐地还有着药香味传出，竟是一些外界难见的灵药。

　　看到这些灵药，饶是辰辉都有些羡慕，不过对于这些东西他以往就见惯了，所以很快就恢复正常。

　　“辰辉兄，你们在这稍等片刻，欧阳叔我把他们安排在了另外一个独立院子里，我现在就去把他们请过来。”刚走进院子，康笙笑着说道。

　　辰辉对着项羽等人道：“你们在这里休息一下，我跟康笙兄去一趟。”

　　对于欧阳先义，辰辉一直保持敬意，所以决定和康笙一起去请欧阳先义等人。

　　“也好。”

　　康笙点了点头，随即与辰辉一同走出了院落，朝着不远处的另外一套院落走去。

　　靠近院落后，辰辉的眉头微微皱了起来，因为他赫然看见，那间院落里人影掠动，里面有着强烈的元力波动散发出来。

　　从元力波动中来看，似乎是有人正在打斗。

　　“莫不成，有人在找欧阳叔他们的麻烦？”

　　辰辉的眉头微微一掀，瞳孔中散射出一道冷冽的光芒。

　　欧阳雪虽然离开了，但辰辉对于欧阳先义，却一如既往地敬重，甚至因为欧阳雪的离开，他更想照顾好欧阳先义。

　　如今有人在欧阳先义所住的院子里动武，面对姜藤那等老牌地武师，心境都未有太大波动的辰辉，身上终于是爆射出一股强大的杀意。

　　“辰辉兄……”

　　康笙也是察觉到了前方院落中的剧烈元力波动，心中暗叫不好，下意识地望向辰辉，想要道歉，却是见得辰辉已经是身形如电，如流光般射向了前方院落。

　　“好快！”

　　见到辰辉那几乎超出了大武师范畴的速度，康笙心头微震，顾不得去震惊，康笙也是加快速度，和王雄一起朝着前面的院落掠去。


第442章 狠狠地打脸

　　刚一进入院子，辰辉就看到眼前有着几道人影正在交手，其中两名一阶大武师正和四五名七阶大武师交手，在旁边还站了三四个七阶大武师正在看热闹，其中一个气息最强的已经达到了八阶大武师的层次。

　　让人感到诡异的却是，双方实力虽然悬殊巨大，可却没有立马分出胜负。

　　辰辉一眼就看出来了，几名七阶大武师正在戏耍两名一阶大武师。

　　“欧阳叔！”

　　看到其中一名一阶大武师的身影，辰辉瞳孔顿时缩了起来，因为那人正是欧阳雪的父亲欧阳先义，另外一人则是欧阳雪的伯父欧阳先海。

　　“你是什么人？竟敢擅闯易玄峰，还不滚出去，信不信我直接把你从易玄峰上扔下去？”

　　一名正在看热闹的七阶大武师见突然跑进来一个人，先是一惊，没想到对方进入了院子自己才发现，不过随后他就愤怒起来，指着辰辉怒喝。

　　辰辉身上散发出来的气息不过才六阶大武师，根本不被他放在眼里，而且他仗着身份，如果辰辉不听他的话，他不介意对辰辉动手。

　　以他的修为，就算是普通的七阶大武师都不是对手，更不会把辰辉这个六阶大武师放在眼里了。

　　“滚开。”

　　然而，这人才刚刚说完，便是感觉眼前一花，仿佛有道人影正朝着他掠来，他刚要做出反应，就感觉胸前仿佛有着恐怖的威能爆发开来，巨大的冲击力令得他口中直接鲜血狂喷，身体也是朝着后面倒飞了出去。

　　“辰辉！”

　　对面的几个人也是察觉到了这边的动静，满脸焦急的欧阳蕾看到辰辉后，像是溺水的人看到了稻草般，连忙大叫，“快救救爹他们，他们快要支撑不住了。”

　　“辰辉快走，他们的目标是你，快去找康笙。”

　　欧阳蕾刚刚说完，欧阳先义便是大喝了一声。

　　“辰辉？你就是辰辉，就是你今天废掉了邱师兄？”

　　站在旁边看戏的一名青年突然上前一步，八阶大武师的气息扩散开来，如潮水般覆盖住了整个院落，同时也碾压向了辰辉，而那几个对付欧阳先义的七阶大武师，也是停下了手上的动作，几名七阶大武师呈圆形直接把辰辉包围在了其中。

　　辰辉没有理会这人，而是直接望向了欧阳先义，欧阳先义身上并没有受到什么伤势，气息也很正常。

　　不过，当他看到欧阳先义脸庞上的一个鲜红巴掌印，瞳孔中顿时爆射出了一股实质般的煞气。

　　这股煞气在他体内已经平静了好些天，哪怕是之前面对邱方军和姜藤，他身上都没有散发出这等煞气，可今天看到欧阳先义被人打了一巴掌，他根本就没办法让自己保持平静。

　　“你们在这里干什么，不知道这是我的地方吗？全部给我滚开。”

　　这时，康笙和王雄二人赶到，康笙一看到院子里的场景，脸色难看到了极点，眼中也有着杀意浮现。

　　“康笙，这些人想要废掉辰辉，你快阻止他们，千万别让他们动手。”

　　不远处的欧阳蕾等人看到康笙前来，并且还带了一个强大的帮手，连忙大声说道。

　　特别是欧阳先义，更是急切地道：“康笙，你千万别让辰辉出事，不然雪儿肯定会很伤心的。”

　　“欧阳叔放心，在易玄门谁也别想伤害到辰辉兄。”

　　康笙朝着欧阳先义等人点点头，而后望向为首的那名八阶大武师青年，怒喝一声：“李峰，还不让你的人退开，难道是想要我动手吗？”

　　“康笙，这人废掉了邱师兄，我今天必须要将他给废掉，帮邱师兄报仇。你知道我和邱师兄的关系，今天就算你要保他，我都不会卖你面子。如果你不想我大哥插手这件事的话，你最好少管闲事。”

　　李峰的修为虽然不如姜藤邱方军之流，但在康笙面前，他却无所顾忌，似乎一点都不给康笙面子。

　　“李金龙？！”

　　听到李峰提起他大哥，康笙的眉头微微一皱。

　　李金龙此人在易玄门地位极高，丝毫不弱于他，这不仅是因为他是真传弟子中排名靠前的人物，更是因为李金龙的师傅乃是易玄门的一名太上长老，单论身份地位的话，比起康笙的师傅还要强些。

　　最让人头疼的则是李金龙非常护短，如果今天自己的嘴了李峰，李金龙最后必然会出面，到时候他或许不会有什么事，可辰辉就要倒霉了。

　　“康笙，你站到一边去吧，这里的事情我自己来处理。”

　　辰辉看到康笙的脸色，就知道这李峰的身份非同小可，就连康笙都不愿轻易得罪。

　　康笙眉头紧皱，道：“辰辉兄无须担心，在易玄门谁也休想动你，就算是他大哥李金龙来了，也休想让我退步。”

　　“哈哈，康笙，你这话也说得太大了吧，我大哥来了也不能让你退步？你信不信我大哥到时候直接把你从这里扔出去？”

　　李峰嗤笑着，满脸不屑，康笙这一年突然崛起，地位上涨，让他心里非常不舒服，难得找到一个打击康笙的机会，他可不会放过。

　　至于辰辉，既然康笙想要保他，他就更不能放过。哪怕没有邱方军的事，他今天也要废掉辰辉，狠狠地打康笙的脸。

　　“你大哥能不能把康笙扔出去我不知道，但今天我会把你打成死狗，然后从这里扔出去。”

　　李峰笑声还未落下，辰辉冰冷的声音便是响了起来。

　　“你把我打成死狗？”

　　李峰听到辰辉的话，先是一阵错愕，旋即大笑起来，他身边的几个七阶大武师也是放声大笑，只是他们的笑声中却饱含着毫不掩饰的讥诮、不屑。

　　笑罢，李峰没去理会辰辉，反而是对着一旁的康笙说道：“康笙，你也看到了，他自己也想把我打成死狗，这可不是我逼着他动手的。现在你不用再来插手了吧？”

　　虽然李峰不惧康笙，但不管怎么说，康笙背后站着的乃是易玄门的大长老，他大哥也曾嘱咐过他，让他别招惹到康笙，所以不到万不得已，他并不想和康笙发生冲突。

　　“辰辉兄，这李峰的大哥叫李刚，在真传弟子中排行前十，乃是一名太上长老的亲传弟子，并且极其护短，如果事情闹大了，恐怕只能让我师傅出面了。不过如果你真无法泄气的话，到时候我就算冒着被处罚，也会请师傅出马保住你。”

　　康笙咬了咬牙说道。

　　如果最后真惊动了双方背后的人物，不仅康笙会遭受到惩罚，他师傅的利益也会受到损失。

　　不过他看得出来，对方欺负了欧阳先义，辰辉无论如何都不会善罢甘休，他没有直接动手已经是很忍让了。

　　辰辉自然看出了这一点，摆摆手道：“这件事情你不用插手，我自己解决就行。不管他背后是他大哥，还是易玄门的太上长老，今天他必须要付出代价。”

　　辰辉可以容忍别人对他起杀心，这种人他或许不会立马将之除掉，会等到最佳时刻动手。可如果有人触犯到了他的逆鳞，伤害到了他的亲人朋友，他绝对会第一时间报复回去，哪怕后果自己很难承受，他也不会有一丝一毫地犹豫。

　　“小子，我等的就是你这句话。康笙，如果你还选择插手，那我只能请我大哥来招呼你了。大家给我上，先废了他。”

　　李峰见辰辉如此不客气，心底也是火气大冒，用力地一挥手。

　　“呼呼……”

　　顿时，他身边的六名七阶大武师身上皆是涌出一股强大的元力波动，这些元力波动宛如潮水，从四面八方向着辰辉碾压而去。

　　“混蛋！”

　　康笙脸色难看地看着这一幕，却是没有出手，他一旦出手的话，那就表示他要出面保辰辉了，他虽然不会担心这一点，但这样反而可能会给辰辉带来更大的麻烦。


第443章 必须要付出代价

　　不过他又不甘心看到辰辉就此被数名高阶大武师围攻，他没有真正见识过辰辉的实力，只是感觉辰辉的实力或许比他稍微强些而已，同时面对六名高阶大武师，必然会有些棘手。

　　另外，就算他能够解决眼前的六名高阶大武师，并且将李峰击败，但这样的话，以李峰的心性，极有可能会将他背后的李金龙给引出来，到时候辰辉同样是危险。

　　想到这一点，康笙的眉头顿时越皱越紧，不知道该如何处理为好。

　　“康笙少爷，不用太担心，辰辉小兄弟的实力很强大，这几个小虾米他随手就能解决。至于李金龙，他是不可能会出手的，因为辰辉小兄弟还连地武师都没达到，以他如今的声望，一旦出手对付辰辉，那就是打自己的脸，真传弟子中也会有人笑话他。”

　　这时，王雄的声音在康笙的脑海中响了起来。

　　“看来，我是担心地过头了，连这些东西都没有想到。王雄大哥，谢谢你了。”

　　康笙这才松了口气，同时惊异地看了眼王雄，没想到王雄居然比他还要信任辰辉。

　　“动手！”

　　而这个时候，李峰也是下达了最后的一道攻击命令，李峰站在六人身后，嘴角上弯起一抹残忍的弧度，“敢得罪我李峰，今天就废了你，就算有康笙保你也无用。”

　　六名七阶大武师如同六只猛虎，瞬间扑向了辰辉，被六道身影锁定，辰辉连躲闪的机会都没有。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　辰辉并没有躲闪，或者说他从未想过要躲闪，在六人身形刚刚前冲之际，他的身体便是跟着动了，拳脚挥动，眼前一片拳影，元力爆裂开来。

　　虽然他后动，但他的攻击却是首先落在了对方的身上，六道闷响同时响起。

　　随着闷响的传出，六道人影顿时朝着后面倒飞了出去，嘴里无不是吐出了一口夹杂着内脏的鲜血，单是这一下，他们便是重伤。

　　“怎么可能？”

　　原本还信心满满的李峰，直接傻了眼，嘴巴张得老大，不敢相信眼前的一幕是真的。

　　六名高阶大武师，眨眼间就被对方给踢飞了？

　　“辰辉的实力竟然这么强大了？！这怎么可能？”

　　欧阳先义正准备去请求康笙帮忙，可刚张开嘴巴，话还没说出口，便是被眼前的一幕给直接震了回去，使劲地咽着口水，揉着双眼。

　　先前辰辉进入院子一脚踢飞一名七阶大武师时，欧阳先义等人因为被纠缠住，所以没有察觉到，康笙之前也是告诉他们辰辉拥有四阶大武师的实力，所以他们还一直停留在辰辉是四阶大武师实力的上面，虽然这样已经很了不起，足以证明辰辉是他们从未见过的天才，但四阶大武师相比起七阶大武师，还是差了一大截。

　　然而眼下，六名七阶大武师，而且还都是易玄门的真传弟子，同时对辰辉动手，而这最后的结果，六人居然眨眼间就被辰辉给打飞了，个个都是重伤，没一个是轻伤。

　　“雪儿的眼光真是好啊……”

　　哪怕早就料到辰辉将来成就必定非凡，可眼下看到辰辉挥手间重伤六名七阶大武师，欧阳先义就知道自己彻底低估了辰辉。

　　他将来的成就，已经不是自己所能想象的了。

　　还好，自己的女儿眼光独到，一眼就看中了辰辉。

　　“九阶大武师，没想到你还隐瞒了修为，易玄门的新弟子竟然有着九阶大武师的修为，当真是有些出人意料。不过你敢打伤我的人，胆子还真是大啊。我现在看在康笙的面子上，给你一个机会，跪下来向我磕头认错，邱方军的事我就算了。”

　　李峰心头大惊，知道自己不是辰辉的对手，直接提出了条件。

　　康笙大怒，没想到这李峰竟然如此无耻，先前又让自己别插手，没想到见识了辰辉可怕的实力后，又说看在自己的面子上放过辰辉。更让人愤怒的是，他居然要让辰辉给他磕头认错？这可能么？

　　如果不是因为李峰大哥的师父是易玄门的太上长老，康笙绝对不会介意上去把李峰一嘴的牙齿给打掉。

　　“磕头认错？”

　　辰辉也是轻笑了一声，而后径直走向李峰，二话不说，一巴掌就朝着李峰扇了过去。

　　“你敢对我出手，你死定了。”

　　李峰连连后退，八阶大武师的速度被他催动到了极致。

　　“啪！”

　　只不过辰辉的速度比他不知道快了多少，他还没退出两步，辰辉的巴掌就狠狠地落在了他的脸颊上，“没想到你竟然还让我向你磕头认错，我告诉你，今天就算你给欧阳叔磕头认错，我也会将你打成一头死狗。”

　　“蓬！”

　　李峰的身体倒飞而出，鲜血从他嘴里喷出，夹杂着几颗牙齿，飞溅半空，脸上早就出现了一个鲜红的巴掌印。

　　“噗通……”

　　不过辰辉没有就这样停下，反而是一跃而起，右腿如鞭，重重地甩在了李峰身上，李峰好似沙包一样，狠狠地落回了地面，气息直接萎靡了下去。

　　“辰辉的实力，怎么……怎么会这么强？”

　　欧阳先义三人呆呆地看着这一幕，老半天转不过弯来，从刚刚辰辉瞬间击败六名七阶大武师，以及此刻轻松蹂躏八阶大武师李峰，不过瞬息时间。

　　辰辉的实力，竟然可以秒杀七阶大武师，甚至是八阶大武师？

　　距离上次辰辉离开千阳城，似乎还两个月不到吧？

　　而当时辰辉的实力，不过才堪堪达到高阶武师而已。

　　之前他们得知康笙那恐怖的修为速度，不到两个月修炼到七阶大武师，就震惊了老半天，赞叹这世间果然是有着绝世天才。

　　然而此刻的辰辉，七阶大武师在他面前却如纸糊，挥手间便可击败六个，甚至连八阶大武师都没有还手之力。

　　如果说康笙是绝世天才，那辰辉是什么？

　　妖孽！

　　“欧阳叔，其实辰辉兄的实力，比现在表现出来的还要强呢。之前上山之前，他可是废掉了一名九阶巅峰大武师。而且你们不知道的是，就在前几天，恒远派和华青派上百名高阶大武师攻打秋望城，辰辉兄召唤出了近十万的灵阶玄兽，其中就有不少的灵阶七品以上的玄兽，对方直接溃败，并且还有一名地武师，折损在了辰辉兄的手上。”

　　看到欧阳先义等人的表情，康笙不忘在一旁添油加醋，不过他的心中却是苦笑，同时也思考着如何应对接下来李金龙的报复了。

　　李金龙虽然强大，并且后台比他还硬，可想要动他的兄弟，康笙显然是不会同意的。

　　“杀……杀了地武师？”

　　欧阳先义只觉得一阵天旋地转，张着嘴不知道该说些什么。

　　地武师有多强他不知道，但他却知道地武师就算是在易玄门，都有着一定的能量。然而这样的一个人物，却被辰辉给杀了。

　　被那个在两个月前，还是一个小人物般的年轻人给斩杀了。

　　“今天就给你们一个小小的教训，今后你们若是还敢前来找麻烦，我就直接废了你们。别质疑我的话，邱方军就是一个例子。”

　　辰辉冷冷地看了眼躺在地上如死狗般的李峰，对着另外六个还能站起来的七阶大武师道：“抬着他给我滚出这里。”

　　六人看了眼已经昏厥过去了的李峰，心中早就被恐怖给充满，眼前这个家伙，眨眼间竟然就能将他们给击败，让他们连还手之力都没有，实力实在是太强大了，好汉不吃眼前亏，先保住命再说。

　　六人连忙抬着李峰跑出院子，他们现在要做的，就是等李峰醒过来，然后去请动李峰的大哥李金龙。


第444章 新的目标

　　若是有李金龙出马，他们今日的仇肯定可以报得了。

　　“辰辉，没想到你的实力居然这么强了，我刚刚还担心你会出事。可惜雪儿不在，如果雪儿在的话，看到你实力这么强大，一定会很高兴。”

　　欧阳先义走了上来，一脸的欣慰，欣慰之间还有着自豪的光芒闪烁。

　　因为眼前这个有着妖孽般天赋的年轻人，将来可能会成为他的女婿。

　　“欧阳叔，你没事吧？”

　　辰辉微微一笑，关心地问道。

　　欧阳先义道：“我们都无碍，这些人的目标并不是我们。好在你实力强悍，把他们赶走了。辰辉，你在易玄门是不是得罪了什么大人物，能不能让康笙帮忙周旋一下？”

　　易玄门毕竟不同外面，这里有着无数的高手，单是地武师就有着数百之多，虽说辰辉也有着对付寻常地武师的办法，可双拳难敌四手，而且易玄门比地武师强大的多了去。

　　如果刚进入易玄门，就招惹到强大的敌人，对于今后的发展，相当不利。

　　辰辉笑道：“欧阳叔不必担心，我没有得罪过什么人，这件事也不会有太大影响，我会处理好的。”

　　辰辉并不想让欧阳先义因为他而担心。

　　他已经想到，这件事估计是姜藤从中作梗，不然怎么可能他刚抵达康笙的院子，就有人来找欧阳先义的麻烦，之前在山脚处看到他废掉邱方军的那些武者，现在恐怕都还没上来，也就是说消息还未传开。唯独有着地武师修为的姜藤最先离开，除了姜藤，没人可以这么快把消息传给李峰。

　　“姜藤，本来我还不打算再去对付你，可你让人来找欧阳叔的麻烦，我辰辉必定会让你付出代价。”

　　辰辉心中升腾起了一丝杀意。

　　欧阳先义看出了辰辉的心思，知道他是不想让自己担心，心中喟叹一声，可惜自己实力不足，身为长辈反而不能给辰辉排忧解难，从空间戒指中取出一封信，递给辰辉道：“这是雪儿离开前让我交给你的信，你拆开看看吧。雪儿说，她很期待再次和你见面。”

　　脑海中再度浮现出那张温婉恬静的脸颊，辰辉嘴角上不知觉地有着一丝笑意浮现，接过欧阳先义递来的信，辰辉没有马上拆开来看。

　　辰辉并未离开欧阳先义所居住的院落，他让项羽等人前来，然后让他们进入封神印中修炼，准备明日的百城选拔。

　　独自坐在房中，辰辉手上拿着欧阳雪写给他的信，看着上面整洁的字迹，以及字里行间的思念与爱恋，辰辉脸上挂着一抹幸福的笑容。

　　“雪儿，你放心，不用十年，三年内我就一定会踏足中州，前往六仙宗寻你。”

　　辰辉小心翼翼地收起信，独自放入一枚空间戒指。

　　欧阳雪的意思是让他等她十年，如果十年后辰辉还未娶妻，她就当辰辉的妻子。

　　不过辰辉显然是不会等这么久，他给自己定下了一个时间段，三年内就要步入天武师，前往中州。

　　这个时候他忽然明白了一件事，自己不能活在仇恨当中，因为自己已经有了新的生活，身边有了亲人、有了朋友、更有爱着自己的人，这些人无不是关心自己，而自己心中却总是想着报仇。

　　仇，还是要报，师父和师兄弟们不能白死，无虚门的荣耀还要重现，不过这不再是自己的最终目标。

　　自己的最终目标，是要让身边关心自己的人都过得好，保护他们不受伤害。

　　“上一世，我因为不够强大，所以只能眼睁睁地看着一个个关心我的人被杀害。这一世，我要变得很强，谁敢伤害我身边的人，我必用我手中之剑，取其项上人头。”

　　因为雪儿的一封信，辰辉有了一个新的目标。

　　“报仇，我一定要报仇，我一定要把辰辉碎尸万段，凡是和他有关系的人，我都要统统杀掉。”

　　易玄峰另外一处院子里，李峰醒过来后发现自己居然居然受了不轻的伤，脸上肿起了一个鲜红的巴掌印，嘴里的牙齿也不知道掉了几颗，顿时发出入野兽般的怒吼。

　　他彻底愤怒了，从进入易玄门到现在，因为有着他大哥李金龙的庇护，加上他大哥李金龙乃是易玄门一位太上长老的亲传弟子，没有任何人敢得罪他，就算是真传院的一些有着地武师修为的真传弟子，都会卖他几分面子。

　　今天从姜藤那里得知自己的好友被一个还不是易玄门弟子的人给打成重伤，并且那个人的朋友还住在易玄峰，虽然知道这些人和康笙有着不浅的关系，他仗着自己的身份依然是跑了过去戏耍了一番对方，如果不是因为知道其中有个康笙喜欢的女人，他当场就会废掉欧阳先义等人。

　　他当时戏耍欧阳先义等人，就是想在辰辉到来之前，收回点利息，等辰辉来了之后，再狠狠教训辰辉，留他一条命，直接把他废掉。

　　然而最后的结果，却因为他低估了辰辉的实力，自己带去的人眨眼间就被辰辉给打成重伤。

　　而他自己，辰辉居然丝毫不顾及他背后的李金龙，狠狠给了他一巴掌，最后一脚下来，更是差点让他重伤。

　　此时让他愤怒的不仅是他身上的伤势，辰辉当众打他的脸，更是让他不可原谅。

　　无论如何，他都要报仇。

　　“峰少，我们要不要去禀报给龙少，让龙少亲自出手，教训那个废物？”李峰身旁的一名七阶大武师说道。

　　李峰怒骂道：“那你们还愣在这里干嘛。”

　　“是是是……”

　　几人却是一点不生气，反而还欢喜起来，他们同样憎恨辰辉，巴不得李峰去找李金龙出面。

　　随即，李峰也不治疗脸上的伤，而是戴了个帽子遮掩住脸庞，怕被别人知道自己被打从而丢脸。整理好后，李峰带着六人快速地赶往了易玄峰深处的一个院落。

　　不多久，李峰等人来到了一处占地范围不小的院落，这个院落看上去极为简陋，但周围许多弟子望向这院落的目光，却是有着浓浓的敬畏。

　　原因很简单，因为在那间院子里，居住了一个足以让他们仰望的存在。

　　“你们几个在外面等我，我去找我大哥。”

　　李峰吩咐了几人一声，旋即便是走进了院子。

　　院子里面极为空旷，什么东西都没有，李峰径直走向屋子，打开了大门。

　　屋子里光线不强，显得有些昏暗，不过李峰还是能够看得清楚。

　　深吸一口气，李峰走向了其中一间房门，站在房门外面轻声地说道：“大哥，我有事找你。”

　　没有回应。

　　李峰安静地站在房外，没有再出声，这个时候他所要做的就是等待。

　　如果他大哥会见他，不用他再叫都会出来，如果他大哥正在修炼，他再打扰的话，就算他是李金龙的亲弟弟，都会免不了一顿教训。

　　“进来吧。”

　　果不其然，没过多久，房屋中便是响起了一道淡漠的声音。

　　声音虽然淡漠，但却是有着一种透人心魂的奇异能量。

　　“大哥的修为似乎又有所精进了，不知道什么时候能够突破到天武师。”

　　李峰心中暗暗欣喜，他大哥修为越高，地位就会越高，他的地位也会随之水涨船高。

　　蹑手蹑脚地打开房门，李峰小心翼翼地走进了房间。

　　房间中光线显得更加暗淡，几乎是没有丝毫光线，依稀地可以看到房间中央盘坐了一名青年男子，男子一身青衣，紧闭地双目如老僧坐定，给人一种祥和的感觉，但前提是你别看他的双眉。

　　他的双眉就仿佛是两柄利剑朝着两边直射而去，周边有着若有若无的剑气波动，让人不敢直视。


第445章 迫不及待

　　“咻！”

　　某个时刻，他的双眼豁然睁开，房间仿佛为之一亮，如若白昼，而整间房间，也好像瞬间涌现出一道道刺骨的冰冷剑气，呼啸游走。

　　他的眼睛很亮，亮得犹如剑锋，给人一种强烈的锋芒刺目之感。

　　李金龙，真传弟子中排名前十，有着金光剑之称的存在。

　　“恭喜大哥修为进步，进阶天武师指日可待。”

　　李峰直接拍了一记马屁。

　　“我的修为我很清楚，两个月的闭关修炼，或许我在真传弟子中的排名会靠前一步，杀进前五名，但想要突破到天武师还有些遥远。否则最前面那三个家伙，就不会停滞多年也无法跨入天武师了。”

　　李金龙声音淡漠，似乎没有丝毫情感，“好了，别说这些没用的话，你这次找我有什么事，是不是真传弟子中又有地武师不给你面子了？”

　　李金龙现在已经很少在真传弟子中走动，到了他这个地步，所追求的就是强大的修为，他们的目标都是在天武师，一旦突破天武师，他们的身份地位，将会一举超越所有的真传弟子，成为易玄门的副掌教，将来有着很大的机会成为易玄门的掌教，从而在整个秦延郡都是最顶尖的人物。

　　而他不在真传弟子中走动，可李峰却成了他的代言人，若是真传弟子中有地武师不给李峰的面子，那就是不给李金龙的面子，李金龙还是会出面处理的。

　　“的确是有人不给我面子，不仅如此，这人还把险些把我打成重伤，我带去的六个七阶大武师，也全部被他给打成了重伤。大哥，你一定要帮我报仇。”

　　李峰恨恨地说道，同时掀起了上衣，露出胸口处的一道伤痕，那道伤痕不知是有意还是无意，位置把控地相当好，若是轻一些，很难造成像样的伤势，可一旦再稍微加点力，绝对会给他造成重伤下场。

　　“呵呵，这次又有哪个地武师不长眼了，不仅不给你面子，居然还敢把你打伤。难道你没告诉他你是我的亲弟弟吗？”

　　李金龙看了眼李纲胸口处的伤势，目光微微一动了，凭着他的眼力，一眼就看出能够给李峰带来这般伤势的人，就算是大武师也很难做到，只有地武师。

　　李峰道：“我当时就说了我是大哥你的亲弟弟，可他却根本不卖你面子，说压根就没听过你的名字，而且还说就算你出面也没用。对了，他好像和康笙关系不浅，我估计他是觉得有康笙做靠山，才不把你放在眼里。”

　　“嗯？谁的胆子竟然这么大？”

　　李金龙目光一眯，一道实质般的杀气化作宛如剑芒，散射出来，虚空仿佛都为之破碎，“他觉得有康笙做靠山我李金龙就不敢动他了？就算是天王老子给他做靠山，不把我李金龙放在眼里，我也要让他后悔。告诉我，他叫什么名字，我现在就去找他。”

　　“大哥，他叫辰辉，现在还不是我们易玄门的弟子。他的实力很强，这次百城选拔，成为真传弟子应该没太大问题。不过大哥，你千万不能让他成为真传弟子，不然以后他肯定会更加地嚣张。”

　　听到李金龙说要让辰辉后悔，李峰顿时兴奋起来，已经有些迫不及待了。

　　“你说，他现在还不是我们易玄门的弟子？”

　　然而，李金龙的声音却是有些冰冷起来，“你告诉我，他现在是什么修为？”

　　李峰一阵错愕，心中顿时意识到不妙，不过他不敢不回答，连连道：“他现在的确不是我们易玄门的弟子，此番他来到我们易玄门，正是为了参加百城选拔而来。至于他的实力，还是六阶大武师。不过我听说，他在进入易玄门之前，杀死了恒远派的一名长老李毅，而就在先前，他还废掉了邱方军。大哥，他的实力已经很强了。”

　　李峰知道，他的大哥已经有些不高兴了，因为辰辉的修为太弱。

　　“六阶大武师能够杀死地武师，还废掉了邱方军，倒是有点意思。不过……他现在的修为太低了，虽然他算得上是一个真正的天才，就算是在我们易玄门也能够排在顶尖，天赋可以和真传弟子前三的三个人比较，但不管怎么说，他现在的修为始终都只是六阶大武师，这等修为，我是不可能会出手的。哪怕只是教训他，我都不会。”李金龙夸赞了一声，旋即便是摇起了头。

　　“大哥……”

　　“你无须再多说，我堂堂九阶巅峰地武师，几乎是半步踏入了天武师的行列，你让我去对付一个六阶大武师，我这不是要让所有人耻笑吗？等他什么时候突破了地武师，而我如果当时还没突破天武师，我会教训他一番的。”

　　李金龙摆了摆手，阻止李峰继续说下去，“另外还有件事，我近日将会前往深魔渊修炼，短时间估计无法回来，这段时间你行事低调点，别到时候吃亏了。”

　　“大哥，你要去深魔渊修炼？那里可全部都是暗魔啊。”李峰身体一震，也忘了再说辰辉的事。

　　李金龙轻叹一声，“我的天赋不够强，照这样慢慢修炼下去，还不知道何时才能够突破到天武师，所以我也只能去深魔渊寻找机缘，争取尽快突破天武师。”

　　“天武师……”

　　听到这个距离自己极其遥远的词汇，李峰眼中闪过一道光芒，随后问道：“大哥，那你大概要多久才会回来。”

　　“现在我也不是很确定，少则数月，多则一两年吧。”

　　李金龙看了眼李峰，道：“峰儿，你天赋比我差不了多少，我不在的这些时间里，你也抓紧修炼，争取能够早日突破到地武师。至于其它的事情，你就少去理会。如果我不在的期间里，有人招惹到你了，实在忍不住的话，你就去找天云他们，他们都是真传弟子中排名前一百的人，现在虽然不是跟我了，但看在我曾经指导他们修炼的面子上，应该会帮你。当然，不是真正的困难，他们也不会帮忙的，毕竟到了我们这个层次，已经很少再去与人勾心斗角，我们追求的是实力，是在真传弟子中的排名能够不断靠前。”

　　“大哥，我知道了，我不会给你添麻烦的。你在深魔渊修炼一定要小心。”

　　李峰重重地点头。

　　“嗯，你出去吧，这次我离开你就别送我了。”李金龙点头道。

　　“是，大哥。”李峰恭敬地退出了房间。

　　看着李峰离去的背影，李金龙目光微微闪动，“杀死李毅，废掉邱方军，才六阶大武师的修为，倒是一个有趣的家伙。不知道我从深魔渊回来后，你的修为能达到什么层次。还有那几个家伙，这次我就不与你们争夺真传弟子的排名，等我从深魔渊回来……等我回来后，我会直接超越你们所有人。”

　　“峰少，龙少他出手吗？”

　　李峰刚走出院落，另外六名地武师不由得围着李峰说道。

　　李峰摇摇头道：“我大哥他不屑出手，没办法，辰辉那个家伙修为太低了，才六阶大武师，如果让大哥堂堂九阶巅峰地武师出手对付一名六阶大武师，肯定会被别人笑话。这件事别再麻烦我大哥了，我们另外想办法吧。”

　　“修为太低？”

　　听李峰说辰辉修为太低，几人脸皮都是忍不住抽动了两下，那个眨眼间就将他们重伤的家伙修为的确是低了些，可那等实力，似乎很强啊。

　　“峰哥，那我们现在怎么办？总不能就这样放过他吧？”

　　几人都是被辰辉打成重伤，此刻还是用元力压制着伤势，心里对辰辉的仇恨极大，压根没想过放过辰辉。

　　李峰冷哼一声，“当然不能就这么放过他，不过对付他我们不能再找老一辈的真传弟子了，他们是不会对一个六阶大武师动手的。”


第446章 易玄门的隐藏天才

　　经过这次寻找李金龙，李峰也是想到了一点，就是地武师都有自己的傲气，肯定不会轻易对一名六阶大武师出手，以免被人笑话，减弱自己的名声。

　　“那我们找谁？要不我们找个地武师来对付他如何？”

　　其中一人问道。

　　“不行，一般人是不会出面的，辰辉的身边有康笙撑腰，在易玄门当中，可没几个人敢得罪康笙，你们可别忘了，姜藤执事还因此当众向那个杂碎道歉了。”李峰摇摇头说道，并不赞同。

　　沉吟片刻，李峰目光一亮，道：“普通的弟子虽然不愿得罪康笙，但在我们易玄门中，身份地位不弱于康笙的，也大有人在。我们去找杨兵，他这次也要参加百城选拔，如果有他出面对付辰辉，我们肯定可以出口恶气。”

　　“杨兵？！”

　　听到这个名字，几人眼中都是露出浓浓地忌惮甚至恐惧。

　　杨兵的修为比他们要强大一些，已经是达到了九阶大武师，不过这只是他表面上的修为，他真正的实力，在大武师当中，几乎是属于无敌的存在，据说半个月前他曾与一名地武师交手，最后不仅挣脱了对方的元力禁锢，还与其战斗了数十招方才落败。

　　要知道，当时那名地武师可是出尽了全力，在这样的情况下，杨兵能够以九阶大武师的实力与其正面过招，这等战斗力堪称恐怖。

　　已经有人说，当杨兵修为突破到九阶巅峰大武师，绝对可以击败寻常的一阶地武师，打破大武师不能击败地武师的惯例，谱写出一个神话。

　　并且杨兵身份不俗，乃是易玄门一名太上长老的亲传弟子，之前一直都未报名参加过百城选拔，就如康笙一样，现在还不完全是易玄门的真传弟子。在康笙崛起之前，他才是易玄门的第一天才，而且现在也有不少人认为杨兵才算是易玄门年轻一辈的第一天才，因为杨兵有希望创造一个神话，而康笙不过才刚刚崭露头角。

　　他们不知道康笙拥有万年难得一见的奎元霸体，否则的话，就算康笙现在还没表现出恐怖的修炼天赋，那易玄门年轻一辈的第一天才，康笙也是名至实归。

　　几人没有再说什么，径直朝着杨兵所在的院落行去。

　　而与此同时，柳昊天正站在一个青年男子身后，神态颇为恭敬。

　　听完了柳昊天的话，青年男子微微点头，“照你这么说，那个叫做辰辉的人，的确是有些能量，你放心，我已经和师傅请求过，参加今年的百城选拔，到时候我会帮你教训他，给你找回场子。”

　　“既然邵凡兄答应了，那我就放心了，昊天再此谢过。”

　　柳昊天闻言，连忙躬身说道。

　　对待邵凡，他不敢有丝毫不敬，对方单单一个身份背景，就足以让他仰望，而对方的实力修为，比起他这个所谓的秦延郡年轻一辈第一天才，不知道强了多少倍。

　　柳昊天不知道邵凡到底有多强，虽然他表面上的修为仅仅是九阶大武师，但他有种强烈的感觉，邵凡要击败他的话，一招足矣。

　　“哈哈，你也无须谢我，我只是听你介绍完辰辉的事后，对他产生了些兴趣。我倒是要看看，能够击杀李毅，废掉邱方军的人物，究竟有多强。师父以前一直不肯让我展露实力，不知道这次会不会有人能逼的我出尽全力，据说易玄门有个叫做杨兵的人，已经可以和地武师抗衡一番，希望他可以让我出尽全力。”

　　邵凡摆了摆手，眼中却是有着一抹期待之色。

　　易玄门另外一个黑暗的院落中，姜藤一脸不舍地看了眼手中的空间戒指，可想到今日自己的所受的耻辱，他还是重重地咬了咬牙，旋即大步走上前去，敲响了门。

　　数分钟后，姜藤站在两名青年男子对面，其中一名青年男子手中正拿着姜藤的空间戒指，满意地点了点头，青年男子道：“放心吧，这次就算你不过来请我们出手，我们师兄弟二人也会出手的。当年李毅长老把我们推荐给师父，我们才得以有如今成就，现在李毅长老受害，我们当然不会就此算了。这次我们的请求师父已经批准，同意我们参加百城选拔，到时候只要一有机会，我们就会把辰辉抽骨拔筋，给李毅长老报仇。而且这次我们还会邀请一些人一起出手，到时候就算有康笙他们帮忙，辰辉也休想活命，而且康笙也不会有好下场。”

　　闻言，姜藤嘴角抽动了两下，早知如此，他就不用浪费那么多宝物了。

　　不过想到马上就可以看到辰辉被蹂躏至死的场面，他脸上又浮现出一个残忍笑意，“辰辉，康笙，这是你们逼我的，我很期待看到你们绝望的样子。”

　　辰辉在房间里没待多长时间，康笙就来了，康笙过来后第一句话便是：“辰辉兄，我已经让人查探清楚了，这次李峰之所以会来找你，完全是因为姜藤从中作梗，我待会就让王雄大哥去把他抓来给你处置，只要不杀他，什么后果都由我来给你承担。”

　　辰辉正盘坐在床榻上修炼，兀自听到康笙这番话，脸庞上并没有太大波动，他早就料到这件事情是姜藤搞的鬼。

　　微微摇头，辰辉说道：“这件事你就别再插手了，姜藤留给我自己处置。”

　　现在除了姜藤，李峰肯定也不会善罢甘休，虽然辰辉不知道李峰背后有着怎样的人物，但能够让康笙都感到忌惮，肯定相当强大，辰辉并不想给康笙带去麻烦。

　　所以不管是谁，辰辉都打算自己处理。尤其是姜藤，就是因为姜藤，才引得李峰来对付了欧阳先义，所以不管怎样，辰辉都必须要亲自对付姜藤。不过他现在实力还是太弱，不可能是姜藤这名地武师的对手，就算是让封神出手，也不见得可以击败姜藤，姜藤可不像李毅那种半吊子，他是货真价实的地武师，挥手间就能杀死辰辉。

　　“好吧，那我以后不再插手。不过如果他们搞小动作，我不会袖手旁观的。”

　　康笙苦笑一声，他也知道辰辉的脾性。

　　顿了顿，康笙又道：“辰辉兄，还有件事我想和你说下，就是我的师父，他想见见你，你有没有兴趣？”

　　“你师父想见我？”辰辉眉头一掀，倒是有些疑惑。

　　康笙的师父辰辉也听康笙说过了，名叫黎天机，乃是易玄门的大长老，虽然他只是大长老，但身份地位丝毫不逊色于易玄门的太上长老，据说他还是易玄门最为神秘的一个长老，就算是易玄门的掌教见了，都保持着三分敬意。

　　不过黎天机表面上的修为并不是很高，不过才二阶天武师，比之易玄门的掌教也强不了多少。

　　“嗯，我刚刚去见了一下师父，师父听我说到你的事后，就说对你有些兴趣，让我来跟你说一声，看你有没有兴趣去见他。”

　　康笙说这些话的时候，颇为惊异地看了眼辰辉，因为当时他从他师父的语气中可以听得出来，他师父虽然是说见辰辉，但却是有种请的味道，而不是直接叫他过去，如果辰辉不想的话，完全可以拒绝。

　　辰辉心里也是疑惑，自己跟那个大长老从未见过面，他为何要见自己？而且还对自己这么客气？

　　“既然前辈想见我，那你就带我过去吧。”

　　辰辉沉吟一番，便是缓缓点头，既然对方对他保持了客气，难道自己还要摆个架子？这不是傻子才会做的行为吗？

　　当下，在康笙的带领下，辰辉跟着走出了院子，朝着易玄峰的深处行去。


第447章 天机阁

　　“那个人就是辰辉，之前在山脚下的时候，就是他出手废掉了邱方军师兄，而且连姜藤执事在他手上都吃了亏，当众向他道歉。”

　　“不仅如此啊，就在刚刚不久前，他还将李峰给打伤了。李峰你们都知道吧？是真传弟子中排行前十李金龙的亲弟弟，就算是有着地武师修为的真传弟子，看在李金龙的面子上，都不敢得罪李峰啊，没想到这个辰辉一点都不给李金龙面子，直接就把李峰给打伤。真不知道他是胆子大，还是脑子傻啊。”

　　“哈哈……他这种人虽然有点天赋，而且还有着康笙充当后山，但刚过与折，看着吧，要不了多久，此人必定会夭折。我们易玄门从来不缺少天才，低调才是王道啊。”

　　辰辉走出来后，许多人看到他和康笙走在一起，纷纷指点起来，眼中却是有着不屑闪动。

　　辰辉没有理会这些人，目不转睛，充耳不闻，外界的议论，根本就影响不了他丝毫。

　　“我们易玄门的弟子，什么时候变得这么八卦了？都在这里啰嗦什么，有这时间怎么都不认真修炼？”

　　辰辉虽然忍住了，但康笙却是忍不住，直接对着那些议论的弟子呵斥道。

　　那些弟子也没办法，他们可不敢和康笙顶嘴，连忙转身离去。

　　不过他们也因此更加看不起辰辉了，果然是靠着康笙才敢不把人放在眼里的。

　　“辰辉兄，你别介意，林子大了什么样的鸟都有，这些整天在外面溜达，不努力修炼的家伙，就知道一天到晚唠叨这唠叨那的。”

　　康笙走在辰辉身边，干笑着说道，他可以说是一个东道主，没想到辰辉才刚到易玄门，就接二连三地受到了针对性地指点议论，甚至是欺负，这让他感到面子上很没光，而且也觉得有些对不起辰辉，心里想着该如何补偿。

　　辰辉淡笑一声，道：“既然他们喜欢讨论，那就让他们讨论去吧，我们又何须在意。赶紧带路吧，再不快点天都快黑了。”

　　看着辰辉一脸平静，似乎真的一点都不在意的样子，康笙心里反而疑惑了起来，“难道辰辉兄已经可以达到‘入定’的境界？据说那只有天武师才能达到的境界啊。唔……我想多了，整个易玄门的真传弟子中，现在只有不到三个人达到入定的境界，辰辉兄还连易玄门的弟子都不是，怎么可能就领悟出何为‘入定’。”

　　摇了摇头，康笙索性不再去想，对于周边许多弟子的暗暗议论，也懒得再去说了。

　　十多分钟后，一栋巨大的阁楼终于是出现在了辰辉的眼前。

　　越靠近阁楼，辰辉能够感受到周边的元力波动更加频繁，元力也更加浓郁、精纯。

　　阁楼高有数十丈，金碧辉煌，宏伟大气，让人忍不住想要膜拜。

　　“辰辉兄，易玄门的阁楼总共有十二座，这些阁楼都是由聚元石砌成，并且每座阁楼底下都有着一座聚元阵，这些聚元阵都是由阵法大宗师凝练而成，元力浓郁程度是外界的数百倍。只有修为达到天武师的人，才有资格成为一座阁楼的主人，眼前的阁楼叫做天机阁，就是师父所住的阁楼。”康笙在一旁介绍着说道。

　　“天武师才有资格成为一座阁楼的主人？这么说来，易玄门不是有十二名天武师强者？”辰辉随口问道。

　　至于聚元阵，他一点都不关心，在封神空间中，元力浓郁程度绝对不亚于一座聚元阵，甚至因为其中夹杂着浓郁的生命气息等各种对修炼有着巨大帮助的气息，在封神空间中修炼，比在这种拥有阵法大宗师凝练出的聚元阵的阁楼修炼，也要强上许多倍。

　　康笙嘿嘿一笑，道：“虽然易玄门只有十二座阁楼，但易玄门的天武师，却不止十二名。单是外界流传的八名真传院长老，以及两名太上长老，加上掌教和四名副掌教，这就是十四名天武师了。可外人并不知道，易玄门的太上长老，可不止两名，而是和真传院普通长老一样多，足足八名。也就是说，易玄门的天武师强者，总共有着十八名。”

　　“十八名天武师强者，当真是不少。你知不知道易玄门的最强者，修为达到了什么层次？”

　　辰辉好奇地问道，他是想知道一下秦延郡的顶尖强者，修为大概在什么层次，乾元王朝的顶尖强者，又处于什么层次，以及整个东洲……

　　以往他修为不足时，对这些东西他并没有关注，眼下即将进入易玄门，自己也算是有了些地位和实力，所以他打算了解一下。

　　“易玄门现在的最强者么？表面上看，那是我们的太上大长老，修为已经突破到了四阶天武师。”

　　康笙嘿嘿地笑着，似乎有些不以为意，不过神态当中还是保持了足够的敬意。

　　“四阶天武师。”

　　辰辉心中喃喃了一声，也算是了解了一下秦延郡顶尖强者的大概实力，看康笙的表情，似乎易玄门的太上大长老那四阶天武师的修为，并不是易玄门的最强者。

　　“你知不知道乾元王朝和东洲的顶尖强者，处在什么层次？”辰辉直接问道。

　　康笙一愣，没想到辰辉会问到那么远去，不过他还是很快就回答道：“我曾听师父说过，咱们乾元王朝的最强者，乃是皇室的老皇帝，在十年前他就突破到了六阶天武师，除了老皇帝之外，其它郡城的顶尖宗门，实力都和我们易玄门相差不大，甚至还有些不如我们易玄门。”

　　顿了顿，康笙似乎沉吟了一下，而后才继续说道：“至于我们东洲的最强者，却是我们易玄门的大掌教，据师父说，他现在的修为已经达到了高阶玄武师，不仅是在东洲，就算是在整个神武大陆，都算得上是一流强者。”

　　“高阶玄武师……”

　　辰辉心中苦笑一声，东洲的实力和中州相比，差距的确是不小啊，中州那些一流宗门的掌教，哪个修为没达到高阶玄武师，而那些顶尖宗门，诸如无虚门这些宗门的掌教，修为无不是达到了九阶玄武师，可以说是已经接近神灵般的存在。

　　东洲相比中州，可以说是太弱小了。

　　不过无所谓，东洲的强弱与自己没有太大关系，只要了解一番即可。

　　“易玄门的大掌教？这是怎么回事？”辰辉好奇地询问道。

　　康笙随意地摆了摆手道：“我们易玄门其实并不是正宗的易玄门，顶多只能算是易玄门的一个外门，而我们的总部，乃是在东洲的中央地域。据师父说我们易玄门还是被赶出来的，每一代掌教都以能够回归总部为己任。”

　　“原来还有一个总部。”

　　辰辉点了点头，倒是没去太过关心，这件事和他关系不大，他没必要去太过关心。

　　二人闲聊之际，已经是来到了天机阁近前。

　　此时天机阁门外正站立了一名道童般的少年，看上去似乎正在等待辰辉和康笙，而且已经等候多时，见辰辉和康笙走来，道童微微行礼，“康笙师兄，师父已经交代我带领辰辉师兄入阁了，今日聚元阵运转加速，为大家明日的百城选拔做最后冲刺，师兄您还是快去修炼，争取再将修为提升一步吧。”

　　说着，道童又对辰辉道：“辰辉道友，里面请。”

　　“聚元阵竟然运转到了极致？这可是只有我们天机阁有师兄弟突破地武师才会运转的啊，没想到这次也运转了。行，那我现在就去修炼，争取让修为更进一步。辰辉兄，你就先去见我师父吧，等出来了就去修炼室找我。道童师兄会带你去的。”

　　康笙说了声，便是迅速走进阁楼，轻车熟路地离开。他也看得出来，他师父是想单独与辰辉见面，不想他在旁边。

　　“请带路。”

　　辰辉对着道童微微一笑。

　　道童点了点头，走在前面开始带路。


第448章 脑子似乎有点不好使

　　阁楼内部更是给人一种宽敞大气之感，里面也有着许许多多的弟子来回走动，不过这些弟子走路之间颇为安静，很少会有嘈杂的声音传出，哪怕有嘈杂的声音响起，也会很快消失。

　　而他们望向辰辉的目光，也是带着友好、善意，不像外面其它弟子眼中的不屑，讥诮。

　　这里的气氛比起外面，不知道清净了多少，这样的修炼环境，才真正地适合修炼。

　　辰辉脸色平静，心里倒是有些享受这样的感觉。

　　不多久，周围的人影逐渐减少，也彻底安静下来，唯有四周的元力波动越来越浓郁，元力也相当精纯，若是一个资质最普通的武者到这里来修炼，要不了两年时间，绝对可以修炼到大武师的境界。

　　不过辰辉却非常清楚，这个地方的修炼效果，比起在封神空间中修炼，还差了远呢。

　　自己有着封神空间，比在易玄门中拥有一座阁楼还要好，好处更大。

　　又过了两分钟，道童领着辰辉走进了一个宽敞的偏殿，未走进偏殿时，辰辉还以为里面一个人都没有，因为他没有感受到任何气息，可刚走进偏殿，他就看到在他前面不远处的地面上，一名看上去年过七旬的老者，正盘坐在蒲团上。

　　老者看上去给人祥和、宁静的感觉，眉宇间更是有着一丝温和之气，旁人看了整个心神都忍不住安静下来，辰辉甚至有种感觉，若是让一尊暗魔站在老者身前，估计都很难升起杀伐之心。

　　这名老者只是坐在那里，就有着一种净化人心洗涤精神的神奇力量。

　　辰辉心头只是微微一震，就很快恢复过来，他的内心已经极其平静，虽不是死水，却也像是平静的湖面，很难惊起一丝波澜。老者身上的气息虽然可以净化人心，但对辰辉的作用却是不大。

　　道童走到老者面前，恭敬地说道：“师父，我已经把辰辉道友请来了。”

　　“师父？这就是黎天机大长老吗？”

　　辰辉这才知道了对方的身份，正是邀请自己前来的黎天机，易玄门的大长老，身份地位丝毫不逊色于易玄门掌教。

　　老者双眼缓缓张开，没有丝毫凌厉光芒散发出来，反而是显得浑浊不清，一眼看去很容易给人一种沧桑的感觉。

　　不过这只是第一感觉，第二感觉却是他的眼睛很深邃，像是一个无底洞，让人看不清里面的任何情形，充满了神秘的感觉。

　　“你就是辰辉？”

　　黎天机上下打量了辰辉两眼，不知道他看出了什么，眼里露出一丝赞叹，“身藏凌厉剑气，隐约有煞气流转，体内的元力精纯如洗，几乎堪比地武师所凝练的元力，你应该就是辰辉了，那个与人联手斩杀李毅，独自废掉邱方军，并且在今日还打伤了李峰的辰辉。”

　　“弟子拜见长老。”

　　辰辉恭敬地躬了躬身，对于对方能够看出自己体内蕴藏剑气，他并未多想，毕竟精神之剑的锋芒太过凌厉，像黎天机这等人物必然可以发现。

　　天武师的头衔，可不是盖的。

　　辰辉所担心的并不是这个，而是封神印。

　　不过好在对方虽然是天武师强者，但也不能发现自己体内藏着的封神印。

　　“呵呵，你无须跟我客气，若是看得起老朽，以后就叫老朽一声黎哥吧。”黎天机目光不停在辰辉身上扫动，他面色虽然依旧平和、宁静，可心里却是掀起了惊涛骇浪。

　　因为他发现，他竟然看不清辰辉。

　　他不仅名字叫做黎天机，本身也有着推算一个人前世和未来的恐怖手段。

　　刚刚他看了眼辰辉的前世，赫然是发现辰辉竟然是来自神武大陆顶尖门派，而且身份在里面极其不俗，这样的一个人物若是驾临易玄门，易玄门将会举宗欢迎，真正地蓬荜生辉。

　　不仅如此，当他去推算辰辉的将来，却是发现自己根本就无法推算。准确地说不是无法推算，而是他根本没那能力去推算。

　　他没能力推算的人物，只有两种，一种是身上有种绝世宝物抵挡，第二种则是将来成就逆天，不是他所能推算。

　　而刚刚推算辰辉将来时，他却赫然发现，辰辉身上不仅有着绝世宝物抵挡他的推算，似乎还有着一抹神圣之光出现，抵挡住了他的推算能力。

　　以往他推算一个人时，哪怕因为对方将来成就逆天无法推算，也不会有着带着神圣气息的金光出现，然而此刻却是出现了。

　　黎天机想起了一个他天机一脉中的远古传说，只有将来会成就天位，逆天成尊的天地圣尊，才可能在推算期间神光笼罩，阻止被人推算。

　　眼前这个看上去年纪不大，没有丝毫背景的家伙，来头却是足以让他心惊肉跳，将来的成就更是让他差点就跳了起来。

　　“黎哥？！”

　　站在黎天机后面的道童张大了嘴巴，脑瓜子半天转不过来，还以为自己是听错了，不过看到黎天机那友好，甚至有些谄媚的表情，他的眼皮顿时抽搐了起来，同时也知道自己的确没有听错。

　　“什么情况！”

　　道童感觉自己的脑子似乎有点不好使了。

　　辰辉也是愣了片刻，心中疑惑黎天机为何对自己如此友好，就算因为自己和康笙关系不俗，也没必要这样对待自己吧？

　　不过他倒是很快就接受了下来，笑着说道：“既然黎老哥不嫌弃我，那小弟就恭敬不如从命了。”

　　“呵呵，辰辉老弟请坐，道童，准备一个蒲团给辰辉老弟。”黎天机对着一旁的道童吩咐着道。

　　听着黎天机开口闭口的辰辉老弟，道童感觉一阵的头晕目眩，天啊，这可是掌教来了都不假颜色，连看都不会看两眼的大长老啊。他可以确定，这绝对是黎天机第一次和辰辉见面，而辰辉的背景也是通过他传给黎天机的，所以他非常清楚辰辉的背景和来历，虽然天赋很强，甚至可以和有着奎元霸体的康笙比肩，但总体而言，还算是一个普通的武者。

　　可黎天机对待他，却像是对待一个多年未见的好友。

　　道童在心中摇了摇头，不再去想，压制住内心的震惊，给辰辉取来一个蒲团，请他坐下。

　　“辰辉老弟，你应该凝聚出了精神之剑吧？而且似乎还不是一般的精神之剑呢。”辰辉刚刚落座，黎天机便是笑着问道。

　　辰辉倒是没隐瞒，点头道：“没错，我的精神之剑并不是普通的精神之剑，乃是我千磨万炼才凝练出来的。”

　　说话之间，辰辉心念一动，一柄夹杂着些许血色光彩的短剑，在他面前凝聚起来，而后缓缓飘向了黎天机。

　　黎天机接过精神之剑，一眼就看出了其中的玄妙，饶是他已经是一名老牌的天武师，苍老的瞳孔中亦是忍不住涌出一抹强烈的震惊，“好浓的煞气，好凝练的精神之剑，你这柄精神之剑，莫不成是在剑域凝练出来的？”

　　“剑域？”辰辉还是第一次听到这个名字。

　　不过黎天机很快又连连摇头，“不可能会是剑域，就算是在剑域，也可能凝练出你这种蕴含杀气的精神之剑。”

　　“呵呵，黎老哥不用想了，我的精神之剑，是在黑水殿里面凝练出来的，当时我将精神之剑分解成多柄，而后又重新凝练成一柄，才会有如今的这柄精神之剑。”辰辉笑着说道，倒是没打算隐瞒，“当时黑水殿第三层有着一个天地剑阵，剑阵中散发出来的剑气，正好可以帮助剑修武者凝练精神之剑，当时我们进入了黑水殿的武者，就有不少的剑修武者凝练出了精神之剑。”

　　“黑水殿啊，黑水帝可是远古时期的一代顶尖强者，可惜最后被暗魔族所杀，实在让人愤恨。辰辉老弟你能在黑水殿中凝练出如此精神之剑，也算是你的造化了。”


第449章 黎天机的请求

　　黎天机微微一笑，目光闪动，道：“我听说你组织了一个叫做屠龙卫的势力，如今屠龙卫中的人大部分都突破到了七阶大武师，剩下的绝大部分都有着六阶大武师的实力，而且其中绝大多数的人都成为了剑修武者，少数几个人凝练出了精神之剑，对吗？”

　　辰辉点了点头，这件事并不是什么秘密，无须隐瞒，而且从黎天机身上，他感受到了对方想和自己交好，所以除了自己的真正身份以及封神印这两个秘密，辰辉也没打算隐瞒太多，直接道：“不错，屠龙卫是我组建出来的势力，而且我今后还会继续扩大屠龙卫，好好培养，将他们培养成一支最强悍顶尖的势力，黎老哥不会阻止我吧？”

　　黎天机轻笑一声，笑道：“屠龙卫是你一手创建，我又怎会让它解散。我只是想知道你有没有想过将他扩大，现在我也知道你的意思了，你的确是想将这个势力强大起来。”

　　辰辉看着黎天机，没有说话，他知道黎天机后面还有话要说。

　　黎天机突然问道：“辰辉老弟，你是不是想成为易玄门的真传弟子？”

　　辰辉点头道：“不错，我很早就想要加入易玄门，成为易玄门的真传弟子。毕竟像我这种没有背景的小人物，只有在大门派当中，才可以得到足够的资源修炼，否则就算天赋再强，也很难踏足最高点，成为真正的强者。就比如我现在，我的精神力一直停滞不前，虽然我已经让心境彻底平静下来，可如果长期无法进步，我也不确定我能否继续保持平静。”

　　黎天机表情有些怪异，辰辉是一个没有背景的小人物？

　　如果连辰辉这种来自中州顶尖势力的人物都只是一个没有丝毫背景的小人物，那他们这些出自乾元王朝的穷乡僻壤的人，那又算什么？

　　不过说回来，那只是辰辉的前世，这一世的辰辉只不过是来自秋望城这种弹丸之地，的确算得上是没有丝毫背景。

　　大笑一声，黎天机道：“我有个想法，不知道辰辉老弟能否接受。”

　　“黎老哥但说无妨。”

　　“好，我的意思是，这次百城选拔你尽力去争夺第一名，而后获得了奖励后，你先别成为真传弟子，先从外门弟子做起。”

　　黎天机笑着道。

　　辰辉面色微变，如果是别人跟他说这话，他一定会转身就走，但黎天机说这话，却让他感到一阵莫名的味道，不知道黎天机这是什么意思。

　　不过他没有急着开口，这个时候也不必开口，等着黎天机后面的话便行，他知道黎天机不会害他。

　　黎天机见辰辉一点都不着急，心中也是暗暗点头，辰辉的定力的确不错，宠辱不惊，给人一种云淡风轻的味道，就算还没入定，怕也相去不远。

　　“你还没成为易玄门的弟子，所以你可能还不了解易玄门现在的状况。其实我的意思很简单，就是帮助你发展壮大屠龙卫，不过如果你直接成为真传弟子，估计就有些难度了。”

　　黎天机说道：“如果你先从外门弟子做起，一步一步地来，不断从外门院、内门院、精英院、最后再真传院吸收优秀弟子加入屠龙卫，然后利用你的手段提升他们的实力，我想这样应该可以最大限度地提升强大起屠龙卫吧？不知道你认为合不合适？”

　　闻言，辰辉心中一惊，没想到黎天机居然有意帮他强大屠龙卫，自己现在可以说是一个外人，黎天机却这样帮助自己，这不得不让他心中疑惑。

　　如果不是黎天机身上的善意很真诚，没有丝毫作假的样子，而且到了他这种修为，这种身份，也没有必要再欺骗自己，辰辉甚至都以为他是在拿自己开玩笑了。

　　“黎老哥，我的确也想过这样做，这样一来，易玄门几乎所有的优秀弟子，我都会有机会将他们吸收加入屠龙卫。可是这样似乎太过明目张胆，会引起许多人的不满，我怕到时候会引起众怒，很难收拾啊。”

　　这一点辰辉也考虑过，可是易玄门毕竟是鱼龙混杂，有着许许多多的势力，不仅各大宗门，还有各大城池，都形成了一股股的势力，明争暗斗，他一个刚刚加入易玄门的弟子如果大肆挖人，必然会引起众怒，根本不是他所能应付的。

　　易玄门中普通弟子尚能够应付，可真传院的弟子，就不好对付了，他们许多人都有着不小的背景，牵连广泛。至于一些地武师，哪怕没有背景，也不是他所能对付的。他现在的实力，距离地武师还有些差距。

　　黎天机早就料到辰辉会有这番顾虑，直接笑道：“你的担心的确是对的，不过要是有我给你撑腰的话，你完全可以放开手去做。哪怕是得罪了真传院的一些地武师强者，你也不用害怕。”

　　“地武师也不用害怕？我可打不过地武师。”

　　辰辉表面上虽然平静，但心里却嘀咕了一声。

　　黎天机哈哈一笑，似乎听到了辰辉的心声，目光看了眼身旁的墙壁。

　　“咻……”

　　陡然，墙壁处闪过一道黑光，旋即便是见到一名身着黑衣的中年冷酷男子从墙壁处浮现出来。

　　“师父！”

　　冷酷男子周身冰寒，他一出现，整个偏殿的温度仿佛都有些冷却，不过黎天机身体的方圆三米，却依旧是温暖如初，没受到丝毫影响，而冷酷男子看向黎天机，却异常地尊敬，眼中有着发自内心的尊敬。

　　见状，辰辉心中猛然一震，虽然他看不出冷酷男子的真实实力，可对方一出现，就引得空间中的温度发生变化，以他的见识，一眼就看出这涉及到了领域。哪怕是再强大的地武师，也不可能拥有这般手段，也就是说，眼前这对黎天机异常尊敬的冷酷男子，凝似拥有天武师的修为。

　　一名天武师对待黎天机这么尊敬，而且还喊他师父……

　　辰辉突然有些转不过弯来，天武师强者在易玄门，可是最为顶尖的存在啊，已经有资格成为易玄门的副掌教，和长老平起平坐。

　　黎天机轻轻点头，而后对着辰辉介绍道：“他是我三十年前收的弟子，可以说是我门下的大弟子，你可以直接称呼他冷千水。”

　　说着，黎天机又对着冷千水说道：“今后辰辉老弟在易玄门会大肆招收天才弟子进行培养，这可能会引起许多人的不满，甚至是真传院的地武师以及排行前十的那些人也会出面，到时候如果辰辉老弟解决不了，你就出面帮忙解决吧。记住，对待辰辉老弟一定要像对待我一样恭敬，千万不能让他在易玄门吃亏了知道吗？另外……你可以称呼辰辉老弟一声小师叔。”

　　“小师叔！”

　　冷千水的脸皮微微抽动了两下，不过还是很恭敬地称呼了辰辉一声，他语气虽然恭敬，但辰辉可以听得出来他是因为黎天机才这般恭敬。

　　道童已经彻底待在了原地。

　　辰辉也是有些发愣，堂堂一个天武师强者，居然称呼自己为小师叔？

　　虽然在前世哪怕是玄武师对待他都恭敬有加，可那是因为自己当时是无虚门的少门主。但今世自己什么都没有，虽然最近几个月修为暴涨，就算是拥有奎元霸体的康笙也有所不及，可单凭这点，似乎还不能让黎天机这般结交自己吧？

　　黎天机的意思，可是让一个天武师来充当自己的保镖啊……

　　辰辉微微震惊了一下，心里便是平复下来，对着冷千水点点头，便是沉吟起来。

　　片刻，辰辉问道：“黎老哥，虽然有着冷千水出面，我可以不用再惧怕真传院前十的那些人，可那些人背后或多或少都有人在，甚至可能会牵扯到易玄门的太上长老，到时候我又该怎么办？”


第450章 入定

　　易玄门中利益广泛，牵扯到了许多人，就比如恒远派华青派这些二流门派，他们实力不是很强，比之易玄门差了何止一两个档次，可仍然能够屹立在秦延郡多年，经久不衰，就是因为他们背后站了一名易玄门的太上长老或者长老，实权人物，可以保证他们的利益。

　　面对这样的一些人物，辰辉心里还真的是有些发虚。

　　黎天机哈哈一笑，道：“这些东西你都无须担心，反正如果有人不长眼，让千水教训他们一顿便是。就算对方是易玄门的太上长老，也不用给他们面子，有千水在，没人可以阻碍到你。”

　　冷千水听到黎天机这番话，眉头微微一挑，有些不明白黎天机为何会这般对待辰辉。不过他不会去多说什么，只要是黎天机吩咐他做的事，他一定会全力做好。

　　“呵呵，黎老哥给了我这么一个天大的馅饼，那不知道黎老哥是不是想让我做什么事呢？”

　　辰辉并没有被这个天大的馅饼给砸昏头，没人会平白无故的给你好处，黎天机这番做法，等于是让他毫无顾忌地在易玄门大收人手，壮大屠龙卫。

　　这等于是白白地送出一个大势力啊。

　　黎天机微微点头，略一沉吟，便是道：“其实我也不会要求你做些什么，我只有一个请求，希望你能帮忙。”

　　“黎老哥难道还跟我客气吗？”辰辉揶揄道，不过心里却突然有种沉甸甸的感觉。

　　黎天机轻笑一声，道：“我可以看得出来，你将来成就必定非凡，几乎会站在整个东洲甚至神武大陆的巅峰，我不知道这一次我算地准不准，但我还是要赌一把。”

　　说到这，黎天机微微一顿，随后在辰辉惊讶的注视下，继续说道：“如果你将来有能力，我希望你可以带领我们易玄门，回到易玄门总部，让大掌教认可我们。”

　　“易玄门总部！”

　　不仅是辰辉，道童和冷千水目光都是微微一动，他们非常清楚，黎天机一直有个夙愿，那就是希望易玄门可以回归易玄门总部，得到易玄门的大掌教认可。

　　“黎老哥放心，如果将来我有这个能力，就一定会全力为之，让易玄门返回总部，得到大掌教认可。”

　　不知道为什么，在黎天机身上，他感受到了一种同病相怜的味道。

　　似乎在二人身上，都有个想要将重现所在门派荣耀的愿望。

　　“哈哈，有辰辉老弟你这话我就放心了。”

　　黎天机大笑起来，盯着辰辉，“不知道为什么，在你身上我总感觉有种同病相怜的感觉，或许这和你前世有关。”

　　“前世……”

　　辰辉心中微微一动，自己前世所在的门派，的确是无比强大，可现在却什么都不存在了，易玄门虽然被总部抛弃，但总算香火还在，可无虚门……

　　摇了摇头，辰辉不再去想，而是说道：“黎老哥放心吧，这一次的百城选拔，我会全力去争夺第一名。”

　　“嗯，第一名你必须要拿到，这次我们颁发给第一名的奖励，是一枚灌神丹，这种丹药甚至连我都没有，如果你能得到灌神丹，你突破到地武师的时间，将会大大提前。”黎天机郑重地说道。

　　辰辉也是听说过灌神丹，据说此丹药可以大幅度提升精神力。

　　就算是对天武师，都有着一定作用。

　　地武师吃了，精神力至少可以提升一到三个等阶，而大武师吃了，若是天赋好的，就算你还是一阶大武师，精神力都会瞬间提升到地武师的地步，称得上是真正的神丹妙药，普通的炼丹师根本炼制不出来，难怪连黎天机都不曾收藏，也不知道易玄门是从哪里得到的。

　　“黎老哥放心，我不会让你失望的。”

　　灌神丹对天武师都帮助巨大，甚至可以帮助易玄门增加一名天武师强者，但现在却用来当做百城选拔第一名的奖励，可以说是一种奢侈。不过辰辉却看出来了，这似乎是黎天机安排的，他有意要让自己得到灌神丹。

　　对于灌神丹，辰辉势在必得，一旦有了灌神丹，他就算不能一口气突破到地武师，也相去不远，这种可以节省他大量修炼时间的宝物，他岂会放过。

　　黎天机缓缓点头，不过眉宇却显得有些凝重，道：“本来你获得百城选拔第一名应该没多大问题，可这一届的百城选拔，因为有着灌神丹作为奖励，易玄门许多太上长老的关门弟子，也都会报名参加。有了他们的加入，以你现在的实力，要获得百城选拔第一名，实在是难。”

　　“太上长老们的关门弟子？”

　　辰辉眉头微微一挑，“他们的实力很强？”

　　黎天机笑道：“相比起你来，的确是有点强。就比如一个叫做杨兵的小子，虽然只有才九阶大武师的修为，但他半个月前曾和一名一阶地武师交手，最后不仅破掉了那名地武师的元力禁锢，反而还在对方手上支撑了几十招，你说强不强？而且除了杨兵之外，还有好几个实力和他相当的人，这些人的实力，似乎都比你强些呢。另外，为了争夺灌神丹，似乎连郡王府的一个绝世天才都会参加百城选拔，那个人虽然还没突破到地武师，但却有着与九阶巅峰大武师联手击败地武师的记录呢。”

　　闻言，辰辉心头一震，他之前还一直以为秦延郡年轻一辈的第一强者是柳昊天，柳昊天在自己手上现在连一招都走不过，他就以为百城选拔的第一名必然会手到擒来，却不想秦延郡年轻一辈的高手除了柳昊天，还大有人在。

　　而且外界传闻的柳昊天在这些人面前，也不过是废物般的存在，挥手间就可以杀死好几个。

　　如果自己面对上这些人，能打得过吗？

　　辰辉心中顿时一片沉重，自己靠着精神之剑，估计可以击败寻常的九阶巅峰大武师，可碰上地武师，绝对只有逃命的份。

　　然而对方却可以与地武师抗衡，甚至还将其击败，虽然是和人联手了，但他肯定是主力，这般强悍的存在，辰辉还真的没信心击败。

　　“怎么，没信心了吗？”

　　黎天机似乎看出了辰辉的心思，微笑地看着辰辉说道。

　　“嗯，的确没什么信心了，不过我会尽力而为的。”

　　辰辉老实地回答，倒是没有托大，不过到时候真的开始了百城选拔，不管是为了黎天机的期盼，还是为了灌神丹，他都要想尽办法，夺得第一。

　　表面上的实力，并不是绝对。

　　“哈哈，倒是有些为难你了。”

　　黎天机知道辰辉心中所想，笑了笑，不再继续聊这个话题，反而是换了一个话题说道：“你的这柄精神之剑，虽然内含煞气，凝练无比，攻击力足以重伤甚至斩杀九阶巅峰大武师，但它的灵活度，似乎还有些欠缺啊。”

　　“灵活度？”

　　辰辉眉头微微一皱，似乎在思考，片刻后辰辉无奈地点了点头，“我的精神力还停留在六阶大武师，哪怕我对精神力的操控程度已经达到控神，控制精神之剑的灵活度已经不错，可也只能勉强对付九阶巅峰大武师，碰上地武师就对付不了了。如果我的精神力能够再稍微提升些，哪怕只是达到六阶巅峰大武师，我都有把握可以伤害到地武师。”

　　辰辉与地武师也算是接触过，并且还交过手，虽然李毅只是个半吊子，但也算是一个地武师，通过李毅辰辉也是知道了自己的缺点和不足，不过他也毫无办法，因为对他而言，元力和肉体的修为虽然可以快速提升，可精神力想要提升却是很难。

　　他修炼这么快，靠的乃是封神印以及艰苦努力，不像康笙他们天赋极佳之人，哪怕不出去历练，单单依靠门派中的各种资源与本身天赋，都可以飞速地提升修为。


第451章 辰辉师叔

　　“哈哈，精神力提升难度其实不大，只要你想要让精神力提升，你的精神力自然能够提升。精神力的提升不像元力、肉体，他是一种牵扯心灵的虚无能量，心灵境界都能够提升，难道你的精神力也不能得到升华吗？”

　　黎天机朗声长笑，一圈圈白光从他身上散发出来，无形的能量波动充斥在辰辉身体四周。

　　“信心？心灵境界提升，精神力升华？”

　　辰辉似乎没有感受到白色的无形能量，反而是沉浸在了黎天机的话语当中。

　　陡然，辰辉感觉自己的视野变得前所未有的空旷，仿佛眼前的一切都能够触手可及，他的精神力不断外放，不断地扫射一件件物体。

　　这个时候，他仿佛是进入了一种特殊的修炼状态，但他的脸上却是充斥一种祥和、宁静，万事勿扰，万事莫悲的味道。

　　“入定……师父，他入定了。”

　　道童看着辰辉的修炼状态，眼神当中顿时涌现出浓浓的震惊，就连冷千水，冰冷的眼神也是忍不住流露出一丝震惊。

　　黎天机满意地点了点头，似乎早就料到辰辉会进入这种修炼状态，不过他的心里也是颇为震动，他本来还以为自己需要再多指点几句，辰辉才会进入入定的状态，却不想他才稍微说了两句，就彻底点醒了辰辉，令得辰辉瞬间进入入定，达到一种不以物喜不以己悲的修炼状态。

　　“康笙虽然拥有奎元霸体，是万年难得一见的绝世天才，当时见到他时，我就算出了因为他的出现，易玄门会返回总部，得到大掌教认可，重现荣耀，这才直接收他为关门弟子。之前他的奎元霸体展现出来，更是让我看到了希望，知道他是我们易玄门的福星，本还打算将这个重担交给他。可现在辰辉出现，我才知道，康笙之所以会成为易玄门的福星，完全是因为辰辉啊，真正可以让易玄门重现荣耀的人，并不是康笙，而是辰辉。”

　　黎天机感叹一声，而后又有些无奈地说道：“可惜我还是有些不够资格啊，如此优秀的一个弟子，如果能够成为我黎天机的弟子，我就算是现在死去，也算是瞑目了。”

　　黎天机看得出来，自己根本就没资格收辰辉做弟子，哪怕他愿意破例，在收了康笙这个关门弟子后，再收一个关门弟子也是不行。

　　辰辉不知道自己修炼了多久，他只觉得自己的灵魂仿佛来到了虚空，神游三界，看到了一幕幕惊奇的事务。

　　当他意识回归本体之时，便是发现自己的精气神异常饱满，身周的元力波动可以清晰地感受到，特别是精神世界，淡金色的精神能量极其凝练、浑厚。

　　“我的精神力，竟然突破到七阶大武师了？”

　　辰辉眉头一掀，心中狂喜无比，立马意识到自己的精神力能够提升，完全是因为黎天机刚刚的指点，连忙起身，对着还坐在身前的黎天机躬身道：“多谢黎老哥的指点，让我修为大进。”

　　“哈哈，不错，你的资质虽然不是很好，但悟性却是我见过的人当中最顶尖的。你也不用谢我，能够取得如此进展，完全是因为你自己的悟性，如果没有足够悟性，就算我再指点也是枉然。不过今后的路你还是要自己去走，你达到了入定，已经很少再有人能够指点你了。”

　　黎天机欣慰地笑道，仿佛比自己突破还要高兴。

　　辰辉疑惑地问道：“入定？这是什么境界？”

　　黎天机微微一愣，旋即明白过来，辰辉恐怕还从未听说过着两个字，当下便解释道：“入定其实是一种心灵状态，也可以说是一种精神境界。要成为一名精神炼师，对精神力的掌控有三重境界。而普通的武者若是想要踏足天武师，就要让精神力达到入定之境，一般而言，精神炼师因为对精神力的运用已经非常熟悉，但正因为如此，精神炼师的精神状态很难自然变化，无法做到随心所欲的状态，更难达到入定之境。普通的武者反而更容易达到入定境界，突破到天武师。”

　　“精神状态达到入定境界，与突破天武师有什么关系吗？”

　　辰辉虽然还没完全理解入定的意思，却更加疑惑。

　　黎天机点点头道：“入定的境界其实是让心灵与精神进入一种自我修行状态，查探自然，神游三界，融入虚空，只有这样，才能够更快地领悟出领域的运用。所以说，只有精神力首先达到入定境界，才可以达到天武师境界。精神力达到入定境界后，也算是半只脚踏入天武师了。呵呵，辰辉老弟你也算是个牛人了，连地武师都尚未突破，精神力就达到了入定的境界，着实是让人羡慕啊，真是不知道你将来还会达到什么境界。”

　　入定境界并不是想要达到就能达到的，这就好比一种天人合一的状态，必须要有一定机缘，天时地利人和三者都条件都最佳时，方才会有机会步入入定状态。一般只有修为达到了地武师巅峰，对天地元力调控更加自如的武者，踏足入定状态几率更大。

　　辰辉饶了饶头，他也不知道自己怎么地就踏入入定状态了，或许是与自己造就能够达到天人合一有关吧，也可能是和自己最近心境有关。

　　不过不管怎么说，自己能够踏足入定状态，主要还是靠了黎天机的指点，否则就算今后可以踏入入定状态，也不知道要多长时间。

　　“呵呵，现在你的精神力达到了入定状态，地武师的元力禁锢休想再为难你，甚至你可以直接入侵地武师的精神世界，利用你的心境，影响到其思维，从而对其展开必杀手段。”

　　黎天机微微地笑着，向辰辉讲述入定状态的好处。

　　辰辉两眼顿时亮了起来，自己以往和地武师交手，面对地武师的元力禁锢，只能是使用封神空间才能够逃遁，没想到现在精神力达到了入定状态，居然可以直接免疫地武师的元力禁锢，而且还可以利用心境修为，影响到对方心境，这样一来，自己现在就算是对上地武师，也有着对抗的底牌了。

　　不过话说回来，自己的修为还是太弱，必须要尽快将实力提升上去，可以达到真正地与地武师正面对抗，甚至是真面斩杀。

　　“你现在虽然精神力达到了七阶大武师，但元力修为还是六阶大武师。我这里有两颗混元丹，你拿去吞服修炼，争取能够在今日一举突破到七阶大武师。”

　　黎天机手掌一挥，两颗黑溜溜的丹药就飞向了辰辉，一丝丹香顿时传开，令得辰辉精神一震。

　　“好浑厚的元力气息。”

　　辰辉伸手接过两颗混元丹，倒是没有矫情。感受到混元丹上面传递而来的元力波动，辰辉心头微震，若是吞服一颗，足以抵得上自己在封神空间中修炼十天半月啊。

　　“如此，那就多谢黎老哥了。”辰辉拱了拱手。

　　黎天机轻笑一声，摆摆手，而后对着道童道：“道童，你带辰辉老弟去修炼室修炼。辰辉老弟，你今天就好好闭关一日吧，若是元力修为能够突破到七阶大武师，百城选拔对你来说，难度应该不是很大了。”

　　“现在，我有足够的信心夺取百城选拔的第一名了。”

　　辰辉显得很有信心，如果现在还不能拿下第一名，那自己就该找跟绳子上吊算了。

　　“呵呵，去修炼吧。千水，从现在开始，你就跟在辰辉老弟身边吧，记住，无论如何都要保证他的安危。”黎天机吩咐道。

　　“那我就不打扰黎老哥了，以后有时间再来拜会黎老哥。”

　　辰辉拱了拱手，和道童走出了偏殿，而冷千水则是身形一闪，融入到了虚空，也不知道隐藏在哪里。


第452章 有心结交

　　不过辰辉知道，从此以后，自己的安危算是有了一定的保障了。

　　有个天武师充当自己的保镖，而且从黎天机的语气中他可以听得出来，黎天机压根不把易玄门的什么太上长老放在眼里，身份肯定不是表面上这么简单。

　　虽说他不会太过依赖这些东西，但这也可以说是他可以利用的资源，有了黎天机这个保护伞，他可以肆无忌惮地壮大屠龙卫。

　　很快，在道童的带领下，辰辉来到了一个宽敞明亮的修炼室，修炼室中央有着一个巨大光团，光团里面散发出浓郁的元力气息波动，是外界的近两百倍，在这里修炼一天，就是在外界修炼两百天时间。

　　若是放一个普通人在这里修炼，要不了一个月时间，必定可以让其突破到大武师。

　　稍微有点资质的，都可以达到大武师巅峰境界，随时可以踏入地武师。

　　在光团周围盘膝坐了许多的弟子，这些人正在拼命地吸收元力，就连辰辉进来了，都没有睁开眼看看，看得出来他们不想浪费哪怕一秒钟的时间。

　　辰辉走进来没多久，最靠近光团的地方，就有着一道人影朝着他招了招手，正是康笙。

　　辰辉微微一笑，朝着康笙走了过去。

　　“辰辉兄，你居然和我师父聊了这么久，都将近三个时辰了，都聊了什么呢，说说看呗？”

　　辰辉走近光团时，旁边许多弟子都睁开了眼，显然是受到影响，看向辰辉的目光有些不满，而且心中疑惑为何辰辉居然会靠近光团，能够靠近光团修炼的，可是需要黎天机的首肯才行的啊。

　　“辰辉师叔，你先在这边修炼，我就不打扰了，告辞。”

　　道童见辰辉坐到了康笙身边，对着辰辉行了个礼，便走出了修炼室，看样子是要去侍奉黎天机。

　　道童虽然走了，但他走前所说的一句话，却是使得整个修炼室的武者全部瞪大了眼珠子，就连康笙也不例外，老半天回不过神来。

　　“哇靠……辰辉，你到底跟我师父聊了些什么？道童师兄竟然称呼你为师叔？搞什么啊，这么说来我不也要喊你一声师叔？”

　　康笙老半天才回过神来，但依然还是忍不住震惊。

　　修炼室的所有人同样是震惊，难以置信，对于道童他们可是相当清楚，那是从小就跟随在黎天机身边，比他们许多人入门还早，几乎得到了黎天机的真传，平时虽然低调，但论起身份地位，一点都不逊色康笙这个绝世天才。

　　修炼室中有着不少人都达到了地武师，甚至还是老牌地武师，等阶不低，可此时他们个个都是震惊地说不出话，等着辰辉的回答。

　　刚刚道童称呼辰辉师兄，他们再也不敢对辰辉表露出丝毫不满，都知道辰辉身份肯定非同寻常，哪怕他修为不高，也不能得罪。

　　“我和黎老哥聊得很投机，所以就以兄弟相称，哈哈，倒是让你差了一个辈分。嗯，康笙兄，叫一声师叔来听听。”辰辉揶揄道。

　　“去你的师兄，别想让我叫你师兄，你跟我师父聊得投机那是你跟我师父的事，我们还必须要以兄弟相称。嗯，就是这样，师父肯定不会怪我的。”康笙有些没底气，但还是不好叫辰辉师叔。

　　“话说你怎么会跟师父聊得那么投机，他可是连掌教都不怎么卖脸色的啊，我以前可是见到过师父呵斥掌教，而掌教却连回嘴都不敢，没想到辰辉你居然可以和师父成为兄弟。我靠，这到底是怎么回事？”

　　康笙忍不住心中的好奇和震惊，准备盘根究底。

　　辰辉想了想，也没打算隐瞒太多，毕竟在场的都是天机阁的弟子，大多都得到了黎天机的信任，“你应该知道，我组建了一个叫做屠龙卫的势力，黎老哥他有意让我壮大屠龙卫，然后我们聊着如何壮大屠龙卫，竟然不谋而合，因此惺惺相惜，结交为友，以兄弟相称。”

　　“壮大屠龙卫？”

　　康笙目光一闪，似乎想到了什么，不再发问，而是笑了起来，“哈哈，既然师父想让你壮大屠龙卫，那以后我肯定会多多帮忙，帮你强大起屠龙卫。”

　　康笙曾经听他师父和他说过，易玄门已经开始有些混乱了，甚至表面上还不如郡王府，所以他有意要整顿易玄门，当时如果不是因为康笙修为太弱，这个任务已经是落到了他的头上。

　　虽然不知道辰辉为何会让黎天机将这个重任交给他，但既然辰辉得到了他师父的准可，壮大屠龙卫，而此时他就身在易玄门，即将成为易玄门的弟子，肯定是在易玄门壮大屠龙卫，大量招收易玄门的天才弟子。

　　“哈哈，辰辉师叔，以后在壮大屠龙卫时，若是有用得着我包山水的地方，千万别跟我客气啊，只要你差人到天机阁来找我，我立马就去听你使唤。”

　　一名有着地武师修为的弟子大笑着表态。

　　“我容天下也是，虽然我还没突破到天武师，也没有前往真传院，但在真传弟子中，我也算是能够排进前十的存在，到时候如果有什么棘手的事，只要我不是在闭死关，你随叫随到。”

　　“我慕容秋也一样，我在真传院有一股叫做火神小队的势力，若你什么时候打算在真传院发展，我和我的火神小队将第一个加入你的屠龙卫。”

　　……

　　一个个强大的地武师纷纷表态，非常友好，已经有了巴结的意思，一些实力不够的人，都有些头痛不知道该怎么巴结辰辉了。

　　康笙看到这一幕，也是颇为感叹，曾几何时，眼前这个年轻人还是连千阳城这种小城池的几个家族，都难以收拾的家伙啊，没想到转眼不过三四个月，连他天机阁的弟子都来巴结辰辉了。

　　虽然这是因为他师父黎天机，但能够让黎天机如此友好对待，那就表示辰辉有那个本事。

　　想想连易玄门掌教都无法得到黎天机的好脸色，可辰辉却可以得到，说直白点，易玄门的掌教在黎天机心目中的地位，甚至还不如辰辉，至少从某个方面来说是这样。

　　“诸位有心了，如果将来屠龙卫的发展需要诸位帮助，我一定不会跟大家客气的，哈哈。”

　　对于众人的有心结交，辰辉没有矫情。

　　随后，辰辉又与众人闲聊了十多分钟，才开始修炼了起来。

　　当他拿出混元丹时，众人的眼皮都忍不住抽动了两下，眼中露出浓浓的羡慕之色。

　　这种混元丹，他们当中绝大部分人，也没有得到过黎天机的赏赐啊，可辰辉才刚见到黎天机，就得到了两颗，由此可见辰辉在黎天机心目中的地位绝对不低。

　　辰辉拿出混元丹后，并未耽误下去，而是直接吞服入腹。

　　随即，辰辉就感受到一股磅礴的元力化开，朝着他身体四周流转而去，感受到这等浑厚的元力，辰辉心中忍不住一阵唏嘘，一颗混元丹中所蕴含的元力，至少相当于上万颗白琉丹。

　　辰辉连忙将精神力调动起来，开始控制这股磅礴的元力。

　　他并未直接将元力吸收进丹田，而是先让其进入封神空间，经过一番净化，令其变得精纯无比，再逐渐融入到丹田。

　　“辰辉兄的精神力，居然突破到了七阶大武师，这……这怎么可能？他先前明明才六阶大武师，难道是服用了某种提升精神力的丹药？不可能，如果有提升精神力的丹药，他早就服用了，莫不是师父送给他的？不……不是，精神力乃是修行根本，是一切的根基所在，不到万不得已，师父并不赞同利用丹药提升精神力。如果我没猜错，应该是师父指点了辰辉兄一番，使得他精神力大进，一举跨过一个大等阶，突破到了七阶大武师。”


第453章 天机阁弟子的巴结

　　一旁的康笙看的唏嘘不已，自从得知自己的体质是奎元霸体，他就觉得今后自己的修炼速度就算是在整个神武大陆，都会排得上名字，可现在看来，辰辉就算只是普通体质，相比起他的奎元霸体，居然也不遑多让。

　　“就算我拥有奎元霸体，也要努力再努力啊。”

　　看着吞服混元丹开始冲击七阶大武师的辰辉，康笙也是坚定了要继续努力修炼的决心，重新盘膝坐下，开始一心修炼。

　　周围的天机阁弟子也是不再说话，生怕打扰到辰辉，全部安静了下来。

　　而辰辉此时，已经是沉浸在了修为飞速提升当中。

　　安静的修炼室，雄浑的元力剧烈波动着，凡是在修炼室当中修炼之人，修为都在以肉眼可见的速度增长着，尤其是靠近修炼室中间光团的少数一些人，修为更是进步显著。

　　“呼……终于达到阶中期大武师了，聚元阵运转到极致，果然是可以大幅度提升修为啊，好在我的奎元霸体已经可以发挥作用，不然就算是在这里修炼三天，也很难将修为提升到七阶中期大武师。”

　　康笙停下修炼，感受到体内大幅度增长的元力，他的脸上浮现出一抹笑意，随后，他的目光望向坐在一旁的一道人影，喃喃道：“也不知道辰辉兄什么时候能突破，再过两个时辰，百城选拔就差不多要开始了啊。”

　　在康笙的身边，辰辉双眼紧闭，完全沉浸在了元力的急速增长中，不过他体表上很平静，没有丝毫元力气息波动透露。

　　“蓬……”

　　某个时刻，安静的修炼室，仿佛有着一道闷响声传开，这道声音犹如某个东西破裂，声音虽然不大，却清晰地在修炼室的所有人耳中响起。

　　顿时，修炼室所有人仿佛受到某种感应，纷纷睁开眼睛，望向了声音传来的方向。

　　在所有人的注视下，辰辉缓缓睁开双眼，感受到体内澎湃的元力波动，嘴角上微微扬起一抹浅浅地笑意，“七阶大武师，总算是突破了。”

　　辰辉睁开双眼，目光凌厉如剑，给人一种不敢直视的感觉。

　　“恭喜辰辉师叔成功突破到七阶大武师，这次百城选拔一定可以拔得头魁，取得第一名的佳绩。”

　　众人纷纷向辰辉道贺。

　　“诸位客气了，易玄门中卧虎藏龙，就算我突破到了七阶大武师，想要夺下第一名也不是那么容易。”

　　辰辉站起身来，对着众人礼貌地笑了笑，旋即对着康笙说道：“康笙兄，恭喜你修为又取得进步了。”

　　“你少打击人，和你比起来我什么都不是。”

　　康笙有些憋屈地说道，想他堂堂奎元霸体拥有者，本该光芒万丈，被称作真正的修炼天才，可在辰辉面前，他这个奎元霸体的拥有者，竟然算不得什么。他在修炼室闭关了足足一两个月，才突破到七阶大武师，可辰辉只见了他师父一面，精神力就突破七阶大武师，天赋比他强了何止一两倍？

　　“我也是靠你师父指点才能突破，而且还服用了一颗混元丹，否则要突破到七阶大武师，还不知道要多久。”

　　辰辉摇摇头，这次突破主要还是因为他悟性足够，能够第一时间领悟出黎天机的指点，可没有黎天机的指点，他也不可能这么快突破。而且如果没有混元丹，他要突破七阶大武师，至少需要数日时间，这就让他错过了百城选拔，会丧失一个大机会。

　　辰辉这次突破七阶大武师只用了一颗混元丹，还有一颗他打算给罗万剑使用，现在的罗万剑已经到了七阶巅峰大武师，有了混元丹突破到八阶大武师没多大问题。

　　“辰辉兄，眼下你修炼结束，成功突破到七阶大武师，我们就先去天武场吧，凡是要参加百城选拔的人，都会前往天武场汇合。”

　　康笙说道。

　　辰辉略一沉吟，算了一下自己修炼了多长时间，当得知现在距离百城选拔开始还有两个时辰，他摇摇头道：“你先带着项羽他们到天武场去，我还需要再修炼一番。眼下时间所剩不多，我就先告辞了，到时候我直接去天武场找你们。”

　　说完，辰辉也不等康笙答应，就径直转身，以最快的速度朝着院子行去。

　　“辰辉兄……”

　　康笙见辰辉眨眼间就消失不见，无奈地摇了摇头，不过也没再停留，而是跟着返回院落，准备带着项羽等人前往天武场。

　　辰辉之所以要继续修炼，是想将肉体力量也提升上去，而他现在要提升肉体力量，只能进入封神空间，利用天地剑阵，要进入封神空间在修炼室明显不行，封神印是他最大的秘密，不能让任何人知道，否则他将会危险无比，甚至就算有黎天机保他都没用，封神印足以让整个神武大陆疯狂。

　　两个时辰，足以让他的肉体力量提升到七阶大武师。

　　一路上，辰辉看到易玄峰上来来往往的弟子更多了，显然这里许多人都是来参加百城选拔的，男男女女不知道由多少，让整个易玄峰变得极其热闹起来。

　　辰辉没时间看热闹，以最快速度朝着欧阳先义所在院落行去，许多人看到他这般急速赶路，都是好奇地看着。

　　不过片刻，辰辉便是返回了自己的房间，没有半点迟疑，直接进入了封神空间当中。

　　这一次提升肉体力量，辰辉足足花费了近两个时辰，从六阶大武师突破到七阶大武师，虽然没有难度，却颇为消耗时间。

　　自此，辰辉的精神力、元力、肉体，终于全部提升了一个档次，达到了七阶大武师。

　　以他现在的实力施展神元剑技，辰辉有绝对把握可以一剑斩杀一名九阶大武师，甚至威胁到九阶巅峰大武师。要知道，七阶大武师和八阶大武师，就是一道难以逾越的沟壑，八阶大武师和九阶大武师之间的差距同样巨大，辰辉却可以凭借着神元剑技，直接斩断差距。

　　以他这般修炼下去，若是到了九阶大武师，斩杀地武师也不在话下。

　　“咻！”

　　辰辉心念一动，一柄泛着红光的精神之剑直射虚空，这柄精神之剑比起之前，似乎多了一股子灵动，给人活灵活现的感觉，然而仔细一看，却又让人心惊肉跳，似乎里面蕴藏着一股可以灭人神魂的强大能量。

　　“噗嗤……”

　　精神之剑斩入地面，地面顿时出现一个漆黑地洞孔，不知道深入了多长。

　　“眼下我若是单靠元力和肉体，就足以斩杀八阶大武师，若是施展神元剑技，便可以轻松斩杀九阶大武师，重伤九阶巅峰大武师。而一旦我将转风轮施展出来，同时使用精神之剑进行偷袭，恐怕就是地武师，也会异常头疼。”

　　辰辉站起身，脸庞上难得出现轻松的表情，如今精神境界入定，他可以无视地武师的元力禁锢，所以才能够威胁到地武师，否则也只能是依靠封神空间了。不过百城选拔是在易玄门所有高层眼皮底下进行，不到万不得已，他不会使用封神空间。

　　之前听黎天机说起易玄门隐藏的年轻高手，以及郡王府的年轻高手，他心里感觉异常沉重，毕竟对方的实力实在是太强，他若是碰上，只能依靠封神空间才能对付，可眼下他精神境界达到入定，修为也大进，终于可以和这些人对抗。

　　“已经两个小时过去了，百城选拔肯定是差不多开始了，我得赶快过去，千万别迟到了。”

　　辰辉连忙走出院子，发现周围已经没有人影，哪怕他走出院子一段路程，也没有看到一个弟子的影子，显然这些弟子似乎都已经前去观看百城选拔的开幕了。


第454章 选拔前的突破

　　“估计百城选拔马上就要开始了，唉，刚刚急着要提升肉体力量，都忘了问康笙天武场在哪了，现在也很难碰到一个弟子。不行，必须要尽快找到一个弟子询问，不然我连天武场都去不了。”

　　辰辉也顾不得那么多了，直接调动起封神之力，开始探测起来，很快，他就发现在距离他七百米的西南方，有着一名弟子正匆匆地朝着一个方向奔去，他连忙展开速度奔行追了过去。

　　易玄门虽然禁止弟子飞行，但快速奔行却没问题。

　　程江红速度并不快，只有堪比四阶大武师的速度，不过两个呼吸就被辰辉追上，感受到来自辰辉身上的强大气息波动，程江红连忙停下脚步，恭敬地站到一旁，他感受到辰辉是来找他的，似乎是担心自己犯了什么错，显得有些忐忑。

　　辰辉也顾不得这些，来到程江红面前，直接问道：“你知不知道天武场在什么地方？距离这里有多远？”

　　辰辉已经决定，如果距离太远，就乘着小鹰飞过去，无论如何也不能错过百城选拔，到时候只能请求黎天机帮自己说说情了。

　　程江红恭恭敬敬道：“回师兄的话，天武场距离这里大约二十里，从这条路直接往前即可。您是要去观看百城选拔吗？现在距离百城选拔开始还有差不多一分钟时间，以您的速度，必定可以赶到。”

　　“二十里，现在距离百城选拔还差一分钟？嗯，的确还可以赶到。”

　　辰辉看了眼程江红，笑着道：“你也是去观看百城选拔的吧？我带你一程如何？”

　　“我的确是去观看百城选拔的，不过我可以自己走去，不用麻烦师兄，耽误师兄时间就不好了。”

　　七阶大武师的速度，一分钟的确差不多可以穿越二十里，不过如果带了一个人，估计就会减慢许多，甚至要两分钟，肯定会有所耽误。

　　“哈哈，你告诉我方向，也算是帮了我个小忙，我带带你也无妨。放心，二十里而已，要不了半分钟。”

　　辰辉说着，也不等程江红回答，直接上前抓住了他的手臂，而后脚下旋风转动，如一阵风般飞射而出。

　　程江红只感觉劲风扑面，连呼吸都有些困难，心中震撼无比，这等速度，比他所见过的九阶大武师还要快许多，可眼前这师兄，只是七阶大武师的修为啊。

　　半分钟后，辰辉的眼前已经是人山人海，他目光往前一扫，很快就看到了康笙等人的身影，也顾不得太多，径直朝着人群中穿梭而去。

　　人群虽然很拥挤，但辰辉却如鱼儿游泳，穿梭在其中，也不退开人群，凡是有空隙的地方，他都能第一时间捕捉到，并且迅速穿过，眨眼间就靠近了康笙等人，辰辉这才放下了程江红。

　　“这等速度，几乎达到了音速，师兄，难道你的修为达到了地武师？”

　　程江红刚被放下，就忍不住惊呼了起来。

　　一般而言，只有修为达到了地武师的武者，在地面上的速度才差不多达到音速程度，也就是一秒钟三百四十米，可以说一两个呼吸就能穿越一里路程，真正地流星赶月。

　　“地武师？我还差得远呢。好了，这里距离下面的天武场很近，你在这里也能看的更清楚点。”

　　辰辉对着程江红微微一笑，就走向了康笙等人。

　　“辰辉兄你总算来了，快点去天武场，马上就要开始第一关的考核了。”康笙见辰辉来了，连忙拉着辰辉向着天武场奔去，“项羽他们现在都在天武场，今天易玄门许多大人物都出场了，我们最好别迟到。”

　　“他不是来看百城选拔，而是来参加百城选拔的？这么说来，他只不过是个新弟子？我刚刚竟然还喊他师兄，吃大亏了我。”

　　程江红见康笙拉着辰辉跑向天武场，先是一愣，继而无语，一副吃了亏的样子。

　　如果他知道天机阁的巅峰地武师都喊辰辉一声师叔，不知道还会不会说自己吃了亏。

　　此时天武场已是人满为患，站满了弟子，从他们身上并不统一的服饰来看，绝大部分都是前来参加百城选拔的人，少数的一些老弟子则是在维持秩序，那些老弟子全部都是中阶大武师，是易玄门的精英弟子。

　　一眼望去，黑压压地都是人头，辰辉仔细一扫，就发现这里差不多有着三万名武者。

　　看到居然有如此多人参加百城选拔，辰辉不禁一怔，人数也太多了吧？

　　先不论这些人的实力，单是数量，看上去就颇为壮观了。

　　在康笙的带领下，不过片刻辰辉就找到了项羽等人。

　　“团长，你的实力似乎又有所增长啊。”项羽目光在辰辉身上打量两眼，惊奇地问道。

　　燕十三等人也是一脸震惊。

　　这次百城选拔，罗万剑因为年龄超过，所以并未参加。

　　辰辉微微一笑，道：“因为康笙师父的指点，我的修为才得以提升。好了，不说了，百城选拔马上开启。”

　　“啧啧……”

　　项羽燕十三等人虽然没有再说什么，但脸上却有着羡慕和震惊，不过更多的还是高兴。

　　刚走进天武场，辰辉就感受到许多目光落到自己身上，遁着这些目光望去，辰辉不禁发现这些人个个气息强悍，好似蛰龙伏海，一旦出击，便可给敌人必杀一击。

　　他顿时明白，这些人就是黎天机所说的易玄门中的不出世天才，外界并没有几个人知道他们的存在，他们名声不显，但柳昊天在他们面前也只有当跟班的份。

　　辰辉收回目光，没再理会这些人，待会正式开始选拔后，自然会有交手的机会。

　　天武场前方有着一座高台，高台均由巨石砌成，高过十丈，此时高台上坐了许多人，辰辉抬眼望去，就看到其中一个熟悉的人，正是黎天机，黎天机正微笑地看着他。

　　辰辉点头示意，然后看向黎天机旁边一人，此人黑须长发，一袭白衣，给人一种温文儒雅的感觉，但辰辉从他身上却感受到了一股真正地上位者气息，当发现许多弟子望向此人发自内心的敬畏，隐约猜到了此人身份，乃是易玄门的掌教，关震天，是一名三阶天武师强者。

　　此时，关震天正和身旁一名中年男子有说有笑，那中年男子身穿劲装，浑身上下充斥着一股凌厉气息，身上剑气仿佛随时都会破空斩出，撕裂苍穹。

　　辰辉虽然不确定此人的身份，但在秦延郡能够和易玄门掌教关震天坐在一起有说有笑，只有秦延郡的郡王秦出海。

　　据说秦出海如今修为已经超越关震天，达到了中阶天武师，并且走的是剑修一道，战斗力强悍无边，就算是易玄门那拥有四阶天武师修为的太上长老，也不是他的对手。

　　这也是为何外界会传闻，郡王府才是秦延郡最强大的实力，哪怕连易玄门都有所不如的原因。

　　突然，秦出海似乎感受到了什么，目光微微一动，朝着辰辉所在方向望去，当看到看着自己的人竟然只是个正要参加百城选拔的新弟子，不由愣了愣，显然是有些不明白一个新弟子的目光为何会引起自己的注意，不过从刚刚那道目光中，他的确是感受到了一抹异样的凌厉气息，这是他以往从未见过的。

　　“秦兄，莫非是对那弟子有兴趣？”关震天遁着秦出海目光望去，当看到秦出海是看向辰辉，先是一怔，随后仿佛想到了什么，笑着问道。

　　“难道你认得这个弟子？”

　　秦出海饶有兴致地问道，此时他已经收回目光，可内心却颇为好奇。

　　关震天对于秦出海注意到辰辉似乎并不感到多么意外，反而是笑道：“认识倒不认识，不过我也是知道一些，他叫辰辉，来自一个小城市，不过修炼天赋却是非常逆天。秦兄，不知道你有没有兴趣猜猜，他在三个多月前，修为是什么层次。”


第455章 百城选拔，开启

　　秦出海微微一怔，没想到关震天居然跟他打个哑谜，不过这更勾起了他心中的好奇，笑道：“刚刚我一眼看去，居然未能一眼看透他真正修为，不过他给我的感觉，应该不会低于中阶大武师，既然你说他修炼天赋非常逆天，那三个月前可能还连大武师都未突破，只是个九阶巅峰武师，不知道我猜得对不对？”

　　说着，秦出海拿起一旁的茶水慢慢品尝，辰辉刚刚虽然引起了他的注意，但一个看上去连高阶大武师都未达到的小家伙，还没那资格让他去关注。

　　“哈哈，算了，我也懒得再让你猜了，不然你想破脑袋都想不出他当时的修为。”

　　关震天笑了笑，看了眼慢慢喝茶的秦出海，眼里有着一抹坏笑，但神情却颇为惊叹地说道：“我这几天曾让人特地调查过辰辉的信息，他来自一个叫做秋望城的小城池，而三个多月前，他的修为不过才三阶巅峰武者。”

　　“咳咳……”

　　关震天话一出口，秦出海嘴里的茶水顿时喷出，还好他反应快一挥手就将茶水蒸发，不过他的脸上依旧有着难以抹除的难以置信，“你再说一遍，他三个多月前的修为是什么境界？”

　　“嘿嘿……”

　　关震天似乎早就料到秦出海会有这般反应，嘿嘿地笑着，一副阴谋得逞的样子，“不就三阶巅峰武者么？这有什么好惊奇的。秦兄，现在外界虽然传闻我们易玄门不如你郡王府，可我们易玄门年轻一辈的天才，不管是数量还是质量，比起你们郡王府都强得多啊。”

　　“啧啧，倒真是个天才啊。三个多月时间从三阶巅峰武者突破到中阶大武师，这般修炼速度，堪称妖孽。”

　　秦出海没理会关震天，目光注视着辰辉，嘴里喃喃着说道：“现在他已经到了中阶大武师，不知道他还要多久才能突破到高阶大武师。”

　　不远处，黎天机气定神闲地坐在边上，微微地闭着眼睛养神，听到秦出海最后的声音，他嘴角微微勾起，“高阶大武师？辰辉老弟的天赋岂是你们能够揣测的？”

　　“林长老，时间差不多了，宣布选拔开始吧。”

　　秦出海看了看天色，随后对着一旁的一名黑衣老者说道。

　　黑衣老者林长老点点头，而后走到巨石边上，目光扫视下方数万弟子，虽然只是目光扫视，但下方却瞬间安静了下来，所有人的目光都聚集到了他的身上。

　　林长老清朗的声音这才传荡开来，“时间已到，百城选拔即刻开启。”

　　林阁对着众人宣布了一声，而后继续道：“这一届百城选拔与往届一样，共有三关，只要能够通过第一关，便有资格成为易玄门外门弟子。通过第二关者，有资格成为内门弟子。通过第三关者，有资格成为精英院弟子。而在第三关能够进入前五名者，将可以直接成为真传院的弟子。”

　　听着林阁的讲述，下方众人并没有什么意外，显然是对于这点他们早就清楚。

　　林阁也不耽误，“虽然规矩和往届一样，但这一届你们将会更受重视，凡是能够通过第三关者，都可以获得一枚成元丹，前五名者，将可以获得一枚混元丹。至于第一名，会有一件神秘奖励。这件奖励不会公布于众，但我可以保证，这件宝物就算是对于天武师，都有一定的用处。”

　　哗！

　　林阁这番话，无疑是平地惊雷，令得天武场上所有弟子尽皆沸腾起来。

　　“成元丹，混元丹都有，甚至还会出现一件对天武师都有用处，这届的百城选拔怎么会有如此多奖励。”

　　“太激动人心了，成元丹都足以让一名三阶大武师突破到四阶大武师，混元丹更是有机会让一名六阶巅峰大武师突破到七阶大武师，都是可遇不可求的丹药。而且第一名竟然还有连天武师都需要的奖励，这次一定要努力冲关。”

　　“就算不能冲到前五名，也要争取通过第三关，获得成元丹。”

　　一些弟子哪怕明知前五无望，但也打算全力冲刺第三关，争取获得成元丹。

　　而许多实力达到了中阶大武师的弟子，则是蠢蠢欲动，一脸亢奋，脑子里思忖着能否冲入前五。

　　许多人都知道辰辉组建了一个叫做屠龙卫的势力，不过并没多少人知道屠龙卫的实力到底有多强，因为之前屠龙卫出现的时候，他们的锋芒都被辰辉以及玄兽给遮盖，否则现在不知道普通弟子还有没有要冲击前五的想法，因为单单在屠龙卫，就已经有上百个人突破到了七阶大武师，其中还有好几个凝练出了精神之剑的强大存在。

　　别说是他们，就算是八阶大武师，想要冲击前五名也没太大希望。

　　“果然是有一件神秘奖品，神秘奖品肯定是灌神丹，如果我能够得到灌神丹，修为必定可以马上突破到地武师。不过灌神丹我给师父使用才最好，可以最大限度发挥灌神丹作用。无所谓，反正师父教导了我这么多年，也到我报答师父的时候了。”

　　人群当中，杨兵盯着巨台上的林阁长老，双目闪动。

　　他站在人群里，身边没有一个人影，面容冷酷，其他人也不愿靠近他这样一个冷酷的人。

　　邵凡两眼直勾勾地盯着巨台，“那神秘奖品应该就是师父所说的灌神丹了，到时候我一定要帮师父拿到手，说不定就能让师父突破到四阶天武师，从而在整个易玄门都是最顶尖的人物。还有那个辰辉，不知道他现在在哪里，真希望可以早点看到他啊。”

　　“这就是父亲所说的灌神丹么？要是我能够获得灌神丹……嘿嘿。不过父亲也真是的，让我来参加这种小孩玩的选拔，还不如让我在易玄门的掌教面前展露下修为，然后让他直接将灌神丹给我，省得这么麻烦。”

　　人群中的一个身穿锦衣，手持长剑的青年，俊逸的脸颊上有着一抹懒散，他伸了个懒腰，而后对身旁的四个人道：“你们四个人修为也都达到了九阶巅峰大武师，并且个个都是能够对抗地武师的高手，到时候一定要好好发挥，随同我一并进入易玄门。父亲说让我们帮忙易玄门整顿一下，我们就尽力帮帮忙吧。不过行事低调点，别让易玄门和我们郡王府交恶，知道吗？”

　　“知道了小王爷。”几人连连点头。

　　“嗯……”

　　小王爷微微点头，而后目光在人群中一扫，“杨兵、邵凡，武氏兄弟，还有他们几个，居然都来了，似乎还有好几股隐晦的气息。嘿嘿，希望这次选拔不会太过无聊啊。”

　　小王爷挥了挥手，气息波动间，竟引得天地间的元力随之动荡。小王爷眉头微皱，目光一扫，见没人察觉，这才轻轻笑了笑，“唔，还是低调点好啊。”

　　“好了，奖品就是这些，其它的等你们正式成为了易玄门的弟子再说。现在你们就进入易玄阵开始闯第一关吧，第一关是闯木头人阵，能闯过的就有资格直接成为易玄门的外门弟子。”

　　林阁声音落下，手掌连连挥动，一圈奇特的能量从他体内汹涌而出，直射前方的虚空。

　　一道淡黄色的光幕，缓缓从虚空中浮现出来，出现在天武场上空十丈处。

　　光幕中能量流转，浓浓的元力波动从中散发，给人一种奇妙的味道。

　　“现在，进入光幕吧，祝你们好运。”

　　林阁对着众人淡淡一笑，旋即下达命令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　命令一下，天武场上众多学员直接爆射而起，如蝗虫般一个个冲进了光幕。

　　“好强的阵法气息，这个阵法应该是一个阵法大宗师布置出来的，倒是有点威能。主人，在阵法当中我感受到了一丝危险的气息，你当心些。”

　　老幻的声音在辰辉脑海中响起，旋即又消失不见。


第456章 暗魔元力入体

　　辰辉点点头，也不说话，不过心中却是凝重了些，对着旁边的康笙等人道：“我们也进去吧。”

　　当即，辰辉等人不再停留，身形一动，纷纷进入了光幕。

　　“嗯？刚刚那辰辉身上好像有道气息出现，关兄，你有没有察觉到？”高台上，秦出海目光豁然凌厉起来，目光望着光幕说道。

　　关震天也是一脸惊异，微微点头：“看来辰辉身上的确有着不少的秘密啊。也罢，哪有几个人没自己的秘密，只要他不会危害到易玄门，也不必管得太多。”

　　黎天机目光微微闪动，“还好之前特地查探了一下为何恒远派和华青派的人会攻打秋望城，看来辰辉老弟身上拥有远古阵灵的事是真的了，刚刚应该是感应到了天魔阵当中有危险气息，才冒险提醒辰辉老弟，让辰辉老弟进去小心些。既然他会顾虑辰辉老弟的安危，估计也不会伤害到辰辉老弟，我也无须再去询问了。”

　　“呼呼……”

　　刚一进入光幕，辰辉就眼前变得黑暗起来，丝毫没有之前外面的亮光，刚开始他并没有觉得不正常，可他靠着独特的敏锐察觉力，以及身为封神印的主人，在这黑暗当中，他硬是嗅到了一丝外人绝对察觉不到的熟悉气息。

　　暗魔元力！

　　“呼呼……”

　　磅礴的暗魔元力呼啸转动，辰辉下意识地感受到了一股危险气息，不过当他仔细查探，便发现暗魔元力并未渗透进他的体内，没有给他带来半点危险。

　　一名武者若是被暗魔元力渗透进了身体，理智极有可能会被夺取，到时候也会变成暗魔，无法控制自己，从而成为暗魔的棋子，人类的死敌，不死不休。

　　“这里的暗魔元力虽然不攻击我，但我却可以吸收他们淬炼我的元力。”

　　辰辉脑海中念头一闪，没有任何犹豫，手中的无虚剑一剑斩出，无虚剑中顿时散发出一股强大的吸扯力，原本安静的暗魔元力顿时波动起来，随后一团一团地朝着无虚剑涌去。

　　“总算成功了，无虚剑果然可以自主吸收暗魔元力。接下来我就开始淬炼体内元力。”

　　感受到从无虚剑中涌入体内的精纯元力，辰辉知道这是经过无虚剑转化的暗魔元力，现在已经变成了最为精纯的元力，他没有感到任何惊异，直接调动精神力控制住这股磅礴的元力，令其进入渡入丹田中。

　　“咻！”

　　眼前光芒一闪，辰辉便是发现自己的身体出现在了一片空旷的地域，周围报名参加选拔的弟子全部站在他身边，不过在他身边已经没有看到康笙等人的踪影，不知道现在身在何处。

　　辰辉也不急着寻找，而是看向了前方，他隐约感受到，前面的虚空好似有着奇特能量流转，并不显得平静。

　　“嗖！”

　　一道人影闪过，正是林阁长老。

　　“先把元力融合到丹田中，把我体内元力再度凝练一番。”

　　辰辉看了眼林阁，并不着急，而是调动体内元力，慢慢融入丹田。

　　“咻……”

　　然而，就在辰辉以为一切都相当顺利之时，却是赫然发现，手中的无虚剑颤动了一下，并且发出了一丝有些焦急的轻吟。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这突如其来的一幕，令得辰辉眉头微皱，还不待他进行查探，便是发现无虚剑中竟然又涌出一团暗黑色的能量，这股能量并不是涌入他的体内，而是直接渡入了他的精神世界。

　　当感受到这团暗黑色能量是何物时，辰辉顿时吓得亡魂皆冒，脸色都有些苍白，“怎么可能，暗魔元力居然进入我的精神世界？”

　　暗魔元力若是进入了一个人的体内，将会第一时间改变其身体，控制其神魂，令其变成一尊暗魔族的傀儡，也可以说是一尊暗魔。

　　而此刻居然有着一股暗魔元力进入了辰辉的体内，而且还是直接奔入了精神世界，如果辰辉控制不好，那么他将要承受的后果，就是变成一尊彻头彻尾的暗魔，甚至连封神都救不了他。

　　如果真变成了暗魔，易玄门的高手肯定会第一时间对他动手，到时候就算是黎天机也不见得会保他。

　　“不可能，我的体内怎么会出现暗魔元力，无虚剑怎么没有将之净化？”

　　辰辉心中极其恼怒，没想到无虚剑在这个时候居然会不靠谱，不过眼下也不是考虑这些的时候，他连忙调动起一股封神之力进入精神世界，第一时间压制住了暗魔元力。

　　虽然压制住了暗魔元力，但辰辉不敢有半点轻松之意，因为这股暗魔元力正在蠢蠢欲动，随时都会爆发开来，重新占据他的精神世界，从而控制他整个人。

　　“大哥，这股暗魔元力似乎是被某个人控制的，它轻易进不了武者的体内，可若是武者主动吸收，它将会直接进入武者体内，从而占据武者的神魂，夺取其身体。”

　　封神的声音第一时间在辰辉的脑海中响起，声音里也是有着些许担忧，显然他也知道辰辉现在的处境。

　　“能够控制暗魔元力的，肯定是暗魔。混蛋，这选拔之地竟然会有暗魔存在，易玄门搞什么鬼。”

　　辰辉心里怒骂，但脸庞上却保持平静，生怕让人看出异端，从而察觉到他体内的暗魔元力，到时候麻烦就大了。

　　“这股暗魔元力已经进入了我的体内，根本不能再利用无虚剑净化，封神之力也只能压制暗魔元力，而不能将它净化。如果这只是一股普通的暗魔元力，倒不会有太大的问题，可它却是由一名暗魔控制的，随时都会对我产生巨大威胁，必须要将它抹除。”

　　辰辉毫不犹豫地做出决定，“直接用精神力炼化吧，大不了让精神力修为下降。”

　　普通武者不能够炼化暗魔元力，可拥有封神之力压制着暗魔元力的辰辉，却是有着这种能力。

　　做出决定后，辰辉也不再停留，而是将精神世界中的精神力全部调动出来，将暗魔元力齐齐包裹住，旋即不断渗透，让精神力与暗魔元力完全融合起来，暗魔元力他不能调动，但自己的精神力他却可以，将暗魔元力与精神力融合起来后，再由心神控制，令其渡出体外。

　　不过这样一来，他的精神世界将会伤及根本，精神力修为就会退化，运气好可能只是落回六阶大武师，运气不好的话，辰辉也不确定会掉回到什么层次。

　　不过这已经不是他现在考虑的事情，他现在首先要确保的就是暗魔元力不会控制到自己的精神世界，如果自己这个拥有无虚剑以及封神印两件神物的人都变成了暗魔，传出去都会惹人笑话。

　　“大哥，融合的过程中你尽量多融合些封神之力，最好连生命之气也融合一些，这样应该可以让损失降到最低程度。”

　　封神知道辰辉的计划，当即给辰辉提议说道，同时他已经是调动起了封神空间中的封神之力以及生命之气进入辰辉精神世界。

　　“好，暗魔元力虽然厉害，但我也不是吃素的。封神之力，生命之气，给我狠狠地砸过来，想算计我辰辉，我辰辉可不是吃素的。”

　　辰辉不作犹豫，直接将封神调过来的封神之力和生命之气也一起融合，当死者气息相互融合起来后，辰辉不由感觉到，暗魔元力对自己的威胁，似乎降低了不少。

　　至此，辰辉总算是可以肯定，暗魔元力已经无力再控制他的神魂，让他变成暗魔。

　　“还好没有被控制神魂，变成暗魔，否则的话，我就只能是自杀了，省得危害到人类。”


第457章 融合成功

　　辰辉心里松了口气，辰辉不知道，他此时的心灵经过一次劫后余生后，又发生了些许变化，一种宁静、自然的平定心态，再次从他心中衍生。

　　大定。

　　这个时候，辰辉总算可以随时进入大定之境，算是真正地迈入了大定境界，已经有资格感悟元力领域，只要修为足够，他跨入天武师的可能性，或许还不是吃饭喝水一样简单，但绝对是寻常巅峰地武师的十倍百倍。

　　“嗤嗤……”

　　在辰辉略有些惊愕地注视下，他精神世界中的精神力、暗魔元力、封神之力、生命之气在融合之后，竟是缓缓变成一股乳白色地液态能量。

　　而辰辉也是清晰地发现，自己的精神力在此刻，变得无比凝练。

　　“想必你们有些人应该知道现在是在什么地方，不错，这里就是天魔阵，是由我们易玄门一位阵法大师先辈凝练出的阵法，此阵亦虚亦实，可以理解成幻阵，也可以理解成异次元空间。眼下你们所处的地方叫做青木域，在你们前面会出现十万木道，待会你们每个人进入其中一个木道，木道中会有木头人出现，对你们的实力进行考核，凡是能在木道中坚持十分钟的人，皆算是通过第一关……”

　　林阁站在前面朗声讲述，介绍着木道中的各种情况，虽然许多弟子已经知道木道中的情况，但还是仔细聆听，希望可以更加了解木道。

　　天武场处，所有人都盯着天武场中前的光幕，光幕上浮动着一个画面，正是青木域中参加选拔的人以及正在讲述木道情况的林阁长老。

　　“秦兄，你觉得这次谁能在木道中坚持最久？”关震天盯着光幕，笑着说道。

　　秦出海微微一笑，并没有直接回答，而是对着身后的一名身着黑色劲装的女子，问道：“晓莲，你觉得谁才能在木道中坚持最久？”

　　黑衣女子身形窈窕，脸颊娇俏，清丽中带着一丝温婉，不过她的眼神却和秦出海一样，给人一种凌厉，不敢直视的感觉，只听得她轻笑一声，“这根本不是个什么问题，虽然易玄门许多隐藏的天才都出场了，甚至还有一些散修天才参加，但他们和鱼儿比起来，都差了一些，所以能够在木道中坚持时间最长的，非鱼儿莫属。”

　　“哈哈，关兄莫怪，我妹妹她年轻气盛，说话有点直接，你别见怪。”

　　秦出海爽朗地笑着。

　　关震天自然不会见外，笑着问道：“秦道鱼那小家伙吗？据说他两个月前就开始冲击地武师，莫非现在已经成功突破了吗？”

　　“呵呵，他也是侥幸啊。”秦出海语气里有些自豪。

　　关震天不由地轻吸一口气，“看来他的天赋在我们秦延郡，的确算得上顶尖啊。不过……嘿嘿，不出两年，不，只需要一年时间，我们易玄门就会出现超越秦道鱼的天才。”

　　“难道易玄门中除了杨兵、邵凡、武氏兄弟几人，还有别的天才？难道是康笙？据说他短短一年多时间，修为就突破到了七阶大武师。不过这也不对啊，他虽然是天才，可到了七阶大武师再想进步难度就很高了，何况还要突破到地武师，而且一年时间，鱼儿也肯定会百尺竿头更进一步，康笙能追赶得上？”秦出海顿时疑惑起来。

　　关震天哈哈大笑，却是不去解释，康笙拥有奎元霸体的事情，现在还不能透露出去，不然引起更高层次的人注意，他们易玄门可能就会失去这个天才了。

　　秦出海见关震天这幅摸样，撇了撇嘴，懒得理他。

　　而坐在关震天身旁的几个老者，眉头却是微微皱了皱，不清楚易玄门哪来的那个所谓绝世天才。

　　这样的天才，他们竟然会不知道。

　　唯有黎天机嘴角微扬，关震天所说的那个绝世天才，就是他的弟子康笙，康笙拥有奎元霸体的事情他已经知晓，同时也告诉了关震天，不过易玄门中除了少数几个人，其他人并不知晓，哪怕是这些普通的长老也不知道。

　　不过，黎天机心中却是哂笑，还需要等一年？单单是现在，就有人比那秦什么鱼的差不了多少。

　　“第一名，不知道辰辉老弟能不能拿到。那个小家伙居然还真的突破到了地武师，当真是有些出人意料。”

　　……

　　对于外界的事情，辰辉已经没心思去关注，他所有的心神，都聚集在凝练精神力上面。

　　四种不同的能量，是辰辉首次尝试将之融合，而且其中还夹杂着暗魔元力，容不得辰辉分心。

　　哪怕有一丝暗魔元力透露出来，隐藏到了他的精神世界中，都会成为巨大隐患，将来可能会给他带来致命一击。

　　“好了，该说的我都说了，接下来就看你们自己在木道中的发挥了，能不能在木道中获得前十，就看你们能坚持多长时间，祝你们好运。”

　　林阁语气淡漠，手掌挥动，顿时前方浮现出一个个通道般的漆黑洞穴，洞穴不大不小，正好可容一个人进入。

　　“嗖嗖嗖……”

　　林阁话音一落，近三万名武者纷纷展开身形，掠进了木道。

　　他们刚进入木道，那漆黑色的通道蠕动了几下，便是变回巴掌大小。

　　唯有辰辉，依旧静静地站在原地，没有动静。

　　不过几个呼吸，场上所有人影尽皆消失，只有辰辉看上去好像还没反应过来似的。

　　“嗯？这个人怎么回事，怎么还站在这里一点动静都没有？”

　　林阁看了眼辰辉，眉头微微皱着，呵斥一声：“你怎么还站在这里，还不快进入木道，难道是想放弃百城选拔？虽然木头人的实力堪比二阶大武师，但只要坚持十分钟就行，又不是要你打败它。”

　　说出这句话，林阁忽然想抽自己两下，眼前这个青年看上去虽然一点动静都没有，身上也没有丝毫地气息散发出来，但是他给自己的感觉，至少也达到了中阶大武师，这样的一个人物难道还连一头木头人都对付不了？更遑论坚持十分钟？

　　场外，屏幕也是一转，画面停格在了辰辉身上，当众人看到居然有个人傻傻地站立在原地，而不是第一时间冲进木道，一个个都是疑惑起来。

　　“这个人是谁，怎么还站在原地，难道他不打算进入木道吗？”

　　“会不会是被林阁长老的话给吓傻了，听说木头人的实力达到二阶大武师，直接放弃了选拔？”

　　“胆子也太小了吧，木头人虽然是二阶大武师，但许多连一阶大武师都未达到的人，都毫不犹豫地冲进了木道，这可不是单纯地考验表面修为，而是考验真正的实力，若是实力足够，可以在木头人手上坚持十分钟，就可以直接通过第一关选拔，从而直接成为我们易玄门的外门弟子，身份可以说是一飞冲天，鲤鱼跃龙门，难道他连尝试一下都不敢？”

　　“我估计他这是在拖延时间，若是可以拖延个两分钟，再坚持个八分钟，就正好十分钟了。哈哈……”

　　许多不认识辰辉的弟子，一脸地嗤笑，言语中不无讥讽之意。

　　“关兄，你看看出了这辰辉是怎么了？”

　　秦出海疑惑地问道。

　　关震天仔细打量两眼，旋即摇头，道：“我也看不出什么，只觉得他现在仿佛进入了某种修炼状态，具体情况我也说不清楚。”

　　“修炼状态么？我也觉得是。就是不明白他为什么会在这样的情况下进行修炼，难道是顿悟了吗？不过看样子似乎又不像啊。”秦出海更加疑惑。

　　而站在他身后的秦晓莲，撇了撇嘴，用自己才能听得到的声音说道：“还顿悟呢，我看是打盹才对。”


第458章 不好的感觉

　　黎天机苍老的瞳孔中流露出一丝担忧，“辰辉老弟的状态似乎不是很好啊，好像是精神世界出了问题，精神世界怎么会出问题，怎么会这个节骨眼上出问题？”

　　黎天机思忖着，突然，他似乎想到了什么，两眼一眯，“莫非，是暗魔元力？”

　　想到这个可能，黎天机差点就直接站了起来，冲进天魔阵，不过想到自己对上暗魔元力也无可奈何，只得按捺住，没有冲动，不过双眼中却满是担忧。

　　关震天察觉到黎天机的异样，偏过头看了眼，当看到黎天机担忧的脸色，眉头微微一皱，再度看向辰辉，同时身上有着一股特殊能量运转起来，片刻，他仿佛感应到了某种能量，手掌顿时紧紧一握，拳头中仿佛有着空气炸裂的音爆声响起，“暗魔元力，辰辉竟然触动了暗魔元力，而且他现在居然能够喝暗魔元力对抗，究竟是怎么回事？不行，我现在必须要去把他带出来，若是触动了阵法深处的那位，那我们易玄门将会有覆灭地危险。”

　　“震天，不要轻举妄动，辰辉老弟应该可以解除这次的危机。”

　　然而就在关震天刚准备冲进天魔阵，他的脑海中却是响起了一道苍老的声音。

　　黎天机身形一震，望向了黎天机，深吸一口气，让自己表面上尽量保持平静，不过他的内心，却已经是掀起了惊涛骇浪。

　　“祖师，他……他竟然称呼辰辉为老弟？”

　　……

　　天魔阵当中，林阁仿佛收到了某种命令，没有再去打扰辰辉，而是站在辰辉身旁，看上去平平静静，像是在等待他醒来，但他暗中却已经是严阵以待，谨防任何危机产生。

　　辰辉并不知道此时他已经是成为万众瞩目般的存在，依旧沉浸在四种能量的融合中。

　　而此时在他的身体四周，站了数千名弟子，个个垂头丧气，一脸不甘。

　　这些人进入木道没多久，就从木道中出来，显然是没支持太长的时间，被传送了出来。

　　没人去注意辰辉，他们都认为辰辉也是一样，已经进入过一次木道，因为无法在木头人面前继续支持下去从而失败的人。

　　“还没有恢复过来么？难道扛不住了吗？”

　　林阁没有去理会其它人，而是看了眼辰辉，心中有着些许担忧。

　　刚刚他收到了关震天下达的命令，所以也知道了具体的情况。

　　“呼……”

　　就在林阁心中担心之际，那站在原地不知道站了多久的辰辉，终于是轻轻吐了一口气，双眼缓缓睁开。

　　一道实质般的白光，从他眼中直射而出，融入虚空。

　　哪怕林阁的修为已经突破了天武师，心神居然是有些恍惚。

　　“嗯？怎么少了这么多人？”

　　辰辉睁开眼，立马想到选拔已经开始，第一关的考核也即将开始，不由有些焦急，目光顿时扫过四周，当发现人数竟只剩下几千人，心里有种不好的感觉。

　　站在他周围的一些弟子看到他这种反应，先是一阵错愕，旋即连忙走开几步。

　　这家伙，是不是因为没能撑过第一关，变傻了啊？

　　这种傻子必须要远离点，等会被人知道自己和他认识可就丢脸了。

　　“你小子，终于舍得醒了啊？”

　　就在众人远离辰辉时，林阁却是走向了辰辉，脸上有种松了口气的味道。

　　什么情况？！

　　看到林阁对待辰辉竟然这般友好，周围的弟子一下子没反应过来，这不是个傻子吗？怎么会和林阁长老认识？林阁长老可是真传院长老，修为达到了天武师境界，是易玄门真正的核心管理层。

　　“见过长老，刚刚发生了点意外，所以修炼了一会，可惜了，耽误了第一关的考核。”辰辉礼貌地拱了拱手，有些无奈地说道，心里也是有些担心，如果进入不了易玄门，那自己的许多计划都不能进行了。

　　不过所幸的是，看林阁长老的样子，似乎还没发现自己体内侵入了暗魔元力，否则肯定不会袖手旁观。

　　该死的，都怪那暗魔元力，弄得自己现在连百城选拔都不能正常参加了。

　　不能参加白城选拔，那十有八九是无法进入易玄门，真不能进入易玄门的话，估计只能找黎老哥通关系了，毕竟进入易玄门是他实行计划的第一步，必须要加入易玄门。

　　林阁轻笑一声，反而是问道：“你现在体内的情况应该安定了吧，那股能量有没有彻底抹除？如果还留在体内的话，随时都会发生危险，对你性命产生威胁啊。”

　　“嗯？”

　　林阁的话，令得辰辉瞳孔瞬间眯起。

　　对方竟然知道他体内拥有被暗魔元力侵入的事？

　　但很快，辰辉瞳孔缓缓松开，不过却皱起了眉头。

　　对方如果知道自己体内被暗魔元力侵入了，怎么没有对自己出手？难道不怕自己变成暗魔，危及到人类武者吗？

　　“呵呵，你不必担心，掌教已经传令给我，让我在这里守候着你，所幸你已经成功地独自将暗魔元力抹除掉，不然我只能把你带出这里，让掌教来解决这件事了。”

　　林阁这次是用精神力传音给辰辉，以免被其它弟子听到暗魔元力的事。

　　他的语气里充满惊叹，显然是想不到辰辉竟然可以凭着自己的手段，抹除掉暗魔元力，他可是非常清楚那股暗魔元力，可不是普通暗魔体内的能量，别说是大武师，就算是地武师甚至天武师碰上了，都会极其地麻烦，可辰辉却硬是凭着自己的手段抹除掉。

　　不得不说，辰辉这种手段就算是天武师都要为之惊叹、好奇，甚至一些有所异心的天武师，还会出手抢夺辰辉这种手段，不过林阁不会把这件事传扬出去，易玄门一些知道情况的人，也绝对不会把这件事给传扬出去。

　　因为他们掌教已经下达死命令，谁若是透露辰辉的半点秘密，将当做判宗处置。

　　“原来掌教已经知道了我身体的情况，没想到他居然会这么维护我。”

　　辰辉略一思索，就知道了其中原委，“想来应该是黎老哥出面了，不然以我能够抹除这股暗魔元力的能力，就会被抓起来当做研究对象。还真是多亏黎老哥了……”

　　“多谢长老，多谢掌教。”

　　辰辉心里虽然感激黎天机，但给林阁的传音，还是要感谢他和易玄门掌教。

　　林阁点点头，没有继续说下去的意思，开口道：“现在第一关的木道考核已经开始了将近两分钟，你先进入木道进行第一关的选拔吧，一切等考核结束再说。”

　　林阁也知道这件事自己没资格插手，到时候还要等待关震天来询问辰辉，他也懒得耽误辰辉时间。

　　辰辉点点头，旋即也不多言，身形一动，便是朝着前面的木道掠去，眨眼间便是进入了木道，而木道也是化作一个巴掌大的黑光悬浮半空。

　　“这……他竟然还没参加第一关的考核，这是怎么回事？”

　　“好像他刚刚是在进行修炼，现在修炼结束，林阁长老同意让他继续参加选拔。”

　　“林阁长老太好说话了，这么通人情。那个哥们也实在是牛逼，在选拔期间竟然可以进行修炼，也不怕修炼过头耽误选拔，到时候就算修为提升了，但进不了易玄门可就得不偿失了。不过他刚刚速度还真快，我居然看不清他的身形，不知道是哪号人物。”

　　“如果我没记错的话，他似乎是叫做辰辉，据说昨天将易玄门一个九阶巅峰大武师的真传弟子给废掉了。”

　　“牛逼……”

　　一个个第一关未能通过考核的弟子，都是一脸震惊得看着辰辉离去的背影，这时他们才反应过来，刚刚辰辉之所以一直站在那里一动不动，并不是因为他是傻子，而是因为他在修炼。


第459章 木头人

　　那些原先因为觉得辰辉是傻子，从而远离他的人，已经是无比后悔起来，他们看得出林阁似乎很看好辰辉，对待辰辉相当友好，早知道刚刚就应该巴结一番辰辉，说不定林阁看在辰辉的面子上，会破例让他们成为易玄门的外门弟子也说不定呢？

　　“好了，别吵了，你们选拔第一关已经失败，现在我把你们传出木域。”

　　林阁有些不耐烦地挥了挥手。

　　木道内。

　　辰辉刚进入木道，就感觉眼前一亮，周围一片空旷，但辰辉却感觉方圆百米外一片漆黑，也不知道是什么。

　　这里充满了树木的气息，虽然不是元力，但也让人神清气爽。

　　“选拔第一关开始，我的实力是二阶大武师，只要你能在我手上坚持十分钟时间，或者将我摧毁，就算是通过第一关，是否准备好？”

　　辰辉眼前出现一团黄色光芒，光芒蠕动，迅速地形成一个高有两米的木头人，机械的声音从它体内传出来。

　　木头人看上去是由木头形成，但却给人一种钢筋铁骨的感觉，刀枪不入，水火不侵。

　　“是！”

　　辰辉没有犹豫，直接点头。

　　“嗖！”

　　辰辉话音刚落，木头人就如一阵旋风般冲杀过来，刚猛的拳头夹杂着破风声响，猛砸而至。

　　“破碎！”

　　辰辉站立在原地，动也没动，口中只是轻轻一念，在他的额头处就有着一抹微弱的白光激射而出，凌厉的罡风从他体内散发出来，直接冲入了木头人体内。

　　“蓬啪！”

　　木头人极速前冲的身体嘎然止住，旋即好像有炸弹在它体内爆炸，木屑纷飞。

　　木屑落地后，迅速化作淡黄色光芒融入虚空，消失不见，晓得极为神奇。

　　“精神世界融合四种能量后，我的精神力虽然没有得到增长，还是处在七阶初期大武师，但精神力却无比地凝练，哪怕单纯地凭借精神攻击，都可以击溃一名九阶巅峰大武师的精神世界，让他脑神经直接死亡。如果使用精神之剑，不知道能不能伤害到地武师。”

　　辰辉并没有理会消失的木头人，而是感受着精神世界的变化，脸上有着一丝欣喜。

　　“这一次，还好我的精神境界达到了入定，否则就算能够将暗魔元力抹除，我的精神力也会下降不少，至少会退回到六阶大武师。精神的境界，比单纯的精神力、元力和肉体力量的境界，更加重要啊，精神的境界才是一切的根基，就像造房子，哪怕材料再好，如果根基不稳的话，房子也很难造成大楼。”

　　辰辉明白了一个大道理，这对于他今后的修行，有着巨大帮助。

　　“恭喜你通过第一关，击溃二阶大武师的木头人，请问你接下来是否还要继续对战木头人，冲击排名？”

　　这时，辰辉面前又是一阵黄光闪烁，最后形成一个同样两米高的木头人。

　　这个木头人虽然也是两米高，但它身上显得更加圆滑、给人难以破损的感觉，显然它实力比先前的一尊木头人更加强大。

　　“冲击排名？什么排名？”辰辉疑惑地问道，对于这个他还真不清楚。

　　木头人并不觉得惊奇，它就像机器人一般，机械地回答：“木头人分为九个等级，你刚刚击溃的木头人只是一级木头人，一级木头人是一点积分，二级木头人是二点，三级木头人是四点，四级木头人则是八点，后面依次类推，若是你能击溃九级木头人，就可以获得二百五十六点积分。”

　　“居然那么多？”

　　辰辉心里一惊，同时蠢蠢欲试地问道：“那请问九级木头人的实力是什么境界？”

　　“天武师！”

　　木头人的声音依旧显得很是机械。

　　辰辉嘴角抽动了两下，显得很是无语。

　　“那请问，冲击排名的话，对我有什么好处呢？”

　　辰辉也不再关心木头人的等级和实力。

　　木头人回答道：“若是你能冲进前十名，你最后击败的四个木头人，将会随你离开木域，成为你的侍卫。”

　　“还有这等好处？”

　　辰辉忽然意识到这个奖励对他帮助是多么巨大，连忙说道：“一阶地武师相当于几级木头人？”

　　“四级。”

　　“好，那我现在要对战四级木头人。”

　　“嗖！”

　　一道黄色身影出现在辰辉面前，是一具身高达到了近四米的高大木头人，全身好似金铁，给人圆润光滑的感觉，刀枪不入，辰辉修炼了烈阳罡魄，一拳之力足以击杀任何一个九阶大武师，但他有种感觉，自己全力一拳，恐怕还不能在这尊木头人身上留下一个拳印。

　　“请问做好准备了吗？”

　　四级木头人机械地说道，比那尊一级木头人还更为直接。

　　辰辉点点头，“攻击吧。”

　　“咻！”

　　他话音刚落，四级木头人身形一闪，高达四米的木头人闪电般冲出，好似幻影，眨眼间就来到了辰辉身前，猛地一拳挥出。

　　这一拳没有丝毫的元力波动，也没有任何精神力的波动，但却是让辰辉感受到了一股窒息般的感觉。

　　四级木头人和地武师的区别在于，它没有修炼果元力，也没有精神力，是最为简单而直接的物理攻击，但单靠物理攻击，他就有着堪比地武师的实力，可见它的速度、防御、攻击力强大到了何等层次。

　　“蓬！”

　　辰辉心中一动，没有选择躲闪，而是同样一拳挥了出去。

　　挥出这一拳之时，他将烈阳罡魄催动到了极致，脚下旋风翻滚，身上更是浮现出一套剑罡内甲，做好了最为充足的准备。

　　“咔嚓……”

　　然而，让他震惊的一幕依旧是出现了，当他的拳头和木头人拳头碰在一起时，一股恐怖的力道如洪水般涌向他全身，他身上的剑罡内甲，宛如玻璃板瞬间支离破碎，咔嚓声响不绝于耳。

　　“糟糕，速退！”

　　辰辉没有丝毫停留，脚下的转风轮极速转动，带着他瞬间后退了数十米，躲开了木头人的追击。

　　其实木头人根本就没追击，一拳击退辰辉后，他就站立在原地，似乎在等待着辰辉的攻击。

　　四级木头人和一级木头人不一样，一级木头人是专门用来考核的，只要能够在一级木头人手上坚持十分钟，就算是获得了可以进入易玄门的资格。

　　四级木头人则是为了给众人获得积分，它不需要不断地攻击考核弟子，只需要等待考核弟子对它进行攻击，一直到击败他们为之。

　　当然，期间他们是绝对不会留手的，他们只需要让考核弟子对他们进行攻击即可，到时候全力出手，一直到考核弟子击败他们，获得积分。

　　“四级木头人还真是强悍，难怪综合实力堪比地武师了，这等力量，就算是李毅也绝对比不上。”

　　一拳之下，辰辉就知道了四级木头人的具体实力，达到了堪比一阶地武师的水准，还不是他现在所能够抗衡的。

　　至少，不能够正面对抗。

　　“这尊木头人实力虽然强，但正好可以帮助我锤炼体魄，甚至可以锤炼我现在的精神之剑。”

　　辰辉眼中精光闪烁，马上就打定了主意，身上再度凝聚出了一套剑罡内甲，身形飙射而出。

　　“咻！”

　　身体蹿出去的同时，一道白光陡然从他的额头中直射出去。

　　精神之剑。

　　精神之剑一出现，周围的元力波动，仿佛都发生了变化，空间中也荡漾出了几道波纹。

　　精神力经过融合，精神之剑也是变得更加凝实，给人一种真实虚幻的感觉，不知道到底是真还是假。

　　但上面散发出来的能量波动，却是足以让任何一个大武师心悸，甚至是地武师都会忌惮。


第460章 排名近万

　　“叮！”

　　携带着强大的冲击力，精神之剑冲撞在木头人的身体上，发出一道清脆的声响，没过木头人依然是安然无恙，没有受到丁点损伤，反而是精神之剑直接消散在虚空。

　　辰辉早就料到会有这一幕，神色没有半点变化，而是继续前冲，体内的元力急速运转，没有丝毫保留，猛地一拳轰向了木头人。

　　“蓬！”

　　木头人依旧是没有多余的动作，简简单单地挥出一拳。

　　“咔嚓……”

　　剑罡内甲再度破裂，而且因为辰辉的用力过大，破裂地更为迅速、彻底，甚至辰辉都感觉手臂一震发麻，身形忍不住后退开来。

　　“再来！”

　　辰辉没有停留，狠狠一咬牙，瞬间凝聚出了剑罡内甲，再次对着木头人展开了凶猛的攻击。

　　昏黄的通道中，一人一木头人仿佛不知疲倦地战斗着。

　　辰辉一次次地被木头人给击退，但他没有任何退缩之意，反而是越战越勇。

　　两分钟后，辰辉居然不用凝练出剑罡内甲，就能和木头人正面纠缠，虽然硬接木头人的攻击，但单凭这一点，就足以表明他的进步有多大了。

　　“融合后的精神力果然是强大，之前虽然没能让我的精神力提升，但眼下我稍微一锤炼，精神力居然就提升得这么迅速，不过两分钟时间，就有种要突破的感觉。”

　　辰辉头顶上时刻都漂浮着一道精神之剑，不断地给予木头人强猛地攻击，随着一次次的攻击，精神之剑更加地凝练，甚至给人一种好似真剑的感觉。

　　不仅是精神力，辰辉感觉自己对体内元力的运用，也是更为精纯，烈阳罡魄的熟练度，也有种要突破，达到大成的感觉。

　　“就是现在！”

　　又过了两分钟，辰辉目光一厉，眼中爆发出一缕精光，没有丝毫犹豫，精神之剑飞射而出，掠至半空，豁然形成一道又宽又长的巨剑虚影，而后猛然对着木头人斩杀下去。

　　“唰！”

　　这一剑斩在虚空中，空中的元力仿佛被切割开来，朝着两边扩散开，而剑锋，直接覆盖了木头人。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　有着堪比地武师实力的四级木头人，在精神之剑的虚影之中，化成粉碎，最后化作黄色光点消散虚空。

　　“恭喜你，成功地击杀了一尊四级木头人，成为此次考核中第六名成功击杀四级木头人的考核弟子。”

　　系统的机械声音这个时候响了起来。

　　“第六个？”

　　辰辉眉头猛地一挑，他竟然是第六个击杀四级木头人的人？

　　这么说来，在自己之前，居然还有能够杀死四级木头人的人？

　　而且人数还不少，达到了六个人？

　　要知道，四级木头人的实力已经堪比地武师，虽然它不会主动攻击考核弟子，但想要将之摧毁，自身的攻击力就要达到堪比一阶地武师的程度。

　　这次的考核弟子中，竟然隐藏了这么厉害的人物，而且人数还不少。

　　“难怪黎老哥说我的实力还差些，如果没有黎老哥帮我提升了实力，并且此次在这片空间里又意外地让精神力成功融合，恐怕我依旧很难获得第一名啊。”

　　辰辉惊叹了一声，现在他才知道，秦延郡当真是卧虎藏龙，哪怕是在年青一代中，也有着这么多的高手。

　　堪比地武师强者的人，竟然达到了六个。

　　那些秦延郡排行前十的人，在这些人面前，当真是玩笑啊。

　　“系统提示，现在距离考核结束还有五分钟时间，届时将会统计积分，进行第一关排名。你现在击杀了一尊一级木头人一级一尊四级木头人，所获得的积分是九分，现在在所有考核弟子中排在第八千八百六十三位，请问还需要继续挑战木头人，进行积分积累吗？”系统的声音再度响了起来。

　　“八千多名？！”

　　辰辉嘴角微微抽动了两下，自己辛辛苦苦击杀了一尊四级木头人，获得了八点积分，没想到才堪堪挤进前一万名。

　　不过仔细想想，他就清楚了。

　　每个人的考核时间都是十分钟，在他们进入通道进行考核时，自己却在外面耽误了四五分钟时间。

　　刚刚击杀四级木头人又耽误了近五分钟时间，眼下说不定许多弟子都差不多甚至已经结束了考核，完成了积分的积累，只有自己还在进行考核。

　　“继续，继续挑战四级木头人，速度！”

　　辰辉大喊一声，这个时候他已经不想再浪费一分一秒的时间了，否则连前十名都冲进不了。

　　“嗖！”

　　辰辉眼前黄光闪动，一尊四级木头人再次出现在了他的身前。

　　这次辰辉没有再耽误，第一时间就冲杀了上去，和四级木头人搏杀在了一起。

　　……

　　此刻，另外几个通道中，也在进行着激烈地战斗。

　　某个通道中。

　　“咔嚓！”

　　剑光流转，六尊三级木头人被劈成了两半，化作黄色光芒消散在虚空。

　　“恭喜你成功击杀六尊三级木头人，现在你的积分是三百二十五分，所有考核弟子中排名第四。你的考核时间已到，请休息片刻，等所有考核弟子结束考核，进行统一传送。”

　　系统机械的声音在杨兵耳中响起。

　　听着这道声音，杨兵本就难看的脸色，显得更为难看。

　　“拼命地杀了这么多的木头人，获得了三百多点的积分，竟然才排在第四名，这怎么可能，怎么会有那么多比我厉害的。”

　　杨兵参加百城选拔，就是冲着第一名去的，本以为自己出马，第一名肯定非自己莫属，却没想到这第一关他就拿不到第一名。

　　不仅拿不到第一名，甚至连前三都没冲进去，这对杨兵的冲击实在太大。

　　“我倒是要看看，那三个比我厉害的，到底都是何方神圣！”

　　杨兵没有再说什么，盘膝坐下，慢慢恢复，准备进行第二关的考核。

　　邵凡双拳不断挥出，拳影直接淹没了身前的七尊三级木头人，将其直接轰成光点，消散在虚空。

　　“恭喜你成功击杀七尊三级木头人，现在你的积分是三百三十九分，所有考核弟子中排名第三。你的考核时间已到，请休息片刻，等所有考核弟子结束考核，进行统一传送。”

　　“第三名，竟然还是第三名，第二名怎么会那么厉害，我邵凡辛辛苦苦追了这么久，还是追不上。而且在这第二名之上，竟然还有一个人。这秦延郡的年轻一辈中，除了杨兵能稍微和我抗衡一下，居然还有人可以和我抗衡，而且还是两个。”

　　邵凡脸上充满了浓浓的难以置信，根本就不相信这是真的。

　　“或许，师父所说的是正确的，我有些年轻气盛，太自以为是了，外面的天空何其宽广，比我强大的人多了去。看来，等这次考核结束，我也该到外面去走走了。”

　　邵凡摇了摇头，反而平静下来，盘膝坐了下来恢复状态。

　　“蓬！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　空间中元力呼啸，直接形成两面元力厚墙，迅速地将三尊来不及闪开的木头人挤压住，直接爆裂开来，将之摧毁。

　　“恭喜你成功击杀三尊四级木头人，现在你的积分是五百六十八分，所有考核弟子中排名第二。你的考核时间已到，请休息片刻，等所有考核弟子结束考核，进行统一传送。”

　　“果然是追不上啊，这个人到底是谁，从第一分钟时就狠狠地把我甩开，一点机会都不留给我，甚至让我看不到半点希望。我堂堂地武师强者，而且还出尽了全力，没有半点保留，都追不上这人，真想看看，他究竟是何方神圣。”


第461章 万众瞩目

　　秦道鱼苦笑着摇了摇头，而后盘膝坐了下来。

　　此时天武场上的屏幕上有着一行行的名字，名字旁边则是积分数字，凡是排名在一千以上的，名字都会出现在屏幕上面。

　　“关兄，陈坤南这个人真不是你们易玄门的弟子？”

　　秦出海盯着屏幕上最上面的一个名字，再看看名字右边的积分数字，再次忍不住开口问道。

　　关震天苦笑着摇了摇头，“秦兄，你这都已经是第三十五次问我这个问题了，我可以明确地告诉你，第三名的邵凡，第四名的杨兵，第五名和第六名的武氏兄弟，都是我们易玄门的弟子，但那第一名的陈坤南，真不是我们易玄门培养出来的。至于他的身份，刚刚我已经去询问下面的长老了，据他们所说，陈坤南乃是我们易玄门一名弃徒的弟弟。”

　　“弃徒？”

　　秦出海顿时疑惑起来。

　　“是啊，这件事还要从十年前的百城选拔说起，当时他大哥陈坤东前来参加选拔，陈坤东修为平平，只是六阶武师，但靠着一套厉害的剑技，硬是成功通过了第一关的考核。但在之后的天赋检测中，我们却是发现了一个问题，那就是陈坤东的精神世界有着破裂迹象，不能保存太多的精神力，修为最多只能达到一阶地大武师，没办法，我们只能是取消他进入易玄门的机会，毕竟像他这样的情况，根本就没办法继续修炼。当时陈坤东心灰意冷，带着陈坤南离开了易玄门，但在他走之前，却留下了一句话，那就是十年后，他的弟弟陈坤南一定会让易玄门求着要收他做弟子。”

　　关震天感叹地说道。

　　“让易玄门求着陈坤南做易玄门的弟子？”

　　秦出海眉头一挑。

　　“是啊，这话如果是普通人所说，肯定会被易玄门的弟子群起攻之，但陈坤东当时靠着一套绝世剑技，硬是凭着六阶武师的修为，通过了第一关考核，击败了有着二阶大武师修为的木头人，这种天赋，谁敢质疑？虽然气愤，但为了不折损易玄门的颜面，易玄门的弟子都没有出手。”关振海苦笑着说道。

　　秦出海皱眉道：“那你随后没有派人前去找他们？”

　　一套可以让六阶大武师有着可以击败二阶大武师的剑技，其价值不言而喻，就算是鸿阶功法都不能相比，只有祖阶功法才行，碰到这种功法，易玄门肯定会想办法将之弄到手，这是人之常情。

　　关震天道：“其实那剑技我们弄到手也没用，我当时就亲眼看到陈坤东施展剑技，那根本不是人类所能练成的剑技，完全违反了我们所知的修炼规则。不过我还是想研究一下，所以在他们离开易玄门后，我当即就下令让弟子前去找他们，但当下山后，就不见了他们的踪影，哪怕我派出大量弟子寻找也找不到，没想到十年后的今天，陈坤东的弟弟陈坤南，还真的来参加百城选拔了。而且，他现在不管是哪方面，似乎比他的陈坤东，都要强大得多啊。”

　　“如果他诚心想当易玄门的弟子，就算是委屈一下也无所谓，到时候易玄门也算是捡了一个宝了。”

　　秦出海看着最上面那个耀眼的分数，也是忍不住摇了摇头。

　　因为这个分数现在已经达到了四位数，超过了一千，几乎是他儿子秦道鱼的两倍。

　　先前他还以为这次百城选拔的第一名非他儿子秦道鱼莫属，却没想到半路上竟然杀出了一个修炼逆天剑技的陈坤南。

　　关震天摇头道：“如果他愿意当易玄门的弟子，这种天才就算是让我委屈一下又何妨？怕就怕他参加百城选拔的目的，根本就不是为了要当易玄门的弟子啊。”

　　“那到时候就有些难办了！”

　　秦出海眉头也是皱了起来。

　　而这时，天武场上忽然传出一阵惊呼声。

　　“一千二百三十六了，哇靠，竟然一下子增长了足足七十二点积分，这么说他是一下子杀死了九尊四级木头人了。”

　　“四级木头人那是相当于一阶地武师的存在，同时抗衡九个一阶地武师，这等实力，就算是在我们真传院的弟子当中，名次也不会太差啊。”

　　“以前可从来都没听说过这个叫做陈坤南的，不知道他是出自哪个势力，是不是我们太上长老暗中培养出来的弟子。”

　　“你们可能都不记得，上一届的百城选拔中有个叫做陈坤东的人，靠着一套绝世剑技，硬是以六阶武师的修为闯过了第一关，不过最后却因为精神世界破损而不能成为易玄门弟子。这个陈坤南，就是他的亲弟弟。”

　　“陈坤东，竟然是他，难怪觉得这个名字很熟悉。这个家伙，真是太欺负人了。”

　　许多了解十年前件事的弟子，都是一脸愤怒，他们可不觉得陈坤南参加这次百城选拔，是单纯地为了当易玄门的弟子。

　　但他们却无可奈何，因为陈坤南是凭着真本事夺取选拔第一名的，积分甚至是第二名的两倍还要多。

　　并且，这第二名还不是他们易玄门培养出来的弟子，直到第三名，才是他们易玄门的人。

　　而第三名的积分，竟然还不如第一名的三分之一。

　　也就是说，他们易玄门培养出来的最强弟子，还不如陈坤南的三分之一。

　　这顿时让所有易玄门的弟子大为愤怒，却又无可奈何。

　　“康笙他们都冲进了前十名，辰辉的名字怎么还连前一千名都没上，这是怎么回事？”

　　站在不远处观看的欧阳先义紧皱着眉头，心里疑惑不已。

　　“陈坤南？竟然是十年前那个小家伙……”

　　黎天机口中轻轻地喃喃了一声，旋即眉头微微皱起，目光在屏幕上上下扫视了一圈，“辰辉老弟的名字怎么还没显示上去，竟然连前一千名都没冲上去。”

　　这个时候黎天机也没再去关心陈坤南的事，在他看来，陈坤南的积分根本就没人能够超越，既然已经成了定局，还不如懒得再去关心，现在只需要关心辰辉就行了。

　　不过现在他却是想关心都没办法关心，只能在心里担心，因为辰辉的名字根本就没在屏幕上出现。

　　康笙、项羽、燕十三等屠龙卫中的几乎所有人，名字都全部出现在了屏幕上面，而且排名还相当靠前，康笙项羽燕十三三人更是直接杀入了前十。

　　偏偏辰辉的名字还未出现。

　　“这屏幕上的排名都已经定格了，这一千个人的积分都不再增长，结束了考核，可第一关的最终排名却还未敲定下来，也就是说还有人没结束考核，不知道会不会是辰辉老弟！”

　　黎天机目光紧紧盯着屏幕，这是易玄门建立以来，他第一次这么关注百城选拔的排名。

　　不远处的关震天看到黎天机如此关注着屏幕，心中无比疑惑惊异，再想到这一千人积分都停止增长，但最终排名却没定下来，第一关考核还未结束，表示还有考核弟子正在冲刺排名，他心中突然有种奇异的感觉，忍不住也开始关注起屏幕来。

　　“虽然第一关考核还未结束，但想来时间也差不多了，而且第一关只排前十名，还有必要关注吗？”

　　关震天乃是易玄门的掌教，绝大多数的人都会关注到他，随着他开始这么关注起屏幕来，所有的弟子虽然心中都很疑惑，但也纷纷都跟着开始关注屏幕。

　　这一刻，那已经停止变动的屏幕，被万千目光给关注着。

　　“咻……”

　　辰辉右手持剑抵挡住四级木头人的一拳轰击，强忍着剧烈的冲击力没有后退，左手重重地向前一挥，一道白光从他手中飞射出去，直接破开了四级木头人的身体。

　　“唰！”


第462章 徒有虚名

　　木头人化成一团黄色光点，消散虚空。

　　“这次解决这头木头人足足花了将近半分钟时间，不过却也让我对精神之剑的掌控更加熟练，精神力也终于突破到了七阶中期大武师，接下来也该真正地冲刺排名了。”

　　望着眼前的光点，辰辉眼中精光闪动，感受着精神世界异常活跃的精神力，心中欣喜。

　　现在他挥手间就能凝聚出一柄精神之剑，防不胜防，杀人于无形，就算是四级木头人，也很难抵挡。

　　当然，如果是真正的地武师，其强大的精神力和感知力，肯定可以第一时间察觉到危险，从而进行应对。

　　“恭喜你成功斩杀一尊四级木头人，获得八点积分，目前你的总积分是十七分，名次上升到五千二百八十九，现在距离考核时间结束还有四分钟二十三秒，请问是否还要继续冲击排名？”

　　“继续……”

　　辰辉不等系统提示的声音说完，就大喊了一声，不然又要白白浪费几秒钟的时间。

　　“嗖！”

　　一尊四级木头人的身影当即浮现在他身前不远处。

　　“已经准备好了，攻击吧。”

　　这一次，辰辉不等木头人开口询问，已经是闪电般冲杀了上去，无虚剑中激射出一道道凌厉的剑芒，形成一张巨大剑网，将木头人彻底包裹住，而后他左手一挥，一道白光顿时穿透虚空，隐没在了四级木头人的身体。

　　“蓬！”

　　随着蓬地一声炸响，四级木头人爆炸开来，化作漫天黄色光点。

　　“请问能否同时给我安排两尊四级木头人？”

　　辰辉不等系统的声音响起来，直接开口询问。

　　“能！”

　　系统回答了一声，便是没有再开口。

　　“嗖嗖……”

　　两道黄色身影出现在辰辉身前，这一次，他们竟然也不询问辰辉是否做好准备，首先对他发起了强大的攻击。

　　“竟然首先就发动攻击？不过这也没关系，最后结果仍然相同。”

　　辰辉轻笑一声，精神世界中磅礴的精神力汹涌而出，控制着无虚剑中激射出去的剑气，织成一张巨大剑网，笼罩向两尊四级木头人。

　　他以前在黑水殿第三层的时候，就凝练出了许多的精神之剑，这一次他利用精神力掌控剑气，就好像是掌控精神之剑一样，令得剑气不仅充满了活力，杀伤力也是大增。

　　而且面对四级木头人这般的强悍存在，辰辉也是要依靠精神力与之战斗，不然单靠肉体和元力，根本无法与之正面对抗。

　　好在他的精神力经过融合后，方才又经过一番淬炼，已经变得无比强大，就算是对待四级木头人，也具有强大的威胁性。

　　“蓬蓬！”

　　当剑网笼罩了两尊四级木头人，精神之剑已经飙射而出，瞬间斩杀了两尊四级木头人。

　　“给我安排四尊四级木头人。”

　　辰辉皱着眉头喝道。

　　他眼下的目的已经不是单纯地为了冲击排名，还有个更重要的目的，那就是淬炼自己的精神力，不过两尊木头人却不能够帮助他淬炼到精神力，顶多是让他对精神力的运用更加熟练。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四尊木头人第一时间出现在辰辉身前，而后从四个方向杀向辰辉。

　　木头人虽然没有思维，但他们有强烈的战斗意识，从辰辉面对第二尊四级木头人时的首先出手，到第三尊第四尊四级木头人时木头人的主动出击，现在的四尊木头人不仅主动出击，更是形成了一个攻击阵型。

　　面对这般攻击阵型，就算是真正的地武师，都会相当头疼。

　　“这才稍微有点意思了。”

　　辰辉目光微微放亮，精神力活跃到了极点，被他彻底地催动了起来。

　　同时面对四尊四级木头人，就算是他也没有太大的把握。

　　“咻咻咻咻……”

　　无虚剑被他不断地挥动起来，一道道剑气密密麻麻地激射出去，如同剑雨般铺天盖地地涌出，并且在剑雨当中，时不时还会夹杂着白光闪烁。

　　是精神之剑。

　　“这样才稍微有点挑战性啊。”

　　辰辉感受着精神世界中传出的一阵压迫，心中反而是异常兴奋，长啸一声，奋身扑去，与木头人周旋着。

　　同时对战四尊战斗意识强烈，配合默契的四级木头人，对辰辉来说可以算得上是一个不小的挑战。

　　不过也只有这样，才可以让他快速进步，金蝉脱壳，将刚刚精神力融合所带来的好处，统统表现出来，真正地提升实力。

　　“呼呼……”

　　辰辉的精神世界，就好像是有着一个风箱在吹动着，精神力如同海啸般不断地奔腾而出，以肉眼可见的速度，变得更加雄浑、精纯、强大……

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　一分钟过后，伴随着四声炸响，四尊四级木头人，同时被精神之剑斩碎。

　　“恭喜你成功斩杀四尊四级木头人，获得三十二点积分，目前你的总积分是六十五点，名次冲进前一千名，排行九百九十八，现在距离考核时间结束还有三分零四秒，请问是否还要继续冲击排名？”

　　这一次系统的声音还是第一时间响了起来，提示辰辉冲进了百城选拔前一千名。

　　“四尊木头人还是不够，精神力地提升太慢了。十尊，给我安排十尊四级木头人。”

　　辰辉重重地说道。

　　既然要玩，那就玩大点。

　　现在对于他来说，冲击排名已经不是很重要，唯有精神力的提升，才是他真正的目的。

　　虽然能够冲入前十名就可以获得四尊四级木头人，但他也不会单纯地为了四尊四级木头人而去拼，现在主要还是提升精神力。

　　好在冲击排名与提升精神力并没有起冲突，不过就算起了冲突，辰辉也一定会选择提升精神力。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　破风声接连响起，十尊木头人豁然出现在了辰辉的身前。

　　辰辉眼中精光四射，战意盎然，长啸一声，猛然掠向木头人。

　　“排名都已经定格了，第一关考核竟然还没有结束，这距离第一关开始，都已经过去十几分钟了，难道还有人在木道当中吗？”

　　“唉，真是浪费大家的时间啊，就算还有人没有结束考核，但他能冲进前十吗？现在排行第十的康笙，都已经达到两百五十二点积分了，这可是相当于三十多尊四级木头人啊，难道三分多钟的时间，他能积累到这么多积分？”

　　“哈哈，能冲进前一千名就很不错了，还前十？怎么可能？”

　　“就是不知道是哪个傻子这么慢，非要耽误这么长时间，就是不知道他能不能冲进前一千名，不然我们连他的名字都不知道。”

　　“怎么不知道？那里已经有人被传送出来了，我们去打听下不就知道了？”

　　天武场上，许多弟子已经看得有些不耐烦了，嘟囔着说道。

　　高台上面，关震天目视着屏幕，目光在屏幕上面扫视着，再看看不远处黎天机的神色，似乎想到了什么，喃喃着道：“难道是辰辉？我怎么把他给忘记了，以他的实力，竟然连一千名都没冲进去，这的确是不应该啊，他的实力可是连前十都能够冲进去的。不过现在可惜了，距离第一关考核就剩下三分多钟，就算他能够冲进前一千名，也不可能冲进前十了。不过也没什么，只是四尊三级木头人罢了，他能不能得到也没多大关系。”


第463章 这只是刚开始

　　“唰！”

　　陡然，所有望着屏幕的人，目光都是微微一动，而后便是惊呼了起来。

　　“动了，变动了，排名终于变动了，排在第一千的名字被挤下去了，有人冲进前一千名了，快找找是谁的名字。”

　　“找到了，就在倒数第三个，九百九十八名，叫做辰辉，咦，这个名字怎么听上去这么耳熟。”

　　“我想起来了，他不就是屠龙卫的团长吗？怎么他才刚刚冲进前一千名，他的实力不是很强吗，屠龙卫里的项羽和燕十三，可是连前十都冲进去了啊，难道他这个团长都充不进去？莫不是他外面的那些名声都是虚名？”

　　“是驴子是马拿出来溜溜就知道了，这下还真是知道了，原来屠龙卫的团长只是徒有虚名，根本不是什么厉害角色，亏我以前还觉得他是个人物。”

　　“辰辉？原来就是这个只能勉强冲进前一千的人啊，还以为他多厉害呢，传闻果然当不得真啊。”

　　辰辉的名字就在倒数第三，实在是太好找了，当众多弟子看到他的名字，一个个都是大声地议论起来，语气里充满了不屑和恍然。

　　在他们看来，辰辉之前名气之所以那么大，肯定是靠着手下的人，以及外人的炒作。

　　现在易玄门的考核一出来，他又做不得假，真正的实力一下子就暴露了出来，根本就算不得什么，虽然说不上是废物，但绝对是徒有虚名。

　　对于外界众人对自己的评论，辰辉根本就不知道，这个时候他也没那个心思去理会，因为他所有的精力，全部都集中在对付身旁的十尊四阶木头人身上。

　　强大的压力让他无比地亢奋，精神力也前所未有地集中，这个时候，他身上的气息，正在逐渐地强大。

　　他就好像是一头浴火的凤凰，正在疯狂地蜕变、成长。

　　“咻咻咻咻……”

　　凌厉的剑气、恐怖的黄色能量，充斥在整个木道当中，辰辉双目如电，手中无虚剑不断挥出，一道道剑气织成一张张巨网扩散开来，精神之剑也不断地被他凝聚而出，攻击十尊木头人。

　　“就是现在，给我统统碎去。”

　　某个时刻，辰辉陡然大喝一声，一道粗壮的白光从他手中挥出，而后迅速凝聚成一道宽阔的精神之剑，如虚空浮出，带着灭世之威，瞬间笼罩了十尊四级木头人。

　　“轰隆……”

　　伴随着一声可怕的巨响，十尊四级木头人应声炸碎，化作漫天黄色光点消散虚空。

　　整片空间，仿佛也为之寂静了一下。

　　“恭喜您成功斩杀十尊木头人，获得八十点积分，目前您的总积分为一百四十五，排名三百一十二名。现在距离考核结束还有两分钟十七秒，请问是否还要继续冲击排名？”系统的提示声再次响起。

　　“继续，这一次请给我安排十五尊木头人。”

　　辰辉朗声大喊一声。

　　他能够感受到，他的精神力已经达到了七阶中期巅峰大武师，只要再给他一次压力，他就能够成功突破，达到七阶后期大武师的层次。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　辰辉声音一落下，十五道黄色身影，已经是出现在了他的身前，而后第一时间朝着他冲杀了过去。

　　长啸一声，辰辉也没有任何犹豫，直接迎战。

　　而此时外界的天武场，已经是吵翻了天。

　　“八十点积分，怎么……怎么可能？一次性增长八十点积分？这怎么可能？”

　　“作弊，他一定是作弊，不然他怎么可能一次性增加这么多的积分，这得需要杀多少木头人啊？”

　　“作你娘的弊，辰辉他是靠着自己强大的实力，说不定他就是一口气斩杀十尊四级木头人！”

　　“十尊四级木头人，我的天啊，这是开玩笑吧，一尊四级木头人，那可是相当于一尊地武师强者啊……”

　　“闹大了，这个辰辉闹大了，一口气获得八十点积分，比那个陈坤南也强大得多。”

　　关震天已经是直接站了起来，拳头握得紧紧的，眼里充满了兴奋，“辰辉，辰辉，辰辉竟然能够一次性获得八十点积分，他……他是怎么做到的？”

　　“我的乖乖，一次性八十点积分，如果这是真的话，和他比起来，就算是陈坤南也弱爆了啊。”

　　秦出海也是喃喃着说道，这一刻他那秦延郡郡王身份该有的冷静、肃穆根本就没有一丝一毫，双眼当中完全被惊骇给充斥着。

　　“哈哈，我就说嘛，辰辉老弟怎么可能会徒有虚名，他真正的手段，可是连我都摸不透的。”

　　黎天机看着众人的反应，心里极度地畅快，先前看到下面那些弟子贬斥辰辉，他心里就有些不爽，没想到辰辉不鸣则已，一旦爆发，就让所有人为他而震惊。

　　看看秦延郡的当今郡王都因为辰辉而张大了眼睛，他的心里就格外地畅快。

　　“雪儿的眼光，果然是狠辣啊。”

　　欧阳先义看着辰辉那突然蹿到三百多名的名字，忍不住唏嘘了一声。

　　而静静站在欧阳先义身后，并未参加百城选拔的罗万剑，嘴角上则是弯起了一个骄傲的弧度，“我就知道，辰辉不会让任何人失望。”

　　这一刻，之前所有还在嘲笑、看不起、担心、疑惑辰辉的人，全部都因为他的一次排名变化，而震撼起来。

　　这一次震撼，丝毫不亚于看到陈坤南的排名不断上涨。

　　只是他们不知道的却是，这不过是个开始！

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　十多秒后，辰辉猛地一剑挥出，精神之剑直接将眼前的十五尊四级木头人给炸成粉碎。

　　“继续给我安排十五尊木头人，不要停止！”

　　感受着精神世界中终于攀升到七阶后期大武师的精神力，辰辉兴奋地同时，也是战意冲天，大啸着说道。

　　“嗖！”

　　天武场，所有的弟子无不是目不转睛地盯着排在三百一十二名的那个名字，突然，天武场上的弟子再次爆发出一声惊呼。

　　“变动了，又变动了，快……快找名字，看看这一次排多少名了。”

　　“三百名之内了，两百名外没看到名字，继续往上看，一百名外没看到名字。我靠，继续往上……”

　　“找到了找到了，第十，排名第十，辰辉的名字排在第十了。”

　　“我了个去，我是不是出现幻觉了？他竟然直接冲进了第十，而且积分是二百六十五，直接上涨了一百二十点积分，啊啊啊……快，快掐掐我，我到底是不是出现幻觉了。”

　　“一百二十点积分，这一次一次性直接上涨了一百二十点积分，而且整个过程只用了不到十七秒，我不会是在做梦吧。”

　　疯狂。

　　这一刻，天武场上以及围在四周观看的数十万弟子，统统疯狂了起来，一个个都是仰天长呼。

　　不仅是这些弟子，高台上的易玄门高层，所有人都离开了座椅，站直了身子，瞪大着眼睛看着那排在第十的名字，不停地揉着两只眼睛，生怕自己看错，还不断地掐着自己的手臂，让疼痛来刺激自己，告诉自己，这不是幻觉。

　　“十七秒，一百二十点积分，辰辉老弟啊，你这下是连我这个老头子都给狠狠地震惊一把了啊。”

　　黎天机也是忍不住站了起来，苦笑着摇头。

　　“靠，哪个王八蛋，竟然杀进前十了，把劳资给挤出前十了。”

　　康笙听着系统突然响起的提示声，忍不住爆了一声粗口。

　　原本以为自己已经在前十名站稳了，却不想还没过几分钟，居然被挤下去了，这让他心里很是不岔。

　　只是，在差不多十五秒中后，那排在第十的名字，再度上升。


第464章 要不要这么当真

　　“又增加一百二十点积分了，辰辉的总积分达到三百八十五了，第三，他达到第三名了。”

　　“这一次，他竟然只花了十五秒，又减少两秒了，木头人是不是坏了，是不是站在那里给他杀的？”

　　“快，快看……他的积分又变了，又增加了一百二，这次只用了十二秒。”

　　“十秒，这次只用了十秒，他的积分超过六百了，超过秦道鱼排第二了。”

　　“哇靠，又增加了，还有完没完？再不结束劳资要得心脏病了。”

　　“噗……劳资得心脏病了。”

　　“……”

　　所有易玄门人的目光，全部都盯在屏幕上的名字和一旁的积分，没有人哪怕一秒钟离开过那个名字与积分。

　　从最开始的十七秒，到最后的十五秒、十二秒、十秒直到现在的七秒，每一次变动，那个名字后面的积分，都会增加一百二十点积分。

　　如果只是一次增加一百二十点积分，众人在震惊了片刻后，还可以勉强接受。

　　可眼下，辰辉却不是一次增加一百二十点积分，而是已经数次，十数次地增加了，而且每一次增加一百二十点积分的时间，都会缩短，再缩短……

　　这，直接让那些注视着屏幕的任何一个人，彻底麻木、呆滞了下来。

　　“他，还是不是人？”

　　“之前我还以为陈坤南是来踢场的，现在看来，他才是来踢场的啊。我靠……”

　　也不知道是什么时候，关震天和秦出海二人同时爆了一声粗口。

　　“恭喜您成功斩杀十五尊木头人，获得一百二十点积分，目前您的总积分为二千六百六十五点积分，排名第一。现在距离考核结束还有最后十五秒，请问是否还要继续冲击排名？”

　　在距离考核时间只剩下最后十五秒时，不等辰辉打算，系统的声音还是响了起来。

　　“还剩下最后十五秒了吗？现在我的精神力，距离八阶大武师，还差最后一步。那就进行最后一轮的冲刺吧，给我安排三十尊四级木头人。”

　　辰辉喃喃了一声，旋即大喝道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　三十尊木头人直接出现，而后闪电般化作一团团黄色光影，从四面八方冲向辰辉，第一时间把他包围在了中央，形成了一个绝杀阵法。

　　“还玩这种把戏，你们不嫌腻我都嫌腻了。”

　　辰辉不慌不忙，反而是冷笑一声，旋即身形一动，下一刻便是踏出了木头人的包围，一步走出了五十米。

　　在木道中与木头人战斗，他不仅精神力和对元力、肉体力量的掌控大幅度提升，对于转风轮的运用也是更加熟练，已经达到了巅峰状态，比柳昊天还要熟练十倍。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　一脚踏出木头人的包围圈后，辰辉又瞬间杀了回来，再次返回到包围圈当中。只不过这一次，无虚剑当中却是悍然激射出四道剑光，直接笼罩了四尊木头人，将之斩碎。

　　四尊木头人被斩，这绝杀之阵直接破裂。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　辰辉身上的气势，瞬间攀升到了极点，如同一尊战神般傲临天地，朝着剩下的木头人冲杀出去。

　　每击杀一尊木头人，他身上的气势便是会攀升一些。

　　“蓬！”

　　当时间到达第十五秒时，辰辉眼神一厉，一道白光从他的左手中飙射而出，化作一柄巨大的精神之剑，将剩下的十尊四级木头人，直接斩碎。

　　“轰……”

　　辰辉体内传出一声轻微的闷响，身上的气势，豁然上涨，犹如九天神龙。

　　“终于是突破到八阶大武师了啊，目的总算是圆满达到了。”

　　感受着精神世界当中浩瀚的精神力波动，辰辉内心一片欣喜。

　　“恭喜你成功击杀三十尊四级木头人，现在你的总积分是二千九百零五分分，所有考核弟子中排名第一。你的考核时间已到，请做好准备，马上进行统一传送。”

　　听到系统的声音，辰辉也是安静了下来，稍微做了一下准备，他的身体就被一团白光包裹住，眼前白光一闪，眼前的环境便是发生了一番变化，返回了先前进入木道时的地方。

　　“二百四十点积分，相当于一次性击杀三十尊四级木头人。而且……而且只用了十五秒钟的时间，他到底是怎么做到的？”

　　天武场上，所有人看着辰辉名字后面的积分猛然跳跃了一下，双眼也是狠狠地震动了一下，眼珠子差点都要跳出来，根本就不敢相信这一切都是真的。

　　不过有了前面的两分多钟时间，所有人都已经麻木了，就算不敢接受，最后也是苦笑着摇头接受。

　　“辰辉老弟啊，老哥我现在对你也没话说了，你牛！”

　　黎天机无奈地坐了下去，他都怕自己再被打击两下，这颗心脏都要受不了。

　　“关兄，这个辰辉，肯不肯把他割给我郡王府。我给你一件祖阶宝器作为交换怎样？不，两件，两件祖阶宝器跟你交换他怎么样？”

　　关震天身旁，秦出海突然转头对着关震天传音道。

　　“哈哈，秦兄你这是打算跟我抢人呢，没门。哈哈，别说两件祖阶宝器，就算是二十件祖阶宝器我都不跟你换。这个辰辉，将来可是有可能给我们易玄门带来鸿运，甚至让我们易玄门返回总部的人物，我怎么能把他送出去呢。还请秦兄别见怪，辰辉对我易玄门而言，意义实在是大。”

　　关震天当即否决了。

　　他调查了辰辉的资料后，就知道辰辉连高阶大武师的修为都未达到，而靠着连高阶大武师都未达到的修为，就能够在第一关的考核中，仅用十五秒，就一次性获得二百四十点积分，总积分更是达到了近三千点，而且严格来说，他积累这么多积分，只用了最后的两分多钟时间。

　　笑话，这样的一个可能改变易玄门命运的绝世天才，要是他让了出去，那他脑瓜子肯定是被门给夹了。

　　“唉，这次你们易玄门真是捡到绝世宝贝了。不过以后你可要保护好，千万别让他给夭折喽，据说他在外面得罪了不少的人呢，要是他夭折了，你可得肉疼死。”秦出海也算获得，不能得到也不去强抢，反而还提醒关震天。

　　关震天冷哼一声，“谁要是敢伤害辰辉一根汗毛，我关震天必定率领整个易玄门灭了他九族，鸡犬不留。”

　　听得这话，秦出海眼皮不由得跳了跳，要不要这么当真？

　　不过仔细想想，如果自己是关震天的话，说不定会比他还要坚决。

　　“辰辉啊辰辉，没想到你竟然这么有能耐，竟然能够一次性获得这么多积分，或许要不了一两年你的实力就会比我还要强了。不知道邵凡会不会对你动手，第一关不能对你动手，但随后的第二关和第三关，武氏兄弟肯定可以帮我解决掉你。你的风头也出到尽头了！”

　　姜藤看着屏幕上那万众瞩目的名字，眼中有着浓浓的杀意涌现。

　　“这个臭小子，实力竟然这么强，可惜大哥今天一早就出发前往深魔渊了，不然大哥一定会对他很感兴趣。”

　　李峰看着辰辉的名字，双眼微微眯起，“不过没关系，杨兵一定会帮我灭了你。第二关的考核，就是你的末日。”

　　人群当中，除了姜藤与李峰二人，还有着许许多多的人望向辰辉时的目光，充满了冰冷的味道。

　　这其中就包括辰辉以前得罪过的势力，尤其是恒远派、华青派，这两大门派在易玄门，都是有着不少的弟子，并且还凝聚成了一股不小的势力。

　　这时，项羽和燕十三康笙等人，从人群后面挤出，来到了辰辉的身边。

　　“团长，你这次总共获得多少积分了，是不是第一名？”

　　项羽直接开口问道。

　　“辰辉肯定是第一名啦，他的实力比姐夫你还厉害很多呢，你和燕十三大哥都冲进前十了，辰辉怎么会连第一都拿不到呢。”阿娇说道。


第465章 第一关考核结束

　　项羽郁闷地道：“真是见鬼了，原本我都已经排在第八了，后来比试都快要结束了，竟然还有人把我给超过了。”

　　“你还郁闷？我才郁闷呢，我原本排在第十好好的，都有希望能够获得四尊三级木头人了，最后不知道哪个混蛋，竟然冲了上来，把我给挤出了前十。”

　　项羽郁闷，康笙就更加郁闷了，不过他随后就皱起了眉头说道：“这次辰辉兄想要获得第一恐怕有点难度，这一届的百城选拔，可是有着不少的高手出现啊，刚刚我就看到了好几个熟人，都是我们易玄门太上长老的关门弟子，表面上的身份比我还要牛逼。”

　　“太上长老的关门弟子又怎么了，很强么？难道还会有辰辉兄强？”

　　施夜望撇了撇嘴说道，他自从修炼了辰辉赠送给他的《卜算天地》，修为就达到了六阶巅峰大武师，仅差一步就能跨足高阶大武师，本以为这次考核能冲进前十，却不想竟然只排在第十四，距离前十还差好几个位置呢。

　　项羽和燕十三等人也是疑惑地看着康笙，一脸地不相信，毕竟辰辉的实力他们非常清楚，地武师之下几乎无敌，难道这次考核还会有比这个级别还强大的？

　　“他们的修为也还是处于大武师的层次，不过他们每一个，都是能够正面抗衡地武师的存在，你说强不强？”

　　康笙翻了个白眼说道。

　　“呃……”

　　施夜望等人顿时张大嘴巴，“真的假的？易玄门的年轻一辈，竟然还有这么强的人？不是说秦延郡年轻一辈最强的人是柳昊天吗？他现在在辰辉兄手上都走不过几招啊。”

　　“嘿嘿，易玄门的底蕴强大着呢，岂是柳昊天之流能比的？而且我可以明确地告诉你们，这次易玄门派出来的强大弟子，总共有着四个，分别叫做邵凡、杨兵、武氏兄弟，他们的实力相差都不是很大，但每一个都是能够康笙地武师的存在。”

　　康笙介绍着说道。

　　“哇靠，竟然有四个这么厉害的。”

　　项羽等人顿时震惊起来，这一刻他们才算真正地清楚了易玄门的底蕴，比起他们所在的燕痕宗与天傀宗，不知道强大了多少。

　　他们还是靠着辰辉的帮助，才能够在这么短的时间里，突破到高阶大武师，要是没有辰辉，他们现在指不定还是六阶巅峰大武师，到时候或许连前十都很难冲进去。

　　辰辉站在一旁，倒是没有插话，安静地听着康笙讲述，之前他就从黎天机那里听到过一次，现在能够更详细地听康笙介绍，也算是能够更加清晰地了解对手。

　　康笙嘿嘿一笑道：“他们虽然强，但刚刚我却看到了一个比他们四个还要强大的。嘿嘿，你们猜猜是谁？”

　　“靠，竟然还有比他们四个更强的，快别卖关子了，直接说出来吧。”

　　“就知道你们不愿猜，这个人是秦延郡郡王府的少主，名叫秦道鱼。他在一年前就开始冲击地武师，刚刚我看他整个人的气息，比之一年前已经发生了巨大变化，如果我没猜错的话，他现在应该是成功突破到地武师了。”

　　“地武师？竟然有地武师来参加百城选拔，这第一名他怎么还不直接拿去算了？”

　　项羽等人直接无语，就连辰辉心里也是有些震动。

　　正如项羽所言，到了地武师还来参加百城选拔干嘛，那等实力就算是在易玄门，也是直接成为真传弟子的人物，何必还要多此一举地来参加百城选拔？

　　不过辰辉却是知道，此次百城选拔的第一名，将会获得一件连天武师都非常想要得到的宝物。

　　所以这些平时都不露面的顶尖天才，一个个都冒了出来。

　　这才使得项羽和燕十三他们在前十也只能垫底，甚至康笙有着高阶大武师的修为，却连前十都冲不进去。

　　这要是在往届百城选拔中，那可是有望争夺第一的存在。

　　“这我就不是很清楚了，不过我刚刚看秦道鱼的脸色，似乎不是很好啊，好像他并没有获得第一关的第一名。”康笙将刚刚自己看到的说了出来。

　　“什么？秦道鱼居然没有获得第一名？”

　　康笙的话，直接是令得项羽和燕十三等人惊呼起来。

　　我的乖乖，强大如秦道鱼，拥有地武师修为的他，在这第一关当中，竟然连第一名都没得到？

　　莫不是这一届的百城选拔中，还有人比秦道鱼这个有着地武师修为的更加强大？

　　这还要不要人活了啊？

　　“所以我才说，辰辉兄这次争夺第一名难度很大啊。”

　　康笙无奈地说道。

　　至此，项羽等人也都是皱起了眉头，却不再反驳康笙。

　　“辰辉兄，其实没什么的，不就是个第一名嘛，只要你能冲进前五名，依旧可以成为易玄门的真传弟子。”

　　施夜望拍了拍辰辉的肩膀，笑着安慰了一声。

　　施冰絮、千依媚、阿娇等人也都是一脸担忧地看着辰辉。

　　“呵呵，还是先等林阁长老宣布成绩吧。”

　　辰辉苦笑着摇了摇头，也不去解释。

　　如果他们知道那个积分超越了秦道鱼的人就是自己，不知道会作何感想。

　　不过辰辉也并未因此就小瞧秦道鱼，不管怎么说，秦道鱼是名副其实的地武师，自己现在虽然有着把握对抗地武师，但毕竟没有真正地和地武师交过手，说不定秦道鱼就有着强大的底牌，总之没有真正将对手击溃之前，他不会小瞧任何一个人。

　　接下来的第二关以及第三关，他仍旧是需要全力以赴。

　　“好了，大家安静下，现在我该开始宣布最终的前十名字了。待会念到名字的，请上来领取木头人。”

　　正在这时，站在最前面的林阁终于开口了，只不过在说话时，他的目光却是在辰辉的身上停留了片刻，眼里充满了友好的味道。

　　对此，辰辉也是恍然，心中倒是有几分欢喜，林阁代表的就是易玄门，他对自己友好，就表示易玄门对自己友好，这对自己今后在易玄门强大屠龙卫有着巨大的好处。

　　听到林阁的声音，下面的选拔弟子也都全部安静了下来。

　　“第十名，燕十三，总积分二百六十九，获得四尊三级木头人。”

　　林阁朗声说道，旋即燕十三便是朝着前面走了过去，很快就领取到了四尊三级木头人，不过被他给装入了空间戒指，以他现在的实力，三级木头人对他已经很难再有像样的帮助。

　　接下来的第九名则是项羽，他同样是获得了四尊三级木头人，和燕十三一样，随后上去的是柳昊天，他分数比项羽才高几分，也是四尊三级木头人。

　　上去领取四级木头人时他的脸色并不是很好看，本来以为这次能够获得前三名，却不料最后竟然只是第八名，而且积分才比项羽多那么几分。

　　要知道，以前在秦延郡年轻一辈中的排名，虽然他只比项羽高出一位，他排第一项羽排第二，但真论实力，就算是十个项羽也不是他的对手。

　　然而自从项羽跟了辰辉之后，二人的实力正在不断地靠近，这让柳昊天感受到了浓浓的威胁。

　　随后的第六第七名，是两名兄弟，名字分别叫做武天和武地，从康笙的介绍中辰辉得知，这二人似乎是易玄门某位太上长老的关门弟子。

　　他们的实力都是在九阶大武师，个人战斗力在大武师中近乎无敌，若是联手的话，可以正面抗衡地武师强者。

　　至于第五名，是一个叫做杨兵的青年，杨兵走上场的时候，辰辉感受到了一股极其凌厉的剑意，好似要冲破云霄，凌驾天地。


第466章 不相信？

　　单是一眼，辰辉就知道杨兵的实力相当强悍，就算是武氏兄弟二人联手，也不见得是他的对手。

　　第四名是邵凡，邵凡走上去时，辰辉就感觉好像是一座大山走出，一股可怕的拳意几乎让人的呼吸都困难起来。

　　在林阁报完第四名邵凡的名字后，康笙等人的脸庞上都是涌现出了疑惑的色彩，一个个围到了辰辉的身边。

　　“团长，你的名字怎么还没被报出来？下一个都要第三名了，连邵凡的积分都没你高吧？还是林阁长老搞错了啊？”

　　项羽疑惑地说道。

　　康笙翻了个白眼道：“易玄门数十届的百城选拔，没有一届出过差错，怎么会搞错呢？现在辰辉兄的名字没有被报出来，那只能是说明一个问题了，辰辉兄冲进前三了。”

　　“还真冲进前三了？团长是不是真的？你的积分多少了，排名多少啊，你提前跟我们说一下嘛。”

　　项羽等人都是兴奋地说道。

　　前三，那可是相当牛逼的人物，要知道第四第五第六第七，可都是易玄门太上长老培养出来的弟子，如果辰辉的排名比他们还高，那辰辉会是何等牛逼？

　　除了项羽，屠龙卫的众多兄弟都是一脸的激动，他们的团长竟然比易玄门太上长老培养出来的人还要牛逼，这是一件何等光荣的事情。

　　这比他们自己获得很好的成绩还让他们高兴、兴奋。

　　辰辉苦笑着摆了摆手道：“马上我的名字也要报出来了，待会听林阁长老报了就知道了。”

　　辰辉还真不知道怎么去说，直接告诉他们自己的积分快三千了吗？

　　这样会不会让他们很难接受？

　　算了，还是等林阁长老来说吧。

　　“好了，接下来是第三名，第三名是秦道鱼，总积分五百六十八，获得四尊四级木头人。”

　　林阁望向人群中的秦道鱼，而秦道鱼也是手持长剑走向了林阁。

　　“挺强的啊！”

　　辰辉这也算是第一次看到秦道鱼，秦道鱼的长相颇为俊逸，但这并不是他真正吸引人的地方。

　　当辰辉看到他时，就感觉秦道鱼整个人好似一柄凌驾众生的利剑，剑气当中夹杂着一股骇人的郡王气息、霸者气息，一种掌控众生的气息。

　　这种人在将来，必定可以成为真正手握大权的人物，一声令下，生灵涂炭。

　　郡王府的少主，果然是名不虚传。

　　而从秦道鱼的身上，辰辉也感受到了一股隐晦的骇人气息，这股气息赫然达到了地武师的层次，比他还强大了好几个层次。

　　“秦道鱼堂堂地武师，而且积分也达到了五百六十八，竟然只是获得第三名，不知道第二名会是谁。”

　　辰辉目光陡然望向后面的人群，不知为何，在那个地方，他总感觉有着一种沉寂般的气息，那股气息如同沉睡了一般，但若是爆发出来，绝对会有灭绝天地般的威能。

　　就算是他，也是一阵阵地心悸。

　　“真是没想到啊，第三名竟然是秦道鱼，真是太匪夷所思了，他的积分可是超过了五百，竟然只是获得了第三名。辰辉兄，你的名字怎么还没被念出来啊，难道你是第二名？你快说说你的积分是不是比秦道鱼还要高？”

　　康笙忍不住抓着辰辉兴奋地说道。

　　项羽等人也都是一脸地期待。

　　辰辉无奈地笑了笑，“的确是比他要高一点。”

　　“哇靠，辰辉兄你也太牛掰了吧，积分竟然比秦道鱼还要高，他可是名副其实的地武师啊，就算是在我们易玄门的真传院里面，也是响当当的存在，你到底是怎么做到的？”

　　康笙顿时亢奋起来。

　　虽然辰辉总给他一种深不可测的感觉，但他表面上的修为，的的确确是比自己强不了多少啊。

　　而这个时候，辰辉突然感觉前面有着一道目光朝着他望来，辰辉遁着这道目光望去，便看到此人正是站在前面领取了四尊四级木头人的秦道鱼。

　　秦道鱼领取了四尊四级木头人后，却是直接朝着辰辉这边走了过来。

　　项羽等人也是发现秦道鱼走了过来，都纷纷让开，不过眼中都有着一丝警惕的味道，毕竟对方实在太强，地武师的名头摆在那里。

　　“你就是辰辉？”

　　秦道鱼走到辰辉面前，笑着说道。

　　“有事吗？”

　　辰辉拱了拱手，直接问道。

　　“呵呵，也没什么事，就是认识一下。”秦道鱼微微一笑，没有再说什么，但也没离开，只是站在辰辉身边，看着前面的林阁，似乎是在等待着林阁宣布最后二人的积分。

　　辰辉却是看了出来，秦道鱼是在等林阁长老报出自己的成绩。

　　他却是不知道，此时秦道鱼心中却是颇为惊异，“这个辰辉看上去修为平平，给我的感觉甚至还没有杨兵邵凡他们强，但为什么又让我感到一种危险的感觉，似乎如果我和他交手的话，最后输的人一定会是我。”

　　在心中摇了摇头，秦道鱼索性不再去想。

　　反正，自己不会和他为敌，他别来找自己麻烦就行了。

　　“大家安静下，接下来我宣布第二名的成绩。陈坤南，排名第二，总积分，一千二百三十六，请上来领取四尊四级木头人。”

　　林阁淡淡地说道，语气较为平淡，但他的目光已经是在人群中扫视着，心中有着一丝复杂的味道。

　　哗！

　　林阁的声音刚落，人群当中顿时响起了一阵阵地惊呼。

　　“一千二百三十六，怎么可能？怎么可能会这么多？是不是搞错了？”

　　“不可能搞错，易玄门的百城选拔考核，从来不会出现错误，只能是说这个叫做陈坤南的人实在太牛掰了，他的积分已经是第三名秦道鱼的两倍了。”

　　“我靠，这到底还是不是人，积分竟然超过了一千，这在往届的百城选拔中有出现过这么高的积分吗？”

　　“先是出了一个秦道鱼，现在又出现一个更牛逼的陈坤南，这到底是什么怪物，秦道鱼还好点，底细都清楚，已经是晋升到了地武师的高手。可这陈坤南，压根就没听过名字啊，到底是何等人物？”

　　人群中，杨兵和邵凡二人对视一眼，都能看到对方眼中的震撼。他们几个人平时都会有一些切磋，关系虽算不上很好，但也较为熟络，毕竟是同门中人。

　　邵凡无所谓地耸了耸肩，“算了，秦道鱼这个地武师都出场了，就算没陈坤南，我们也没法获得第一名，就算是我们四个人联手，都不见得可以抗衡秦道鱼，这个叫陈坤南的家伙，就让秦道鱼去解决吧。”

　　“也是，反正我们易玄门和郡王府交好，就算第一名被他夺去了，师父他们应该不会怪罪我们，毕竟秦道鱼地武师的实力摆在那里，除非我们现在突破到地武师，不然根本不能和他抗衡。”杨兵也是苦笑了起来，二人倒是显得豁达。

　　“喂，你们难道忘了，除了他们两个，后面可还有一个人呢。你们应该记得，在距离我们考核结束只剩下最后一分多钟的时候，又有一个人超越了我们，虽然不知道这个人是不是第一名，但说不定此人也能抗衡陈坤南呢？”

　　这时，站在旁边的武天突然说道。

　　“那个人？我想那个人应该就是秦道鱼吧，毕竟如果是陈坤南或者是那个第一的，就表示他是在最后的一分多钟，获得了超过一千点积分，你觉得这可能吗？”邵凡道。

　　武天一听，觉得有到底，点头道：“你说得对，是我疏忽了，一分多钟的时间，怎么可能能够获得一千多点积分，这根本是不可能的事情，应该就是秦道鱼了。不过我也有点好奇，第一名会是谁，积分竟然比陈坤南的一千二百三十六还要高。对了，似乎那个叫辰辉的家伙名字还没被报出来？”


第467章 激发斗志

　　“辰辉？就是那个柳昊天、姜藤还有李峰请我们对付的人？他的修为不是才六阶大武师吗？怎么可能获得一千多积分，开玩笑吧。我猜他可能连前十都冲不进去呢。”

　　杨兵撇了撇嘴，很是不感冒。

　　邵凡也是笑道：“是啊，他虽然在外界有过斩杀李毅的传言，但毕竟不是他亲手斩杀，而是靠着他人。或许他本身的实力并不是很强呢。”

　　“或许他没实力斩杀李毅，但他在刚踏入易玄门时，却是一招就击败了一名九阶巅峰大武师的真传弟子啊。”

　　武天似乎想到了什么，皱眉道。

　　邵凡和杨兵也是一愣，这才想了起来，辰辉的实力也是不俗，毕竟那件事是易玄门许多弟子都亲眼看见了的。

　　“算了，别想太多了，下一个名字就出来了，到时候第一名是谁自然就知道了。”邵凡不想再去议论，因为他实在不相信，那获得第一名，总积分比陈坤南那一千二百三十六分还要高的人，会是辰辉。

　　而此时，所有人的目光，都望向了走向林阁的一名青年。

　　青年一身黑色长袍，披肩长发给人几分狂野、不羁的气息，一双眼眸当中不时有着精光散发而出，手中则是一柄看上去普普通通的黑色长剑，整个人身上没有任何气息散发出来。

　　然而，当众人凝视青年时，却是感到一股莫名的压迫感由心而起，呼吸都有些困难起来。

　　在他们眼中看起来平淡无奇的青年，似乎一旦爆发开来，就可以展露出灭世之威，将世人统统斩于剑下。

　　“一剑西来，神挡杀神，佛挡杀佛，众生平等，众生皆可杀。好强的杀意，好强的剑气，好一柄绝世之剑。”

　　辰辉望着走向林阁的青年，眼中有着精光闪烁。

　　不经意地，他握了握手中的无虚剑。

　　“陈坤南！”

　　当青年走到林阁身前时，林阁缓缓开口说道。

　　陈坤南点了点头，并未开口说一句话，神情依旧是非常地平静。

　　“十年前的事，我们易玄门也是按照规矩来办，而且随后我们易玄门没有找到你们兄弟二人后，也帮你们除掉了其它一些心思不轨，企图追击你们的人。”林阁这番话并不是直接说出来的，而是用精神传音。

　　陈坤南不留痕迹地撇了撇嘴，直接开口说道：“所以，十年后的今天，我带着我大哥使用的宝剑，来到了易玄门。我会用我大哥的剑，洗刷他十年前被弃的耻辱。我会让易玄门的那位太上长老，当众给我大哥道歉，否则，我宁愿当一名散修，也不会加入易玄门。”

　　有一句话陈坤南没有说出来，那就是这次若是那人没有向他大哥道歉，待得不久后，等他修为达到一定程度，会再次杀入易玄门，强逼那人给他大哥道歉。

　　甚至，直接杀了！

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　而陈坤南的这一番话，也是令得下面的众多弟子疑惑不已，有些不知道怎么回事。

　　辰辉在听了康笙的讲述后才知道，原来这陈坤南，此次是来寻仇的啊。

　　只是，恐怕他这次很难达到目的了，毕竟易玄门的每一个太上长老，所代表的都是易玄门的脸面，易玄门不可能为了一个天赋不错的弟子而放弃一名太上长老，放弃自己的脸面。

　　“只是不知道，这次你们易玄门在得知我的积分后，用了什么手段，竟然又弄了一个比我积分还要高的人出来。不过你们放心，我并不是非要获得第一，我只是来证明自己的价值，证明我大哥创造出来的剑技，是何等强大，我倒是要看看，十年前你们放弃了我大哥，十年后的今天你们还会不会放弃我。”

　　陈坤南领取了四尊四级木头人后，根本不理会林阁难看的脸色，再次走入了人群。

　　“啪！”

　　高台上，关震天看着天武场的屏幕，听了陈坤南的话后，一巴掌把一旁的椅子给拍得粉碎，“这个陈坤南，是要我易玄门打自己的脸啊，他真以为自己天赋了得我就会任他胡来吗？”

　　秦出海也是皱着眉头道：“一般天才都比较心高气傲，需要敲打敲打，先试试看吧，如果最后实在驯服不了，再另想方法吧。实在不行，你把他丢给我，我把他介绍给老李，介绍到护朝血军里去，到了那里，就算再天才，也要乖乖的。”

　　“老李？”

　　关震天听到这个名字，也是愣了愣，旋即点点头，似乎对那个叫做老李的人很是放心。

　　不过旋即，他却是笑了起来，“那也是没办法的时候才使用的办法，现在我们不是还有辰辉吗？辰辉他应该可以帮我们镇压住他，让他从一匹野马变成一匹真正的千里良驹。”

　　“辰辉？”

　　秦出海微微一怔，“或许吧。”

　　对秦出海这种态度，关震天也是无奈，其实他也很无奈，之所以寄托在辰辉身上，完全是因为他相信自己老祖宗的眼光，因为他觉得自己老祖宗看好的人，肯定不会差到哪里去。

　　林阁此时的脸色的确是难看到了极点，陈坤南这是在打他的脸啊，不过他却没有任何的办法，因为陈坤南之前的话并未说错，十年前，易玄门为了不破坏规矩，的确是放弃了一个修炼出了逆天剑技的弟子。

　　只不过这次陈坤南有句话却是说错了，陈坤南以为那个最后积分超过了他的人，是易玄门为了保留自己脸面而故意制造出来的，他却不知道，他们易玄门绝不可能会做这种舞弊之事。

　　一旦作弊，那不仅是丢脸的事，而是直接砸掉自己的招牌了，今后的百城选拔，肯定不会再像现在这般隆重，被千万人所关注。

　　只是，在看到陈坤南的实力后，林阁又是无比的担心。

　　这个陈坤南的实力，实在是太强了啊，就连秦道鱼都不可能会是他的对手。

　　而辰辉……

　　当时他见到辰辉时，辰辉的实力不过才七阶大武师，别说跟陈坤南比，就算是跟秦道鱼比也差了好几个档次啊。

　　“这个陈坤南还真是目中无人，竟然连我们易玄门都不放在眼里，他以为自己天赋厉害就很牛逼吗？这个世界只有强者和弱者之分，哪怕是天赋再高的弱者，也永远是属于弱者行列，如果不是看在他天赋还行的份上，林阁长老刚刚肯定是直接把他给拍死。”

　　康笙对陈坤南的举动显得很是不岔，愤愤地说道。

　　“唉，这不是我们该关心的事情，这个陈坤南的实力的确是很强啊，我觉得我如果跟他动手的话，他甚至不用动手，单单散发出气势来，就足以将我镇压得动手都动不了。”项羽颇有些郁闷地说道。

　　以前在外面他还以为自己在秦延郡年轻一辈挺不错的，参加了这一届百城选拔后他才知道，原来秦延郡年轻一辈真正的强者多了去，不仅有着邵凡杨兵几个，随后又出现有着地武师修为的秦道鱼，现在更是直接，一个连秦道鱼都远远比不上的怪物出现了。

　　这让他心里极其不平衡，不过也彻底激发了他心里的斗志。

　　有压力，才有动力。

　　不仅是项羽，屠龙卫的所有人都是长了见识，人外有人天外有人，他们跟在辰辉身边有着强大的资源条件提供修炼，但在他们之外，还有着更可怕更厉害的妖孽，比他们不知道强大了多少。

　　“对了……”

　　康笙似乎想起来了什么，连忙望向辰辉，脸色也一时间涨得通红，“辰辉兄……你……你的积分到底是多少？”

　　“嗯？”

　　项羽燕十三等人闻言，也都反应了过来，刚刚他们的思维全部都被陈坤南给拉了过去，却是忘了辰辉的名字竟然还没被报出来。


第468章 作何感想

　　先前报秦道鱼时，他们都以为辰辉的排名，只是比秦道鱼高，积分也只是高一点点，会排在第二，至于第一，他们心里虽然有过想法，却也没太过执着。

　　只是现在，第二名已经出来了，但第二名的名字并不是辰辉，而是一个叫做陈坤南的家伙，让人难以置信的是，这个陈坤南的积分高达一千二百三十六，是秦道鱼的两倍。

　　现在辰辉名字还没被报出来，难不成是说，他的排名比陈坤南还要高？

　　他的积分比一千二百三十六还要多？

　　这怎么可能？

　　秦道鱼也是目光奇异地看了眼辰辉，眼里有着些许地震动，因为他从辰辉的神情中看出来了一点，辰辉不会撒谎。

　　那就表明，辰辉的积分真的是超过了陈坤南？

　　可能吗？

　　秦道鱼忽然发现自己的心跳，居然在慢慢地加速……

　　“咳咳……”

　　林阁轻咳一声，阻止众人继续讨论下去，继而开口道：“接下来，我宣布此次第一关考核，排名第一的人与积分。辰辉，排名第一，总积分，二千九百零五！请上来领取四尊四级木头人！”

　　寂静！

　　随着林阁的声音落下，全场变得无比安静起来。

　　“不可能……他肯定是作弊了，他不可能获得那么多积分，二千九百零五点积分，这绝对是假的。”

　　全场安静了足足三秒钟后，一声大叫顿时响起。

　　是柳昊天。

　　在听到林阁报出辰辉的第一关总积分，柳昊天当即就表示不相信，他根本就不敢相信，也不愿相信。

　　第一次见到辰辉时，辰辉所表现出来的实力比他也强不了多少，第一关考核结束后，他也想过辰辉会拿到什么名次，他猜过第七，也猜过第六第五，却不想辰辉的名字远远超过了他的猜想，不是什么第六第五，也不是第四第三第二，而是直接杀到了第一名。

　　特别是那个积分，更是让他有种头晕目眩的感觉。

　　将近三千的积分啊，这怎么可能？

　　“将近三千点的积分，你们相信吗？”

　　邵凡重重地吐出一口气，随后偏头对着杨兵几人说道。

　　杨兵苦笑地耸了耸肩，“虽然我不相信他获得了那么多积分，但我更不相信我们的门派会造假。而且就算造假，也不是让一个外人来获得这么多积分，而是放在我们四个人身上啊。也就柳昊天那个白痴敢这样毁谤我们易玄门，他不用再进入我们易玄门了。”

　　“柳昊天，理他干嘛，傻逼一个。辰辉，将近三千点积分，现在我对他终于是产生兴趣了啊。待会第二关考核，一定要去会会他。”

　　“哈哈，我们兄弟两个对他也有兴趣了。”

　　邵凡和武氏兄弟都是大笑起来，只是他们现在要会会辰辉的原因，却是和柳昊天姜藤没任何关系了。

　　“作弊？真的作弊了吗？刚刚那个叫陈坤南的人就说易玄门故意造假，弄出一个分数比他高的，难道是真的？”

　　“真你个大头鬼，易玄门怎么可能砸自己的招牌，你有点脑子行不行？别傻不垃圾的别人说什么你就是什么。”

　　“不过将近三千点的积分，也实在是太叫人难以置信了啊，真是想知道他是怎么做到的。”

　　“本以为陈坤南已经是怪物了，没想到现在又出现了一个比陈坤南还要怪物的怪物。这是怪物中的怪物啊。”

　　所有的考核弟子纷纷都议论开来，对于辰辉这个名字，他们早就有些耳熟，却是没想到那个只是有些耳熟的名字，在这一刻竟然能够获得这般让人震撼的积分。

　　林阁也是听到了众人的议论，他却是没往心里去，因为这是他早就料到了的，之前看到辰辉的积分嗖嗖嗖嗖地上涨，他也以为自己的眼睛花了，但作为此次百城选拔的主事人，他非常清楚这绝对不是假的，辰辉的积分，是他凭着自己的真正本事得来的。

　　“大家别吵了，我可以以易玄门的名誉告诉大家，辰辉的积分绝对真实，并不是我们易玄门故意作假的，他完全是靠着自己的本事获得这么多的积分。虽然我也有点不相信，因为他的积分已经创造了易玄门历届百城选拔最高积分的记录，是往届最高记录的四倍之多。”

　　林阁虽然不想解释，但为了让大家安静下来，他还是说了出来，而后又对着辰辉说道：“辰辉，还请上来领取你的四尊四级木头人。”

　　对待辰辉，林阁已经是相当地客气了。

　　辰辉微微一笑，对众人的评论他更加不会往心里去，在康笙等人那呆滞的目光下，朝着林阁走了过去，而后领取了四尊四级木头人。

　　“嗯？他的实力并不是很强，别说地武师，连大武师巅峰都没达到，竟然能够获得三千点的积分。”

　　人群当中，陈坤南微微抬起目光，看了眼林阁身前的辰辉，辰辉身上的气息并未遮掩起来，而是直接暴露了出来，陈坤南一眼就能看出，但正是因为这一点，令得他的心中泛起了一圈波澜。

　　突然，他目光一动，似乎察觉到了什么，“好凌厉的气息，这种波动，竟然连我都感受到了一种危险的感觉，而且其中还夹杂着一丝精神波动。嗯？难道他也凝练出了精神之剑？不过一般的精神之剑，也不可能会有这么凌厉的气息啊，先前那个叫做项羽燕十三还有杨兵甚至秦道鱼，都每一个能让我感觉危险，这个人竟然给我产生了威胁，这到底是什么精神之剑？”

　　“算了，不去想了，这一关也懒得去管他是怎么获得那么多积分的。第二关在血魔域考核，易玄门不可能能够做得了假，到时候我倒是要看看，他是不是真的很有能耐。这一次没能让易玄门丢脸，下一关我一定要让他们后悔。”

　　陈坤南收回了目光，不再去看，只是他心里对易玄门的怨念，却丝毫不减。

　　“辰辉兄，你……你快掐掐我，我他娘的到底是不是在做梦，你竟然获得了将近三千点的积分，简直是我们易玄门百城选拔第一关的最高分记录的四倍啊，你到底是怎么做到的？是不是木头人坏掉了，站在那里给你当成木头砍的？”

　　康笙已经有些语无伦次，甚至都忘了之前他还维护易玄门的考核不可能会出现差错，看着领取了四尊四级木头人走回来的辰辉，眼睛里充满了挥之不去的震撼。

　　项羽等人也都是一个个不敢相信地看着辰辉，刚开始他们还以为自己的团长连前五都冲不进去，却不想辰辉不仅冲进了前五，还直接横扫前五的所有人，甚至连获得了一千二百三十六点积分的陈坤南，都被他狠狠地踩在了脚下，积分是他的两倍还要多。

　　秦道鱼站在一旁，目光复杂。

　　虽然已经有过心理准备，辰辉可能真的会获得第二名甚至第一名，但当看到辰辉真的获得了第一名，而且积分还是这般逆天时，他就有一种相当无语的感觉。

　　刚开始他报名参加百城选拔时，还以为凭着自己的实力，百城选拔的第一名自己肯定是手到擒来，之后陈坤南的横空出世，让他有种措手不及的味道，当时第一关刚开始，他就被一个人狠狠地踩在下面，任凭他如何努力都翻不了身。

　　在他以为一切都差不多要结束的时候，他可以看看那个踩着自己的人到底是谁，却不想就在这个时候，又有一匹黑马横空杀出，在最后一分多钟的时间里，直接把他给超越了。

　　虽然他不知道那个黑马到底是不是辰辉，但有一点可以肯定，辰辉是一匹空前的黑马，他把所有人都给踩在了脚下。


第469章 天区更适合我

　　对于这一点，哪怕他是堂堂秦延郡郡王府的少主，哪怕他有着地武师的修为，也唯有苦笑。

　　辰辉无奈地耸了耸肩，“这第一关只是适合我罢了，而且我也找到了对付木头人的技巧，才能够获得这么多的积分。接下来的第二关第三关，我想要再冲到前面去，恐怕就没这么容易了。”

　　辰辉并不是真的谦虚，在亲眼见识了秦道鱼和陈坤南后，他也没有十分的把握，这两个人一个比一个强，秦道鱼还稍微好些，自己还有些把握可以抗衡，但陈坤南，他的那种狂野不羁、灭世之气，让他都有种难以抗衡的感觉，心中不自禁地升起退缩之意。

　　辰辉真不知道，如果自己告诉他们，自己的绝大多数积分，只是最后两分多钟积累出来的，不知道他们会作何感想。

　　现在在木域当中，知道他只用了两分多钟就积累了这么多积分的人，恐怕只有林阁一个人知道，除非前十的人一个个来询问，不然恐怕只有排行第一的陈坤南知道自己在最后的不到两分钟时间里，积累了将近两千分。

　　不过陈坤南并不会和其它的人进行交流，所以辰辉倒是不用去担心这个问题。

　　“好了，大家不要再吵了，第一关考核已经结束，在场的总共二万三千零八人，只要能够通过天赋测试，便可以正式成为易玄门的弟子。接下来，我就说说第二关的考核。”

　　林阁摆了摆手，朗声说道：“第二关的考核，是将你们传送到血魔域，血魔域当中生存了无数的血魔狼，血魔狼的来历你们不用理会，你们只需要知道，血魔狼是一种没有灵智，只懂得杀戮的生物，只要看到人类，它们便会不顾一切地将之除掉。”

　　“血魔域分为四大区，分别是天区、地区、玄区、黄区，黄区层次最低，里面生存了大量的黄阶血魔狼，实力相当于人类的三阶大武师，玄区当中则是生存了大量的玄阶血魔狼，实力相当于人类的六阶大武师，地区当中生存了大量的地阶血魔狼，实力相当于人类的九阶大武师。至于天区，天区中的血魔狼为天阶，实力，相当于人类的一阶地武师。”

　　“长老，请问每一区的血魔狼数量是多少啊？”

　　下面，一名弟子大叫着问道。

　　听到这个问题，众人也都是眼巴巴地看着林阁，显然这个问题也是绝大多数人所关注的一个问题。

　　“数量？呵呵，我也不知道每一区的血魔狼到底有多少，我只能是用无穷无尽四个字来形容了，反正，是够你们杀的。哈哈……不过你们也不用太过害怕，如果支持不住了，只要大喊一声退出，你就会在第一时间离开血魔域。”

　　林阁大笑着说道：“至于第二关的考核规则，则是你们进入所选择的区域后，开始收集血魔狼的右耳，一只黄阶血魔狼的右耳是一点积分，玄阶血魔狼右耳是五点积分，地阶血魔狼右耳则是二十点积分。至于天阶血魔狼的右耳，是五十点积分。考核时间统一为一个时辰，一个时辰后进行积分排名，凡是能够冲进前二百名的，则有着成为易玄门内门弟子的机会，前三十名，则有机会进入精英院。至于前五名，那是放在第三关来考核的。”

　　“对了，还有个问题我要忠告你们一声，那就是每个区的血魔狼，时不时就会出现几只王者，一头王者血魔狼，相当于一百只同级别的血魔狼，当你们猎杀血魔狼的数量达到一定层次，王者血魔狼就会出现，到时候你们可得小心点，别忘了喊退出。哈哈，现在我就开启四大区域，你们考虑好是进入哪一个区域吧。”

　　林阁大笑两声，旋即双手挥动，结出一个个奇特的手印，辰辉看得出来，林阁这是在开启一个厉害的阵法。

　　“辰辉兄，你打算挑选哪一个区域呢？”

　　这时，站在辰辉身旁一直都没有再开口的秦道鱼，突然开口询问道，语气里有着友好的味道。

　　“呵呵，再考虑下吧。”

　　辰辉微微一笑，他的确是还没确定。

　　“项羽，燕十三。”

　　辰辉望向一旁的项羽等人。

　　“团长！”

　　项羽等人连忙恭敬地望向辰辉，他们知道辰辉这是要下达命令了。

　　辰辉点点头，道：“待会你带领屠龙卫所有成员，直接进入玄区。”

　　“团长，我……我想进入地区试试。”

　　“我也是啊团长。”

　　项羽和燕十三二人连道，他们的实力都已经达到了七阶大武师，而且还不是一般的大武师，综合实力堪比九阶大武师，所以他们倒是想进入地区试试，毕竟玄区对他们而言根本就没什么挑战性。

　　辰辉摇头道：“你们想要挑战自己的话，以后我会给你们安排大量的机会。但这次我需要你们带领屠龙卫，好好地训练一番屠龙卫。现在罗大哥不在，屠龙卫就靠你们带领了。而且我让你们进入玄区，可不会跟想象中的那般轻松，我要求你们，在一个小时之内，必须要积累到十万点积分，而且还要斩杀至少一千头以上的王者血魔狼。”

　　“呃！”

　　先前辰辉跟自己只是随便说了一句就转头去跟项羽燕十三等人说话时，秦道鱼还有些不岔，但此时听到辰辉对项羽和燕十三等屠龙卫等人提出的要求，他的眼皮忍不住跳动了一下。

　　这个家伙，是疯了吗？

　　十万点积分？

　　而且还要斩杀至少一百头的王者血魔狼？

　　他这是在找死吗？

　　十万点积分，那就相当于二万头的玄阶血魔狼啊，也就是二万名六阶大武师。

　　而玄阶血魔狼的王者，每一尊的实力可都是堪比高阶大武师啊，一千头玄阶血魔狼的王者，那就是一千尊的高阶大武师。

　　就靠着这区区几百人，他们就想在一个小时内，击杀这么多的玄阶血魔狼？

　　“知道了团长！”

　　然而在下一刻，秦道鱼便是发现，项羽燕十三等人，竟然全部都是精神一振，而后猛然大喊，一股盎然的战意，从他们的身上散发出来。

　　全场两万多人，刹那间震动起来。

　　秦道鱼突然觉得，辰辉真的不像表面上这么简单。

　　“呵呵，怠慢秦兄了，我刚刚也是怕他们不知好歹地冲进地区，到时候以他们的实力肯定是只有送死的份。”

　　辰辉这才转身对着秦道鱼拱了拱手。

　　他之所以要这么做，就是因为他看得出来，秦道鱼所有的心思都放在他身上，根本就没在意他身后的屠龙卫，这让他很是不爽，他要让秦道鱼知道，比军队，他的屠龙卫绝对不比秦延郡郡王府的精英差多少，而且屠龙卫中的人潜力巨大，将来甚至会超越郡王府最强大的军队。

　　“辰辉兄开玩笑了，以前听闻屠龙卫个个都是骁勇善战之人，修为不弱，现在一见，果然是名不虚传，在下佩服。”

　　秦道鱼对着辰辉拱了拱手，如今屠龙卫在他心目中的地位，不知不觉中已经是上涨了许多。

　　不过……

　　他真正的兴趣还是在辰辉身上。

　　“辰辉兄，你可考虑好了进入哪个区域吗？”

　　秦道鱼对着辰辉笑道。

　　辰辉轻笑一声，道：“我觉得天区应该更适合我吧。”

　　“哦？这是为何？”

　　秦道鱼心中一动，但脸庞上却显得平静。

　　辰辉笑道：“我这个人比较喜欢安静，四个区域恐怕也只有天区，人数会是最少的，所以我自然就选择天区喽。”

　　“喜欢安静？”

　　秦道鱼在心里翻了个白眼，不过却不再多说，他知道辰辉是真的决定选择天区。


第470章 不能丢脸

　　不过这正是他想要得到的答案，因为他自己也是打算选择天区。

　　原因无它，地区对他而言，已经没有了任何的挑战性，哪怕是地区的地阶血魔狼的王者，也很难让他动容。

　　“辰辉，你真的打算选择天区吗？”

　　施冰絮千依媚阿娇三女走到辰辉身前，一个个脸庞上都充满了担忧。

　　特别是阿娇，清泉般的美眸已经布满了水雾，显然是相当的担心。

　　“你们这是怎么了，不就是选择天区吗？又不是阎王殿，到时候如果我打不过天阶血魔狼，我直接喊退出就行了。反正我也不是很想进入真传院，大不了到时候当一个普通的外门弟子呗。”

　　辰辉大笑着说道，显得很是无所谓。

　　他没注意到，当他说完这句话的时候，最前面的林阁身躯都颤动了一下。

　　而周围的众多弟子，也是一个个都看向了辰辉，眼里充满了惊异和质疑。

　　听辰辉的话，似乎他对自己不是很有信心啊，难道他这是在给自己找退路，到时候真打不过天阶血魔狼，就直接喊退出，反正他现在已经说了他不想当真传弟子。

　　至于一些质疑的，则是质疑他那第一关接近三千分很有水分，不然他真有获得近三千分的实力，又何惧那天阶血魔狼？

　　毕竟血魔狼的实力，也不过才堪比一阶地武师。

　　“那你在天区一定要小心点，如果真遇到解决不了的危险，不要逞强，直接喊退出。”

　　施冰絮颇有些没底气地说道。

　　三女中，要说最了解辰辉的，莫过于施冰絮了，从当初千阳城的千阳会武中，她就已经了解了辰辉的性子。

　　他是一个很执着的人，一旦认准了一件事情，就算是八匹马也拉不回来。

　　他会为了自己的目标，而拼了命的去努力，再大的困难，也不能让他退后一步。

　　哪怕他暂时地退后了，下一步他再出动时，一定会卷起一股狂风暴雨般的气势，让所有人为他而震惊。

　　“轰轰轰轰……”

　　这时，前面突然传来了四道巨大声响，一股浓郁的血腥气息，从前面潮水般的涌出，覆盖全场。

　　所有人面色都忍不住地变了变，因为他们觉得，自己好像是来到了一个修罗地狱，这里尸积成山，血流成海。

　　一些修为稍微弱些的，脸色都直接苍白了起来。

　　辰辉朝着前面望去，便是见到林阁的身后，有着四个血红色的空间通道出现，每一个通道中都是血光蠕动，高十丈，宽五丈，可容数人同时出入。

　　而这四个通道，从左往右，里面散发出来的血腥气息，也是越来越浓郁，特别是第四个通道，里面散发出来的血腥气息如同实质般，若是吸收入体，都能够凝固人的血液，改变其身体机能。

　　“好了，这四个通道，从左往右，分别是黄、玄、地、天四区，一分钟内，你们必须要全部进入通道，否则当做弃权。现在你们每个人在我这里来领取一枚计分戒，计分戒相当于空间戒指，你们收集了血魔狼右耳就放入其中，系统会自动统计积分。”

　　林阁转身对着众人说道，并且手中出现一团银色光芒，被他一挥手就甩向了众人，而后他盯着陈坤南的方向淡淡地道：“如果最后有人还觉得我易玄门造假，可以在离开血魔域后，第一时间查探对方的计分戒，看看计分戒当中是不是真的有足够数量的狼耳。”

　　众人伸手接过林阁丢来的计分戒，都戴在了手上，至于林阁所说的陈坤南，他们可没胆量去嘲笑。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　许多弟子在面面相觑了之后，便是直接闪身飞掠了进去，不到十秒钟的时间，就有着数千人飞入了通道。

　　至于剩下的人，绝大部分都是放弃了这第二关的考核。

　　第二关四个区域中最弱的血魔狼，实力都达到了三阶大武师的层次，根本不是他们所能抗衡。

　　“我们四个人，还是直接进入地区吧，到时候就走在一起，也好有个照应，你们觉得如何？”

　　邵凡望着通道沉吟了一番，对着身边的杨兵和武氏兄弟三人说道。

　　邵凡的实力在四人中可以说是最强的，连杨兵都稍逊一筹，而他竟然都没把握进入天区，杨兵等人也是相当无奈。

　　不过细细一想，若是一头天阶血魔狼，他们兴许还能对付一下，但他们可是清楚得很，天区中的天阶血魔狼，绝对是数之不尽，如过江之鲫，哪怕随便出现个三五头，都不是他们所能对付的。

　　“不知道那个辰辉会进入哪个区，刚刚我看到陈坤南已经直接进入天区了。”

　　杨兵突然望向辰辉所在的方向，饶有兴致地说道。

　　邵凡淡笑道：“这不是我们关心的，我们还是赶紧地进入地区，击杀血魔狼，积累积分吧，千万别又被拉开这么多，就算不能给师傅争脸，也不能丢脸啊。”

　　“嗯，走吧，进地区。”

　　杨兵点了点头，没有再说什么，四人一齐朝着地区掠去。

　　至此，进入天区的只有陈坤南一个人，而进入地区的，则是邵凡、杨兵、武氏兄弟四人，其余的所有人，不是进入了玄区，就是进入了黄区。

　　“辰辉兄，我们也动身？”

　　秦道鱼对着一旁的辰辉说道。

　　辰辉摇了摇头，看向了前面的林阁。

　　而这时，林阁正朝着他这边走来。

　　“秦少主！”

　　林阁对着秦道鱼拱了拱手，如果秦道鱼修为未突破到地武师，他是不用给秦道鱼行礼的，不过他行礼过后，便是望向了辰辉，“辰辉，你这次打算争夺第一名吗？”

　　“嗯，想是想，就是怕有心无力啊，毕竟那个家伙，实在太强了，如果交起手来，我能击败他的把握，不到一成。”

　　辰辉苦笑一声，耸了耸肩。

　　他之前已经看出来了，陈坤南的修为比秦道鱼还要强大一分，只差一步就能突破到一阶中期地武师。

　　这还不是重点，重点是，辰辉感觉陈坤南自身就像是一柄绝世利剑，根本不是现在的他所能撼动。

　　毕竟他现在修为还是太弱，如果他的修为达到了九阶巅峰，不，哪怕是九阶大武师，他都有把握和陈坤南一战，但现在，他真的是没太大的把握，除非是暴露出自己一些不该暴露的底牌。

　　“一成把握么？如果再加上我这颗丹药，不知道你的把握会不会大一些？”

　　林阁手掌一翻，手里出现了一颗乳白色圆溜溜的丹药。

　　丹药外面有着一层淡白色的能量光芒，不让药力消散。

　　“这是……百神丹？没想到林阁长老竟然有这种丹药。”

　　一旁的秦道鱼看到这颗丹药，双眼顿时一亮。

　　“竟然是百神丹，还真是个好东西啊。”

　　辰辉也是认出了这百神丹，百神丹一般很少有人会炼制，不是因为它炼制起来多么困难，而是因为它的炼制材料非常难寻，一般人根本不知道去哪寻找。

　　而百神丹的作用则是相当大，哪怕是地武师强者，都可以使用，好处巨大，它可以帮助一名地武师，巩固精神修为。

　　而要是大武师服用了，精神力有着极大的可能性，会大幅度增长。

　　“如果有了百神丹，我的把握会达到五成。”

　　辰辉知道，一旦有了百神丹，自己的精神力将有可能再做突破，一举突破到九阶大武师。

　　他现在突破，实力的提升可不会再像以前一样效果不是很明显，他的精神力哪怕只是提升一个小小的层次，战斗力都会提升至少数倍。

　　现在他的实力，或许还不能真正地击败一阶地武师，但他有着十足的把握，可以与一名一阶初期地武师正面战斗，而且不会落于丝毫下风。


第471章 林阁的请求

　　甚至等他将肉体、元力提升到了八阶大武师，他都有把握击败一名普通的一阶初期地武师。

　　要是他再服用百神丹，精神力达到九阶大武师，待得元力和肉体都达到九阶大武师，就算是陈坤南，他都有信心一战。

　　“好，那现在这颗百神丹就是你的了。辰辉，我有一个请求，最后不管你能不能获得百城选拔第一名，我都希望你能够全力以赴，不能让那陈坤南赢得太轻松。”

　　林阁将百神丹塞到辰辉的手里，而后郑重地说道。

　　辰辉接过百神丹，收进空间戒指，他能够感受到林阁语气里的渴望，他也知道，陈坤南这是在踢易玄门的场子，打易玄门的脸，要让易玄门为难，这种事他能够阻拦，当然是要尽量帮帮忙，当下便点头道：“林阁长老放心，这一次的选拔，我会尽全力夺得第一名。”

　　说完这句话辰辉就知道，自己肩膀上的责任，又多了一分。

　　不过他也很想看看，那个陈坤南，实力比他又强了多少。

　　就算林阁不请求他争取第一，辰辉自己也会朝着这个第一去努力，他不能辜负了黎天机的期望。

　　“那你在天区就小心点了，天区的血魔狼实力虽然只能堪比最差的一阶地武师，或许只是比四级木头人稍微强大些，但他们的数量实在是让人头皮发麻，如果真支撑不了的话，就喊退出，这个阵法会第一时间把你们给传送出来。第一虽然重要，但你的性命更要紧。”

　　林阁郑重地说道。

　　虽然辰辉表现出来的天赋比陈坤南要差些，毕竟他表面上的修为不过才高阶大武师，但林阁已经知道辰辉在黎天机心目中的地位相当高，所以辰辉的安全倒是最重要的了。

　　“有劳林阁长老关心了，现在时间也差不多了，我这就进入天区。”

　　辰辉抱了抱拳，随后对着一旁的秦道鱼道：“秦兄，我们直接进入天区吧。”

　　“好！”

　　秦道鱼点了点头。

　　“嗖嗖……”

　　当下，二人不再多言，径直朝着天区的通道掠了进去。

　　“这第二关的考核，不知道最后结果会是如何。陈坤南啊陈坤南，你还真是给我们易玄门出了道难题。不过我想，总会有人能够压制得了你的。”

　　林阁看着辰辉和秦道鱼二人离去的背影，喃喃着说道。

　　“呼呼……”

　　“嗷呜……”

　　刚一进入通道，辰辉就感觉眼前环境发生了很大的变化，先是周围出现血红的光芒，旋即他便发现自己来到了一片满是树木草丛的地带。

　　这片地带一眼望不到尽头，广袤无边，充满了各种高过数百米的树木、数米高的草丛，而且还看到了不少的沼泽、山川、平原。

　　这里，其实就是一个异次元世界。

　　而且是真实存在的世界。

　　虽然不知道这片世界为何会成为易玄门用来考核弟子的地方，但有一点可以确定，那就是在这个地方，辰辉的考核根本就不能借助他人帮忙，只能凭借着他自己。

　　辰辉此时正和秦道鱼二人站立在一片平原地带，看着眼前空旷的平原，秦道鱼眉头顿时皱了起来，脸色有些阴沉，“糟了，我们竟然被传送在了平原地带。”

　　“平原地带怎么了？”

　　辰辉疑惑地询问道，他对于这考核的地方并不是很熟悉，而秦道鱼本身就是秦延郡少主，对于百城选拔的每一关规则自然都相当熟络，清楚这里的一些基本情况。

　　秦道鱼苦笑一声，道：“平原地带表面上看去没有一只血魔狼，但在平原四周，必然有着数之不尽的血魔狼存在着。也就是说，我们现在正被血魔狼包围在最中央地带，若是有血魔狼发现了我们，一定会第一时间纠集同伙，将我们给杀了。”

　　“我们现在一眼能够看到数十里的范围，这数十里之间都没有一头血魔狼，如果我们隐藏起来，他们应该发现不了吧？”

　　辰辉也是皱起了眉头，如果真像秦道鱼所说的这样，那他们岂不是连逃走的路都没了？直接在这里等着血魔狼来包围起来，然后退出考核？

　　秦道鱼无奈地道：“血魔狼不像普通玄兽，虽然他们没有智慧，但他们对于陌生气息的感知力却相当强，别说数十里，就算是超过了一百里，他们也能够感应得到。当然，这是只天阶血魔狼，地阶血魔狼肯定感应不到，不过在这个天区，天阶以下的血魔狼，屈指可数！”

　　“这倒是有些麻烦啊。”

　　辰辉也摇了摇头。

　　其实他并不是很担心，因为他有着封神空间的存在，再多的血魔狼也伤害不了他。

　　在这片空间中，已经和原来的空间隔离开来，他们根本就看不到自己，这个时候就算是他将封神召唤出来，易玄门的人都发现不了。

　　不过秦道鱼在身旁，他肯定不会把封神给召唤出来。

　　关于封神印的事，他不会告诉任何人，让任何人知道。

　　“辰辉兄，我打算朝着南边去，那边有着一片树林，血魔狼在那里的数量应该会比较少，我们一同去可好，相互也好有个照应，到时候猎杀了血魔狼，狼耳我们就平分。或者只要我能够一直待在前三十名，剩下的所有狼耳我都可以给你，争取让你超过陈坤南。”

　　秦道鱼提议道。

　　其实他并不认为辰辉的实力真的很强，第一关考核的时候，兴许辰辉正是找到了对付木头人的方法，才可以获得那般可怕的积分。

　　至于这一次，他们所面对的可是嗜血的血魔狼，一个不小心就可能会永远丧身于此。

　　而辰辉的实力，秦道鱼觉得辰辉就算可以杀死一两头血魔狼，一旦碰上数量较多的血魔狼，最后的结果肯定是直接退出考核。

　　毕竟不管怎么说，辰辉的修为没有达到地武师，不能施展元力禁锢，这对他的战斗就有了很大的限制与不足，实力大打折扣。

　　辰辉耸了耸肩，就要答应。

　　“主人，我想问你一个问题。”

　　然而就在这时，老幻的声音却是突然在他的脑海中响了起来。

　　辰辉微微一愣，不明白老幻这个时候冒出来干嘛，不过他还是说道：“嗯，有问题你直接说吧。”

　　“主人你是不是想获得更多的积分，冲击第一名？帮助易玄门保住脸面？”

　　老幻直接问道。

　　辰辉点点头道：“易玄门毕竟是我今后要待一段时间的门派，而且黎老哥对我也不错，康笙又是黎老哥的弟子，能帮的话，就尽量帮一下吧。难道你有办法？那个陈坤南的实力可是不弱啊。”

　　老幻道：“没错，那个陈坤南的实力的确是很强，我能够感觉到，就算主人你服用了百神丹，修为突破到了九阶大武师，也不见得就是他的对手。”

　　“呃？有没有这么夸张？”

　　辰辉不相信地说道。

　　修为达到了九阶大武师都打不过陈坤南？这怎么可能？

　　要知道，辰辉单凭现在的实力，都有把握和秦道鱼正面一战，等他突破到了九阶大武师，击败秦道鱼也会很轻松，但老幻竟然说他就算突破到了九阶大武师，也不会是陈坤南的对手。

　　而且还说得这么直接，一点面子都不给自己。

　　这就表示，老幻非常确定，自己就算是突破到了九阶大武师，真的不会是陈坤南的对手。

　　“当然不夸张，这是我跟封神一致认为的。而且我们认为，就算主人你的修为突破到了地武师，呃……兴许也很难击败陈坤南。”老幻无奈地说道，依旧是相当地直接。

　　这一次辰辉并未再反驳，连封神都这么说了，他还有什么理由不相信。


第472章 天阶血魔狼

　　不过，他还真不敢相信，自己就算突破到了地武师，都不见得会是陈坤南的对手，那这个陈坤南，究竟有多么厉害？

　　真正的实力堪比二阶地武师，亦或者是三阶地武师？

　　要知道，到了地武师之后，每一阶的差距都相当大，一个阶级的差距，就能压得对方喘不过气来。

　　“呵呵，刚刚封神已经感应了一番，那个陈坤南正在你们的北边两百里外，正在和近百头血魔狼厮杀，看样子要不了几分钟时间，他就能够将这些血魔狼统统斩杀。按照这个情况来看的话，陈坤南在这一个小时里面，至少可以获得十万点积分，因为凭借他的实力，就算是同时被数头天阶血魔狼王者和数百头血魔狼包围住，都能够杀出重围。甚至，还能杀得血魔狼损失惨重。”

　　老幻将刚刚封神查探到的情况直接告诉辰辉，这令得辰辉再次皱紧了眉头，他第一时间对着秦道鱼问道：“秦兄，你对血魔狼的情况比我了解，依你看来，你能够同时对付多少头天阶血魔狼？”

　　辰辉眼下的实力和秦道鱼相差不大，这正好可以让他知道自己能够对付多少头天阶血魔狼，与陈坤南的差距有多大。

　　辰辉和老幻之间的交流，看似用了很长时间，实则只不过是一个念头之间，所以秦道鱼并没有发现辰辉的异样，只是对他突然停下身子问出这个问题有些好奇。

　　不过秦道鱼还是直接说道：“天阶血魔狼的实力比四级木头人还要强大一筹，不过他们没有智慧，不懂得联手对敌的技巧，甚至还会打乱同伴的攻击节奏，所以相比而言，同等数量的天阶血魔狼比同等四级木头人的威胁还要小上很多。不过饶是如此，我一次性也顶多只能对付十只血魔狼，再多的话，我自己恐怕也会受伤。”

　　秦道鱼在进入木域中进行考核前，他的父亲秦出海就告诫过他，在天区的话，他要尽量往树木多的地方走，那里的天阶血魔狼数量要少些，这样他才可以逐个地击杀血魔狼，慢慢积累积分。

　　而如果是在平原当中被血魔狼给包围，他最后也只有逃命地份，以他的实力，根本就不能同时对付十只以上的血魔狼。

　　“竟然只是十只！”

　　辰辉心头一沉，看样子血魔狼的战斗实力，就算是比不上真正的一阶初期地武师，也不会差上多少。

　　或许自己靠着精神之剑，可以多对付几只，但比起陈坤南来，的确是差得太远。

　　就算是他和秦道鱼二人联手，最后的积分也不可能能超过陈坤南。

　　甚至还不会有人家一半的一半多。

　　因为他们在猎杀血魔狼的同时，还要小心不被血魔狼给包围，而陈坤南根本就不会有这等顾虑，他在天区当中，就像是进入了无人之地，哪怕是天阶血魔狼，都不能阻止他的脚步。

　　“能对付十只已经很不错了，如果是普通的一阶初期地武师在这里，恐怕连三只天阶血魔狼都对付不了。”

　　秦道鱼翻了个白眼道。

　　“老幻，你说说你有什么办法能帮我积累更多的积分。”

　　辰辉这个时候也不指望自己能超过陈坤南了，为了能夺得第一，不让林阁黎天机等人失望，他只能是让老幻帮忙。

　　“呵呵，其实也很简单，由我来布置一个集血符阵，到时候引来一些血魔狼，然后再利用幻阵把他们分散开，主人你只需要动手将他们逐一击杀即可，也只有这样，才能积累更多的积分。”老幻轻声地说道。

　　辰辉无奈地点了点头，道：“现在也只能这样了。”

　　既然不能依靠自己击杀血魔狼，辰辉也只能是听从老幻的意见，由老幻来布置阵法，自己再慢慢击杀血魔狼。

　　虽然这有作弊的嫌疑，但不管怎么说，老幻也是属于他的一个底牌，是他的力量。

　　“主人，我布置集血符阵需要半个时辰的时间，这半个时辰你可以在这里修炼，我给你布置个幻阵，让血魔狼发现不了你。或者你也可以跟你那个朋友去猎杀血魔狼半个时辰之后再到这里来。”

　　“我还是在这里修炼吧，趁着这半个时辰，我也将修为再提升一些。”

　　辰辉无奈地耸了耸肩，而后对着秦道鱼说道：“秦兄，我打算在这里调整半个小时，半个小时之后再开始猎杀血魔狼，你先自己去树林中猎杀血魔狼吧。如果你猎杀到的血魔狼很少，半个时辰之后你可以再到这里来，到时候这里会有更多的血魔狼等着你来猎杀。”

　　“呃？辰辉兄，你这玩得是哪一出啊？”

　　秦道鱼顿时愣住了，不明白辰辉这是怎么回事，刚刚还说去树林中一起猎杀血魔狼，现在竟然又要调整，而且还是调整半个小时，半个小时之后再开始猎杀血魔狼。

　　半个小时之后，人家积分都要爆表了，自己才开始猎杀？

　　这是直接认输吗？

　　秦道鱼心中不由得万分疑惑起来，他觉得辰辉不像直接认输的人，而且看样子，他似乎正在进行一项重要的计划，有关猎杀血魔狼，积累更多积分的计划。

　　“呵呵，我现在的精神力已经突破到了八阶大武师，但我的元力却还没突破，所以我打算趁着这半个小时的时间，争取突破到八阶大武师，到时候肯定可以猎杀更多的血魔狼，毕竟磨刀不误砍柴工嘛。”

　　辰辉轻轻地笑着。

　　“那你就在这里进行修炼？”

　　秦道鱼震惊地说道，这个时候他才反应过来，辰辉居然没有离开的意思，要在这平原当中进行修炼，这不是等着血魔狼来杀他吗？

　　“的确是在这里修炼，不过秦兄不必担心，我懂得一些阵法，待会布置一个幻阵，血魔狼自然就发现不了我们了。”

　　辰辉无所谓地说道。

　　“什么……你，你会阵法？你还是一名阵法大师？”

　　秦道鱼知道，能够布置出幻阵隐瞒住血魔狼的嗅觉的，只有阵法大师才能做到，不过辰辉年纪才多大，在修为提升到这等层次的同时，他居然还会是一名阵法大师？

　　在他们郡王府也同样是有着不少的阵法大师，甚至还有着阵法宗师，阵法大宗师，但这些人哪一个不是精心研究阵法数十年之久，可辰辉的年纪才十八岁啊。

　　不过很快他就想到了一件事情，那就是辰辉在几个月之前，修为平平，不过才三阶武者。

　　但在近三个多月时间，辰辉的修为猛然就突飞猛进，一举达到了八阶大武师。

　　一个资质平凡的人，就算获得大奇遇，也不可能在三个多月的时间就有着这般骇人的成就啊。

　　难道是说……

　　在三个多月之前，他一直都在隐瞒着众人，他虽然不是在修炼，但却一直都在研究阵法，天赋异禀的他，在如今十八岁的时候，俨然成为了一名阵法大师？

　　肯定是这样了，也只有这个原因，才能够解释为什么他在三个多月之前，修为平平，一直停留在三阶武者。

　　不是他天赋差不能修炼，而是他压根就没将心思放在修炼上面，一心地研究阵法，仅仅十八岁的年纪，就成为了一名受人敬仰的阵法大师。

　　要知道，阵法大师的身份，就算是在秦延郡，都颇受欢迎，在许多二级门派甚至一级势力中，都有着一席之地。

　　“呵呵，我的确算得上是一个阵法大师。”

　　辰辉汗颜，不过为了隐瞒老幻的存在，他还是厚着脸皮撒了个谎。

　　“哈哈，没想到辰辉兄你竟然还是一名阵法大师。如此年轻的阵法大师，单论价值的话，你绝对不弱于那陈坤南多少。嗯，等我一出去，我就从我郡王府请一个阵法宗师，甚至请一个阵法大宗师来全面指点辰辉兄你在阵法上的知识，让你在阵法上的造诣更上一层楼。”

　　秦道鱼大笑着说道，话语中有着明显的结交之意。


第473章 阵法大师

　　这么一个年轻的阵法大师，将来肯定可以成为阵法宗师甚至阵法大宗师。

　　阵法大宗师，那等地位，绝对不会比易玄门掌教或者秦延郡郡王差多少，整个秦延郡的阵法大宗师，也就两个，郡王府一个，易玄门一个。

　　“呃……那就多谢秦兄了。”

　　辰辉抱了抱拳，心中却是苦笑。

　　阵法大宗师？

　　就算是玄阵师也没资格做他的师父啊，老幻这个距离神阵师都仅差一步的巅峰玄阵师，也要喊他一声主人啊。

　　“既然辰辉兄你有保命之法，那你就先在这里修炼吧，我也不用担心了。我先去树林中猎杀一些血魔狼，半个时辰之后我再到这里来与你会合。”

　　秦道鱼也是抱了抱拳，而后一转身朝着南方的树林中掠去，很快就消失在了辰辉的眼前。

　　在知道辰辉是一名阵法大宗师的时候，他就猜到辰辉可能会在这半个时辰的时间里，布置出一个阵法来对付血魔狼，虽然不知道辰辉布置出来的阵法能不能对付得了天阶血魔狼，但他还是选择了相信辰辉。

　　“哈哈，这个秦道鱼倒是有意思，竟然打算请阵法大宗师来传授主人你阵法。可惜主人你无心学习阵法，不然我一定可以把你打造成一个玄阵师。”

　　在秦道鱼走后没多久，老幻的身影便是出现在了辰辉的身前，不仅老幻，封神也是出来了，不过他却是闭着眼睛，身周白色的封神之力缭绕着，似乎是在修炼着什么东西。

　　辰辉惊异地看了眼封神，不过他并不能看出什么，当下也是笑了笑道：“我对阵法一道的确兴趣不大，而且有老幻你在身边，还有我的妹妹辰烟这个阵法天才，我也没必要再去研究阵法了，一心修炼提升实力就行。”

　　眼下实力的提升都让辰辉有些压力，他自然不可能再分心学习阵法，哪怕他有阵法方面的天赋，也不会分心去学。

　　“嗯，那我就开始布置集血符阵了。布置这个阵法需要聚集天地的血腥之气，取其精魄，凝练成符阵，从而达到吸引血魔狼的效果。不过血魔狼的实力也不弱，在布置集血符阵的同时，我还要布置一些幻阵，甚至要布置杀阵以备不时之需。”

　　老幻郑重地说道，显然对于天阶血魔狼也不敢太过轻视，毕竟他现在的手段与实力实在是太弱，不过也幸好他在封神的帮助下，实力恢复了不少。

　　说话之间，他已经是挥手，在周围布置下来了一个幻阵，他所站立的这片地带，随着一片白雾突然出现，辰辉的身形便是隐没而去。

　　不过辰辉仍然能够看清四周的情况。

　　老幻没有再说什么，而是开始布置起了集血符阵。

　　“咝咝……”

　　伴随着老幻体内一圈圈的白雾涌出，辰辉能够感受到，空间中仿佛有着一些红色光点出现，这些红色光点一出现，四周就有着一丝丝的血腥气息浮现出来。

　　“呼呼……”

　　就在这时，辰辉忽然发现这些红色光点，竟然是朝着一旁的封神踊跃而去，不知道是有意识还是无意识地，这些红色光点，竟然是直接融入到封神体内。

　　辰辉敏锐地感知到，封神身上的气息，正在不断地攀升着。

　　“这……封神这是在吸收这些气息，而且吸收了这些气息之后，他自身的实力也提升了？”

　　辰辉看到这一幕，顿时骇然，这些血腥之气虽然不会对他们造成影响，但对于如果直接吸收到体内的话，还是会给身体带来极大的坏处，甚至伤害到经脉与内脏。

　　“主人，虽然普通的武者对这种血腥之气趋之若鹫，但对于封神来说却是极大的补品，几乎可以比得上暗魔的肉体了。”

　　这时，老幻的声音在辰辉的脑海中响起。

　　辰辉这才恍然，不过眼里却有着惊叹与羡慕之色，连血腥之气都能够帮助他提升实力，真是不知道要怎样，才能够彻底超越封神啊。

　　不过辰辉也为封神高兴，想来封神的实力在天区当中，也能够恢复不少了。

　　辰辉也不打扰封神，而是一闪身直接进入了封神空间，接下来的半个时辰，他也要好好地提升他自己的实力了啊。

　　“呼呼……”

　　辰辉进入封神空间后，清新的空间便是让他眉头舒展了开来，还是这里好啊，空气都很清新。

　　现在不是享受的时候，辰辉目光在四周一扫，便是发现众多的玄兽正在一片白蒙蒙的空间当中修炼，在那边空间当中，有着凌厉的破空声传出。

　　对于这种声音，辰辉相当熟悉，那是天地剑阵中的剑气所发出的声音。

　　他知道，这是所有的玄兽在天地剑阵修炼，毕竟那可是一个真正的修炼圣地，哪怕是修炼一个时辰，都会有巨大的效果，实力大幅度提升，所有的玄兽肯定不会浪费这个机会，全部进入了其中修炼。

　　辰辉也是打算进入天地剑阵当中淬炼肉体，让肉体达到八阶大武师，不过在这之前，他还是打算先提升元力修为。

　　盘膝坐下，辰辉这一次并未使用任何丹药，而是让精神力缓缓地渡出，很快就遍布到周围的空间当中。

　　这个时候，周围空间中的空气气流声音以及气流波动轨迹，他都能够清晰地感应到。

　　而他整个人也进入了一种平静的姿态当中。

　　入定！

　　“给我统统过来！”

　　豁然间，辰辉大喝一声，空间中的精神力顿时一震，继而，周围那无比浓郁的元力，直接沸腾了起来，仿佛受到了某种呼唤一般，朝着辰辉的体内呼啸而去。

　　这个时候，辰辉就是想要试试，自己进入入定状态后，一次性能够吸纳多少的元力。

　　据说，若是修为达到了天武师层次，便是可以便是能够凝练大量的白琉丹，挥手间就可以凝聚出成千上万颗，若是凝练一整天的话，足以凝练出一百万颗白琉丹。

　　而在白琉丹之上，还有着一种叫做玄星丹的丹药，玄星丹当中同样是蕴藏着大量的元力，浓郁程度至少是一颗白琉丹的百倍，一颗玄星丹，也正好是等价与一百颗玄星丹。

　　玄星丹的凝练难度虽然要大一些，但一名天武师一天也能够凝练出五千颗，如此多的玄星丹，都足以一个二流门派使用一个月了。

　　也只有天武师才能够凝练白琉丹或者玄星丹，哪怕是再厉害的地武师都没办法，因为天武师的精神境界能够入定，他能够利用强悍的精神修为，将元力剔除杂质，并且固体化。

　　而眼下，辰辉就是在尝试着这个步骤。

　　他自然是不打算凝练丹药，而是直接吸收进自己的身体，强大自己的修为。

　　“吸收！”

　　潮水般的元力涌来，辰辉没有任何地犹豫迟疑，直接就将所有的元力给吸收进了丹田当中，而后不停地压缩、凝练、融合。

　　身上的气息，顿时节节攀升。

　　“果然成功了，还是这个方法好啊，吸收元力的速度就是快。这种修炼方法比直接吞服丹药方便多了。”

　　辰辉刚刚也只是试试的态度，并没期待能够一次性成功，这也是他以前在无虚门中听说过的，不过他当时修为毕竟太弱，了解也不多，却不想自己竟然直接就成功了。

　　而且此时他的元力修为，已经是达到七阶中期大武师。

　　整个过程，才仅仅用了不到两分钟时间。

　　“继续……”

　　辰辉没有再耽误时间，再次进入了入定状态，开始疯狂地吞吸元力。

　　……

　　“蓬！”

　　足足十分钟过后，伴随着辰辉体内传出的一声闷响，他身上的气息，猛然攀升。


第474章 被血魔狼杀了？

　　“八阶大武师，成了！”

　　感受着体内磅礴如海的元力，辰辉嘴角上不由得弯起了一个笑意。

　　若是服用丹药的话，他最快也要大半个时辰甚至更久才能突破到八阶大武师，而进入入定状态，直接吞吸元力，却只用了十分钟，速度比使用丹药不知道快了多少倍。

　　当然，这也是因为封神空间中的元力波动实在是太过浓郁，至少是外界的数十倍，堪比普通的修炼宝地。

　　随后，辰辉站起身，走向了前面的那片白色空间，准备使用天地剑阵淬炼肉体。

　　天武场……

　　“十几分钟了，陈坤南的积分都达到三千多，第十名的武地，也是达到了三百多，怎么辰辉还连前一千名都没冲进去，他不会被血魔狼给杀了吧？”

　　“就是不知道他是进入了哪一个区域，如果是天区的话，还真的可能会直接被天阶血魔狼给杀了，天阶血魔狼的战斗力，可是比木头人还要强大，而且他们是群居玄兽，如果碰上了十头天阶血魔狼，就算是一阶初期地武师都会很危险。”

　　“我想他就是丧生在天阶血魔狼的爪牙下了，不然他怎么可能连前一千都排不进去。”

　　这十分钟的时间里，几乎每一个易玄门的弟子都在盯着天武场中央的屏幕看，不过老半天他们都找不到辰辉的名字，终于是议论了起来。

　　“这个辰辉，到底是在搞什么，都十分钟了还没杀一只血魔狼，难道他的实力真的无法杀死血魔狼？”

　　关震天看着屏幕，眉头微微皱着，特别是看到屏幕最上端那个傲然排在第一的名字与积分，眉头皱得更紧。

　　秦出海在一旁摇了摇头道：“关兄，我看事情可能另有蹊跷，以我对小鱼的了解，他应该会跟辰辉合作，但现在小鱼却排在第二了，而辰辉的名字却还连前一千名都没上，这就表明他现在应该没有出手，而是在进行着某个准备，等待着最后的冲刺。”

　　“最后的冲刺，又跟刚刚一样吗？”关震天无奈地摇了摇头，虽然他也不是很确定，但这个时候他还是选择相信了秦出海。

　　因为，他不相信辰辉真的是被血魔狼给杀死了，也不愿相信。

　　“辰辉老弟这是要玩人呢，还好我这个老头子心脏够坚强的，不然肯定非要被你折腾地患上心脏病。”

　　黎天机看着屏幕无奈地苦笑道。

　　而欧阳先义和罗万剑二人，则是面色平静地站立在人群中，对于众人的议论，二人充耳不闻，因为他们根本就不会相信，辰辉真的丧生在了血魔狼的爪牙下。

　　“大家当心着点，马上又会有新的一轮的狼潮出现，一定不能让玄阶血魔狼王者冲进来。千依媚，施冰絮，你们二个人去把东边的五十只血魔狼除掉，收集右耳。记住，一定要快，不要给其它血魔狼喘息的机会。”

　　玄区当中，项羽正大声地指挥着屠龙卫的众人。

　　而此刻屠龙卫的所有人，全部都是进入了一种激烈而血腥的杀戮当中，他们的实力要比普通血魔狼强大得多，单对单的话，玄阶血魔狼只有被秒杀的份。

　　然而此时围在他们四周的血魔狼，已经是一眼看不到尽头，密密麻麻全部都是血魔狼，远方烟尘滚滚，显然是有着更多的血魔狼。

　　他们所站立的地面，已经被鲜血染得通红，所有人身上都沾满了腥臭的鲜血。

　　哪怕是修为较弱的人，也加入到了战斗当中。

　　“嗖嗖……”

　　两道娇躯猛然从人群中掠出，正是施冰絮和千依媚。

　　二人在参加百城选拔之前，就全面提升了实力，如今也可以轻易地对付玄阶血魔狼。

　　“咻！”

　　“噗嗤……”

　　剑光不断从二人手中的长剑当中激射而出，他们身前的玄阶血魔狼，无不是被直接斩杀开去，鲜血飞溅，洒在她们身上，腥臭的味道顿时传开，不过二女对此却仅仅是皱了一下眉头，旋即便是继续斩杀着四周的血魔狼。

　　仅用了不到五分钟时间，超过五十头的玄阶血魔狼，就统统倒在了她们的剑下。

　　鲜血横流。

　　二女直接折身返回，书名修为相对较弱的人，则是上前去把血魔狼的右耳全部切割下来。

　　“好，这一次你们又斩杀了五十头玄阶血魔狼，又给我们屠龙卫积累了二百五十点积分。不过我们不能懈怠，距离团长让我们完成的目标还差得远。”

　　项羽满意地点了点头，这二女的实力现在已经相当强，比一般的七阶大武师还要厉害，就连项羽也挑不出一根刺。

　　他不由得有些担心地看向站在自己身旁，正脸色有些发白的阿娇，“阿娇还是太年轻了啊，他毕竟是第一次见识这种场面。希望今后她能够改变，以后跟在团长身边，这种场面肯定不会少见。”

　　项羽的确是有些担心阿娇竞争不过施冰絮和千依媚二人，因为这二人不管哪方面都相当优秀，姿色不仅丝毫不逊色阿娇，反而还犹有过之，不过阿娇也有自己独特的特点，他的单纯、可爱，最容易吸引人。

　　燕十三这个时候正在听着一名屠龙卫成员在汇报着什么，嘴角上有着些许的笑意浮出。

　　片刻后，他偏头对着项羽说道：“刚刚有人来报，狼群当中出现了一个人影，是柳昊天，柳昊天似乎被血魔狼给包围住了，正在请求我们支援。我告诉大家，让大家一齐大喊，柳昊天威武，柳昊天霸气，柳昊天加油。”

　　“呃……哈哈，你这让大家喊这话，非得把那柳昊天给活活气死。”

　　项羽没想到平时寡言的燕十三竟然会这么坏，这不是在故意玩柳昊天吗，不过他就喜欢这个。

　　如果不是因为百城选拔中众考核弟子不准自相残杀，而且考核弟子随时都能够退出血魔域，项羽真想带人把柳昊天给干掉。

　　“这个柳昊天脑筋真他娘的有病，如果不是怕给团长惹来麻烦，都想直接带人去把他给宰了。”燕十三撇了撇嘴，对柳昊天很是不屑。

　　“别理他，他就是个小丑，以为自己有点实力就很了不起。不过从现在开始，他已经没资格和我们竞争了，这次我们就别理他，他实力虽然很强，但如果积分达不到前三十名，最后进入精英院都是个问题。”

　　项羽也不想再理会这柳昊天。

　　“喂，你们别在这里聊天啊，现在我们屠龙卫总共才积累了不到一万点积分呢，距离团长给我们提出的要求还差了远，赶紧地指挥大家猎杀血魔狼吧。”

　　康笙在一旁大声说道。

　　“我说康笙，你倒是别急啊，虽然你现在才排第十，我跟燕十三一个第三一个第四，但后面积分我们算到你头上去不就行了吗，到时候保证你能冲到第五。”

　　项羽哈哈地大笑着。

　　“呸，我康笙需要你们帮忙吗？我这就去猎杀血魔狼。”

　　康笙瞪了项羽一眼，懒得理他，直接朝着前面的血魔狼群冲去。

　　“哈哈……”

　　项羽和燕十三二人顿时大笑起来。

　　“邵凡，你排第几了？”

　　地区当中，杨兵邵凡武氏兄弟四人聚集在一块儿，他们正处在一个小树林当中，在这里他们就不会被血魔狼给包围，安全问题倒是不用太过担心，此时他们经过一番杀伐后，杨兵正询问着邵凡。


第475章 狼潮？

　　邵凡苦笑一声，“积分倒是不少，已经达到了三百多，但不知为何，我竟然只是排在第五名，真是憋屈。”

　　“哈哈，原来你也只是第五名，我还以为我第六名很丢脸呢，现在我总算是平衡了一些了。”杨兵闻言，顿时大笑起来。

　　武天也是闷声闷气地道：“我和武地一个第七一个第八，真不知道是怎么回事，难道又有黑马杀出来了？”

　　“不会吧？出了一个辰辉已经很让人震惊了，如果再杀出一个黑马，那还要不要让人活了？”

　　武地不由得说道。

　　“我觉得事情不像我们想的那么简单，我总觉得我们忽略了什么东西。”邵凡突然皱着眉头说道，脸上有着思考之色。

　　“忽略？有什么能被忽略的？这次我们四个人本来都是争夺第一的，但最后你看看成绩，邵凡实力最强，竟然也只是排在第五。这让我们的师父们情何以堪啊？”

　　杨兵很是郁闷的说道。

　　刚参加百城选拔时，他也是雄心壮志，立志要夺下百城选拔第一名，却不想最后别说第一，连前三竟然都冲不进去。

　　“算了，休息一下就继续猎杀血魔狼吧。尽人事看天意，我想我们的师父也不会怪我们的。”

　　邵凡摇了摇头，不愿去多想。

　　众多玄兽如今的修为也是大幅度增长，虽然还没有突破到鸿阶玄兽的层次，但也想去不远。

　　进步速度最快的还是小鹰，如今的小鹰已经是达到了灵阶八品巅峰，综合实力绝对可以横扫所有的大武师，哪怕是碰上当初的李毅，小鹰都能够与之一战。

　　而且小鹰的龙鹰体质似乎慢慢地起了效果，它的六只刀爪，如今变得好似透明的玻璃一般。

　　玻璃是一击击破，但小鹰的刀爪，却给人一种无比锋芒的感觉，哪怕是在钢铁上轻轻地割两下，都可以跟切豆腐似的轻易切开。

　　辰辉和众玄兽随意地聊了聊，便是开始了修炼。

　　这一次，他用了足足一刻钟的时间，肉体修为就达到了八阶大武师。

　　“修炼结束，那颗百神丹，就放在晚上来使用吧，现在也该去看看老幻的集血符阵炼制好了没有，炼制好了就该开始猎杀血魔狼了。”

　　辰辉缓缓地站立起身，现在已经没有时间让他继续修炼下去了，他直接离开了封神空间，来到了平原之上。

　　“好强的血腥之气！”

　　辰辉刚一出现在平原上，就感觉一股极其浓郁的血腥之气扑鼻而来，周围的空间当中，也尽是猩红色的气体。

　　要不是他有所准备，这股血腥之气一旦进入他的体内，也是会造成一番不小的麻烦。

　　“嗷呜！”

　　心中的惊异之感还未散去，一阵阵震耳欲聋的狼嚎之声，从四周响彻起来，辰辉赫然发现，在他的身体前面五米处，竟然就有着一只高过三米的血色魔狼。

　　这头血色魔狼浑身散发着浓浓的血腥之气，一双血色的眸子四处扫射，辰辉从它的眸子当中，察觉到了一丝惊慌，但更多的还是嗜血、残暴。

　　天阶血魔狼。

　　辰辉舔了舔嘴唇，真想直接冲上去干掉这头血魔狼啊。

　　“老幻，你的阵法完全布置好了吗？”

　　辰辉忍耐住冲上去的冲动，转过身对着一旁的老幻询问道。

　　“呼呼……”

　　老幻双掌叠动，一团团浓郁的白雾陡然自他的手掌上飞腾而起，笼罩了方圆五米之内的空间。

　　“好了，主人，这是我布置的安全区域，若是你在斩杀血魔狼的时候，遇到了危险，可以进入这片白雾，在这个白雾当中血魔狼是发现不了你们的，它们一旦靠近白雾，白雾周围的杀阵，就会直接将他斩杀，而且这片安全区域是可以随时移动的，你只要喊出安全区域四个字，安全区域就会出现在你身后一米处。”

　　老幻快速地说着：“另外你再仔细看看，凡是地面上有白色光点的地方，就是我所布置的杀阵。启动杀阵的方法只有一个，那就是血魔狼身上的血腥之气，也就是说，人类进入杀阵是没事的，但血魔狼一旦进入杀阵，杀阵就会被启动，直接斩杀血魔狼。至于蓝色光点，那是幻阵所在区域，同样的道理，幻阵不会对你有效果，只有血魔狼才能触发他。还有，这个集血符阵占地一百里，只要你不踏出这一百里的地域，你就是安全的……”

　　“我的天，老幻，你这还不如帮我直接杀光了这些血魔狼呢。”

　　听完老幻的话，辰辉顿时无语起来，同时也忍不住在心里给血魔狼默哀了一下。

　　“哈哈，如果不是怕主人你有意见，我还真打算直接杀了这些血魔狼。主人，快点动手吧，集血符阵虽然将所有的血魔狼都隔离了开去，但一些强大的天阶血魔狼王者，还是能够冲破阵法的，就算是这里的幻阵甚至杀阵，都很难阻拦得了天阶王者血魔狼。所以说，你最好是尽快将这些血魔狼给斩杀掉。”

　　老幻指着指四周说道。

　　辰辉遁着他所指的方向望去，便是看到四周密密麻麻的全部都是血魔狼，在这些血魔狼当中，他还看到一些身高超过五米的，想来这就是天阶血魔狼王者了。

　　这些血魔狼王者身上散发出来的气息，比之普通的天阶血魔狼不知道强大了多少，就算是秦道鱼面对他们，一时半会也解决不了。

　　不过辰辉突破到八阶大武师后，还是有把握对付血魔狼王者。

　　“大哥，需要我帮忙吗？这些小畜生，不是很好对付呢。”

　　就在这时，封神的声音突然响起。

　　“封神，你结束修炼了？”

　　辰辉闻言心中一喜。

　　“也不算是结束了，只是感觉周围有一些危险性的因素，所以就下意识地结束了修炼，原来是这一群畜生。大哥，我帮你解决了他们吧，以我现在的实力，就算是那些王者血魔狼，我也可以一巴掌拍成粉碎。”封神不屑地看着周围的王者血魔狼。

　　“一巴掌就能拍成粉碎？你现在的实力恢复到什么层次了？”

　　辰辉不由瞪大了眼睛，天阶血魔狼王者，那可是相当于真正的一阶初期地武师的强者，就算是秦道鱼一时半会也解决不了，毕竟到了地武师，每一阶的差距都相当之大，没有几个是跟陈坤南那个怪物一样，靠着一阶初期巅峰地武师的修为，几乎可以秒杀天阶血魔狼王者。

　　“这里的血腥之气对我帮助挺大，若是凝练成血精，倒是可以快速恢复我的修为。我现在的修为已经恢复到了九阶巅峰大武师层次，这些天阶血魔狼王者，我一招就能杀死好几只。”

　　封神嘿嘿地笑道：“就算是那个叫做陈坤南的家伙，我也有把握应付下来。”

　　“陈坤南么？你觉得陈坤南现在的具体实力，大概在什么层次？”

　　辰辉询问了一声。

　　对于这个问题他之前也只是有过猜测，但并没有具体的结论，毕竟他和陈坤南之间的差距的确是有些大。

　　封神嘿嘿一笑，“实力嘛，估计是堪比三阶巅峰地武师吧，不过就算是四阶地武师对付他，他也可以逃脱得了。”

　　虽然早就有所心理准备，但亲耳听到封神说出来，辰辉的眉头还是忍不住掀了掀，这个家伙，还真是强大啊。

　　就如老幻所说，别说是自己服用了百神丹，就算是突破到了一阶地武师，也不见得就是他的对手。

　　不过辰辉却是有种执拗的性子，越是不可能的事情，他就越想去尝试一下。

　　没有真正地败在陈坤南手上，他心里就有些痒痒，因为不管是老幻还是封神说的，他都只是听到的，只有切身体会，才能够真正地知道对方有多么强大，自己和对方之间的差距有多大。

　　反正时间也不多了，今天过后，明天的第三关排名比赛，双方就可以真正地交手。

　　不过，眼下对他而言最主要的还是解决掉眼前的事情，积累足够多的积分。


第476章 安全个屁啊

　　略一沉吟了一下，辰辉决定让封神帮自己猎杀血魔狼，因为血魔狼的数量实在太多，单是出现在他视线中的就数之不尽，根本就杀不完，为了能够积累更多的积分，最好还是让封神帮忙出手。

　　“主人，你的那个朋友来了，现在有我的阵法保护，他暂时没事，我已经将他引到了安全地带，要不要让他过来？”

　　然而就在这时，老幻的声音却是在辰辉的脑海中响了起来。

　　“让他过来吧。”

　　辰辉微微点头，差点就将秦道鱼给忘了，而后他又对着封神说道：“既然他来了，那这次就由我自己独自一人来猎杀血魔狼吧。老幻已经给我布置了这么多的阵法，如果我的积分还不能够超过那陈坤南，那我该买块豆腐上吊死了算了。”

　　“那行，我就不待这里了。老幻，你记得帮我收集血精，我现在距离恢复到地武师就差最后一步，只要有足够的血精，随时都能够成功突破，到时候我帮大哥一巴掌把那陈坤南给拍死掉，省得他烦人。”

　　封神嘟囔了一声，便是一闪身进入了封神空间。

　　“主人，那你就自己小心吧。”

　　老幻也是无奈地摇了摇头，便是也跟着进入了封神空间。

　　辰辉苦笑一声，不过心里却是有着暖意流过，不管是封神还是老幻，都时时刻刻地为了他着想。

　　“看来，我也得尽快提升实力，早日强大起来啊。”

　　辰辉在心中喃喃着说道，不管是封神还是老幻，亦或者是自己身边的人，他们都希望自己的实力能够强大起来，因为只有他的实力强大了，才能帮助身边人完成他们的愿望。

　　至于他自己的仇，辰辉并未时刻地去想。

　　这是一件水到渠成的事，他不会让自己生活在仇恨当中。

　　“辰辉兄，快逃啊，狼潮发生了，快，快喊退出，不然我们可都完蛋了。”

　　这时，一声竭斯底里的咆哮声传进了辰辉的耳朵中，旋即他便是看到南方有着一道身影正急速地朝着他这边飞掠而来，正是秦道鱼。

　　听到秦道鱼的声音，辰辉心中有种暖绵绵的味道。

　　严格地说起来，现在还真的是发生狼潮了，方圆百里之地，不管哪里都是相当地危险，别说是普通的地武师，就算是中阶甚至高阶地武师在这里，最后都是被血魔狼给吞没的结果，只有能够入定的天武师，才可以在无尽的天阶血魔狼当中生存下去。

　　但在这样的情况下，秦道鱼竟然没有第一时间退出，也不是继续躲在树林中，找寻更加安全的场所，反而是冒着生命危险，朝着他这里跑来，就是为了告诉他让他也逃走。

　　不管秦道鱼冒险做着这件事的目的是什么，他能够冒着生命危险来找辰辉，辰辉还是颇为感激。

　　“辰辉兄，快……快喊退出，来不及了！”

　　秦道鱼远远地看到辰辉的身影，顿时加速冲了过来，拉着辰辉的手臂，焦急地说道。

　　在他的身上，有着重重的血腥之气，想来是之前猎杀了不少的血魔狼。

　　辰辉拉着他，无奈地摇头一笑，而后指了指秦道鱼的身后，“你看看你背后有没有血魔狼追你。”

　　“别看了，还看什么啊，血魔狼马上就要来了，几千几万，不，至少有着数十万的血魔狼啊，这根本不是我们所能对付的，快离开吧，不然我们随时都可能会陷入血魔狼的包围圈，被他们撕成粉碎。”

　　秦道鱼显然是等不及了，他刚刚就看到密密麻麻的一群血魔狼，而且在他身后还有着大量的血魔狼追杀。

　　如果不是他速度奇快，根本就甩不开，但饶是如此，他也是亡魂皆冒。

　　要不是担心辰辉遇险，要赶来拉着辰辉一起退出，他当时第一时间就会深入树林，找寻更加隐秘的地方躲藏起来。

　　“秦兄，别急，我们现在并不危险。相反，没有谁比我们更安全。”

　　辰辉连忙拉住秦道鱼，他真怕秦道鱼一着急直接喊了退出，到时候想拉都拉不住。

　　“安全？安全个屁啊，狼潮都发生了还安全，那可都是天阶血魔狼啊，而且我还看到了五米的天阶血魔狼，那肯定是天阶血魔狼的王者了，就算是我们联手一时半会也解决不了，要是再被其它天阶血魔狼给围住，我们想跑都跑不掉了。”

　　秦道鱼却是相当地焦急，刚刚他可是看到四周密密麻麻的都是血魔狼，一眼根本看不到尽头，在这样的情况下，他们一旦被血魔狼给包围住了，连逃跑的机会都没有了。

　　如果不是为了来通知辰辉，他早就在树林中躲藏了起来，等待狼潮过后再出来慢慢猎杀血魔狼。

　　“秦兄，你听我说，我已经布置好了阵法，现在血魔狼根本就发现不了我们。”

　　辰辉无奈，只能是将阵法给说出来，不然随便他怎么说秦道鱼肯定都不会待在这里。

　　这也怪不得秦道鱼，任谁面对这无数的天阶血魔狼也不可能保持镇定，就算是再厉害的地武师，也要二话不说拔腿就跑。

　　“阵法？发现不了我们？”

　　果然，听到辰辉这番话，秦道鱼方才停下了脚步，不过他还是将体内的元力运转到了极致，才转过身去。

　　“呃……”

　　一转过身，秦道鱼就看到在自己的身后，有着无数的血魔狼，比自己先前看到的还要多上很多，一下子根本就数不清，反正在他目所能及之地，统统都是血魔狼。

　　如此多的血魔狼，恐怕就算是让一名天武师来杀，一个月不眠不休都杀不完。

　　而如果丢一个地武师放在这里，恐怕就算他再厉害，也会被这么多的血魔狼给活生生地耗死掉。

　　不过，秦道鱼很快就发现了另外一个问题，那就是这些血魔狼，似乎根本就发现不了他们，它们漫无目的地游走在四周，眼睛看上去通红无比，身上散发着浓浓的嗜血气息，但他们却没有任何要发动攻击的迹象。

　　因为，它们根本就找寻不到攻击目标。

　　秦道鱼甚至看到在他的五米之外，有着一头天阶血魔狼正在寻找着什么，但却根本就不看他一眼。

　　看得出来，这支天阶血魔狼并未发现他们。

　　“怎么……怎么可能？”

　　看到这一幕，饶是秦道鱼见多识广，也是忍不住瞪大了眼珠子，根本不相信自己看到的这一幕是真的。

　　别说是秦道鱼，这个时候恐怕就算是让他的老子秦延郡郡王秦出海来，看到这一幕都会震惊得合不拢嘴。

　　因为在人们的常识中，阵法大师所布置出来的阵法，对鸿阶玄兽已经是没有太大的作用，先前秦道鱼也只以为辰辉布置出来的阵法顶多只能稍微影响到天阶血魔狼，毕竟天阶血魔狼的实力，已经是能够堪比鸿阶玄兽的存在。

　　而只有阵法宗师布置的阵法，才能够伤害到鸿阶玄兽。

　　但普通的阵法宗师布置的阵法，也绝对不可能能够困住如此之多的天阶血魔狼。

　　要知道，眼前的血魔狼可不是一只两只，也不是十只二十只，一百只两百只，甚至不是一千只两千只一万只两万只，而是足足数百万只，甚至更多，根本就是数之不尽。

　　想要让阵法对如此多的天阶血魔狼都起到效果，别说是阵法大师，就算是阵法宗师甚至阵法大宗师，都很难布置出如此威力的阵法吧？

　　“辰辉兄，你快告诉我……这，这到底是一个什么层次的阵法，你是不是真的只是一个阵法大师。天啊，这个阵法就算是阵法大宗师也布置不出来啊，只有玄阵师才能够布置出来。可是……我们秦延郡已经很多年没有出现过一尊玄阵师了。这怎么可能？”

　　秦道鱼拉着辰辉的手臂，一脸震惊得询问道。


第477章 秦道鱼的震惊

　　他出身秦延郡郡王府，从小就见多识广，因为郡王府有着一名阵法大宗师，所以他对于阵法也颇为地了解，知道各个等级的阵法威力达到了什么层次。

　　而眼前的这个阵法，在他的认知中，绝对是玄阵师才能够布置出来的。

　　“秦兄，有个秘密我告诉你，但你千万不要告诉任何人。”

　　辰辉无奈地摇了摇头，旋即开口说道。

　　秦道鱼一愣，旋即便是激动起来，他知道，辰辉这是要告诉他一个天大的秘密，这个秘密可能辰辉都没有告诉过任何一个人。

　　最重要的是，这个秘密与玄阵师有关。

　　“辰辉兄放心吧，就算是打死我，我也不会把这个秘密泄露给任何人知道，包括我父亲我也不会泄露出去。”

　　秦道鱼连忙点头，他知道这个秘密的重要性。

　　既然辰辉选择信任他，将这个秘密告诉他，他就不能够让辰辉失望。

　　“好，其实我并不是什么阵法大师，我对阵法也并不怎么了解。但在我的身边，有着一名玄阵师级别的远古阵灵，刚刚就是他帮我布置出了这一套阵法。”

　　辰辉郑重地说道。

　　这个时候他知道自己不是阵法大师的事情是不可能再隐瞒得了秦道鱼，秦道鱼也不会相信自己是一个阵法大师。

　　开玩笑，阵法大师能够布置得出眼前的集血符阵？

　　看老幻当时布阵时的神情，恐怕就算是一般的玄阵师都不可能布置得出来。

　　难道辰辉告诉秦道鱼，自己其实不是阵法大师，而是一名玄阵师？

　　如果秦道鱼相信了，那他的脑瓜子一定是被门缝给夹了。

　　而经过刚刚这件事情，辰辉对于秦道鱼的人品也算是有了一个了解，所以才决定将这个秘密告诉他，他相信秦道鱼不会让他失望。

　　“玄阵师级别的远古阵灵？”

　　秦道鱼深吸一口气，“玄阵师，竟然是玄阵师级别的远古阵灵，天啊，这怎么可能？那可是玄阵师啊，别说是在秦延郡，就算是在整个乾元王朝，都没有出现过一个玄阵师，整个东洲的玄阵师，也绝对不会超过五名。辰辉兄你身上竟然就有着一名玄阵师的远古阵灵？”

　　“是的，这是我以前小时候一次奇遇中与他相遇的，不过他脾气比较怪异，不喜欢和生人接触，刚刚秦兄你一过来，他就隐藏起来了。如果他不想出来，就算是我也很难让他出来。”

　　辰辉有些无奈地说道：“刚刚我也是请求了他很久，想让他帮我获得更多的积分，耗费了大量的口舌，他才答应出面的。秦兄，你可别将这个秘密泄露出去了，如果引来麻烦了，他肯定不会再跟在我身边的。”

　　“放心，辰辉兄你放心，我一定不会将这个秘密泄露出去。我秦道鱼发誓，今日辰辉兄告诉我的这个秘密，我若是泄露了出去，必受五雷轰顶而死。”

　　秦道鱼为了让辰辉相信自己不会泄露这个秘密，竟然是发起了毒誓。

　　他并没有怀疑辰辉的话，对方可是玄阵师级别的远古阵灵，而辰辉只是一个小小的大武师，怎么可能能够控制得了对方。

　　既然辰辉不能控制对方，那对方随时都会有离开的可能性。

　　不过不管怎样，就算辰辉没有控制玄阵师级别的远古阵灵，但对方既然跟在了辰辉身边，那就表示辰辉有着堪比玄阵师的能力，眼前的这个阵法就能说明一切。

　　在这个时候，秦道鱼已经是开始考虑如何对待辰辉，需不需要去和自己的父亲说说，让父亲以最高礼节对待辰辉，将辰辉当做长辈一样对待。

　　不过他一时间也找不出什么理由来跟他的父亲说，毕竟他不能泄露出辰辉身上有着玄阵师级别的远古阵灵。

　　“辰辉兄，这个阵法的作用是什么，你跟我讲讲，我们现在就开始猎杀血魔狼，积累积分，冲击排名。我现在的排名还是第二，我想排在第一的，应该就是陈坤南了。”

　　秦道鱼开口说道。

　　辰辉点了点头，道：“没错，排在第一的就是陈坤南，据我所知，他现在已经获得了好几千分，甚至已经上万了。我这个阵法名叫集血符阵，覆盖范围方圆百里，里面有着无数的幻阵、杀阵，蓝色光点代表幻阵，白色光点则代表杀阵，置身于我身后的白光，则是安全区域，只要进入了安全区域，我们就安全了，不过最好还是在真正危险的时候，我们再进入安全区域吧。另外这里的杀阵和幻阵威力并不是很大，或许可以抵挡得住普通的天阶血魔狼，但绝对抵挡不了天阶血魔狼的王者。所以就算是拥有这个阵法，我们还是要小心点。然后就是，集血符阵会吸引越来越多的血魔狼过来，所以我们也要抓紧时间猎杀血魔狼，不然外围的阵法被他们破坏后，他们肯定是会向着中央区域靠拢，到时候我们冲都冲不出去，只能是退出了。”

　　“哇靠，玄阵师果然是玄阵师，所布置出来的阵法竟然强悍到了这等程度，这简直是真正的大杀招啊。那这半个小时期间，我们就努力地猎杀血魔狼吧，这里的血魔狼都被分割开来，最多的也就是十多只在一块儿，辰辉兄，我们联手猎杀血魔狼如何？我现在的积分应该足以保我进入前三十，待会猎杀到的血魔狼狼耳，我就全部给你，争取让你冲击第一名。那个陈坤南现在虽然领先我们很多，但我们联手的话，又有这个阵法辅助我们，我们简直就是在屠杀血魔狼。”

　　秦道鱼兴奋地说道。

　　正如他所说，他们现在的确是在屠杀血魔狼，真正的收集狼耳。

　　“呼呼……”

　　这个时候集血符阵已经全面运转了起来，地面上的杀阵、幻阵都被催动，许多血魔狼在面对一些厉害杀阵的时候抵挡不住，便是会被轰成粉碎，但也有许多血魔狼的尸体完好无损地保留住了，到时候辰辉和秦道鱼二人只需要上前把血魔狼的右耳切割下来，便是可以轻松地捡到五十积分。

　　这中速度肯定会比陈坤南还要迅速，陈坤南毕竟还要先杀死血魔狼，而辰辉只需要上前去把血魔狼的右耳切割下来就行了。

　　“好，那我们就开始猎杀血魔狼吧！”

　　辰辉微微一笑，倒是没有多说什么，直接冲杀了出去。

　　肉体力量达到八阶大武师，辰辉的速度已经不逊色于普通的一阶初期地武师，而且他精神力强大后，对于空气气流的操控更加完美，这对于他速度的提升也有着极大帮助。

　　“好快的速度，好强悍的操控能力，辰辉兄的实力果然是不逊色我多少了。如果我不使用元力束缚的话，恐怕还不见得就能轻易地击败他。”

　　秦道鱼看着辰辉冲出去的背影，面色一动，辰辉在他心目中的地位，再次上升了一个层次。

　　辰辉这一刻完全收敛了心神，没有再去想其它，他的所有心思全部都集中在了前面的三头血魔狼身上。

　　利用封神之力将身上的气息完全遮掩住，辰辉就仿佛黑夜中的幽灵，给人一种神秘莫测的感觉。

　　这不得不让秦道鱼心中再次一震，辰辉这一招，那可是将自己变化成了一个完美的刺客，以他现在的速度、以及收敛气息的能量，就算是对地武师都有一些威胁了，就是不知道他的攻击力如何。

　　如果攻击力也很强的话……

　　“咻咻咻……”

　　辰辉不知道秦道鱼心中的想法，此时他正连续挥出了三剑，三道剑气仿若实质般破空而出，但虚空中却没有一丝一毫的声响发出。


第478章 名次终显

　　“死！”

　　辰辉心中冷喝一声。

　　“噗嗤……”

　　不过，天阶血魔狼的实力着实是强大，堪比一阶地武师的实力那可不是开玩笑的，辰辉发出的剑气虽然没有发出声音来，但一种下意识地危机感已经是从天阶血魔狼的脑海中发出，这令得他们第一时间窜开了身体，三道剑气只有一道剑气没入了一只天阶血魔狼的身体，而且并未直接将它杀死，只是让它重伤。

　　“嗷呜！”

　　三头血魔狼顿时发出愤怒的狼嚎声，不过它们的声音刚响起来，就仿佛遭遇到了某种能量的反弹，直接被弹了回来，在周围的空间中回响着。

　　“呼呼……”

　　似乎是知道逃不掉了，而且也不能呼唤伙伴过来，那两头没有受伤的天阶血魔狼，一声怒吼，体内散发出强烈的血腥之气，朝着辰辉扑杀了过去。

　　“反应这么快！”

　　辰辉眼皮微微一跳，血魔狼的实力果然是比木头人要强大不少啊，他一招竟然连三头血魔狼都杀不死。

　　“偷袭干不掉你们，那就正面干掉你们。”

　　辰辉轻哼一声，身形如同闪电般靠近那两头感受到强烈危机企图逃走的天阶血魔狼，在经过那一头受伤的天阶血魔狼时，一剑将其喉咙给切割了开来。

　　“蓬！噗嗤……”

　　这一次，辰辉直接启动了转风轮，速度猛然激增三倍，瞬间就追上了另外两头天阶血魔狼，没有任何地犹豫，辰辉右手持剑，左手成掌，同时攻击了出去。

　　那两头天阶血魔狼刚要全力抵挡，辰辉的攻击就落到了他们的身上，将它们的内脏给轰成粉碎。

　　不是天阶血魔狼的反应慢，而是辰辉的速度实在是快，而且他的攻击相当凌厉，就算是天阶血魔狼，都能够直接秒杀。

　　这也是辰辉对于剑气以及力量的把控程度，如果没有强大精神力以及精神状态作为支撑的话，他绝对做不到这一步。

　　辰辉面色平静，再次搜罗起了自己的猎物来，很快就看到四头天阶血魔狼正在他左前方两百米外围绕着一个蓝色光点，似乎想要将其破坏掉。

　　“别催动幻阵了，不然也是浪费，让我来解决掉你们吧。”

　　辰辉脚下发力，再次冲杀了过去。

　　而站在原地的秦道鱼，早已经是张大了嘴巴。

　　待得辰辉再次冲出，他方才忍不住爆了一声粗口：“靠，骗人啊，这哪里是八阶大武师，这实力明明比我还要强，至少也是一阶中期地武师啊。”

　　秦道鱼心里已经是彻底地震惊起来。

　　刚开始见到辰辉时，他还以为辰辉的实力不咋滴，他也是为了和辰辉结交一下，才说与辰辉合作，当时他还担心辰辉会拖他的后退呢。

　　就算是刚刚见到辰辉表现出不俗的实力，他也没有觉得辰辉实力很强。

　　但亲眼见到辰辉干净利落地击杀三只天阶血魔狼，他方才彻底地被震惊住。

　　这是何等可怕的实力啊？

　　速度是普通一阶初期地武师的三倍，气息可以完美地隐匿，对力量的操控近乎完美，攻击力可以秒杀一阶初期地武师。

　　如果自己和他过招的话，恐怕也是被秒杀的份吧？

　　秦道鱼心里终于不平衡了。

　　凭什么啊，自己足足闭关一年了，好不容易才突破到地武师，这个家伙三个多月前才崭露头角，一周前在秋望城斩杀李毅名声才彻底传开，但现在他所表现出来的实力，竟然可以秒杀自己？

　　这还让不让人活了？

　　“看来，辰辉身上的秘密不仅是玄阵师那么简单啊。不过不管怎样，这种人我一定要与其交好，不能得罪，否则将来肯定会成为我们郡王府最大的灾难。”

　　秦道鱼马上就在心里做出了一个最为明智的决定。

　　“辰辉兄，留点给我啊，别杀完了。”

　　秦道鱼大叫一声，也是冲了上去。

　　现在他浑然忘记了，自己还要帮辰辉猎杀血魔狼，将狼耳交给辰辉了。

　　这个时候他突然有些期待，辰辉靠着自己一个人的努力，最后积分能不能超越陈坤南。

　　而此时天武场已经炸开了锅了！

　　“都半个钟头过去了，辰辉的名字竟然还没出现在前一千名，第一千名现在也只是三十点积分啊，如果他进入的是地区，只要杀死两头地阶血魔狼就可以冲进前一千名了，要是天区的话，更是只需要杀死一头天阶血魔狼就行。但现在都半个钟头了，他不会还一头血魔狼都没杀吧？”

　　“是啊，他这到底是要闹哪样，难道又学第一关？可是这跟第一关可不同，他一旦进入血魔域了，随时随地都有可能会出现血魔狼，现在半个钟头过去了，两头血魔狼他应该能遇到吧？”

　　“算了，还是不指望辰辉了，看看陈坤南吧，虽然有些看不惯他，但他的实力真他娘的强，才半个钟头总积分竟然就达到了一万二千六百五十，这个积分比我们历届百城选拔最高的积分记录都要多出十倍啊，而他竟然只用了不到半个小时就做到了。”

　　“如果不是他太嚣张了，我都想拿他当做偶像了。啧啧，真是牛人，不知道他最后能不能冲破两万大关。”

　　“你们别单注意陈坤南啊，第三名的项羽和第四名的燕十三其实也很不错，你看他们的积分，连邵凡杨兵都被压在了下面，而且康笙也有在上涨，马上就要超越杨兵了。”

　　“他们似乎都是屠龙卫的人吧，辰辉可是屠龙卫的团长啊。真是让人想不通，屠龙卫的人都有两个冲进前十了，辰辉却连前一千名都没冲进去。”

　　“匪夷所思啊……”

　　如今排行榜上，最受人关注的，无疑是陈坤南，以及第二关将邵凡杨兵都压住了的项羽和燕十三，所有人的讨论全部都是围绕着这三人。

　　不过，在所有人的心里面，还有个名字都深深地潜藏着。

　　那就是辰辉。

　　在第一关时，辰辉因为最后强势崛起，获得了第一名，将陈坤南的第一个给抢走了，让易玄门的弟子感到极为畅快，这也让陈坤南最后对易玄门的侮辱显得很是无力。

　　所以所有人都期待辰辉第二关再次爆发，但现在足足过去了半个时辰，辰辉的名字却好像睡着了似的，根本就不出现在众人的眼前。

　　“辰辉啊辰辉，你到底要准备到什么时候啊，现在都半个时辰了，难道还不够吗？”

　　高台上面，关震天都已经是有些焦急了，刚开始十分多钟的时候还好些，但到了二十分钟，他就有些等不及了。

　　陈坤南的积分，正飞速地上涨。

　　过去了半个时辰，辰辉的名字依旧是没有出现在前一千名的排行榜上，而陈坤南不仅是遥遥地领先着第二，积分更是达到了让人膛目结舌的一万二千多。

　　“唉，看来这次我们几个老家伙，真的会丢脸啊。陈坤南现在的总积分都已经一万二千多了，而且还在飞速增长，第二关结束后达到两万分应该是没有什么问题。辰辉现在想要追赶上他，除非天阶血魔狼站在那里给他杀啊。”

　　秦出海也是颇为无奈起来，已经是不再奢望辰辉能够追得上陈坤南了。

　　因为他看得出来，陈坤南的积分上涨速度相当快，或许还没到天阶血魔狼站在那里给他杀这个程度，但也绝对相去不远。

　　最后半个时辰辰辉想要超越陈坤南，那只有让天阶血魔狼站在那里给他杀了。

　　“再等等看吧，在第一关的时候他创造了奇迹，说不定现在还能继续创造奇迹呢。”

　　关震天都不知道自己是在安慰秦出海，还是在安慰自己。


第479章 有种你再说一遍

　　秦出海也是苦笑了一声，摇摇头坐下。

　　“辰辉老弟，我相信你，最后这些人一定会再次因为你而震惊，整个易玄门，会因为你而再次沸腾起来。”

　　黎天机掐了掐手指，眼睛微微地闭着，似乎在推算着什么，片刻后，他睁开眼睛，嘴角微微弯起，然后喃喃着说道。

　　而不远处的关震天，这个时候正好是看了眼黎天机，当看到黎天机嘴角上弯起的笑意时，他不知为何，心里也放松了下来。

　　“上升了上升了，快看，出现了，一百五十点积分，直接飙升到前三百名了！”

　　就在这时，一声惊呼在下方的人群中传出。

　　这道声音虽然没有说道任何人的名字，但所有人的神经几乎同时被这道声音给拉住，而后不约而同地往屏幕上的排行榜望去，找寻着哪一个名字。

　　“真的出现了，前三百名，一出现就是一百五十点积分。天区，他在天区，而且不出手则以，一出手就击杀了三只天阶血魔狼。厉害，这才厉害。”

　　“谁说辰辉被血魔狼杀了的，他只是让陈坤南的，不就是一万二千积分吗？辰辉只需要半个小时，就能将他完全超越，哪怕陈坤南最终能获得两万积分，都会被辰辉给直接超越。”

　　“没错，辰辉才是真正的第一，他这是叫低调，不像陈坤南那样只懂得展露锋芒。就像第一关的时候，陈坤南以为自己真的很牛逼了，但在最后，辰辉只用了两分多钟时间，就直接将他超过了，而且总积分还是他的两倍之多。”

　　“你说的太对了，那陈坤南待会肯定也会被辰辉给狠狠地踩在脚下。或许辰辉的积分不会是他的两倍，但超过他肯定不会有任何问题。”

　　众多支持辰辉的易玄门弟子，纷纷是大声地囔囔了起来。

　　“放你娘的狗屁，辰辉虽然有点实力，或许能够超过陈坤南，但哪有你们说的那么邪乎。”

　　“哼……他不就运气好些么？真正的实力不是连高阶大武师都没达到。”

　　“我猜他现在就是依靠背后的手段，不然他怎么可能会是天阶血魔狼的对手。”

　　不少反对的声音也是响了起来，这些弟子并不是支持陈坤南，而是看不惯辰辉。

　　他们有些是来自恒远派，也有些是来自华青派或者其他城池的弟子，之所以看不惯辰辉，除了是嫉妒辰辉的实力强大，也是担心辰辉的声望在易玄门会慢慢提升，以后威胁到他们。

　　“操，你们说什么，有种到我面前来说，竟然敢说我们团长的坏话，你当我们屠龙卫的人是摆设吗？”

　　“麻痹的，小心我灭了你全家，敢这样说我们团长，有种你再说一遍。”

　　“还说这些废话干什么，直接废了他。”

　　屠龙卫的人人数众多，其中不乏少数一些年纪大的，已经丧失了参加百城选拔的资格，他们便是留在了外面看着，没有参加白城选拔。

　　辰辉在屠龙卫中的威望无人能够替代，当着他们的面说辰辉的坏话，那比说他们长辈的坏话还要让他们愤怒。

　　这个时候别说是这些普通的弟子，就算是易玄门的掌教说辰辉的坏话，他们都会义无反顾的冲上去拼命。

　　“嗯？下面那是怎么回事？怎么有些骚乱起来了？”

　　高台上，关震天正因为看到辰辉突然出现在前三百而兴奋难耐，突然听到下面有着嘈杂声响起，其中还有着喝骂，顿时皱着眉头问道。

　　他身后顿时凑上来一名老者道：“掌教，是这样的，刚刚有人在说辰辉的坏话，说辰辉实力弱，是因为运气好，又依靠了背后的一些手段，才击杀了天阶血魔狼。那些因为年纪大了，不能参加百城选拔的人，就愤怒了，和这些人产生冲突了。”

　　“混账，他们这不是在故意诬陷吗？你去调查一下，这些人是什么身份，是不是企图混进我们易玄门来闹事的。如果有什么异样，你直接处置。”

　　关震天脸庞上露出一丝怒气，冷哼了一声说道。

　　而听得他这话，那名长老面色一变，关震天这话，几乎是决定了那几个人的命运啊。

　　不过也只能是怪他们自己了，现在辰辉在关震天心目中的地位无可取代，谁要是敢说辰辉坏话，关震天肯定会狠狠惩治，这几人却好死不死地去说辰辉的坏话，正好触怒了关震天。

　　秦出海也是无奈地摇了摇头，道：“如果我没猜错的话，那些人的背后应该是恒远派和华青派。”

　　“两个小爬虫而已，现在倒是慢慢地往上爬了，还真不把我们俩放在眼里。如果他们不悠着点，随时灭了他们。”

　　关震天轻哼了一声，根本就不把恒远派和华青派当回事。

　　不过随后他又道：“不过这种事还是留给辰辉来解决吧，顶多我以后给他擦屁股。”

　　秦出海苦笑着，这还是第能让关震天亲口说出帮忙擦屁股的人啊。

　　不过仔细想想，现在的辰辉几乎关系到了易玄门的荣辱，他自身更是有着耐人寻味的秘密与魅力，几乎所有易玄门的弟子都在关注着他，就算是他对辰辉都有着极大的兴趣。

　　“上升了，又上升了，不到两分钟时间，又增长了五百点积分，十只天阶血魔狼啊，真是厉害，现在他已经冲入前五了，看样子要不了点点时间就能杀到第二名，直追第一名的陈坤南。”

　　“现在时间就剩下不到二十五分钟，辰辉要加油啊。”

　　“他肯定可以超过陈坤南的。”

　　“等着看吧，这一次辰辉一定又可以上演一次奇迹。”

　　伴随着辰辉名字的上升，众多弟子再次沸腾起来，一个个激动无比，好像是他们自己的名字在上升似的。

　　“快看，又上涨了，这一次也是五百分，超过一千点积分了，直接排在了第二。”

　　“辰辉真是厉害，不过那陈坤南不知道是不是打了鸡血，积分上涨得越来越快了，都已经达到一万五了。”

　　“妈的，那家伙是什么怪胎，积分上涨得这么快。”

　　“这一届的考核弟子还真是厉害啊，最后前十名的人都有机会打破以往的最高记录啊。”

　　“那个陈坤南，竟然会这么厉害。”

　　高台上面，关震天也是握紧了手，脸上有着一些紧张之色。

　　隐隐的，还有着些许的后悔，如果十年前他破例一次，将陈坤南的大哥陈坤东留在了易玄门，那陈坤南必定会对易玄门忠心耿耿，他易玄门会毫无损失地获得一名绝世天才。

　　像陈坤南这样的绝世天才，别说是在秦延郡，就算是在整个乾元王朝甚至东洲，都是属于最为顶尖层次，将来甚至可能会改变易玄门的命运。

　　“陈坤南？呵呵，陈坤南的命运我还稍微能推算出一些，但辰辉老弟，连我这个老头子都没资格去推算。在辰辉老弟面前，陈坤南算个鸟啊。”

　　黎天机看出了关震天的心中所想，嘴角微微上翘，不屑地笑着。

　　或许他对辰辉也不是很了解，但他非常地清楚一件事，辰辉身上的秘密，根本不是常人所能揣测，而他前世的身份若是说了出来，恐怕整个秦延郡甚至乾元王朝，准确地说，应该是整个东洲，都会直接沸腾起来。

　　中州的顶尖门派，那是什么存在？

　　常人不敢想象，但黎天机却非常地清楚，那个门派如果到东洲来，绝对是属于霸主的存在，可以轻易地灭掉整个东洲所有门派。

　　而辰辉的身份，竟然是那个门派的少主。

　　“掌教，刚刚我清理那几个弟子的时候，发现他们竟然是北苑和剑团的人，虽然我已经强势将他们赶出了易玄门，但北苑和剑团肯定不会善罢甘休。其他人我倒是不担心，但他们的老大吴奇隆与方剑，却是真传院排行前十的人，随时可能突破到天武师，成为宗门的副掌教。”

　　就在这时，那名长老回到了关震天身后，低着身子说道。


第480章 他是怎么做到的

　　关震天眉头微微一皱，不过旋即就松开，“竟然是这两个人，算了，让他们吧，只要他们别做得太过分就行，如果太过分了，别说他们现在还没有成为副掌教，就算他们成为了副掌教，我也会亲自出手。而且这件事对辰辉来说也不见得就不是好事，他们屠龙卫刚刚组建不久，若是能经过北苑跟剑团来磨砺一番，成长起来应该就更快些了。”

　　“既然掌教已经有了打算，那我就放心了。”

　　那名长老点了点头，退了回去。

　　“我能帮你的也就这些了，接下来的困难你能不能自己应付，那可就要看你自己的本事。”关震天看着那排在第二的名字，喃喃着说道。

　　“混账，刚刚才被超越一次，现在又被超越了，还让不让人活了？”

　　血魔域地区当中，杨兵邵凡四人待在一片小树林中，杨兵狠狠一拳捶在一棵大树上面，将大树打得摇摇晃晃，嘎吱作响。

　　“呵呵，被超越就被超越呗，别跌出前三十名就行了。就算这次考核我们不能冲进真传院，也可以直接去真传院参加入院考核，以我们的实力，完全可以轻松地进入真传院。”

　　邵凡也非常地郁闷。

　　刚开始进入地区的时候，他的积分还排在第三，当时他就挺高兴的，以为自己终于可以大显身手了。

　　可还没过多久，他就悲催地发现，两个名字直接就超越了他，将他挤到了第五名。

　　而就在这几分钟时间里，又接连有两个名字出现，把他又给挤下了两个名次，从第三生生地跌倒了第七，而杨兵和武氏兄弟，也分别是第八第九第十。

　　虽然现在还排在前十名，但他们却是不敢大意，因为现在距离百城选拔还有着足足二十多分钟，他们不敢保证就没有其他人能够超过他们。

　　到时候他们连前十都保不住，就算最后能够进入真传院，也是相当地丢脸。

　　“我们四个人哪个不是冲着第一名来的？但现在结果如何呢？我想我们的师父在外面看到我们的排名，非得气死不可。我们的目标是第一，但现在连前十都快要保不住了。你让我怎么去跟师父解释？”

　　杨兵很是烦闷地说道。

　　武氏兄弟也都是皱着眉头，却没有任何地办法。

　　邵凡也是沉默下来。

　　正如杨兵所言，他们是朝着第一来的，如果是在往届的百城选拔中，他们四个人随便一个都很有希望拿到第一，但现在却被连前十都有些危险了。

　　“如果我没猜错的话，应该就是辰辉的屠龙卫搞的鬼。他娘的，这到底都是什么怪胎，不仅自己怪，手下的人也都这么怪。”

　　武天一拳轰打在地面上，相当地郁闷。

　　“其实，这并不能怪别人，要怪只能怪我们自己。”

　　这时，邵凡突然抬起了头，盯着杨兵三人说道：“我们四个人从小就生活在易玄门，没有经历过什么磨难，修炼在师父的指导下，也是一路平川，现在稍微出现一丝磨难，就彻底将我们给打倒。所以，我想我们该反思一下了。”

　　“什么意思？”

　　杨兵皱着眉头道。

　　邵凡微微一笑，道：“外界的无数血狼对我们而言，虽然是非常危险，但如果仔细一想，何尝不是一个大机会呢？”

　　说到这里，邵凡又盯着杨兵问道：“武天武地暂且不说，他们现在还只是九阶初期大武师，而你的修为，达到九阶巅峰大武师应该有些时日了吧。”

　　“是的，我一年前就已经达到九阶巅峰大武师了，但想要达到地武师难度实在太大，那秦道鱼不也是闭关一年才突破到地武师的吗？”杨兵点点头说道。

　　“呵呵，他天赋比我们还要强，闭关一年突破到地武师也算正常。但我们天赋比他稍微弱些，难道就不能另寻蹊跷吗？”

　　邵凡目光望向树林外表，那里隐隐约约地他能够感受到许多的气息，正是地阶血魔狼，“现在我们已经没有退路，要么只能是拿着前十之外的名次，要么，我们就杀出树林，在危机当中找寻突破的契机。不到最后关头，就算是缺胳膊断腿，也要咬牙坚持下去。”

　　说到后面，邵凡眼睛微微眯起，似乎是做出了一个重大决断，身上有着杀伐之气透露出来。

　　“你的意思是，让我们去和无数的血魔狼血战一场吗？”

　　杨兵感觉自己的血液突然间沸腾了起来，这是他以前想都不敢想的事情，但邵凡一说出来，他体内的血液就直接滚烫、沸腾，眼中暴露出无尽的战意。

　　武天武地二人也是直接站了起来，“他娘的，大不了少几块肉，拼了，如果连前十名都拿不到，我们也没脸去见师父了。”

　　“好，出去吧。我们要让所有人知道，我们是易玄门年轻一辈真正的精英，就算比我们强的人，也休想那么轻易地就踩在我们头上。”

　　邵凡一挥手，首先朝着树林外面走去，体内的元力瞬间催动到了极致。

　　“这些血魔狼的实力的确是不弱，特别是天阶血魔狼的王者，就算是我也很难短时间击杀。如果这样下去，我也很难击杀足够的天阶血魔狼，超过陈坤南啊。”

　　辰辉一剑将身前的血魔狼斩于剑下，随后皱着眉头说道。

　　在距离他不远处，秦道鱼也正在不断地斩杀着血魔狼，有了阵法的帮助，他杀气血魔狼来得心应手，比之前不知道快了多少，积分也是哗啦啦地上涨，甚至都快要超过辰辉了。

　　“看来，我也必须要拼一把了，只有把自己置于死地，才能够真正地得到大道。”

　　辰辉望着他前方的近百只血魔狼，舔了舔嘴唇，旋即便是直接冲杀了上去。

　　“咻！”

　　刚一靠近血魔狼，辰辉便是猛地挥出无数道剑气，剑气如同剑雨飞射，打在血魔狼的身上。

　　不过这种层次的剑气，根本就击伤不了血魔狼的防御，顶多是让他们的身体吃痛。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　血魔狼虽然没有受伤，但剧烈的疼痛还是激发了他们内心的野性和嗜杀，纷纷狂吼起来，而后朝着出现在他们身前的辰辉扑杀而去。

　　“我了个去，辰辉兄这是闹哪样，一个人独自搏杀上百头血魔狼，这是作死的节奏啊。”

　　秦道鱼看着辰辉独自冲向上百头天阶血魔狼，眼皮不由得跳动了起来，这家伙是不是疯了，一百头天阶血魔狼，就算是二阶地武师都不敢面对啊。

　　他就不怕被血魔狼给撕成粉碎？

　　就在他考虑要不要上去帮忙的时候，却是发现自己的确是有些多虑了。

　　因为辰辉将转风轮施展开来后，血魔狼根本就无法靠近他的身体，连他的衣角都碰不到，而辰辉在血魔狼当中，却是能够对血魔狼发动一次次越加凶猛狠辣的攻击。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　辰辉游走在血魔狼中央，每一剑下去，总能掀起一丝血光，虽然他还不能做到对天阶血魔狼进行秒杀，但每一剑都能够让一尊天阶血魔狼受伤。

　　不到十个呼吸，就有着数头血魔狼倒在了辰辉的剑下。

　　然而，辰辉的眉头却是皱了起来。

　　因为按照这个速度杀下去，他觉得自己根本就无法超越陈坤南。

　　陈坤南在被上百头血魔狼包围住时，已经可以做到屠杀血魔狼，哪怕面对数百头血魔狼，他也能够做到来去自如。

　　严格点来说，自己这就是在模仿他。

　　而且，自己的实力比他还差，这样下去，二者的积分差距只会是越来越大。


第481章 没人可以抢走？

　　“使用精神之剑试试吧！”

　　辰辉眼中精光爆射，终于是不再隐藏自己的精神之剑，一道白光直接从他的额头当中激射而出，旋即化作一柄宽大的白色巨剑，朝着前面的一群血魔狼当头斩下。

　　“蓬！”

　　一声巨响猛然传出，这突如其来的一剑，让前面的一群血魔狼根本就来不及反应，如苍蝇般被狠狠地拍中，发出一道巨响。

　　鲜血飞溅！

　　一剑之下，至少有着十只血魔狼被辰辉给斩在了剑下。

　　“血魔狼的实力虽然强大了些，但他们不会联手对战，否则的话就算我使用精神之剑，一剑也不可能击杀得了这么多。不过，这只是刚开始！”

　　辰辉这才稍微放宽了些心，也只有这样一剑杀死十只天阶血魔狼，他才有机会能够追得上陈坤南啊。

　　“哇靠，辰辉兄你开挂吧，这是什么玩意，威力竟然这么大，好像是一招剑技，威力绝对堪比二阶地武师的全力一击，而且攻击方式相当独特，就连二阶地武师也不见得就能激发地出来。”

　　秦道鱼看到这一幕，眼珠子瞪得老大，根本就不知道辰辉施展了什么东西。

　　他连忙朝着辰辉飞掠过去，不过这个时候他又不敢打扰到辰辉，只能是站在一边仔细地看着。

　　看着看着，他的脸色越加凝重起来，因为他觉得，辰辉施展出来的东西，给他一种非常非常熟悉的感觉。

　　当他想出来辰辉施展的到底是什么东西后，一张嘴巴顿时张得合不拢，足以塞下一个鸡蛋：“精神……精神之剑？变异版的精神之剑？我的天，竟然有人能够凝练出如此大的一柄精神之剑，而且还淬炼成了白色？这怎么可能？”

　　秦道鱼目光微微闪动了一下，有着一丝精神力从他眼中流转而出，而后一柄透明虚幻的剑气在他的身前飘荡着，正是一柄初步形成的精神之剑。

　　“精神之剑虽然也算是一种攻击手段，而且可以在关键时刻给予敌人致命一击，但有哪个凝练了精神之剑的剑修武者，敢这么使用精神之剑？把精神之剑当做巨剑来使，而且还是超大型的白色巨剑，天啊，他到底是怎么做到的？”

　　秦道鱼都快要疯了，他对于精神之剑的作用相当清楚，作为一名已经初步凝练出了精神之剑的天才剑修武者，秦道鱼知道精神之剑的威力虽然大，但那也只是相对来说。

　　能够跟辰辉这般将精神之剑当做巨剑来使用，而且威力丝毫不逊色于一般的鸿阶功法，哪怕是他见多识广，也从来都没看到过，甚至连听都没听说过。

　　“杀！只有猎杀更多的血魔狼，我才可以获得更多的积分，从而超越陈坤南，夺取第一。”

　　“这次冲击第一，我不止是为了不让易玄门失望，帮助易玄门保住脸面，我还要挑战一番自己。我就不相信，我辰辉，堂堂无虚门少主，天地唯一神奇封神印的拥有着，会连百城选拔的第一都拿不下来。”

　　“任何企图阻挡在我面前的人，统统都要斩灭。杀，唯杀可破！”

　　辰辉身上不断都涌出一股股杀戮之气，在黑水殿第五层所融入到他体内的煞气，在这一刻终于是彻底地爆发了出来，隐藏在元力中的煞气，也是汹涌而出，如潮水般覆盖空中。

　　因为死伤太多血魔狼，血腥之气在半空形成的一层血雾，仿佛受到了某种力量的呼唤，纷纷地朝着辰辉的身体呼啸而去。

　　“糟糕，这些血腥之气是我帮封神凝聚的，竟然被主人给意外地吸收了。必须要马上阻止主人，他的肉体可不比封神，万一承受不住，那神智都会被直接吞噬，神灵也救治不了。”

　　封神空间当中，老幻察觉到这一幕，顿时一急，就要出手阻拦辰辉。

　　“等等，这些血腥之气似乎被主人给吸收了。神戮，是神戮功法，大哥现在可以随时随地地运转神戮功法了，而且这神戮功法有着淬炼血煞之气的作用，大哥正在将这股血腥之气转化为自己的力量！”

　　封神一闪身出现在老幻身前，将老幻给阻拦住，而后感应了一番，震惊地说道。

　　“神戮？”

　　老幻眉头微微一皱。

　　封神点头道：“没错，我以前刚认识大哥没多久后，就给了他几套功法修炼，神戮就是其中一套最为神奇的功法，当年我的老主人也只是将其改造到了玄阶巅峰层次，无法突破到神级。我只是将神戮最原始状态的功法交给大哥修炼，但他现在却是靠着自己的努力，让神戮升级到了鸿阶。而且现在所具备的威力以及作用，比当年老主人还要厉害得多啊。”

　　“难道说，主人他将来会有机会超越天吒大人？”

　　老幻深吸了一口气。

　　“这个我就不是很确定了，但我有种感觉，哪怕是这片天地，也束缚不了主人。他平时不会表达什么，但在他的心中，却有着一种对力量的强烈渴盼。我甚至感觉，当他成为这片天地间最强的存在时，为了追求更加强悍的力量，这片天，都会被他给捅破！”封神唏嘘地说道。

　　“把天捅破！”

　　老幻陷入了呆滞当中。

　　外界，辰辉已经数不清自己这是挥出第几剑了，他只觉得体内仿佛有着用不尽的能量，这种能量不是元力，但比元力更让他喜欢，不自觉地就沉浸在了其中。

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　“噗嗤噗嗤……”

　　每一次喝声落下，辰辉必然会重重地挥出一剑。

　　他手中的剑除了无虚剑，还有着一柄白色的精神之剑。

　　每一剑他都是全力挥出，平平无奇地一剑，却是夹杂着可怕的威能，而且其中还隐藏着血煞之气，直冲血魔狼的神魂。

　　一只只血魔狼在辰辉的攻击下，不断地倒下，鲜血早已染红了地面，但辰辉依旧是不知疲倦地继续攻击，不断地向着血魔狼更加密集的地方冲去。

　　血魔狼虽然没有智慧，但也是有着强大的神魂，有着一些该有的潜意识，如果不是阵法将四周都隔离起来，所有的血魔狼都被分开，这些血魔狼看到辰辉如同死神在收割着同伴的性命，而自己的同伴连反抗之力都没有，定然会被吓得有多远跑多远。

　　期间辰辉也对上了不少的天阶血魔狼的王者，天阶血魔狼的王者不同于普通的天阶血魔狼，他们有着堪比人类的智慧。

　　刚开始辰辉碰上天阶血魔狼王者时，还能以偷袭将其击杀，但有一次他一次性碰到了足足十多只血魔狼王者时，就没能将这些血魔狼王者全部斩杀了，让其跑了三只。

　　虽然只是跑了三只，但这三只血魔狼王者一跑，便是纠集了大量的天阶血魔狼王者，开始组织起来，带领其余的天阶血魔狼逃走。

　　集血符阵覆盖面积广泛，但威力并不是很强，根本就阻拦不了血魔狼王者，辰辉已然是发现身边的血魔狼数量，越来越少。

　　不过这个时候，他身后已经遍地都是天阶血魔狼的尸体。

　　四尊黄色身影正在后面切割着天阶血魔狼的右耳，正是有着堪比一阶地武师实力的四级木头人。

　　“想逃？凡是我目所能及之地，所有的血魔狼必须要统统杀死！”

　　口中说着杀气冲天的话，身上散发着匹练般的血煞气息，看上去好似入了魔道，成为了只会杀人的刽子手。

　　但辰辉的双眼却清澈如洗，丝毫没有入魔的症状。

　　这就是神戮功法的妙处，经过黑水殿第五层的煞气凝练后，已经形成了一种独特的风格，其它功法根本不能比。


第482章 杀戮之道

　　“嗖！”

　　辰辉身形如电，直接掠向了前方正急速逃走的一群血魔狼。

　　而远处站在原地的秦道鱼，此刻已经是瞪大了眼珠子，嘴巴微微地张着，像是被吓傻了似的。

　　“他娘的，辰辉兄的实力竟然这么可怕。如果我和他交手的话，绝对是一个照面就被杀死啊！多少血魔狼了，一百只？两百只？还是更多？”

　　秦道鱼看着急速向前冲去的辰辉，眼中有着难以言喻的震惊、骇然。

　　他现在终于知道，辰辉的实力究竟是何等可怕。

　　外界传闻他是靠着他人的力量才杀死了李毅那个半吊子的地武师？他碰上地武师只有被虐杀的份？

　　如果还有人敢当着秦道鱼的面说这话，秦道鱼一定会毫不犹豫地狠狠抽其耳刮子。

　　这简直是放屁！

　　辰辉真正的实力，别说是一阶地武师，恐怕就算是二阶地武师，都不见得会是他的对手。

　　不过最让秦道鱼骇然的，还是辰辉那恐怖的修炼速度。

　　先不管之前外界传闻辰辉的实力不过中阶大武师一事到底是真还是假，他在辰辉动手前，就看出来了辰辉的修为达到了八阶大武师，然而眼下才过去十来分钟，辰辉身上的气息，便是不断地攀升着，而且是精神力与元力同时攀升。

　　从刚开始的八阶初期，一路攀升到八阶中期、八阶后期，而现在，已经是达到了八阶巅峰大武师。

　　短短十多分钟，修为就从八阶初期提升到八阶巅峰大武师，而且他可以肯定的是，辰辉这十多分钟的时间里，没有吞服任何一颗丹药。

　　别说丹药，他甚至连修炼都没修炼过一刻。

　　这种事他听都没听说过，如果不是确定这是自己亲眼所见，并且是真真实实地发生在自己眼前，秦道鱼都要以为自己身在梦中。

　　身在梦中么？

　　此时天武场的所有人，无不是震惊地站起了身子，望着那依旧排在第二的名字，呼吸都有些急促起来。

　　“两千了，这一次，他竟然一次性增加了两千，总积分已经将近四万，距离陈坤南只剩下不到一万。”

　　“还剩下十五分钟，刚开始他们积分差距最大的时候达到了将近一万五，但现在积分差距正在以越来越快的速度减少，十五分钟，辰辉一定可以做到。”

　　“辰辉一定可以做到，陈坤南的积分虽然上涨得很快，也越来越快，但辰辉积分的上涨速度却越来越快，击败陈坤南，将陈坤南踩到第二区。”

　　疯狂！

　　易玄门的所有弟子，再次地疯狂了起来，而且这一次比先前一次还要疯狂。

　　这一次他们睁大着眼睛，看着辰辉的积分慢慢地增长，而陈坤南的积分，也同样是在快速增长，只要辰辉稍微慢上一些，差距就会被陈坤南给拉大。

　　这十多分钟的时间里，对于所有人来说，几乎都是一种煎熬。

　　不过煎熬的同时，他们发现自己的血液，几乎是直接滚烫了起来，无比地沸腾着。

　　“辰辉老弟，我就知道你会让所有人都大吃一惊。你果然是没有让我失望啊，我越来越看好你了。”

　　黎天机抚摸着胡须，脸上夹杂着笑意。

　　他却是忘了，先前在他以为辰辉已经够让人震惊的时候，辰辉最后又狠狠地将他给震惊了一把，那一次连他这个老怪物都吓得站了起来。

　　“秦兄，辰辉不错吧，哈哈，我就知道他先前是故意低调的。你信不信，他最后肯定可以超越陈坤南。”

　　关震天看到辰辉的积分飞速飙升，一脸地快意。

　　秦出海无奈地摇了摇头，“是是是，辰辉当然可以超越陈坤南了。”

　　嘴里虽然这样说着，但秦出海却是有些郁闷。

　　刚开始他还指望他的儿子秦道鱼能够获得第一，却不想自己的儿子竟然只能是冲进前三名。

　　而且距离第二与第一，不是差了一星半点，人家的总积分，都已经是他的几十倍了，而且马上就要被第四第五的人给超越。

　　血魔域天区！

　　一片宛如修罗战场般的地带。

　　陈坤南静静地站在一片血泊当中，身上沾满了鲜血，好似一个血人般。

　　在他的周围，围满了血魔狼，站在最前面的数百只血魔狼，都是身形高大，超过了五米，显然是天阶血魔狼的王者。

　　只是此时这些血魔狼，不管是普通的血魔狼还是血魔狼王者，无不是恐惧地看着陈坤南，一些实力稍微弱些的，身体都有些发颤。

　　就在刚刚，眼前这个男子杀他们如杀鸡，任凭他们再如何全力攻击，最后也会被对方给一剑斩成两段。

　　“现在外面的所有人，应该都在期待着辰辉超越我吧。呵呵，如果我没猜错，他现在正在疯狂地追赶着我，而且积分和我的差距已经不是很大。想要超越我？呵呵，我现在就让你们看看我陈坤南真正的实力。”

　　“我想要拿下第一，就没人能够从我手上抢走！”

　　陈坤南嘴角上弯起一抹不屑的弧度，而后整个人气势陡然一变，一股灭绝天地般的恐怖气势，从他的身上呼啸而出。

　　“轰隆隆……”

　　当一股灭绝天地般的气势从陈坤南的身上扩散出来时，他的头顶上仿佛有着雷霆轰鸣，不断地炸响着，方圆数十里瞬间变得黑暗下来，仿佛世界末日降临，让人窒息。

　　“吼吼……”

　　“嗷呜……”

　　周围的血魔狼以及血魔狼王者，无不是大声地嘶嚎狂吼，声音里充满了无尽的惊慌、恐惧，而后四处奔跑，试图逃离这个地方。

　　血魔狼虽然没有灵智，但在这个地方，它们依然是嗅到了浓浓的死亡气息。

　　好像若是他们在这里再继续逗留下去，最后将会被统统斩杀。

　　没有任何犹豫，此时周围无数的血魔狼，在面对陈坤南的这一绝招，皆是选择了逃窜，没有丝毫的抗衡之心。

　　“想跑，给我统统受死。天崩地裂，唯我永恒，永恒之光，绝世之剑。”

　　陈坤南衣服猎猎作响，长发飘舞，手中的三尺青锋泛起层层血光，身形一闪，直接掠入了血魔狼群当中，剑气所过，血光冲天。

　　一只只血魔狼的尸体成片倒下，无数的血魔狼右耳被陈坤南收入了计分戒当中。

　　“想要超越我，不可能。我陈坤南才是最厉害的，易玄门十年前给予我大哥的耻辱，我今天一定要亲自讨回来。杀……凡是阻挡我的人，统统斩杀。”

　　陈坤南再度长啸一声，身上血光笼罩，好似一尊绝世魔神，收割着一条条鲜活的生命。

　　唰！

　　天武场上，看着屏幕上那排行第一的名字，所有人瞬间站直了身子，脸庞上涌现出了浓浓的震撼、骇然。

　　“怎么可能？一万点积分，短短不到两分钟的时间，陈坤南的积分居然就增加了一万点，将差距再度拉到了一万五以上，他在干嘛，在屠杀血魔狼吗？难道就连天阶血魔狼王者，都不能阻挡一下他的脚步？”

　　“强大，实在是太强大了，就算是高阶地武师，都不可能做到这一步啊。难道他隐藏了实力，他的实力达到了天武师？”

　　“我懂了，我知道他为什么斩杀血魔狼的速度如此之快了。杀，以杀入道，他是在以杀入道，将来成就天武师，凝聚一方领域，也将会是一片杀伐之域，杀气笼罩天地，天地万物，以杀主导万道。”

　　高台上，一些修为强大的高手，在略一沉吟后，便瞬间明白。

　　这一刻他们的眼里，已经是写满了震惊。

　　因为单单从陈坤南突然暴涨的积分上，他们猛然看到了一点，那便是前者的道。

　　那是一种杀戮之道，但又不入魔道，不被杀戮主宰，却主宰杀戮。


第483章 唯心之剑

　　这种道堪称可怕，有着绝世威能。

　　如果是一名天武师主宰了杀戮，他们也许只是震惊一下。

　　但主宰杀戮之道的，却只是一个年纪不过二十岁出头的青年，一个小小的初阶地武师。

　　这让他们心里瞬间出现了惊涛骇浪，根本就平复下来。

　　天才？

　　妖孽？

　　到了此刻，无论什么华丽的辞藻，都不可能再能形容陈坤南的天赋。

　　这种逆天的天赋，根本不是人类能够拥有。

　　“关兄，我想就算这陈坤南放肆了一些，我们也要改变对待他的态度了。这种人我们必须要培养起来，说不定要不了多久，他会成为我们秦延郡真正的守护神。”

　　秦出海长长地吐出一口气，尽量让自己平静下来，而后对着一旁的关震天说道。

　　“守护神么？”

　　关震天看了眼坐在不远处同样震惊的黎天机，缓缓点头：“他的天赋太出乎我的预料了，小小年纪竟然有希望主宰连我们都无法主宰的杀戮之道，心有杀戮却不为杀戮而生，以杀入道却不入魔道，这种天才，就算是整个神武大陆，都难得出现一两个吧。”

　　此时的关震天心中已经充满了无比的惊喜、亢奋，他隐约间已经看到了易玄门重现荣耀的那一刻。

　　多年来，他们易玄门也涌现过不少的天才，可这些天才相比起此刻的陈坤南，却如萤火比之皓月，差了何止千万里？

　　而且，这一刻在易玄门当中，除了一个陈坤南之外，还有一个早就已经跨入了易玄门的天才。

　　康笙。

　　奎元霸体拥有者。

　　虽说陈坤南主宰杀道，令人震骇，匪夷所思，可奎元霸体更是整个神武大陆万年都难得出现一次的逆天体质，稍微给他几年时间，必然可以成为大陆上的顶尖强者。

　　至于辰辉，虽然关震天不知道辰辉有多少底牌，他真正的厉害之处又在哪里，不过从黎天机的口吻中他却是得知，相比起康笙而言，黎天机似乎更加看好辰辉。

　　“秦兄，陈坤南你别跟我抢，我必须要把他培养起来，好让我能够回归总部。如果有生之年无法回归总部，我就算是死都不会瞑目的。”

　　关震天突然盯着秦出海说道。

　　秦出海苦笑着摇了摇头，道：“算了，我早就知道你会把陈坤南抢过去，他这种天才我也养不起，只有你们底蕴更加深厚的易玄门才能把他真正培养起来。”

　　对于易玄门背后的易玄门总部，秦出海早就知晓，他也清楚陈坤南只有到了易玄门总部，才能真正地展露起锋芒，彻底地成长为一条翱翔九天的神龙。

　　“让陈坤南进入易玄门可以，但我有个条件，以后若是你回归易玄门总部了，也要在秦延郡建立外门，安插几名太上长老驻扎在这，如何？”

　　秦出海一副老奸巨猾的样子，轻笑着道。

　　关震天朗笑一声，“若有一日我真有幸能够进入易玄门总部，我一定会在秦延郡建立外门，派几个太上长老驻扎在此。”

　　对于二人的谈话，黎天机虽然听在耳中，却压根就没理会，他的眉头微微皱着，看着屏幕最上方的两个名字，“没想到这陈坤南竟然还有这等本事，当真是出乎了我的预料。不知道辰辉老弟最后还能不能逆转局面，将第一抢夺下来。就剩下最后十多分钟了啊，如果辰辉老弟再不发力的话，恐怕再想冲击第一就很难了。”

　　到了这个时候，几乎没有人再对辰辉抱有希望，但少数与辰辉熟悉认识的人，却执拗地认为最后的第一名，必然是辰辉。

　　这其中就包括黎天机、欧阳先义、罗万剑，以及一些未参加百城选拔的屠龙卫成员。

　　“强大，我要变得足够强大，这是我最好的机会，如果在如此一个好的机会中我的实力都不能提升，那我今后便休想踏上武道巅峰，休想保护我身边的每一个人。”

　　血魔域当中，一片无尽的血雾当中，辰辉浑身浴血，在他身周躺着遍地血魔狼尸骨，残肢断体，数不胜数。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　辰辉好似忘记了一切，忘记了时间与空间，脑海中只想着做一件事。

　　斩杀眼前的所有血魔狼，吸收血腥之气，以神戮功法进行淬炼，转化为最为纯正的元力与精神力，让实力不断地提升。

　　只有提升实力，才能斩杀更多的血魔狼，让实力得到更迅速地提升。

　　“唯杀！”

　　辰辉面色平静，一道道剑光不断地从他手中挥斩而出，白光所过，鲜血飞溅。

　　身下是万千尸首，但辰辉却好像是在做一件微不足道的事情。

　　“咻咻咻咻……”

　　一招招莫名的剑技被辰辉施展而出，这并不是他自己所创造的剑技，而是最为朴实，看似威力不大的普通剑技，甚至连阶品都排不上，给人一种极度不真实的感觉。

　　可辰辉却完全沉浸在了其中。

　　不仅是辰辉，跟随在辰辉身后观看的秦道鱼，同样是沉浸在了辰辉的每一招当中。

　　在这一招招朴实的剑技当中，仿佛蕴藏着万千剑道。

　　“妙，实在是妙，没想到普通的剑技竟然能够发挥出如此强大的威力，一剑下去看似没有多大力量，但饶是天阶血魔狼的王者，都要倒下。这是意境，真正的剑意，若是我能够领悟其中的十分之一，我的实力必然可以成倍提升。”

　　秦道鱼跟随在辰辉身后，根本就舍不得离开，这一刻他俨然是忘记了自己身在何处，甚至连百城选拔这件重要事情也给抛之脑后。

　　他所要做的就是跟随在辰辉身后，看着辰辉一招招的剑技挥出，希望能够从中领悟出一些东西。

　　“天地笼罩万物，万物为规则所化，修行便是打破万物，逆天而行。成也天地，败也天地，同样是为天地万物。神龙蝼蚁，不过一念之间。”

　　斩杀血魔狼之间，辰辉的脑海中突然冒出一连窜莫名其妙的东西，但他的思维却前所未有的清晰、空明，甚至打破一切束缚，天地万物任我遨游，天地规则任我摆弄。

　　“这天要压我，我便将之斩灭。这地要缚我，我便将之震塌。我之天地，唯心而已。唯心之间，斩天之剑。”

　　猛然间，辰辉目光扫过眼前万千血魔狼，一缕蔑视万物的神光从他眼中射出，他的身体上涌出一圈圈淡弱白光，给人一股神秘的感觉。

　　下一刻，一股凌厉到极点的剑气，豁然从他的身上爆发而出。

　　“斩天斩地，斩杀万物，唯我永恒，唯心之剑。”

　　辰辉目视前方，一剑挥出，剑气流转，道道白光自他体内呼啸而出，席卷八方。

　　“咻！”

　　一剑既出，天地仿佛为之一静，万物皆是静止，只剩下剑气的破空之声。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，一阵剧烈的轰鸣声猛然响起，像是周边的空间尽数塌陷，一圈圈肉眼可见的能量涟漪扩散开来，浓郁的元力波动伴随着剑气的溅射四下翻滚，给人一种天地塌陷，万物破碎之感。

　　而在此刻，方圆一里内的数百只天阶血魔狼以及天阶血魔狼王者，瞳孔当中皆是暴露出了无比的恐惧、绝望。

　　这一刻，它们俨然是察觉到了死亡气息的来临。

　　可面对这股宛如天威般的攻击，它们根本做不出丝毫像样的抵抗。

　　“嗷呜……”

　　一只只血魔狼放声嘶吼，声音里充满了无比的恐惧，他们放开速度逃窜，但当剑气降临，元力肆卷，它们便是发现，自己的身躯竟然被瞬间斩成碎片，鲜血飞溅，肢体纷飞。

　　瞬息之间，辰辉身边的数百只妖兽，尽皆死亡。


第484章 超越陈坤南

　　远处的许多血魔狼看到这一幕，眼中无不是露出了前所有未的恐慌、畏惧，连忙催动浑身力气，朝着远处跑去，欲要逃离此地，以免步了后尘。

　　这些血魔狼虽然没有灵智，但不表示它们就不畏惧死亡，就看不清现状。

　　杀戮可以激发它们的凶性，让它们变得更加凶猛，但若是被单方面地屠杀，那它们别说是凶性了，就连动手反抗的想法都不会有，只会选择逃亡。

　　“呼呼……”

　　然而此刻它们却是想逃都逃不走，因为在方圆万里之内，已经是笼罩了老幻所布置的阵法。

　　它们毫无规章的逃窜，直接将阵法给彻底触发、激荡，虽然绝大多数的小阵不能够直接将它们击杀，但却可以阻挡住它们的脚步，让他们陷入幻阵，想逃都没法逃走。

　　“唯心剑技的威力竟然这么强，剑修一道果然是博大精深，剑主杀伐这四个字一点也没错，一名剑修武者，最有可能成为一名真正的杀戮之王。不过我并不是为杀戮而生，我也不想主宰什么杀戮之道。我辰辉的道，只为成为天地最强之人，保护身边亲人不受伤害。唯心，唯我，我会让这片天地，只有我辰辉一人的声音。这片天地，也阻拦不了我。”

　　辰辉的目光平静，却透着丝丝的坚定。

　　杀戮给他带来的强大实力，并未让他迷失在杀戮当中，也未勾勒起他心中对杀戮的贪婪，他依旧是坚持着追求实力，保护亲人的思想。

　　“呼呼……”

　　目光在四周空气中血红的血腥之气中扫视，辰辉直接将神戮功法运转而起，肆意地吸收着空气中的血腥之气，转化为最为精纯雄浑的元力和精神力。

　　“蓬！”

　　当最后一丝血腥之气吸收入体，被辰辉转化成了能量融合后，他体内散发出来的气息，瞬间暴涨，突破了八阶巅峰大武师，跨入了九阶大武师的行列。

　　至此，辰辉距离地武师之境，只差最后一个阶级。

　　“现在距离第二关考核结束还有十分钟时间，这最后的十分钟时间里，我便是要突破到地武师，让我的修为提升一个大层次。”

　　辰辉接过四级木头人收集后递过来的血魔狼右耳，全部收入到了计分戒当中，旋即目光陡然望向前方陷入幻阵当中密密麻麻的血魔狼，眼神变得凌厉起来，脚下一用力，飞掠而出。

　　“唯心、唯我，逆天修行却打破天地束缚，看似是走了极端，但实际上却是走出了一条真正属于自己的道路，从此不受天地万物法则的约束。这才是真正的强者之道，这才有可能真正地踏入天地巅峰强者的行列。亏我秦道鱼之前因为突破到地武师还沾沾自喜，不想我只是井底之蛙，若是没有碰到辰辉兄，我将来最多只能成为秦延郡的巅峰强者。而现在碰到了辰辉兄，我将有信心打破枷锁，重新迈上一条星光大道，踏上天地巅峰，成为一名真正的强者。”

　　秦道鱼看着辰辉冲向血魔狼群中的身影，慢慢地从呆滞中回过神来。

　　方才辰辉的一剑，给了他无比巨大的冲击，就好像是一个走入了误区的人，终于看到了一个正确的路标，看到了将来的方向，一条通往神圣之路的方向。

　　“我的剑，也该为自己而战，我也该有属于自己的剑，属于自己的道。杀……”

　　秦道鱼只觉得思维无比清晰、空明，好似洞悉了一切，精神流转之间，竟然是猛地加速，随后他体内气息豁然上涨，竟是在此刻达到了二阶地武师的层次，提升了一个巨大的层次。

　　秦道鱼并未因此而分神，仿佛没有发现一般，深深地看了眼辰辉，他径直转身，朝着另一边的血魔狼群冲杀了上去。

　　此刻在天武场上，已经是吵翻了天，所有人都是瞪大了眼睛望着屏幕上的名字，脸上写满了震撼。

　　“天啊，这到底是真的还是假的，一次性竟然增加了四千多分，辰辉再次将差距拉到了近一万分了，他到底是怎么做到的？”

　　“这是逆天之举啊，一息之间积分增长四千多，难道他将血魔狼的右耳存放起来，刚刚一次性丢入计分戒的吗？”

　　“这比陈坤南还要逆天啊，这都是一群什么怪物，难道血魔狼都是站在那里给他杀的吗？就算是站在那里给他杀，他一招之下也无法杀得了几百只血魔狼啊。”

　　许多易玄门的弟子已经是捂着胸口，他们发现自己的心跳变得无比快速，几乎是要得心脏病了，根本就不敢相信眼前的一幕是真的。

　　不仅是他们，高台上的关震天和秦出海也同样是张大了嘴巴，刚刚他们对辰辉已经不抱信心了，可转眼之间，辰辉的积分竟然就直接上涨了四千多，直接将差距再度缩小。

　　“关兄你快告诉我，你有没有让人作假，有没有故意让辰辉的积分增长？”

　　秦出海连忙转过头，精神力给关震天传音问道。

　　关震天并未因为秦出海这冒昧的话而生气，反而是回过头仔细想了想，这一刻他都有点怀疑自己是不是真的安排了林长老故意给辰辉增长积分，内置第一名。

　　不过仔细想了想后，他就确定自己的确没有帮忙作弊，而且还特别跟林阁强调，一定要让比试公正、透明，绝对不能有丝毫的作弊现象出现，之前辰辉没有第一时间进入木域，已经是看在黎天机的面子上才格外破例的。

　　“秦兄，我非常确定以及肯定，这一次所有人的积分，全部都是真实的。只是我也很不明白，为何辰辉的积分，会突然上涨如此之多，这简直是比陈坤南还要可怕啊。”

　　关震天摇了摇头，表示十分地不解，但他的神情却是无比亢奋，因为他知道，这一次易玄门估计会得到两个真正的逆天天才，而不是陈坤南一个。

　　“你没有内置第一名，那可就真的是奇了怪了，难道辰辉也主宰了杀戮之道？所以才能一招之下斩杀超过八百只的血魔狼？现在他们二人的积分都已经超过五万了，虽然只剩下了最后十分钟，可现在他们一分钟的时间，积分都能够增长一万，而且还是越来越多，难道他们两个人都要逆天了吗？”

　　得知关震天没有内置第一名后，秦出海便是以为辰辉是主宰了杀戮知道，因为只有这个解释，才能说得清辰辉为何能够一次性获得那么多的积分。

　　“我也不知道他到底有没有主宰杀戮之道，如果他真的主宰了杀戮之道，那他就一点都不会逊色陈坤南了。”

　　其实关震天本想说辰辉应该没有主宰杀戮之道，但如果没有的话，他又不知道前者是如何才能够一次性获得如此多积分的，所以他干脆不去说，等这次第二关的考核结束了之后，他一定要找辰辉仔细地谈谈。

　　而且他已经下定决心，一定要笼络好辰辉。

　　陈坤南对待易玄门还有些芥蒂，但辰辉和易玄门之间却从未发生过任何矛盾，甚至关震天已经决定，为了表现出一些诚意，是不是该做些什么才好。

　　“四千多的积分，辰辉老弟啊，你这是要我老头子得心脏病啊。”

　　黎天机拍了拍自己的胸口，看着屏幕上陡然上涨的积分，摇头唏嘘不已。

　　至于罗万剑与欧阳先义以及屠龙卫等人，则是一脸的自豪。

　　他们一直都对辰辉抱着绝对的信心。

　　而这一刻，辰辉又是没有让他们失望。

　　“快看，积分又增长了，半分钟的时间，陈坤南就增长了近三千积分了。还有辰辉也增长了，又是四千点积分……”

　　“陈坤南又增长三千多点积分了。”

　　“辰辉五千点了。”


第485章 第二关考核结束

　　看着屏幕上的积分变化，所有的弟子全部都沸腾了起来，场面无比混乱，不过易玄门的高层并未再去理会这点，他们此刻已经是完全陷入了呆滞当中。

　　不管是陈坤南还是辰辉，他们每一次积分增长的数量，在往届百城选拔当中，完全是没有毫无悬念的第一名。

　　但在此刻，这些积分他们仅仅只用了半分钟的时间，就直接完成了，而且每一次的积分增长，都是越来越多。

　　特别是辰辉，一次性增长五千点积分，放在往届的百城选拔当中，别说是没出现过，他们连想都不敢去想。

　　五千点啊，比往届的第一名不知道高了多少倍。

　　“超越了，辰辉的总积分八万七千四百九十六点，领先陈坤南五百点积分了。”

　　当时间到了最后的两分钟时间里，天武场上所有人在安静了瞬间后，彻底地沸腾了起来，场面无比火爆。

　　这一刻，所有人都感觉浑身血液都在翻滚、燃烧。

　　实在是太激动了。

　　“辰辉果然还是技高一筹啊，真想知道他到底是怎么做到的，竟然可以超越陈坤南。”

　　关震天摇头唏嘘不已。

　　“看来我的儿子也是受到了一些启发啊，他现在应该是跟辰辉在一起吧，晚点我倒是要好好地感谢一番辰辉了，竟然能够让我的儿子实力提升上去。”

　　虽然所有人的目光都聚集在了辰辉和陈坤南二人的名字上面，不过秦出海却更加留意他儿子秦道鱼的积分变化。

　　当所有人都在呼唤辰辉与陈坤南二人的名字时，秦出海心中还是颇为苦涩的，刚开始他还以为这一场百城选拔会是他儿子秦道鱼一个人的表演，却不想最后他儿子隐隐地竟然成了打酱油的。

　　好在秦道鱼没有让秦出海失望，当最后十分钟的时候，前者的积分眼看着就要被项羽与燕十三二人超越时，他猛然爆发，积分上涨得极其迅速，虽然没有辰辉和陈坤南二人那般变态，但也是让秦出海一阵地喜出望外了。

　　秦出海知道，他的儿子必然是提升了不少，而秦道鱼在参加百城选拔之前，修为已经是达到了一个瓶颈，短时间根本就突破不了，肯定是辰辉给了他一些感触，让他的实力再度突飞猛进。

　　对待辰辉，秦出海隐约间已经多了分感激之心。

　　“竟然超越我了！”

　　血魔域当中，正完全沉浸在屠杀血魔狼中的陈坤南，当他收到系统的一条提示信息，得知自己被超越，排名跌落到第二后，整个人便是回过神来，眉头微微地皱着。

　　在他身周方圆数十里之间，遍地血魔狼的尸首，他整个人也被鲜血染红，如同一个血人，但他却浑然不觉，而是陷入了沉思。

　　周围的血魔狼见这尊杀神没有再继续屠杀，连忙以最快的速度朝着远方逃窜开去。

　　“以我现在屠杀血魔狼的速度，以及主宰了杀戮之道，获得积分的速度，就算是高阶地武师，也不可能有我快。而且在这个地方，就算是高阶地武师也很难生存下去，更别提是屠杀天阶血魔狼获得积分了。可这个小子的积分竟然能够超过我，那不是说他的积分已经达到了八万七千多？这可能么？”

　　想明白这些后，陈坤南的嘴角上勾勒起了一抹嘲讽之色，“看来易玄门是真的不想让我获得第一名了，真不知道他们的脸皮怎么会那么厚，就不怕落人口舌么？呵呵，第二名又如何，我陈坤南虽然是在争第一名，但我真正的目的是打你们易玄门的脸，给我大哥出气、报仇，现在就算我没能获得第一名，但我的目的等于是达到了。”

　　“眼下我的实力已经达到了三阶巅峰地武师，最多再给我十年时间，我绝对能够跨入天武师之境。到时候，我一定会让那名太上长老，去我大哥的坟前磕头道歉！”

　　陈坤南双眼微微地眯起，而后他不再继续去想，竟然是直接盘膝坐下，静静等待最后两分钟时间的结束。

　　到了此刻，他俨然是放弃了第一名的争夺。

　　“天地万物皆有生命，万般规则皆服天道。天网恢恢，我主沉沦。唯心，唯我。”

　　辰辉仿佛忘记了外界的一切，彻底地沉浸了在实力的提升当中，这种感觉很美妙，让他几乎都舍不得出来。

　　“第一名又如何，第二名又如何？这都不是我真正想要的。我想要的，不过是强大的实力，不过是平凡的幸福与快乐。我需要强大的实力去完成未完成的事，需要强大的实力去保护我这份幸福与快乐不发生任何意外。我相信，我会得到我所要的幸福与快乐！”

　　辰辉俨然是忘记了杀伐，哪怕周边尸骨成山，血流成海，他的嘴角上兀自挂着一丝祥和的微笑，像是在做着一件微不足道的事情。

　　“浮躁的万物，我来让你们陷入沉寂，安详一生吧。”

　　辰辉目光望向前方超过两千多只的血魔狼，轻飘飘地一剑挥出，伴随着一道轻微的轰鸣声，一团白光宛若从天而降，瞬间覆盖住了这两千多只血魔狼。

　　“蓬！”

　　超过两千多只的血魔狼，瞬间炸裂开来，血气冲天。

　　辰辉想也没想，便是直接将这些血腥之气给吸收进了体内，转化为了精纯的能量。

　　“咔嚓……”

　　他体内好像是有着一道轻微的破裂声传出，旋即，他身上的气息猛然暴涨，从九阶巅峰大武师，豁然提升到了一阶地武师的行列。

　　“咻！”

　　“任务完成。”

　　辰辉停下了手上动作，将无虚剑收入到了剑鞘当中，当长剑入鞘之际，他分明感受到了无虚剑当中传递而来的一丝不舍。

　　“老伙计啊，杀戮本无情，你为何非要选择当那无情之剑。剑主杀伐，我和你也同样背负了绝世血仇，但我们不能堕入杀道。失去的已经失去，我们要看向前方，不能一直活在以后。仇，我们会报，但生活还是要继续。老伙计，我们不如逍遥快活一生，有仇报仇，有恩报恩，不要执着。”

　　辰辉轻轻地抚摸着无虚剑，看着四周的尸山血海，无奈地摇了摇头。

　　而无虚剑在听到辰辉的这一番声音后，仿佛明白了他的意思，竟然是慢慢地平静了下来，没有一丝浮躁与杀伐的气息从中透露出来。

　　接过四级木头人收集而来的两千多只右耳，辰辉摇头一笑，直接将之收入到了计分戒当中，而后默默站立，第二关考核马上就要结束了。

　　“陈坤南放弃了，辰辉的积分一超过他，他就直接放弃了，根本就没有一点追赶的意思，难道他甘心当第二名吗？”

　　“他应该认为这是我们易玄门暗中捣鬼吧，所以根本就没有去追的心思。哈哈，还好他没追，不然的话就有些丢脸了，他根本就不可能是辰辉的对手。”

　　“是啊，现在第二关考核马上就要结束了，辰辉的积分已经到了将近十三万，就算陈坤南追的话，他现在最多也就十万多吧。”

　　“其实不管谁是第一，谁是第二，今天他们两个人都创造了一个天大的奇迹了。他们创造出来的奇迹，根本没人能够打破，不管是辰辉还是陈坤南，都是我们易玄门的荣耀。”

　　“没错……”

　　能够进入易玄门主峰易玄峰的弟子，素质上普遍还是比较高，虽然陈坤南只是第二名，但他们并未因此而嘲讽，反而是将陈坤南当成了一号人物。

　　“快看快看，辰辉的积分又增加了，哇靠，一万点积分，他竟然一次性增长了一万点积分。”

　　“天啊，我有没有看错，居然一次性增加了一万多点积分。”

　　“啊啊啊啊，太彪悍了吧，以后咱们易玄门的师姐师妹们还不彻底把他当成了偶像？”

　　“他就不能够稍微低调点吗？”


第486章 秦道鱼加入屠龙卫

　　当辰辉在最后时刻，竟然还增加了一万多点积分，全场所有人几乎都捂着脸，不敢相信这一幕。

　　“辰辉这小子，真是打击死人不偿命啊。我这个当掌教的都被他打击得体无完肤了。”

　　关震天语气虽然有些汗颜，但脸庞上的神情却是充满了欣喜、亢奋。

　　他觉得一辈子所有的震惊和兴奋加起来，都没今天的一半多。

　　“哈哈，辰辉和陈坤南虽然都很不错，但我秦道鱼的儿子也没有太差，第三名终于是被他给保住了，而且积分还不低，竟然超过了六千点积分。嘿嘿……”

　　秦出海心里也是充满了欣喜，却是因为秦道鱼在最后十分钟时间里的表现，短短十分钟时间获得了超过五千点的积分，这让秦道鱼欣慰不已。

　　这个积分若是在往届，那也绝对是奇迹般的存在。

　　不过在今天，他的光芒就彻底地被辰辉和陈坤南这两个怪胎给遮掩了，两个人的积分都是秦道鱼的十倍以上，辰辉甚至都是他的二十多倍。

　　“终于结束了，他娘的，再这样下去，老头子我要暴走了。”

　　看着最后一秒终于过去，第二关考核画上句话，黎天机终于是长长地松了口气，他还真担心考核再持续一些时间，自己真的要得心脏病。

　　这么刺激的积分增长，就算他养气功夫再好也于事无补啊。

　　“咻咻咻……”

　　木域当中，伴随着一阵光芒闪烁，所有的考核成员都离开了血魔域，一道道浑身被鲜血浸透的人影出现，此时这些人影已经只剩下了不到五千人，许多的考核弟子在血魔域中承受不住，都提前离开了血魔域，考核失败。

　　“团长，你没事吧？”

　　“辰辉，怎么样？”

　　一离开血魔域，屠龙卫中的许多人便是寻找辰辉的身影，很快他们就看到手持无虚剑，宛如一个血人般的辰辉，连忙跑了过去，一个个无比关心的问道。

　　他们早就料到辰辉是进入了血魔域天区，天区的血魔狼实力无比强大，看辰辉现在的情况，在血魔域当中肯定是经历过一场无比血腥的杀伐，那等场面必然是凶险无边，所以他们都无比的关心。

　　特别是阿娇和施冰絮千依媚三名女子，妙目当中都有着丝丝泪水。

　　她们在玄区当中，还有着项羽等人照料，倒是有惊无险，可辰辉在遍地都是天阶血魔狼的天区，又是一个人，肯定危险无比。

　　要知道，天阶血魔狼的实力那可是堪比地武师的存在，强大无比。

　　“我没事，你们也都还好吧？”

　　看着众人一个个关心的面孔，辰辉心里暖烘烘的，只觉得自己所做的一切都是值得的，身边有这么多的人关心自己，还有什么理由不努力？

　　“没事就好。”

　　众人都是松了口气，不过三女还是站在辰辉身边，项羽笑道：“团长，这次我们可是超额完成了你所布置的任务，我们屠龙卫总共三百五十九名弟子，共获得了十一万五千六百三十八点积分，而且第二关考核前十名的我们就占据了四个名额。”

　　“没有损失吧？”

　　辰辉点了点头，旋即问道，这才是他所关心的问题。

　　项羽嘿嘿一笑道：“死亡者为零，重伤者为零，轻伤者二十六，无一人退出考核。”

　　“那就好！”

　　辰辉这才松了一口气，脸庞上也是浮现出了一丝笑意。

　　辰辉最为关心的，就是屠龙卫中成员的伤亡情况，听到项羽说屠龙卫中没有一个人死亡，连重伤者都没有出现一个，只有一些受了轻伤的，他顿时放心下来，松了口气，暗暗点头，看来项羽和燕十三的领导能力还不错，没有让兄弟们受损，而且还圆满地完成了他所布置的任务。

　　“辰辉兄，谢谢你。”

　　这时，不远处的秦道鱼走了过来，对着辰辉恭敬地拱了拱手，语气里充满了浓浓的诚意。

　　辰辉疑惑地道：“秦兄何出此言，为何要谢我？”

　　秦道鱼一笑道：“本来我的修为已经迈入了一个稳定期，短时间不可能再增长，可先前看到你施展剑技，我恍然领悟，原来我之前所走的全部都是歪路，要不是你的话，我将来成就绝对有限。因为你，我不仅修为大幅度提升，甚至看清了许许多多，将来若是有所成就，便是辰辉兄所赐。”

　　“哦？竟有此事？秦兄无须谢我，这都是你自己的悟性，若是悟性不足，又岂能领悟出这点。”

　　辰辉点头笑了笑，他也感受到了秦道鱼的精神力增长了不少，而且此时秦道鱼整个人锋芒内敛，不再像之前那般充满霸者气息，如今更像是一名儒学大师，让人一眼看不出他的强大。

　　这是境界的提升，比之修为提升作用大了十倍不止。

　　秦道鱼摇头一笑，嘴上虽没有再说，但心里俨然是将辰辉当做了指路人，真正的恩师。

　　“辰辉兄，我有个请求，还希望你能答应。”

　　秦道鱼突然开口说道。

　　辰辉笑道：“秦兄有话直接说即可。”

　　秦道鱼点了点头，道：“我希望辰辉兄准许我加入到屠龙卫当中，从今往后成为屠龙卫的其中一员。”

　　加入屠龙卫，这是秦道鱼在得知辰辉身后有着一名远古阵灵时，就下了的决定。

　　在修为大幅度提升后，他更是坚定了这一想法，不管是为了与辰辉交好，还是为了自己以后的修为，他都要加入到屠龙卫中，跟随在辰辉身边。

　　秦道鱼不笨，相反，他很聪明，不然也不可能年纪轻轻地就能够修炼到地武师境界。

　　正是因为聪明，想清楚了各种厉害关系，所以他才决定要跟随在辰辉身边。

　　从刚刚项羽所说的话，屠龙卫当中除了辰辉之外，竟然还有四个人进入了前十，他就笃定了一点，屠龙卫成长的速度相当之快，而致使屠龙卫成长迅速的原因，肯定是在辰辉身上。

　　他笃信，跟随在辰辉身边，他的修为也一定可以快速增长。

　　若是今后还自己一个人修炼，靠着郡王府高手的指点，他将来修为或许会很强，甚至成为秦延郡第一高手，但他觉得，屠龙卫当中必然会有很多人超越他，让他这个秦延郡第一高手名不副实，徒有虚名。

　　所以说，不管是因为什么，他都要加入屠龙卫，跟随在辰辉身边。

　　辰辉倒是没想到秦道鱼竟然会提出这个要求，项羽燕十三等人更是直接傻眼。

　　秦道鱼是谁？

　　他表面上看上去只是个天才地武师，但实际上，他的身份可是相当之高，秦延郡郡王府的少主，可以说就算是康笙的地位也没有他高。

　　这样的一个大人物，竟然请求辰辉答应他，让他加入到屠龙卫中去。

　　这要是在之前，项羽等人想都不敢去想。

　　郡王府啊，外界的传闻，郡王府的实力可是比易玄门还高要出一筹的。

　　但他在此刻，竟然是要加入到屠龙卫当中，而且还是请求加入。

　　康笙看着秦道鱼，目光突然闪烁起来，不知道在想些什么。

　　“秦兄，你不是在跟我开玩笑吧，你可是大佛，而我的屠龙卫只不过是个小庙，你过来的话，可是会让你屈尊的。”

　　辰辉皱着眉头说道。

　　他的话是事实，秦道鱼的身份的确是很高，郡王府少主，秦延郡的大人物。

　　秦道鱼连忙道：“当然不是在开玩笑，而且若是能够加入到屠龙卫当中，今后所有的事情，我秦道鱼都会听从辰辉兄的号令，你让我往东，我绝不往西，你让我往西，我绝不往东。只要你不让我做有为良心伦理之事，我绝不会皱一下眉头，就算你让我独自一人杀上恒远派或者华青派，我也立马就杀过去。”


第487章 最终排名

　　秦道鱼的话掷地有声，声音浩大，连远处其它考核弟子都听到了。

　　一时间，所有人纷纷侧目，望向了这边。

　　“刚刚那个说话的人是谁，好像他说他是秦道鱼？他要加入到辰辉的屠龙卫中，而且在宣誓必定听从辰辉的命令，我靠，这到底是真的还是假的？秦道鱼啊，那可是我们秦延郡年轻一辈最具权利与声望的人啊。”

　　“怎么回事，秦道鱼怎么突然说要加入到屠龙卫中去了，他脑子被驴踢了不成？”

　　“屠龙卫很牛逼吗？不就是出了辰辉、项羽、燕十三这三个人嘛，比起易玄门的真传院都还差了远，秦道鱼怎么想着加入这样一个弱小的势力？”

　　“我看他脑子肯定是被门缝给夹了。”

　　许多的考核弟子面面相觑，旋即都是冷笑。

　　屠龙卫很强么？

　　不过是个刚建立的新兴势力罢了，根本就入不了他们的法眼。

　　这些考核弟子虽然还未加入到易玄门当中，但对易玄门中的许多高手私底下组建的势力团伙还是有些了解的，他们也做好了准备等进入了易玄门后，就会挑选一些强大的势力加入。

　　却不想现在百城选拔还未结束，郡王府的少主秦道鱼，一个有着地武师强悍实力的高手，竟然是选择加入一个刚刚兴起的势力，他们想破了脑袋也想不出其中缘由，只能是说秦道鱼的脑袋被门缝给夹了。

　　“秦道鱼加入屠龙卫？”

　　正在前面整理积分与排名的林阁听了秦道鱼的话，脸庞上不由露出些许沉思。

　　而此时天武场上，所有人看着屏幕上的这一幕，都是愣住了，半晌回不过神来。

　　郡王府的少主秦道鱼竟然要加入到屠龙卫中去，他这是傻了还是咋了？

　　不过他们现在都知道了辰辉的可怕，所以并未说屠龙卫的什么坏话，可是他们也是想不明白。

　　毕竟，秦道鱼的身份摆在那里，那可是秦延郡郡王府的少主，真正的实权人物。

　　“哈哈，秦兄，没想到吧，你的儿子竟然要加入到辰辉的屠龙卫中去，怎么样，是不是想等他待会出来了抽他几个耳刮子？”

　　关震天看着屏幕上的秦道鱼跟辰辉，大笑着说道。

　　秦出海却是不理会关震天，嘴角上反而是有着一抹欣慰与高兴，笑道：“这小子长大了我也懒得再管他了，反正他翅膀硬了，以后他爱怎么样就怎么样。”

　　其实秦出海在之前就有一种想法，那就是等百城选拔结束后，是不是该和秦道鱼商量下，让秦道鱼加入到辰辉的屠龙卫中，让他在外面多磨砺磨砺，当时他还有些担心秦道鱼会不太乐意，但现在看来，他的儿子果然是没让他失望啊，竟然是跟他想到一块去了。

　　关震天看到秦出海的样子，也是愣了愣，不明白秦出海到了这个时候怎么还笑得出来，不过他也懒得去问。

　　“好，既然你主意已定，那我就同意你加入屠龙卫，从今后我们大家就是兄弟。”

　　辰辉从秦道鱼的语气中，也感受到了一股真挚，到了这个时候他也没有理由去拒绝了，而且现在屠龙卫正是刚刚发展之际，正需要大量新鲜血液的加入，秦道鱼算得上是秦延郡年轻一辈的顶尖高手，若是没有他跟陈坤南这两个怪胎，这一届百城选拔的第一名，非秦道鱼莫属。

　　项羽燕十三等人见辰辉同意，一个个都是高兴起来，秦道鱼算得上是一个高手，有高手加入到屠龙卫，那就是将屠龙卫的实力又拉上一个台阶了。

　　而且他们可是相当地清楚，秦道鱼这等人物加入到屠龙卫当中来，这对于屠龙卫的好处，是不可估量的。

　　毕竟他的身份摆在那里，是秦延郡郡王府的少主。

　　今后就算是恒远派与华青派想要对付屠龙卫，也要好好掂量掂量了吧？

　　“辰辉兄，你连秦道鱼都同意了，更不会反对我加入吧？”

　　这时，站在一旁的康笙突然笑了起来。

　　“呃……”

　　辰辉无奈地摇了摇头，道：“你想要加入屠龙卫，至少得先经过你师父的同意吧？”

　　辰辉可是知道，康笙拥有着奎元霸体，黎天机必定对他极其看重，说不定对他加入屠龙卫就会有意见。

　　康笙嘿嘿笑道：“这点你就不用担心了，师父早就跟我说过，如果我想跟着你出去玩还是怎么的，随我的意，只要我能跟在你身边就行了，他可不担心你会把握拐跑掉。”

　　闻言，辰辉不由地翻了个白眼，心里却是有些不明白黎天机怎么对他如此有信心。

　　“那就随你了，反正我们都是兄弟。”

　　辰辉笑着点了点头，他与康笙早就认识，关系很好，没必要太过矫情。

　　“嘿嘿……以后我也是屠龙卫中的一员了。项羽，燕十三，你们以后可不能再跟我说两家话，还有，虽然你们比我先加入屠龙卫，但也不能总吩咐我干这干那的，我是新人，新人必须要受到照顾，懂不？”

　　康笙高兴地笑了起来。

　　这一幕，直接使得高台上的关震天愣住了，刚刚他还在笑秦出海，说秦道鱼居然会加入到屠龙卫当中，却不想转眼间，他易玄门的绝世天才，竟然也跟着加入到了屠龙卫当中，而且看他的样子，似乎早就想过要加入屠龙卫。

　　这不由得让他特别的无语，还好秦出海这次没有笑他，不然他真不知道该怎么回应了。

　　当他偷偷地看了眼黎天机后，却是发现黎天机脸上有着笑意浮现，当下心中松了口气的同时，却是更加疑惑了，老祖宗怎么会同意让康笙加入辰辉的屠龙卫当中呢？

　　“好了，大家都不要吵了，现在我开始宣布排名，凡是能够冲入前三千名的，都有资格成为我们易玄门的外门弟子，前一百名的，则有资格成为内门弟子。前三十名的，有资格进入精英院，成为精英弟子。待得明日第三关考核结束后，前五名的将有机会进入真传院，成为真传弟子。”

　　这时，林阁的声音响了起来，所有人也都跟着安静了下来。

　　“第三千名到三十一名的名字我就不念了，你们明日下午直接到天武场上来参加最后一项的资格考核即可，只要能够通过资格考核，你们便算是易玄门的正式弟子。现在我开始念第三十一名的名次与积分。第三十一名，王通幻，三百二十三点积分，第三十名……”

　　林阁目光在众人身上扫视一圈，而后慢慢念起了名字与积分，“第十名，武天、一千五百三十六点积分。第九名，施冰絮，两千五百九十三点积分。第八名，康笙，两千六百一十七点积分。第七名，杨兵，三千八百二十二点积分。第六名，邵凡，四千零十八点积分。第五名燕十三，四千八百百三十九点积分。第四名，项羽，四千四百六十二点积分。第三名，秦道鱼，六千零八十五点积分……”

　　伴随着林阁将前十名的积分念出来，那些未冲进前十名的考核弟子，无不是张大了嘴巴，满脸的震撼。

　　因为凡是冲进了前十的积分，比起他们的来，居然是数倍甚至十数倍，特别是那排在第三的秦道鱼，总积分居然是超过了六千点积分，这让他们直接倒吸了口气，整个人都差点背了过去。

　　居然六千多点的积分，这简直是逆天了啊。

　　而且，第三名都超过六千了，那第二名跟第一名又会是多少？

　　七千？

　　八千？

　　还是更多？

　　至于超过一万点积分，这些普通的考核弟子还没敢去想。

　　他们对百城选拔并不是一点都不了解，都知道往届的百城选拔，积分最高的也就一千多，很少会出现两千以上的人物。


第488章 难以置信

　　但在这一次的百城选拔第二关考核中，前十名的人居然全部都超出了一千。

　　准确地说，是前九名的全部都超过了两千。

　　而前六名的，无不是四千以上。

　　疯狂。

　　这一届的百城选拔，绝对只有疯狂两个字可以形容。

　　不单单是第二关，第一关的考核中，辰辉与陈坤南也同样是创造了前所未有的高超成绩。

　　这一刻，所有人突然都非常期待起来，期待第二名的与第一名的积分，到底会达到一个多么恐怖的程度。

　　念到这里，林阁的声音微微停顿了一瞬，而后望向人群中的一个角落，那里一道笔直的人影正静静站立，对于四周的情况置之不理，好像与他无关似的。

　　“第二名，陈坤南，总积分，八万六千九百八十四。”

　　林阁并未让众人等太久，直接宣布了第二名的成绩。

　　静！

　　前所未有的安静。

　　甚至连呼吸声都不再听得到，只有一颗颗心脏剧烈的跳动声。

　　哗！

　　下一刻，整片场地所有人瞬间喧哗了起来。

　　“八万六千九百八十四点积分？我有没有听错，快掐掐我，告诉我我这是在做梦。”

　　“这怎么可能？八万多积分，这是地武师所能做到的吗，陈坤南居然能够获得如此之多的积分，难道他的修为现在已经突破到了天武师？是一名凝练出了领域的绝世强者？”

　　“他的修为绝对达到了天武师，我听我的老祖宗说过，只有天武师才有可能获得如此之多的积分，就算是再强大的地武师，甚至是修为稍微差些的天武师，都不可能获得如此之多的积分。”

　　“对了，陈坤南获得八万多点积分，怎么可能才排第二？第一名难道是辰辉？难道辰辉的积分会比陈坤南的八万多点积分还高？这怎么可能？”

　　终于有名考核弟子想到了关键点，那便是第二关考核的第一名。

　　听到这名考核弟子的话，其它的所有考核弟子，先是愣了愣，旋即都是明白过来，一个个都是望向了林阁，他们很想知道，那个比陈坤南积分还要高的人，积分会达到多少。

　　“我靠我靠我靠……辰辉兄，你快说说你是不是第一名？你的积分是不是比陈坤南还要变态？那个变态的积分竟然达到了八万多点积分，差两万多积分就比我们屠龙卫所有人的积分加起来都还要多。辰辉兄你是不是比他还要变态，总积分到底达到多少了？”

　　康笙此时已经是忍不住了，大声地叫了起来，他的心中充满了震撼。

　　项羽燕十三等人也是傻眼。

　　当林阁将第三名的秦道鱼六千多点积分报了出来后，他们就询问过辰辉的积分是不是比秦道鱼要高，当时辰辉虽然没有说出自己的积分是多少，但还是点头承认，这让他们唏嘘不已，同时也让他们满足了，不再去询问辰辉的总积分到底是多少，能冲进前三就足够了。

　　然而当他们听到林阁报出了陈坤南的积分后，他们所有人都是直接愣住了，转而疯狂起来。

　　辰辉刚刚都已经承认，他的积分比秦道鱼要高，那就表示他不是第二就是第一，而现在第二名已经出来，虽然那等可怕的积分实在是让人难以置信，但这就是事实。

　　第二出来了，是陈坤南，而不是辰辉，那这就表示，第一名只能是辰辉，毫无疑问。

　　可是，辰辉的积分会比陈坤南还要变态？

　　那可是不是八千点积分，而是八万啊。

　　这个积分，已经是第三名秦道鱼的将近十五倍了。

　　而站在一旁的秦道鱼，则是只有苦笑与唏嘘了。

　　在血魔域当中，他可是亲眼看到辰辉斩杀血魔狼的场面。

　　当时辰辉杀血魔狼时，就如同切萝卜一般，完全是单方面的屠杀，而且还是大范围地屠杀，一招下去，至少都是几百只的血魔狼尸体倒下，没有任何的意外。

　　按照那样的情况发展下去，最后他的总积分，绝对不会比陈坤南少多少，只是让秦道鱼没想到的是，他还是低估了辰辉，辰辉的总积分，比他想象的还要高出不少。

　　他原本以为辰辉最后的总积分应该是在五万左右，但现在单是第二名的陈坤南，就已经超过了八万，那这便是说明，辰辉的总积分应该是超过了八万七千点积分，甚至更多。

　　这一刻，他突然很庆幸自己所做出的决定，以往在郡王府，他的修炼之路一马平川，虽然进展神速，但却让他少了很多趣味，甚至有些厌烦修炼，然而此刻他却是发现自己的血液慢慢地燃烧起来。

　　他知道，今后跟随在辰辉身边，他不会再与以前那般无聊了。

　　他的人生，将会因为今天的决定，而变得彻底地精彩起来。

　　“林阁长老马上就要念了，大家听了便是。”

　　辰辉无奈地笑了笑，他的总积分相比起别人来，的确是太过于变态了，最好还是让林阁长老来说吧。

　　林阁并未让大家久等，在众人喧哗的时候，他已经是抬手，将众人的声音给压了下来，而后说道：“想来大家现在肯定是非常地想知道第一名的积分，我现在便宣布。第一名，辰辉，总积分是，十三万五千三百八十一。”

　　“噗……”

　　当这个积分宣布出来，终于是有一名考核弟子的心脏终于是忍不住考验，脸色一涨红，一口鲜血直接吐了出来。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　不仅是这一名考核弟子，他只是第一个，在他之后，又是连续五六名考核弟子，心脏忍不住考验，一口鲜血狂喷而出。

　　“嗯？”

　　林阁见到这一幕，面色微变，身形闪烁，连忙靠近这几名弟子，而后掏出几颗震心丹，一一给他们服下，这才松了口气。

　　这时他突然有些后悔自己在这样的场合，用这样的语气将辰辉的积分公布出来了。

　　这些考核弟子不像天武场上的弟子，不是一点一点的看着辰辉的积分增长起来的，当他们得知了辰辉的总积分后，只觉得心脏猛然跳动起来，一口心血直接狂吐而出。

　　林阁颠怪地看了眼辰辉，你这小子，总积分弄这么高干什么？

　　康笙等屠龙卫的人，也是张大了嘴巴，而后转过身看着一脸无辜的辰辉。

　　康笙抓着辰辉的肩膀，张了好几次嘴巴，但却因为实在是太亢奋，竟然是说不出一个字来。

　　“十三万多的积分，呵呵。”

　　人群中，陈坤南轻轻地喃喃了一声，旋即嘴角之上流露出一丝不屑与讥诮。

　　“他竟然会这么优秀！”

　　施冰絮三女看着辰辉，眼神迷离，不知道在想些什么。

　　“好了，第二关考核就此结束，明日清晨前三十名的人在天武场集合，进行第三关的考核，只要能够冲入前五名，你们便有资格进入真传院。”

　　林阁淡淡地说了一声，旋即不给众人说话的机会，单手一挥，一团光芒便是将众人给包裹住，而后众人便是消失在了原地。

　　当辰辉再度有了脚踏实地的感觉时，他发现自己已经是返回到了天武场。

　　而下一刻，辰辉便是发现无数道目光，全部都汇聚到了他的身上。

　　微微一愣，辰辉看向四周，便是看到这些看向他的目光，都仿佛是看怪物似的，一个个都充满了好奇、震惊等各种复杂的神色。

　　摸了摸鼻子，辰辉决定装作没有看到。

　　“恭喜各位通过了第二关的考核，有了进入我们易玄门的资格，今天你们的表现让我感到非常震惊，特别是前三十名的一些人，更是让我感到惊讶。我希望你们在明天的第三关考核中，能够再接再厉，将你们的实力表现得淋漓尽致。现在大家就抓紧时间返回休息，养精蓄锐，准备明日的考核吧。”

　　高台上，关震天站起来朗声说道。


第489章 第二关结束

　　辰辉发现，关震天在说话的同时，目光一直在他的身上打量，好像是要将他整个人都看穿似的，这让他相当无语。

　　不过也没办法，谁让自己的表现太拉风了，总积分竟然十三万多，他自己随后想想都感到有些震惊，这等积分可是第三名秦道鱼的二十多倍啊。

　　“辰辉兄，我们先返回院子泡个澡吧。”

　　康笙在一旁说道。

　　“好。”

　　辰辉连忙点头，他这个时候巴不得早点离开这个地方，被十几万人围观让他觉得自己像是猴子似的，浑身不舒服。

　　“辰辉？”

　　然而就在这个时候，他却是发现身后突然有着一道人影出现，而后一道声音便是在他的耳中响起。

　　听到这道声音，辰辉眉头一凛，心中变得无比凝重。

　　刚刚几乎是在他刚刚察觉到，他的耳边就响起了声音，如果这个说话的人不是跟他说话，而是对他发动偷袭的话，那么他将会直接陷入被动，险之又险。

　　回过头，他便是发现一道浑身浴血的人影，手中持着一柄长剑，望着自己的目光带着丝丝的不屑。

　　陈坤南。

　　“有事？”

　　辰辉淡淡地回了一声，这陈坤南不给他好脸色看，他的语气也没必要客气。

　　而四周的人似乎也发现了这一幕，那原本还准备离开的众人，顿时站住了脚步，目光尽皆聚集在了二人的身上。

　　这两个人，一个是不管第一关还是第二关，都是以逆天积分获得第二名的陈坤南，另一个更是每次到了最后，都能以震撼人心的姿态，逆转局面，将那第一名给抢夺了过去。

　　此时是二人的第一次对话，这顿时让所有人都莫名地兴奋起来，兴奋中带着丝丝的紧张与期待。

　　高台上的众多易玄门高层，也是将目光汇聚了过去。

　　关震天眉头微微一皱，心中想着要不要下去阻拦这二人。

　　不过想到反正他们明天就会交手，拦不拦也无所谓，他便打消了心中的想法。

　　秦道鱼与康笙等人目光在陈坤南身上扫视一圈，眉头紧紧皱着，他们从陈坤南的身上能够感受得出一丝敌意，知道陈坤南是来者不善，他们下意识地站在了辰辉的左右两边，一旦陈坤南有什么过激的举动，他们将会第一时间对陈坤南发动最为凶猛的攻击。

　　“没什么事，我只是想告诉你一句，如果没有真正的本事，还是低调一些地好。如果你有真本事的话，我很期待明天的考核。”

　　说话之间，一丝若有若无的气势，从他身上升腾而起，空气中的元力波动莫名其妙地剧烈起来，但陈坤南却又没有丝毫动手的意思。

　　“有没有真本事，明天你自然会知道。”

　　辰辉心头微凛，轻哼一声，一丝祥和之气从他的体内散发而出，直接将那股莫名的力量给镇压住。

　　“有点意思，明天我会让你知道什么叫做天外有天，希望你好自为之。”

　　陈坤南深深地看了眼辰辉，心中疑惑起来，因为他发现辰辉身上气息虽然不强，但体内却仿佛有着一股庞大的力量，一旦爆发出来，就连他都会头疼。不过想到辰辉今天的积分，他便是否定了一些想法。

　　就算他的实力比自己还强，也不可能能够获得那么多的积分。

　　似乎是最后两分钟的时间，他就获得了将近五万点积分吧？

　　这可能么？

　　就算是一般的天武师，都不可能能够在短短两分钟时间，获得如此之多的积分吧？

　　如此说来，他的积分必然是掺了水分，这样的一个人，就算是稍微有点实力，也无法让陈坤南重视。

　　“我怎么和他这种人计较，他获得的积分再多和我又有什么关系，明天直接将他击溃便是。看来我还是有些心浮气躁了啊……”

　　摇了摇头，陈坤南不再去想，将所有的念头都抛之脑后，转身离去，一步之间就跨出了数十米，不到几个呼吸，就消失在了天武场。

　　“果然很强！”

　　辰辉看着陈坤南离去的背影，面色颇为地郑重。

　　这个陈坤南的实力，的确是相当地强大啊。

　　“靠，真是个装逼犯，他以为他是谁啊，真想找几个师兄直接把他拍死。”

　　康笙看着陈坤南离去的方向，在愣了愣神后，终于是暴了一句粗口。

　　他显然是很看不惯陈坤南的态度。

　　秦道鱼眉头紧紧皱着，对着辰辉道：“团长，这个陈坤南的实力很强，我觉得就算是现在的我，都不见得能够抵挡他一招。”

　　秦道鱼在最后的十分钟时间里，精神力又增长了不少，已经达到了二阶巅峰地武师，但饶是如此，他对自己依旧是没有丝毫信心。

　　不是他实力弱，而是陈坤南的实力实在太强。

　　听到陈坤南这番话，康笙也是闭上了嘴巴，准备要开口说话的项羽也是乖乖地闭上了嘴巴。

　　秦道鱼刚刚已经跟他们说了，他的修为因为辰辉已经突破到二阶巅峰地武师，连秦道鱼都说不是陈坤南的一合之将，这便表明陈坤南的实力必然是相当强大。

　　实力强大的人，就算再装逼都是应该的，不装逼才遭人说呢。

　　“算了，现在说什么都没用，兵来将挡水来土掩，明日的第三关考核我们全力应付便是。他想要赢我，也不是那么容易。”

　　辰辉摇了摇头，并未去想这件事情。

　　他不想弱了自己这边人的气势。

　　现在他突破到地武师，实力还有待稳固，等待会回去洗了澡换了衣服，他还需要抽时间稳固实力。

　　地武师专有的元力禁锢，他可还没有研究过，相信等彻底掌握了元力禁锢这一招，他的实力必然会增长许多。

　　至少，在对付地武师的武者时，他会占据很大的便宜。

　　因为精神境界达到大定，且有着封神印的存在，其它地武师对他施展的元力禁锢，根本就没有一点用处。

　　而他自己施展的元力禁锢，多多少少都会有着些许影响。

　　高手战斗，哪怕是一丁点的影响，也会影响到最后的胜败。

　　“我们走吧，去洗个澡换身衣服再说。”

　　辰辉说道。

　　康笙也不再说什么，走在前面带路。

　　众人虽然都不再说什么了，但每个人都是忧心忡忡，为辰辉担心明日的第三关考核。

　　不是他们对辰辉没有信心，而是这陈坤南的实力实在是太强大了。

　　连秦道鱼都说不是他的一合之将啊，那得有多强？

　　“真是期待啊，明天肯定会是一场龙争虎斗，不知道最后谁才是真正的第一名。”

　　“今天的第一关和第二关考核，虽然都是辰辉获得了第一名，但明天的考核，才是真正评判实力的标准。谁更强，只有经过一场公正的战斗，才能够分出来。”

　　“是啊，虽然辰辉的积分都是领先陈坤南，但他们真正的实力也只有到了明天才能够确定谁更强。”

　　邵凡、杨兵以及武氏兄弟四人看着辰辉等人离开的背影，面色复杂。

　　复杂之中，却是有着一丝若有若无的感激闪动着。

　　“此刻看到他们，我也真正地确定，之前我们的确是井底之蛙了。还好百城选拔有他们几个人参加，不然我们今后还不知道能走到哪一步，甚至都不能完全继承师父的衣钵。就算是突破地武师，恐怕也要延迟好几个月。”

　　邵凡轻声地说道。

　　在第二关的考核中，他与杨兵以及武天，都已经领悟，修为突破，达到了地武师的层次，武地虽然未突破，但也没差多少，距离突破已然不远。


第490章 何事慌张

　　“邵兄，我有个想法，你要不要听听？”

　　杨兵突然开口说道。

　　邵凡笑道：“有什么事直接说便是。”

　　杨兵点了点头，道：“我们几个人要不要去跟各自的师父提提，一起加入到屠龙卫中去？”

　　“嗯？加入屠龙卫？”

　　邵凡跟武氏兄弟顿时惊住，不过在稍微惊讶了片刻，邵凡的眼中便是露出了沉思之色，旋即点头道：“若是能够加入到屠龙卫的话，对我们倒是大有裨益，就是不知道我们的师父们会不会同意。先去试试吧，不能同意再说。”

　　武氏兄弟也是沉思着点头。

　　对杨兵的提议，他们刚开始还有些惊讶，但想到辰辉表现出来的种种能耐，他们心中便是有着一丝向往。

　　若是能够跟随在辰辉的身边，说不定将来还真的能够打破桎楛，成就非凡修为。

　　高台上，关震天看着下方离开的众人，眼神当中也是露出了一丝期待，“谁是龙，谁是虎，到了明天就自见分晓了。”

　　百城选拔第一天的第一关第二关考核，便是以此而宣布结束。

　　而今天的考核精彩程度，也是让所有人唏嘘不已。

　　毫无疑问，今天的考核会永远烙印在所有人的心中，成为他们一生难忘的精彩回忆。

　　而今天考核的全过程，也是以一种惊人的速度，迅速传开，虽说短时间还无法传遍到易玄门上百万的弟子耳中，但少数一部分有能耐的弟子，却是很快知道了这一件事。

　　在易玄门当中，一些普通的弟子，哪怕是进入了真传院，若是没有特殊事情，也没有资格进入易玄峰。

　　但在易玄门中，却有着一整个院的弟子待在此地。

　　真传院。

　　凡是能够进入真传院的弟子，修为最低的都达到了七阶大武师，不过想要在易玄峰拥有一处自己的个人院落，却是需要修为达到地武师才行。

　　那院落从表面上看去只是普通的院落，但在院落中的修炼室，却是接上了易玄峰地底之下的一处元脉，虽然算不上修炼宝地，但里面的元力浓郁程度，也是外界的三倍以上。

　　“呼呼……”

　　此时在一间装饰带着些许华丽气息的院落中，一名白衣青年正挥舞着手中长枪，长枪如怒龙咆哮，发出一声声地轻微龙吟之声，虽然没有剧烈的元力波动，但那等枪吟之声，也是令人咋舌。

　　站在他旁边的两名青年，也是满脸尊崇地看着青年，不敢出声打扰。

　　“蓬！”

　　然而就在这时，院落的大门却是被快速推开，旋即一道脚步焦急的人影快速走了进来。

　　“咻！”

　　正在挥舞长枪的青年男子眉头微皱，枪势陡转，带着凌厉的破空之声，陡然刺向了那道人影。

　　“队长，我有要事禀报。”

　　感受到一股死亡的阴影将自己笼罩，那道人影连忙开口，声音和呼吸都有些急促，看得出来他赶到这里花了不少力气。

　　枪尖在人影的咽喉半寸前稳稳停下，但那等凌厉的劲风，却是让他的皮肤一阵火辣辣的疼痛，甚至感觉如果自己稍微说慢了一步，自己的喉咙肯定会被直接刺穿。

　　“从现在开始，不管有多么重要的事，都要先敲门，否则你就下辈子再跟我汇报事情，懂么？”

　　白凌枪淡淡地开口道。

　　黄阳连连点头，不敢有丝毫地不敬，因为他知道站在自己眼前的青年，是一尊多么强大的存在。

　　“听到没有，以后不管是多么重要的事，都不能打扰到队长修炼。队长现在已经到了突破天武师的最紧要关头，如果因为你的一次打扰而失败，后果你承担得起码？”

　　站在旁边的一名青年轻喝着道。

　　“是是是，以后我一定先敲门，还请队长恕罪。”

　　黄阳连忙说道。

　　白凌枪淡淡地点头，并不怎么在意，只是问道：“你说说看，是什么事让你这么慌张？”

　　黄阳道：“是这样的，队长您不是让我关注一下这一届的百城选拔吗？今天进行的是第一关与第二关的考核，现在成绩已经出来了，只是这成绩，这成绩……实在是让人难以置信。”

　　“有什么让人难以置信的，不就是普通新弟子的考核吗？据说我们易玄门有几个天才弟子参加了，而且郡王府的少主也参加了，这两关的第一名最后都落到谁手上了？”

　　白凌枪本来并不想关心百城选拔的事情，但当他得知此次百城选拔的冠军，会获得一件非常贵重的奖励，就连天武师都很在意，他才打算去关注一下。

　　现在听到黄阳说成绩让人难以置信，他的眉头也不由得皱了起来，有什么难以置信的，不就是考核的成绩吗？

　　顶多也就是打破往届的纪律罢了，这纪律每一届都会被打破，而这一届的百城选拔有如此多优秀的人参加，就算被打破了也没什么好大惊小怪的吧。

　　黄阳也不多说，直接把自己要汇报的东西说出来，“队长，这一次获得第一关与第二关考核第一名的，都是同一个人，他的名字叫做辰辉。”

　　“辰辉？没听说过。”

　　白凌枪显得有些失望，还以为会是某个听说过的人获得了第一名，没想到只是个名不见经传的人。

　　“就是，这辰辉是什么人，听都没听说过他的名字，看来也只是个一方小辈罢了。这次不是说邵凡跟杨兵还有武氏兄弟都参加了百城选拔吗，他们的成绩如何？对了，我听说郡王府的少主秦道鱼也参加了，他的实力好像突破到了地武师，难道他都没拿到第一名？还是他们这几个人都没参加？”

　　站在一旁的青年再次开口道。

　　黄阳的嘴角抽搐了两下，没听说过辰辉？

　　之前他的确也没听说过辰辉，不过他很清楚，经过了今天的百城选拔考核，辰辉的名字必然会在易玄门每一位弟子耳中响起。

　　轻轻地咳嗽一声，掩饰住心中的尴尬，黄阳道：“邵凡、杨兵、武氏兄弟、还有秦道鱼这五个人都参加了白城选拔，不过他们最终都未获得两关考核的第一名。而且他们几个人最好的成绩，还是秦道鱼获得了第三名。甚至在第二关的考核中，武地连前十都未能冲进。”

　　“嗯？你确定你的消息没错？武地连前十都未冲进？如果我没记错的话，他的修为现在应该已经到了九阶大武师，真正的战斗力比普通的九阶巅峰大武师还要强悍，凭他的这般实力，别说前十，甚至连前五都能冲进，你怎么说他连前十都没冲进去？”

　　站在一旁的青年皱着眉头说道。

　　白凌枪也是皱起了眉头，武地他也知道些，正如旁边的青年所言，以武地的实力，冲入前十绰绰有余，前五都有可能。

　　黄阳在心里嘟囔了一声，不过想到自己之前也曾这样揣测过，他便是苦笑起来，今天的考核变数实在太多了啊。

　　“今天我亲自到了天武场去全程观看，肯定不会看错。第一关考核武地还冲入了前十，但第二关他却是被挤了出去。而邵凡跟杨兵，则是一个第六，一个第七。”

　　黄阳将消息慢慢说出。

　　“不可能，邵凡跟杨兵二人的实力都几乎能与一阶地武师抗衡一番，这次百城选拔都有望冲击第一名，怎么连前五都冲不进去？”

　　黄阳刚刚说完，旁边的青年便是开口。

　　“住口！”

　　白凌枪冷哼一声，打断了青年的话，而后对着黄阳道：“你继续说，把你知道的统统都说出来。”

　　到了此刻，白凌枪对此次的百城选拔，终于是多出了一丝真正的兴趣。

　　“是！”

　　黄阳恭敬地点了点头，而后快速地将今天百城选拔发生的所有事情，全部都说了出来。


第491章 疼惜宠溺

　　在黄阳说话的期间，不管是白凌枪还是站在旁边的两名青年，嘴巴都是慢慢地张大，到了最后，更是一副见鬼的模样。

　　“黄阳，你，你确定你说的都是真的，没有任何虚假之言？”

　　白凌枪抓着黄阳的肩膀问道。

　　黄阳肩膀有些吃疼，咬了咬牙道：“队长，我骗谁也不敢骗您啊，我说说的绝对是千真万确，那个辰辉跟陈坤南实在都太恐怖了，他们所创造出来的积分，恐怕会一直维持下去，除非有同样变态的妖孽才能打破。”

　　“变态的妖孽？”

　　白凌枪有些愣神，旋即点头道：“他们的确变态，的确是妖孽啊。”

　　黄阳跟旁边的两名青年都是沉默下来，等待着白凌枪的指令。

　　没过片刻，白凌枪便是缓缓开口道：“像他们两个这样的妖孽，若是能够进入我们的霸枪队，说不定等我突破到天武师，成为副掌教后，我们的霸枪队也算是有了继承人。黄阳，这件事我交给你处理，你代我去向他们二人发出邀请，就说我白凌枪诚意邀请他们成为霸枪队的一员，以长老之位候之。”

　　“是！”

　　黄阳点了点头，旋即退了出去。

　　“继承人！长老！”

　　旁边的两名青年听到白凌枪的话，眼皮都是跳动了两下。

　　目光微微闪烁，但二人并未说什么。

　　只是在心中，他们却是冷笑，辰辉自己本来就是屠龙卫的团长，十有八九是不会加入霸枪队。而且就算是辰辉加入了霸枪队，他们也有的是办法整死他。

　　虽然他是个天才，但天才成长起来之前，依旧只是个弱者。

　　他们二人的修为已经到了高阶地武师，早就将自己视作霸枪队的继承人，若是再加入两个人，他们可接受不了。

　　霸枪队，易玄门排行前十的势力。

　　……

　　而除了霸枪队之外，在另外一个院落中，一名青衣女子听完了手下的讲述后，美目当中也是有着一丝的异光闪动。

　　女子长发如瀑，直垂腰间，柔美的脸庞如温玉雕刻，言笑之间带着一丝婉约美，让人心神忍不住便有种安宁之感。

　　而在这名女子身旁，还站了一名和她模样有几分相似的少女，少女看上去只有二十二三岁的样子，俏丽的脸庞上带着丝丝好奇，“辰辉？这个名字似乎有些熟悉呢，对了，康笙那个家伙前些时间跟我提过这个人，没想到他倒是有些能耐，当时我还以为是康笙见识浅薄，才将他夸赞到那等高度呢。”

　　“甜儿，我说过你不能小瞧天下人，你经过娘的全心指导，修为可以说是我们易玄门甚至是整个秦延郡年轻一辈最强的，但人外有人天外有天，比你强的人也不是没有，只是你没有遇到而已。像这个辰辉，以前你可曾听说过他的名字？如果我没有记错的话，上次康笙跟你提起他时，似乎他的修为不过是高阶武师而已，但是现在呢？他却已经达到了高阶大武师，整整提升了一个大等阶，这种进步速度，比起你来也只强不弱啊。”

　　风青衣无奈地摇头笑道，对这个妹妹他还真的是一点办法都没有，不过言语当中，却是充满了疼惜宠溺。

　　“姐姐，我哪有小瞧过别人嘛，我一直都很低调的好不好？这次百城选拔我不就听了娘的话，没有去凑热闹嘛，不然的话最后谁能获得第一名还说不准呢。”

　　风甜挺了挺鼻子，看上去虽然乖巧，但言语里却是有着一股子不服气的味道，亮晶晶的眸子一眨一眨，心里想道：“可惜那个辰辉只是高阶大武师的修为，不然我就可以找他堂堂正正的比一场了。嗯，虽然我的修为已经突破到了中阶地武师，但以他今天的表现，也有资格让我挑战了。不过我也不能太过欺负人，等他突破到了地武师再挑战他算了。”

　　“唉，你啊，别被娘知道了，不然娘又要说我没管教好你。”

　　风青衣无奈，只得对着刚刚前来汇报的女弟子道：“这件事情我知道了，今年我们风霜阁有三个男弟子的名额，这三个名额就确定在辰辉、陈坤南、康笙三人身上吧，你先去问问他们，看看他们有没有兴趣加入到我们风霜阁来？加入我们风霜阁的一些好处你也可以提前告诉他，另外还有一件事一定要让他知道，就是加入了我们风霜阁后，不得打我们风霜阁女弟子的主意，不然后果自负。”

　　“是，阁主！”

　　女弟子恭敬地点头。

　　“等等等等……”

　　风甜连忙跳了出来，道：“姐姐，这件事情可是相当重要，可不能随便地处理，本来应该是要让你亲自去处理的，不过眼下你肯定没有时间，所以最好就是让我去处理这件事了。”

　　“你啊，唉，好吧，不过你不能冲动，不能主动挑衅他们，一定要跟他们好好地说，如果他们不是很情愿加入到我们风霜阁就算了，也不要勉强，知道吗？”风青衣对风甜和你是疼惜，对她的请求一般都会拒绝，此时她说要亲自去邀请辰辉等人加入到风霜阁，她自然是不会拒绝。

　　“知道啦姐姐，放心吧，有我风甜出马，他们三个人一定会很高兴加入到风霜阁来。”

　　风甜嘻嘻一笑，风风火火地朝着院子外面跑了出去。

　　“这丫头，都这么大了还这么野，以后可怎么嫁得出去。”

　　风青衣看着风甜离开的背影，美眸当中充满了无奈。

　　那名女弟子笑道：“阁主，你恐怕还不知道吧，现在外面追求二阁主的人，都能从易玄峰山顶排到山脚，是二阁主看不上他们，不然现在早就已经成双入对了。”

　　“那丫头眼光太高，不过说实在的，秦延郡还真没几个人能够配得上她。本来康笙的天赋还算不错，可惜他年纪太小，而且甜儿跟他在一起，也很难能生得起感情来。”

　　风青衣摇了摇头，不再言语，转身朝着屋内行去。

　　“二阁主眼光虽然高了点，可阁主你眼光才真正地高呢。二阁主嫁不出去的话，那阁主你什么时候才能嫁得出去啊。”

　　女弟子看着风青衣的背影，摇了摇头，转身离去。

　　……

　　“蓬！”

　　一间装饰华丽的院落中，一名青年听完了手下汇报而来的消息后，一拳将旁边的玉石四方桌拍成粉碎，“你说什么？那个叫做辰辉的畜生，竟然夺得了两关的第一名，而且第二关的总积分超过了十三万，难道他突破到天武师了？”

　　青年名叫李先河，出身于恒远派，与李毅关系匪浅，乃是其侄子，十年前易玄门的百城选拔冲入了前三十名，成为易玄门的一名精英弟子，随后仅用了一年时间，就冲入了真传院。

　　如今的修为，更是达到了四阶地武师，并且还组建了一个叫做先河团的势力。

　　“据传，他并未突破到天武师，他昨日进入易玄峰时，修为似乎才六阶大武师，连高阶大武师都未达到。”

　　那名汇报消息的弟子低头说道，额头上已经渗出了些许汗珠。

　　他连自己说的话都有些不相信，如何能让李先河相信？

　　其实不仅是他，凡是得知了辰辉真正的修为，仅仅才六阶大武师的人，无不是一脸震惊，呆愣了老半天方才回过神来。

　　“他肯定是隐藏了实力，所有人都被他给欺骗了，只不过是没人能看的出来他真正的修为达到了什么层次罢了。哼，要不是他隐藏了实力，我的叔父又如何会惨死在他的手上。”

　　李先河略一思索，便是想通，冷哼一声，道：“不管他如何隐藏实力，他现在的实力肯定不会强到哪里去，应该还在我的应付范围内。不能再让他成长下去了，现在还不能对付他，但再过个几个月，谁知道还能不能再对付？”


第492章 真正的元力禁锢

　　“那团长您的意思？”

　　“百城选拔结束一周之后，不是就要进行新弟子的第一次试炼吗？而第一次的试炼方式，每一届都是去往木克山脉剿灭其中的盗匪。到时候我们就联系里面的人，一起联手将这小畜生给除掉。”

　　李先河眼中闪过一道阴冷。

　　“我知道该怎么做了！”

　　那名弟子眼中闪过一丝震惊，心中暗叫了一声疯子，同时他心里也有些犹豫不定，不过想到李先河的行事风格，他还是第一时间表示了恭敬，而后就欲退离院子。

　　“咻！”

　　“噗嗤！”

　　然而，他还未转身，便是发现心口一疼，一柄长剑已然没入了他的胸口，腥红的鲜血迅速染红衣服。

　　“团长，你……”

　　“哼，这件事我不会让任何人知道，所以你必须要死。放心吧，你的家人很快就会下去陪你的。”

　　李先河淡淡地抽出长剑，看也不看死不瞑目轰然倒地的那名弟子，对着院落外面喊了一声，“进来清理一下”，便是朝着屋内走了进去。

　　……

　　辰辉返回院落后，就完全放开了心神，让自己彻底放松，跟随着康笙等人泡了一个热水澡，随后又让人做了一大桌的小菜，一群人美美地吃了一顿。

　　酒足饭饱后，辰辉来到了自己的房屋，今天他突破到地武师后，还没来得及研究地武师专有的一项能力，元力禁锢。

　　地武师的元力禁锢对他已经没有丝毫作用，而且元力禁锢也算不上是什么绝招，但辰辉还是决定将其掌握。

　　元力禁锢能够成为地武师专有的招式，必然有着一定原因，自己若是连这个原因都不知道，如果造成对将来修炼有所阻碍，那可就不好了。

　　进入房间中后，辰辉直接进入了封神空间，而后独自一人开始了修炼。

　　对于元力禁锢他并不需要去请教其他人，因为他早就接触过这一招，并且还有所了解，他相信自己稍微琢磨一会，肯定能够琢磨得出其中诀窍。

　　“元力禁锢是地武师强者对空间元力的一种感悟，引动元力朝着一方汇聚，可以说是一种无形的攻击。而我的精神力比同阶武者精纯百倍，引动元力没有丝毫问题，元力禁锢？”

　　“呼！”

　　辰辉的脸庞上有着一丝沉思之色，不过他并未多想，而是运转起精神世界当中的精神力，而后对着眼前的空间单手一挥。

　　“嗤嗤……”

　　一阵轻微的声响从空间当中传出，辰辉能够清晰地感受到，空间当中的元力，第一时间变得活跃无比，好似有一名地武师强者在此施展了一个大招。

　　而下一刻，在辰辉的控制之下，四周的元力，竟然是朝着同一点汇聚而来。

　　“蓬！”

　　虚空当中，仿佛有着一道剧烈的闷响传出，这是能量碰撞的声音。

　　“元力禁锢！这就是元力禁锢，实在是太简单。看来，稍微厉害的地武师，根本就不会施展这一招，难怪我之前从来都没看到过秦道鱼施展这一招。不过，既然元力禁锢能够称得上是地武师的专有招式，那它威力为何会如此地低，效用为何会如此地低？这绝对不可能……”

　　关于这一个问题，辰辉不仅从秦道鱼身上得到了证实，而且在刚刚吃饭之前，他还与秦道鱼询问过，秦道鱼告诉他，元力禁锢只是一个标志性的东西，并不能当做绝招施展，也没有太大的用处，一般同阶的地武师战斗，都不会施展。

　　按照秦道鱼的话来说，那不是说明元力禁锢只是一个鸡肋？

　　只有对待地武师以下的武者才有用？

　　如此的话，还要之作甚？

　　辰辉摇了摇头，索性不再将秦道鱼所说的那些话放心上，他要自己亲自证实，只有自己完全确认的东西，他才完全相信。

　　“蓬！”

　　辰辉继续施展起了元力禁锢，空间中不断有着闷响传开，一次比一次剧烈。

　　可见辰辉对元力禁锢的熟悉程度，比之普通的地武师还要强大。

　　“元力禁锢只能禁锢空间，最多只能禁锢物质上的东西，而若是精神方面的东西，元力禁锢就完全失去了效果。如果我反其道而行……”

　　想到这一点，辰辉眼前一亮，精神力再度活跃起来，迸射而出，瞬间斩入虚空，一圈圈能量涟漪顿时扩散开来。

　　“唰！”

　　然而，辰辉却是失望地发现，精神力激射出去，却像没有起到像样的反应，只是虚空中有着一阵轻微声响传开，便是重新陷入寂静。

　　“虚无终究是虚无，单单精神力，或许也可以造成跟元力禁锢一样的效果，可以说是精神禁锢，不过效果却是显得极其单一，与元力禁锢并无太大区别。”

　　辰辉无奈地摇头。

　　不过很快，他仿佛是想到了什么。

　　“咻！”

　　没有任何言语，辰辉手中的无虚剑悍然出鞘，斩入虚空，一道剧烈的破空声豁然响起，隐约还有着一道道的空气破裂声。

　　而在施展这一招剑技之际，辰辉体内的三股能量同时迸发了出来。

　　精神力、元力、肉体力量！

　　神元剑技！

　　如今他的精神力、元力以及肉体修为，都全部达到了一阶地武师，神元剑技的威力相当大，他甚至有把握靠着这一剑击溃秦道鱼。

　　“单一的能量不行，若是我将三种能量融合，同时施展出去，效果又会如何？”

　　想到就做，辰辉没有任何地犹豫，以剑御力，三股不同的力量同时融入到了无虚剑当中，而后在辰辉有意识地牵引中，射入了前方的虚空当中。

　　“蓬！”

　　三股能量并未第一时间爆发，当冲出不到一米后，直接溃散，融入虚空。

　　失败！

　　“三种能量的确是有些难以把控，不过，我总算是找到了一丝希望，这才是真正的元力禁锢。”

　　辰辉马上再次进行了尝试，三股能量从无虚剑当中激射而出，扩散在虚空中，这一片空间当中的元力，顿时活跃无比，而后猛然朝着中间点碾压而去。

　　而在磅礴的元力当中，还有着一股能够影响思维的精神力以及一股霸道的肉体力量。

　　这一次的尝试依旧是以失败而告终。

　　“继续！”

　　辰辉想也不想，再次开始尝试。

　　而他也不知道，此时的院子外面，已经是来了几个不速之客。

　　……

　　“康笙，你还是去把辰辉叫出来吧，这次我们团长有请，而且我都亲自来了，难道他连我的面子都不给么？”

　　康笙所处的院落中，几名青年正颐指气使的对着康笙项羽等人说道，就连秦道鱼，他们都没太过放在眼中。

　　这几人是先河团的人，为首的青年男子更是先河团副团长李牧，是李先河的一名堂兄，资质也是不错，修为达到了三阶后期地武师，在先河团算是举足轻重的人物。

　　“李牧，你来请我们的团长，就是用这种口气说话的？以为你们先河团真的完全压得住我们屠龙卫么？”

　　康笙还未说话，秦道鱼便是走了出来。

　　刚加入屠龙卫第一天就有人来挑衅，这让他很是恼怒，如果不是看在对方是易玄门真传弟子的身份上，想给易玄门一个面子，他都已经一巴掌直接扇过去了。

　　“嗤，不过是个刚组建的势力而已，还团长呢，真以为自己很了不起？秦道鱼，你不要以为你实力提升了不少就在我面前大呼小叫的，你们也就仗着自己的身份，不然在我面前也不过是个稍微有点天赋的弱者罢了。”

　　李牧冷冷一笑，并未将秦道鱼放在眼里。


第493章 不看看自己是什么货色

　　秦道鱼目视李牧，讥诮道：“那你就是觉得你很强喽？貌似你现在已经快要三十岁来了吧？都三十岁了修为连中阶地武师都未达到，你却还这么地很有荣耀感，觉得很光荣是吗？如果我是个稍微有点天赋的弱者，那我看你也就是个稍微有点蛮力的废物。我们屠龙卫是小势力，但我们屠龙卫的每个人都比你强多了。”

　　“哈哈，小鱼哥说地不错，都快三十岁了，也就是个三阶地武师，有什么了不起的，等以后老子三十岁了，至少也得是个中阶地武师吧。亏他还有脸在这里炫耀，不知道他脸皮到底有多厚。”

　　“你们别这么说他啊，人家好歹也有个长处，将恒远派厚脸皮这个特点发扬的如此完美，咱们好歹给他点面子嘛。”

　　“不错不错，人家脸皮虽然厚，但我们多少也要给面子的。小鱼哥，你不能这样说啊，要给他面子。”

　　听到秦道鱼的话，屠龙卫的人显得很是畅快，特别是项羽跟燕十三，二人一唱一和的让屠龙卫众多兄弟姐妹笑得更带劲。

　　有实力就了不起啊，要不是我们跟着团长的时间少了，要不是我们修炼的时间还不长，现在肯定说不定都能超越你。

　　“混账，你敢这样跟我说话，别以为你是郡王府少主就很了不起。”

　　李牧一听屠龙卫的众人竟然嘲笑他，顿时大为愤怒。

　　“怎么，在你面前我就是很了不起，你能如何？娘的，以为自己是个什么东西，你信不信我现在一句话下去，你们恒远派就见不到明天的太阳？”

　　秦道鱼目光一瞪，再也不客气，语气里充满了森然之意。

　　这家伙吃硬不吃软，那就给他来硬的，自己是看在易玄门的份上，才稍微给他那么一点点面子，不然的话，论起背景来，他们屠龙卫一大堆的人身份比他强多了。

　　“就是，别以为给你点颜色就开起了染坊，你不想想自己是个什么身份。以为你现在是易玄门的真传弟子就很了不起了？信不信我待会就去找格林师叔，让他直接叫你滚蛋？”

　　康笙也是冷哼着道。

　　闻言，李牧心中一咯噔，格林可是真传院的院主，身份地位可以说比易玄门的副掌教还要高，与太上长老同一级别，但权力却更大，掌握着所有的真传弟子生杀大权。

　　如果康笙真去找了格林，让他李牧滚蛋也只是一句话的事情。

　　“哼，你们就知道找背后的人么？我还以为你们真有些能耐呢，原来是打不过人就搬长辈出来的，真是丢脸。”

　　李牧神色变幻，旋即嘲笑着道：“我没时间在这里跟你们啰嗦，快叫辰辉出来，我们团长现在正在等他。”

　　“什么狗屁团长，好大的架子，想见我们团长的话，就让他自己滚过来，而且到时候还要看我们团长有没有时间，没时间的话就让他慢慢等候，我们团长可不是什么瘪三瘪四都能见的。”

　　秦道鱼淡淡地说道，丝毫不给李牧面子。

　　“秦道鱼，你……”

　　“发生什么事了？”

　　这时，辰辉终于是走了出来，眉头微微皱着，仿佛不知道这里发生了什么事一般。

　　不过刚刚几人的对话他全部都听到了，对这里的事情很清楚，知道是恒远派的人来找他的麻烦。

　　想到恒远派，辰辉心中就一片森然。

　　之前在秋望城，如果不是他来的早一点，说不定整个秋望城都会生灵涂炭，鸡犬不宁。

　　对于恒远派，辰辉心里已经抱了必杀的态度。

　　“哼，你终于是舍得出来了，跟我走一趟吧，我们团长要见你。”

　　李牧见辰辉走了出来，目光在辰辉身上打量一遍，嘴角上的冷哼声更甚，因为他发现辰辉身上散发出来的元力气息波动，不过才六阶巅峰大武师，居然连高阶大武师都未达到。

　　这样的一个废物竟然能够拿到百城选拔两关第一，而且总积分还创造了一个前所未有，任何人都不敢相信的奇迹，看来这肯定是易玄门的内幕操作。

　　“你们团长？我跟他很熟吗？他让我去见他，我就去见他？他算个什么东西？”

　　辰辉淡淡地瞥了眼李牧，丝毫也不打算给他面子。

　　之前在两关考核中的出色表现，他就料到会有人来找他麻烦，所以已经有了一定的心理准备。

　　再加上他准备统一易玄门的各大势力，对这个恒远派人组建的什么团的，更加不会有半点好脸色看。

　　“混账，你说什么？竟然敢侮辱我们团长，赶紧跪下道歉，我还可以在团长面前给你说两声好话，让他原谅你。”

　　李牧见辰辉不仅不将他放在眼里，而且连他们团长都半点面子也不给，顿时愤怒异常，大声地咆哮起来。

　　“啪！”

　　不过，他声音才刚落下，便是感觉一道人影猛地蹿到了他的面前，根本就不容他躲闪，一巴掌就狠狠地抽在了他的脸上，发出一道清脆的声响。

　　“让我跪下道歉？你这是在侮辱我么？哼，既然你不将我放在眼里，那你也没必要活在这个世上了，今天我便收了你的命。”

　　辰辉冷哼一声，单手抓向了李牧的咽喉。

　　“啊！畜生，竟然敢对我出手，简直是找死！”

　　脸庞上的火辣辣的疼痛，让李牧感觉受到了前所未有的侮辱，这还是他进入易玄门后，第一次被人打脸。

　　而且此时他还没发觉到辰辉的修为，以为辰辉只是一个普通的六阶巅峰大武师。

　　堂堂三阶地武师，被一名六阶巅峰大武师抽耳光，如何能够忍受得了？

　　想也不想，李牧浑身直接爆发出三阶地武师的庞大气势，雄浑的精神力席卷而出，直接引动天地间的一方元力，朝着辰辉碾压而去。

　　元力禁锢！

　　既然辰辉是一名大武师，还没有突破到地武师，那他在元力禁锢面前，绝对没有还手之力。

　　他就是要用这一招，将辰辉直接碾压成肉饼，让他听着自己的骨头被碾碎的声音，让他还未死就直接崩溃。

　　“辰辉小心。”

　　“团长小心！”

　　辰辉身后响起一道道略显担忧的声音，特别是施冰絮等三名女子，更是要第一时间冲上去解救辰辉。

　　“无妨，区区三阶地武师，还伤不了团长。”

　　秦道鱼将想要冲上前去救辰辉的几人拦了下来，旋即淡淡地笑道。

　　“元力禁锢就想对付我，我就让你看看是谁找死。”

　　辰辉见李牧对付自己竟然是施展这一招，脸庞上顿时浮现出不屑的笑意。

　　如果这李牧一开始就施展别的绝招，而不是施展元力禁锢，或许他还会有些棘手，一时半会也很难收拾李牧，除非施展出绝招，但是现在……

　　“呼！”

　　周边元力的剧烈波动，不仅没有影响到辰辉的速度，反而是被一股莫名的力道，给吸收进入了辰辉的体内。

　　“嗖！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，辰辉的身形猛然蹿出，在李牧惊骇的目光下，来到了后者的身前，一拳直接打在了其手臂上，发出一道清脆的骨裂声音。

　　“咔嚓！”

　　李牧还未来得及发出惨叫声，辰辉又是一拳轰出，打在了李牧的另外一只手臂上。

　　“啊！”

　　李牧发出一道杀猪般的惨叫，声音里充满了浓浓的痛苦之意。

　　“想要杀我，你也不看看自己是什么货色。”

　　辰辉猛地一脚踹出，将李牧踹翻在地，同时踩在他的胸膛上，对着李牧带来的两名手下道：“回去告诉你们的团长，想要见我的话，就让他自己滚到我这里来。不想见我的话，也让他给我滚过来，不然的话就让他准备来收尸吧。另外，我只给他半个小时的时间，半个小时之后他要是没出现在我的院子里，那我就不等了。”

　　言下之意，半个小时的时间里，要是你们团长没有过来，那还是准备收尸。

　　“好，你等着。”


第494章 休想伤害到我

　　那两个人也是被辰辉施展出来的实力给吓了一跳，辰辉身上没有元力气息波动的，但所爆发出来的战斗力，那等速度，以及无视地武师的元力禁锢，无一不是表明，前者的修为绝对是达到了地武师的层次，甚至还会更高。

　　若是没有达到地武师，他如何能够无视地武师的元力禁锢。

　　带着浓浓的惊慌与恐惧，二人连滚带爬地逃出了院落，生怕辰辉也会将他们留下来，他们刚刚可是看到了辰辉的恐怖手段，那等杀伐果断的手段，丝毫不弱于他们的团长。

　　“你叫李牧是吧？你说我接下来应该怎么处置你呢？”

　　看着二人离去，辰辉淡淡地看着被踩在脚下的李牧问道。

　　“辰辉，我建议你快放了我。我告诉你，我的团长可是我的堂弟，如果你伤害了我，他一定会无所忌惮的和你为敌，到时候你也讨不了好处。如果你放了我，我还可以当做今天的事情没有发生过，你觉得怎么样？”

　　李牧眼里充满了痛苦与震惊，他没想到辰辉的实力竟然强悍到了如此程度，简直都能够与他的堂弟相比较了。

　　到了此时此刻，他可不会再觉得辰辉的修为只是一个六阶巅峰大武师。

　　笑话，大武师能够无视地武师的元力禁锢？这根本就是不可能的事。

　　只有地武师，才能够无视地武师的元力禁锢。

　　“放了你也不是不可以，不过就看你有没有那个本事了。”

　　辰辉目光微微闪烁，仿佛想到了什么事，淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　“我会对你施展元力禁锢，若是你能够抵挡得了，你可以从这个院子里走出去，如果抵挡不了的话，那就只能等你的堂弟来给你收尸了，你觉得如何？”

　　辰辉淡淡一笑。

　　“真的？”

　　“你觉得我有必要骗你么？”

　　“好，我答应你的提议。”

　　李牧根本不用去考虑，就直接答应了下来。

　　甚至他还以为，这是辰辉故意想要放他走了，不然的话，为何会提出这样的要求？

　　抵挡他的元力禁锢？

　　他就算是突破到了地武师，也不可能达到高阶地武师吧？

　　就算他的修为达到了中阶地武师，施展的元力禁锢自己也能够抵挡的住。

　　更何况，外面传言他半个月前不过才中阶大武师，才过了这么点时间，他可能达到中阶地武师么？更不用说高阶地武师了。

　　“团长，不可啊。”

　　项羽等人一见辰辉竟然提出这样的提议，顿时急了。

　　团长难道是打算直接放了他吗？

　　这一刻连秦道鱼也皱起眉头来了，不明白辰辉这是玩地哪一出。

　　元力禁锢？

　　地武师的元力禁锢对于地武师，可不会有太大的效果啊，哪怕是一名高阶地武师施展元力禁锢，都很难杀死一名初阶地武师，顶多是将其击伤。

　　更遑论，辰辉不仅不是高阶地武师，甚至连中阶地武师都不是，只是个刚刚突破到地武师的一阶地武师罢了。

　　他如何依靠元力禁锢击杀李牧，这不是等于直接放他走嘛？

　　“呵呵，我只是说我不杀他嘛，到时候如果我的元力禁锢杀不了他，你们可以动手啊。现在他的两条手都废掉了，难道秦兄你还没把握干掉他？”

　　辰辉瞥了眼李牧，见李牧脸上还有着一丝笑容，也是冷笑着说道。

　　“呃……”

　　他这番话，不仅是李牧，就连秦道鱼等人也是愣住，但很快，秦道鱼等人的脸庞上就浮现出一丝不怀好意的神色。

　　感情自己的团长压根就没打算让他活着离开啊，不过你就算想跟他玩阴的，也不用当着人家的面说出来吧？

　　“辰辉，你这个王八蛋。”

　　李牧顿时大声地咆哮着，声音里充满了愤怒，这个家伙竟然是在玩自己。

　　“那你到底答应不答应来承受我的元力禁锢？”

　　辰辉冷冷一笑。

　　“哼，来吧，有种的你就用元力禁锢杀了我，我就怕你没这个本事。”

　　李牧怒笑着，希望能够使用激将法让辰辉放过自己。

　　“我也不知道我有没有这个本事，所以我就让我的几个兄弟做好准备了嘛。秦兄，快把你的剑磨快了，如果我杀不了他你再动手，记住啊，要一剑一剑地杀，前面一百剑千万别让他挂了，你要让他看到他的心脏在跳动知道吗？”

　　辰辉回头对着秦道鱼喊了一声。

　　而他这话，也是令得李牧浑身一阵冰寒，心中终于是涌现出了一股悔恨与恐惧。

　　不仅李牧，就连秦道鱼等人也是瞪大了眼珠子，这也太残忍了吧？

　　“好，就应该这样。”

　　罗万剑从后面走了出来，声音里充满了畅快。

　　当初要不是他们返回秋望城及时的话，秋望城里面的百姓说不定都要遭殃，到时候必然是生灵涂炭，鸡犬不宁。现在自己这边有了实力，对待恒远派自然也不能够手软了。

　　“没错，到时候我们一人上去给他轻轻地来上一刀，先给他来个一百刀再说。半个小时也差不多了，到时候他堂弟也应该过来了。”

　　“恒远派的人一个都不能放过。”

　　“小鱼哥，如果你不忍心的话，就让我来出刀吧。”

　　屠龙卫的成员一个个摩拳擦掌的，恨不得自己上去对李牧出手。

　　而听到屠龙卫众人的这些话，李牧都差点要哭了。

　　娘啊，自己怎么就得罪这些人了，也太恐怖了吧。

　　“准备好了，我可要施展元力禁锢了。”

　　“轰隆隆！”

　　不过，就在他心神分散之际，辰辉的一声怒吼突然在他的耳畔响起，旋即便是一阵轰隆声从身边传来，他能够明显地感应到，一股恐怖的力道正从上方如同一面石墙压了下来。

　　他知道，辰辉对他施展元力禁锢了。

　　地武师毕竟是地武师，反应速度不是常人能够相比，李牧第一时间就收敛了心神，全力抵挡上方压下来的恐怖能量石墙。

　　“区区元力禁锢，休想伤害到我。”

　　李牧嘴角微微上翘，丝毫不担心自己会出事。

　　元力禁锢而已，他的堂弟也对他施展过元力禁锢，他一点事都没有。

　　不过考虑到这次是关乎着自己的性命，他还是全力地进行抵挡，磅礴的元力从体内汹涌而出，覆盖着自己的身体。

　　如果是普通地武师施展的元力禁锢，必然是不会伤害到他的身体，元力禁锢会直接从他的身体穿透而过，一点伤势都不会留下。

　　“嗯？”

　　只是，当李牧感受到身体上方缓缓落下的能量石墙，面色终于是微微发生了变化。

　　因为他发现，这面石墙当中的能量，竟然不单单只有远离，还有着精神力以及一股极其霸道的力量。

　　三种能量结合在一起，却是揉合地恰到好处，极其完美，一丝空隙都未留下，根本就不给人半点击溃的机会。

　　也就是说，面对这一面石墙，他根本就不知道如何去抵挡。

　　就好像是一个没有一丝修为的普通人，面对一面巨墙，只能是依靠自己的双手去抵挡了。

　　“这是什么元力禁锢？这根本就不是元力禁锢，这是神元禁锢，只有精神炼师才能够抵挡啊！”

　　李牧感受到能量石墙当中蕴藏的恐怖精神力，顿时吓了一跳，一股绝望顿时从他的心里汹涌而出。

　　他终于明白辰辉为何说只要他抵挡住了元力禁锢就放他走了，那个家伙根本就没打算放自己走，他施展的元力禁锢，普通的地武师不可能能够抵挡得了，甚至就算是精神炼师，也不见得能够抵挡。

　　因为从这面能量石墙当中，出了元力与精神力，他还感受到了一股更为霸道的力量，精神炼师也不可能拥有。

　　那种力量，像是单纯的肉体力量一般。


第495章 真正的元力禁锢的威力

　　“住手，辰辉你快住手，我不跟你作对了，我再也不跟你作对了。”

　　李牧终于崩溃了，他根本就不知道如何抵挡，如果不能抵挡的话，那他的性命可是要丢在这里了，他毫不顾忌形象地大叫了起来，“求求你放过我吧，我给你磕头道歉，我身上还有很多的丹药、我还有一件鸿阶宝器，我都全部给你，只要你放过我。”

　　眼看着能量石墙就要落到自己的身上，李牧彻底地崩溃了，屎尿都吓了出来。

　　“本来我可以不用杀你，但你今天必须要死，因为，你是恒远派的人！”

　　“不！”

　　“蓬！”

　　辰辉也懒得再耗下去，控制着三种力量糅合而成的石墙，轰然砸下。

　　鲜血飞溅！

　　李牧连一声惨叫都来不及发出，整个身体就被碾压成了一块肉饼，死得不能再死。

　　整个院落，顿时被血腥味给充斥。

　　辰辉终究还是残忍不起来，不能让李牧听着自己骨骼慢慢破碎的声音崩溃而死，而是选择了直接杀死李牧。

　　而这一刻屠龙卫中的所有人，无不是一脸的惊骇。

　　堂堂一名三阶地武师的强者，面对自己团长施展的元力禁锢，竟然抵挡不住。

　　这说明说明？

　　不用说，所有人都猜想到了一点。

　　别的地武师施展元力禁锢，击杀不了地武师，但自己的团长却是可以，甚至可以击杀修为比自己高的地武师。

　　这，绝对是一个前所未有的战绩。

　　而望着地面上的血腥场面，虽然绝大多数人都有些不适应，但想到那个被杀的人是自己团长的敌人，也就等于是自己的敌人，所有人都在心中接受了。

　　“团长，你这一招元力禁锢……”

　　秦道鱼已经走到了辰辉的身后，声音里充满了兴奋。

　　不错，是兴奋。

　　他非常清楚，如果这件事传到了外面，肯定会掀起一阵巨大风暴。

　　地武师的元力禁锢不能杀死地武师的这一普遍公认的事情被打破，哪怕是在整个神武大陆，都会疯狂传遍开去，辰辉的名字就有机会传遍整个神武大陆。

　　“我这一招元力禁锢与你们施展的不同，你们只是单纯地修炼元力，少数精神炼师也是主修精神力，一些炼体武者则是主修肉体力量。而我不同，我是三种力量同时修炼，并且无时无刻地保持三种力量都处于同一个层次，因此在我突破到地武师之后，才领悟出了这一招将三种能量糅合为一体的能量禁锢。”

　　辰辉知道众人心中都非常疑惑，也不打算隐瞒，而是侃侃而谈。

　　“三种能量同时修炼，元力、精神力、肉体力量，而且还无时无刻地保持在同一境界。团长，那你主修的是哪一种能量？”

　　秦道鱼询问道。

　　辰辉笑道：“不瞒你说，这三种能量我曾经都主修过，现在要说我主修哪一种能量的话，我的回答是，三种能量我都在全力修炼，没有落下哪一种。也就是说，我除了是一名普通的一阶地武师武者，我还是一名青阶精神炼师，同时还是一名地武师级别的炼体武者。”

　　“咳咳……三种能量同时主修，而且都突破到了堪比地武师的层次，团长你没吹牛吧？”

　　“我靠，这也太疯狂了吧，竟然三种能量同时主修，我听都没听说过。”

　　“我终于知道什么才是真正的天才了，以前在外面听说过的那些天才，跟团长比起来完全就是垃圾啊。就算是易玄门真传院的那些所谓天之骄子，跟团长你也完全不在一个档次啊。”

　　屠龙卫的所有成员都兴奋了起来，言语当中充满了骄傲与自豪。

　　天才？

　　不管什么样的天才，在他们的团长面前，完全就是渣渣。

　　因为就算你再天才，也顶多是在某一种能量中稍有成就，可他们团长呢？

　　三种能量同时主修，而且在仅仅十八岁，就全部突破到了地武师的层次。

　　试问，谁能做得到？

　　“太打击人了，靠，我还以为我天赋挺不错的呢，没想到跟团长你一比起来，压根就不是一个档次的。”秦道鱼仰着头说道。

　　“师父前段时间还夸我是万年难遇的绝世天才，现在知道了辰辉兄的天赋后，我才知道什么才是真正的绝世天才啊。”康笙一脸的伤心，本来还以为自己拥有奎元霸体，就算得上是真正的天才呢，没想到在辰辉面前，竟然连个屁都不算。

　　太打击人了。

　　眼前的这个年轻男子，其天赋恐怕就算是在整个神武大陆，都算得上是真正的数一数二吧？

　　想到这一点，他心里又是充满了骄傲，因为这个人和他康笙是兄弟，是生死与共的兄弟。

　　施冰絮、阿娇、千依媚三女，也都是一脸的自豪。

　　他们所喜欢的男人，天赋可以说在整个大陆都数一数二。

　　“辰辉兄，你这三种能量揉合出来的能量禁锢，不知道你有没有给它取个名字？”

　　康笙走上前去问道。

　　“名字？这倒没有。”

　　辰辉摇头一笑。

　　“那我来给你取一个好了，说不定这就是一个旷古绝今的招式，怎么能没有名字呢？”

　　康笙笑着说道，随后沉吟了一番，道：“既然是三种能量揉合起来的，不若就叫做三元禁锢，你觉得怎么样？”

　　“行，就叫做三元禁锢吧。”

　　辰辉也没有去细想，直接点头。

　　他却是不知道，这个名字，在不久之后，会令得整个神武大陆，都为之震惊。

　　“团长，相信用不了多长时间，先河团的人就会赶过来，李先河也肯定会亲自赶过来，我们要不要准备一番？”

　　秦道鱼问道。

　　康笙也是微微皱眉。

　　毕竟对方都是易玄门的真传弟子，自己杀一个两个没什么，杀多了多少会有些说不过去。

　　而这时，康笙神情突然微动，旋即手掌一翻，拿出了一块漆黑色的令符，道：“辰辉兄，刚刚师父已经传讯给我，让我告诉你，不用顾忌什么，如果有哪个不长眼的来招惹你，想揍就揍，想杀就杀，只要你占理，就算你杀了再多的人，出了事情他都给你顶着。”

　　“没想到黎老哥竟然算准了今天会有人来找我麻烦。”

　　辰辉微微一愣，不过想到对方叫做黎天机，有着推算天机的本领，也就释然了，心里涌出一丝感激的同时，也是询问道：“那黎老哥除了说这些，还有没有别的交代？”

　　闻言，康笙面色顿时有些古怪，不过还是点头说道：“有，师父说他今天晚上会来找你喝茶！”

　　“呃！”

　　辰辉面色也是有些古怪，黎天机竟然大半夜地要来找他喝茶，这要是被易玄门其他人知道了，肯定会被震惊死。

　　“我知道了！”

　　辰辉觉得黎天机可能是有事情要跟自己商量，或者是询问自己一些问题，毕竟自己今天在两关考核中的表现实在太突出了，肯定会让黎天机注意到，他没有第一时间赶到自己这个院子里来，可能也是算准了在这两个小时的时间里，会有不少人来找他。

　　“那待会先河团的人来了，我们准备怎么应付呢？”

　　秦道鱼再次问道。

　　“没什么好想的，我们在这里等他们过来便是，到时候看看他们对我们客气不客气再说。客气的自然是泡茶招待，不客气的直接赶出去。如果是恒远派或者华青派的人，直接赶走，如果他们是来找茬的话。统统干掉……”

　　辰辉淡漠地说道。


第496章 李先河到来

　　这种事情他根本就不用去思考，别人对他客气他自然也不会给自己找不自在，如果别人不客气的话，他也不是好说话的人。

　　而如果对方是恒远派的人，辰辉首先就是要做好动手的准备了。

　　“嘿！那只能希望恒远派跟华青派的人不要来找不自在了，不然的话我也想活动活动筋骨。”

　　秦道鱼也是扭了扭脖子，嘿然笑道。

　　“哥迟早也会突破到地武师！”

　　康笙很是郁闷地说道。

　　他奎元霸体的天赋在这里可以说是除了辰辉最高的，却没想到在屠龙卫当中，实力修为比他强的，竟然有好几个，这让他心里感到极度地不平衡。

　　“别急，等百城选拔结束了，我就带你去一个地方修炼，到时候你的修为很快就能超过他们了。”

　　辰辉无奈地笑道。

　　他早就知道康笙拥有奎元霸体，如果他是在中州的大门派修炼，现在别说是突破地武师，恐怕冲击高阶地武师也不在话下了。

　　在辰辉的眼里，易玄门这个门派的实力还是弱小了不少，培养普通的天才倒是可以，但像康笙这种真正的绝世天才，放在易玄门的确是有些暴敛天物。

　　不过他从黎天机的语气中也听得出来，若是最后易玄门能够回归总部的话，康笙必然会得到更好的培养，以后成为神武大陆的巅峰强者绝对是板上钉钉的事情。

　　不过，那个时间太长了，辰辉可不会等那么久。

　　康笙是他的兄弟，他就会想尽办法让康笙的修为更快更好的成长。

　　不是他自夸，康笙现在跟在他身边修炼的话，进步速度绝对会比在易玄门要快得多。

　　“辰辉兄，难道你身上还随便带了修炼圣地不成？不过就算带了个修炼圣地，也很难比得上天机阁的聚元阵吧？特别是聚元阵运转到了极致，那等元力雄浑程度，你可也是见识过的啊。”

　　康笙语气有些不确定地说道，因为他已经知道，项羽和燕十三等人跟随在辰辉身边修炼的时间并不长，但现在根本就没用多长时间，不仅突破到了高阶大武师，修为也是成倍提升，这在正常情况下几乎是不可能发生的事情，除非他们有着天大的奇遇。

　　但是这奇遇本身就难得出现，可眼下不仅康笙跟燕十三都突破了，屠龙卫众人的实力普遍都很强，难道都有奇遇不成？

　　很显然，辰辉肯定是有着帮助众人提升修为的方法。

　　“呵呵，等百城选拔结束后你就知道了，到时候你跟大家在一起修炼，修为肯定会迅速地提升，到时候说不定你会直接忘掉聚元阵呢。”辰辉微微一笑，没有过多地说下去，到时候让康笙在封神空间中修炼一番，自然知道他所说的修炼圣地有多么神奇了。

　　而站在一旁的秦道鱼，眼神当中也是有着浓浓的好奇之心。

　　他早就发现屠龙卫的成员修为普遍很高，单论中层弟子修为的话，几乎是比三流势力还要强大。

　　“有人来了。”

　　正在这时，辰辉目光望向了院落外面，淡淡一笑。

　　他已经发现，院落外面有着数十道人影正气势汹汹地朝着这边冲来，而且这些人气息都是极为不弱，辰辉一眼望去，便是发现这些人当中修为最弱的，都达到了七阶大武师，而且绝大多数都达到了九阶大武师，其中有着近十股气息，竟然是达到了地武师的层次。

　　“布阵，准备迎敌！”

　　项羽察觉到外面冲杀而来的一群人，顿时大喝一声。

　　哪怕对方有着近十个地武师，来者更是全部都达到了高阶大武师，他也没有任何地惧意。

　　“大家稍安勿躁。”

　　辰辉抬起手阻止众人的下一步动作，对着秦道鱼道：“秦兄，你跟我出去一趟，免得待会将院子给弄脏了。项羽，你带着大家待在院子里，不管发生什么都不要出去。”

　　“是，团长。”

　　项羽对辰辉的命令自然不会有半点地抗拒，直接点头答应。

　　“走！”

　　辰辉点点头，与秦道鱼走出了院落。

　　当辰辉与秦道鱼二人走出院落后，一大群的人影便是来到了院子前面，为首的一名男子身着白衣，手中持着一柄长刀，浑身散发出浓浓的愤怒与煞气。

　　看到辰辉走出了院落，并且还敢站到自己面前来，他顿时怒喝一声，“我的堂兄呢？将他交出来，不然我今天踏平你这里。”

　　“你说李牧，怎么，你想去见他？”

　　辰辉看了眼李先河，淡淡地说道，既然他已经说了他是李牧的堂弟，那就表明了他的身份了，先河团的团长，李先河。

　　一名四阶地武师的强者。

　　“我不想和你废话，快点将人给我交出来，不然我自己带人进去搜。当然，今天你们这个院子里的人谁也被想跑，如果我的堂兄没事的话还好点，如果他有个什么三长两短，我一定会拿你的人头来补偿。”

　　李先河怒声说道。

　　“想要我的命？呵呵，凡是想要我的命的人，现在已经全部躺在地底下面了，怎么，你也想要我的命？”

　　辰辉淡淡一笑：“至于你的堂兄，如果你想要见他的话，可以去地底下找他。如果你去的及时的话，说不定还可以找到他，到时候就可以跟他一起去投胎，下辈子还继续做兄弟呢，多好的事情。”

　　“混账，你，你杀了他？”

　　李先河瞪大了眼睛，脸上充满了难以置信。

　　他料想过李牧落到辰辉的手上，会遭受到巨大的侮辱与折磨，但却从来没有想过，辰辉会杀掉李牧。

　　李牧是谁，除开他是恒远派的人不说，他还是易玄门的一名真传弟子，身份地位可谓是比之一般大城池的城主还要高，就算是他恒远派的副掌教见了，都要礼敬三分，但现在，这家伙竟然说他吧李牧给杀了？

　　他敢杀李牧？

　　“不就是杀了吗？有什么好大惊小怪的，他现在的血还是热乎乎的呢，你要不要去看看，不过你怕是不能见他最后一面了，因为我已经将他直接打成了一块肉饼。”

　　看着李先河，想到对方的身份，辰辉就恨不得马上冲上去斩杀对方。

　　恒远派，他一个也不想放过。

　　“嗖！”

　　“呼呼……”

　　李先河听到辰辉这番话，根本就不想再说任何一句多余的废话，直接拔出手上的长刀，对着辰辉怒斩而下。

　　四阶地武师的磅礴元力，也在这一刻如狂风暴雨般席卷开来，朝着辰辉碾压而去。

　　“敢伤害我堂兄，给我受死！”

　　李先河已经不打算再去询问辰辉说的话是真的还是假的，因为他在空气当中，已经闻到了浓浓的血腥味，这等浓郁的血腥味，绝对不是单纯地将李牧惩罚一番，他完全能够确定，此时的李牧就算没死，恐怕也只是剩下最后一口气，想救也救不了。

　　他现在要做的，就是斩杀辰辉，为他的堂兄报仇。

　　至于辰辉现在的身份地位，他根本就不用去考虑，他李先河可是中阶地武师，身份地位比他的父亲恒远派掌教也不遑多让，就算杀了辰辉，他也不认为易玄门会拿他怎么样，顶多是关一些时间的禁闭，或者其它的一些不轻不重的惩戒。

　　“以为你四阶地武师的修为就能奈何得了我么？”

　　辰辉也是冷哼一声，同时给秦道鱼传音，让他别放任何一个人进入院子，便是手持无虚剑冲了上去。

　　“咻！”

　　“神元剑技！”

　　无虚剑当中射杀出一道凌厉的光芒，正是神元剑技。

　　“叮！”


第497章 无一活口

　　冲杀上来的李先河察觉到一道恐怖的剑气射向自己，刚开始还未放在心上，只是随意地横刀抵挡，然而当神元剑技落在了他的刀上，他的面色顿时发生了一些变化，前冲的身形也是嘎然停止，“没想到你倒是有点能耐，看来所有人都被你给骗过了，你的实力根本就不是六阶巅峰大武师，而是一名地武师。真是没想到啊，才过了这么点时间，你就突破到了地武师的境界。”

　　李先河可是清楚得记得，辰辉在不久前斩杀他恒远派长老李毅时，不过还是一名中阶大武师，然而现在才过了多久，他的修为竟然就突破到了地武师，修炼速度绝对可以用恐怖、妖孽来形容。

　　“杀！今天无论如何都必须要杀了他，此子天赋实在是恐怖，如果任其成长下去，相信要不了多长时间，我恒远派必然会毁在他手上。趁着他现在还没成长起来，无论如何都必须要将他斩杀，不能给他丝毫成长下去的机会。”

　　李先河当即就在心里面做出了决断，脸庞上有着浓浓的杀光流过，直接抬起手喝道：“所有人，全部都给我上，给我的堂兄报仇，谁要是杀了他，我就让谁做副团长，并且赏赐一件鸿阶中乘宝器。”

　　“竟然是鸿阶中乘宝器，如果我能够得到一件鸿阶中乘的宝器，那我的实力马上就可以媲美三阶巅峰地武师。”

　　“动手，今天我一定要抢先将他斩杀，这件鸿阶中乘宝器一定不能让其他人夺去了。”

　　“快，先将他包围起来，千万不能让他给逃了。”

　　一名名先河团的成员在听到了李先河的话后，眼中顿时爆发出团团精光，不由分说，便是一拥而上，形成了一个包围圈，将辰辉给包围在了其中。

　　秦道鱼本来是想冲上去帮辰辉，但想到辰辉先前所说的话，让他守在这里，不准让任何一个人冲进了院子里，他还是咬了咬牙站在这边默默观看，不过他已经在心中打定主意，如果最后辰辉有个什么危险，他无论如何也要冲上去救辰辉，到时候大不了自己将父亲给自己的保命底牌给统统拿出来，区区几个中阶地武师休想伤得了团长。

　　“唔，我还怕你们会跑呢！”

　　辰辉见先河团的人将他包围，心里反而是冷笑不已。

　　这些人都是先河团的精干，李先河的心腹，说到底，就是恒远派的走狗，自己若是将这些人全部斩杀了，相信黎老哥应该不会责怪自己。

　　想到这一点，辰辉已经将体内的能量完全地调动了起来，一股先前都未调动的能量，在此刻也是被调动了起来。

　　煞气！

　　恐怖的血红煞气，如同实质一般，自辰辉的体内涌现而出。

　　“嗯？怎么会有这么浓郁的煞气？”

　　李先河等一众地武师能够明显地感受到辰辉体内散发出来的煞气，当下他们的步伐都有些摇摆不定，不知道要不要马上冲上去对辰辉动手，毕竟这股煞气实在是太过浓郁，他们以往从未见识过。

　　“装神弄鬼，我就不相信他一个人能够对付得了我们这么多人，快点杀了他，只要杀了他，马上就能够得到一件团长赏赐的鸿阶中乘宝器。”

　　一名李先河的狗腿子见情势有些不对，立马大吼了一声，并且第一个朝着辰辉冲了上去，他要以此来向李先河证明，自己是如何地衷心与聪明。

　　“四种能量，不知道四种能量揉合在一起的能量禁锢，能不能一次性将他们这些人全部轰杀！”

　　辰辉目光往四周一扫，发现李先河带来的所有人，全部都围了过来，而且伴随着那人的一声大喊，再度朝着自己围杀而来。

　　“呼呼！”

　　“三元禁锢的威力已经可以秒杀三阶地武师，让其没有丝毫反抗之力，不知道四元禁锢的威力有多强，我今天就拿你们来试试。”

　　辰辉眼睛微微一眯，旋即猛然怒喝，一股恐怖的能量风暴，顿时从他体内爆发而出，朝着四面八方席卷开去。

　　周围的数十道人影，顿时齐齐地被这股能量风暴给笼罩在内。

　　“元力禁锢，这是元力禁锢，怎么可能？他怎么可能能够大范围地施展元力禁锢。抵挡，抵挡住他的元力禁锢，凭着区区元力禁锢就想对付我们近十名地武师，我看他简直是在自寻死路，给我杀……蓬！”

　　那名李先河狗腿子的话还没说完，便一股狂暴的能量冲入了他的身体，根本就不容他抵挡，旋即在他还没反应过来之时，便是轰然爆发。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　不仅仅是他一个人，李先河带来的所有人，体内无不是爆发出一道恐怖的炸响，就好像有一个炸弹在他们的身体里面爆炸了一样。

　　一道道血光，如烟花般绽放开来，洒满天空，显得无比美丽，却又给人一种凄艳的感觉。

　　然而，不管是谁看到这一幕，绝对会当场呕吐，甚至在心中留下不可磨灭的阴影，从今往后见到鲜血就会呕吐。

　　“这，这怎么可能？死了？全死了？怎么可能会死？”

　　李先河看着漫天的血光，整个人都傻了，站在原地愣愣地看着前面，脑袋半天都回不过神来，完全不明白到底发生了什么事情，怎么自己的人刚一冲上去，辰辉的体内爆发出一股恐怖的狂暴能量，然后自己的所有手下体内就好像被安装了一个炸弹，全部都爆炸而死，尸体没有一具是完整的，甚至连残肢断臂都没有。

　　只有鲜血！

　　漫天鲜血……

　　“全部都杀了？团长施展了什么招式，竟然将如此多的高阶大武师甚至近十名地武师都统统杀死了，他刚刚动手了吗？我好像看到他只是露出了一个眼神而已。”

　　秦道鱼怔怔地看着眼前的这一幕，脸庞上写满了震撼，难以置信。

　　“全部，全部都死了，团长竟然将至少五十个高阶大武师，近十个地武师都给杀了，而且还是一次性杀死的，这是真的还是假的？”

　　“这是什么招式，怎么会这么恐怖，刚刚团长杀死李牧的时候，都没这么恐怖。能量禁锢，对了，他刚刚施展的招式，好像还是能量禁锢，不过刚刚我们不是见识到了吗，团长施展的三元禁锢，威力根本就没这么恐怖，难道团长之前还隐藏了实力？”

　　“不错，团长肯定是隐藏了实力，他真正的实力根本就不是我们能够揣测的。”

　　“团长的实力实在是太强了，恐怕就算是让一群的地武师去围杀他，也只会有一个结果，那就是被统统杀死。如果有人企图对团长使用人海战术的话，一定会后悔莫及。”

　　院子当中，项羽等人也是看到了院子外面发生的一幕，顿时，他们一个个都是瞪大了眼珠子，眼里充满了无比的震骇、亢奋，以及一丝丝恐惧。

　　辰辉的恐怖手段，超乎了所有人的预料。

　　甚至，连辰辉自己都没有想到会是这般结果。

　　“威力，威力竟然这么大。这是怎么回事？难道是因为煞气？！”

　　辰辉眉头微微地皱着，他已经明白，除了煞气，三元禁锢的威力不可能会有这么强。

　　只是让他有些没料到的是，煞气的杀伤力，竟然会是如此的恐怖，恐怖到他都有些头皮发麻。

　　第一次全力地施展煞气，竟然将几十名高阶大武师与近十名地武师给统统杀了，而且还连尸体都没留下一具，这种恐怖的手段，辰辉自己都胆颤不已。

　　如果这件事传了出去，不知道他会不会被人说成是恶魔。

　　“到底是怎么回事，你把他们怎么了？”

　　李先河目光望向站在中间，体表上被一层能量笼罩，以免被鲜血浸透的辰辉，眼神当中已经是带着浓浓的惊恐，好像是看着一个恶魔般。


第498章 恐怕你没这个机会了

　　“自然是全部杀了，难道你以为我还会招呼他们到我的住处去做客不成？”

　　辰辉深吸一口清新的空气，体表处笼罩着一层淡淡能量，不让浓浓的血腥味道进入自己的鼻孔，不然他真有些担心自己的心神会稳定不下来，从而影响到自己的神魂，对将来修炼不利。

　　“恶魔！你简直就是一尊恶魔，我马上将这件事情汇报给易玄门掌教，你完蛋了，你身边的人也全部都会完蛋。”

　　听到辰辉那显得有些极其冷静的话，李先河马上确定自己没有看错，自己带来的所有人，被他一招就给统统斩杀了，这种手段，根本不是普通人类所能拥有的。

　　这件事他必须要汇报给易玄门的掌教，他相信后者会给他主持公道，到时候就算辰辉是一个绝世天才，也绝对逃脱不了一番被钉死的下场。

　　“呵呵，恐怕你没这个机会了。”

　　辰辉淡淡地一笑，旋即心神一动，直接施展出了三元禁锢，并且掺杂了一丝煞气进入其中。

　　“呼呼！”

　　掺杂了煞气的能量风暴，闪电般碾压向了李先河，根本就不给他丝毫逃走的机会。

　　“想杀人灭口，没门！”

　　李先河不愧是四阶地武师，战斗经验比之普通的三阶地武师强了数倍不止，在辰辉刚要动手之际，他已经反应过来，直接施展起了最快速度。

　　不过，他依然能够感受到，自己身后一股死亡气息，正迅速朝着他逼近而来，根本不容他逃走。

　　“混账！”

　　李先河怒吼一声，知道辰辉的攻击马上就要落到自己的身上。

　　想到自己那些手下死时的惨象，连一根毛都没剩下，他心中顿时被恐惧给充斥，想也不想，直接引动起手中的大刀，猛地投掷而出，化作一股恐怖能量炸响开来。

　　自爆宝器！

　　一件中乘宝器自爆，威力绝对不逊色于一名六阶地武师的全力一击，辰辉施展出去的三元禁锢，立马就被轰散。

　　“危机终于解除了，这个杂碎，怎么攻击力竟然会那么强，单单元力禁锢，就有种让我立马身死道消的感觉，难道他隐藏了修为，真正的修为不是一阶地武师，而是九阶巅峰地武师，距离凝练出了一方领域的天武师，只差一步之遥？”

　　李先河根本不知道辰辉的攻击力为何会如此之强，唯一的解释就是辰辉隐藏了修为，真正的修为病不是一阶地武师，而是距离天武师只差一步的九阶巅峰地武师。

　　也只有修为达到了九阶巅峰地武师，施展元力禁锢才有可能秒杀他这种普通的中阶地武师。

　　“呼！总算是抵挡下他这一招了，我必须要马上逃走，将这件事传播出去，到时候他必死无疑。这种人绝对不能让他活着，不然的话我恒远派随时都会覆灭。”

　　想到辰辉的恐怖手段，李先河在为自己抵挡下他这一招而松了口气的同时，也是在心中决定无论如何都不能让辰辉存活下去，不然恒远派可就是真正的危险了。

　　“嗖！”

　　“我说过，你没机会了！死吧！”

　　然而，就在李先河刚要展开速度逃离此地时，他却是惊骇地发现，自己的身前不知何时突然闪现出一道人影，面带杀气地看着他。

　　正是辰辉！

　　“嗯？瞬移？这难道是瞬移，怎么可能？！”

　　“住手，别杀我，啊……”

　　看清眼前的这道人影后，李先河先是一怔，但旋即眼中便是露出了浓浓的不可思议，脑海中冒出了两个字，瞬移。

　　他实在是不明白，辰辉的速度怎么会如此之快，他肉眼都不能捕捉清楚，只感觉眼前人影一闪，辰辉的身形就出现在了他的身前，旋即一股死亡的气息就笼罩而下，让他抽身后退的想法都没有。

　　因为，他已经发现，自己的咽喉正被一柄凌厉的剑锋给抵住，若是稍微动弹一下，绝对会被剑锋穿透咽喉，死得不能再死。

　　“别杀你？你觉得这可能么？”

　　“我和你无冤无仇，只是刚刚对你不敬，我给你道歉还不行么？不，我给你磕头，给你磕头可以吗？求求你不要杀我！”

　　李先河真的不想死，他大好的人生才刚刚起步，他将来还可能成为易玄门的高手，到时候就真正的成为了巅峰人物。这种人生眼看着就要消失，他真的是非常舍不得。

　　只是……

　　“要怪，就怪你生错地方了，下辈子投胎记得投个好地方，千万不要再投恒远派了。不然的话，你又得再投一次胎。”

　　“咻！”

　　声落，剑动。

　　血光飞绽，一颗头颅带着滚烫鲜血，飞旋而起。

　　“安排人打扫一下场地。”

　　辰辉扫了一眼四周，面无表情，随后便是回到了院落中，直接盘膝坐下。

　　一口气杀死这么多人，而且都是恒远派的人，这使得辰辉平静的心，竟然是有些动荡，入定的境界几乎有些不稳。

　　他知道，这是因为自己杀了仇人，导致心态发生变化的缘故，他必须要尽快调整，否则境界落下，将来想要修炼起来可就不那么容易了。

　　康笙等人见辰辉直接回到院落中开始修炼，虽然不知道是何缘故，但也不敢轻易打扰到辰辉，马上吩咐人开始打扫院落。

　　约莫十多分钟的样子，辰辉的状态总算是完全恢复了过来。

　　“恒远派，华青派，等百城选拔结束后，等屠龙卫成员的修为再提升一些，我必带人踏平你们的山门。”

　　辰辉睁开眼睛，站起身来。

　　这个时候，康笙依旧是带着屠龙卫众人在打扫院落内外，这种场面实在是太过血腥，康笙等人也不敢直接上前打扫，而是选择用元力将其蒸发、燃烧掉，不过饶是如此，当他们打扫完整个场地后，面色也是有些苍白。

　　这种血腥场面，他们从未见过，如同炼狱一般。

　　看着众人这副场景，辰辉有些无奈地摇了摇头，他们大多来自大门派，从小修炼都是顺风顺水，就算杀过不少玄兽，但杀人恐怕没杀过多少，更加不可能见过如此血腥场景。

　　不过辰辉还是说道：“大家是不是觉得这种场面很血腥、恶心，我告诉你们，今后我们所要面对的敌人将会更多，可能比我还要血腥十倍、百倍，如果你们连这种场面都适合不了的话，将来拿什么去面对那些残忍血腥的敌人？你们要记住，现在你们不再是各个门派中的天之骄子，既然你们选择了跟在我身边，那就要做好杀人或者被杀的准备。”

　　“当然，谁想要拿走你们的性命，我辰辉是第一个不同意的。不过不管是杀人还是为了不被别人斩杀，你们都要提升自己的实力，到时候就算不想杀人，也不至于被人杀死。这些人之所以会统统被我斩杀，就是因为他们的实力不如我。一旦我的实力不如他们，那今天倒在血泊当中的，可能就是我，你们明白了么？”

　　弱肉强食，强者生存。

　　这一刻，这些曾经身为天之骄子的他们，深刻地明白了这一道理。

　　辰辉用实际行动，让他们醒悟。

　　“明白！”

　　所有屠龙卫的成员都是大喊了一声。

　　辰辉点了点头，对大家的回答还算是满意，这个时候他说这些已经足够了，最后屠龙卫的成员能不能跟他一样，看开杀戮，就看他们自己了。

　　眉头一挑，辰辉看了眼院落外面，不由道：“大家都到屋子里去吧，待会等解决了这里的事我会进去。康笙，开门迎客。”

　　没多久，一道人影出现在院落外面，正是黄阳。

　　刚走到这座院落附近，黄阳的眉头就皱了起来，因为这间院落距离别的院落较远，所以黄阳根本不用去找，就知道康笙的住处，不过当他靠近院落后，便是嗅到了一股浓浓的血腥味。

　　他马上就确定，这个院落外面死了人，而且人数还不少。

　　不过他却当做不知道一般，直接来到院落门口。


第499章 拒绝邀请

　　“在下霸枪队成员黄阳，想找辰辉师弟谈些事情，不知道方便进来吗？”

　　黄阳已经看到了坐在院落石凳上的辰辉康笙以及秦道鱼三人，他第一眼就认出了辰辉，这句话也是对着辰辉所说。

　　“进来吧，院子门没锁。”

　　辰辉并不知道对方找自己的目的，所以当黄阳表明身份后，他虽然没有太过客气，但也没有将对方拒之门外。

　　对于辰辉没有起身相迎，黄阳心中有些小小的不悦，不过想到自己此行目的，他连忙将心中的不悦挥去，打开院子门走了进去。

　　“请坐！”

　　辰辉微微一笑道。

　　“呵呵。”

　　黄阳也是笑了笑，而后拱手道：“恭喜辰辉师弟在今天的两关考核中创下佳绩，夺下两关第一。”

　　“黄阳师兄此番前来，不会是只为了恭喜我夺下两关考核第一吧？”

　　辰辉笑着道。

　　“自然不是！”

　　黄阳尴尬一笑，旋即拱了拱手，直入正题，“相信辰辉师弟应该听说过我们霸枪队吧，我受我们队长嘱咐，前来邀请辰辉师弟加入我们霸枪队，不知道辰辉师弟可有兴趣？另外，我们队长已经坦言，只要辰辉师弟愿意加入霸枪队，以长老之位候之。”

　　“长老！”

　　听得黄阳此话，对霸枪队有所了解的康笙与秦道鱼二人，顿时倒抽了一口气，而后康笙连忙将霸枪队的情况精神传音告诉了辰辉。

　　“这霸枪队，竟然如此有来头！”

　　听了康笙的精神传音后，辰辉的眉头也是微微一挑，脸庞上露出一丝惊容。

　　这霸枪队乃是由一个小城池中加入易玄门的人所创建，此人是十年前百城选拔时加入易玄门的，当时他修为并不高，仅仅才三阶大武师，然而仅用了一年时间，他便是突破到了高阶大武师，进入真传院，成为当年的一大佳话，甚至被称为是易玄门排行前三的天才。

　　随后几年，他修为飞速提升，一年前便是达到了九阶巅峰地武师，有着很大的机会突破到天武师，成为易玄门的副掌教。

　　此人虽然修为强悍，修炼速度更是如流星般飞速提升，但他却从不狂妄自大，反而是极其谦逊，在易玄门也是颇具人脉，三年前创建的霸枪队，如今也是成为了真传院排行前十的势力之一。

　　而能够成为霸枪队长老的人，修为无不是达到了七阶地武师。

　　让辰辉成为霸枪队的长老，可以说他极其看得起辰辉。

　　“霸枪队队长如此看得起我，的确是让我有些受宠若惊啊。不过很可惜，我现在并不打算加入任何一个势力。所以恐怕与霸枪队无缘了。”

　　辰辉歉意地一笑，直接说出了自己的决定。

　　他的目标可是统一易玄门中这些散乱的势力，又岂能加入其它的势力当中去。

　　“辰辉师弟，你不认真考虑考虑，要知道我们霸枪队可是真传院排行前十的存在，我们队长的修为也是达到了地武师巅峰层次，随时都有可能突破到天武师，到时候他成为了副掌教，你说不定还有机会竞争这队长职位……”

　　黄阳刚说出只要辰辉加入霸枪队，就以长老之位候之，本以为辰辉会十分激动地选择加入，却不想辰辉竟然直接拒绝，而且是相当地果断干脆，没有半点拖泥带水，这几乎让他有点反应不过来。

　　霸枪队的长老，地位在易玄门都能堪比普通的七阶地武师了，他竟然会拒绝？

　　这怎么可能？

　　黄阳都以为是自己听错了。

　　而当他解释了一番后，盯着辰辉等待答案时，却是发现辰辉依旧是摇头笑道：“多谢你们队长看得起我了，不过我现在真的不想加入任何一方势力。不过如果我以后想加入某个势力的话，我会优先考虑你们霸枪队的。”

　　“唔……既然这样，那我就静候辰辉师弟的佳音了。辰辉师弟你不妨再好好考虑考虑，我们队长还是挺好说话的。”

　　黄阳也看得出来，辰辉的确是不想加入任何一方势力，当下也不强求，道了一声后便站起身来，告辞离去。

　　而黄阳刚刚踏出院落后，一道轻灵的身影便是飞腾进来。

　　“呀，好浓的血腥味，这里刚刚是不是死人了？”

　　来人正是风甜。

　　风甜径直走进院落，在辰辉等人的注视下，直接走到一张石凳旁坐下，冲着康笙问道：“康笙，你这里是不是死人了？”

　　康笙摸了摸额头，没想到这个时候，这位姑奶奶竟然跑来了，他连忙道：“我说风甜丫头，你跑我这里来干什么？”

　　“要你管，我又不是来找你的。”

　　风甜见康笙不回答自己，不由将目光瞥向辰辉，上下打量了一眼，心中却是摇头，这家伙看上去普普通通的，怎么会夺下百城选拔前两关考核的第一名呢，而且积分还创造了堪称前无古人后无来者的记录，他是怎么做到的？

　　“你应该就是辰辉吧？康笙这小子不回答我，你回答我好不好？这个院子里是不是死人了？是不是有人来找你的麻烦？你告诉我是谁，我去帮你揍他。我听说你好像有一些仇人，是恒远派跟华青派，华青派的天华楼最近出去执行一个任务了，人都不在这里，应该就是恒远派的先河团了。”

　　风甜对着辰辉说道：“是不是李先河来找你的麻烦了，要不要我去帮你揍死他？我现在已经突破到四阶地武师了，李先河虽然也是四阶地武师，但我想走揍他的话，一招就能把他打得趴下。怎么样？要不要我帮忙？”

　　“呵呵，多谢姑娘好意了，不过麻烦我已经解决了，以后易玄门不会再有先河团，也不会再有李先河了。”

　　辰辉对这女子的直接倒是有些意外，自己跟他素不相识的，她一来就是一大堆的话，也不知道先介绍介绍自己，如果不是刚刚康笙说起，自己还不知道她叫做风甜呢。

　　“不会再有先河团，也不会再有李先河了？这是什么意思，你，你该不会将他们全都杀了吧？”

　　风甜先是皱眉想了想，当她想到院落外面的血腥味，顿时就明白了，一张姣好的脸庞顿时有些苍白起来。

　　辰辉淡淡点头：“没错，恒远派当初试图剿灭我所在的城池，我自然不能放过他们。而且今天要不是我有足够的实力，那死的人就将会是我了。”

　　“竟然死了这么多人！”

　　风甜显然是有些接受不了一下子就死了这么多人，不过她很快就想到一件事，那就是辰辉杀了这么多人，肯定要承受很大的惩罚，先河团中的那些人，可个个都是真船员的真传弟子啊，“完了，你杀了那么多的真传弟子，肯定会被真传院的院主格林伯伯抓去惩罚的，你还是快点离开这里吧，不然你死定了。”

　　“我说风甜丫头，你到这里来是干嘛啊？辰辉兄好像跟你一点都不熟吧？还有他的事你就别担心了，杀掉先河团那些杂碎，是经过我师父允许的，如果他们不来找茬还没什么，可他们竟然妄图伤害到辰辉兄，杀了就杀了。”

　　康笙对这个风甜很是无语。

　　“原来黎爷爷会帮你，难怪了。”

　　风甜这才恍然，却是不理会康笙，依旧是对着辰辉说道：“不过就算有人给你撑腰，你也不能杀这么多人嘛，杀了人晚上会做噩梦的。这样吧，你加入到我的风霜阁来，以后我保护你，要是有人欺负你，我帮你揍他，你就不用杀人了，怎么样？”


第500章 太霸道了吧

　　风甜终于是把自己的目的给说了出来，不过辰辉看地出来，风甜的主要目的并不是为了让他加入风霜阁，而是正如她所说，是为了保护自己。

　　这个丫头，善良且单纯。

　　跟阿娇一个类型的女子。

　　“呃。加入风霜阁……”

　　康笙一听，顿时有些头大，“风甜丫头，你不会是吃错药了吧，竟然邀请辰辉兄弟加入风霜阁，那可全部都是女子的势力啊。”

　　“全是女子的势力又怎么了，你以前不也是一直跟我嘟囔着要加入风霜阁去泡妞嘛，现在我姐姐应允了，给了我几个名额，我现在就批准你加入风霜阁了。还有秦道鱼，你也一并加入吧。以后你们三个人，就都是我们风霜阁的人了，我会保护你们的。”

　　风甜一副大姐头的样子。

　　“这关我什么事！”

　　秦道鱼一阵无语，他坐在这里一句话都没说，怎么又牵扯到自己身上来了，这不躺着也中枪吗？

　　他可不想加入那种全是女子的势力，这样还不如杀了他呢。

　　“怎么，难道你们不同意？”

　　风甜一瞪眼，直接问道。

　　“当然不同意。”

　　三人几乎是同时开口。

　　“风甜丫头，我直接告诉你吧，我当初说加入风霜阁就是为了泡妞，你又不是不知道，不过我现在已经有喜欢的人了，我喜欢的人也喜欢我，我自然是不能再去泡妞。而辰辉兄弟也有了喜欢的人，肯定也不会参加风霜阁的。对了，你可以把小鱼拉去，他现在还单身来着呢。”

　　康笙嘿嘿地笑着。

　　“谁说我单身的，我早就有意中人了。不加入，打死我也不加入，我现在已经是屠龙卫的成员了，再也不会加入到别的势力里面去。”

　　秦道鱼翻了个白眼，康笙这家伙竟然把自己给推出来，也太不道义了吧。

　　“你，你们……”

　　风甜听着二人的话，一张小脸顿时被气得通红，这两个混蛋，竟然将他们风霜阁当成找媳妇的地方了，也太无耻了，“哼，你们不加入算了，我还懒得在你们身上浪费时间呢。辰辉，你考虑得怎么样，要不要加入到我们风霜阁去？如果你加入到了我们风霜阁，说不定我的姐姐都会指点你的修为哦，我姐姐可是九阶巅峰地武师，而且他可是有过击败天武师的记录，就连我们门派中的副掌教，对待我姐姐都是客客气气的。有了他的指点，说不定你很快就能突破到地武师呢。”

　　“风青衣？”

　　康笙眸子突然一亮，那可是一个风华绝代的女子啊，整个易玄门的弟子，几乎都是将他当成了心目中的女神，追求她的人可以从易玄峰山顶排到山脚了，不过至今她都是单身一人。

　　以前在易玄门是没人能够配得上风青衣，而康笙天赋可以说是易玄门中最强的，不过康笙对于风青衣却没太大兴趣，他的兴趣是在酒上面，不然也不会被人称为小酒翁了。

　　还有另外一点，那就是风青衣的修炼天赋实在是太强大了，现如今不过二十五六，但一身修为却已经是达到了九阶巅峰地武师，恐怕单论修炼天赋，他这个拥有奎元霸体的绝世天才，也不见得就能够比得上。

　　而现在，康笙突然觉得，这个世上要说谁最配得上风青衣，那只有一个人莫属了。

　　辰辉！

　　“辰辉兄弟，其实风霜阁还是挺不错的，反正你也不一定非要加入风霜阁嘛，等有时间了我们去逛逛怎么样？我跟他们的阁主也算是认识，而且她是一名剑修武者，极其擅长剑术，到时候你倒是可以去跟她切磋切磋，看能不能学习到一些东西。你觉得如何？”

　　康笙也是知道辰辉的脾性，如果单纯地说去风霜阁逛逛，辰辉肯定会直接拒绝，可如果说风青衣擅长剑术，那就不一样了。

　　康笙知道辰辉已经有了欧阳雪，但他觉得像辰辉这么优秀的人，就算身边再多个女人又何妨，这个院子里不是就已经有三个女人了吗？

　　而风青衣这种女人，不论是相貌、修为、背景，哪一样拿出来，都足以让人为之疯狂。

　　要说辰辉配得上风青衣，不如说风青衣配得上辰辉。

　　康笙这也是为了辰辉着想，毕竟风青衣可不是什么花瓶。

　　可是……

　　康笙对辰辉虽然有些了解，但也不是真正地了解。

　　在感情的事情上，辰辉看的可不是别人的外表……

　　“等有时间了，我们就去风霜阁拜访一下那位阁主吧。”

　　辰辉轻轻地点了点头。

　　得知风青衣是一位天才剑修武者，辰辉的确是有些心动了。

　　他的唯心剑技，如今正需要完善，而在这之前，如果能够与一名天才剑修切磋，或许对他完善唯心剑技，有着预想不到的作用。

　　“喂，你们这是都不想加入风霜阁是不是？”

　　风甜见辰辉跟康笙竟然直接无视了他，顿时大为气恼，道：“如果你们不加入风霜阁，那以后就休想踏入风霜阁。哼，还想向我姐姐请教剑术，门都没有。”

　　“嗯？”

　　辰辉的眉头不由微微皱起。

　　“风甜，你也太霸道了吧？我们这几个爷们，你让我们加入全部都是女人的势力，这不是要毁了我们的清誉吗？”

　　康笙也是皱起了眉头，“再说了，到时候我们去风霜阁又不是找你，而是找你姐姐，你说没门就没门啊？”

　　“那是当然，再说了，你让他去向我姐姐请教剑术，觉得这现实吗？我姐姐可是九阶巅峰地武师，而他是什么修为，不过是个六阶巅峰大武师而已，我姐姐教他的东西他能学得到吗？”

　　说到这里，风甜目光突然一动，道：“不如这样，让我来跟他切磋切磋剑术，我们都不使用元力修为，就单纯地比试剑术，要是他能够在我的手上支撑十招的话，那我就同意你们不加入风霜阁了。可要是他在我手上连十招都支撑不了，那你们三个就乖乖地加入到风霜阁去，怎么样？敢不敢跟我比？可不会连一个小女孩提出的挑战，你都不敢答应了吧？”

　　这个时候，风甜俨然是忘记了先前还说自己是一巴掌就能将李先河给拍倒的四阶地武师。

　　“风甜丫头，你这不是明摆着欺负人么？你的一身修为，就是集中在元力修为与剑术上面，就算是不使用元力，单纯地使用剑术，恐怕也没有任何一个大武师能够抵挡得住吧？”

　　康笙并不知道辰辉的剑术，所以一听风甜这话，就觉得风甜这是在欺负人了。

　　不过秦道鱼的面色却是有些精彩起来，他可是亲眼见识了辰辉的可怕剑术，知道辰辉现在的剑术是何等可怕。

　　特别是那道巨大的白色精神之剑，威力之大，更是让人不敢想象，还有最后他所施展出来的剑技，秦道鱼甚至都觉得那是一套超越了鸿阶的剑技了。

　　风甜虽然擅长剑术，但比起自己的团长来，似乎还差了不少吧？

　　“我哪欺负人了？如果不使用元力的话，我可是一个弱流女子，难道他连一个弱流女子的挑战都不敢接了？如果真是这样的话，就算要我姐姐指点他剑术，他也半点东西都学不到。一个连勇气都没有的人，根本就没资格修炼剑术。”

　　风甜哼哼地说道。

　　“风甜，你……”

　　“好了。”

　　辰辉提着无虚剑站了起来，目光在四周一扫，道：“这间院落范围也不小，我们就在这个院落里比试如何？”

　　“嗯？答应了？”

　　风甜眼睛顿时一亮，没想到辰辉竟然会答应得这么爽快，倒是有些出乎了她的预料了，她还以为辰辉会以什么理由来推脱呢。


第501章 对战风甜

　　“好，既然你答应了，那我们就在这个院落里来比一场吧，反正也就一两招的事情，马上就能结束了，记得你可答应了我的条件哦，如果接不了我十招，那你们三个可就要加入到风霜阁去了。”

　　说着，风甜也是提着手上的一柄红色长剑，走向了院落中央。

　　“辰辉兄，你有没有把握？”

　　康笙走到辰辉身边，有些担忧地问道。

　　“康笙，对团长有些信心，不过一个小丫头罢了，团长还应付不下来？”

　　秦道鱼搂着康笙的肩膀笑道，一点也不担心。

　　辰辉的剑术他可是亲眼所见，其中的精妙，年轻一辈中恐怕还真难寻敌手。

　　“放心吧，那种全是女子的势力，我还不想加入呢。”

　　辰辉给了康笙一个放心的笑容，便是跟着走到了院落中央。

　　“请吧！”

　　没有过多的言语，辰辉直接说道。

　　“嘿嘿，其实要不了十剑，我三剑之内就能将你解决。”

　　风甜嘿嘿一笑，手中细剑豁然出鞘，旋即整个身形如同一阵风般，飘向了辰辉。

　　她的身形婉约、轻灵，如一只蝴蝶般，带着一种强烈的美感，让人忍不住沉醉其中。

　　而她手中的细剑，却是第一时间刺杀而出，眨眼间便来到了辰辉的身前。

　　看到辰辉依旧站在原地，仿佛沉醉了一般，风甜眼中不由有些失望浮现出。

　　她现在已经觉得，或许根本就不需要三剑，只需要一剑就行了。

　　一剑，她就能让辰辉败北。

　　“咻！”

　　的确，只有一剑。

　　当风甜距离辰辉只剩下两米之际，她的身形豁然停下，眼神当中有着一抹浓浓的不可思议，怔怔地望着虚空当中的一道白光，还未完全回过神来的她，终于是忍不住惊呼了一声，“精神之剑！”

　　“承让！”

　　辰辉单手一挥，直接收精神之剑挥散。

　　“不可能，就算是精神之剑，也不可能这么快，而且你的精神之剑怎么是白色的，还这么大。怎么可能？你是怎么办到的？”

　　当风甜回过神来后，美目当中顿时被不可思议给充斥。

　　她自己也凝练出了精神之剑，可比之辰辉的来，就好像是一条小虫比之神龙。

　　“这世上没有什么不可能，真正的剑修修的不是剑，而是本心。其实在你还未出剑时，我就可以击败你了。回去转告你姐姐吧，我对她的剑技有些兴趣，等百城选拔结束后，我会去拜访她，希望不会唐突了。”

　　辰辉淡淡地摇了摇头，旋即便是对着康笙和秦道鱼二人说道：“跟我进屋。”

　　此时康笙已经看呆了，嘴巴张的老大，刚刚在风甜出剑时，他见辰辉站在原地一动不动，还真的以为辰辉沉醉在了美色当中，会连一剑都接不住，却不想在最后时刻，辰辉突然出剑，直接击败了风甜。

　　一剑！

　　竟然只用了一剑，辰辉就将风甜给击败了，这是康笙之前想都不敢去想的事情。

　　要知道，风甜的剑技，就算是比之一些普通的高阶地武师剑修武者，也不遑多让，然而在辰辉的手上，竟然连一剑都接不下来。

　　还有辰辉最后的一句话，真正的剑修，修的不是剑，而是本心。

　　这让他感触极深，隐约觉得自己这么多年的修炼，仿佛是走了一条歪路。

　　“真正的剑修，修的不是剑，而是本心！”

　　看着辰辉三人走进屋子里的背影，风甜沉默了，心中却是回荡着辰辉刚刚所说的话。

　　她知道，自己败了，败得很彻底。

　　不过，辰辉的话却好像给她打开了一扇门，仿佛让她找到了一个以前从未走过的方向。

　　“他的这句话我必须要马上去告诉姐姐，看看姐姐是什么看法。辰辉，我还会来找你的……”

　　风甜深深地看了眼辰辉的背影，身形一闪，便是离开了院落。

　　进入院落后，辰辉没有多余的废话，直接将康笙跟秦道鱼等人，全部都收入到了封神空间当中。

　　刚开始看到辰辉竟然有空间宝器，康笙跟秦道鱼都是异常的震惊，不过当他们知道空间宝器中有着修炼圣地后，那种震惊就直接变成骇然了，老半天都回不过神来。

　　辰辉也未多解释，就是让他们不要将这件事泄露出去，随后他自己便是独自朝着天机阁行去。

　　一路上，辰辉看到许多人都在对着他指指点点，甚至有几个弟子前来跟辰辉搭讪，不过辰辉现在可没那闲工夫陪这些人闲聊，随便应付两句便是快速赶往天机阁。

　　当辰辉来到天机阁的时候，道童已经站在外面等候多时，眼见辰辉到来，他连忙迎了上去，恭敬地道：“恭喜师叔夺下两关考核第一名，创下前无古人后无来者的佳绩。师父已经在阁内候您多时了，请跟我来。”

　　辰辉笑着点了点头，跟在道童的身后走入了天机阁。

　　很快，辰辉便是来到了黎天机所在的内厅。

　　黎天机已经沏好了一壶茶，坐在那里等着辰辉过去。

　　辰辉刚走进内厅，黎天机的目光便是落到了辰辉身上，眉头微皱，道：“看来你刚刚倒是杀了不少人，是先河团的人？”

　　“嗯！先河团的，全杀了。”

　　辰辉没有隐瞒，直接点头说道。

　　“没事，先河团在易玄门也没做过什么好事，反而还浪费了不少的资源，被你抹除掉也没什么，到时候我去跟格林那老家伙打个招呼便是，以后要是再有跟李先河他们一样找你麻烦的，直接干掉就是，不用给门派的面子。”

　　黎天机点了点头，也不怎么在意。

　　突然，他像是发现了什么一样，目光顿时在辰辉身上上下打量着，不过依旧是有些不确定，连忙问道：“你的修为又突破了？”

　　黎天机能够感受到，辰辉的修为的确是进步了，而且还不是一星半点，不过他并不能够确定辰辉的修为到底达到了什么层次，所以才会有此一问。

　　辰辉并不打算隐瞒自己的修为，笑着点头：“今日考核期间，有了一次顿悟，修为倒是提升了不少，刚好突破到地武师。”

　　“咳咳……”

　　黎天机刚开始见辰辉那平静的面色，还以为辰辉修为提升幅度不是很大，端起一口茶慢慢放入嘴中，然而当他听到辰辉的话后，那刚要吞进独自里去的茶水，顿时被他呛得喷了出来，但他却仿佛没感觉到似的，咳嗽了两声后便直接抓起了辰辉的手臂，一股温和的元力渡入到辰辉的体内，仔细感应。

　　片刻后，他方才松开了辰辉的手臂，脸庞上浮现出浓浓惊容：“果真是地武师的元力波动，啧啧，这才多长时间，你竟然就从六阶巅峰大武师，突破到了一阶地武师，这……”

　　黎天机已经不知道该说什么才好了。

　　之前他听康笙反复说过辰辉的修炼速度是如何惊人，当时他也没放在心上，毕竟康笙有着奎元霸体，一旦有着足够的资源与条件，到时候康笙的修炼速度，将会火箭般提升，哪怕是昨日，他都不会觉得之后辰辉的修炼速度会比康笙快。

　　然而眼下……

　　他终于是知道了什么是真正的修炼速度了！

　　这才是真正的修炼速度。

　　不管是之前易玄门当中出现的天才风青衣，还是有着奎元霸体的康笙，比起辰辉来，都弱爆了。

　　“辰辉兄弟，你能不能告诉我，你到底是怎么修炼的？这，这才过了一天啊，一天的时间，你就从六阶巅峰大武师，突破到了一阶地武师……”

　　黎天机真的不敢想象下去了，如果辰辉一直保持这个修炼速度，那他突破到天武师，会用多长时间，十年？五年？三年？还是更短？


第502章 天元丹

　　辰辉轻笑一声，倒是没怎么放在心上，这种修炼速度可遇不可求，“我也只是有了一个比较大的顿悟，而后靠着一些手段提升了修为。”

　　闻言，黎天机才慢慢点头，不过他倒是没去询问辰辉所使用的是什么手段，每个人都有自己的秘密，他并不是什么好奇心特别强的人。

　　而且他刚刚查探辰辉修为的时候，也是知道辰辉的根基并没有不稳定的现象，这也就说明辰辉并不是为了提升修为，就毁掉自己的根基。

　　“既然你现在已经突破到了地武师，那明天你与陈坤南之间的战斗，把握应该就更大了。陈坤南，唉，没想到他竟然会来参加百城选拔，更没想到他居然连他大哥的剑技，都给学会了。”

　　黎天机有些无奈地摇了摇头道。

　　“陈坤南的实力，的确是很强！”

　　辰辉郑重地点了点头，他虽然还未与陈坤南交过手，但也深刻地明白陈坤南的实力有多么恐怖，恐怕就算是普通的四阶地武师，也不见得就是他的对手。

　　辰辉虽然有着唯心剑技、三元禁锢，甚至体内随时可以调动的煞气，但对上陈坤南，他还是没有百分百的把握。

　　因为他对陈坤南，根本就没有交过手，根本就不知道陈坤南到底有什么样的手段，又有什么样的底牌。

　　以现在的情况来看，二人若是交手的话，最后的胜负可能就是五五之分了。

　　“呵呵，你也不要有太大的压力，既然现在你已经突破到了地武师，那那颗聚神丹对你作用也不是很大了，我这里还有两颗天元丹，你拿去服用一颗，等冲击七阶地武师的时候再服用一颗。”

　　说话之间，黎天机手掌一翻，便是出现了两颗黑溜溜的丹药。

　　一股丹香，顿时充斥在整个内厅。

　　天元丹，是一种比归元丹药效强十倍百倍的丹药，哪怕是高阶地武师，也是趋之若鹫，会想方设法地得到。

　　然而现在，黎天机却是一出手就给他两颗。

　　一颗让他现在服用，一颗让他冲击七阶地武师时服用。

　　冲击七阶地武师服用的话，可以让他成功突破的几率达到八成以上，可以说是保他突破到七阶地武师。

　　而现在让他服用，这一颗天元丹，至少可以让他的修为提升一个等阶甚至更多，到时候他与陈坤南的五五之分，可能就要发生变化了。

　　如果能够突破到二阶地武师，辰辉将会有着七成的把握，击败陈坤南。

　　“黎老哥放心，我会尽力拿下第一名的。”

　　辰辉并未矫情，将天元丹接了过来。

　　他看得出来，黎天机非常想让他夺下第一名，若是第一名被陈坤南给夺了去，这对于易玄门颜面的打击就很大了。

　　如果不用天元丹的话，辰辉只有五成把握，服用了一颗天元丹，他将会有七成把握，关于这一点他也并未欺骗黎天机，并不是谦虚，所以为了将把握提升，他也必须要服用一颗天元丹。

　　“好了，其它的事情我也不想多说，我等着看你明日的第三关考核便是。”

　　黎天机笑着说道，不过突然他眉头一动，：“看来是有客人来了。”

　　果然，他的声音刚一落下，道童便走了进来，“师父，掌教说求见你。”

　　“让他进来吧。”

　　黎天机点了点头。

　　而坐在一旁的辰辉看到这简单的一幕，心中却是颇为惊异，掌教想要见黎天机，竟然还要让道童来请示，而且看样子，如果黎天机不想见他的话，完全可以不见。

　　什么情况？！

　　辰辉一时间有些不明所以。

　　“黎老哥，既然掌教要见你，那我先行告退？”

　　辰辉站起身询问道，掌教来找黎天机，肯定是有个什么事情，自己的身份地位终究是低了点，待在这里可没什么好处。

　　“不用！”

　　黎天机抬了抬手，示意辰辉坐下，而后道：“小关想见我肯定也是因为你的事情，你呆在这里最好，而且现在你也算是我们易玄门内部的人了，有什么事是不能让你知道的。”

　　闻言，辰辉心中一暖，黎天机对他是完全地信任了，他也不再多说，点了点头，重新坐下。

　　没过片刻，关震天便是走了进来。

　　“咦，辰辉，你竟然也在这里，我可是找了你许久，原先还以为你在康笙的院落里，但我一过去，竟然一个人影都未发现，没想到你竟然在老祖宗这里。”

　　关震天一进来，便是看到了坐在黎天机身旁的辰辉，当下脸庞上也是浮现出一丝兴奋的笑意，连忙走上前。

　　不过，才刚走出几步，他的身形便是顿住了，因为他这时才反应过来，辰辉竟然是坐在老祖宗身旁，而不是站在旁边。

　　特别是，他的脸庞上只有平静，竟然没有一丝恭敬之意。

　　“辰辉见过掌教！”

　　辰辉之前在天武场上就已经见到过一次关震天，此刻关震天一进来，他便认了出来，当下也是站起身，拱了拱手。

　　不过他心中却是无比震撼，他早就料到黎天机在易玄门不可能只是一个普通的长老那么简单，但也没料到过，黎天机竟然会是易玄门的老祖宗。

　　刚刚关震天对黎天机的称呼，可就是老祖宗啊。

　　“辰辉，不用这么客气的，你跟我是兄弟，以后小关见了你，都要跟道童一样，恭敬地叫一声师叔才行。来，继续坐下，不用理会小关。”

　　黎天机笑着说了声，而后道：“可能你还不知道我的身份吧，其实易玄门在八百年前刚刚搬到秦延郡时，我就跟着来了，易玄门当中算辈分，我算是最老的了，从第一代掌教到现在小关，总共都经历了十二届掌教了。”

　　“八，八百多年……”

　　辰辉顿时惊呼起来。

　　一个人类武者竟然能够活八百多年，那不是说……

　　玄武师！

　　只有修为突破到了玄武师，才有可能活这么久，不用解释，黎天机必然是一名玄武师强者。

　　不过很快，辰辉的面色就平复了下来。

　　一个玄武师而已，老幻的修为好像都已经是高阶玄武师了吧？

　　还有封神，若是恢复到了巅峰状态，恐怕就算是九阶巅峰玄武师，也不可能会是他的对手。

　　再者，当辰辉还是一名小小的武者时，他就亲眼见到了一尊玄阶玄兽，石。

　　眼下也是因为这是自己第一次亲眼见到一名玄武师，才会有些震动而已。

　　“呵呵，小关啊，你来找辰辉应该是想让他帮你夺下第一名的吧？”

　　黎天机笑着说道。

　　“呃，的确，那陈坤南表现出来的实力太强了，我想来看看辰辉到底有几分把握，能够击败陈坤南，夺下第一名。先前在康笙院落里没有找到他，就想来找老祖宗你聊聊天，没想到辰辉竟然也在这里。”

　　要让关震天这位堂堂易玄门掌教称呼辰辉为师叔，他短时间还真叫不出口。

　　不过因为刚刚黎天机所说的话，他心里已经掀起了滔天骇浪，他实在是想不明白，辰辉究竟是给老祖宗吃了什么迷魂药，竟然让老祖宗对他这么好，竟然还要让自己这位堂堂易玄门掌教，称呼他为师叔？

　　“既然你说你想让辰辉夺下第一名，那你总得想办法提升他的修为吧？辰辉现在才刚刚突破到地武师，手上还连一件称手兵器都没有，难道你不打算赠送他几件兵器什么的？”

　　黎天机轻笑着说道，同时暗暗给辰辉打了个眼色。

　　辰辉心中苦笑，黎天机这是帮他敲诈关震天啊。

　　想到自己还连易玄门的弟子都没当上，就开始敲诈掌教，辰辉的额头上就忍不住冒出两行黑线。


第503章 你应该叫他师叔

　　“兵器？行，我的空间戒指里就放了不少兵器。”

　　关震天想也不想，直接一挥手，一道道光芒便是飞了出来，漂浮在辰辉身前。

　　粗粗一眼看去，这些兵器至少也有十几件。

　　而且从这些兵器身上散发出来的气息来看，其最低等阶，竟然都达到了鸿阶中乘以上。

　　其中一柄长剑，连辰辉都感到一阵心悸，赫然是鸿阶巅峰的层次。

　　“辰辉啊，你现在修为还不是很强，才一阶地武师，我就先给你一些鸿阶层次的宝器了，这些鸿阶宝器也足够你使用的了。你也不要嫌弃品阶低，等你什么时候突破到了高阶地武师，我再送你一些祖阶宝器。”

　　关震天轻笑着说道。

　　如果让他拿出祖阶宝器来，他还真的会有些舍不得，祖阶宝器每一件都是惊天动地般的存在，若是秦延郡有着一件祖阶宝器出世，易玄门绝对会派遣真正的高手前去争夺。

　　“辰辉，小关给你赠送见面礼，还不快点收下？”

　　黎天机在一旁说道。

　　“那就多谢掌教了。”

　　辰辉并未客气，点点头，一挥手将这些宝器全部都收入到了空间戒指当中。

　　这些宝器对他而言，兴许作用不大，但若是将这些宝器全部都给封神。

　　那绝对足以让封神的修为，恢复到一个很高的层次。

　　这十几件宝器当中，辰辉已经感受到，有着一件鸿阶巅峰宝器，五件鸿阶上乘宝器，剩下的全部都是鸿阶中乘。

　　若是全部让封神吞噬了，绝对足以让封神的修为至少恢复到中阶地武师。

　　以封神中阶地武师的修为，完全可以独自一人踏平恒远派与华青派。

　　“小关啊，刚刚你赠送给辰辉的这些兵器，就当做是你见师叔的见面礼了。至于你想提高辰辉夺下第一名的把握，可能还要从其它方面着手了。”

　　黎天机对着关震天笑了笑。

　　闻言，关震天嘴唇不由抽动了两下。

　　见师叔的见面礼？

　　什么时候师侄见师叔的时候，是师侄拿见面礼给师叔，而不是师叔拿见面礼给师侄的？

　　不过这话既然是黎天机说的，他自然是不敢有半点违背，连忙拱手恭敬地说道：“还请老祖宗明示！”

　　“很简单，辰辉可能还从未与真正的高手交过手。所以我看不如这样吧，你去陪辰辉练练，让他知道什么才叫做是真正的高手。记住，你们两个人都不准使用元力，就单纯地使用招式对敌。”

　　黎天机眯着眼睛说道。

　　“陪辰辉练练，让他知道什么才叫做是真正的高手？”

　　关震天嘴巴张了张，但最后还是没敢违背老祖宗的意思。

　　老祖宗这是要让自己充当免费的陪练呢？

　　堂堂易玄门掌教，天武师层次的绝世高手，眼下竟然要当一个刚刚晋升到地武师的毛头小子？

　　这……

　　这件事要是传了出去，自己该怎么解释？

　　难道说那个毛头小子，是自己的师叔？

　　“怎么，小关，难道你不愿意吗？看来你真是贵人多事，如果你不愿意的话，那只能我这个老头子亲自来跟辰辉老弟练练了。哼……”

　　黎天机见关震天面露犹豫之色，顿时佯怒道。

　　而辰辉站在一边却是不言不语，他知道黎天机这都是为他好，而且他也非常想与关震天这种真正的高手交手试试。

　　“当然，当然愿意……”

　　关震天苦着脸，连忙答应了下来。

　　他肯定是不能让黎天机来充当陪练的，不然到时候他就没脸再踏入天机阁了。

　　“嗯，那你们就在我的领域中打一个晚上，等到了明日清晨，再让辰辉服用天元丹修炼。”

　　黎天机这才满意地点了点头，而后单手一挥，一片虚空空间仿佛被他给从天边拉了下来，出现在内厅当中。

　　这是一片拥有属性的空间。

　　也可以称作是独立空间。

　　与封神空间当中的空间一样，不过这个空间却不能能够让活物生存太长时间，除非黎天机的修为达到高阶玄武师。

　　不过，这个空间给辰辉与关震天二人练手，却是完全足够了。

　　“进去吧。我会在外面看着你们的。小关，你可别偷懒。辰辉老弟，你也要加油了。”

　　黎天机冲着二人笑道。

　　二人皆是点头，辰辉也是感激地看了眼黎天机，他知道黎天机这是在给自己创建机会，如果自己把握好了这个机会，说不定实力修为与见识，都会大幅度上升。

　　当二人跨入这片空间后，便是发现来到了一个独立的静室当中，范围空间都很宽广，足以二人施展了。

　　“辰辉，你先动手还是我先动手！”

　　关震天使用的是一柄大刀，不过他却是将大刀放在了地上，决定先空手与辰辉对战。

　　“请！”

　　辰辉也不多说，直接拔出了手中无虚剑，面色平静。

　　“好，不错！我可跟你说好了，虽然我们都不会使用元力，但你想要接下我一招，也是很艰难的事情。如果你能够在我手上撑下十招，那么你如果使用一阶地武师的修为，斩杀一名四阶地武师，也是异常轻松的事情。”

　　关震天轻轻一笑，而后不再说话，猛地前冲。

　　虽然没有施展元力，但他步伐诡异霸道，让人有种眼花缭乱的感觉。

　　“好快！”

　　辰辉心头一凛，关震天的步伐实在是太快了，而且带着给人一种强烈的冲击感，很容易就会着了他的道，从而被他捉住时机，一举击杀。

　　“唯心剑技！”

　　辰辉想也不想，立马进入了入定状态，悍然一剑斩杀而出。

　　凌厉的剑气顿时布满四周，剑光闪烁，剑气沸腾，令得关震天的步伐微微一滞，身形也显露而出，竟然是出现在了辰辉身前两米处。

　　“由心而发，斩杀天地，睥睨众生，万物皆浮屠。没想到你竟然能够修炼成这种剑技，当真是……等等，这是什么状态，入定！你竟然能够入定？！”

　　关震天被辰辉的这一剑给阻拦了下来，脸庞上不由浮现出一丝惊容，不过马上他就感受到了一种奇妙的状态，这种状态也是他在突破到天武师之际方才感受到，感受颇深。

　　却是没想到，他此刻竟然从辰辉的身上，感受到了这一种状态。

　　一声根本就无法忍受得住的惊呼，顿时从他的口中惊呼而出。

　　“哈哈，我就知道，小关肯定会被辰辉老弟给震惊住。哼，小瞧辰辉老弟，就算是天武师，也要做好被打击的准备。”

　　外面，黎天机看着眼前的一幕，顿时畅快地大笑了起来。

　　笑声落下，他突然若有所思地皱起了眉头，“辰辉的这一剑，似乎从来都没有看到过，虽然意境与威力到位了，但却显得颇为粗糙，反而想是刚刚创建，还未完善的一套剑技。难道……”

　　想到某种可能，黎天机顿时不顾形象地张大了嘴巴，“这套剑技莫非是他自己创建起来的？”

　　如果只是普通的剑技，黎天机倒是不会如此地惊骇，然而这一套剑技，他却是能够从中感受到一种由心而发，斩杀天地的感觉，恐怕就算是一名天武师得到了，也会大为欣喜，全力进行修炼。

　　这一套剑技，简直堪比祖阶下乘剑技，若是将其完善了，品阶甚至可能达到祖阶中乘。

　　然而这样的一套剑技，竟然是辰辉创造出来的。

　　而辰辉眼下的修为，却不过是地武师修为。

　　一名地武师，创造出天武师才能够修炼的祖阶下乘剑技。

　　“绝世天才，这才是真正的绝世天才，就算是陈坤南，甚至是他的兄长陈坤东，在辰辉老弟面前都弱爆了。什么是天才，老头子我今天总算是长见识了。”


第504章 这才是绝世天才

　　黎天机长呼一口气。

　　他突然发现，自己每一次与辰辉在一起，他都会给自己带来巨大的震撼。

　　从昨天晚上第一次见面，自己使用天机之术，竟然看不透他丝毫。再到今天白天，辰辉在双关考核中，竟然是创造出了前无古人后无来者的高分记录。再到现在，他更是施展出了自己创造的祖阶下乘剑技……

　　我黎天机，总算是知道了什么才是真正的天才啊！

　　“天赋高是好事，但如果你没有足够的实力，那顶多算是一只比较强壮的蚂蚁罢了。所以，把握好这一个晚上的时间，我会全方位地指点你。不过，你先得从我手上走过几招才行。”

　　关震天也同样看出来了，这一套粗糙的剑技，绝对是刚创建不久，但辰辉却能够熟练地施展出来，这只能说明一个问题，这一套剑技，是他自己创建的。

　　一丝爱才之心，顿时从关震天的心底冒出。

　　不过也使得他非常地想看看，辰辉能不能从他手上走过几招。

　　想到这一点，关震天不再犹豫，再度加快步伐，冲了上去。

　　“第一招，燕过惊鸿。”

　　关震天身形猛然加速，一掌拍击在虚空当中，发出一道沉闷声响，而后以追星赶月般的速度，拍向了辰辉的肩膀。

　　“咻！”

　　然而，当他的手掌马上就要落到辰辉的肩膀上时，一道凌厉的白光突然从辰辉肩膀处涌出，射向关震天手掌。

　　“嗯？！”

　　关震天眉头一挑，连忙将手掌抽了回来，如果还拍下去的话，他可能就要受伤了，现在他的手掌可没有用元力保护。

　　“刚刚那是精神之剑？”

　　关震天静静站立，看着辰辉问道。

　　辰辉点了点头，算是承认。

　　此时辰辉心中已经是凝重无比，天武师的战斗意识实在是太强大了，哪怕他施展出了绝招，而且是连续两次出招于无意之间，竟然也伤不了关震天丝毫，顶多只能打断他的攻击。

　　现在他方才真正地明白，一名高手的战斗意识与战斗技巧，究竟是如何地可怕了。

　　他想要到达这一地步，还有很长的一段路要走啊。

　　“不错，没想到你竟然凝练出了精神之剑，继续吧。”

　　辰辉能够凝练出精神之剑，倒是有些出乎了关震天的预料，不过这也是在情理之中，所以他稍微地愣了下神后，便是反应了过来，微微一笑说道。

　　辰辉点了点头，也不多说，心念一动，闪烁着刺目白光的精神之剑，化为一道巨大的凌厉剑光，朝着关震天当头斩下。

　　唯心剑技！

　　此刻，辰辉直接使用精神之剑施展出了唯心剑技。

　　饶是没有元力加持，空气也是猛然震荡，被直接切割开去。

　　“白色的精神之剑，而且还这么地粗大！这……”

　　关震天见到这一幕，顿时张大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　精神之剑他见过，但白色的精神之剑，而且还是如此粗大，他别说是见过，简直是听都没有听说过。

　　“先关，别再愣神了，你是在陪辰辉老弟练手的，总是这样愣啊愣的，一个晚上的时间都要过去了。”

　　就在关震天愣神之际，他的脑海中便是响起了黎天机的声音。

　　关震天老脸一红，无言以对，不过脸庞上的震撼依旧是挥之不去。

　　辰辉此刻的表现，无论哪一项，都让他的心神平复不下来。

　　用力地甩了甩头，关震天竟然也是让自己进入了入定状态，因为只有这样，他才能够确保自己不会再因为辰辉的表现，而陷入震惊的状态当中去。

　　“现在，应该是你所有的本事了吧，虽然有些出乎了我的预料，但想要在我手上支撑十招，恐怕也没有那么容易。”

　　关震天淡淡一笑，心神完全平复了下来，而后猛地迎着辰辉施展而出的唯心剑技冲了上去。

　　此刻虽然他没有调动半点元力，但他所表现出来的战斗力，绝对不是普通的地武师所能抗衡。

　　因为不管是攻击角度，亦或者是攻击速度，都已经是超出了寻常地武师的极限。

　　此时此刻，就算是一名中阶地武师，都不见得能够在关震天的手上支撑几招。

　　“我也想看看，我能够在掌教你的手上支撑多少招！”

　　辰辉脸庞上也是有着兴奋之色，精神之剑猛然斩下。

　　“蓬！”

　　关震天手中长刀同样是劈了出去，刀光汹涌，如巨浪掀起，直接将辰辉施展出去的唯心剑技给轰成了粉碎。

　　“嘿，想要在我手上支撑十招，单凭这些能耐，可是不行呢。”

　　关震天轻笑一声，速度猛然暴涨。

　　二人迅速缠斗于一处！

　　三十秒后，辰辉在接下了关震天第七招后，终于是倒飞了出去，连忙喊停。

　　关震天的攻击角度实在是太刁钻了，哪怕他精神境界达到入定状态，也不能每一招都抵挡下来，他若是不及时喊停的话，下一招极有可能会让他受伤。

　　“怎么，服输了吧？”

　　关震天得意地一笑。

　　“掌教不愧是掌教，弟子受教了。”

　　辰辉轻笑一声，并未觉得输了是多丢脸的事，对方可是一名堂堂天武师，而且还是天才横溢的天武师，自己能够接下对方七招，已经是不错了。

　　“嗯，那我们继续，等什么时候你能够在我手上支撑十招，你今天的表现就算合格了。”

　　关震天满意地点了点头。

　　而在他心中，却也是极其地震动。

　　刚开始他还以为辰辉在他的手上，最多也就只能坚持个一两招，然而短短三十秒的时间里，他居然是施展出了七招，直到第七招，辰辉才主动开口喊认输。

　　天才！

　　战斗天才！

　　从刚刚与辰辉交手期间，关震天已经完全明白，自己眼前的这个年轻人，绝对是一个真正的战斗天才，其战斗意识，强到了几乎堪比高阶地武师的层次。

　　不，甚至已经达到了堪比九阶巅峰地武师的高手。

　　若是再好生调教，说不定等他达到了高阶地武师，就能够击败天武师强者，打破高阶地武师，不能击败天武师的规则，创造一个神话出来。

　　九阶巅峰地武师靠着诸多法宝以及对领域的了解，有着较大的几率击败一名天武师强者，但七阶地武师想要击败一名天武师，可能性完全为零。

　　而现在关震天看到了这个规则即将要被打破的可能性，只要让他成长起来，成长到了七阶地武师，就会有着很大的可能性能够击败一名天武师强者。

　　“刚刚打了一场，有点累了，且容我休息十分钟，十分钟后再继续与掌教过招。”

　　辰辉却是盘膝坐下，没有立马继续动手。

　　刚刚关震天对他施展的七招，他必须要利用这十分钟的时间，将之一一化解，如果不好好将这些东西消化，就算他现在再与关震天打一场，收获也不会很大，可能最后结果也是相同。

　　关震天见辰辉坐下，也是愣了愣，没想到辰辉竟然会选择休息，不过马上，他的眼眸当中，就浮现出一抹赞许的神色。

　　他知道，辰辉是想用这十分钟的时间里，好好消化刚刚与他战斗时的领悟，好让下一次交手，能够多坚持一番。

　　这十分钟的时间里，辰辉专心地思考着刚刚与关震天战斗的情形。

　　关震天的每一招，他都会完全地将其分解开，一一进行解析。

　　同时，他也会在分析其招式的同时，寻找破解这些招式的方式。

　　一直到十分钟之后，辰辉方才面色平静地站了起来。


第505章 太打击人了

　　“休息好了？”

　　关震天笑着问道。

　　“好了，请掌教指点。”

　　辰辉面上噙着笑意。

　　“好，小心！”

　　关震天点头一笑，而后猛地冲杀而上。

　　这一次，辰辉在关震天的手上，足足支撑了十八招，才喊了停下。

　　“十八招，这个小子，竟然在我的手上，支撑了十八招，这，这怎么可能？”

　　一直到辰辉喊停下，关震天这才停下了手上动作，不过望向辰辉的目光，却是充满了浓浓震撼，好像看怪物一样地看着前者。

　　这家伙，竟然在自己手上支撑了十八招！

　　动手之前，关震天还觉得辰辉最多也就能够多支撑一招，在自己手上支撑个八招，却没想到，辰辉竟然是直接支撑了十八招，让他都沉浸在了战斗当中。

　　刚刚动手之后，关震天就沉浸在了与辰辉的交手之中，甚至一直到第十招，他都没有反应过来，直到辰辉喊停下，他才回过神来。

　　刚刚那一战虽然只打了十八招，但关震天却是极其地过瘾。

　　他已经很久没有动过手了，更别说一动手就过了这么多招，如果不是辰辉喊停下，他还真有些舍不得就此罢休。

　　“掌教，我得再休息一下，这次得休息半个钟头才行。嗯，你等等……”

　　说着，辰辉不给关震天说话的机会，径直盘膝坐了下来，脑海中迅速地演练着刚刚与关震天交手时的一招一式……

　　“这……”

　　关震天张了张嘴，他很想跟辰辉说，待会再休息吧，我们再过几招行吗？

　　不过想到自己与辰辉之间的实力差距，他还是没好意思把话给说出口。

　　不止是关震天震惊，在外面一直留心观察的黎天机，也同样是满心地震惊。

　　而最后，他终于是忍不住爆了一声粗口，跟着小子在一起，完全是自找打击！

　　太打击人了，这一刻，饶是这位易玄门的老祖宗，堂堂玄武师强者，也被辰辉打击得够呛！

　　半个钟头之后，辰辉方才第二次站了起来。

　　这一次看到辰辉站起来，关震天竟然是有种迫切地兴奋感，没错，就是兴奋，好像他等着半个小时等得很累似的。

　　辰辉看到关震天这种表情，也是愣了愣，不知道怎么回事。

　　“让掌教久等了，请！”

　　辰辉自然不会去细想，现在他已经将关震天先前施展的十八招，完全地解析开，已经有了绝妙的应对方法，因此也不想过多耽误下去，他还希望能够在关震天手上多学习几招。

　　“好！”

　　此刻关震天也是异常地干脆，点头答应后便是再度朝着辰辉冲杀了上去。

　　五十招！

　　这一战，辰辉足足支撑了五十招，在逼迫关震天施展了一记大招，见抵挡不住，方才无奈认输。

　　“掌教，这一次我恐怕要休息两个时辰了，若是你呆在这里无聊，可以出去跟黎老哥聊聊天。”

　　辰辉对着关震天礼貌地拱了拱手，也不等他回话，便是盘膝坐了下去。

　　“喂，这，你……”

　　关震天连忙抬了抬手，却还是没拦住辰辉，眼见辰辉已经坐下，他也是极其无奈。

　　他这个时候当真是不想辰辉去休息，而且还是两个钟头，他真的是非常想将辰辉拉着再大战几十回合，最好是越久越好。

　　不过想到辰辉的修为毕竟尚浅，他也没任何办法，想到明天秦出海还会前来，他目光不由一亮，今天不能打个痛快，明天就把秦出海留下，然后与他大战三天三夜。

　　已经很久没动过手，还以为体内的战意已经冷却，却不想此刻竟然被辰辉给点燃，让他心痒地难受。

　　两个时辰后，辰辉从修炼当中清醒过来，没有多余的废话，辰辉首先对着关震天出招。

　　而这一次交手，辰辉稍微放慢了些节奏，但他所施展出来的招式，却更加精致绝伦，既有强烈的美感，威力也是发挥到了最大程度。

　　而这一次交手，二人足足打了两个多钟头，期间所施展的招式，赫然是超过了一千招！

　　关震天已经完全是沉浸在了战斗当中，他已经许久没有打得这般痛快过，本以为要等到明天找秦出海打一场才会这般痛快，没想到辰辉在修炼了两个时辰后，就仿佛吃了兴奋剂一般，越战越勇，瞬间彻底地点燃了他体内的战火。

　　足足两个钟头后，因为不能使用元力，二人因为体力严重丧失，方才大汗淋漓地停下了战斗。

　　“爽快，很久没有打得这么爽快过了，辰辉，以后你什么时候需要陪练，一定要记得第一时间来找我。”

　　结束了战斗后，关震天擦了把脸上的汗水，旋即拍了拍辰辉的肩膀说道。

　　他这话要是被外人给听了去，一定会惊骇得吓掉下巴。

　　堂堂易玄门掌教，竟然对着一个新弟子说，你什么时候需要陪练，一定要第一时间找我这种话，生怕对方不找他当陪练似的。

　　“嗯？你们战斗结束了？老头子我都差点睡着了！”

　　这时，随着一阵光芒闪动，这一方空间领域便被撤去，黎天机出现在了内厅当中。

　　刚刚见二人交起手来，短时间恐怕结束不了战斗，黎天机受不了打击，离开内厅睡觉去了。

　　太打击人了，一个刚刚突破的一阶地武师，竟然和天武师打得难分胜负，如果一直看下去，真的会让人无地自容。

　　“既然战斗结束了，那就别再浪费时间了。小关，你早点去休息吧，别在这里挺尸了。辰辉老弟，休息一会就开始吞服天元丹突破吧。”

　　黎天机很是郁闷地说道。

　　“是！”关震天恭敬退了下来。

　　一个语重心长的声音在辰辉耳边响起：“我很期待明日的到来！记住，陈昆南很强，只差一步就可步入四阶地武师，随时都有可能突破，而且他的杀戮剑道已然趋于小成，你要小心。”凝重的话音还在辰辉耳边缭绕，而关震天人已然走出了房门。

　　辰辉一脸的凝重，他没有想到，陈昆南的境界竟然足足比自己高出三阶，尤其是小成杀戮剑道，威力更是惊天。

　　正如封神说的，现在的辰辉不是陈昆南的一合之敌。

　　不过，那是在今天之前，今天之后，也许就不一定了。

　　经过和关震天这个天武师强者武炼，辰辉的实力已然强大了许多，虽然是在不动用真气的情况下，但依然强劲了不少。

　　“孰强孰弱还不一定呢？”辰辉嘴角露出一缕笑意，喃喃自语道。

　　他就地盘膝而坐，手掌摊开，赫然是金灿灿的天元丹！

　　一口吞服而下，辰辉闭上双目，开始炼化天元丹，有玄武师强者黎天机在这里，他用不着担心有人破坏他的突破。

　　而黎天机见辰辉开始炼化天元丹，也不敢大意，右手拂出，一道乳白色的光圈自掌心飞出，笼罩在了辰辉身上，让他更加放心的炼化天元丹。

　　辰辉炼化天元丹，外物无法干扰到他，在天元丹被吞进口中的瞬间，便化为一缕金色液体，流淌进他的体内，穿透血肉、骨骼、筋脉，犹如镀上了一层金辉，气息惊人。

　　“嗡——！”

　　金色液体在辰辉体内穿梭，他立刻运转真气，使其在五脏六腑之内运行，一股浩大、精粹的力量在辰辉筋脉各处产生，一圈金色波纹自他体表荡彻而出，光罩震动，黎天机见此眼中露出了一丝喜意，低语喃喃：“辰辉老弟果然是得天独厚的人啊，一定可以完成我八百年来的愿望！”

　　而在他说这话的时候，天元丹所化金液已然被辰辉运行了数十个大周天，全身真气越发的精粹，犹如金塑一般，气息越来越强大。


第506章 比试关

　　一盏茶时间过去！

　　一滴金色液体在辰辉五脏六腑产生，在他的一式操纵下进入了丹田之内。

　　“轰！”

　　犹如大爆炸一般，庞大的气息在辰辉丹田内出现，渲染四肢百骸，辰辉只觉天庭一阵虚无，而后瞬间清醒，一股二阶地武师的气息自他身上横扫而出，以横扫千军如卷席的力量撞击在了光罩上，立刻一声嘭响，仿佛整座天机阁都震动起来了。

　　一直在旁边观察辰辉的黎天机陡然起身，感悟到辰辉身上所传出的气息，眼中爆射出了两道精粹的光芒，旋即便是无尽的喜色，他看着睁开眼来的辰辉，哈哈大笑道：“恭喜辰辉老弟，没想到你刚一突破二阶地武师就拥有了不弱于三阶地武师的气息，而且你的精神力量显然也增强了不少，想来明日定有一场龙争虎斗了。”

　　“这一切还都得感谢黎老哥你和掌教，否则我也不会突破得这么快。”辰辉起身站立，朝着黎天机行了一礼后说道。他感觉到，自己全身充满了使不完的力量，信心十足，恨不得现在就和陈昆南大战一场。

　　“好好好，老哥相信，现在的你，即便是对上陈昆南，即使不能获胜，但他想要打败你也不是那么简单的。”黎天机满脸笑意，一连说了三个好字，可见他对辰辉的满意，心里更是对自己的决定感到英明无比，辰辉，一定是易玄门回归本宗的福星！

　　“嗯！”辰辉点点头，眼中一片战意。

　　“好了，现在你刚突破二阶地武师，还不熟悉这个层次的力量，剩下半日，你就拿来体悟二阶地武师的力量吧！”黎天机含笑说道，‘老哥相信，明日你一定你能够震惊整个易玄门，甚至是整个秦延郡，乃至乾元王朝！’

　　“我会的！”辰辉目光灼灼，双手不知不觉的握紧。

　　他需要强大的力量，三年，太短了，但他必须达到天武师的境界，否则连进入中州一流强者的资格都没有，更别提去报前世被灭之仇和前去六仙门寻找欧阳雪了，而明日就是他名扬秦延郡、乾元王朝的第一步。

　　第二天，当第一缕阳光划破黑暗落到易玄门的时候，数不清的、身穿各色衣衫的易玄门弟子从房屋里走了出来，朝着相同的方向走去。

　　那里，正是天武场！

　　三个巨大的高台矗立在，宽几近千丈的天武场上。

　　每一个高台足有两百丈大小，四方竖立着四根巨柱，象牙白颜色，散发出四道光柱，连接在一起，笼罩在高台上，如渊如海，气息浩大，这是易玄门太上长老黎天机布下的防御罩，可以抵挡九阶巅峰天武师的力量，参赛者可以自由施展武学神通，不用害怕比武台因比武者所产生的破坏力而破裂。

　　在高台的西、南、北三面，有无数石阶位置，层层叠加，易玄门弟子和秦延郡各方家族势力的人坐在这里，可以很清晰的看见比武台上的情况，而在比武台东面，一排石椅整齐排列，易玄门掌教关震天坐在中央位置，被十数名易玄门长老簇拥着，秦延郡霸主地位显露无疑。

　　第一关、第二关，前三十人整齐坐列，身上皆是气息缭绕，气运加身，显示出强大气息，辰辉亦在列。

　　三十人，无一弱者！

　　易玄门弟子和各家族族长的目光都汇聚在这三十人身上，而更多的目光则是汇聚在辰辉、陈昆南和秦道鱼三人身上。

　　毫无疑问，辰辉三人，是今日绝对的主角！

　　只是三人中，谁最强，谁最弱，谁居中，就不知道了。

　　但这并不妨碍众人的猜测，其中绝大部分人认为陈坤南最强，因为他那三阶地武师的境界显露无疑，是三十人中境界最高的，而且他修炼的杀戮剑道威力无穷，堪称同阶无敌！

　　而也有一部分人认为辰辉比陈昆南更强，是三十人中最强者，理由是他在第一关和第二关都取得了第一名，虽然不曾见他显露实力，但他一招打败号称秦延郡第一天才的柳昊天，就足矣表明他的强横了，何况他在第二关的积分可足足比陈昆南多出五万多分，难道这还不足矣说明辰辉的实力比陈昆南强吗？

　　一场争论下来，两方人竟然大吵了起来。

　　“辰辉算什么东西，他只不过是在第一关和第二关取得第一罢了，算不上真正的实力，第三关比试关才是比对实力的时候，到时候我不相信他还能够打败陈昆南？”一名易玄门弟子不屑说道，他是霸枪队成员，依附黄阳，黄阳看不起辰辉，自然他也看不上。

　　“哼，随你怎么说，陈昆南都在第一关和第二关败给了辰辉，我们相信在这第三关也不列外，何况辰辉的精神之剑已经达到小成，传闻他更是一名精神炼师，区区陈昆南如何和他比较？”另外一名弟子冷哼说道，他属于剑团，知道辰辉剑修的身份，自然是希望辰辉能够加入剑团，但他却不知道自己的团长方剑和辰辉有了矛盾。

　　“那你可敢和我打赌？三万白琉丹！”

　　“好，我和你赌！”

　　两名易玄门弟子从最初的一场争论变成了一场赌斗，并且越来越多的弟子加入进来。

　　“我赌陈昆南第一，五千白琉丹！”

　　“我也赌陈昆南第一，三千白琉丹！”

　　“我们三人赌辰辉第一，两万白琉丹！”

　　……

　　不一会儿，多达数百名弟子参与了这场赌斗。

　　“辰辉兄，没想到有人竟然赌你赢？”康笙嘿嘿笑道，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“要不我们也赌赌吧？”秦道鱼笑道。

　　闻言，辰辉看了康笙一眼，点点头，说：“就赌十万白琉丹好了。”

　　“没问题。”康笙大笑一声，走上前去，大声说道，‘十万白琉丹，我赌辰辉第一，谁敢和我赌！’

　　“嘶！”

　　顿时，全场一片倒吸凉气的声音。

　　十万白琉丹，可不是一笔小数目，寻常地武师都没有这个能力，也只有那些高阶地武师才拿得出来，但即便如此，十万白琉丹也不是那么容易就能够拿出来的，所以听康笙拿十万白琉丹赌辰辉夺第一，都大吃了一惊。

　　“可恶，难道他就这么自信辰辉能够打败陈昆南吗？”杨兵面色阴沉，目露凶光，对于辰辉以及他的朋友，他可没什么好脸色的，见康笙如此自信，心中不由怒焰滔天，一步踏出，道，‘我和你赌！’

　　“好！”康笙见是杨兵，眼中闪过一丝异色，但很快答应了下来。

　　“哼，我倒要看看你有何实力？”杨兵看向辰辉，目光如针般锋利，咄咄逼人。

　　“那你就瞧好了。”辰辉笑道。

　　“哼！”杨兵冷哼一声，看着一脸冰冷的陈昆南，说道，‘陈昆南，你可要打败辰辉，不要让我失望才好，还有，你不是要那将你哥逐出易玄门的长老向他道歉吗？如果你的实力不足以引起易玄门的重视，恐怕就要让你失望了，如今正好有一哥机会，就是打败包括辰辉在内的所有人！’

　　“也包括你？”陈昆南冷声问道。

　　“当然。”杨兵含笑道。

　　“哼，这不劳你费心，我陈坤南知道怎么做。”陈昆南冷哼一声，丝毫不给杨兵面子。说完，便坐在石凳上一动不动，闭上双目，如同一尊雕塑一般。

　　杨兵闻言脸色难看到了极点，但却不敢发做，因为陈昆南太强了，强大到他需要仰望的地步，他双手紧握，暗道：“该死，陈坤南你给我杨兵等着，终有一天，我会让你跪在我的脚下求我饶命的，还有辰辉！”


第507章 与武天的约定

　　看了辰辉一眼，杨兵迅速转身做回位置，但却是被辰辉捕捉到了他眼中的杀意，微微皱眉，辰辉在考虑是否也找个机会把杨兵也杀了。

　　“安静！”

　　就在这时，浩大如雷音的声音从长老席上传来，只见掌教关震天站立起身，一脸威仪，目光如电般扫视全场，所过之处，寂静无声，就连辰辉都感觉到了一股心惊的感觉，他知道，在运转真气的情况下，他和掌教关震天的差距还很大。

　　关震天目光扫过，在辰辉身上停留了一下，眼中露出了笑意，而后收回目光，转而落到了辰辉等三十人身上，说道：“现在进行第三关比试关，前五人可成为真传弟子，具体比试分为三轮，规则如下，第一轮，尔等三十人将会被分成三组，每一组十人，分为五对比试，决出前十五人！”

　　“而后进行第二轮，胜出的十五人会被分成五组，每组五人，每一组的弟子分别与本组其他四人交手，胜一场，得一分，负一场，扣一分，最高分为四分，总分排名前十者进入最后一轮，决出前五名弟子，成为真传弟子。”关震天那浩大的声音传遍八方，‘听清楚没有？’

　　“听清楚了！”辰辉等三十人齐声回道。

　　“好，现在开始分组！”关震天大袖一拂，坐下。

　　随之一名长老起身站立，宣布分组名单：

　　“宋林第一组！”

　　“王力第二组！”

　　“林河第三组！”

　　“武天第一组！”

　　……

　　不一会儿，三十人被分到了三个组，康笙在一组，项羽在二组，燕十三在三组，辰辉在二组，秦道鱼在一组，而陈昆南在三组。

　　分组名单宣布完毕，十人一组被分到三个比武台。

　　有人发现，第二关前十强，都被平均的分进了三个小组，一组三人，二组三人，三族有四人。

　　显然，这是易玄门有意安排的，不会让前十强提前相遇。

　　这一点，辰辉也感觉到。

　　三个比武台都有一名八阶巅峰地武师长老做评判，宣布第一小组比试成员。

　　“宋林对王晨！”

　　“王力对林当！”

　　“林河对李戡！”

　　三个小组的评判长老宣布第一小组比试名单。

　　辰辉和项羽坐在第二组比武台下，以他们的实力并与足矣重视台上的两人。

　　不到一会儿，三组比试结果就出来了。

　　第一组，宋林胜出！

　　第二组，王力胜出！

　　第三组，林河胜出！

　　开始进行第二小组比试。

　　“武地对林业！”

　　“项羽对李鑫！”

　　“燕十三对何龙！”

　　话音落下，项羽和燕十三几乎同时站起来，相视一眼，前者霸气十足，笑道：“看谁先打败对手！”

　　“好！”燕十三剑气绕体，宛如一尊巨剑，‘好’字方落，人业已出现在了三组比武台上。

　　见此，项羽也不迟疑，身上气息浩大，如高山、中岳，“轰隆”一声，落到比武台上，比武台都仿佛在摇动一般，他的对手李鑫面露惧色，牙齿一咬，道：“项羽，出手吧！”

　　“好胆量！”项羽不愧是项羽，力敌山河，气势盖天，一拳轰出，黄烟滚滚，打在李鑫身上，其顿时如重击，倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　“项羽胜出！”二组评判长老立刻宣布道。

　　项羽哈哈大笑，突然浓眉一挑，转首向三组比武台看去，只见燕十三人已经不在，赫然站在辰辉身边，面无表情的看着他，他脸上顿时露出了惊色，道：“你的实力又增强了？”

　　“不错！”燕十三依旧是无任何神情，漠然点头。

　　闻言，项羽顿时呆了一下，跳下比武台，看着燕十三，目光落在了其背后的长剑上，感觉到锋利的剑气，而一脸憾然的摇头，自语道：“看来我是追不上你的了，不过，我是不会放弃的！”他一脸战意的看着燕十三。

　　“我等着那一天！”燕十三道。

　　“武地胜出！”就在项羽想要再次开口的时候，一组比武台传来了评判长老的声音，只见一身白衣的武地从比武台上飘落下来，施施然的站在大哥武天身边。

　　“辰辉，我期待与你一战！”武天含笑说道。

　　“我也是！”辰辉回道，‘你我来一个约定如何，若你打败我，我答应你一个要求，反之，你败给了我，也答应我一个要求，和你弟弟武地加入我屠龙卫，如何？’武氏兄弟可都是武道天才，二弟武地八阶巅峰大武师，大哥武天更是达到九阶巅峰大武师的地步，只差一步就可突破地武师，实力不凡，辰辉一直有想将他二人吸收进屠龙卫的打算。

　　“哼，辰辉你不要太狂妄了，论境界你与我大哥相差无几，难道就自认为可以打败我大哥吗？”武地冷哼说道，在他眼中，可不认可辰辉。

　　“二弟住口！”武天呵斥弟弟，转而对辰辉说道，‘好，我答应你！’

　　“一言为定！”辰辉略带兴奋的说道，如果能够将武天也吸纳进屠龙卫，那本届易玄门招收弟子大会，前十人，除了陈昆南和杨兵外，另外八人可都是屠龙卫成员了，至于施冰絮，她也早已经答应辰辉了，加入屠龙卫的条件，就是辰辉取得第一。

　　“辰辉兄，这武天的实力可不弱，你可真是不见兔子不撒鹰啊。”项羽低声说道。

　　“呵呵，我屠龙卫需要的不就是像他这样的人才吗？”辰辉呵呵笑道。

　　“对！”项羽若有所思的点点头。

　　就连一向冷冰冰的燕十三也难得的点点头，说道：“屠龙卫想要一步步扩大，必须要吸纳进这些武道天才！”

　　“柳昊天对许岩！”

　　“绍凡对贺联！”

　　“陈昆南对李云！”

　　这时，开始第三轮比试，而当三组评判长老宣布比试人选后，全场顿时一片震撼，没想到陈昆南这么快就出手了，几乎半数人的目光都落到了陈昆南的身上，后者一身青衣，身背一柄古剑，样式古朴。

　　看着这道青衣人影，许多弟子的眼中都露出了尊敬之意，那是对强者的敬意和崇仰。

　　“唰！”

　　原地留下一道模糊的清影，比武台上，陈昆南的身影由虚转实，眼神漠然的看着对手李云。

　　“陈昆南！”李云心中一颤，面容大俱，硬着头皮说道，‘请出手吧！’

　　“你太弱了！”

　　陈昆南目光傲世苍穹，如同一尊巨人。

　　“你……看招！”

　　李云虽然惧怕陈昆南的声势，但被他这样侮辱，也是生起怒气，攻击陈昆南。

　　“嗡——！”

　　陈昆南右手拂袖，磅礴剑云席卷而出，如山岳一般撞击在了李云身上，直接是将他撞飞到了比武台边沿位置，喷出一口鲜血，如果不是有防护罩的话，他早已经落出比武台了。

　　“陈昆南胜出！”三组评判长老面无表情的宣布道。

　　陈昆南如一只羽毛一般，轻飘飘的落到比武台下，坐下。

　　而伤重的李云则是被抬了下去。

　　陈昆南实在是太强了，八阶巅峰的大武师李云不是他的一合之敌。

　　不过，众人都不觉得惊讶，因为李云和陈昆南之间的差距实在是太大了，一个是大武师，一个是地武师，完全没有可比性，在预料之中，陈昆南击败李云，干净利落！


第508章 轻松收服

　　“只有你才可和我一战！”陈昆南那锋利如剑般的目光落到了辰辉身上，出现强大战意。

　　“项羽，你去看看那李云。”迎着陈昆南这道锋利到极致的目光，辰辉目光也是一凝，剑气绕体，隔绝了陈坤南的目光攻击，而后淡淡的对项羽说道。

　　项羽自然明白辰辉话里的意思，点点头，退了出去。

　　“绍凡胜出！”

　　“柳昊天胜出！”

　　不一会儿，一组和二组比武台都决出了比试结果，绍凡原本就有着九阶巅峰大武师的实力，经过第一关和第二关后，体内真气越发凝练，已然突破了一阶地武师，他的胜出，没有让辰辉觉得意外。

　　反倒是柳昊天的一招打败对手贺联让辰辉觉得有些吃惊。

　　一招打败九阶巅峰大武师！

　　柳昊天什么时候拥有如此实力了？

　　转念一想，辰辉觉得柳昊天虽然有些浪得虚名，心思恶毒，但他毕竟号称秦延郡第一天才，虽然现在的境界和这个称号有些不符，但却足矣说明他的天赋极强，不能太轻视他了。

　　“一阶巅峰地武师！”老幻的声音在辰辉脑海里响起。

　　“他突破了？”辰辉惊道。

　　“不错，你要小心了，他现在的实力几乎不弱于现在的你。”老幻说道。

　　“嗯。”辰辉脸上没有一丝异样，但心中却是惊异，没想到柳昊天竟然突破了地武师，而且还一举突破到一阶巅峰大武师，实在让他吃惊，看来他最近得了天大机缘，否则不会在短短的一天时间里突破地武师。

　　“哼，辰辉你没有想到我已经突破了地武师吧，而且还是一阶巅峰地武师，你等着，很快，我就会在所有人面前打败你，让你知道失败的滋味，以血洗你给我带来的耻辱！”柳昊天迎着辰辉的目光，神色残忍，歹毒的想到。

　　“秦道鱼对韩城！”

　　“辰辉对陈峰！”

　　“施冰絮对李海！”

　　第四轮小组比试开始，辰辉听着自己的名字，对身边的燕十三说道：“我上去了。”

　　“好！”燕十三道。

　　而后，辰辉落到了比武台一方，打量着自己的对手陈峰，九阶巅峰大武师，满意的点点头，说道：“陈峰，你可愿意加入我屠龙卫？”

　　“屠龙卫？”陈峰没想到辰辉一上来不是和自己比试，而是先拉拢自己加入屠龙卫，他愣了一下，点头说道，‘好，不过，你必须要拥有比我强的实力，否则我可没有什么兴趣加入屠龙卫！’

　　“一言为定！”辰辉道。

　　“出手吧！”陈峰战意激发，黑发飞凌，手中一柄阔刀，锋锐无比。

　　辰辉见此也不客气，他知道，像对于陈峰这样的武者，首先要做的就是打败他，让他心服口服。

　　没有丝毫的留情，辰辉踏步走出，剑气在他身周缭绕、聚集，宛如一圈剑网一般，护在他体表，所过之处，空气里立刻响起犹如电弧一般的声响，脚下更是传出嗤嗤声，如有万千条青蛇在脚下游走，向着陈峰游去。

　　“好锐利的剑气？”陈峰吃了一惊，但他也非常人，否则也不会修炼到这般境界，一出手，就是绝招，宝剑金光漫天，挥斩而出，便是一片金光，如同一条金河一般汹涌而出，想要将辰辉淹没。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一剑斩出，犹如劈出无数剑一般，那宽大的金河直接被搅碎，化作一条条碎裂的金光，蔓延整个比武台。

　　“爆金斩！”

　　陈峰大吃一惊，双手握剑，气势暴增，一道粗大的金色剑气落下，将辰辉笼罩其中，空气都被劈成了两半。

　　这一剑，力量惊天，足矣横扫九阶巅峰大武师这一层次的武者。

　　如果是在这之前，就算是辰辉也必须要小心应对，但如今他步入了地武师行列，就不用惧怕这一剑了，右掌挥起，剑风乍现，犹如飓风一般旋转，一道足有水桶粗细的剑风出现在了粗大的金色剑气下，以不可匹敌的声势碾压过去。

　　“嘭！”

　　粗大的金色剑气直接溃散，陈峰大骇，被金色剑风扫中，直接是倒飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“我认输，愿加入你的屠龙卫！”陈峰一脸惊骇的看着辰辉，抹去嘴角鲜血，沉声说道。

　　“好！”辰辉大喜，抛出一粒丹药给陈峰，说道，‘这是天璃丹，可以治愈你身上的伤势，你服下它吧！’

　　“多谢辰兄。”陈峰毫不迟疑的吞服下天璃丹，一会儿全身伤势就痊愈了，大喜，起身抱拳拜道。

　　“从此你我就是一家兄弟了，你不必客气！”辰辉笑道。

　　“是！”陈峰也是高兴能够加入屠龙卫，毕竟辰辉的实力是有目共睹的。

　　“辰辉胜出！”二组评判长老笑吟吟的看着辰辉，说道，‘辰辉，你已经取得了十五强的资格，先下去吧。’

　　“是，长老！”辰辉和陈峰落下地面，和项羽、燕十三坐在一起。

　　“秦兄胜出了。”燕十三冷漠开口。

　　闻言，辰辉三人俱是看向第一组比武台，只见秦道鱼劈出凌厉一剑，直接是破开对手韩城的防御，取得资格。

　　“施冰絮胜出！”

　　不时，三号比武台传来了评判长老的声音，只见施冰絮飘飘而来，皮肤如玉，气质如尘，只是带着一股强大的寒冰气息，让人无法忽视，她的一双眼睛如水一般，落到辰辉身上，略带冷意的声音在他耳边响起：“你果真突破了地武师，不过陈昆南可不是那么好对付的，遇上他，你要小心了。”

　　“他是一个强劲的对手，我期待和他对上。”辰辉战意高昂，气势如虹的传音给施冰絮。

　　后者沉默了一下，悠悠的说道：“是么？既然如此就让我期待你的表现吧！”

　　“记住你我的约定！”辰辉道。

　　“我会的。”施冰絮看了辰辉一眼，施施然而来，施施然而去。

　　辰辉看着这道倩丽而冰冷的丽影，施冰絮，一阶大武师，虽然并不强劲，但却是寒冰之体，真正的天生灵体，如今只是初步觉醒，就有如此实力，若是全部觉醒，武道天赋绝对不会低于康笙的奎元霸体，绝对能够跻身乾元王朝青年一代前列！

　　所以，辰辉才这么希望她能够加入屠龙卫。

　　有她的加入，辰辉的屠龙卫简直就是天才营：康笙的奎元霸体、燕十三的极速剑体、项羽的天王霸体、秦道鱼的青莲剑体、再加上辰辉自己的无虚剑体，足足五大先天道体。

　　如果能够成长起来的话，未来的成就不可想象，至少也是玄武师级别的存在，甚至成就神武师之位。

　　“秦道鱼胜出！”

　　只见秦道鱼谈笑风生的走了过来，以他二阶地武师的实力，很轻松的就打败了对手韩城，是第三关排名赛的热门之一，甚至有人猜测他比辰辉还要强。

　　而只有秦道鱼自己知道，参加完第二关后的辰辉，无论气质还是气势都变强了很多，此刻站在他的面前，甚至有一种高深莫测的感觉，他不敢相信，在短短的几天时间里，辰辉又变强了，简直就是妖孽。

　　“康笙对李龙！”

　　“杨兵对王吉！”

　　“武天对王玉！”

　　第五组比试开始！

　　“终于轮到我了！”康笙大笑一声，双手展开，如同一只大鸟落到了一组比武台上。


第509章 我来会你

　　李龙，九阶大武师，一手拳术极其厉害。

　　可惜他遇到到了奎元霸体的康笙，而且还是迈进地武师行列的康笙，他完全没有获胜的希望，一招落败，他输的心服口服。

　　“康笙胜出！”

　　一组评判长老宣布结果，他对康笙很满意，要知道康笙不仅是易玄门第一天才，还是太上长老，易玄门唯一一个玄武师黎天机的弟子，即便是长老见了他，也要客气几分。

　　“武天胜出！”

　　不久，武天打败了对手王吉，虽然王吉和他的境界相当，但武天拳术惊天，力量惊人，足矣傲世同阶武者。

　　让人大出意外的是，杨兵竟然还没有打败对手。

　　辰辉见了，嘴角露出了一抹笑意。

　　杨兵已经步入了地武师行列，但他却并未显露出修为，依旧是九阶巅峰地武师，如果不从老幻那里知道的话，恐怕辰辉都被他骗了。

　　项羽和燕十三也觉得奇怪，杨兵虽然为人阴险很辣，但实力却是不容小觑，如果他们二人不是从辰辉那里得到了机缘的话，恐怕还未突破地武师，和杨兵处于同一界限，但这也说明了他厉害，可没想到比武台上的杨兵，表现出来的实力实在是差强人意。

　　“杨兵已经突破了地武师，他身上应该有什么宝物，遮掩了他的气息，你们遇上他要小心。”辰辉见此，传音给项羽和燕十三、秦道鱼等人。

　　“什么？可恶，他竟想隐藏实力？”项羽怒道。

　　“既然如此，我们就装作不知道吧！”秦道鱼含笑说道。

　　三人相视一眼，眼中闪过一丝莫名的色彩。

　　不远处，陈昆南一脸漠然的看着台上的杨兵，眼中露出异色，用着只有他自己才可听见的声音说道：“藏头露尾之徒罢了！”

　　“杨兵胜出！”

　　终于，杨兵趁着李龙真气耗尽得差不多了，一拳击败了他，取得最后一个名额。

　　“嘿嘿，你们都给我等着，我杨兵一定要让你们大吃一惊。”杨兵神色平静，向评判长老行了一礼，低头的瞬间，眼中寒光闪烁，抬起头来，却是一脸的恭敬，目光坦然，正如辰辉对他的评价，其是一个阴险毒辣的人。

　　经过初步比试，十五强产生出来了：陈坤南、秦道鱼、康笙、燕十三、杨兵、柳昊天、绍凡、武天、武地、施冰絮、项羽、宋林、王力、林河和辰辉。

　　“第一轮比试正式结束，尔等十五人暂且休息，午时进行最后一场比试，决出五名真传弟子，进入真传院！”林阁长老起身说道。

　　“是！”辰辉等十五人恭敬应是，盘膝在石凳上，恢复真气。

　　太阳高照，阳光火辣，如同一个大火球悬在天武场上空一般。

　　不少修为低的弟子都流出汗水，但对于那些达到武师境界的弟子来说，这一点太阳光并不算什么。

　　何况，就算是为了接下来的一场龙争虎斗，晒点太阳也不算什么。

　　时间缓缓流逝！

　　终于，午时来到，太阳光也是达到了顶峰状态，光线刺眼，毒辣而火热。

　　几乎在同一时间，辰辉等十五人睁开了双眼，每一个的气息都达到了最为巅峰的状态，真气绕体，气息浩大。

　　“咚！”

　　一声清越的钟鼓声响起，传遍整个易玄门。

　　第三关，第二轮比试开始！

　　“第二轮比试开始，现在宣布每一组弟子名单！”林阁起身，朗声说道。

　　“第一组，陈昆南、燕十三、宋林、武地、绍凡！”

　　“第二组，秦道鱼、施冰絮、王力、柳昊天、项羽！”

　　“第三组，康笙，林河、辰辉、武天、杨兵！”

　　三组名单宣布完毕，林河说道：“现在请各组弟子前往各比武台进行比试！”

　　“辰辉，算你走运！”陈昆南看着辰辉，目光灼灼，转而看向燕十三，淡淡的说道，‘也罢，燕十三你是辰辉的兄弟，我就先拿你来开刀吧！’

　　“就看你有没有那个实力了。”燕十三一脸冰冷的说道。

　　“哼，等会儿你就知道了，你放心，我会让你败得没有反手的力量。”陈昆南冷哼一声，来到了一组比武台下。

　　“该死，为什么我会被分到和秦道鱼和项羽在一组，不是那辰辉？”柳昊天对辰辉可是恨极，一心想要亲手打败辰辉，他现在实力增长，信心膨胀，恨不得立刻和辰辉来一场生死决战。

　　“辰辉兄，那柳昊天就交给我了，你放心，我会好好替你教训他的。”项羽战意高昂，气势恢宏，目光看着一脸沉色的柳昊天，对辰辉说道。

　　“现在他实力增长，你要小心！”辰辉叮嘱道。

　　“你放心。”项羽点点头，来到一组比武台。

　　“哈哈哈，真是老天有眼，让辰辉和我分到了一组，这一次，我一定要一雪前耻，让所有人知道，我杨兵才是真正的天才，辰辉什么都不是，至于那秦道鱼、项羽和燕十三，我也要将他们一一打败！”杨兵听见自己和辰辉都被分到三组，顿时在心里大笑起来，看向辰辉的目光，透漏出一片疯狂。

　　“比试开始！”林阁高声说道。

　　一组比武台！

　　“没想到陈昆南竟然和燕十三分到了一组，就是不知道是陈昆南的杀戮剑道厉害，还是燕十三的极速剑体厉害？”

　　“不错，一组这五人，除了陈昆南和燕十三两人，绍凡五人都不足以争夺小组第一。”

　　“不过我看陈昆南更厉害一些，毕竟他的境界可以燕十三高出一阶！”

　　易玄门弟子和家族子弟议论纷纷，毕竟陈昆南实在是太厉害了，走到哪里，都是备受瞩目，即便是拥有极速剑体的燕十三也无法盖过他的锋芒。

　　绍凡三人听了，虽然愤怒，但却不敢出声，毕竟这是事实，他们自问不是陈昆南和燕十三的对手。

　　所以，基本上，一组五人的比试就是陈昆南和燕十三两人的比试，就连一些长老也是因为有陈昆南在，而关注一组。

　　“燕十三的极速剑体已经达到小成阶段，堪称极速，就是不知能否和陈昆南的小成杀戮剑道抗衡？”风雷阁阁主风青衣凝视着燕十三和陈昆南两人，对身边的真传院院长格林说道。在风青衣的心里，他更看重燕十三，毕竟燕十三本是易玄门弟子，而且风雷阁就是以速度著称，他已经决定，等比试一结束，就派人邀请燕十三加入风雷阁。

　　“依我看，陈昆南当胜燕十三一筹，当然，不排除燕十三有其他压底箱的武学。”格林轻叹一声，笑着说道，‘这是一场龙争虎斗啊！’

　　闻言，风青衣微微颔首，事实上，在他心里，也是这么认为，只是他很难对一个想要易玄门长老向自己大哥道歉的弟子产生好感。

　　“小心！”辰辉自然看出了，一组就是陈昆南和燕十三两人的战斗，其余三人不足以威胁到他们两人。

　　“嗯！”燕十三点点头。

　　“你们五人谁先来？”一组评判长老看向陈昆南五人，振声问道。

　　“我先来！”燕十三和绍凡几乎同时走出，但却没有想到，陈昆南的速度他们更快，如幻影一般出现在了比武台上，俯视着燕十三四人，目光倨傲，语气猖狂：“绍凡尔等三人不是我的对手，你们三人直接认输吧！”

　　说着，目光落到了燕十三身上：“只有你燕十三尚可和我一战！”

　　“狂妄，我武地来会会你！”

　　武地大怒，目光狰狞，如大山一般出现在了陈昆南眼前，一拳轰出，空气争鸣。


第510章 陈昆南的实力

　　“滚下去！”

　　陈昆南大喝一声，拂袖而出，砰的一声，打在武地身上，后者如断线风筝一般倒飞下比武台，一连喷出三口鲜血，显然已经重伤。

　　“嘶！”

　　易玄门弟子都震惊不已，但并不是震惊陈昆南的实力，而是惊于他对武地这个九阶巅峰大武师都下这么重的手。

　　“二弟！”

　　武天急速而来，扶起弟弟武地，见他受伤惨重，一脸怒色，看向陈昆南，大吼一声，想要冲上比武台。

　　“武天，住手！”这时，辰辉来到，一只手搭在了武天肩膀上，沉声说道，‘武地伤势严重，不能耽搁，你先给他服下疗伤丹药。’说着取出三粒疗伤圣药递给武天，‘至于他，你就交给我来对付吧！’

　　“他很强，武地败得不怨。”武天迎着辰辉的目光，心中一片感动，暴怒的气息平静下来，立刻给武地服下丹药，而后对辰辉说道，‘何况，他太冲动了。’

　　辰辉闻言，不再多言。

　　“你二人呢？”比武台上，陈昆南气势如虹，目光逼人，如剑般扫过绍凡和宋林二人。

　　“我认输！”宋林承受不住陈昆南的目光，急忙低头。

　　“我也是！”绍凡迎着陈昆南的目光，只一下，便觉得眼睛刺痛，只得低头认输。

　　见此，陈昆南满意的点点头，目光落到了燕十三身上。

　　“如你所愿！”燕十三面无感情的说道。

　　“小心！”辰辉再次叮嘱道，看向陈昆南，也许其的实力，比自己想象中还要强大。

　　燕十三不语，脚下一动，人影错错，下一刻已然出现在了比武台上，陈昆南的对面。

　　诡异的一幕出现在了比武台上！

　　比武台被能量光罩防御，风雨不透，但在燕十三出现在台上的刹那，比武台上凭空出现了一股强大的冷风，灌涌在比武台的每一个角落，掀起他和陈昆南两人的身上，衣衫噼啪作响，空气异常的冰冷。

　　这是气的力量，是燕十三所带来的，他面无表情，古朴的宝剑背在身后，呼吸之间，气流流转，浩大无比，让得易玄门每一个弟子都动容，就连长老都被吸引。

　　“你果然有两下子！”陈昆南盯着燕十三，说道，‘不过，这还不足矣让我出剑！’

　　“这陈昆南果然狂妄到了极点，连燕十三也无法让他在第一时间里出剑！”

　　“是啊，陈昆南修炼的是杀戮剑道，以杀为道，狂暴无比，加之为人自持甚高，自然藐视燕十三了。”

　　“哼，我就不相信，所有人都不是他的对手了？”

　　一部分易玄门弟子见此，都心生怒气，毕竟燕十三可是易玄门本土弟子，就连一些长老也看不惯陈昆南这等行为。

　　“他的杀戮剑道越来越厉害了。”辰辉双眼微眯，低语说道。

　　“哼，虽然就连我也感觉到了一股压力，但我可不会轻易放弃的！”项羽承认陈昆南拥有极强的实力，但却是一脸傲气的说道。

　　“就是不知道燕兄的夺命剑法练到了第几剑！”辰辉说道。

　　毫无疑问，燕十三练就一手快剑，但真正能够威胁到陈昆南的无疑是《夺命剑法》，这套剑法无双，足矣让他傲世同阶，但陈昆南却是四阶地武师，而且还是这一层次中的强者，让辰辉不由为燕十三担心。

　　“如果他敢伤害燕兄，我项羽第一个出手对付他！”项羽重义，已经把辰辉和燕十三当作自己的生死兄弟，两人中的任何一人出现危险，他都会好不顾虑的出手。

　　“嗯。”辰辉点点头，‘开始了！’

　　项羽和秦道鱼两人闻言，目光看向了比武台上。

　　与此同时，十万道目光汇聚在了燕十三和陈昆南的身上，光是目光，就是一股强大的力量，但燕十三和陈昆南却没有丝毫的不适，显然是强大到了极点。

　　“唰！”

　　燕十三身体移动，原地残影未散，人就已经逼近了陈昆南。

　　他的身体表层有剑光闪烁，宛如雷电交加，速度极快，如长虹贯日，更是发出铁剑般的铮铮声，此刻他就是一柄剑，伤的，是陈昆南。

　　“没用的，拿出你的夺命剑法吧！”

　　无情的声音从陈昆南口中传出，未见他有任何动作，一道凌厉的剑气就横空出现，直直的劈向燕十三。

　　剑法，以直线剑法为快，何况是由陈昆南施展，速度就更快了，寻常武者根本难以触摸到它的轨迹，让易玄门弟子心惊，自己如果在这一剑下的话，必死无疑。

　　“锵！”

　　燕十三，极度剑体，以速见长，陈昆南这一剑虽快，但他却是轻易破去，身体宛如飘絮一般，逼近陈昆南，身体前方空气里传出嗤嗤声，空气和气流遭到了强大压迫，仿佛要爆炸一般，速度惊人。

　　“嘭！”

　　一拳轰出，宛如千军万马，气势如虹，陈昆南随意的一拳，就让燕十三停了下来。

　　两人目光接触，宛如两柄锋利之剑一般，空气发出争鸣之音，一寸寸的瓦解开来。

　　“好快的速度！”

　　易玄门弟子惊呼，对于让他们来说，无论是燕十三还是陈昆南，速度都是太快了，对于他们来说，简直是无法触及到。

　　初步的试探，燕十三和陈昆南不分上下，这让辰辉和项羽两人放心了不少，但他们都知道，真正的大战还是后面。

　　而与此同时，其余两组也开始了比试。

　　秦道鱼首先出场，一举打败王力，接下来，他的对手是施冰絮。

　　第三组，首先出场的是武天，对手是林河。

　　但这两组的比试却都没有陈昆南和燕十三的比试更为引人注目，当然，施冰絮和秦道鱼的比试也是一场惊艳的比斗，吸引了不少人的目光。

　　一组比武台上，燕十三和陈昆南人影错错，真气横扫，气息踏破大山。

　　“既然你不出剑，我就逼你出剑！”陈昆南冷声说道。说罢，他双手泛出如剑般的光芒，噌亮无比，掌峰更窜出一溜剑芒，双掌同时挥出，直如两柄巨剑，横空而下，劈山压河，无坚不摧。

　　“砰砰砰！”

　　燕十三双拳如同两座小山一般，狠狠的撞击在那如巨剑般的手掌上，传出宛如铁骑抨击的声响，一道道剑光扩散而出，掀起阵阵涟漪，比武台都在动摇，坚硬的比武台竟然出现了龟裂迹象。

　　实在可怕，众人心惊。

　　“轰——！”

　　陈昆南身周真气吞吐不定，金光闪烁，整个人如同一轮今日向着燕十三碾压过去，毫不留情。

　　“杀！”

　　他气势如虹，无可匹敌，如同一尊战斗机器。

　　燕十三怡然不惧，一招又一招的剑式从手上施展出来，和陈昆南大战在一起。

　　“给我破！”

　　陈昆南大吼，双拳挥舞，如大山压落，气息骇人。

　　“轰！”

　　双拳捶打在燕十三身上，他连连后退，陈昆南趁势而攻，气势更是大涨，他哈哈大笑，霸道到了极点。

　　“呤——！”

　　一道剑鸣声凭空出现，燕十三终于出剑了。

　　这是一柄古剑，毫无锋利之感，但却透发出一股神秘气息，锐利的剑息让人不敢轻视他手中的这柄古剑。

　　“你终于出剑了。”陈昆南虽然狂妄，但还没到没边儿的地步，如果说不出剑的燕十三，可与他向抗，那么出剑的燕十三实力至少增加一倍，已经足以引起他的重视了，他双眼凝实，有凝重光芒。

　　“呜——！”

　　燕十三没有说话，古剑划过空气，立刻传出一道呜呜声，如同夜晚的莺啼一般。

　　这一剑很快，一闪即逝！

　　“好，既然如此就让你我好好的大战一场吧！”陈昆南大喝一声，一脸霸道的说道，‘打败了你，然后我再打败辰辉！’说话之间，他已然出手，一道接着一道的锋利剑光从他体内冲出，足有十道之多，并列在一起，同时射向燕十三。


第511章 夺命七剑

　　“咻！”

　　这一剑招强横，十道剑光并列，宛如剑雨穿空，燕十三无路多夺。

　　辰辉和项羽、康笙三人脸上都露出了凝重，无疑，陈昆南比他们想象中要强。

　　“咔嚓！”

　　十道剑光和那道剑气碰撞在一起，剑气瞬间溃散，携眷锋利之势射向燕十三。

　　燕十三面无表情，目光冰冷如寒水，古剑握在手上，身形移动，飘忽不定，一剑挥出，竟有数十道剑气挥出，顿时咔嚓之声爆响，燕十三的身影穿过十道剑光，逼近陈昆南。

　　“好强大的剑术！”

　　众人惊讶于燕十三的剑术，不愧是急速剑体。

　　但辰辉和项羽、康笙三人都知道，刚才那一剑，实在上燕十三一连劈出了二十剑，只是速度太快，落到众人眼中，就以为是一剑。

　　这一关键，很多易玄门长老都看出来了。

　　他们自问，在燕十三这等年纪，自己做不到这一点。

　　不过，他们的目光都注意到了陈昆南的身上，想看看他将如何破解燕十三这一剑。

　　“有两下子，不过也只是让我有点兴趣而已！”陈昆南依旧狂妄，没有将燕十三放在眼里，他出言与燕十三一战，只是想看看传闻中的夺命剑法到底有多快。想罢，陈昆南不再留手，他要逼燕十三施展出夺命剑法。

　　“戮剑式！”

　　陈昆南虚手引动，真气沸腾，发出泊泊声。

　　一柄血色长剑出现在了他的手上，灿灿生辉，如一条血色长河，出现的刹那，比武台上立刻生起一股血气力量，就连那稀薄的空气都被镀上了一层血边。

　　“快看，陈昆南终于出剑了！”

　　“真正的比试开始了！”

　　“一个是急速剑体，另一个是杀戮剑道，不知道到底哪一个更厉害？”

　　众人顿时惊呼，不少长老都被吸引了过来。

　　“陈昆南出剑了。”辰辉皱眉说道。

　　“很强，比尚未出剑的他，强一倍之多。”康笙面色凝重的说道。

　　“可恶的陈昆南，不要让我遇到他，否则我非得好好揍他！”项羽怒道。

　　“先看比试吧！”辰辉道。

　　众人看向台上，密切关注着这一场的比试。

　　毫无疑问，这将是一场龙争虎斗。

　　“轰隆！”

　　一剑劈出，血气盈天，陈昆南身体更是被血气裹挟，无法看清楚他的面貌。

　　“铮！”

　　燕十三人影飘忽，如落叶旋转，时而东西，时而南北，身法奇妙，即便是陈昆南也感觉到诡异，但他嘿嘿冷笑，血剑挥动，左右，上下，顿时一道十字剑光凌空出现，嗤的一声，劈了出去，并在他那强大的血气力量加持下，无限狂涨，一道巨大的十字剑光，竟然隐隐有一种将燕十三锁定住的趋势。

　　“夺命剑法，第一剑！”

　　燕十三不敢藏拙，终于施展出了夺命剑法，也正是因为这一套剑法，让他名声广传。

　　夺命剑法，上古剑法，传闻乃是上古剑道强者夺命剑宗所创，威力巨大。

　　施展此剑法，必先将自我陷于险地，如此方能夺对方的命。

　　夺命第一剑一出，众人只能看见一道虚无剑光，无法捕捉，就听的一声嘭响，那血色十字剑光陡然停顿，而后轰隆一声，四分五裂开来。

　　“夺命剑法？”

　　陈昆南目光灼灼，战意昂然，手中血剑流光出血光，如同一条血河，他目光傲世燕十三，说：“你终于值得我出五层实力了。”

　　“什么，陈昆南一直只出了五层实力？”

　　“太可怕，只五层实力就压制燕十三，那十层尽出，燕十三岂不是没有抵挡之力了？”

　　“燕十三可怕，陈昆南更可怕，谁能够抵挡住他？”

　　此话一出，众人大惊，没想到陈昆南的实力如此超群。

　　“决战开始了。”辰辉道。

　　“该死！”项羽一脸铁青，陈昆南所表现出来的实力，即便是他都感觉到一股压力，可没有想到其只拿出了五层实力，实在是太气人了。

　　燕十三一脸冰冷，眼神却是凝重，显然陈昆南给了他极大的压力，但他不会就此认输，施展出了夺命第二剑！

　　夺命剑法一共十二剑，以他的天赋和实力也只修炼到第七剑，可就是这七剑，已经让他屹立在了青年一代强者之列。

　　这一剑更快，更锋利！

　　“血剑术！”

　　陈昆南冷喝，血剑移动，一道血印印的剑气出现，凌空一斩，出现在燕十三头顶上空，想要将他劈成两半。

　　“咔嚓！”

　　夺命第二剑直接破碎，燕十三神情未动，施展出了夺命第三剑，直接破去陈昆南的凌厉攻势。

　　“夺命第四剑！”

　　“夺命第五剑！”

　　“夺命第六剑！”

　　几乎是在一瞬间，燕十三一气呵成，行云流水般的施展出了夺命第四、五、六剑，将陈昆南死死压制，一步步后退，他的脚下响起咔嚓声，比武台竟然龟裂开来，评判长老吃了一惊，急忙以注入真气，比武台瞬间合拢，才没有龟裂。

　　“传闻你将夺命剑法修炼到了第七剑，现在你就施展出来吧！”陈昆南冷笑道，‘除了这第七剑，你伤不了我！’

　　燕十三没有回答他，他心里知道，陈昆南比自己高两阶，差距不是一点半点，想要真正伤他，只有施展出第七剑。

　　但他知道，第七剑威力巨大，但施展出来的难度极大，即便是现在的他，也无法把握住这一剑。

　　这一剑，是无视生死的一剑！

　　只是如今燕十三别无他法，必须施展出这一剑。

　　“十三，认输吧！”辰辉传音道。

　　“不！”燕十三冷声回答，说，‘就让我为你探探他的真实力量吧，记住，为我打败他！’

　　闻言，辰辉陷入沉默，抬头看向比武台上的燕十三，心中一片感动，喃喃说道：“我会的。”

　　“唰！”

　　就在辰辉说出‘我会的’三个字后，燕十三再次出剑了，他一跃而起，出现在了半空中，磅礴气势涌现，声音如雷：“夺命第七剑！”

　　“轰隆！”

　　剑势如雷，气势无双，燕十三舍生忘死，将自己置于死地，施展出了夺命第七剑，锋利的剑气凝形而出，无我，无他，无命的剑道力量出现，斩向陈昆南。

　　“来得好！”

　　陈昆南哈哈大笑，无上气势拔地而起，贯穿云霄，巨大的剑鸣声响彻天地，强绝的血气力量遮天蔽日，隔绝一切生机，手中的血剑更是屹立而起，宛如擎天巨剑一般，散发出无上威压，横扫天地六合。

　　“轰轰轰！”

　　天地爆炸，明灭真空！

　　散发出来的血光，让半数易玄门弟子不敢直视，只觉眼睛刺痛。

　　“好强！”

　　无数人动容，评判长老亦是色变。

　　“不好！”辰辉面色一变。

　　项羽、康笙两人也是担忧不已，但陈昆南所施展出来的杀戮剑术威力强绝，隔绝一切，他们根本无法看清比武台上的状况。

　　“嗤嗤嗤！”

　　数以百计的血色剑气窜起，如同血色长蛇缠绕在比武台上一般，并传出咔嚓声，不绝于耳，整个比武台在四道光柱的笼罩下，化作了一个血域。

　　“轰隆——！”

　　天地一声爆响，不见任何情景，便见一道白衣身影倒飞了出来，正是燕十三。

　　“夺命剑法，不过如此！”

　　而后，一道冰冷的声音落下，赫然是陈昆南，其衣衫完整，竟然丝毫未损。

　　“噗！”燕十三冰冷的脸色不再，而是一脸怒色，听了这话，立刻喷出一口鲜血，气息衰弱到了极点。

　　“陈昆南胜出！”

　　评判长老见此立刻宣布，身形一闪，出现在了燕十三身后，给他服下一粒金丹，抱下比武台去。


第512章 狂傲的杨兵

　　第一组，陈昆南独领风骚，得到满分，四分！

　　与此同时，秦道鱼和施冰絮的比试也到了白热化的阶段。

　　“现在就让你我一招定胜负吧！”秦道鱼衣袂偏偏，神色坦然，君子风范显露无疑。

　　“好！”施冰絮点点头，轻斥一声，‘看剑！’倏而，寒冰宝剑豁然而出，如寒冰针刺一般，挥洒之剑，行云流水，一点点雪色剑光泛出，如下起了大雪一般，比武台成了一方雪域，寒冷到了极点。

　　“唰唰唰！”

　　在一阵剧烈的剑啸声下，比武台被寒冰笼罩，隔绝一切生机，强大的冰冻力量从施冰絮身上蔓延出去，地面成为了冰地，并向着秦道鱼蔓延过去，辐射整个比武台，他无路可退。

　　“清水无痕！”

　　秦道鱼展臂而出，手中青色宝剑挥斩，一道巨大青光闪烁，汹涌之声大起，宛如河流奔腾，灌入海口，一去不复还。

　　“轰隆隆！”

　　河流奔腾，涌向那寒冰力量，立刻发出嗤嗤声，狂暴的水力量和寒冰力量相遇，威力浩然，无法洞彻。

　　“斩！”

　　秦道鱼凌空一斩，剑势笼罩向施冰絮。

　　后者俏脸失色，道：“秦公子好实力，冰絮认输！”

　　“施姑娘客气了。”秦道鱼收回清水剑，汹涌澎湃之声立刻退去。

　　“秦道鱼胜出！”评判长老立刻宣布道。

　　“你实在不错，就是不知道他的实力怎么样了？”施冰絮看向辰辉，说道。败在秦道鱼手上，她并不觉得怨，毕竟后者可是秦延郡府第一人，第三关第一名的热门之一。

　　“辰兄的实力，我也无法揣度！”秦道鱼道。

　　“是么？”施冰絮面露诧异，没想到秦道鱼会这么说，但她没有见到，却是认为秦道鱼是在维护辰辉，说道，‘秦公子取得打败了我，想来这二组第一人当是公子你了。’说完，她如同蝶舞一般，落下台去。

　　“秦道鱼的实力果然强劲，也许能够和陈昆南一绝高低！”

　　“不错，只是不知项羽的天王霸体修炼到了什么地步，能否和他二人一较长短？”

　　“这一届的比试可比上一届精彩多了，让我们拭目以待吧！”

　　秦道鱼的胜出，众人并不觉得意外，毕竟他可是此次第一的三大热门之一。

　　接下来，他又打败了王力，迎战柳昊天。

　　一个是秦王府第一人，一个是秦延郡第一天才，亦是一场龙虎斗！

　　与此同时，辰辉所在的第三组也展开了激烈比试，武天一举打败林河，但却败在了杨兵的手上，他一脸狂傲的站在比武台上，俯视着辰辉和康笙两人，最终目光落到了辰辉身上，说道：“辰辉，老天有眼，今日我一定要打败你，让你知道我杨兵的厉害，上来一战吧！”

　　“哼，杨兵，你只不过是辰兄昔日的手下败将，如今还有什么脸面谈再次一战，就让我来教训一下你吧！”康笙冷哼一声，不屑说道，他从心底里，厌恶杨兵，不仅仅是因为他的人品不好，更是因为心思狭隘，不足成事。

　　“你……？”杨兵顿时气结，一脸铁青，手指辰辉，问道，‘辰辉，你不敢吗？’

　　“有何不敢！”辰辉眼中闪过一丝嘲讽，决定要教训一下杨兵，身形一闪，拔地而起，如羽毛一般轻飘飘的落到了比武台上，目光平静的看着一脸倨傲的杨兵，说道，‘看来你实力见长了几分，否则不会如此嚣张吧？’

　　“不错！”杨兵一脸嗷色，看向辰辉的目光充满了恨意，‘辰辉，今日我就要打败你，让你知道我杨兵不是好惹的。’

　　“少废话，出手吧！”辰辉毫不给他面子。

　　“你……好好好，既然你这么急着挨打，我就成全你！”杨兵怒道。说罢，他双腿移动，脚下轰隆作响，仿佛不是一个他在移动，而是一座山在移动一般。

　　“这杨兵好生狂妄，竟然敢跟辰辉这么说话？”

　　“呵呵，没实力就是自大，有实力就是自傲，这杨兵既然敢说出这番话，想来当有几分实力。”

　　“不错，如此我们也好看看这辰辉的真实实力。”

　　众人对辰辉的关注可丝毫不弱于陈昆南，见他上台，立刻将目光转移了过来。

　　“砰！”

　　地面震动，杨兵如小山一般逼近辰辉，力量浩大，碾压四方。

　　“轰隆！”

　　一拳轰出，空气爆炸，气浪如炮弹一般轰向辰辉，更是掀起层层气浪。

　　“上一次我能够打败你，这一次，也不会例外！”辰辉神色平静，语声淡然，右手张开，五指箕张，呈罩形冲着那巨大的真气拳影抓去。

　　“狂妄！”杨兵只觉自己肺都快被气炸了，一双眼睛宛如血目一般，怒焰焚天，真气狂涌而出，力量立刻增强了三分，想要将辰辉一拳击倒在地，让世人知道他杨兵的厉害，但显然他要失望了。

　　“嘭！”

　　真气拳影，在辰辉手掌之下，一击溃散，人体由实转虚，竟是消失在了杨兵眼前。

　　“不好？”

　　武者的本能告诉杨兵，有危险临近自己，双掌接连拍出，横扫四面八方，阻止辰辉从八方而来，顿时，轰响不绝，犹如雷区爆炸一般。

　　辰辉所表现出来的实力实在是太惊艳了，让杨兵心生胆寒，原本以为自己实力增强，可以打败辰辉，一雪前耻，可没想到他和辰辉之间的差距，还是存在，并且越来越大，实在是让他有一种无力感。

　　“辰兄的实力又增强了。”秦道鱼说道。

　　“是啊，和他比，我们简直什么都是。”康笙苦笑道。虽然他拥有奎元霸体，先天道体，修炼天赋堪称无上存在，但和辰辉一比，实在是不值一提。

　　“不错！”项羽也是极为认同，以他霸王之体的力量，竟然无法战胜辰辉，实在让他震骇。

　　施冰絮坐在三组比武台下，看着台上的辰辉，美目精光泛起，脸上露出一抹笑容，喃喃说道：“真是让人惊讶，如果说项羽、燕十三和康笙是天才的话，无人可超越的妖孽！”

　　关震天关注着辰辉，见杨兵毫无办法，含笑点头，心道：“也许太上长老说得对，这辰辉是我易玄门的福星，能够让我们回到真正的本宗！”

　　其他长老也是对辰辉满意，毕竟能够在短短两年时间里，就从武者层次迈进地武师，简直是震古烁今，说是秦延郡古往今来第一天才也不为过，何况他和掌教关震天、太上长老黎天机关系非同寻常，也让诸多长老想要结识辰辉。

　　“这辰辉果真有一二本事。”风青衣笑吟吟的说道。

　　“哼，他都拒绝加入我风雷阁了，姐姐你还为他说话？”风甜一脸不高兴的说道，败在辰辉手上，可是令她记忆犹新，让她对辰辉又恨又怕。

　　“算了，他既然不愿加入风雷阁，就随他吧！”风青衣微笑说道。

　　“哦。”风甜‘哦’了一声，看着辰辉的身影，磨着一口小银牙，不知在想些什么？

　　而除了风青衣的风雷阁关注辰辉外，剑团的吴奇隆，霸枪队的队长，副掌教白凌枪也是关注着他，如今见辰辉表现出的实力果然不凡，更是频频点头，笑着说道：“无怪呼不愿意加入我霸枪队，确实有一点本事。”

　　“副掌教，这辰辉实在是太狂妄了，用不用我出手教训他一下。”黄阳看向辰辉，眼中闪过一丝阴霾之色，低声说道。

　　“此事你休可再提，否则本座将你逐出易玄门。”白凌枪面色一冷，寒声说道。


第513章 虽败犹荣

　　对于辰辉，别人不了解，但他却是知道辰辉和黎天机的关系，何况掌教关震天也十分欣赏他，这让白凌枪也就没有了让辰辉加入霸枪队的心思了。

　　“是！”黄阳心中一颤，急忙低头应是，但眼中却是闪烁出杀机。

　　同时，杨兵施展武学，想要打败辰辉，但他发现，自己就连辰辉的身都近不了，更别题打败他了，一时心中怒焰滔天，直如火烧，愤怒到了极点：“辰辉，我跟你拼了！”

　　他大吼一声，极其狂暴的力量从出体外，轰隆声爆响个不停，真气狂涌，双手牵引，猛地一拉，眼前空气一阵爆响，只见一座足有三丈大小的土黄色小山凝聚而出，黄辉灿灿，如同真实存在一般。

　　“给我镇压！”

　　杨兵大吼，双手推出，三丈小山轰隆而出，出现在了辰辉头顶，自上而下落下，想要将他镇压。

　　“唰！”

　　辰辉虚手一引，无虚剑豁然出窍，狠狠的刺入了三丈小山之内，立刻传出剧烈的嗤嗤声，漫天黄光抛洒而出，而后响起一道惊天动地的轰响，三丈小山爆炸开来，杨兵顿时惨叫一声，喷出数口鲜血，倒飞出去。

　　“辰辉胜出！”评判长老含笑宣布，‘请下一位挑战者！’同时一挥手，两名弟子上来将杨兵抬了下去。

　　“唰！”

　　话音未落，一道流光从下方人群里冲出，赫然是武天。

　　他目光炯炯的看着辰辉，一脸正气的说道：“虽然我知道自己不是你的对手，但我依然想领教一下你的实力，请！”

　　“请！”辰辉摆手道。

　　武氏兄弟重义，值得结交，否则的话，辰辉也不会救助武地了。

　　“辰辉兄，小心了！”

　　武天语气凝重，阔步走出，气势如山，比武台都在震动，一拳轰出，气浪滔滔，直贯全场。

　　“咔嚓！”

　　辰辉一步迈出，无虚剑出现在眼前，切割拳气，逼近武天。

　　“霸道天下！”

　　武天一拳轰地，比武台摇动，一股大地力量从比武台表层席卷而起，瞬间形成一股霸道无比的力量卷向辰辉，一道道气流衍生而出，如同万千长蛇向辰辉缠绕而去一般。

　　“呤——！”

　　剑鸣声响彻天地，轰散真气，锋利剑芒吞吐，如长虹贯日，不可匹敌，一剑破去武天的攻击。

　　同时，辰辉整个人如同魅影一般出现在武天眼前。

　　“什么？”

　　武天大骇，但却退只不急。

　　“砰！”

　　一剑劈出，无形的剑气落到武天身上，但却没有受伤，只是倒退了出去，抬头露出一脸的震惊，抱拳说道：“辰辉兄好手段，武天认输！”

　　“承认。”辰辉笑道。

　　“辰辉胜出！”评判长老也是对比试结果很满意，满脸笑意的宣布结果，‘现在开始下一场比试，请挑战者上场！’

　　闻言，辰辉的目光落到了台下的康笙身上。

　　“是康笙？没想到辰辉最后一个对手是他？”

　　“康笙和辰辉可是兄弟，这次被分到一组，有得瞧了。”

　　“是啊，不知康笙的奎元霸体厉害，还是辰辉的无双剑术厉害。”

　　众人都是一脸兴奋，没想到辰辉的对手竟然是拥有奎元霸体的康笙，这是一场不弱于陈昆南和燕十三的比斗。

　　“唰！”

　　康笙出现在了比武台上，平静的看着辰辉，说道：“辰兄，你我相识已久，但却从未交手，就日让我见识一下你的实力吧，虽败犹荣！”

　　“好！”能够与自己的兄弟一战，辰辉很高兴。

　　“比试开始！”评判长老高声道。

　　无论是辰辉，还是康笙，无疑是引人注目的，就连陈昆南也来到了比武台下，想了解未来两大对手的实力。

　　天机阁，黎天机盘坐在蒲团上，古井无波，如同老僧一般，他的神魂力量强大，可以知道易玄门发生的一切，自然也注意到了辰辉和康笙的对决，他的脸上露出了一丝期待之色，喃喃自语：“奎元霸体、无虚剑体，天地间两大无上道体第一次相遇，真想知道到底谁更厉害啊！”

　　奎元霸体，万载前的无上道体，大成的奎元霸体，曾在神武大陆雄霸一时，堪称是震铄古今，如今再现，实在让人期待会掀起怎样的局面。

　　至于无虚剑体，就连黎天机也是知之甚少，只知道是剑道一脉中的至强之体，比陈昆南的杀戮剑体还要厉害几分，但到底有多厉害，就不知道了。

　　所以，黎天机很期待奎元霸体和无虚剑体的第一次相遇。

　　天武场，多达十万人的目光汇聚在了辰辉和康笙的身上。

　　太阳高照，阳光火辣，喷射出无尽火焰。

　　辰辉和康笙两两对视，目光皆是平静，但却有一股无形的力量在二人只见产生，就连空气都扭曲起来，宛如鬼影一般狰狞。

　　地武师的绝对力量，被辰辉和康笙激发出来。

　　“好强！”

　　众人心颤，满脸惊容。

　　“可恶，刚才他没有尽全力？”杨兵面色大变，双拳紧握，一脸愤怒的想道。同时，心中一阵冰凉，庆幸自己刚才没有胡来，否则自己就不是受伤这么简单的事了。

　　“很好，你们两个可以做我的对手。”陈昆南傲然群雄，目光倨傲，看着辰辉两人，喃喃自语道，‘不过，你们再强，也只不过是我的踏脚石而已！’

　　“这才是他的实力吗？”施冰絮喃喃说道。

　　“他又变强了？”风甜小脸吃惊道。

　　“我越来越期待他的表现了。”风青衣颇有兴趣的说道。

　　“这种人如果不能把他收服，就只能把他除去。”剑团团长吴奇隆眼中光芒闪烁，暗暗想道，以他的眼光自然可以看出辰辉未来的潜力无与伦比，如果此时不臣服，以后就更难了。

　　“不知他们孰强孰弱？”秦道鱼说道。

　　“康笙的奎元霸体已经修炼到小成巅峰，按理说辰辉当不是他的对手，但我却感觉结果也许会出乎我的预料。”项羽皱眉说道。

　　“我也有这种感觉。”秦道鱼说道。

　　片刻，辰辉和康笙的比试就成了焦点，其他两组反而不那么重要了。

　　“轰隆！”

　　比武台上一阵轰鸣，康笙先辰辉出手了。

　　一拳轰出，气概山河，霸道无双，康笙黑黑发飞舞，庞大身躯移动，宛如一尊魔体，不可匹敌。

　　“好！”

　　辰辉赞叹一声，也是一拳打出，剑光挥洒，如瀑布一般席卷而出，铮铮之声响彻天地，荡彻云霄，碰撞在康笙的拳头上，立刻爆发出如同两座大山相撞的声响，泯灭真空，天武场上仿佛只有这声音了。

　　“嗡！”

　　音波横扫，众人只觉耳膜嗡嗡，不敢逼视。

　　“好强，我们完全不是他们的对手！”

　　“这一届到底是什么样的一群人，怎么会拥有这么强的力量！”

　　“太可怕，这还是初阶地武师的力量吗？”

　　无数易玄门弟子惊叹，心生敬服之意。

　　“康笙拥有奎元霸体，力量强也就罢了，这辰辉为何也拥有这么强大的肉体力量？”

　　“是啊，光是破坏力，既然堪比中阶地武师了。”

　　“我们都老了，现在是年轻人的天下了。”

　　长老席上，数名长老议论，面露落寞之色，但眼神明亮，一个门派的长久兴衰，靠的不就是新生代力量吗？只要康笙、辰辉成长起来，可以预见易玄门的强大，到时候就不是秦延郡第一宗门，而是乾元王朝第一宗门了。

　　“看来他的实力增强了很多，如果再与他不以真气为依托一战的话，恐怕本座也讨不了多少好处了。”关震天注视着辰辉，在心中暗暗想道。

　　有很多长老欣赏辰辉，当然也有很多长老不屑于辰辉，而这都是因为以辰辉和康笙的天赋，如果成为真传院弟子，必然得到易玄门的全力支持，成长就是一日千里，威胁到其他真传院弟子的地位，这和他们的利益和不符。

　　所以，有一部分长老并不希望辰辉等人进入真传院。

　　这一切辰辉等人都不知道。


第514章 奎元霸体VS无虚剑体

　　“砰砰砰！”

　　比武台上，接连不断的传来嘭响，声声震天，如金鼓争鸣，力量浩大。

　　“吼！”康笙目光璀璨，发出不似人声的吼叫，磅礴的真气能量涌出，环绕在他的身周，顿时，无尽气势凝现，镇压比武台，他全身黑光闪烁，扭曲、交织在一起，如同魔影一般可怕，而后，一道巨大的黑影出现在了他的身后，头长双角，手持一柄叉戟，散发出如同魔神一般的力量。

　　“噗噗噗！”

　　巨大黑影一出现，康笙周遭的空气力量爆炸，空气泯灭，化作真空，可怕的毁灭力量横扫辰辉，宛如风暴一般，切割在空气里，四分五裂。

　　“奎元霸体！”

　　众人惊呼，没想到康笙竟是施展出了奎元霸体，以无上魔神之影降临，对上辰辉。

　　“果真是奎元霸体！”

　　不少长老亦是色变，没想到辰辉这么快就逼得康笙施展奎元霸体了，他们极为清楚，奎元霸体是极其消耗真气的，如果康笙无法战胜辰辉，那么他只有失败。

　　“康兄的奎元霸体比以前强了不少，达到了小成巅峰地步，现在我真想和他大战一场啊。”项羽看着康笙的奎元霸体，眼中满是战意，要知道他是天王霸体，和奎元霸体一样都是以力量著称，所以项羽很想知道是他的天王霸体厉害，还是奎元霸体厉害。

　　“会有机会的。”秦道鱼笑道。

　　“嗯！”项羽重重的点头，期待着和康笙一战。

　　“小成巅峰的奎元霸体，我倒要看看你要如何应付？”施冰絮眼眸凝望着辰辉，露出期待光芒。

　　诸多长老也是凝望着辰辉，想要知道他将如何应对？

　　比武台上，辰辉面露凝重，虽然他没有和康笙真正交手过一场，但对奎元霸体的厉害可是见识过的，如今面对，顿时感觉到了一股压力，尤其是面对康笙身后那巨大魔影，几乎让他有一种快要窒息的感觉。

　　“辰兄，你再出出手，我可就不客气了。”康笙携卷魔神之威，气息浩大，就连说话声都如同雷音一般。

　　“好！”辰辉大喝道。他不再保留，取出了无虚剑，顿时剑光弥漫，环饶在他身周，形成一个足有一丈大小的剑光区域，一点点剑光凝形而出，宛如银蛇一般游走，随着真气的灌入，这些剑气银蛇的身躯越长越大，形成一条条蛟龙般的存在。

　　“嗷嗷嗷！”

　　瞬那间，空气里满是蛇啸声，一条条剑光凝形而成的银色巨蛇飞出，撞向康笙。

　　“嘭！”

　　只见康笙舞动双臂，他身后的魔神之影就挥起了叉戟，只一下，就劈飞了一条银色巨蛇，但却有越来越多的银色巨蛇扑向他，一条，两条，三条……二十条。

　　这些银色巨蛇都是辰辉以无虚剑气凝形而出，威力堪比真实的蛟龙，力量惊人。

　　每一条，都有不弱于九阶大武师的实力，所以即便是康笙有着二阶地武师的实力，面对堪比二十名九阶大武师的攻击，也是无法在短时间内尽数斩杀。

　　“吼——！”

　　康笙仰天长啸，真气鼓荡，他身后的巨大魔影立刻也是望天大吼，低头看向银色巨蛇，张口喷出滚滚黑气，席卷天地，一条条银色巨蛇的立刻发出嗤嗤声，溃散开来，不到三秒钟，二十条银色巨蛇就尽数被巨大魔影泯灭。

　　“嗷——！”

　　可就在这时，一声更大的蛇啸声响起，只见辰辉身周的银色剑光在他的牵引之下，凝聚出了一条十丈银色巨蛇，腰身足有水桶粗细，头上更长有犄角，散发出的气息赫然是二阶地武师，泯压四方空间。

　　“去！”

　　辰辉一点银色蛟龙额头，后者顿时咆哮一声，向着康笙扑去。

　　“这就是无虚剑体的奥秘之一吗？”黎天机看着那凝现而出的银色蛟龙，眼中闪过一丝异色，低语道，‘就看康笙如何抵挡了。’

　　康笙感觉到了银色蛟龙的强大，神色前所未有的凝重，双手合拢，那魔影立刻双手擎住叉戟，猛然挥下，直直的斩向银色蛟龙。

　　“嘭！”

　　银色蛟龙扑在了那叉戟上，探出一只巨爪，抓向康笙。

　　“滚！”

　　康笙大吼，身躯震动，霸道无比的气息横扫而出，他一拳轰出，狠狠的砸在了银色蛟龙头顶，窜起大片银光，更有数道剑气射向他。

　　面色一变，康笙信手一卷，将剑气生生抓碎。

　　此刻的他，力量惊天。

　　“轰隆隆！”

　　叉戟舞动，爆震比武台，奎元霸体携卷盖世魔威，力敌山河，镇压银色蛟龙。

　　银色蛟龙巨尾摇动，如银鞭一般挥向康笙。

　　“嘭！”

　　康笙直接倒飞出去，魔影剧烈摇晃，险些溃散开来。

　　“辰兄果然实力超群，康笙认输！”康笙稳住身形，散去奎元霸体，抱拳笑道，败在自己兄弟手上，没什么丢人的。

　　“嗯。”辰辉含笑点头。

　　“辰辉胜出！”评判长老宣布道。

　　“嘶！”

　　全场顿时一片倒抽凉气的声音，个个一脸惊讶之色。

　　“康笙的奎元霸体竟然不敌辰辉？”

　　“太可怕了，这辰辉到底修炼的是什么剑术，竟然连奎元霸体都可以抵挡，特别是那凝现出来的蛟龙，更是真的一样，威力惊人。”

　　“不过这也在预料之中，如果康笙比辰辉强的话，恐怕也不会在第一关和第二关落于辰辉了。”

　　众人议论开来，沸扬盈天。

　　“奎元霸体，果然是力量惊人，不过那辰辉更加可怕，但依旧不是我的对手，只是不知道他还没有其他手段？”陈昆南看着辰辉，眼中精芒闪烁，喃喃说道。

　　“辰兄修炼的到底是什么剑术，威力竟然如此巨大，就是那股气息，都让我感到一阵心惊。”武天满脸震惊说道。

　　“大哥，先前是我鲁莽了，等会儿我会亲自给辰辉大哥道歉。”武地也是一脸震惊，后悔方才说的话，在得知是辰辉拿出丹药救治自己后，更是一阵懊悔。

　　“好，不愧是我的弟弟！”武天拍着武地的肩膀，笑着说道，‘大哥相信，辰兄会原谅你的。’

　　“好了，以前的事情我们就不要提了，从今以后，我们就是朋友了。”这时，辰辉和康生走了过来，前者笑着说道。至于第三关比试，他已经取得了第三组第一名，总分四分。

　　“好，从今天起，我武氏兄弟就跟着辰兄你了。”武天笑道。

　　“对！”武地也说道。

　　闻言，辰辉和康笙几人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　第二组比武台！

　　“秦道鱼胜出！”

　　赢得比赛的辰辉来到这里，第二组施冰絮和王力都已经落败，只剩下项羽和柳昊天了。

　　但柳昊天显然并不想现在就上台，他看向项羽，说道：“项羽，你的两个兄弟辰辉和康笙都已经分出胜负了，现在该轮到你和秦道鱼了？”

　　“怎么，你是害怕打不过秦兄，害怕了，想让我去消耗他的实力，然后再捡便宜？”项羽虽然不是智商高绝的人，但柳昊天这点伎俩他却看得出来，立刻冷笑讥讽道，‘我看你不如直接认输算了，何必死赖在这里呢？’

　　“你……？”柳昊天闻言顿时大怒，满脸阴沉，手指项羽，恶狠狠的说道，‘好好好，既然如此，我就先打败秦道鱼，然后再来教训你。’

　　“我等着！”项羽也是冷笑道。

　　“哼！”柳昊天冷哼一声，拂袖踏上了比武台，一脸阴沉的看着秦道鱼，对项羽说，‘看好，我是如何打败他的！’说罢，柳昊天挥手而出，顿时掀起一片璀璨剑光，宛如星海一般向着秦道鱼席卷而去，一出手，柳昊天就没有留手，直接就是绝招。


第515章 真正的对决

　　“一阶巅峰地武师？”项羽惊道，接着拳头握紧，‘该死的，他果然隐藏了实力。’

　　“不用担心，秦兄应该能够打败他！”武地说道。他也对柳昊天没有什么好感。

　　“嗯。”项羽点点头，他对秦道鱼的实力还是有着一定了解的，问道，‘辰兄，康笙怎么样了？’

　　“放心，他和武天兄正酣战着呢，不过很快就会分出胜负了。”辰辉道。

　　“那就好。”项羽神色一松，接着又一脸愤恨看向柳昊天，道，‘这柳昊天真是该死！’

　　“现在他还必须活着。”辰辉目光闪烁，低语道。

　　“我明白。”项羽点头，他知道虽然柳昊天并不可怕，但他背后的人却是可怕，以他们目前的实力，想要还不是其背后人的对手。

　　不过，显然柳昊天的实力增强了不好，仅弱于秦道鱼一线，武学层出不穷，一时间和秦道鱼打得旗鼓相当。

　　另一边，康笙打败了武天，小组第二名，武天第三、杨兵第四，林河最末。

　　而第一组，也是分出了结果：陈昆南第一，燕十三第二、绍凡第三，武地第四，王力第五。

　　现在只有第二组尚未分出比试结果。

　　“咻！”

　　柳昊天手持一杆银枪，舞动间，银辉点点，如同流星飞舞一般，其中蕴含可怕的破坏力，一枪刺出，枪光连成一线，快如闪电。

　　“唰唰唰！”

　　秦道鱼的青莲剑体尚未小成，但威力依然惊人，一剑挥出，多达十数道剑气，呈青色，如青色闪电，撕裂空气，一道接着一道劈向柳昊天，和那锐利的枪光碰击在一起，铿锵之声不绝，气势浩大。

　　柳昊天修为突破地武师后，实力就是突飞猛进，比第一次见到辰辉几人时，简直是有了翻天覆地的变化，以前的他，还有一种富家公子之气，但现在浑身上下都散发霸绝的枪道气息，站在那里不动，都让人感觉可怕。

　　“这真是柳昊天？”

　　“确实是他，只是没有想到，他竟然跟变了一个人样，和以前的他，没有任何的相同之处。”

　　“是啊，他的枪法凌厉，已经达到了小成境界，只是不知道修炼出了枪意没有？”

　　“但愿没有，否则的话秦道鱼不是他的对手。”

　　“是啊，这一战，秦道鱼危险了。”

　　长老席上，诸多长老动容，没想到柳昊天的变化如此大。

　　辰辉和项羽也是面露惊色，项羽更是色变，道：“他什么时候有这么厉害了？”

　　“看来他为了这一战付出了很多。”对于柳昊天辰辉不是很了解，但其毕竟是秦延郡第一天才，天资不凡，虽然纨绔、自大、骄傲，但此刻除了容貌相容，其余地完全不同，如果说他自己是剑修，那么柳昊天就是一名枪修。

　　“看得我都想和他一战了。”项羽好战，只觉浑身鲜血沸腾。

　　“快了。”辰辉道。他知道，不仅是他，自己恐怕也要和柳昊天一战。

　　而和柳昊天大战的秦道鱼，心中已然是震惊到了极点，他感觉自己面对的根本不是柳昊天，而是一个陌生人。

　　准确的说，是一个全新的柳昊天，他现在的身份，是一名枪修！

　　一些认识柳昊天的人，就更加震惊了，此刻，他们见识到了一个全新的柳昊天，绝对的青年强者。

　　“有我无敌！”

　　柳昊天霸道无双，银枪回旋，枪光遍野，击了秦道鱼手中的青剑上，绽放出无数点点光芒。

　　“铛！”

　　他力拔山河，气势盖天，身体移动，宛如霸王复生，浑身真气环绕，如一尊战神，和秦道鱼交错在一起，难以看清他的模样。

　　秦道鱼毕竟身俱万载难得一见的天生剑体，青莲剑体，虽然尚未完全掌握，但一手剑术也是无双，如羚羊拐角一般，让柳昊天无迹可寻，难以对他造成实质性的伤害。

　　“春去无痕！”

　　一剑挥出，大片青色剑光挥洒，如一条青色河流冲刷而出，卷向柳昊天，轰隆，空气里传出如海水一般澎湃的声音，仿佛真有一条河流冲向柳昊天一般，而在那条清河中，生起一根根粗大的青色巨木，如同擎天巨木，带动起庞大的力量，压向柳昊天。

　　“砰砰砰！”

　　一路压过，砰声不绝，气势骇人。

　　“横扫寰宇！”

　　柳昊天长发飞舞，衣衫荡彻，整个人居于半空中，银枪卷起无尽枪光，横扫而出，所过之处，空气爆炸，锋利的枪尖扫过那一根根青色巨木，立刻响起不绝于耳的噗噗声，青色巨木倒下，柳昊天持着银枪，逼近秦道鱼。

　　“青莲剑诀！”

　　秦道鱼神色凝重，他没有料到柳昊天会有如此强大的实力，自己被生生压迫，只得施展无上绝学，青莲剑诀。

　　“唰！”

　　一剑挥出，青色剑光乍现，顿时一朵朵青色莲花出现在剑下。

　　每一朵都有圆盘大小，花瓣晶莹，透漏出一股寒芒，有锋利的剑气扩散出来，空气顿时掀起一片涟漪，刷刷声大作，只见一朵接着一朵的青色莲花飘向柳昊天。

　　“轰！”

　　柳昊天被枪光包裹，如旷世枪修临世，一枪刺中一朵青莲剑花，立刻爆炸开来。

　　“轰轰轰！”

　　眨眼间，十数朵青莲剑花毁灭在了柳昊天枪下。

　　“什么？”秦道鱼面色大变，身形急退。

　　“不好，秦兄危险！”辰辉面色一变。

　　“该死的柳昊天，吃我项羽一拳！”谁也没有想到，项羽竟然逼上比武台，护在了秦道鱼身前，‘秦兄，你退下，让我来！’

　　“好，你小心，我怀疑他悟出了枪意！”秦道鱼闷哼一声，鲜血涌出，但被他强行镇压，看了霸道无比的柳昊天一眼，对项羽沉声说道。

　　“我知道！”项羽点点头，爆喝道，‘柳昊天，看戟！’顿时，一杆方天画戟落到了项羽手中，漆黑如墨，锋利无双，一戟刺出，大片黑光如黑河一般朝柳昊天宣泄而去，发出宛如潮水一般的轰隆声。

　　“什么，秦道鱼竟然败给了柳昊天，这怎么可能？”

　　“太不可思议了，柳昊天竟然变得这么强了，这才多久啊！”

　　“他一定得到了天大奇遇，否则不会这么强！”

　　众人色变，没想到第一名热门弟子的秦道鱼居然败给了柳昊天，折戟在此，实在出乎了所有人的预料。

　　“现在项羽上场了，不知道他能不能打败柳昊天。”

　　“他的境界低于秦道鱼，恐怕也不是柳昊天的对手！”

　　“看来第一名的热门要多上一人了，柳昊天！”

　　众人都吃惊于柳昊天的实力，一动不动的凝望他。

　　“秦道鱼不是我的对手，你项羽也不是！”

　　柳昊天是枪修，浑身上下枪势流转，气息迫人，不怒自威，浑然天势，让项羽都有一种心惊的感觉。

　　“给我碎！”

　　柳昊天大喝，一枪刺出，枪光遍野，呈扇形辐射而出，直接瓦解项羽的攻击。

　　不过，他显然低估了项羽的实力，要知道他可是天王霸体，可以和康笙的奎元霸体相抗衡的武道体质，以力量见长，即便柳昊天这一枪威力巨大，但也能以伤到他。

　　“好！我还以为你和秦道鱼一样，不堪一击，否则我可就失望了，不过你既然有一二分实力，我就先陪你活动下筋骨。”柳昊天哈哈大笑，目光倨傲，气息强势，‘打败了，我再打败辰辉！’

　　“狂妄！”在项羽的心里，最为尊敬的无疑的辰辉，胜过他的父母，因为很大程度上，他能够有今日，得助于辰辉，所以他绝不容许有人侮辱他。


第516章 势VS枪意

　　狂暴、疯狂的力量从他身上宣泄出来，如同开了闸的湖泊一般。

　　“轰隆！”

　　气势浩大，遮盖万物生机，就连这片天都变了颜色。

　　“好，就看我到底是不是狂妄！”

　　柳昊天神色不变，依旧狂妄，霸道气息显露无疑，银枪刺出，空气破碎，想要破开项羽的防御。

　　项羽的戟法狂暴而猛烈，带有一股与生俱来的毁灭力量，更有一股王者气息，这真是初步达到天王霸体的力量显现，虽然很弱小，但足矣让柳昊天色变，他没有想到，这个只会动用蛮力的小子，竟有如此力量。

　　只有辰辉知道，这已经不是单纯的力量，而是一种势。

　　大势的力量！

　　所谓大势所趋便是如此。

　　毫无疑问，项羽就拥有这股大势所趋的力量，虽然他的实力也许不及柳昊天，但有了这股大势的力量，就可以和柳昊天抗衡，甚至打败他。

　　这一点，全场数十万人，都只有关震天和郡王秦出海等人看出来。

　　当然，还有一人，就是黎天机！

　　“没想到他的身上竟然出现了势的力量，看来这一切也是辰辉带来的，此人前世不愧是中州超级宗门的少宗主。”黎天机目露精芒，低声呓语道。

　　“项羽的力量在增强？”秦道鱼可是知道柳昊天的实力，原本以为项羽无法和他抗衡，但没想到，项羽竟然越来越强，竟与柳昊天战得旗鼓相当。

　　“不错，看来项兄临时突破了。”武天点头说道。

　　“不过柳昊天的实力也不容小觑，胜负难料啊！”康笙沉声说道。

　　辰辉点点头，即便是他，也感觉到了柳昊天所带来的压力，虽然项羽凝聚出了势的力量，但依然不占任何优势，两者实力相差无几，是一场真正的龙争虎斗。

　　这一点，包括许多弟子和长老都看出来了。

　　项羽和柳昊天也清楚这一点，但项羽却是一脸兴奋之色，目光灼灼，浑身上下都散发出高昂的战意，手中方天画戟更是仿佛有了生命，发出铮铮之音，犹如两军对峙，战鼓轰鸣一般。

　　反之，柳昊天却是一脸阴沉，目露寒光，原本他以为凭借自己的力量，可以轻易打败项羽，但没有到对方明悟势的力量，实力达到了和自己旗鼓相当的境地，想要轻易打败，已经变得不再容易了。

　　但柳昊天却依然有把握打败项羽，只是他要提前暴露出来了。

　　“该死，看来只有提前暴露出枪意了。”柳昊天恶狠狠的想道，心中对项羽的恨，达到了无与伦比的地步，原本他是留着对付辰辉和陈昆南，可没想到竟然提前拿来对付项羽，实在让他气愤。

　　枪意！

　　一想到这股力量，柳昊天便兴奋无比。

　　他有信心，枪意一出，项羽必败无疑，只是就收不到对付辰辉，出其不意的效果了。

　　“既然如此，我就让你成为败在我枪意下的第一人吧！”柳昊天恶狠狠的说道。

　　“他说什么，枪意？”

　　“什么，柳昊天明悟了枪意？”

　　“难怪他敢面对辰辉和秦道鱼，原本他明悟的枪意！”

　　“太可怕了，他竟然明悟了枪意，如此一来，谁还是他的对手？”

　　柳昊天话音未落，顿时掀起一场议论风暴，几乎每一个人都一脸震惊的看着他。

　　“万众瞩目，我喜欢这种感觉！”柳昊天盯着项羽，轻语道。

　　“他果然修炼出了枪意，不知道项兄能不能应付？”秦道鱼一脸骇然，担忧项羽。

　　“就这种人也能够修炼出枪意，真是老天无眼。”武地一脸气愤道。

　　武天等人也是深以为然，但辰辉却不这么认为，柳昊天本就天赋极强，而且为人张扬、偏执，可谓是不达目标誓不为人的哪一种人，而这一点，正好符合枪修，所以他修炼出枪意，不是没有一点道理的。

　　“如果柳昊天真的不顾一切，下死手的话，我会出手的。”辰辉说道，他的精神之剑已经趋于中成，能够在瞬息之间施展，完全可以阻止柳昊天。

　　闻言，康笙和秦道鱼都放心下来。

　　“嗡——！”

　　就在这时，突然从比武台上传来一道粗大的嗡声，瞬那间，声音变得巨大，惊天动地，盖过天地万物的声音。

　　这是属于枪的声音！

　　随后，是一道巨大的，璀璨枪光，遮掩天地，就连太阳光都无法和它俜美。

　　“枪意！”

　　柳昊天双目炯炯，灼灼生辉，一声大喝，双手持枪，轰然间，无尽璀璨的枪光从枪尖上扩散而出，笼罩在他的身上，形成一柄人形银枪。

　　“项羽，受死吧！”柳昊天冷喝道。

　　一声轰响，枪意的力量从柳昊天身后涌现，以不可匹敌的气势向项羽攻去，想要杀死他。

　　“天王霸体势！”

　　项羽大喝，双手牵引，莫名的势力量凝聚过来，汇聚在他全身，轰隆一声，一尊巨大的青色巨鼎出现在了他身前，足有三丈之巨，将他完全遮掩。

　　“去！”

　　他轻斥一声，青色大鼎轰然而出，和枪意狠狠的撞击在了一起，顿时地动山摇，比武台剧烈摇晃，仿佛要崩塌了一样。

　　“轰轰轰！”

　　只在瞬间，响起不绝于耳的破灭之音。

　　项羽和柳昊天恶战在了一起，一个凭借大势，一个借以枪意，战斗到白热乎阶段，一点点大势痕迹冲刷而出，被枪意泯灭，仿佛无坚不摧，光是散发出的气息，就足矣令大武师惊颤，好在辰辉等人都突破了地武师。

　　“叮！”

　　柳昊天一枪刺出，准确无比的刺在了项羽的拳头上，一缕鲜血溢出，他的拳头在硬，防御再强，也终究抵挡不住柳昊天的枪意力量。

　　“噗！”

　　银枪挑起，鲜血四溅，项羽大吼一声，身形败退出来，手背上，鲜血淋漓。

　　“哼！”柳昊天冷哼一声，再次逼近受伤的项羽，想要杀死他。

　　“柳昊天胜出！”就在辰辉想出手的时候，评判长老突然宣布比试结果，诡异的出现在了项羽身前，大手抓住刺来的银枪，说道，‘柳昊天，你已经胜出了，住手吧！’

　　“是，长老。”柳昊天纵容一百个不甘，也不敢挑战长老的威严，恨恨看了项羽一眼，看向施冰絮和王力，问道，‘你二人，可还想和我一战？’

　　“我认输。”王力立刻答道。

　　“我也是。”施冰絮抿着红唇，说道。

　　“好，哈哈哈……。”柳昊天道了个好字，便哈哈大笑起来了。

　　如此，柳昊天就成为了第二组的第一名，四分总分。

　　很快，第三关第三轮比试结果出来了，除了陈昆南、辰辉和柳昊天三人获得四分，取得前三个名额以外，第一组，燕十三三分，绍凡两分，武地一分，宋林零分；第二组，项羽三分、秦道鱼两分，施冰絮一分，王力零分；第三组，康笙三分，杨兵两分，武天一分，林河零分！

　　陈昆南、辰辉、柳昊天三人四分！

　　燕十三、项羽、康笙三人四分！

　　绍凡、秦道鱼、杨兵三人两分！

　　三组前三名占据前九个名额，最后一个名额有三个小组第四名争夺，最后一个名额被施冰絮取得。

　　如此，决出十人，进行争夺五名真传弟子的比试。

　　比试在明日进行。

　　到了明日，不仅产生前五名真传弟子，还有前三的弟子。

　　所有人都期待明日的比试。

　　陈昆南、辰辉，以及异军崛起的柳昊天三人，到底随能够夺得第一？

　　黑夜散去，白昼来临。

　　清晨朝露洒洒，空气清晰，但却弥漫了一股极强的意念。

　　这是战斗的意念！

　　陈昆南、辰辉、柳昊天、燕十三、项羽、康笙、绍凡、秦道鱼、杨兵、施冰絮十人整齐的站立在比武台之下。


第517章 我认输

　　“咚！”

　　钟声响起，意味着最后五强决赛开始。

　　天武场一片沸腾。

　　“尔等十人，将被分为五组，分别进行五次比试，决出进入真传院的五人，现在宣布五组人员名单。”林阁起身站立，宣布道。

　　“第一组，陈昆南对杨兵！”

　　“第二组，柳昊天对绍凡！”

　　“第三组，康笙对项羽！”

　　“第四组，辰辉对施冰絮！”

　　“第五组，秦道鱼对燕十三！”

　　宣布完五组人员名单后，林阁高声说道：“现在开始第一组比试，陈昆南、杨兵上台！”

　　“唰！”

　　一道光影闪烁而出，落到了比武台上，不是陈昆南又是谁？

　　“杨兵上台！”林阁见杨兵目露胆寒，不敢上台，于是唤道。

　　“林长老，我认输。”深吸了口气，杨兵拱手说道。

　　“按照比试规定，可以自动退出，既然你认输，那我就宣布陈昆南胜出，进入真传院！”林阁点头说道。

　　“哗！”

　　众人顿时哗然，没想到杨兵竟然主动弃权了，不过也想得通，以他的实力，根本不是陈昆南的对手，索性认输来得大方。

　　“好，现在开始进行第二组比试。”林阁道，‘柳昊天、绍凡上台！’

　　话音未落，柳昊天人已经出现在了比武台上，一脸嗷色，对绍凡说道：“绍凡，你不是我对手，认输吧！”

　　“是吗？但我还是想试一试。”绍凡一笑，落到比武台上，道，‘出手吧！’

　　“自不量力，也好，我就让你知道你和我之间的差距。”柳昊天不屑说道。说罢，柳昊天悍然出手，银枪挥出，卷动山河，气息完全将绍凡笼罩，后者大惊，急忙地方，舞动长刀，但顿时只觉刀身一阵颤动，一股巨大的力量压在自己心口。

　　“噗！”顿时，绍凡喷出一口鲜血。

　　“不自量力！”柳昊天冷哼一声，一脚将绍凡踹了出去。

　　“柳昊天胜出！”评判长老怕柳昊天还会再攻击绍凡，立刻宣布。

　　柳昊天看也不看一眼，落下比武台。

　　“现在开始第三组比试，康笙，项羽上台！”林阁道。

　　“不用打了，我认输！”项羽笑道。

　　“项兄你……。”康笙惊道。

　　“不用说了，我做个精英院弟子就心满意足了。”项羽丝毫不以为意，大笑说道。

　　闻言，康笙摇头，不再多言。

　　“好，现在我宣布，项羽放弃资格，康笙胜出！”评判长老道。

　　“第四组比试开始，辰辉、施冰絮上台！”林阁道。

　　“林阁长老，我也不是辰辉的对手。”施冰絮出道。

　　“这么说你是退出了？”林阁问道。

　　“是。”施冰絮点点头。

　　“施姑娘，你可想好，认输可就等于加入我屠龙卫啊！”辰辉笑道。

　　“哼，本姑娘向来是说一不二，现在我就是你们屠龙卫的人了。”施冰絮白了辰辉一眼，说道。

　　“好！”辰辉大喜。

　　项羽、康笙、秦道鱼三人也是高兴无比，有了施冰絮的加入，屠龙卫可就真是天才云集了。

　　辰辉心中有一个想法，是否以后把神武大陆所有的先天道体都请进屠龙卫。

　　这个想法一出现，就连辰辉自己都吓了一跳，但他喃喃说道：“这也许也不是不可能的事情。”

　　“既然如此，就进行最后一场比试，秦道鱼、燕十三上台！”林河高声道。

　　“燕兄，这一场比试我可不会让你。”秦道鱼目露战意，朗声说道。

　　“我也是。”燕十三面无神情的回道。

　　“请！”秦道鱼一摆手，落到了比武台上。

　　下一刻，燕十三也出现在了比武台一方。

　　见到秦道鱼和燕十三上台，原本有些意兴阑珊的易玄门弟子顿时兴奋起来，秦道鱼和燕十三的实力可是相差无几，真正对决起来，可真是一场龙争虎斗，就连辰辉也想知道，到底是燕十三的夺命剑法厉害，还是秦道鱼的青莲剑诀厉害一点？

　　“燕兄，出剑吧！”秦道鱼一身青衣飘荡，气质出尘，青剑被他执在手中。

　　燕十三，是一个强劲的对手，秦道鱼不敢大意。

　　“请！”

　　对于秦道鱼，燕十三是十分欣赏的，只是没有表露出来而已，再则两人都是屠龙卫成员，没有什么仇怨，自然是要痛快淋漓的一战，古剑落在他的手中，剑身如水一般在空气里流淌，散发出丝丝缕缕的剑光。

　　长老席上，诸多长老关注，因为无论是秦道鱼，还是燕十三，都是武道天才，是易玄门将来的中流砥柱。

　　就连关震天对二人也是含笑点头，认可二人的天赋。

　　易玄门内的一些势力首脑也是希望能够将二人引入麾下，其中就包括方剑、吴奇隆和风青衣三人。

　　“呤！呤！”

　　突然，响起两道剑鸣声，声音清越，宛如龙呤，而后就见两道长长的剑光从燕十三和秦道鱼两人手中剑上飞出，宛如长龙一般交织在一起，嗤嗤大作，剑光错错，如闪电和雷霆相合，散发出凌厉的剑息。

　　“嘭！”

　　交织一瞬，立刻爆炸开来，燕十三和秦道鱼两人的身影也是分了开来。

　　凝视对方，无上剑势力量从两人身上同时散发而出，辐射全场。

　　这是属于剑修的力量，锋利绝伦！

　　辰辉双眼微眯，他觉察到，燕十三和秦道鱼两人在经过和陈昆南一战之后，实力都增长了一分，虽然只是一分，却足矣让他们二人再次对决陈昆南不会败得那么惨烈。

　　这一点，陈坤南也注意到了。

　　他神色淡然，依旧没有将秦道鱼二人放在眼中。

　　现在，他唯一的对手，只有辰辉，虽然他的境界只是二阶地武师，但却带给陈昆南一种神秘的感觉，他发现，以自己四阶地武师的境界，竟然无法洞悉辰辉，这才是让他心惊的原因，所以他要和辰辉一战，打败他。

　　辰辉看了陈昆南一眼，一脸平静。

　　陈昆南修炼杀戮，杀戮越多，实力便越强，对杀戮的理解也就更深一分，但到了最后，如果修炼者受到杀戮剑道的影响，必然堕入魔道，成为一个只知道杀人的机器，这也是古往今来，修炼界极少有将杀戮道修炼到极致的原因。

　　反观秦道鱼和燕十三两人就不同了，前者是青莲剑体，而万年前的青莲剑王可是名震一时，即便是在那个时代也是数一数二的强者，无疑，秦道鱼有这个潜力，只要给他时间，未来未必不可成就青莲剑王之位。

　　燕十三，急速剑体，拥有天下极速，以快破敌，出手往往是以最快的速度打败对手；虽然现在尚未显示出极速剑体的真正威力，但都是源于尚未完全觉醒的原因，若是觉醒，以天下极速剑道，恐怕能够抵挡住他的修炼者决然不多。

　　辰辉很期待两人的成长！

　　比武台上，燕十三和秦道鱼招式频出，剑术精湛，已然达到了同辈修炼者的前列。

　　“铿锵！”

　　两人一触即分。

　　“秦兄，我要施展夺命剑诀，你小心了！”燕十三目光闪烁，剑势罩体，他就如同一柄宝剑，将要出窍。

　　“燕兄也同样要小心！”秦道鱼凝神说道。

　　“夺命剑诀！”

　　“青莲剑诀！”

　　在同一瞬，燕十三和秦道鱼施展出了自己的绝学。

　　燕十三置之死地而后生，剑术孤峰绝险，毫无生机可言。

　　而秦道鱼的青莲剑诀却恰恰相反，剑招出现，生机遍野，如万物回春一般。

　　“唰唰唰！”

　　两人身影交错，青剑和古剑相互碰击，发出清脆的叮叮声，数以千计的剑气纵横出去，弥漫四方，撕裂整个比武台，剑气冲霄，浩浩荡荡，如同一条条长河一般。


第518章 青莲剑体VS夺命剑诀

　　燕十三的夺命剑法，奇险无比，先夺已命，再夺彼命，一经施展，绝无收回的可能。

　　秦道鱼身法飘逸，剑招奇异，剑光如长河一般阻绝，但燕十三的剑招一招比一招强，一招比一招险，而且十分完美，宛如羚羊拐角，让他找不到任何破绽，呼吸之间，燕十三就将夺命剑诀施展到了第三剑，秦道鱼连连后退。

　　“枯木逢春！”

　　秦道鱼一声轻喝，大股大股的生机力量辐射出去，囊括四面八方，衍生如最为原始的生命力量一样，剑招的力量如同春天来到的力量，无处不去，无物不站，世间的一切都被生机所占有。

　　虽然燕十三的夺命剑诀乃是断绝生机，但却无法阻止生命力量的侵蚀，剑招无法顺利的施展开来。

　　“砰！”

　　一声嘭响，燕十三只觉如巨力压身，身形后退。

　　“唰！”

　　秦道鱼趁势施展剑招，又一记青莲剑诀，数十朵青色莲花，携卷可怕的杀伤力如飞镖一般的轰杀出去。

　　“夺命六剑！”

　　古剑一道蜿蜒，剑气如银龙一般，攀岩而上，孤峰绝顶，击向那可怕的青色莲花。

　　“唰唰唰！”

　　秦道鱼挥出一剑，顿时剑光漫天，如同一个巨大渔网一般向着燕十三笼罩而去，闪现出多达十朵青色莲花，砰砰砰，瞬那间同时击在了那银龙般的剑气上，“轰”的一声，银龙溃散开来，燕十三面色一变，陡然大喝：“好，接我最后一剑，夺命第七剑！”

　　“呜——！”

　　话音一落，如长虹一般的银白剑气立刻自燕十三手中古剑中激射出来，划破长空，发出刺耳的呜呜声，衍生出足有三丈长，剑息浩大，如江河之力，笔走龙蛇，锋利惊人，欲要一剑破去秦道鱼的青莲剑诀。

　　“来的好，燕兄，就让你看看我新修炼出来的青莲剑体吧！”秦道鱼哈哈大笑，气势如虹，他倏然出现在半空中，顿时无尽青光散发而出，他就如同一轮青日一般，照耀万物，将燕十三笼罩在内。

　　“嗡！”

　　浩大的青光气息辐射四方，空气支离破碎，一道接着一道的青莲剑气自秦道鱼手上激射而出，他宛如一朵青莲，生机不灭，青莲不灭，可破去万物。

　　“轰隆！”

　　青莲剑气气贯长虹，势不可挡，狠狠的击在了夺命第七剑上，剑气一触即溃，吹枯拉朽般轰向燕十三。

　　“急速剑体！”

　　电光火石之间，燕十三施展出了最后的绝招，急速剑体，轰隆一声，他被无尽白色剑气裹挟，速度如电，想要躲开这一剑。

　　“咻！”

　　然而，秦道鱼这一剑无坚不亏，气势惊人，狠狠的轰击在了被白色剑体裹体的燕十三的身上，轰，他顿时如遭重击一般，倒飞出去。

　　“秦兄的青莲剑体果然厉害，我燕十三认输！”燕十三稳住身形，脸上有些苍白，但却是没有任何遗憾，一脸坦诚的说道。

　　“燕兄的急速剑体也是奇妙无双，假以时日，未必不能和我的青莲剑体抗衡。”秦道鱼笑道。

　　“好，此战秦道鱼胜出！”评判长老起身宣布。

　　秦道鱼和燕十三相视一眼，落下比武台。

　　“秦道鱼果然实力强劲，虽然败给了陈昆南，但战胜燕十三却是轻而易举。”

　　“我倒不这么认为，秦道鱼的青莲剑体已经趋于小成，反观燕十三的急速剑体却只是初窥门径罢了，如果达到小成的话，秦道鱼未必是他的对手，要知道急速剑体可不是浪得虚名的。”

　　“孰强孰弱，以后便知，现在我最想知道陈昆南和辰辉二人到底谁更强？”

　　比试结束，众人一阵议论，对于秦道鱼的胜出，并未有太多的人感到意外，毕竟前者的实力是有目共睹的，如果败了，才觉得意外。

　　现在，所有人最关心的是，最后五人的比试：陈昆南、辰辉、秦道鱼、康笙和柳昊天。

　　五人整齐的站立在长老席对面，关震天的目光扫过五人，含笑点头，说道：“很好，你们五人经过一番苦战，将获得进入真传院的资格，成为一名真传弟子！”

　　闻言，秦道鱼、康笙和柳昊天三人脸上都露出了激动之色，唯独陈昆南和辰辉一脸平静，前者面如覆霜，眼神清冷，后者神色淡然。

　　“按照每一届新招收的弟子，前五名进入真传院的弟子，都会进行一场比试，决出前三，你们这一届也不列外，当然奖励也是十分丰厚，前三人可获得进入藏经阁选取一本上品武学的机会。”关震天含笑说道。

　　“上品武学！”

　　话音未落，全场便是一阵倒抽凉气的声音，要知道在易玄门选取上品武学那可是就连真传院弟子都享受不到的待遇，除非你对宗门做出了极大贡献，否则是不会被赐予上品武学的，由此可见，此次易玄门对这一届的希望有多高了。

　　就连陈昆南眼中都露出了一抹意动之色，毕竟他无门无派，想要得到上品武学的几率简直小得可怜。

　　如果真能够得到上品武学的话，他一定会全力以赴，誓不罢休。

　　“上品武学，我必须得到！”陈坤南暗暗想道。

　　“上品武学么？”辰辉也是一阵意动，他修炼的所有武学之中，没有一套上品武学，虽然无虚剑决乃是无上剑术，就连封神都不知道等级，但即便以他地武师的境界都难以发挥出无虚剑决万分之一的力量，实在无力，这在与真正修炼高等武学的修炼者对决，会吃不小的亏。

　　所以，得到一套上品武学，是辰辉目前最为主要的目标。

　　关震天气势磅礴，不怒自威，目光扫过，顿时全场鸦雀无声，九阶巅峰天武师的实力，显露无疑。

　　“很好，你们五人先休息一下，午时进行前三名排名赛！”关震天道。

　　“是！”辰辉五人恭敬拜道。

　　全场顿时有些意兴阑珊，但却更加期待午时的排名赛，而最为期待的，无疑是辰辉和陈昆南的比试，谁胜出，就意味着谁是秦延郡青年一代的第一人。

　　“呼呼呼呼……！”

　　突然，一阵阵狂风从易玄门西方席卷过来，更有一阵森然的鹰鸣声。

　　“什么人？”

　　林河大喝，拔地而起，出现在了天武场上空。

　　“天鹰雕！白羽鸟！”

　　“是天择郡的天鹰门和天岚郡的天岚宗！”

　　“乾元王朝排名第一和第二的宗门，他们来易玄门做什么？”

　　长老席上，一众长老起身，仰望虚空，所有易玄门弟子和家族族长也循声望去。

　　天鹰门！

　　天岚宗！

　　乾元王朝有四大势力，其中之二，就是天鹰门和天岚宗，至于第三就是易玄门，乾元王室排在第四位。

　　只是，身为乾元王朝的两大霸主，来易玄门做什么？

　　众人惊疑不定！

　　辰辉等人也望向虚空，只见一黑一白两个巨大圆点飞快的临近易玄门，出现在近前的时候，辰辉才看清，那黑色圆点赫然是一只巨大的天鹰雕，双翅展开，足有十丈长，其上站立着二十余道人影，显然是天鹰门的人。

　　而白色圆点则是白羽鸟，五级妖兽，天岚宗的护宗神兽，上面也有着多达二十人。

　　“哈哈哈，原来是天鹰门的天门主和天岚宗的宋宗主，两位驾临我易玄门，真是欢迎欢迎啊！”关震天看着天鹰雕和白羽鸟，脸上阴沉之色一闪，但随即便哈哈大笑道。说着，带领易玄门一众长老走出，站在天武场中央。

　　“呼！呼！”

　　两道巨大的呼啸声响起，响起阵阵狂风，天鹰雕和白羽鸟稳稳的停在了半空中。


第519章 外势力的挑战

　　“唰唰唰！”

　　在一阵呼啸声中，数十道人影落到了天武场的空地上。

　　天鹰门和天岚宗泾河分明的分在两边。

　　“关门主，年许不见，别来无恙？”天鹰门门主天不绝冲着关震天拱手笑道。他身穿一身黑袍，一头黑发，气势不凡，双眼漆黑，深邃之极；在他身后，有十名穿着黑衣的长老，俱是天武师级别的强者，而在最后，站立着五名青年，十八九岁的样子。

　　“关门主，贸然打搅，还请易玄门见谅。”天岚宗宗主宋天启谈笑风生的说道，他身穿一身白衣，容貌普通，但同样身俱一股浑然天成的气势，眼神含威，不敢与他对视；身后，同样站着十名长老，五名青年站在身畔。

　　“哪里哪里，不知两位突然来我易玄门有何要事？”关震天双眼一眯，笑吟吟的问道。

　　“呵呵，听闻易玄门此次得到五名武道天才，传闻其中几人拥有极其罕见的先天道体，奎元霸体、青莲剑体和急速剑体，以及一名领悟出杀戮剑道精髓的弟子，所以我和宋宗主把我们两宗此次招收的五大弟子带来，想要和易玄门的五大天才弟子切磋一番，彼此熟悉，参悟武道之路。”天不绝呵呵一笑，目光扫过陈昆南五人，含笑说道。

　　“不错，我天岚宗也是这个想法，毕竟在一宗之内，弟子们的眼界太低，不知外面人外有人，自以为是，所以带他们出来见识一下世面。”宋天启笑呵呵的说道，‘何况，天鹰门、易玄门和我天岚宗，三宗同气连枝，共同维护天乾王朝的安宁，理应多多交流才是。’

　　“什么？”

　　易玄门长老、弟子闻言，都是大吃一惊，面色一变，没想到天鹰门和天岚宗前来，是为了让门下弟子挑战易玄门新进五大真传弟子的。

　　关震天眉头一皱，沉默不语。

　　“看来是来者不善，善者不来啊！”秦道鱼出于郡府，知道乾元王朝三大势力之间的复杂关系，所以对于天鹰门和天岚宗的到来，并不感到太过奇怪。

　　“哼，来就来，难道我们还怕他们不成？”项羽怒道。

　　“不急，看门主怎么处理这件事。”辰辉摆手说道。目光扫过天鹰门和天岚宗五大新近弟子，顿时面色微变，两宗五大弟子，无一例外，都是地武师境界，天鹰门更有三人达到了三阶地武师的境界，天岚宗亦有两名，平均水准竟然比易玄门还要强上一线。

　　秦道鱼、项羽、康笙、施冰絮等人也是注意到了，相视一眼，均看出了彼此眼中的惊讶。

　　“不愧是排名第一和第二的宗门，不乏武道天才！”秦道鱼感叹道。

　　“是啊，看来我们的眼界还不够高，此次比试结束之后，应该出去历练，见识一下外面的世界了。”康笙也叹气道。

　　“他们强，我们也不弱。”施冰絮冷声说道。

　　“不错，我们一定可以打败他们！”项羽握紧拳头说道。

　　辰辉暗自点头，知道康笙等人感觉到了外界的强大，而这也并不奇怪，要知道他们都生活在易玄门，就算外出，也没有离开过秦延郡，只见过秦延郡的武道天才，对外界一无所知，如今见到两宗新进弟子随便走出一个，都不弱于自己，心中自然生起比肩之心，想一较长短了。

　　“哼，一群废物，都不是我陈昆南的对手。”陈昆南冷哼说道。他抱着血剑，眼中闪烁寒芒。

　　“你说什么？”虽然陈昆南的话并不大声，但亦是被天鹰门和天岚宗的弟子听见，纷纷怒视着他，有动手之意。

　　“住口！”宋天启轻喝一声，转而笑呵呵的对关震天说道，‘怎么样关掌门？’

　　“只是让三宗新进弟子进行一场普通的切磋罢了，关掌门不必担心。”天不绝笑道。

　　“好，既然两宗相邀，我易玄门不答应就说不过去了。”关震天点点头，目光扫过陈昆南五人，说道，‘尔等五人挺好，与天鹰门、天岚宗弟子进行比试切磋，切记点到为止，不可伤及对方性命！’

　　“是！”

　　康笙等人都是压了一股怒气，闻言立刻应是，声音浩大，荡彻在天武场上空，久久不散。

　　“尔等也是！”

　　宋天启和天不绝两人见此，也吩咐本宗弟子。

　　“不知两位宗门想怎么个比法？”关震天问道。既然已经决定让辰辉五人和天鹰门、天岚宗弟子进行比试，他也就没有好客气的了。

　　“三宗任意一宗弟子上台，知道无人挑战为止。”宋天启道。

　　“我没意见。”天不绝笑道。

　　“好！”关震天知道两宗来者不善，也不再客套。

　　三宗弟子坐定，天鹰门在西，天岚宗在北，易玄门在东。

　　易玄门弟子和家族族长都是兴奋无比，没想到天鹰门和天岚宗竟然会突然来到，一场易玄门新进弟子排名赛，竟然演变成了乾元王朝三大势力新进弟子的比试，虽说点到为止，但一旦上台，刀剑无眼，恐怕不死也是重伤了。

　　“比试开始！”

　　林阁看了两宗弟子一眼，目光凝重。

　　“唰！”

　　一道人影从天鹰门五名青年中掠出，如大雁一般落到比武台上，是一个身穿一身黑色劲衣，脸颊消瘦，修为达到一阶巅峰地武师的青年，他拱手说道：“天鹰门刘恨，请天岚宗、易玄门诸位赐教！”

　　天岚宗五名弟子站在十大长老身后一动不动，丝毫没有上台的样子。

　　关震天和易玄门长老都神色一沉，显然这是一次天鹰门和天岚宗共同联合打压易玄门的阳谋，让易玄门不得不接下挑战。

　　“这种垃圾，我没有出手的兴趣。”陈昆南抱着血剑，冷冷的说道。

　　闻言，辰辉三人和柳昊天都是温怒，但却没有出声，就在这时，一个威严十足的声音同时传进了五人脑海中：“此次三宗新进弟子比试，如果你们五人获胜，都将获得一次选取上品武学的机会，金昊丹一粒。”

　　“另外，天鹰门以刀无双和叶一秋最强，天岚宗以刀灭、天下第二为最，你们五人若是有人打败刀无双和刀灭，可得到上品中阶攻击武器，打败叶一秋和天下第二，可得上品低阶攻击武器！”

　　“此外，两宗共计十人，你们五人打败的对手越多，奖励越丰厚，第一名奖励上品中介防御宝甲，第二名上品低阶防御宝甲，其余三人也各有奖励，希望你们五人拿出自己真正的实力，振我易玄门声威！”

　　说这话的人，正是掌门关震天。

　　“嘶！”

　　辰辉五人都倒抽了一口凉气，眼中露出了惊色，上品攻击武器也就罢了，既然还有上品防御宝甲，要知道同为上品，但防御类宝甲的价值却是攻击类武器的两倍之多，不可谓珍贵，所以五人都动心了。

　　关震天含笑点头，但心里也是一阵肉痛，四件上品攻击武器，两件防御宝甲，再加上五粒金昊丹，这简直就是一笔血本，但他却是没有办法，毕竟无论是天鹰门弟子，还是天岚宗弟子，实力都非常强劲，只得下血本，让辰辉五人全力以赴了。

　　毕竟，一旦辰辉五人不敌两宗新进弟子，丢的可是易玄门弟子，可以想象，明年，进入易玄门的弟子将会少的可怜。

　　三宗新进弟子比试，已经不再是一场简简单单的比试，而是一场关乎三宗声望的比试，任何一宗都输不起，尤其是天鹰门和天岚宗，但宋天启和天不绝也没有法子，这几年来，易玄门发展得实在是太快了，隐隐有超越两宗的势头，所以二人才决定利用这次机会，联合打压一下易玄门。


第520章 不足为虑

　　辰辉五人同时看向嚣张跋扈的刘恨。

　　“他还不足以让我出手。”陈昆南冷冷的说道。

　　“我出手对付那刀灭或者天下第二！”柳昊天乃是枪修，霸道无双，刘恨的实力虽然不错，但还不值得他出手。

　　“既然如此，我先来吧！”秦道鱼看了辰辉一眼，点点头，踏脚走出，双足一跺地面，轻飘飘的落到了比武台上，一身白衣飘荡，猎猎作响，凝望自己的对手刘恨。

　　秦道鱼知道，五人中，以自己和施冰絮的实力最弱，如果是在之前的话，他甚至不是而天鹰门刘恨的对手，不过现在却未必了。

　　“你是谁？”刘恨上下打量了秦道鱼一眼，冷声问道。

　　“易玄门秦道鱼，请赐教！”秦道鱼道。

　　“秦道鱼？那个秦延郡府的第一天才？”刘恨眉头一皱，自语道，‘我还以为你是秦延郡第一天才柳昊天呢，原来是少郡王。’在前来易玄门的时候，门主天不绝就说了，秦延郡有两大天才，一个是柳昊天，另一个就是秦道鱼。

　　顿了顿，刘恨说道：“既然你和柳昊天同是秦延郡天才，我就先打败你，然后再打败柳昊天！”

　　“我不是秦延郡天才，柳昊天也不是。”秦道鱼平静说道。

　　“我管你是不是，先打败你再说！”刘恨大吼一声，手臂伸展，乌光闪烁，一根漆黑的大铁棍擎在了双手间，一跃而起，浑身黑光闪烁，如同一个魔体一般，黑棍自上往下，打向秦道鱼。

　　“唰！”

　　秦道鱼神情肃然，虚手一招，青剑落在手中，直接劈出一剑，干净利落。

　　“砰！”

　　一剑劈在黑棍上，黑光和青光乱窜，交织在一起，发出剧烈的嗤嗤声。

　　“有两下子。”刘恨嘿嘿一笑，口中大喝，体表黑光闪烁，身躯轰然变大，足有一丈高，手中黑棍也随之变大了不少，被他擎在手中，如同擎天巨柱一般，一棍挥出，空气爆炸，气流乱卷。

　　“轰隆！”

　　黑棍如同黑色闪电一般击向秦道鱼。

　　“嗖！”

　　秦道鱼躲过这一棍，双手擎着青剑，走出奇妙步伐，时而东西，时而西东，让刘恨无法捕捉到他的身影。

　　若在方才，他也许能够捕捉到秦道鱼运行的轨迹，但此刻他身躯变大，力量倍增一倍多的同时，也大大影响了速度，无法有效的攻击到秦道鱼，而秦道鱼显然也知道这一点，所以并没有和刘恨硬碰硬，而是选择暂时避让。

　　“哈哈哈，什么秦延郡府第一天才，我看是第一鼠辈才是，你有胆就和我大战一场？”刘恨非是笨蛋，他极为清晰的感觉到体内真气的流失，见秦道鱼依旧不和他正面一战，于是就放眼刺激他，比秦道鱼和自己一战。

　　“既然如此，我就满足你！”秦道鱼见刘恨已经消耗不少真气，就停留下来，转头对刘恨说道。

　　“是吗？那就让我看看你的手段！”刘恨怒声道。说话的同时，他急速运转真气，融入黑棍之中，目光森然的看了秦道鱼一眼，脸上露出残忍的神色来，他爆喝一声，体表黑光大炽，如同一轮黑日球体一般，轰隆隆的向着秦道鱼碾压过去。

　　“砰砰砰！”

　　刘恨移动，脚下传出震耳欲聋的声响，比武台都仿佛要被震碎了。

　　“青莲剑体！”

　　秦道鱼低喝一声，丹田内真气涌荡而出，体外青光绽放，一道足有丈许高的清影在身后凝形而出，手中亦是持着一柄巨大青剑，挥斩而下，一朵巨大的青色莲花剑气飞度而出，“轰”的一声，黑棍被无情撞开，刘恨爆退出去。

　　“什么？”

　　天鹰门其余四名弟子都吃了一惊，他们可是知道刘恨的力量，没想到以力量著称的刘恨竟然不是秦道鱼的对手。

　　“秦延郡府第一天才果然名不虚传，就是不知道秦延郡第一天才柳昊天实力如何了？”顾青看向柳昊天，眼中露出一丝感兴趣的样子。

　　“哼，不过如此，我五十招就可败他。”刀无双冷哼说道。

　　其余三人闻言，神色一震，都没有说话。

　　五人中，以刀无双的实力最强，尤其是一手刀法，堪称是出神入化，就连排名第二的叶一秋面对他的刀法，都有一种无力感。

　　“看来这秦延郡府第一天才也不过如此嘛，连刘恨这个天鹰门五人中最弱的人，都要花这么长的时间。”天岚宗弟子林少锋不屑说道。

　　“我看这五人中也就那柳昊天够看，其他四人不足为虑。”另一名弟子指无澈冷声说道。

　　其他三人闻言，均是冷笑，认同指无澈的话。

　　至于天鹰门门主天不灭却是一脸平静，对于刘恨被秦道鱼压制无动于衷，仿佛丝毫不在意的样子。

　　事实也正是如此，从之前得到的消息来看，易玄门新进弟子只有秦道鱼和柳昊天有些名声，其他人不值一提，如果秦道鱼只有这么一点实力的话，那么天鹰门恐怕连刀无双、叶一秋两名弟子出战了。

　　而天岚宗宗主宋天启也是一脸笑意，心中暗想，也许是两宗太高估易玄门了，不过给易玄门一点教训却是很有必要。

　　“易玄门不足为虑！”

　　天不灭和宋天启相视一眼，均是看出彼此眼中的笑意。

　　“嘭！”

　　突然传来一声嘭响，只见刘恨被秦道鱼一剑劈飞出去，喷出一大口鲜血。

　　“承让了。”秦道鱼拱手说道。

　　“嘿嘿，能够与秦延郡府第一天才战到这个地步，是我的荣幸。”刘恨抹去嘴角的鲜血，跳下比武台，走到天不绝眼前，恭敬拜道，‘门主，弟子无能！’

　　“退下去吧！”天不绝冷淡说道。

　　“是！”刘恨心中一松，退回原位。

　　“下面不知哪位上台赐教？”秦道鱼拱手说道。

　　“天岚宗拳霸前来领教秦兄高招。”天岚宗走出一个高大青年，虎背熊腰，一双手臂孔武有力，黑发如针，一脚迈出，地面都仿佛在的动，但他落到比武台上，却是一地动静都没有，显然对力量的掌握力度极其娴熟了。

　　拳霸看向秦道鱼，面露诧异，他没想到眼前这个看上去有些消瘦的身影，竟然有这般大的力量，而他正是以力量见长，自取名拳霸。

　　“请！”

　　秦道鱼神色凝重，因为他从拳霸身上感觉到了一股强大的力量，几乎不下于项羽。

　　“喝！”

　　拳霸大喝一声，迈出一步，便是两米，一拳轰出，气浪滚滚，势不可敌的击向秦道鱼。

　　“好强的力量。”项羽一脸兴奋的说道，‘不知道秦兄能否抵挡住？’

　　“秦兄的青莲剑体已经小成，这拳霸想要打败他，可不容易。”康笙笑道。

　　“嗯。”辰辉点点头，对于青莲剑体他虽然不是很熟悉，但传闻中的青莲剑宗就是青莲剑体，既然能够凭借青莲剑体成就剑宗之位，那么想来青莲剑体也不是自己等人想的那么脆弱不堪。

　　“没想到天鹰门也出现了这么多武道奇才，这在以前可是很难看见的啊！”一名长老叹道。

　　“是啊，我有一种预料，这么多先天道体出现，恐怕一个大世将要到来了。”旁边一名长老点头说道。

　　“大世来临，这是我易玄门的机会啊！”林阁不以为然，笑着说道。

　　“不错。”关震天笑道。

　　这确实是一个大世，放在数十年前，是不可能出现这么多的先天道体的，何况还在乾元王朝这么一个小地方。

　　整个中州，足有上百个王朝！

　　每一个都可以和乾元王朝比肩，甚至更强，乾元王朝都出现了这么多先天道体，其他王朝难以想象。


第521章 指无澈VS柳昊天

　　众人也是惊叹，没想到才短短一日，秦道鱼的实力就增强了这么多。

　　不过，他的对手拳霸也不弱。

　　“砰砰砰！”

　　双拳舞动，真气滚滚，宛如海浪在翻卷一般，气息骇人。

　　拳霸无愧拳霸之名，拳法霸道，有一种霸道天才的意味，一拳轰出，举世皆惊。

　　“轰！”

　　秦道鱼躲过一拳，拳霸一拳砸在了比武台台面上，顿时数道裂缝出现，如蜘蛛网一般蔓延出去。

　　“青莲剑体！”

　　秦道鱼眼中精芒闪烁，不再迟疑，施展出了青莲剑体，顿时大片青光浮现而出，以他为中心，囊括方圆十丈，清滢滢的，宛如一个青色湖泊，但却散发出可怕的生机力量，轰隆一声，清波翻滚，一个巨大的青色人影从清波中走出，手持巨剑，和秦道鱼合在一起。

　　“这就是青莲剑体吗？”拳霸眼中闪过一丝惊色，问道。

　　“不错！”秦道鱼迈向拳霸，身后青色巨影拎着青色巨剑一步步上前。

　　“哼！”拳霸冷哼一声，体内真气涌荡，浑身肌肉震动，一根根青筋浮现，如同一条条小青蛇一般，可怕的力量散发而出，凭空出现大风，狂暴无比，一拳轰出，拳势惊天，仿佛天都被打破了。

　　“铛！”

　　秦道鱼挥斩一剑，青色巨影手中的青色巨剑亦随之斩出，青色剑气气贯云霄，化作一片青光世界将拳霸和那可怕的拳势笼罩，立刻传出一片铛响，只见拳霸噌噌后退，每退一步，脚下就出去一个巨大的胶印，十分可怕。

　　“吼！”

　　拳霸大吼一声，再次上前，双拳怒张，如恶龙之头，狠狠撞向青色巨剑，但他低估了青莲剑体的力量，只一剑，他就被劈飞了出去。

　　“砰！”

　　落到地上，拳霸浑身鲜血。

　　“什么？”

　　这次该轮到天岚宗长老和弟子吃惊了，就连宋天启也面露惊色，眼中闪过一丝寒光，暗暗想道：“看来是必须好好教训一些易玄门了，也好让他知道，谁才是秦延郡的霸主！”

　　“哼，天岚宗指无澈来战你！”

　　就在拳霸倒地的瞬间，一道白衣人影倏然从天岚宗四人之中激射出来，速度极快，连成一条白线，出现在了秦道鱼的眼前，同样是一身白衣，一头黑发用一条绳子束在一起，给人一种放荡不羁的样子。

　　“唰唰唰！”

　　指无澈身形一闪，顿时出现了三道一模一样的人影，从东、西、南三个方向同时攻击秦道鱼。

　　秦道鱼神色微变，身子不动，稳如磐石，青剑舞动，顿时一圈圈锋利的青色剑光从身周扩散出去，就如同一粒石子掉在平静的湖泊里面一样，掀起一圈圈的水纹，让指无痕难以靠近自己。

　　“一指定江山！”

　　指无澈的指法十分玄妙，诡异莫测，一指落下，顿时空气一阵轰隆，竟是形成一座黄色大山，向秦道鱼砸去。

　　“砰！”

　　青色剑光立刻破碎。

　　指无澈身法奇妙，身影难以捕捉，如鬼魅一般攻向秦道鱼。

　　天岚宗其他三人都露出傲然之色，指无澈的实力在五人中排进前三，一手指法就连天鹰门新进弟子第三人剑无声都能打败，何况秦道鱼已经连战两场，如何是指无澈的对手？

　　“唰！”

　　指无澈的双手被锐利的指光包裹，宛如十柄短剑一般。

　　众所周知，武道修炼中，以剑修和刀修最为普通，又以修炼指法和腿法最难。

　　前者入门容易，修炼到极致的机率也很大，古往今来，也出过不少剑宗、刀宗，甚至剑王级别的强者。

　　但唯独指法和腿法的修炼者，极少出现出类拔萃的强者，即便是有，也只是作为一种辅佐修炼方式，因为想要将这两种修炼方式修炼到极致，有所成就，实在是太难了，至少，在上千年来，修炼界都没有出现指宗和腿宗。

　　这足以说明，修炼指法和腿法的艰难。

　　而指无痕能够将指法修炼到这个境界，实属难得，当属秦延郡第一人。

　　所以，即便是秦道鱼面对指无痕，也不敢大意。

　　“竟是指无澈？”

　　天鹰门五人吃了一惊，没想到指无澈竟然出手了。

　　“指无澈出手，这秦延郡府第一人必败。”天不绝道。

　　左右长老闻言，均是点头。

　　“这指无澈实力强劲，秦兄连战两场，恐怕支撑不了多久。”武天沉声说道，他有一种感觉，自己面对指无澈，怕是连十招都接不了。

　　“好厉害的指法。”就连康笙也不得不承认，指无澈的指法就算自己对上，也不好对付。

　　“哼，这指无澈就由我来对付！”这时柳昊天走了出来，一脸嗷色的说道。

　　“那就有劳柳兄了。”辰辉笑道。他和柳昊天其实并没有多大的矛盾，只是不对路罢了，既然他愿意出手，辰辉还是乐得答应的。

　　“你不必感谢，我这不仅是为了易玄门，还是为了我自己，当然，也免得他出丑。”柳昊天一副理所应当的说道。

　　康笙和项羽闻言都露出怒色，但被辰辉挥手阻止。

　　“蹦！”

　　说话间，秦道鱼已经施展出了青莲剑体，青莲巨人手持巨剑频频劈出巨剑，但面对指无澈却是有些有心无力，难以伤到他，毕竟指法可远攻进交，而秦道鱼的青莲剑诀还没有修炼到可以远程攻击的地步。

　　“叮叮叮！”

　　指无澈指法奇绝，只见十指连弹，十道指光弹射而出，宛如长虹破天一般，传出咻咻声，锋利无比，准确无比的打在青色巨剑上，让秦道鱼身后的青莲巨人连连后退，竟然只有招架之力，没有了反击之能了。

　　“指无澈你果然厉害，这一场算你赢了。”秦道鱼突然狠狠的劈出一剑，身形借力爆退，站定，高声说道。

　　“哼，算你识相。”指无澈见秦道鱼认输，冷哼一声，满脸嗷色的说道。

　　“竟然比我还要狂妄，也罢就让我柳昊天来领教领教你的指法。”秦道鱼方一退去，柳昊天便出现在了指无澈对面，也是一脸嗷色。

　　“哦，你就是秦延郡第一天才柳昊天？”指无澈目光倨傲的看了一眼柳昊天，冷冷的说道。

　　“我不是。”柳昊天虽然自认为自己厉害，但却不是陈昆南的对手，所以他直接摇头。

　　“不是？确实，你根本没什么厉害之处，确实但不得秦延郡第一天才这个名头。”指无澈诧异的看了柳昊天一眼，说道。

　　“厉不厉害，接下来你就知道了。”柳昊天十分看不顺眼指无澈，因为他居然比自己还要狂妄，实在愤怒，大喝道，‘看枪！’说罢，银枪咻的一声，激射了出去，宛如一条蛟龙一般攻向指无澈。

　　“看我打败你。”指无澈原本就倨傲，见柳昊天竟然看不起自己，愤怒不已，十指连弹，压迫那银枪。

　　“他的实力也增强了不少。”秦道鱼一脸平静的说道，他和柳昊天交过手，知道他的实力。

　　“难道他将枪意练到了中成境界？”项羽奇道。

　　“没有，小成巅峰。”辰辉摇头说道。心中也是惊奇柳昊天的天赋，虽然不是陈昆南的对手，但也无愧于秦延郡第一天才之名，想到这里，他看了一眼不远处的陈昆南，不知道对方的实力又增强了多少？

　　陈昆南永远不变的姿势，双手抱着血剑，面无表情，但看着柳昊天和指无澈的比试，眼中却频频闪过精芒。


第522章 剑修和枪修之战

　　“这就是秦延郡第一天才的实力吗？果然有两下子，可以做我的对手。”天岚宗叶一秋看着宛如枪神的柳昊天，略感兴趣的说道，‘不过，依旧不是我的对手，打败他，我只需一百招。’

　　说着，他看向身边的刀灭，问道：“你呢？”后者的可怕，不仅是他，其余三人也是深有体会的。

　　“五十招！”刀灭道。

　　“五十招？”叶一秋三人都吃了一惊，苦笑道，‘看来你的实力又增强了。’

　　“柳昊天并不可怕，真正可怕的是那个抱着血剑的人，还有一个……。”刀灭目光看向陈昆南，眉头一皱，转而目光落到了辰辉身上。

　　“他？”叶一秋看向陈昆南和辰辉二人，顿时瞳孔微缩，‘那抱血剑的给我带来一股压力，果然，看来那柳昊天说的是真的，他不是秦延郡第一天才，这人才是。’接着，他看向辰辉，说道，‘至于这人，只是二阶地武师罢了，我就可打败他，不足为虑。’

　　“也许吧。”刀灭说道。

　　其余两人亦是惊讶，没想到这抱血剑的人竟然这么厉害，竟连叶一秋都直言不敢轻易胜之，至于辰辉，已经被他们忽略了。

　　与此同时，天鹰门五人也密切关注着柳昊天和指无澈的比试。

　　“这柳昊天竟说他不是秦延郡第一天才，那谁是？”顾青皱眉问道。

　　“那抱血剑的很强。”叶一秋道。

　　“很强？”顾青惊道。如果连叶一秋都承认很强的话，那抱血剑之人就真的很强了。

　　“很强！”叶一秋道。

　　“看来我们两宗对易玄门的了解太缺乏了，只知道柳昊天、秦道鱼和那白衣女子施冰絮，而另外两人却一无所知。”刀无双说道，‘不过，不管是谁，都不是我的对手，我刀无双才是未来乾元王朝的第一刀修！’

　　“刀师兄说的是。”叶一秋四人齐声说道。

　　“指无澈坚持不了多久了，这柳昊天就由一秋你来对付。”刀无双道。

　　“好！”叶一秋道。

　　正如刀无双说的，指无澈在柳昊天那猛烈如暴风雨般的攻击下，被逼得连连后退，只有招架之功，没有反手之力。

　　“十方灭指！”

　　指无澈目光阴寒，脸色铁青，他大吼一声，双手十指根根竖起，泛出毁灭性的指光，一股强横的毁灭力量从十指上散发出去，咻的一声，十道指光如同十道长虹，破碎空气，想要洞穿柳昊天的身体。

　　“就凭你还不是我的对手，给我破！”柳昊天满脸嗷色，盯着指无澈狞笑一声，大吼，银枪挥舞，舞动山河，狂暴的枪道气息宣泄出去，宛如河水一般，轰隆，直接破去十道指光，击在了指无澈的身上。

　　“噗！”指无澈喷出大口鲜血，身体如断线风筝一般倒飞出去。

　　“哼，记住，下一刻在我面前，不要太狂妄了。”柳昊天俯视着指无澈，冷声说道。

　　“你……噗！”指无澈双眼怒睁，喷出一口鲜血，直接晕死了过去。

　　“指无澈？”天下第二跃上台来，抱起指无澈，盯着柳昊天，说道，‘柳昊天，你会后悔的！’

　　“怎么，你想对我动手？”柳昊天瞳孔微缩，他感觉到了天下第二的强者，但自身的傲气却不能让他退步，依旧是冷冷的问道。

　　“不用，有人会教训你。”天下第二丢下一句话，抱起指无澈飞掠下台。

　　柳昊天冷哼一声，目光落到了天鹰门五人身上。

　　“唰！”

　　叶一秋迎着柳昊天的目光，嘴角勾起一丝冷笑，一步走出，眨眼间出现在了柳昊天对面，淡淡的说道：“记住，我叫叶一秋，打败你的人！”

　　“叶一秋，很好，我正想领教你的高照呢？”柳昊天冷笑道，恢宏的战意散发而出，竟是凝聚出了虚化枪影，霸道无比。

　　“有意思。”叶一秋冷冷一笑，身子倏然一动，只在原地留下一道残影。

　　台下众人大惊！

　　“这叶一秋好快的速度，就是不知比燕十三如何？”

　　“果然，天鹰门和天岚宗都没一个好对付的，这叶一秋也不列外。”

　　“我看柳昊天如此霸道，枪意十之八九距离突破中成不远了。”

　　辰辉等人也是面色一变，而同样是以速度见长的燕十三却是瞳孔微缩，道：“好快的速度，就是不知比我的急速剑体快多少？”

　　“柳昊天想打败他，恐怕不容易。”施冰絮不知何时走了过来，看着柳昊天，轻声说道，三宗比试进行到现在，已经没有她出手的余地了。

　　“柳昊天会败，但这叶一秋也好不到哪里去。”辰辉的灵魂力量强大，已经达到六阶地武师的层次，可以很快分析出柳昊天和叶一秋孰强孰弱，即便柳昊天败给他，恐怕他自己也是负伤惨重。

　　“柳昊天恐怕会失败。”林阁长老面色沉重，‘刀灭和刀无双都还没有出手啊！’

　　“陈昆南和辰辉不也没有出手吗？正好一人解决一个。”关震天不以为意的说道。

　　“门主，辰辉的实力能与刀灭二人比肩？”一名长老没想到关震天这么看重辰辉，顿时惊道。

　　“此子虽然只是二阶地武师修为，但真实实力却是远远超过了二阶地武师应有的力量，等会儿你就知道了。”关震天平静说道，话虽如此，但心里也捏着一把汗，毕竟他也不知道辰辉的真实实力有几何？毕竟刀灭和刀无双二人的刀法可是无与伦比的。

　　“好吧，希望如门主所言。”这名长老叹道，显然是不看好辰辉。

　　不仅是他，其他长老也不看好辰辉，毕竟辰辉的境界比刀灭和刀无双两人低上一个层次。

　　只有林阁看了关震天一眼，若有所思。

　　叶一秋和柳昊天战在一起，速度极快，只能看见两道人影在交错，传出震耳欲聋的碰击声。

　　叶一秋，一名剑修！

　　柳昊天，一名枪修！

　　这是剑修和枪修之战。

　　“战！”

　　惊天的战意在叶一秋和柳昊天两人身上，宛如实质一般冲上云霞。

　　“咻！”

　　惊天剑气冲霄。

　　“唰！”

　　旷世枪痕破空。

　　秦延郡两大青年强者战在了一起。

　　“叮叮叮！”

　　无尽剑光落下，和那锋利的银枪碰击在一起，顿时响起不绝于耳的叮叮声。

　　叶一秋不愧是天才剑修，比罗万剑等人都要强，能够与燕十三比肩，剑招诡异，无懈可击，即便是柳昊天的枪法霸道，也奈何不了他。

　　“秋意无痕！”

　　一剑劈出，叶一秋再次劈下一剑，顿时一片秋凉之意在剑下生起，荡彻出一圈圈黄色剑气波浪，嗡的一声，汇聚在一起，以无坚不摧的剑势力量向柳昊天攻击去。

　　“霸道天下！”

　　柳昊天黑发狂舞，一身傲气，如同魔尊临世，手持银枪，与其一体，宛如一杆旷世神枪，随意挥出一枪，都融入了枪势，以吹枯拉朽的力量点入那剑波之中，“轰”的一声爆炸开来，叶一秋的身形顿时退了出去。

　　他的眼中闪过一丝惊色，目光灼灼的盯着柳昊天，说道：“霸枪果然名不虚传，我叶一秋领教了。”

　　“霸枪？”柳昊天傲气散发，目光自傲，听了叶一秋的话，顿时哈哈大笑，‘好，霸枪这个名字我喜欢，从今天起，我便是霸枪柳昊天！’说罢，他目光逼人的看着叶一秋，道，‘看着你赠我霸枪二字的份上，今日我就让你痛快一败！’

　　“好！”

　　叶一秋战意昂然，持剑掠出。他怎么也没有想道，自己随意道的霸枪一名，自此属于柳昊天，并在多年以后，拥有霸枪宗之名。

　　“轰！”

　　他一剑挥斩而出，空气爆炸，一股深秋意味渲染开来，一片深黄色，到处都是生机的凋零，生命消逝，万物失去生命。

　　柳昊天面色一变，他竟然感觉自己的体内生命力量在消融，仿佛经过了春天的发芽，夏天的生长，秋天凋零一般，身上的战斗意志竟然也一分一分的减少，柳昊天眼中露出惊色，蓦然仰天长啸，惊天枪势席卷而出，碾压四方。


第523章 霸枪柳昊天

　　“轰轰轰！”

　　无敌枪势轰出，叶一秋所施展的秋意剑诀顿时失去力量，无法掣肘柳昊天。

　　同时，他感觉到一股前所未有的霸道力量向自己碾压过来，心神都有一种失守的感觉。

　　柳昊天大骇，他没有想到柳昊天的实力在战斗中又凝实了几分。

　　“不好，叶一秋危险。”剑无声面色一变，心中惊骇，他也是剑修，但论剑，他却不是叶一秋的对手，然而却没有想道，叶一秋竟然被柳昊天压制住了。

　　“看来是我们小觑柳昊天了，他无愧秦延郡第一天才之名，竟然在战斗中凝实了枪势的霸道力量，让实力强的他叶一秋都被受到压制。”刀无双也没有想到，明明是一场毫无悬念的比试，竟然会出现这样的结果。

　　而天不绝就更加惊讶了，这柳昊天可比传闻中的厉害的多，如果叶一秋败了的话，天鹰门的希望可就都在刀无双身上了。

　　同样惊讶的还有天岚宗弟子，都没有想到柳昊天会变得如此厉害，而指无澈更是心惊，如果方才柳昊天有这么厉害的话，恐怕自己连五十招都抵挡不过。

　　宋天启阴沉着脸，一语不发。

　　这次天鹰门和天岚宗联盟打压易玄门，可是他想出来的，本想一举打压易玄门，可没有想到，易玄门比想象中强大的多，叶一秋眼看就不是柳昊天的对手了，如此以来，天下第二估计也不是他的对手，这样，两宗的希望就只能寄托在刀灭和刀无双身上。

　　但易玄门却还有三名弟子尚未出手，那女子施冰絮也许不是刀灭二人的对手，但那抱血剑弟子和从未见过的弟子，却是不得不防。

　　若是败的话，天鹰门和天岚宗可就真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　想到这里，宋天启是气愤不已。

　　反观易玄门一众长老和关震天却是满脸笑意，原本还担心柳昊天不是叶一秋的对手，可没有想到，柳昊天竟然在战斗中掌握枪势的玄妙，境界虽然没有提升，但实力却是提高了一线，实在是让人大想不到。

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　“这柳昊天又变强了？”项羽睁大了眼睛，原本他还想教训一下他，可没想到对方实力增长如此快，此刻恐怕自己也不是他的对手了吧。

　　“我原本还以为他这秦延郡第一天才有些浪得虚名，但现在看来是我小看看了。”武天叹道。

　　康笙和施冰絮两人都点头，虽然燕十三一脸漠然，但眼中却是露出了凝重之色。

　　“他能够被誉为秦延郡第一天才，不是没有道理。”辰辉也是有些意外，没想到柳昊天竟然能够在战斗中领悟力量，实在是一个可怕的对手。

　　“现在的他，可以做我的对手。”陈昆南简简单单的说了一句，不再多言。

　　其他易玄门弟子兴奋无比，虽然有不少弟子看不惯柳昊天的倨傲，但此刻易玄门上下一心对外，如果柳昊天能够打败叶一秋，那么他们也不介意改变对他的看法。

　　“此子太过倨傲，但却是一个难得的好苗子。”黎天机坐在天机阁内，洞悉易玄门的一切。

　　“轰！”

　　柳昊天和枪势融为一体，再借以枪意的力量，让他就是枪，枪就是他，达到随心所欲的地步，随意一枪，便是浑然天成，威力惊人，让叶一秋举步维艰。

　　“秋之剑意！”

　　叶一秋有着天才剑修之名，修炼的是秋之剑意，融汇秋天之意，万物枯荣，有死无生，虽然毁灭，但却亦有生机，秋之剑意一出，顿时一片秋意，仿佛秋天真的已经到来，化作万物力量，想抵御住柳昊天这一枪。

　　“有我无敌！”

　　柳昊天修炼的便是霸道枪法，傲世一切，包括所面对的敌人，现在更是融入枪道，可以融入枪势，施展绝招有我无敌，威力更是大的惊人。

　　“砰！”

　　一往无前的力量蓬发出来，毫不留情的，不顾一切的击在了叶一秋的剑上。

　　“蹦！”

　　叶一秋的剑竟然断裂成了两节，恐怖的枪道力量宣泄在了他的身上，如同洪水一般将他淹没。

　　“噗！”

　　他当即喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“今日留你一命，若往后再在我面前倨傲，我就杀了你。”柳昊天持枪而立，白衣飘飘，盯着重伤的叶一秋冷冷的说道。

　　“噗！”叶一秋双眼一瞪，竟是再喷出一口鲜血。

　　“嘶！”

　　全场顿时一片倒抽凉气的声音。

　　“柳昊天！柳昊天！柳昊天！”

　　下一刻，全场都是叫喊柳昊天的声音。

　　“经此一战，他霸枪之名可谓是真正扬名了。”秦道鱼笑道。

　　“在年轻一代，他当得起霸枪之名。”一向很少说话的燕十三如是说道。

　　“不错！”经此一战，康笙和项羽对柳昊天的映象都改观了很多。

　　“如果他能够加入我们就好了，只是他傲了。”辰辉低声说道。

　　“他和我们走的路不一样。”施冰絮道，‘就如他一样。’目光掠过一直没有说话的陈昆南。

　　闻言，辰辉四人都沉默下来。

　　“好！”

　　无数易玄门长老忍不住叫好，毕竟任谁都看得出来，叶一秋在天鹰门中的地位，如今柳昊天打败他，实在是灭了天鹰门的志气，涨了易玄门的威风。

　　“还嫌丢人丢得不够吗？快去将他扶下来。”天不绝冷哼一声，一脸阴沉的说道。

　　顾青应了一声，上台将叶一秋扶下台。

　　“现在该你们谁上台？”柳昊天傲世群雄，俯视天鹰门和天岚宗弟子，傲气十足的说道，如今，他有这个实力。

　　“我来！”天下第二道。

　　“第二，退下。”宋天启挥手，看向刀灭，‘刀灭，你去，只许胜，不许败！’

　　“是！”刀灭神色冰冷，一步迈出，身形一晃，出现在了比武台上，目光同样冰冷，看着柳昊天，道，‘你和叶一秋一战，消耗了不少真气，如果我现在出手打败你，估计你不服气，所以我给你一盏茶时间恢复实力，一盏茶之后，我将打败你，让你输得心服口服！’

　　“狂妄！”柳昊天目光阴沉，目光血红，如同野兽，正想发怒，但见刀灭气度不凡，而且竟给自己带来一股危险的气息，所以他按下怒气，冷声问道：“你是谁？”

　　“刀灭。”刀灭道。

　　“好，很好，既然如此，我就不客气了。”柳昊天阴恻恻的一笑，听了刀灭之名，便应承下来，他不是笨蛋，和叶一秋一战，几乎消耗了五层真气，如果对手是其他人的话，他可以战胜，但刀灭可是掌教关震天特意提醒的人，所以即便他再狂妄，也要小心几分。

　　他不客气，自顾盘膝坐下，服下丹药，恢复真气。

　　“哼！”宋天启见此，冷哼一声，却未出言阻止。

　　“刀灭他……？”林少锋皱眉说道。

　　“放心，刀灭的刀意已经窥至中成，即便这柳昊天枪意小成巅峰，也一样不是刀灭的对手。”天下第二笑道。

　　“原来如此。”林少锋点头。

　　“哼，这刀灭到底是哪一派的？竟然这么帮助对手？”刘恨怒道。

　　“我看他是怕了霸枪柳昊天，不敢出手了，看来也只能由无双师兄出手了。”顾青不屑说道。

　　“闭嘴！”刀无双喝道。

　　“是。”顾青神色胆寒，不再多言。

　　“他比以前聪明了。”秦道鱼皱眉说道。

　　“没想到领悟枪道，连他的性格都改变了。”辰辉叹道，他感觉得到，现在的柳昊天才是真正的可怕。

　　康笙和施冰絮两人都默然承认，目光中神色坚定，暗暗下定决心，比试结束后，一定要潜心修炼，不然与柳昊天的差距会越来越大。


第524章 刀灭

　　刀灭身穿白衣，一头黑发随意披着，双眼漆黑，深邃无比。

　　在他的身上，可以感觉到与陈昆南相仿的气息，同样的性情冰冷，性情极端。

　　宋天启凝视刀灭，眼中闪过一丝狞色，若说谁最了解刀灭，非他莫属，刀灭是一个孤儿，被他从狼窝里捡到，自小就在天岚宗内宗长大，也许是生于狼窝的缘故，造就刀灭从小就少与人沟通，性格极端。

　　所以，宋天启传他绝灭刀法，以灭为名，取名刀灭。

　　刀灭也没有让他失望，十九岁就突破地武师，成为天岚宗新生代第一天才。

　　宋天启喃喃说道：“希望你不要让我失望！”

　　“这刀灭太狂妄了，竟然让柳昊天恢复真气后再与和他打，简直是目中无人，不过他既然让柳昊天恢复真气，到时候落败，也怪不得别人。”

　　“我看尽然，正是这样，才显示出刀灭对自己的信心，否则他不会这样做。”

　　“不错，怎么说刀灭都是天岚宗五人中实力最强的，柳昊天即便实力恢复，恐怕也不是他的对手。”

　　易玄门弟子对刀灭如此自大的决定，气愤不已，但也有一些弟子认为刀灭很强，柳昊天恐怕不是他的对手。

　　不知不觉，一盏茶时间过去。

　　“刀灭！”柳昊天睁开双眼，战意凌天的看着刀灭，长身而起，顿时身躯外发出嗡响，只见一道道枪光环绕在他的体外，宛如蛟龙一般，凌厉的枪道意志涌出体外，向着刀灭碾压过去，空气顿时嘭响不绝。

　　“哼！”

　　刀灭一声冷哼，白衣鼓荡，轰然间一股无上刀道意志激发出来，如同火山一般，喷薄出滔天的岩浆，力量竟然不弱柳昊天的刀道意志半分。

　　“轰！”

　　刀道意志和枪道意志碰击在一起，如同实质一般爆发出巨大的轰响，不少易玄门弟子都觉得耳膜嗡嗡，不敢直视两人。

　　“太强了，光是意志就如此强，那他们二人到底达到了什么境界？”

　　“我连他们的意志都无法抵挡，上去恐怕一招就败了，不，他们根本不用出招。”

　　“是啊，他们两个是站在年轻一代最巅峰之列的人物，能够和他们比肩的恐怕是屈指可数。”

　　众人惊颤，柳昊天和刀灭实在是太强大了。

　　就连辰辉也不得不郑重对待柳昊天和刀灭，康笙等人也是一脸凝重，柳昊天两人表现出来的实力超乎了他们的想象。

　　“轰！”

　　“搜！”

　　柳昊天和刀灭几乎同时出招，并以极快的速度逼近对方，二十丈空间距离，迅速拉近，空气几近扭曲，发生细微的波动，仿佛要溃散一般。

　　“铿锵！”

　　宽阔的刀尖劈在了锋利的枪尖上，刀光和枪光顿时激起，混乱窜动，形容一大片光之海洋，柳昊天和刀灭注视着对方，战意前所未有的高昂。

　　“轰隆！”

　　方寸空间内的空气再也无法承受两人的挤压，爆炸开来，但柳昊天和刀灭二人却是没有分开，柳昊天舞动银枪，刺出无数枪花，如同雪花一般，每刺出一枪，空气便寒冷一分，周遭空气都仿佛被冻结了。

　　刀灭无所畏惧，一往无前，阔刀舞动，山河失色，看似一刀，却是数十刀汇聚而成，犹如瀑海一般将柳昊天淹没，但立刻被柳昊天手中的银枪荡彻开去，威力无敌。

　　辰辉神识一扫，心中惊讶，刀灭的刀速实在太快，在一秒钟之内，几乎劈出了五十刀左右，乍一看，就仿佛劈出一刀。

　　这种力量足以让他震惊，要知道无论是他，还是秦道鱼、燕十三，从根本上来说，都属于剑修，但轮到速度，以燕十三为最，可是他在一秒钟时间里也只能够劈出四十刀左右，换句话说，燕十三对上刀灭，不是他的一刀之敌。

　　刀灭，掌控的力量，已经不属于四阶地武师所拥有的力量层次，柳昊天也是。

　　当然，柳昊天和刀灭很强，辰辉也不惧，除了拥有强大的神魂力量外，他还拥有精神之剑。

　　辰辉的精神之剑和普通剑修的精神之剑完全不同，趋于时间和空间力量，在一定程度上可以影响对手的出剑速度，甚至能够借助对手的力量来增强自己的力量。

　　这正是辰辉最大的底牌！

　　“柳昊天，我承认低估了，现在，我会拿出真正的实力来和你一战，你也拿出全力吧！”刀灭急速而退，目光璀璨，如同神光，逼视柳昊天，战意凛然的说道。

　　“好！”柳昊天依旧是一脸嗷色，霸绝天下，手中银枪光弧闪烁，犹如电弧一般在牵引。

　　“绝灭刀法！”

　　刀灭大吼一声，手中阔刀舞动，一道道刀光挥洒而出，如同瀑布一般弥漫空间，轰隆，身周化作一片刀光海洋，交织在一起，一股股绝灭力量衍生而出，布满在他身周，一道接着一道的无上刀气凝现成形，向着柳昊天毫不留情的劈去。

　　“轰轰轰！”

　　数以百计的刀气轰然斩下，天地都仿佛一分为二，气势漫天，无与伦比，想要将柳昊天劈成两半。

　　“霸道神枪！”

　　柳昊天霸气威麟，犹如霸王在世，银枪幻化，如银龙舞动，竟是发出巨大的龙呤声，实在是惊天动地，一枪落下，天地失色，比武台都在颤动，哀鸣，似要溃散开来。

　　“嗤！”

　　两道武道绝学施展，相互攻击，在空气里划破一道长长的光痕，犹如彗星扫月一般。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，毁灭刀气劈在了霸道枪气上，同时爆炸开来。

　　“绝灭刀意！”

　　“霸道枪意！”

　　两人都知道，这场比试进行到了最后关头，一招分胜负。

　　没有丝毫的犹豫，两人都拿出了自己的底牌，想要打败对方。

　　绝灭刀法，灭绝一切，包括天地万物，刀光所过之处，生机全无，璀璨刀光，笼罩在整个比武台上。

　　霸道枪意，前所未有的霸道，犹如一方霸主，主宰天地，浩大无比，轰击在一起，可怕的毁灭力量瞬间席卷全场，到处都是枪光和刀光，看不见其中的情形，只见到无数银龙游走，刀气纵横，撕裂空间。

　　“轰隆隆！”

　　比武台巨颤，似要崩塌了一般。

　　“喝！”

　　两大暴喝声同时响起，只见在那无尽光影之中，两道人影如同彗星一般碰撞在了一起，传出不绝于耳的碰击声，轰隆，一声爆炸，两道人影同时倒飞出去，两条血痕溅射而出，染红比武台。

　　砰！砰！

　　两条人影同时跌落在比武台两端，正是柳昊天和刀灭两人。

　　他们竟然两败俱伤，谁也没有伤着谁。

　　众人目瞪口呆，没想到比试竟然是这样的结果，平手。

　　“什么？”宋天启一下子站了起来，看着倒在比武台上的刀灭，神色阴沉到了极点，刀灭一败，天岚宗可就输了。

　　天下第二四人也是满脸惊色，他们没有想到，刀灭竟然没能打败柳昊天，而是两败俱伤。

　　天鹰门天不绝也是阴沉着脸，刀灭战败，那天岚宗可就没人了。

　　反观，易玄门还有一个身份不明的高手没有出场，这次可真是偷鸡不成反蚀一把米，但天不绝可不会就此放弃，想到这里，他将目光投向了刀无双，从实力上来看，刀无双要比刀灭强上一点，也足矣对付易玄门了。

　　“宋宗主，你看这一场比试怎么算？”关震天看着一脸阴沉的宋天启和天不绝，心情好到了极点，但却没有显露出来，而是一脸平静的问道。

　　“算平手吧！”宋天启挥手说道。

　　“好，就依宋宗主，这一场算平手。”关震天笑道。


第525章 陈昆南VS刀无双

　　易玄门一干长老心情也舒畅了许多，逼近被乾元王朝两大势力压迫的感觉可不好受，这一次，可真是扬眉吐气了。

　　“宗主！”天下第二踏出一步，恭敬拜道。

　　“好！”宋天启看着他，目光闪动，天岚宗就只有天下第二还拿得出手了，至于天鹰门，叶一秋已败，也只有刀无双一人，就让天下第二去试探一下易玄门剩余两名弟子的实力，点点头，同意天下第二请战。

　　“唰！”

　　一声唰响，天下第二出现在了比武台上，目光扫过陈昆南和辰辉两人，高声说道：“天岚宗天下第二，不知易玄门哪位师弟前来赐教？”比武台上的血迹已经被评判长老清理干净，丝毫看不出打斗迹象。

　　“辰兄！”

　　康笙和项羽、秦道鱼见此，想要辰辉上台，毕竟天岚宗已经拿不出真正的高手了，施冰絮也默默的看着他。

　　但辰辉却是神秘一笑。

　　“易玄门陈昆南！”

　　几乎在瞬间，原本站在辰辉不远处的陈昆南不见了踪影，出现在了比武台上，一脸冷漠的看着天下第二。

　　刀灭和柳昊天打成平手，后者就算得不到上品防御宝甲，至少也应该有一套上品攻击武器，而陈昆南却一场比试未出，自然，他要抓住这个机会上台，打败天下第二，然后逼天鹰门的刀无双出手。

　　打败刀无双，陈昆南就真正成为易玄门的功臣，逼迫易玄门长老向自己大哥道歉，就更容易了。

　　而从另一个角度来说，陈昆南也将成为乾元王朝第一天才，无人不知。

　　所以，这个千载难逢的机会，他自然不会让给辰辉。

　　“可恶！”项羽满脸愤然。

　　“让他抢先一步了。”康笙道。

　　“刀无双可不好对付，等着瞧吧！”辰辉笑道。

　　与此同时，陈昆南出手，立刻引起一片喧哗。

　　“陈昆南终于出手了，这所谓的天下第二必败无疑。”

　　“不错，真是狂妄，竟然给自己取一个如此自大的名字，简直是不知所谓。”

　　“这天下第二一败，天岚宗可就没有人，就看那天鹰门刀无双能否和陈昆南抗衡。”

　　众人议论纷纷，都觉得天下第二不是陈昆南的对手，毕竟他所表现出来的力量实在是太过骇人了。

　　“你叫陈昆南？”天下第二皱眉问道。

　　“不错，从今天起，你将永远记住这个名字。”陈昆南一脸冷漠的说道。

　　“你比那柳昊天更加狂妄，不过我想知道你狂妄的资本是什么？”天下第二冷声问道。

　　“一刀败你。”陈昆南道。

　　“你说什么？”天下第二瞳孔收缩，冷哼一声，拔出宝剑。

　　“唰！”

　　然而，陈昆南已经出招，一剑劈出，血气冲霄，“砰”的一声，击在了天下第二的宝剑上，轰，他直接倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“嘶！”

　　无论是易玄门弟子，还是天鹰门、天岚宗弟子都集体倒抽了一口凉气，目瞪口呆的看着巍然不动的陈昆南。

　　“一剑！只一剑就打败了天下第二？”

　　“绝对的实力，天下第二在他的面前，连把剑的机会都没有，太可怕了。”

　　“这陈昆南到底是谁，为什么我们都没有听说过，恐怕比秦道鱼和柳昊天还要强。”

　　易玄门和天岚宗弟子大惊失色，尤其是指无澈三人，直接退后一步，目中满是胆寒。

　　“陈昆南？”

　　宋天启和天不绝同时念出这个名字，看向比武台上的陈昆南，都是眉头紧奏，他们发现，也许这一次联合打压易玄门是一个错误，就一点，两宗对易玄门的了解实在是太少了，尤其是这陈昆南，他们竟然都没有听说过。

　　“这就是他的实力？”康笙死死的盯着陈昆南，轻吸了一口凉气，喃喃说道。

　　“他竟然如此厉害？”武天兄弟直接大吃一惊。

　　“辰兄，你和他比，孰强孰弱？”项羽也是满脸震惊，看向辰辉，问道。

　　“他的实力还没有完全发挥出来，不过目前来看，五五分。”辰辉也是吃惊于陈昆南的实力，但也仅限于吃惊，毕竟如果陈昆南没有这份实力，他才会觉得奇怪，现在反而觉得理所应当。

　　“五五分！”康笙等人没有会从辰辉口中得出这个答案，都是震惊得说不出话来，陈昆南可是三阶巅峰地武师，而辰辉却是二阶地武师，按理说，他不是陈昆南的对手才对，但他却说，五五分，如此不是说，辰辉是和陈昆南一个级别的高手？

　　“原本以为我们的进步已经够大了，没想到我们四人当中，进步最大的人是你。”康笙苦笑道。

　　“是啊！”秦道鱼也苦笑道，‘辰兄你简直就是妖孽。’

　　施冰絮深以为然的点点头。

　　“真正的比试开始了。”辰辉只是微微一笑，看向比武台，轻声说道。

　　闻言，康笙等人都将目光投向比武台，毕竟这可是了解陈昆南真正实力的一个机会。

　　此时，比武台上天下第二已经被天岚宗弟子抬了下去，重新站在台上的是天鹰门弟子刀无双。

　　他和刀灭一样，都是刀修，同姓不同名，但实力却比刀灭厉害一分，正如他的名字一般，刀无双，刀法无双。

　　“原本我很失望，以为易玄门就只有秦道鱼和柳昊天两人，但没有想到却还有你，希望你不要让我白来这一趟。”刀无双一身黑衣，他的刀和燕十三一样，没有放进储物袋中，而是背在身上，仿佛随时都可以出窍。

　　“我会让你后悔来这里。”陈昆南冷漠说道。

　　“就看你有没有那个实力？”刀无双嘴角勾起一抹冷笑，从背上取下了刀，样式普通，但在拔出的瞬间，便是一阵刀呤，带出一道璀璨刀光，宛如银河之水一般，刀尖斜指台面，映照出大片寒芒。

　　陈昆南也取出了自己的剑，样式同样古朴，仿佛不是一把杀人的利器，而是一柄观赏品一般，但在被他握在手中的刹那，立刻响起一声彷如龙呤的声音，传遍四方，接着一股股血气散发而出，环绕在陈昆南身周，如血域般可怕。

　　在别人看来，这只是一个普通把剑动作，但辰辉知道，这意味着陈昆南将刀无双当作了同等级别的对手。

　　“你修炼的是杀戮剑道？”刀无双面露异色，问道。

　　“少说废话，我想看看，你的刀术是否真的配得上无双二字。”陈昆南打断道。

　　“好，很好，你是第一个都我说这话的人，但绝不是最后一个倒在我刀下的人。”刀无双冷笑连连，身形陡然移动，如若光影一般逼近陈昆南，空气里传出唰响，他施展了绝世刀法，想打败陈昆南。

　　“哼，这陈昆南果然狂妄，竟然敢对无双这么说话，简直是自找死路。”刘恨冷声说道。

　　“看着吧，五十招内，他就会败在无双刀下，到时候易玄门就没人敢上台了。”顾青嘿嘿笑道。

　　叶一秋和剑无声虽然都没有说什么，但脸上的表情却说明了一切。

　　天不绝也是一脸得意，他相信，刀无双不会让他失望。

　　而易玄门一众长老却是一脸凝重，担心陈昆南会败在刀无双的手上，关震天也是神色沉重，毕竟这关乎到易玄门的声望，即便他对辰辉有信心，他也希望陈昆南能够打败刀无双，这样他才放心得下。

　　“唰！”

　　刀无双一往无前，身后拖出璀璨刀光，狂刀舞动，产生出道道刀气，每一道都有三丈长，如同一条条狂龙向陈昆南扑去，想将他撕成粉粹。


第526章 竟然败了

　　“拿出你真正实力吧！”陈昆南面对那狂暴的刀气，神色不动分毫，血剑出窍，嗤的一声，那滔天的刀气就泯灭一空，归于虚无，他目光灼灼的盯着刀无双，一脸冷漠的说道，‘还是说你只有这点实力？’

　　“你也是四阶地武师？”刀无双惊道，但随即便收敛神色，冷声说道，‘既然如此，试探就到此为止吧！’轰隆，天空一阵轰鸣，一股浑然天成的刀势降临，笼罩在刀无双的身上，刀光耀眼，照耀整个天武场。

　　“区区刀势，给我破！”陈昆南厉吼一声，磅礴血气力量涌出，他化身血神，血剑狂涨，一剑落下，无可匹敌，那刀势在一声嘭响中，土崩瓦解，而后以不可逼视的速度逼近的刀无双，吼道，‘吃我一剑！’

　　“无双刀意！”刀者霸道，天下第一，唯我无双，旷世刀意临世，劈了出去，涌在前方的血气立刻溃散，斩向陈昆南。

　　“杀戮道！”陈昆南被血气包裹，无法看清他的模样，但声音狰狞，如同野兽，方圆十丈都是血海，滚滚而来，如同汪洋一般，气势滔滔，泯灭万物，可怕的杀戮力量迎上无双刀意，毁灭一切。

　　“轰隆！”

　　无双刀意和杀戮道碰撞在一起，顿时地动山摇，比武台都仿佛要倒塌了，防御罩剧烈摇动，台面响起密密麻麻的咔嚓声，浮现出密密麻麻的裂缝。

　　“天下无我，刀道无双！”

　　刀无双气势狂涨，黑发乱舞，擎着宝刀，以斧劈华山之势劈向陈昆南。

　　“无尽杀戮，毁灭万物！”

　　陈昆南展现杀戮道的极端力量，毁灭万物生机，死于杀戮当中，爆发出的气息，令人入魔。

　　比武台下，三宗弟子都不敢逼视，心中胆寒。

　　“一个无双剑道，一个杀戮道，到底谁更强？”康笙喃喃说道。

　　项羽虽然自知不是陈昆南和刀无双的对手，但身上的战意却是高昂。

　　就辰辉都有一种热血感，想上台一战。

　　“哼！”柳昊天坐在不远处，冷哼一声，但眼中却是战意，仿佛要和陈昆南、刀无双一战。

　　“这两人已经站在了青年一代的巅峰了，能够和他们抗衡的屈指可数。”

　　“实在妖孽，这刀无双也就罢了，就连这陈昆南竟然也这么强？”

　　“易玄门有了柳昊天和这陈昆南，恐怕离崛起之日不远了。”

　　天鹰门和天岚宗长老低语议论，神色凝重，易玄门的强大，可不是他们想看到的。

　　“轰轰轰！”

　　比武台上，一片爆炸声，层层真气气浪撞击在防御罩上，摇摇欲坠。

　　“唰！唰！”

　　陈昆南和刀无双的速度实在太快，一般人根本看不清他们的样子，简直就是两道闪电，刀剑碰击在一起，响声如雷，又如洪钟大吕，振聋发聩。

　　“无双刀体！”

　　刀无双爆退，气势却不减一分，反而有增强的趋势，他仰天长啸，手中宝刀发出旷世刀呤，无数道刀气交织在一起，宛如雷海一般，轰隆之声不绝，响彻虚空，他整个人被刀光包裹，远远开去，就如同一柄巨刀，上贯虚空，下贯大地，无可匹敌。

　　“斩！”

　　刀无双大吼，以身为刀劈向陈昆南，恐怖的刀气力量直接将他笼罩，荡彻出道道刀风，撕裂在他的身上。

　　“什么？”

　　陈昆南大骇，急忙施展杀戮剑道，化作血域。

　　“嘭！”

　　但他低估了无双刀体的力量，方一接触，就将他轰飞了出去，喷出大口鲜血，倒在地上，陈昆南不敢相信，喃喃自语：“我竟然败了？”

　　“我说过，你不是我的对手，现在不是，将来也不是。”刀无双俯视着他，冷漠的说道。

　　“可恶，如果我修炼出杀戮剑体，你必败我手！”陈昆南嘶吼道，如同一只发疯的野兽，败在刀无双手上，对他的打击实在是太大了。

　　“这个世界上没有如果，败了就是败了。”刀无双冷声说道。

　　“下一次，我一定要打败你。”陈昆南缓缓起身，和刀无双那锋利的目光对视在了一起，疯狂的吼道，而后，他跃下比武台，很快消失在了人群里。

　　“哗——！”

　　陈昆南落败，顿时易玄门上下一片哗然。

　　陈昆南落败，谁能与刀无双抗衡？

　　难道易玄门将会失败吗？

　　宋天启和天不绝看不出有任何神色，但眼中的却闪烁出笑意。

　　易玄门一众长老神色沉重，林阁道：“掌教？”

　　“不还有人吗？”关震天摆了摆手，望向辰辉，含笑说道。

　　“他？”一众长老望向辰辉，皆是不信。

　　“陈昆南败了。”康笙望着陈昆南落败的背影，他知道，以陈昆南自负的自尊，这一次的失败，对他的打击有多大，难以估计，但这却是康笙想要看见的，因为他想知道站在自己身边的人有多强？

　　“辰兄，该你出手了。”秦道鱼低声说道。

　　施冰絮一双眉目打量着陈辉，她惊奇的发现，面对打败陈昆南的刀无双，他竟然没有一丝的动容，一丝都没有，心中好奇，辰辉到底是怕了，还是真的不惧刀无双？

　　“哈哈哈，关掌门，现在陈昆南已败，不知易玄门还有没有人能够与刀无双比试？还是三宗比试到此为止？”天不绝可谓的扬眉吐气，毕竟叶一秋败在了柳昊天手上，但现在柳昊天因和刀灭一战重伤昏迷，现在还没有醒来，在他想来，易玄门当没有人了。

　　“是啊，关掌门，此次三宗比试就到此结束吧。”宋天启也心情大好，至少现在看来，易玄门遭到了两宗打压，声望必然下降，不如从前。

　　“不急。”关震天笑道。

　　“哦，难道归宗新进的五名弟子里面还有人自恃能否打败无双？”天不绝诧异问道。

　　关震天闻言含笑不语。

　　“难道是辰辉？”

　　有易玄门弟子奇道：“五人之中，他最神秘，谁也不知道他的实力，难道他能够比肩刀无双？”

　　这话一出，不止易玄门弟子，就连天鹰门和天岚宗的长老、弟子也看向秦道鱼几人，但他们根本不知道辰辉是谁，眼中一片茫然。

　　“难道是他？”天下第二见易玄门弟子的目光都汇聚在一个容貌普通，脸颊略显消瘦的青年身上，不禁疑惑道。而这青年，正是辰辉，他实在是太普通了，除了他的眼神给人一种深邃感之外，简直是毫不引人注目。

　　“辰辉？”刀无双注意了易玄门弟子议论的对象，目光落到了辰辉身上，发觉他知道二阶地武师后，便是不屑说道，‘不知所谓，看来易玄门是真没人了，除了一个陈昆南，其余新进弟子尽是垃圾。’

　　“狂妄，你胆敢蔑视我易玄门弟子，辰辉师兄，你一定要打败他，让他知道我易玄门的厉害。”

　　“就是，请辰辉师兄上台，打败这刀无双，让他知道好歹！”

　　“刀无双你简直就是目中无人，辰辉师兄，请出手教训他。”

　　易玄门弟子大怒，纷纷起身呵斥刀无双，请辰辉上台，毕竟陈昆南已经离开，柳昊天重伤，秦道鱼和施冰絮两人虽然实力不弱，但显然不是刀无双的对手，如此以来，也就只有一直尚未出手的辰辉了。

　　“给我闭嘴！”刀无双冷喝，目光扫视，所过之处，顿时鸦雀无声，他冷冷的说道，‘若是不服，尽管上台与我一战。’

　　易玄门弟子不敢和刀无双对视，低头不敢说话。

　　“小子，该轮到你出场了，代我好生教训他一下！”关震天的声音在辰辉耳畔响起，他目光看去，却见关震天一脸平静，但目光却是在暗示自己，想罢，辰辉一步步走出了人群，踏上了比武台。


第527章 辰辉VS刀无双

　　“狂妄，这辰辉算什么东西，区区二阶地武师竟敢挑战无双师兄，简直是自取其辱。”

　　“不错，他简直是以卵击石，自不量力。”

　　“看着吧，他不是无双师兄一合之敌。”

　　天鹰门四名弟子都是一脸怒气，不屑的看着辰辉，而那些长老也是摇头，显然是不看好辰辉。

　　“关掌门，易玄门是真没人了么？让一个二阶地武师弟子上台好无双打，结局你我都知道，何必呢？”天不绝看向关震天，一副为易玄门打算的样子说道。

　　“是啊关掌门，我看比试就结束吧。”宋天启在一旁搭腔道。

　　“呵呵，比一比吧。”关震天笑呵呵的道，一脸不以为意的样子。

　　闻言，天不绝和宋天启都是冷笑，等待着看易玄门的笑话。

　　“他能胜吗？”施冰絮黛眉微蹙，问道。

　　“不知道。”康笙说道，‘虽然我认识他这么久，但我却从未知道他真正的实力。’

　　“辰兄敢上台一战，恐怕他的精神之剑已经修炼到了一个我们都难以想象的境界了。”秦道鱼说道。

　　“哼，不管怎么说，我都希望辰兄能够狠狠的教训一下这狂妄自大的刀无双。”项羽爆哼说道。

　　终于，在众人的注视下，辰辉走上了比武台。

　　“辰辉？真没想到，你还真敢上来，就凭这一点，胆气十足，我给你一次机会，现在认输下台。”刀无双诧异的看了辰辉一眼，目光一凝，冷声说道。二阶地武师，虽然实力不错，但他完全不放在眼里，这种等级，他连出手的兴趣都没有。

　　“还没比过你怎么知道我不是你的对手？还是比过再说吧！”辰辉话语虽然平淡，但目光却是坚定无比，丝毫不惧刀无双。

　　“好，很好，给你路你不走，就别怪我了。”刀无双神色一寒，冷声说道。

　　天鹰门弟子也是怒视辰辉，叫喧让刀无双一招打败辰辉。

　　“虽然这次新进弟子选拔有些出乎老夫的预料，但如果能够知道辰辉老弟的真实实力，但也可以原谅天鹰门和天岚宗的不敬。”天机阁内，黎天机喃喃自语，他仿佛洞悉天地，知道发生的一切。

　　“小子，你也是剑修，出剑吧，否则你在我面前连出剑的机会都没有。”刀无双俯视辰辉，犹如天地霸主，完全没有将他放在眼中，他有这个资格，毕竟他的层次可比辰辉高出两阶，完全是压制性的力量。

　　“那我就不客气了。”辰辉笑道。

　　“你不必客气，因为等一下你连客气的机会都没有。”在刀无双眼中，辰辉实在是太弱了，他提不起任何兴趣。

　　这一切，正是辰辉想要的，他没有丝毫的犹豫，一出招，便是绝学，剑啸布空，气浪冲霄，一剑落下，斩破空间，如同海浪一般向刀无双冲击而去，空气里立刻传出轰响，震耳欲聋，众人为之失色。

　　“可恶，你隐藏了实力？”原本轻视辰辉的刀无双瞬间失色，冲着辰辉怒吼道，本能的，劈出一刀，轰隆，斩在了剑气般的气浪上，虽然抵御住了这一剑，但他身子却是生生的退后了十米。

　　“什么？”

　　不仅天鹰门和天岚宗弟子失色，就连事先料到辰辉实力不凡的易玄门弟子也是大吃一惊，目瞪口呆的看着辰辉，根本没有想到，连陈昆南都打败的刀无双，竟然被辰辉逼得爆退，虽然他有轻视，但也不应该被辰辉一剑击退。

　　辰辉，实在是不鸣则已，一鸣惊人！

　　仅凭这一剑，辰辉就足矣踏进乾元王朝青年一代强者之列了。

　　原本平静，完全不将这一场比试当作一回事的宋天启和天不绝二人，也是吃了一惊，凝视辰辉，转而看向一副平静模样的关震天，心中生起怒意，原来，关震天的杀手锏不是陈昆南，而是这个看起来毫不起眼的辰辉。

　　“宋宗门、天门主，我说了，还是比一比，你看没错吧。”关震天面带笑意的说道。实则，他也吃了一惊，但为了保持一副料事如神的样子，脸上则是一脸平静。

　　“哼，刀无双只是大意罢了，关掌教还是别得意太早。”天不绝冷哼一声，说道。

　　“修炼一道，境界是无法弥补的，何况相差足足两阶。时间一久，此子必败。”宋天启十足肯定的说道。

　　“那我们就拭目以待吧！”关震天笑道。

　　而这一幕落尽易玄门长老眼中，都是对关震天佩服不已，再见他对辰辉如此有信心，更是心生崇敬，原来掌教早已经知道，只是没有说出来罢了。

　　“好，辰兄果然实力不凡。”项羽大吼道。

　　“果然，辰兄不是我们可以揣度的。”秦道鱼心生佩服。

　　“刀无双已经反应过来，希望辰兄没事。”康笙比较理智，虽然辰辉表现出了强大实力，但刀无双的实力却是深入人心，不是那么容易打败的。

　　施冰絮眉目眨动，看着辰辉，眼中露出好奇，她很想知道，一个没有背景，没有身份的人，为何能够走到这个地步，并且让这么多天才聚集在他身边，还是说，他真的有很强的人格魅力？

　　但此刻，只有辰辉知道，刀无双很强，即便自己打他个措手不及，也没有伤到他分毫，是一个强劲的对手。

　　就拿李先河来说，同样是四阶地武师，但刀无双却比他强多了，绝对不是前者十招之敌。

　　“这就是你的实力吗？”刀无双凝实辰辉，目光灼灼，语声渐冷，‘虽然不错，但想打败我，还差的太远。’他倏然一动，如鬼魅一般掠出，逼近辰辉。

　　辰辉神色不变，将无虚剑擎在手上，平静的看着前方。

　　“嗡——！”

　　骤然，一股轻微的真气波动传出，但下一刻就变得如同海啸一般强横，有吹枯拉朽的力量。

　　辰辉的灵魂力量强大，兼有五大王者妖兽成为他的契约兽，魂力就更加强大了，刀无双的一举一动，都清晰无比的在他掌控之中，便是挥出一刀，也在他的意念之间，完全的掌控，这就是精神炼师的强大地方。

　　“轰隆！”

　　一道几近虚化的人影在空气中掠过，周遭空气犹如遭到了巨大挤压，立刻爆炸，掀起层层气浪，向着辰辉碾压而去，犹如一个巨大的轮子一般，所过之处，空气泯灭，欲要将辰辉狠狠压制。

　　“呜！”

　　璀璨刀光划破长空，响起宛如汽笛一般的声音，轰隆，场中一片巨震，刀无双仿佛是从隔岸虚空走出，出现在了辰辉眼前，一刀劈下，所向无敌。

　　“铛！”

　　剑道气势直接毁在这一刀下，巨大危机笼罩他，辰辉本能的挥出一剑，立刻一柄阔刀劈在了无虚剑上，一声巨大脆响，火星四射，刀无双盯着陈辉，嘴角噙着一缕冷笑，踏步而出，逼近到辰辉近前。

　　“唰”的一下，阔刀在他的身下荡彻出一道白晃晃的刀气，自下而上的冲着辰辉脖颈掠去，如同一柄弯刀一般，想要割去辰辉的脑袋。

　　辰辉危险之极，易玄门弟子看得心惊。

　　但没有想到辰辉却身形极炫，无虚剑如影随形，顿时响起不绝于耳的铛铛声，一阵之下，阔刀被荡彻了出去。

　　“唰！”

　　辰辉没有停止，冷冷一笑，以彼之法，还施彼身，无虚剑趋于虚无，虚幻一般，几乎不能够肉眼靠近。

　　刀无双瞳孔微缩，只感觉无虚剑消失在了眼前，但他能够感觉得到，无虚剑正以一种疯狂的速度逼近自己，他陡然拔地而起，爆喝一声：“狂刀乱舞！”顿时，一道接着一道的刀气挥洒而出，宛如水波一般荡彻出去。


第528章 败刀无双

　　“轰轰轰！”

　　刀气纵横，席卷出去，空荡荡的空气里立刻响起轰隆之音，只见一柄明晃晃的无虚剑出现在了刀气之下。

　　“斩！”

　　刀无双冷笑，大喝一声，力压千军，刀气气拔山河，轰隆一声，击在了无虚剑上，骤然辰辉感觉到一股强大的力量压在了手臂上，隐隐动弹不得，刀无双冷笑，厉喝一声：“给我败！”轰隆，一刀斩下，犹如山岳轰击在辰辉身上，他顿时爆退了出去。

　　“嗤！”

　　辰辉双脚擦过台面，拖出两道足有一寸深的脚痕。

　　他的手臂微微颤抖，但被他极力克制住，心中震惊，刀无双的力量竟然如此之大，无怪乎陈昆南败在了他的手上。

　　“哼，认输吧！”话虽如此，但刀无双也心惊，没想到自己使出五层实力，竟然未能打败辰辉，实在是让他愤怒，目光死死的盯着辰辉，恶狠狠的说道，‘你不是我的对手。’

　　辰辉面无神情，五指一拧，无虚剑握在手中，心念一动，无虚剑特有的无虚之力灌入体内，丹田鼓荡，泊泊响起，化作精粹的真气能量灌入无虚剑内，迸射出三寸刀光，如雪一般明亮，照耀四方，剑气冲霄而起。

　　“呤！”

　　浩大的剑意衍生而出，如水纹一般向着四面八方冲击出去，泯灭真空，要磨灭刀无双。

　　“他修炼的是什么剑意，竟比陈昆南的杀戮剑道还要强？”刀无双眼中闪过一丝惊色，在心中自语，而他却是不知道，辰辉的剑意乃是融入了无虚之力，根本不是杀戮剑意可以比拟的，更何况辰辉的精神力量浩大，施展出来威力自然更大。

　　“嗤——！”

　　无虚剑意凝形，化作一柄虚幻之剑，向着刀无双劈去。

　　“无双刀意！”

　　刀无双神色肃然，不敢大意，施展出了无双刀意，现在他已经隐隐将辰辉当作是同等级别的对手。

　　无双刀意，蕴含天下无双之意。

　　剑为百兵之皇，刀为百兵之王，自然是天下无双，威力巨大，但他面对的偏偏却是辰辉的无虚剑意，脱离各种属性剑意的无上存在，直接泯灭在了无虚剑意之下。

　　“什么，怎么会这样？”

　　刀无双大骇，身形爆退，狂刀乱舞，但依然被劈飞了出去。

　　易玄门弟子顿时倒抽一口凉气，没想到实力超群的刀无双竟然被辰辉一剑击退，虽然没有打败，但足矣说明他的实力了。

　　至于天鹰门和天岚宗弟子更是不敢相信，目瞪口呆。

　　最为震惊的当属天不绝，他知道刀无双的实力，可没想到竟然被辰辉压制，实在难以想象，脸色难看到了极点，而宋天启也好不到哪里去，要知道刀无双可是两宗唯一的机会，如果这次不能压制易玄门，想在下一次打压的话，就无比艰难了。

　　“可恶，你竟敢伤我？”刀无双目光冰冷，死死的盯着辰辉，杀意毕露，‘我要你付出代价！’说罢，他猛地抄起狂刀，如狂风一般席卷向陈辉，身周立刻响起刀气的嗡嗡声，到处闪烁出璀璨刀光，撕裂空气，一条条刀痕在脚下出现，比武台仿佛要四分五裂。

　　“无双刀决！”

　　刀无双厉声大吼，刀落，丈许刀气破空斩下，毁灭万物，割去一切生机。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉屹立不动，无虚剑在手中剑光闪耀，聚集体内真气，真气、精神力、肉体力量融合在一起，眼前空间极度扭曲，一下子笼罩在了刀无双的身上，宛如洪荒巨兽一般，想要将他吞噬。

　　“这是什么力量？”刀无双顿时只觉身体速度大降，一股禁锢力量笼罩在身体上，脚下犹如灌铅一般，无法行走。

　　辰辉看向他，目光冰冷，一步步走进他，看似缓慢，实则瞬间临近刀无双。

　　“天下无双！”

　　刀无双看着辰辉，感觉不是一个人走向自己，而是一座大山，压在自己的身上，无法动弹，一股前所未有的危机感出现在了心头，他不能失败，仰天长啸，吼声震天，手中狂刀席卷而出，刀光遍野，犹如一条白色长河，又如天河之水冲刷而下。

　　“轰隆！”

　　三元禁锢的力量顿时剧烈晃动，仿佛要被刀无双挣脱开来。

　　“无双刀道！”

　　刀无双再次大吼，拿出了最后的底牌，想要挣脱三元禁锢，毁灭辰辉，此刻的他，就是一头野兽，丧失了理智。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉再次施展三元禁锢，两重作用之下，直接镇压刀无双。

　　“噗！”

　　刀无双喷出一口鲜血，脸色苍白，但他依旧大吼：“我不能输！”狂暴的刀道意志疯狂涌出，卷向辰辉，如同风暴一般，轰隆隆，三元禁锢竟然有崩塌的倾向，剧烈摇动，刀无双就好像是被囚禁的野兽，想要挣脱牢笼。

　　“精神之剑！”

　　辰辉面色苍白，两次施展三元禁锢消耗了他不少真气，但此刻却不是松懈的时候，三元禁锢无法压制刀无双，那他只能施展最后的底牌，精神之剑。

　　“嗡！”

　　刀无双感觉灵魂在颤栗，巨大的危机逼近自己，比三元禁锢带给自己的威胁还要大。

　　“这……这是精神之剑？”刀无双大骇，瞳孔中满是害怕，瞬间，他觉得自己的灵魂受到了巨大刺痛，一柄锋利的宝剑刺入了自己脑海内，他顿时浑身颤栗，汗如雨下，他大叫，喷出鲜血，嘭的一声，倒在了比武台上。

　　“无双师兄！”

　　天鹰门四名弟子急忙上台，将昏迷过去的刀无双扶下去。

　　“嘶！”

　　全场之人睁大了眼睛，不敢相信，刀无双竟然败在了辰辉的手上，而且是绝对的压制，后者没有占到一点上风。

　　“此子最后施展的是精神之剑？”天不绝神色阴沉，喃喃说道，‘可那是什么属性的精神之剑，竟然如此古怪，就连我都无法分辨出？’

　　相同的，宋天启也是皱紧眉头，盯着辰辉一动不动，仿佛想要看穿他。

　　至于天鹰门和天岚宗弟子都哗然，目瞪口呆，难以置信刀无双竟然败了。

　　“好！”

　　诸多易玄门长老激动得战起来，看向辰辉的目光，炙热不已。

　　“好奇妙的精神之剑，就连我也无法分辨出来。”关震天满脸喜意，看着辰辉，低语喃喃。

　　“时间？或是空间的力量？”天机阁内的黎天机双眉皱紧，凝实辰辉，仿佛看见了他灵魂内的精神之剑。

　　事实上，就连辰辉自己也不知道自己的精神之剑的属性，但他感觉得到，这是一种超脱五行和风雷雨电属性的精神之剑。

　　“关掌门，此次打搅了，告辞！”天不绝看了一眼昏迷不醒的刀无双，皱了皱眉，看向关震天，拱手说道。说罢，天鹰门一行人乘坐天鹰雕冲上云霄，眨眼消失在了易玄门上空。

　　而天岚宗也没有停留片刻，宋天启带领长老、弟子乘坐白羽鸟而去。

　　气势汹汹而来，掩面扫尽而走，用来形容此刻的天鹰门和天岚宗再好不过。

　　“哈哈哈，好，辰辉，这一次你为我易玄门立下大功了！”关震天走出，拍着辰辉的肩膀，热气无比的说道，‘明日随我前往藏兵阁，你们几人也是。’最后一句是对秦道鱼几人说的。

　　“谢掌教。”辰辉等人恭敬拜道。

　　“好，本座先走了。”关震天满脸笑意，心情好到了极点。

　　而后，十数名长老前来问候辰辉，拉近关系，一些内门弟子和真传弟子也是前来结交辰辉，他也乐得这样，毕竟他可是想把易玄门弟子全部发展成屠龙卫成员，趁着这个大好机会，他自然不能错过。

　　而且，有数十名弟子自主要求加入屠龙卫，其中竟有几名真传弟子，辰辉爽快答应。


第529章 奖励和任务

　　经此一战，辰辉之名轰动易玄门，相信用不多长时间，乾元王朝第一天才之名也将随之传开。

　　而赌斗辰辉和陈昆南的弟子，也付出了不少白琉丹，让辰辉几人大赚了一笔。

　　虽然辰辉和陈昆南没有直接比试，但通过对比，可以得出结论，陈昆南不是辰辉的对手。

　　“什么，陈昆南不敌刀无双，而刀无双却败在了辰辉手上？”柳昊天从昏迷中醒来，得知这个消息后震惊到了极点，他自问不是陈昆南的对手，但陈昆南败在刀无双手上，而辰辉却打败刀无双，那岂不就是说他柳昊天也不是辰辉的对手？

　　“可恶！”柳昊天气氛不已，原本以为自己实力大进，可以打败辰辉，可没有想到，差距却越来越大，他目光阴沉，喃喃说道，‘辰辉，我一定要在真传弟子排名比试上打败你！’他知道，成为真传弟子，就可以参加一年一次的真传弟子排名，到时候他要在比试上打败辰辉。

　　与此同时，陈昆南也得知了这个消息，他比柳昊天更加震惊：“他竟然这么强？”对于刀无双的强，他深有体会，可没想到辰辉竟然打败了刀无双，让天鹰门和天岚宗掩面扫尽，自动退去，这是他做不的。

　　“不管了，领取奖励之后，我就立刻离开易玄门，外出历练，年底真传弟子排名赛再回来，让所有人知道我陈昆南的厉害。”陈昆南眼中狠色一闪，喃喃说道。经此一战，他已经情形，易玄门天才众多，掌教关震天不会同意让一名长老向自己的大哥道歉，唯一的方法，那就是成为真传弟子，成为其中的强者，而前十名，就是陈昆南的目标。

　　真传弟子前十名，几乎拥有等同于易玄门长老的资格，陈昆南相信，自己如果表现出巨大的潜力和实力，一定可以迫使那名长老向大哥道歉。

　　想罢，陈昆南继续修炼。

　　想要得到越多，付出也就越多，陈昆南明白这个道理。

　　同样的，辰辉等人也没有浪费时间，潜心修炼。

　　一夜无话。

　　晨光破晓，一缕红光冲破黑暗，降临大地，白天到来。

　　藏兵阁！

　　辰辉、陈昆南、柳昊天、秦道鱼、施冰絮五人随关震天来到了这里。

　　进入藏兵阁，辰辉等人只觉一股沧桑、古老的气息扑面而来，心神都在波动，放眼望去，全都是神兵利器，刀枪剑棍无所不有。

　　兵器，极品、上、中、下四个等级，极品神兵百年难得一见，就连易玄门都只有几件而已，就算是上品神兵，也只不过才数十件，而且大多是上品低阶神兵，所以上品神兵是极为难得的。

　　除了辰辉，陈昆南四人每一个人眼中都闪烁出炙热的光芒。

　　陈昆南散修出生，无门无派，无论是武学典籍，还是兵器都极其缺乏，就算是手中的血剑，都还是他和大哥陈坤东好不容易才得来的，但只是中品中阶，攻击力非常有限，如果能够得到一件上品神兵的话，他的实力至少可以上升两个档次。

　　秦道鱼虽然出生郡王府，但郡王府的资源大部分都是来自于乾元王室，武学典籍和神兵利器都是少得很，否则秦出海也不会让他成为易玄门弟子了，如今见到这么多兵器，自动意动。

　　至于柳昊天和施冰絮都是出生家族，自然无法和易玄门这等乾元王朝的庞然大物相比，见识甚至比不过秦道鱼，所以目光更是直直的看着眼前的兵器。

　　唯独辰辉，一脸淡然的样子，对于眼前的兵器，他可一件都看不上，因为无虚剑可是极品神兵，这些兵器在他眼中，就跟破铜烂铁一样，而他真正关心的是防御类上品宝甲。

　　“按照本宗事先说好的，打败刀灭和刀无双才可以获得防御类上品宝甲，而打败叶一秋和天下第二只能得到攻击性上品神兵，所以陈昆南、秦道鱼、施冰絮你们三人就在这里选取神兵吧！”关震天扫视三人一眼，看向柳昊天和辰辉，说道，‘至于你们二人，随我去二楼。’

　　随后，关震天对陈昆南三人说道：“从今日起你们三人就是真传院弟子了，选取完兵器后，就离开藏兵阁，去真传院报道，丹药真传院长老会赐予你们！明日，尔等在天武场集合，前往木克山脉剿匪；另外，记住，成为真传弟子，可以外出历练一年，但在年底必须回宗，自持实力强者，可以参加每年一次的真传弟子排名赛，排名越高，获得的奖励就越高，得到宗门的重视也就越大，你们三人好自为之吧！”

　　说完，关震天领辰辉和柳昊天二人走上二楼。

　　这里全是防御类神兵，有盔甲式的，宝甲式的，也有一些类是于天蚕宝甲之类的防御类神兵。

　　无一列外，都被真气笼罩，需要辰辉和柳昊天以真气破除。

　　“你二人选吧，记住你们只有一次机会！”关震天说道。

　　“是！”辰辉和柳昊天恭敬应道，相视一眼，无话可说，开始选择。

　　不久，柳昊天选择了一件内甲，上品低阶。

　　不时，辰辉也选取了一件内衣式的防御神兵，十分轻薄，但防御力强，上品中阶。

　　“你们可以现在就滴血认主，然后直接穿在身上。”关震天道。

　　闻言，辰辉和柳昊天都是眼睛一亮，很快就穿在身上。

　　“好，出去之后，柳昊天你也去真传院报道吧，金昊丹自会发给你。”关震天对柳昊天说完，转而对辰辉说道，‘按照奖励规则，第一名将获得神秘奖品，现在就由我拿给你吧！’

　　柳昊天识趣的退出藏兵阁，眼中难掩对辰辉的羡慕。

　　“拿着吧。”关震天从储物戒拿出了一套书本，递给了辰辉。

　　“九玄功？”辰辉接过书本，看向书面，刚一念完，辰辉脸上就露出了震惊之色，一脸惊讶的看着关震天，问道，‘掌教，据我所知，九玄功乃是掌教继承者所修炼的武学，你这是？’他心中惊讶，难道关震天想让自己做易玄门下一任掌教？

　　“你错了，修炼九玄功并非会成为易玄门下一任掌教，只是拥有继承下一任掌教的资格罢了。”关震天笑道。

　　“也就说整个易玄门不止我一人修炼九玄功？”辰辉听出了话里的意思。

　　“不错。”关震天含笑点头，‘你不用现在知道，当你参加年底的真传弟子排名赛时，你就会遇见他们。’

　　顿了顿，关震天继续说道：“现在你已经名扬易玄门，无人不知，就不用从外门弟子做起了，直接成为真传弟子，我相信会有很多弟子加入屠龙卫的，另外，年底的真传弟子排名赛你一定要参加。”

　　“为何？”辰辉问道。

　　“排名赛前五人，可有资格进入苍龙密境，里面有莫大机缘，到时候，东州数百宗门都会有弟子参与进来。”关震天道。

　　“我明白了。”辰辉道。苍龙密境他听说过，是东州存在的一处上古密境，进入其中，能得到天大机缘，传说里面武学、神兵、丹药、灵草无数，不乏上品上阶武学、神兵，甚至在上千年前出现过极品神兵，震动了整个东州。

　　简单的说，苍龙密境就是一处宝藏。

　　但里面也存在巨大危险，整个东州的天才弟子都会汇聚在那里，一场争斗在所难免，上千人进去，能够走出一半就不错了，但走出者，在后来无一不成为了天武师，甚至是玄武师，一方强者。

　　所以，即便力量存在天大危险，也有很多弟子趋之若鹜，为自己争取一个名额。


第530章 木克山脉

　　在易玄门，获取进入苍龙密境的资格，就是取得真传弟子排名赛前五。

　　纵容难度很高，但辰辉可不会放弃，如此机遇就在眼前，他不会白白错过。

　　随后，辰辉去了真传院。

　　大约一个时辰他回到了住处。

　　去真传院的收获不少，混元丹和金昊丹各一粒，还有三千白琉丹，易玄门真传弟子令牌一块。

　　混元丹和金昊丹十分珍贵，价值十万白琉丹，用灵石的话，也要两千中品灵石。

　　尤其是金昊丹，能够让地武师武者突破一阶的珍贵丹药，辰辉没有丝毫的犹豫，立刻服下，瞬间突破到三阶地武师，实力大增，此刻击败刀无双，恐怕就更容易了。

　　随后辰辉开始调息真气，为明天前往木克山脉剿匪做准备。

　　剿匪回来之后，辰辉的目标就是出去历练，争取能够突破到地武师七阶，甚至的八阶，因为参加真传弟子排名赛的弟子，几乎都是五阶地武师以上级别，想要冲进前一百，至少需要七阶地武师的修为，而前五十的话，就需要八阶地武师了。

　　上一届，真传弟子排名赛，前十弟子，都是九阶地武师，实力强大。

　　所以，辰辉必须努力增强实力，而留在易玄门苦修根本没有可能，唯有外出历练，看能否获取机缘，精进修为。

　　第二天，天武场！

　　三十名进入第三关的弟子整齐的排列成三排，辰辉五人排在最前列。

　　上方，是林阁长老。

　　他环视众人一眼，点点头，拿出一个书册，宣布道：“此次你们的任务和以往入门弟子的任务都一样，肃清秦延郡境内匪患，造福秦延郡人类，而你们这次的前往剿匪的目的地是，木克山脉。”

　　“那里盘踞着一股强大的土匪，首领名叫草上飞，是一名五阶地武师，在他手下有多达十七名地武师，其中四阶地武师两人，三阶地武师四人，二阶地武师五人，一阶地武师七人，你们三十人要做的就是，将他们十七人，包括草上飞的首级拿回来见我。”

　　“具体奖励如下，初阶大武师下品灵石一百，中阶大武师下品灵石两百，高阶大武师下品灵石五百，至于地武师级别，初阶地武师，下品灵石一千，中阶地武师五千，而首领草上飞，谁能取得，奖励一万下品灵石，并获得独立庭院一座。”林阁道，‘你们可明白！’

　　“明白！”众人齐声道，眼中都闪烁着炙热的光芒，毕竟赚取灵石的机会可太少了，白琉丹虽然是神武大陆通用货币，也可增进真气，但却没有灵石来得珍贵，何况，斩杀草上飞竟然能够获得独立庭院，要知道那可是十大真传弟子和长老才有的资格啊，是身份和地位的象征。

　　“很好，此次任务由王长老和李长老二人带领，两位长老已经在山下等候你们了，下山去吧！”林阁满意的点点头，高声说道。

　　“是！”众人点头，立刻下去。

　　山下，王长老和李长老已经在等待，二人骑在秦延郡特有宝马，乌云踏雪，而在另一边空地上，赫然有不多不少三十匹乌云踏雪。

　　“我和李长老只是带领你们去木克山脉，剿匪之事我们不会插手，一切都只能靠你们自己！”王长老环视众人一眼，在辰辉身上停留了一下，微微一笑，而后厉声说道，‘自己选择一匹，然后出发。’

　　辰辉等人点头，急忙选择适合自己的宝马，就连陈昆南也不列外。

　　很快，三十人各自选择了一匹乌云踏雪。

　　“出发！”李长老大喝一声，和王长老策马走在前面，辰辉等三十人紧随在后。

　　目标：木克山脉！

　　三天之后，辰辉眼前出现了一条望不到头的山脉，山中丛林茂密，古树参天，更有险峰，悬崖峭壁，狂风从山中呼啸而出，还能够听见妖兽吼叫的声音。

　　“这就是木克山脉！”王长老勒马停下，遥指眼前的山脉说道，‘你们要做的就是剿灭盘踞在这里的土匪，给你们一天休息的时间，明日进山剿匪！’

　　“是！”众人应声下马，选择一块空地扎营。

　　辰辉等三十人，修为最低的都达到了八阶大武师，最高的赫然是陈昆南，已经突破大了五阶地武师，气息比之前更加浩大，他远远看了辰辉一眼，便进入帐篷休息。

　　新进弟子五大强者，陈昆南向来是独来独往，不与人言，辰辉、秦道鱼、施冰絮三人交好，自然是众多人选择依附的对象，而柳昊天也凭借他的一手枪法得到一批人的拥护，以他为首，想要获取更多的奖励。

　　黑夜来临，今晚的月亮灰蒙蒙，只有零星的几颗星星。

　　王长老安排几名弟子轮流守夜。

　　篝火在熊熊燃烧，窜起半米高的火焰，如同火蛇一般吞吐，发出嗤嗤声。

　　半夜时分，黑云滚滚，遮蔽了灰蒙蒙的月亮，星星也隐匿到了黑云里面，一股股冷风从木克山脉里面涌出，一片清冷，吹的帐篷呼呼作响，但众人都已经熟睡，没有在意这一切。

　　“嘎嘎嘎！”

　　木克山脉深处，传来几声如同婴儿哭泣的鸣声，难听到了极点。

　　冷风越吹越大，吹的树枝断裂，发出噼啪声。

　　守夜弟子看了几眼，不再关注，他捂紧身上的衣服，靠近篝火，想要获取更多的温暖。

　　附近林子里传来树枝断裂的声音，守夜弟子没有回头去看，只以为是大风吹断了树枝。

　　“该死，小心一点，不要惊醒他们。”而就在这林子里，出现了一大批黑影，前方，一个身材魁梧的汉子一掌拍在了身边人影身上，低声呵斥道。

　　“放心吧老大，他们现在已经睡的跟死猪一样了。”这人嘿嘿冷笑道，眼中闪烁出血一般的光芒。

　　“还是小心一点为好。”首领谨慎说道，‘李先河都死在那辰辉手上，太邪门了，这次如果不是易玄门要对我们动手，老子才懒得答应和恒远派、华清派合作。’

　　“嘿嘿，草上飞，这可是你们唯一的机会，否则你认为你能够抵挡住易玄门的剿杀吗？”身边，一个全身被黑袍笼罩的人冷笑说道。

　　这名首领正是木克山脉匪首草上飞，他听了这话，眉头一皱，冷哼一声，说道：“老子不管，如果易玄门这次出动的实力太强，我立刻带领兄弟们离开木克山脉，不参与你们和那辰辉的争斗。”

　　虽然对方已经说了，辰辉只是一个修为不到地武师的修炼者，但对方可是易玄门弟子，杀易玄门弟子，简直是自找死路，但恒远派出的价实在让草上飞没法拒绝，但也只是答应先试探一下易玄门的实力，然后才做决定。

　　“你放心，只是三十名新进弟子而已，实力强不到哪里去，而且带队的长老是不会出手的。”黑袍人低声说道，‘你放心，只要杀了那辰辉，答应你的，就会一一履行。’

　　“好！”草上飞牙齿一咬，点头同意。

　　“好了，趁现在他们没有注意到，出手吧！”黑袍人冷冷一笑，道，‘那两名长老交给我们来对付，记住，辰辉必须死！’

　　“弓箭手准备！”

　　草上飞大手一招，上百名匪徒从四面围上去，手里都拿着强弩，并且淬了赌，即便是地武师中一箭，都要丧失战斗力。

　　“放！”

　　草上飞冷冷一喝，上百只利剑激射而出，射向那数十个帐篷。


第531章 封神，出手吧

　　“啊啊啊！”

　　锐利的破凤声让守夜弟子还未警觉过来，但当那密集度达到一个顶点的时候，他们终于反应过来，但已经迟了，被毒箭毫不留情的穿透身体，倒在篝火下，凄厉的惨叫声划破黑夜，带出一道道血液。

　　几乎是在以瞬间，帐篷被穿透，落尽易玄门弟子身上，惨叫声迭起。

　　“夜袭！”

　　王长老和李长老最先反应过来，高声呼喊，抵挡毒箭，以他们七阶地武师的实力，毒箭尚未靠近他们，就已经被真气轰碎，但就在这时，四个身穿黑袍的人影从黑暗中掠来，同样是七阶地武师。

　　“什么？”

　　王长老和李长老面色俱变，冷喝道：“你们是什么人，胆敢对我易玄门弟子下手？”

　　“哼，难道只许你们对我木克山脉对手，我木克山脉就不能对你们动手了吗？”一个黑袍人冷声说道，‘杀！’

　　“怎么可能，木克山脉怎么会有四名七阶地武师强者？”王长老神色凝重，盯着四名黑袍人，审视一眼，陡然出道，‘你们不是木克山脉的匪徒，说，你们到底的什么人？’

　　“杀！”黑袍人见此，心中一惊，同时围上王长老和李长老。

　　与此同时，陈辉和燕十三等人都遭到了袭击，好在辰辉灵魂力量强大，在感觉到事情不对劲的瞬间，立刻通知几人，险之又险的躲过了毒箭，但其他弟子就没有那么幸运了，一场毒箭下来，三十名弟子几乎死去大半。

　　“死！”

　　一道枪芒如利箭一般从柳昊天所在的帐篷内直射而出，直接洞穿两名黑衣人的身体，随后柳昊天冲出，擎住银枪，环视一眼，看向辰辉，问道：“是木克山脉的土匪？”

　　“是，也不是。”辰辉冷静的分析道，‘木克山脉的土匪显然没有这么大的胆子。’

　　“辰兄，你的意思是有人在背后支持他们？”康笙疑惑问道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　同时，陈昆南也杀了出来，只看了辰辉等人一眼，就杀向黑衣人群。

　　“辰辉，你们快走！”

　　只见王长老和李长老在四大七阶地武师的围攻下，节节败退，身上更有伤痕，流出鲜血。

　　“长老！”

　　辰辉等人色变。

　　“七阶地武师？”柳昊天大惊，以他四阶地武师的境界，可不是七阶地武师的对手。

　　“王长老。”陈昆南持血剑杀出，想要援救王长老。

　　“嘿嘿，不想走，就留下吧！”就在这时，草上飞逼近过来，截住陈昆南。

　　“那小子就是辰辉，草上飞，杀了他。”一名黑袍人手指辰辉，寒声说道。

　　“小的们，给我杀了这小子，老大重重有赏。”草上飞猛地盯住辰辉，厉声说道。

　　两名四阶地武师和四名三阶地武师急速向辰辉几人围上来，皆是满脸杀机。

　　“恒远派，你们是恒源派的人？”辰辉死死的盯着黑袍人，语气冰冷的说道。

　　“小子，少废话，受死吧！”

　　一名三阶地武师匪徒挥舞朴刀，杀向辰辉，想要将他劈成两半。

　　“找死！”

　　辰辉冷哼一声，无虚剑挥出，咔嚓一声，连刀带人将其劈成两半，鲜血如雨般洒落在地上。

　　“什么？”几名匪徒大惊。

　　“可恶，宋吉，你敢骗我？你不是说这辰辉只是九阶大武师吗？现在是怎么回事？”草上飞面色大变，目光冰寒的盯着四名黑袍人中的一人，厉声问道，‘交易额必须增加两倍，否则我立刻带人走。’

　　“你不如去抢？”一名黑袍人寒声说道。

　　“住口！”宋吉呵斥，对草上飞说道，‘好，我答应你，但你必须杀死他，否则你一分钱都拿不到。’

　　“弟兄们，跟我杀！”

　　草上飞见宋吉同意，厉声大吼，挥刀劈向辰辉。

　　“杀！”

　　辰辉大吼，纵身而出，无虚剑化作一道电光，激射出去，如今他已经料定，十之八九，是恒远派和草上飞合作，想联手杀死自己，既然如此，他也没有什么客气的了，他要灭掉恒远派，乃至华清派。

　　康笙等人见此，也纷纷杀出。

　　“找死！”

　　见辰辉不仅不退，反而逼近自己，草上飞冷笑一声，挥刀劈向他。

　　其他弟子见此，也杀向土匪。

　　“杀戮剑道！”

　　陈昆南的实力仅次于辰辉，突破四阶地武师后，他甚至想与辰辉一战，所以他杀死眼前两名匪徒之后，就援助王长老和李长老。

　　“找死！”

　　一名黑袍人见此，厉吼一声，想要杀死陈昆南。

　　“项兄、康兄、十三，还有柳昊天，你们四人去驰援王长老和李长老，记住，只需拖住他们即可。”辰辉一剑劈退草上飞，立刻对项羽四人说道。

　　“好！”项羽三人没有意见，虽然他们实力只是一阶地武师，二阶地武师，但他们的实力都不能用境界来衡量，合力拖住一名七阶地武师，问题不大。

　　“哼，我就听你一次！”柳昊天冷哼一声，说道，‘辰辉，我还要和你一战，你可不要死在这里了。’

　　“好，我答应你。”辰辉大喝道，无虚剑破空而去，逼得草上飞连连后退。

　　“该死，这宋吉果然骗我，还有这辰辉未免也太可怕了，只是三阶地武师，实力竟然比我还要强。”草上飞不禁有些后悔了，但一想起恒远派许诺自己的报酬，理智瞬间就被贪婪所占据了。

　　同时，康笙四人围住一名黑袍人，但在联合之下，依然落于下风。

　　柳昊天和陈坤南联手围攻另外一名黑袍人，也只有招架之功，没有反手之力，甚至有节节败退的趋势。

　　王长老和李长老压力大减，但想要战胜对手，也不是短时间的事情。

　　“唰！”

　　辰辉见此，身形一动，竟向林子里退去。

　　“哪里走？”

　　草上飞急忙追了上去。

　　“封神，出手吧！”

　　漆黑的林子里，辰辉站立不动，注视着追来的草上飞。

　　“嗡！”

　　一股能量波动传出，只见一身黑衣的封神从辰辉识海内走出，速度极快，如同鬼魅一般，瞬间临近草上飞。

　　“什么人？”

　　草上飞感觉到了前所未有的危机感，立刻呵斥，没有丝毫的犹豫，逃之夭夭。

　　“噗！”

　　封神身形一闪，出现在了他身后，一剑落下，草上飞奔跑中的身体被劈成两半，连惨叫声都没来得及发出。

　　“封神有劳你了。”辰辉郑重说道。

　　“交给我。”封神点点头，身子一晃，化作一道虚影，向林外而去。

　　“他又变强了。”辰辉道。

　　“他本体可是封神印，即便实力衰弱，也差不了哪里去。”老幻说道，‘你也要抓紧时间，争取在年底之前突破八阶地武师，乃至九阶地武师，如此方能进入真传弟子前五，进入苍龙密境。’

　　顿了顿，老幻继续说道：“修炼者，虽然天赋也能重要，但如有没有机缘的话，一生的成就也是有限的。”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“好了！”就在这时，封神回来了，一闪之下，进入辰辉识海。

　　辰辉见此，走出树林。

　　“辰辉，你没事吧？”项羽几人看见辰辉，立刻迎上来，问道，‘草上飞呢？’

　　“已经被我杀死了。”辰辉道。

　　“好，这混蛋竟敢袭击，该死。”项羽大笑道。

　　“草上飞竟然被你杀了？”柳昊天一脸吃惊，他本以为自己修为精进，能够与辰辉一战，但没想到差距依然存在，至少，他可没有把握杀死草上飞，陈昆南眼中也闪过一抹震惊，但随即便走到一边去了。


第532章 辰辉VS陈昆南

　　“怎么回事？”辰辉看着地面的尸体，虽然已经知道是封神所为，但还是故作一脸疑惑的问道。

　　“刚才有一个白衣人突然出现，杀死了他们四人。”王长老和李长老走上前来，都疑惑的看着辰辉，他们虽然和宋吉等人交战，但却是看见，辰辉进入树林不久，白衣人就出现，未免也太巧合了吧？但想到辰辉和草上飞对阵，应该没有时间插手，那白衣人为何会突然出现在这里？

　　“什么？那他是什么人？”辰辉一脸震惊的问道。

　　“不知道，他杀死宋吉四人就离开了。”王长老和李长老见辰辉竟然比他们还要震惊，心中疑惑散去，毕竟那白衣人可是九阶地武师的存在，绝不能是辰辉。

　　“两位长老，那宋吉是恒远派的人？”辰辉问道。

　　“不错，宋吉乃是恒远派三长老，其余三人也都是长老，只是没想到，这恒远派丧心病狂，竟然敢对我易玄门动手，简直是活得不赖烦了。”李长老脾气火爆，满脸怒意，‘回宗后，我当禀明掌教，派人踏平恒远派。’

　　“不错。”王长老点头道，‘否则世人阶以为我易玄门好欺负。’

　　说着，他对辰辉等人说道：“草上飞已死，你们先回去休息吧，明日一早回宗。”

　　闻言，辰辉几人点头回去休息。

　　他们知道，这次易玄门新进弟子可是损失惨重，三十名弟子，只剩下十二人，这在以往，可是难以想象的，而罪魁祸首恒远派自然是在劫难逃。

　　对此，辰辉乐得见到，易玄门出手，也就不用他费力了。

　　次日清晨，辰辉等人往回赶。

　　一回到易玄门，王长老和李长老就让辰辉等人回去休息，而后将消息禀告关震天。

　　关震天大怒，当即诏告秦延郡各处势力，要灭掉恒远派，顿时秦延郡震动。

　　次日，二长老孙浩，以及十名长老下山，往恒远派而去，但让人想不到的是，当孙浩赶到恒远派时，恒远派已经人去楼空，仿佛从天地消失了一般，无法找到，孙浩大怒，一掌将恒远派夷为平地。

　　恒远派虽然消失，但这一次却让其他门派、家族知道易玄门的实力，不敢张扬。

　　同时，易玄门、天鹰门、天岚宗三宗新进弟子比试，易玄门获胜的消息传遍了乾元王朝，一时间，易玄门风头一时无两，不少青年蜂拥易玄门，俨然有成为乾元王朝第一宗门的势头，天鹰门和天岚宗想要阻止，但却无可奈何。

　　木克山剿匪，虽然易玄门损失惨重，但任何也算完成，辰辉斩杀草上飞，获得独立院落和为数不少的灵石。

　　项羽、康笙、燕十三都聚集在院落里，他们是来向辰辉道别的，外出历练，年底真传弟子排名赛回来。

　　辰辉没有挽留，很多弟子在这时候外出历练，他自己也不例外。

　　傍晚时分，项羽等人离去。

　　第二天，他们离开了易玄门，前往未知的地方，辰辉期待和他们的再次相见。

　　半月后，辰辉也离开了易玄门。

　　临走前，黎天机给了辰辉一块令牌，只要是乾元王朝的玄武师都认得这块令牌，如果遇到危险，辰辉可以拿出来，相信这些人会给黎天机几分薄面。

　　没有拒绝，辰辉收进储物袋中。

　　不久，辰辉来到了一座城镇，在这里购买了一些干粮和水后，再次出发。

　　出城镇不久，辰辉停下脚步。

　　在他的前方，有一道人影，赫然是陈昆南。

　　“我等你很久了。”陈昆南缓缓转过身来，平静的看着辰辉，他的动作从来都是一样，双手抱着一柄血剑，只是这柄血剑与辰辉之前看见的那柄血剑有细微的不同，虽然都是血红色，但给辰辉的感觉，明显比之前强大不少，无疑，这柄血剑是陈昆南从藏兵阁内得到的，上品中阶神兵！

　　“战吧！”辰辉没有拒绝，他知道，这一战不可避免。

　　“拿出你的全部实力，因为我不会手下留情。”陈昆南神情渐冷，语气生硬的说道，‘否则，你将没有机会拔剑！’说罢，陈昆南双手陡然一挥，怀中血剑抛飞出去，剑身自动落尽他的手上，血色剑鞘插进远处地面，在炽热的阳光下，反射出一条鲜艳的血红。

　　“唰！”

　　正如陈昆南所言，他没有保留，一出手，就是绝招，他兔起鹘落，瞬息出现在了辰辉眼前，血剑自上而下劈下，血光弥漫，照耀得空气一片血红、冰冷。

　　“铿锵！”

　　无虚剑灵犀之间出现在辰辉手中，格挡在身前，血剑劈在上面，爆射出大片剑光。

　　“果然，你的实力不能按照常人来揣度。”陈昆南盯着辰辉，语气冰冷，但心中却是吃了一惊，要知道他已经突破五阶地武师，但面对辰辉，依然有一种看不透的感觉，刚才一交手，就感觉这一战也许比自己想象中更加惨烈。

　　辰辉面对陈坤南，神色凝重，如果说不忌惮他，那是不可能的，毕竟陈昆南的实力是五阶地武师，足足比自己高出两阶，虽然败在了刀无双手上，但现在其修为突破，实力达到了一个怎样的层次，无法获悉。

　　不过，辰辉并不惧怕，他身穿上品中阶防御宝甲，防御力惊人，想伤他，恐怕至少得有九阶地武师的实力，而且他修炼了九玄功，上品中阶武学，实力大增，他也想看看，自己的实力增长到了什么地步。

　　陈昆南无疑是一块很好的试刀石。

　　“嗤！”

　　血剑在辰辉眼前划过，呈现出一道残碧色的剑痕，四周的空气都起了一丝涟漪。

　　“烈阳刚魄！”

　　无虚剑在身前划出一个圆弧，一轮烈阳从其内生起，宛如一轮旭日一般，冉冉升起，巨大的烈阳之力散发而出，辐射四方，空气直接泯灭，被烧成了真空，四周空间的温度直接上升了一百度。

　　“噗！”

　　那掀起的碎石，直接在剑下蒸发掉。

　　“无线杀戮！”

　　陈昆南双目变红，在真气的加持下，一个血影出现在他的身后，血剑自掌中衍生而出，瞬间狂涨，轰隆一声，无数道血色剑气激射而出，密密麻麻，宛如流星雨一般，向辰辉辐射而出，无处可避。

　　“起！”

　　辰辉大喝，烈阳凝结而出足有丈许大小，如同一个巨大的车撵，向着那无尽血色剑气碾压过去。

　　“砰砰砰！”

　　无尽杀气被烈阳吹枯拉朽的毁灭，向陈昆南压去。

　　“嚓咔！”

　　陈坤南神色不变，双手擎着血剑，剑气凝实，足有三丈长，凌空挥下，势不可挡，将烈阳劈成了两半，顿时大片火光扩散出去，而陈昆南却是从火光中冲过，以无法看见的速度逼近辰辉。

　　“九玄功！”

　　辰辉收起无虚剑，双手牵引，体内九玄真气涌出，汇集在双掌之间，能量滔滔，发出剧烈的嗤嗤声，而后光华闪过，自上而下劈下，眼前空间立刻一分为二，被剖开，现出了陈昆南的身影。

　　后者一脸惊惧，血剑怒斩出一剑，身形爆退出去。

　　在辰辉这一剑下，他感受到了危机。

　　“轰隆！”

　　一声爆炸过后，陈昆南被荡彻出百丈，眼前，有两道深深的脚痕。

　　抬头看向辰辉，陈昆南眼中一片震惊，如果不是他突破五阶地武师的话，恐怕他就败在这一剑下了。

　　“还不够。”辰辉看着双掌，摇了摇头，《九玄功》一共九重，前面三重为小成，中间三重大成，后三重圆满，几天的时间，他只是练到小成罢了，不足以对陈昆南制造威胁，所以不免有些失望。

　　“铮！”

　　但陈昆南却是一脸愤怒，虚手一张，无尽杀戮力量汇聚，血剑被擎在手中，浩大的血气力量在他头顶汇聚，形成一团一丈方圆的血云，惊人的杀戮力量从血云中衍生而出，灌入血剑内，顿时传出巨大的剑呤声。


第533章 蛮天宗

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　陈昆南脚下，以他自己为中心，蔓延出数道裂缝，这是杀戮道的力量，其内有血光闪烁，以一种极快的速度，向着辰辉冲去。

　　“嘭！”

　　数道杀戮裂缝冲击辰辉，轰然爆炸，但辰辉却是毫发无损。

　　“什么？”

　　陈坤南面色一变，体内真气鼓荡，凝练为杀戮真气，目光灼灼的盯着辰辉，吼叫道：“杀戮道！”骤然，滔天杀戮力量被抽取，方圆千米内生机断绝，汇聚在陈昆南身上，凝聚出杀戮真身。

　　“轰隆！”

　　杀戮真身一出现，大地便是一震，滔天的杀戮力量凝聚，在他头顶上方形成一片血云，如同一方血域一般。

　　“吼！”

　　陈昆南实力的增强，杀戮真身的力量也变强了许多，发出野兽般的嘶吼，随着陈昆南的移动，杀戮真身疯狂的逼近辰辉，远远看去，就如同有一团血云在向辰辉卷动，陈昆南想象，以自己中成的杀戮真身，可以打败辰辉。

　　辰辉心中惊讶，没有料到陈昆南的杀戮真身实力增强了这么多，但陈坤南的实力增强，他自己的实力又何尝没有增强？

　　“三元禁锢！”

　　口中冷喝，真气、精神力、肉体力量三元合一，顿时形成一个无形的渔网向着陈昆南笼罩而去，如同大山一般压在他的身上，身子顿时停住，双脚下陷进土地，而他身后的杀戮真身也停住了身形。

　　“吼吼吼！”他身后的杀戮真身疯狂嘶吼，如同荒兽一般想要冲向辰辉，但三元禁锢的力量何其强大，融合在一起，即便是七阶地武师在短时间内也无可奈何，何况陈昆南这个五阶地武师？

　　“精神之剑！”

　　趁着这个机会，辰辉施展出了精神之剑，攻向陈昆南，顿时空间里满是尖啸声，锐利可怕。

　　“噗！”陈昆南面色大变，面色惨败，喷出一口鲜血，而后如断线风筝一般倒飞了出去。

　　良久之后，他才爬起来，但眼前已经没有了辰辉的身影，他面目一阵狰狞：“啊！辰辉，我一定要打败你！”

　　“你此生恐怕都没有这个机会了。”在一条宽阔的道路上，辰辉策马奔腾，听着陈昆南的嘶吼声，神色平静，喃喃自语道。说罢，辰辉挥起马鞭：“架！”向着远处而去。

　　这次历练，辰辉把它当作一场游历。

　　游历的范围，自然就是整个乾元王朝，毕竟年底就是真传弟子排名赛，若是走出乾元王朝，恐怕赶不回来比赛。

　　第一座城市：吴郡。

　　吴郡，乾元王朝大郡之一，但规模比秦延郡小了一些，毕竟有易玄门这个乾元王朝第三势力坐落在那里，吴郡再强势，也无法比拟。

　　辰辉来到一家客栈，找了一个空桌坐下。

　　时间已经是午时，所以来客栈里吃饭的人有很多，不乏修炼者，其中甚至有两个天赋不凡的青年，十八九岁的样子，一阶地武师，这等天赋，虽然较之像辰辉妖孽般的天赋有些差距，但在任何宗派，都在重点培育对象。

　　“是燕痕宗的双子天骄，林艺和李锋。”

　　两名青年出现客栈不久，就有人认出了他们的身份。

　　“没想到他们也竟然出现在了这里，看来天邙山，王者墓地出现的消息引来了不少青年强者。”

　　“是啊，听说就连其他国家的青年高手都赶来了，这次可有热闹看了。”

　　“天才云集，就是不知道其他国家的武道天才，和我乾元王朝第一天才辰辉能否一较高下？”

　　一些修炼者议论纷纷。

　　“哼，辰辉，不过是跳梁小丑罢了，如何能与我天风国第一天才林九秋相比？”

　　就在这时，外面传来一个不屑的声音。

　　“什么人？胆敢出言不屑？”林峰拍桌而起，易玄门新近弟子比试，天鹰门和天岚宗前来打压，他和李锋正在那里，亲眼见到辰辉打败有着乾元王朝后劲第一剑修之名的剑无双，对辰辉心生敬意，现在听见有人出言不逊，他自然心生怒意。

　　“我倒要看看是谁？竟敢来我乾元王朝挑衅？”李锋冷冷的说道，他知道，王者墓地出世，不仅仅乾元王朝的天才弟子前来，就连附近几个王朝宗派弟子也赶来了这里，吴郡，可谓是风云云集。

　　经过天鹰门、天岚宗、易玄门三宗新进弟子比试，辰辉乾元王朝第一天才弟子可谓坐实，无人敢撄其锋。

　　其他宗派弟子避之不及，来人敢口出狂言，自然非乾元王朝宗派弟子，极有可能来自邻国。

　　“踏踏踏！”

　　一阵脚步声响起，两名身穿青衣的青年走进客栈，皆一脸冷色，引人注目的是，两人背上都有一柄巨剑，是寻常宝剑是三倍以上，用着巨大的剑鞘，身上隐隐的剑势笼罩。

　　“你们是巨剑宗弟子？”林艺眉头一皱，冷声问道。

　　“不错。”两名身背巨剑的青年傲然点头。

　　坐在一旁的辰辉闻言，看了这两人一眼，他对中州宗派了解不多，但对乾元王朝周围的几个邻国还是知道一些，其中就有石岩国和龙野王朝，两国以巨剑宗和青宗为尊，而眼前这两名青年赫然是出自石岩国巨剑宗。

　　两人都是二阶地武师，比林艺二人强上一些。

　　“刚刚就是你们两人说我们口出狂言？”一名青年冷冷看向林艺二人，寒声说道，‘我不管你们是什么人，即便是天鹰门的子弟，也要为此付出代价。’

　　“你……。”林艺大怒，却被这青年冷冷打断，一掌将他拍飞了出去。

　　“林艺。”李锋面色一变，怒意交加，却见青年得理不饶人，道，‘记住，没实力就不要乱说话！’说罢，又是一掌将李锋打伤，嘴角溢出鲜血。

　　“这只是给你们二人一点教训，若有下次，就不是这么轻松了。”另一人冷笑说道。

　　在场武者见此，都倒吸了一口凉气，没想到巨剑宗随便走出两名弟子，就将天鹰双娇打败，实在是太可怕了，看来传言不虚，乾元王朝只是中州的一个普通国家罢了，宗派的实力只能算是末流。

　　如果遇见其他诸如石岩国、天风国的宗派，即便是同一线的天才弟子，乾元王朝也是大大不如，如今一见，果然如此。

　　心存明哲保身的念头，客栈里的其他武者不敢多言。

　　巨剑宗两名青年见此，更加狂傲了，打败林艺二人的青年不屑说道：“什么天鹰双娇，我看不过如此，照我说，那什么乾元王朝第一天才辰辉估计也强不到哪里去，估计我一掌就可以将他拍飞。”

　　“呵呵，李师弟不要太高估乾元王朝的宗派了，毕竟即便是排名第一的天鹰门和排名第二的天岚宗也不敢和我巨剑宗争锋，何况那出自易玄门的辰辉？”青年淡淡的说道，言语之中，充斥了对乾元王朝宗派的不屑，毕竟实力放在那里。

　　“王师兄所言极是，有机会如果让我碰见那辰辉，非得好好教训他一番不可。”李姓青年冷笑道。

　　周遭武者闻言，敢怒不敢言。

　　“哼，如果辰辉在此，你们何敢出此言？”林艺抹去嘴角的血迹，怒视李姓青年。

　　“你们二人不过是剑无双的手下败将，何谈打败辰辉，简直是妄自尊大。”李锋怒道。

　　“你们这是找死，我就成全你们。”李姓青年缓缓起身，双目冰冷的扫过林艺二人，一步一步向着他们走去。

　　“唰！”

　　就在这时，一个容貌普通，但气势不凡的青年站在了李姓青年面前，淡淡的说道：“两位是否太过了？”他，正是辰辉。


第534章 算你走运

　　“你是辰……？”林艺和李锋见到辰辉，皆是满脸震惊，而后狂喜说道。

　　“我是辰光军。”辰辉一脸平静，对林艺二人说道。

　　“原来是辰兄。”林艺二人立刻反应过来，辰辉不想暴漏身份，于是也不说出来。

　　“我管你是辰光军，还是辰辉，今天我都要让你竖着进来，躺着出去。”李姓青年面色一僵，没想到眼前之人竟敢无视自己，简直是不知死活，没有留任何的余地，一掌落下，如刀般力劈山河，他要将辰辉一掌打成重伤。

　　“辰兄小心！”林艺两人惊道，但随即想到眼前的辰光军就是辰辉后，反而不担心了。

　　“出手如此狠毒，我不介意教训你一番。”辰辉目光一寒，手掌一挥，剑光乍现，噗哧一声，撕裂李姓青年衣衫，将其劈飞了出去，胸前一道血痕，他发出惨叫声，砰的一声，将桌子压得四分五裂。

　　“李师弟？”王姓青年面色一变，目光阴森的盯着辰辉，道，‘下手如此狠毒，留你不得！’话罢，一脚踏出，右手一挥，一柄明晃晃的巨剑落在手中，发出巨大的刀泣声，如同鬼泣一般，一斩而下，刀气纵横，砰砰砰，数张桌椅粉粹。

　　“咔嚓！”

　　辰辉神色不变，一指打出，剑气冲霄，直接将剑气打成两截。

　　“走！”王姓青年面色大变，终于知道自己踢到铁板了，立刻转身扶起李姓青年，往客栈外逃去。

　　“我让你们走了吗？”辰辉冷哼一声，双手牵引，剑鸣声如海啸般响起，直接碾压向李姓青年二人，噗通一声，俱是跪倒在了地上，双膝下鲜血流出，痛的二人哇哇大叫，‘你敢伤我们，蛮天宗师兄是不会放过你的。’

　　“蛮天宗！”

　　辰辉没有听说过这个名字，但其他武者显然知道，面色均是一变，其中一人说道：“蛮天宗，那个巨剑宗数十年不出的天才弟子，听闻如今他可是巨剑宗新进弟子的领军人物，一身七阶地武师的修为，就连九阶地武师都能够抗衡的蛮天宗？”

　　“他也来吴郡了？”

　　“太可怕了，他不会是来挑战辰辉的吧！”

　　“七阶地武师，那辰辉不过三阶地武师，恐怕不是蛮天宗的对手啊！”

　　李姓青年和王姓青年二人见众人如此害怕，脸上都露出了得意之色，李姓青年牙关紧咬，缓缓起身，对辰辉狞笑道：“识相的就立刻放了我们，否则待蛮天宗师兄一到，不管你是谁，都只有死路一条。”

　　“不错，快放了我们，立刻赔礼道歉，否则要你好看。”王姓青年一脸倨傲道。

　　“我让你们起来了吗？”辰辉冷笑道。

　　“噗通！”李姓青年二人面色一变，顿觉大山压顶，砰的一声，再次跪在了地上，痛得眼泪直流，他们终于胆寒，原来眼前这个青年至始至终都没有将蛮天宗师兄放在眼里，李姓青年艰难的抬起头，看向辰辉，心中一颤，问道：“你到底是谁？”

　　“你们没有这个资格。”辰辉淡然说道，大手一挥，李姓青年二人顿时如同遭到了暴风席卷一般，倒飞出去，摔倒在了街道上。

　　“辰兄，那蛮天宗如果知道这两人被你重伤，一定赶来，你还是先走吧。”林艺上前说道。

　　虽然辰辉的实力很强，但他可不认为可以和七阶地武师的蛮天宗抗衡，毕竟李姓青年二人说得不错，纵使都被所在国誉为第一天才，但两者之间的差距无疑是巨大的，三阶和七阶之间的差距，更是如同一条鸿沟，不可逾越。

　　“你们放心，即便他来了，自保的实力我还是有的。”辰辉笑道。

　　“是吗？”就在这时，一个冰冷的声音从身后传来，只见一个身材魁梧，头发茂密的青年出现在了辰辉三人背后，他的背上，同样背着一柄巨剑，仔细一看，竟然比李姓青年二人所背之剑，更大，更宽。

　　他一步步走进客栈，目光死死的盯着辰辉，道：“敢说这话，看来你就是辰辉了？”

　　“原来你就是辰辉？”在他身后，赫然是李姓青年二人，皆一脸胆寒的看着辰辉，听了蛮天宗的话，露出恍然之色，难怪自己会败在他的手上。

　　“蛮天宗？”辰辉双眼微眯，问道。

　　“不错。”蛮天宗凛然的点点头，说道，‘我倒想看看，你有何资格在我手下自保？出剑吧！’

　　“你们退后！”辰辉对林艺二人说道。

　　“辰兄小心。”林艺二人点点头，退了出去。

　　“巨剑宗的《巨剑术》我也有所耳闻，今日就看看是否真有传闻中的那么厉害。”辰辉神色平淡，和蛮天宗的目光对视在了一起，‘希望你别让我失望。’

　　“哼，你果然狂妄！”

　　蛮天宗冷哼一声，手掌轰然落下，一股强绝的力量笼罩在了辰辉上。

　　“砰！”

　　如大山压顶一般，辰辉只觉体内真气凝滞，无法发挥出来，喉咙一甜，竟是溢出一缕鲜血。

　　“啊！”

　　辰辉面目狰狞，想要挣脱这股力量。

　　“记住，不要招惹实力比你强的人。”

　　蛮天宗冷冷的说道，眼中杀意闪烁，他欲杀死辰辉。

　　“蛮天宗师兄，王者墓地提前开启，现在所有人都往那里去了。”

　　突然，外面传来一道急声。

　　“什么？提前开启？”蛮天宗神色一变，冷冷的看了辰辉一眼，道，‘算你走运，下次别让我碰见你。’说罢，立刻走出客栈，李姓青年二人自然不敢久留，急忙跟了上去。

　　“蛮天宗？”辰辉面色苍白，立刻服下丹药，心中震骇，七阶地武师的力量竟然如此强大，自己竟连一点反抗力量都没有，心中不甘，他要力量，强大的力量。

　　“辰兄，你没事吧？”林艺二人上前，关切问道。

　　“我没事。”辰辉摇了摇头。

　　“辰兄，你也是为了王者墓地而来的吧。”林艺见辰辉没有回答，便以为是默认，于是说道，‘现在王者墓地提前开启，不知辰兄是否愿意和我们师兄弟一同前往？’辰辉实力强劲，有他加入的话，他们必然少了几分危险，甚至能够有所收获。

　　“好！”辰辉点头同意，和林艺二人离开客栈，以极快的速度向城外天邙山赶去。出门历练，就是为了获取机缘，王者墓地开启，兴许就是一场造化，如此平白错过，实在可惜，所以辰辉决定和林艺二人一起去王者墓地。

　　天邙山！

　　“轰隆！”

　　一阵地动山摇，在天邙山顶峰，一个巨大的窟窿出现，见不到底，阴气森森，如同地狱一般。

　　“快，王者墓地开启了。”

　　在窟窿出现的瞬间，数十道人影向顶峰赶来。

　　“滚开！”

　　有一名青年武者冲在前方，谁知一道人影后来居上，一剑将他劈成两半，逼近王者墓地入口。

　　“唰！”

　　此人出现在了王者墓地入口，凝视窟窿，并没有急着进去。

　　他身材挺拔，一身劲衣，浑身散发冷意，手中长剑发出铮铮声，七阶地武师的实力显露无疑。

　　“是无双国的风流剑？没想到他也来了。”

　　“无双国的风流剑、石岩国的蛮天宗，周围几个王朝的天才弟子几乎都来了，就是不知我乾元王朝的第一天才辰辉到了没有？”

　　“风流剑和蛮天宗都是七阶地武师，辰辉即便到了，恐怕也不是他们二人的对手啊！”

　　“是啊，虽然都拥有第一天才的名号，但实力却是相差甚远。”

　　乾元王朝宗派弟子也来了很多，见到风流剑都是吃了一惊，竟是不敢上前。


第535章 天才云集

　　“哼！”风流剑冷哼一声，目光扫视所有人，语气冰冷，‘什么第一天才弟子，我风流剑一剑杀之。’

　　众人虽然大怒，但却无言以对，事实就是如此，辰辉和风流剑的差距实在是太大了。

　　“哈哈哈，我高无敌来了，都给老子滚一边去。”

　　突然，一个霸道的声音响起，所有人皆是面色一变，就连风流剑也是冷哼一声。

　　“轰隆！”

　　大地震动，只见一个高大的人影出现在了顶峰上，是一个皮肤黝黑，四肢健壮，虎背狼腰的青年，虽然只是十八九岁，但气势浩大，众人均不敢与他对视，纷纷避之。

　　“是高山国的高无敌，他也来了。”

　　“高无敌，高山国第一青年高手，没想到他也来了，看来这王者墓地吸引了太多人注意。”

　　“这些青年强者来到这里，恐怕我们是没有机会了。”

　　隐藏在暗处的青年强者三三两两的结伴在一起，议论纷纷。

　　“哼，藏头露尾之辈，我高无敌看不起你们。”高无敌目露胸骨，目光扫视，仿佛已经知道四周隐藏了不少人，但他不已为然，反而是出言挑衅，但见没有人出声，只得作罢。看向风流剑，哈哈大笑道，‘哈哈哈，风流剑，我们又见面了，这次你我可要好好的打上一场。’

　　“哼，难道我还怕你不成？”风流剑冷哼说道，‘不过这次你我都是为了王者墓地而来，何必在此大动干戈，便宜了别人，不如你我合作，联手夺取这王者墓地的宝藏如何？’顿了顿，他继续说道，‘相信以你我的实力，在场的人，没有能够奈何我们的。’

　　“好，我答应你！”高无敌看似鲁莽，但实则粗中有细，一口答应下来。

　　与此同时，陆陆续续有天才武者出现在峰顶，几近上百人。

　　“哼，你们不进，就让我来。”

　　一名天才武者走出，身形一闪，身周裹挟飓风，向王者墓地靠近。

　　“找死！”风流剑冷冷一笑，竟然没有阻止。

　　高无敌哈哈大笑，竟是自动让开。

　　“哈哈哈，王者墓地的宝藏属于我了。”天才武者逼近王者墓地入口，哈哈大笑，一下跳了进去。

　　“大家一起进去。”见那人没有危险，立刻有人吼道。

　　“啊！”突然，一声凄厉惨叫声从王者墓地入口传出，透彻心扉。

　　“什么？”

　　众人大惊，停了下来，看着风流剑和高无敌二人不知是进，还是退。

　　“无知，如果王者墓地那么好进，我还会让你先来吗？”风流剑扫视众人，冷笑说道。

　　闻言，众人俱是一冷。

　　王者墓地，那可是玄武师的墓地。

　　所谓王者墓地，就是葬在这里的人，是玄武师中的王者。

　　武者达到玄武师层次，又被称为宗师，而王者，实力介乎于玄武师和神武师之间，虽然也是九阶巅峰玄武师，但他们的实力却是远远超出了九阶巅峰玄武师，任何一个封王的玄武师，实力超群。

　　以他们的实力，都能够轻易抹杀九阶巅峰玄武师，堪称通神的存在，故而，被称为王者玄武师。

　　而眼前这座墓地，就葬着一名封王级别的玄武师。

　　纵使他已经死去不知多少岁月，但他的墓地岂是那么好进的？

　　任何一名死者，都不希望死后还被人打扰，何况是王者玄武师？

　　可以知晓，里面必然危险重重。

　　“风流剑，高无敌，这王者墓地里危机四伏，单凭一人的力量是难以攻破力量的防御，不如我们联手如何？”就在这时，蛮天宗带领几名弟子走上顶峰，看着风流剑二人，神态自若的说道。

　　“巨剑宗？你是谁？”风流剑双眼微眯，整个东州也只有巨剑宗弟子才会背着一柄巨剑，所以他很容易就道出了蛮天宗的身份，但他却没有见过蛮天宗。

　　“蛮天宗。”蛮天宗道。

　　“你就是蛮天宗？”风流剑和高无敌闻言，眼中俱是闪过一丝精芒，风流剑点点头，说道，‘好，我答应此事。’

　　“我也没有意见。”高无敌道。

　　“诸位，你们可以离开了。”蛮天宗目光阴寒，扫视众人，‘当然，如果想留在这里，就必须和我们三人一起攻破墓地防御，进入王者墓地的留下，否则既不想出力，又想进入墓地者，便是和我们三人做对，下场只有一个，死！’

　　“什么？”

　　在场的人，有不少打着这样的打算，可没有想到竟然被蛮天宗一语道出，均是面色一变。

　　“嘿嘿，好，既然如此，我们便合作一把。”

　　一阵冷笑声传来，只见二三十名黑袍人从山间走了出来，看不清他们的容貌，但无一不是大武师以上级别的高手，甚至有为数不少的地武师强者，前面四人更是七阶地武师级别，但是气息不弱于风流剑三人中的任何一人。

　　“你们是什么人？”高无敌厉喝道，‘把袍子掀开，我高无敌可不和喜欢藏头露尾的人合作！’

　　“嘿嘿，我等因为修炼功法的缘故，造成容貌不堪，还请朋友见谅。”黑袍首领嘿嘿说道。

　　“高兄，既然如此，就算了吧。”风流剑三人相视一眼，笑呵呵的说道，‘有诸位加入，攻破王者墓地的机率定然大上不少，希望我们合作愉快。’

　　“好说好说。”黑袍首领笑道。

　　高无敌冷哼一声，不再多言。

　　“诸位是去是留，还请快做决定，否则别怪我们不客气？”风流剑冷声说道。

　　“好，我愿意和你们合作。”

　　“我也是。”

　　“我们也是。”

　　不一会儿，在场半数以上的人都容易合作，一起攻破王者墓地的防御，其中不乏地武师高手，至于其他人，在风流剑的逼迫下，只得下山。

　　“好，诸位，我们进墓地吧！”风流剑环视众人一眼，眼中闪烁光芒。

　　他知道这其中隐藏了不少高手，但也没有办法，逼急了，对大家都不好，他只得和高无敌、蛮天宗两人合作，以三人七阶巅峰地武师的实力，除非是九阶巅峰地武师出手，否则没有人是他们三人的对手。

　　而这，也是他答应和一众黑袍人联手的原因。

　　最重要的是，他可不相信，有人会冒着同时得罪东州三大势力的危险，向他们三人下手。

　　“大家小心，若有危险，一起出手，否则别怪我三人不客气。”风流剑取出了一柄寒光如水般的宝剑，上品低阶神兵，锋利无双，有了此剑，他的实力立刻增强一个档次，就连气息都浩大了许多。

　　“大家小心了。”蛮天宗大手一抓，真气涌出，一柄巨剑擎在手中，上品低阶神兵，无坚不摧，他身周黑气环绕，就如同一尊魔神，光是气息，简直可以和八阶地武师比肩。

　　“哼！”高无敌爆哼一声，双手一挥，他的兵器竟是一块巨尺，上品低阶神兵，足有一丈长，巴掌宽，重两千斤，但被他握在手中，就如同一块戒尺一般，毫不费力，但感受但那股强大气息的天才武者无不色变，对他忌惮不已。

　　“高兄好大的力气，不愧是力宗百年不出的天才。”蛮天宗笑呵呵的说道，说话间，目光扫视众人，寒光闪烁。

　　高无敌闻言，嘿嘿一笑，也是扫视众人。

　　见此，众人不得不取出各自的兵器，散发出强大的气息。

　　“我们等修炼的武学特异，不用兵器。”迎着蛮天宗那冰冷的目光，黑袍首领不疾不徐的说道。

　　“好，希望阁下不要玩什么花样，否则别怪我三人不客气。”风流剑冷声说道，‘阁下三人实力强劲，就和我们三人在前，为大家开道吧？’


第536章 丰富的收获

　　高无敌和蛮天宗，以及其他几名六阶、七阶地武师都看向黑袍人，气氛一下紧张了起来。

　　“好！”黑袍首领嘿嘿一笑，和另外俩人走出。

　　风流剑点点头，和高无敌、蛮天宗，以及另外几名七阶地武师将三名黑袍人夹在中间，一起靠近王者墓地入口，原本风流剑以为黑袍三人会有所异动，但没想到三人反而上先走进王者墓地入口。

　　见此，他低喝一声：“走！”

　　说罢，众人以风流剑三人、几名七阶地武师天才高手，以及三名黑袍人为前锋，进入王者墓地入口，其他人紧紧跟随在后面。

　　“好强的阴气。”

　　方一进入墓地入口，风流剑等人就感觉到一股股强大的阴气力量，都将防御力量开启到最强。

　　其他人也不敢大意，极力防御。

　　就在风流剑等人进入王者墓地不久，辰辉和林艺两人终于感到了顶峰，看着空荡荡的山顶，以及一眼望不到底的窟窿，林艺说道：“看来他们已经抢先一步进去了。”

　　“我们也进去吧。”李锋道。

　　“嗯。”辰辉点点头，双眼微眯，眼中闪过一抹精光，口中低语，‘暗魔族的气息，难道有暗魔族一进入了王者墓地？’随即，他摇了摇头，道，‘不管了，先进去再说。’毕竟是王者墓地，辰辉也不想错过。

　　“辰兄，你怎么了？”林艺注意到了辰辉的异样，疑惑问道。

　　“没事，我们进去吧。”辰辉摇头说道。

　　闻言，林艺也不再多问，毕竟他们二人和辰辉才认识一天而已，关系并不熟，能够答应和他们一起进入王者墓地都已经很让他感到意外了，如果因为一些疑惑，引起辰辉的不快，反倒不美。

　　随后，三人一起进入王者墓地。

　　在王者墓地内，一片漆黑，但以风流剑等人的神识，方圆千米内的一切都清晰无比，但都小心翼翼的前行者，因为那凄厉的惨叫声可是真实的，这里面到底存在什么，一切都是未知？

　　“咻咻咻！”

　　突然，前方传来了剧烈的破风声，极其锐利。

　　“大家小心！”

　　风流剑低喝一声，施展剑招防御，高无敌和蛮天宗两人也都施展武学，但都没有拿出自己真正的实力，看向中间的三名来历不明的三名黑袍人，眼中都闪过一丝精芒，而周围其他及几名天才青年，仿佛明白这一点，都只是防御自身。

　　“是毒箭，大家各自小心。”

　　很快，一片黑光临近，速度极快，风流剑几人立刻发现那是无数墨黑色的箭矢，锋利无比，有毁灭气息，难怪那名抢先进入这里的四阶地武师被杀死。

　　几乎是同时，风流剑等人防御，看向三名黑袍人，都是冷冷一笑。

　　“轰！”

　　谁知三名黑袍人突然整齐的踏出一步，露出双手，猛地向前一推，一股浩大的黑气汹涌而出，如同潮水一般，淹没那无尽箭矢，咔嚓之声爆响不停，瞬间泯灭。

　　“三位好手段。”风流剑笑道。

　　“这只是第一波攻击罢了，攻击力也是最弱的，估计下面还有两波，我们要小心。”黑袍首领声音沙哑，仿佛是一位老人。

　　风流剑点点头，不再多言。

　　前行了一千米距离，没有任何危险，但风流剑等人都没有放松警惕，凝神观察前方。

　　“呼呼呼！”

　　突然，一阵阴风从深处席卷出来，众人神经都绷紧到了极点，而后眼前忽然一亮，只见一盏盏火烛出现在了两侧，这是一条通道，用着黑色石板铺就而成，上面有阴气流淌，显得十分诡异，让人心中难以平静。

　　在通道两侧，每隔三米都有一个凹陷门户，里面有一个黑影，在昏暗的烛火下晃动，仿佛有生命一般。

　　“走！”

　　风流剑三人并行。

　　一群人，分为四股力量，风流剑、高无敌和蛮天宗三人一方，三名黑袍人一方，几名异国天才强者虽然并没有结盟的趋势，但也隐隐联合在一起，算是第三方，至于第四方，就是那些实力弱小的宗门弟子，他们紧密的联合在一起，毕竟四方以他们最弱。

　　“那里一扇门？”

　　一行人走到通道一半，前方的风流剑突然手指前方，说道：“看来我们到了墓地深处，也许那里就是王者墓地埋葬的地方。”

　　“走！”

　　几名天才高手艺高人胆大，走到最前方。

　　不过风流剑三人依然不放心三名黑袍人，担心他们有所异动，靠进他们三人，不敢松懈。

　　“啊啊啊！”

　　就在这时，身后忽然响起一阵惨叫声，只见一个个黑衣人从那凹陷门户内走出，无情的屠戮身后众人。

　　“死尸傀儡？”

　　风流剑惊道：“大家小心，这是死尸傀儡。”

　　“这墓主果然也是一个心狠手辣的人，竟然将这些人杀死，炼制成死尸傀儡，为他护陵。”蛮天宗冷声说道。他挥剑劈在死尸傀儡上，一声锵响，竟然只在死尸傀儡上留下一道剑痕，蛮天宗面色阴沉，口中大喝，真气狂涌，咔嚓一声，抓向他的死尸傀儡被劈成两半，化作一缕黑烟。

　　高无敌和风流剑两人劈倒眼前的死尸傀儡，汇聚在一起，联合抵挡。

　　三名黑袍人互成犄角，但凡靠近他们的死尸傀儡，都被杀死。

　　其余几名天才青年联合，死尸傀儡无法靠近。

　　这些死尸傀儡都是以地武师武者的尸体炼制而成，实力也至多是地武师级别，所以风流剑等人能够抵挡，但其他青年却没有那么幸运，纷纷惨死在死尸傀儡手下。

　　“走！”

　　风流剑三人相视一眼，向石门掠去。

　　“我们也走。”

　　几名青年天才点点头，扔下众人，向石门冲去。

　　三名黑袍人相视一眼吗，发出桀桀声，带领手下冲出死尸傀儡的包围，也冲向石门。

　　“啊啊啊！”

　　在他们身后响起一片惨叫声，但亦有一些天才青年冲出重围，他们就是那些隐藏了实力的人。

　　与此同时，辰辉和林艺、李锋师兄弟进入了王者墓地，出现在了通道上，林艺顿时惊道：“是死尸傀儡！”

　　“吼吼吼！”

　　死尸傀儡看见辰辉三人，都冲了过来，要杀死他们。

　　“跟在我身后。”辰辉拔出无虚剑，看着冲过来的死尸傀儡，一脸平静，嗖的一声，冲进了死尸傀儡群中，顿时剑气纵横，横扫四方，咔嚓之声不绝于耳，林艺和李锋两人紧紧跟随在后，抵挡被辰辉击伤的死尸傀儡。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉左手化掌，轻轻一拍，强横的禁锢力量笼罩在了死尸傀儡上，速度骤降，辰辉和林艺二人趁此时机，立刻逼近石门，说也奇怪，辰辉三人一进入石门，剩下的死尸傀儡就不再追来，而是麻木的在通道内行动，如同行尸走肉一般。

　　石门内，辰辉三人停住了脚步。

　　因为在三人眼前，竟然出现了三条一模一样的通道，没有任何差异。

　　“中间这条通道内的气息最为浩大，也是最危险的，死去的玄武师多半埋葬在里面，而两边的通道气息稍弱，危险应该要小一些。”辰辉打量了一眼，对林艺二人说道。

　　“我们师兄弟实力就限，就不去中间这条了。”林艺和李锋两人相视一眼，立刻说道。

　　“如此也好，以你们两人的实力，只要不碰见跟蛮天宗一个级别的高手，应该没有什么大碍，一切小心。”辰辉点头说道。

　　“好！”林艺二人进入左边通道。


第537章 恒远派再现

　　“辰辉，这三条通道最后相通，不如先去两边的通道，然后再进入埋葬这老鬼的地方。”老幻突然开口说道。

　　“哦，你发现了什么？”辰辉奇道。

　　“只是一些阵盘而已，也许将来你会用到。”老幻说道。

　　“好！”辰辉点点头，进入与林艺二人相反的通道，他知道自己阵法天赋不强，无法自己妹妹辰烟相比，所以他才让老幻传授辰烟阵法，但如果只是阵盘就不一样了，这是已经布置好阵法，只需掌握阵法的布置方法，就可以使用阵盘，布置阵法了。

　　阵盘，相比阵法可简单多了。

　　通道内，灯火昏暗，阴气沉沉，光线晦暗不明，气氛阴森。

　　“就在那里。”老幻说道。

　　前方，有数间石室。

　　辰辉身形一闪，进入一间石室，只见里面空荡荡的，只在石桌上有个圆盘，上面有字符和方向。

　　“这是防御阵盘，可以用来困敌。”辰辉大喜道。

　　阵盘和阵法一样，分为防御和攻击两类，防御阵盘不仅可以防御对手，还可以用来困住对手，是一种十分实用的阵盘。

　　“这是中品上阶阵盘，若是全力施展，可以困住天武师一盏茶时间。”老幻笑道。

　　“太好了。”辰辉眼中泛光，立刻将阵盘收进储物袋，说道，‘去其他几个石室看看。’

　　随后，辰辉来到另外几件石室。

　　“炼丹室！”

　　“炼器室！”

　　“藏宝室！”

　　辰辉目光一扫，大喜，没想到自己竟然来到了宝地，没有任何犹豫，辰辉进入藏宝室，但让他大失所望，里面空无一物，而后来到炼器师，竟然也是空无一物，不对，有一个炼兵炉。

　　“这是上品上阶炼兵炉，收起来，你就算自己用不着，拿去卖，也可以卖个好价钱。”老幻笑呵呵的说道。

　　闻言，辰辉立刻将炼兵炉收进储物袋。

　　炼兵炉分为极品、上品、中品、下品，每一品，又分为上中下三阶，而辰辉手上的炼兵炉，乃是上品上阶炼兵炉。

　　据他所知，易玄门最好的炼兵炉就在黎天机手上的，但那也只不过是上品低阶品级而已，当初炼制，他花费了不少顶级材料，加起来，恐怕是一笔天文数字，所以辰辉可以想象，上品上阶的炼兵炉有多珍贵。

　　炼丹室！

　　有了炼器室的收获，辰辉立刻进入炼丹室。

　　果然，这里也有一个炼丹炉，上品中阶。

　　“拿来送给烟儿，相信她会喜欢的。”辰辉收起炼丹炉，脑海里不由想起妹妹那可爱的模样，喃喃说道，‘也不知她在秋望城怎么样了？算了，赶在真传弟子排名赛之前回去一趟。’说起来，作为一城之主，辰辉也算够不负责的了。

　　不过，随着恒远派远遁，万器宗失踪，有易玄门照顾的秋望城，也没有其他势力胆敢侵扰了。

　　这也是辰辉放心离开秦延郡游历的原因。

　　“没有？”

　　辰辉扫视炼丹室，发现这里有很多盛丹药的瓶子，急忙查看，却失望的发现，里面一粒丹药都没有。

　　“天元丹？”

　　但令人惊喜的是，在最后一个瓶子，他却发现了有丹力波动，虚手一抓，拿在手中，定睛一看，里面竟然有一粒丹药，而且还是能够让中阶地武师武者突破一阶的天元丹。

　　武道七大境界，每一境界分为九阶，前三阶为初阶，中三阶为中阶，后三阶为高阶。

　　这天元丹正是中阶地武师都梦寐以求的丹药！

　　突破一阶，这无异于是造化天功，尤其是到了地武师级别，想要突破一阶的难度，足足比前几个境界突破一阶要困难两倍，而这也是造成天武师武者数量稀少的真正原因。

　　“就在这里突破！”

　　辰辉目光一闪，就地盘膝坐下，吞服天元丹进行炼化。

　　他只是三阶地武师，如果遇见蛮天宗的话，根本不是他的对手，所以辰辉不会放过增强实力的机会，哪怕只是一丝。

　　天元丹精粹的丹力在辰辉体内流转，便行四肢百骸，最后归于丹田。

　　“嗡！”

　　丹田一阵鼓胀，一股磅礴的真气能量从辰辉身上涌出。

　　四阶地武师！

　　辰辉睁开双眼，眼中露出喜色，他终于进入中阶地武师行列了，可以说，以他此时此刻的实力，唯有高阶地武师才可以对他造成伤害，换句话说，虽然辰辉迈进四阶地武师，但依旧不是蛮天宗的对手，但不会像之前，没有抵挡之力了。

　　“里面有人？”

　　突然，传来一阵脚步声。

　　“辰辉？”

　　只见几名黑袍人走了进来，看着炼丹室的辰辉，大吃一惊。

　　“你们认识我？”辰辉虽然看不清几人的样子，但知道眼前几人肯定认识自己，否则不会如此失态，他凝神观察，面色微变，无虚剑握在手中，冷声问道，‘你们是什么人？身上竟然有暗魔族的气息？’

　　“杀了他！”

　　几名黑袍人相视一眼，厉声一吼，挥刀杀向辰辉，虽然他们只是一阶地武师的修为，但随意一刀竟然发挥出二阶地武师的力量，实在让人惊讶，如果是在之前，辰辉遇见几人，估计要费一番手脚，但现在突破四阶地武师，解决起来就容易多了。

　　“噗噗噗！”

　　一剑劈出，锋利的剑气无坚不摧，直接将几人杀死，但被他有意的留下一人。

　　“不，不要杀我。”

　　这名黑袍人立刻求饶，跪在辰辉面前。

　　“该死，你敢背叛我。”

　　诡异的，一个阴寒，飘渺的声音在黑袍人脑海内响起，后者身躯巨颤，突然双眼瞪出鲜血，倒在了地上。

　　“什么？”辰辉吃了一惊，掀开黑袍人面罩，失声道，‘恒远派！暗魔族？’

　　辰辉眼中闪烁灰暗的光芒，他怎么也想不到，地上的几名黑袍人竟然是远遁的恒远派弟子，而且显然被暗魔族奴役，转化为半暗魔族的存在。

　　“恒远派、万器宗！不好，看来暗魔族真的要复苏了。”辰辉面色微变，最为担心的事情终于要发生了，在万年前，残余下来的暗魔族终于要复苏了，万器宗和恒远派就是他们掌控的力量，而这还只是一个秦延郡，那么乾元王朝其他郡内，有没有被暗魔族掌控的宗派？

　　虽然这些宗派都只是二流，甚至三流势力，但整合在一起，却能够给乾元王朝带来巨大的危机。

　　不仅仅是乾元王朝，东州其他国家也是如此。

　　一场巨大的灾难，在逼近东州！

　　辰辉没有办法，他太弱了，无法阻止这一切。

　　为今之计，他能够做的，就是增强实力，保护自己，保护妹妹，护卫易玄门。

　　沉呤许久，辰辉心中再次蒙上一层阴影，这几人显然只是恒远派几名精英弟子，他们能够来到这里，那么一定不会只派他们几人来，也就说，这王者墓地还有其他残存的恒远派弟子，最重要的是，他们的目的，显然是王者墓地内的宝物。

　　想到这点，辰辉面色一沉，喃喃说道：“绝对不能让他们得到墓地宝藏。”一个王者玄武师的遗留之物，无疑是丰厚的，如果被暗魔族得到，必然实力大增，这对东州修炼界来说，不是一个好消息。

　　辰辉离开炼丹室，去往深处。

　　那里，有通往墓地中心的路。

　　一路走过，辰辉来到了深处，中途虽然遇见几个想杀人夺宝的人，但都被他杀死。

　　不过，通往墓地中心的迷阵拦住了他的去路。

　　“迷阵。”辰辉眉毛紧皱，略一沉呤，说道，‘老幻，交给你了。’

　　“好。”老幻点点头，直接幻化为一个老人，引导辰辉走进迷阵，他乃是上古阵灵，对世间阵法无所不知，不管是迷阵，还是其他阵法，都可以破除，但此刻却是皱紧了眉头，说道，‘这个迷阵有些麻烦，阵眼防御强大，仅凭我的力量很难攻破它。’

　　“我来。”辰辉道。

　　“好！”老幻点头同意，手指迷阵西北位置一处毫不起眼的地方说道，‘就是这里，你必须一招破开，否则势必引起迷阵爆炸，致使你受伤。’

　　“我明白！”


第538章 封王者的剑道意志

　　辰辉点点头，一切按照老幻说的做，全神贯注，引动体内真气，双手握紧无虚剑。

　　“叮！”

　　璀璨剑光凝实，浩大的剑气力量汇聚剑尖，照耀在了整个迷阵之中，“嘭”的一声，粗大的剑气轰入阵眼，吹枯拉朽般的崩溃，露出一个空洞的空间来。

　　没有丝毫的犹豫，辰辉穿越空洞。

　　下一刻，他出现在了一处大厅内，有一扇门，里面传来打斗声。

　　“半暗魔族！高兄，他们已经被暗魔族魔化，不必手下留情，出手杀了他们。”一个冰冷，但辰辉却熟悉的声音响起，传到他耳边。

　　“好！给我死！”紧接着，一个粗狂，但却雄浑的声音响起。

　　“是蛮天宗的声音，另一个是谁的？”辰辉目光闪烁，掩盖身体气息，向石门隐匿而去。

　　巨大的石室内！

　　“风兄，你和高兄二人拖住他们，我去取剑，所得之物，我们三人平分。”蛮天宗浑身裹挟剑气，气息浩大，双手擎着如同山岳一般的巨剑，将一名黑袍人劈成两半，逼近棺椁，在棺椁上方，悬着一柄剑，样式普通，但却散发出玄奥气息，显然是一柄神剑。

　　“好！”风流剑轻喝一声，杀死一名黑袍人，和高无敌会合在一起。

　　“拦住他，那不是普通的上品神兵，而是半步剑王使用过的剑，里面蕴含有半步剑王的意志，绝不能让他们得到。”黑袍首领怒吼道。

　　几名黑袍人立刻围上蛮天宗。

　　这个石室非常的大，足有千丈，四周有壁柜，但里面空无一物，显然被黑袍人和蛮天宗等人洗劫一空了。

　　除了他们以外，还有那数名天才弟子，但他们都被黑袍人围住，无法逼近棺椁。

　　“他们是魔化的暗魔族，绝不能留下他们。”

　　“杀了他们，平分宝物！”

　　“对，蛮天宗你们三人不要想独吞神兵。”

　　几名天才青年不想黑袍人得到，但也不想让蛮天宗得到，故意不敌，让更多的黑袍人围攻蛮天宗。

　　“你们疯了？”

　　蛮天宗怒吼道：“该死，莫非你们以为他们会放过你们吗？”他被六名黑袍人围攻，身中一剑，无法再逼近棺椁一步。

　　“哈哈哈，杀了他！”黑袍首领疯狂大笑。

　　“该死，我们再不合作，可就真的要死在这里了。”风流剑怒喝道。

　　“合作不是不可以，所得之物，必须我们两方平分。”其中一名青年天才叫道。

　　“好！”风流剑目光阴寒，只得同意，心中已经打算，杀死眼前的黑袍人就杀死这些人，但他低估了几名天才青年对他戒心，其中一人说道，‘你们三人必须发下心魔誓言，否则合作免谈。’

　　“什么？”

　　蛮天宗三人都是色变，没想到自己三人竟然这么不值得信任。

　　“好！”风流剑牙齿一咬，发下心魔誓言。

　　高无敌和蛮天宗也别无他法，只得发下心魔誓言，心中却是恨不得将几人杀死。

　　“杀！”

　　几名天才青年见此，才放心的点点头，施展全力，杀戮黑袍人，瞬间，黑袍人死去大半，但下一刻，他们瞬间色变：“什么人？”

　　“咻！”

　　只见一道急速光芒吹枯拉朽般撞飞他们几人，靠近棺椁的几名黑衣人化成一团血雾。

　　“不！”

　　见那光芒逼近报剑王之剑，蛮天宗一脸不甘。

　　“呤！”

　　那光芒在剑王之剑四周一绕，瞬间回转，往石门冲去。

　　“拦住他！”

　　无论是蛮天宗三人，还是黑袍首领，或是几名天才青年都愤怒到了极点，恨不得杀死这突然出现的人。

　　“封神！”

　　石门外，辰辉密切关注着进入石室的封神，倏然见到封神冲出，立刻上前。

　　“快逃！”

　　封神急速融入辰辉识海，剑王之剑落在辰辉手上。

　　“辰辉？”

　　蛮天宗冲出石门，看见辰辉拿着剑王之剑，顿时满脸杀机：“受死！”

　　“是你？小子，天堂无路你不走，地狱无门你闯进来，给我死！”

　　黑袍首领发现竟是辰辉，立刻露出了可怕的杀机，带领其余黑袍人杀向他。

　　“放下神剑！”

　　几名天才青年也是一脸杀意，见辰辉只是四阶地武师后，更是联合轰杀出来。

　　此刻的辰辉，就如同捅了马蜂窝一样，遭到三方势力联合剿杀。

　　“唰！”

　　没有任何的耽搁，在将剑王之剑收进储物袋的刹那，辰辉就逃出石室，往墓地外冲去。

　　三方势力之中，以黑袍人首领的境界最高，实力最强，八阶地武师，一马当先，逼近辰辉。

　　“给我死！”黑袍首领厉吼，全身真气鼓荡，如潮水般轰击出去，通道内巨震，仿佛要崩塌了，无怪乎他愤怒，和蛮天宗两方争夺这么长时间，千算万算，没有算到辰辉竟然出现在了这里，再想到因为辰辉，恒远派远遁，实在是杀意冲天，不可遏止。

　　同时，辰辉也猜测到了这黑袍首领的身份，他就是恒远派掌教。

　　“砰砰砰！”

　　恒远派掌教双掌齐拍，掌风烈烈，真气如龙卷，要将辰辉杀死。

　　他看着辰辉那奔逃的身影，厉声怒吼：“辰辉小儿，你逃不了，受死吧！”

　　“可恶，早知如此，我就先将他杀了。”蛮天宗双目血红，愤怒到了极点，他没有想到辰辉会突然出现在这里，而且还将自己努力的一切付之东流，简直是罪无可恕，手中巨剑狂舞，唰唰声大作，如同暴风雨一般向着辰辉劈去，想要将他劈成肉末。

　　高无敌和风流剑两人也极其愤怒，虽然在王者墓地得了不少好处，但和剑王一生的剑道意志相比，简直什么都不是。

　　封王者的剑道意志！

　　简直无价！

　　他们都是剑修，如果能够得到剑中的剑道意志的话，前途不可限量，甚至成为一代剑王级别的强者。

　　剑王啊！

　　那可是站在神武大陆巅峰的存在，万人敬仰，光是想想都觉得兴奋，但如今都被辰辉破坏了，他们要杀死辰辉，即便他是乾元王朝的第一天才又如何？

　　得罪他们，必须死！

　　易玄门，在力宗和五行剑宗面前，什么都不是。

　　如果说，易玄门是乾元王朝的巅峰势力之一，那力宗和五行剑宗就是东州巅峰势力之一，两者之间，完全没有可比性。

　　当然，如果易玄门回归本宗的话，那就另当别论了。

　　但这一切都只是一个假设，没有如果，所以他们不需要顾忌辰辉的身份，要杀死他，而恒远派掌教就更无所忌惮了，他们已经被暗魔族魔化，成为半暗魔人的存在，已经不是人类了，他们将倾覆中州，区区一个辰辉，根本不放在心上。

　　“杀！杀！杀！”

　　暗魔族被就是嗜血一族，虽然恒远派众只是半暗魔族，但依然沾染上暗魔族的习性，杀戮才属于他们，只有杀戮，才能让他们体会到力量的强大。

　　“杀！”

　　虽然蛮天宗等人知道黑袍人是半暗魔族人，但如今为了共同的敌人，辰辉，却管不了那么多，杀了辰辉，夺取剑王之剑才是最重要的。

　　“轰隆隆！”

　　谁也不知道王者墓地存在多少年了，终于是承受不住恒远派掌教和蛮天宗等人的毁灭性攻击，剧烈摇晃，大片大片的通道坍塌。

　　“咻！”

　　辰辉心跳加速，额头上有冷汗冒出，但他依然保持着冷静，以最快的速度冲出通道，紧随在后的是恒远派掌教，以及几名掌教和蛮天宗三人，最后是几名天才青年，至于其他人，包括恒远派弟子都死在了墓穴里。


第539章 无路可逃

　　“辰辉受死！”

　　几股强大的气息同时笼罩辰辉，封住他的去路。

　　“吼！”恒远派掌教发出野兽一般的嘶吼，露出血红的双目，双手一挥，十道黑光如同箭矢一般射向辰辉，此刻他愤怒到了极点，因为辰辉，恒远派不得不远遁，现在又是因为他，恒远派几乎毁灭，只剩下他和几名长老了，如果说恨，他对辰辉的恨无疑是最大的。

　　几名长老也扑向辰辉，他们张开双臂，裹挟魔气，如同黑暗下的魔鬼一般。

　　“裂天！”

　　蛮天宗怒视辰辉，如同喷火，双手擎着巨剑，剑招裂天，中品中阶，威力浩大，如擎天一剑，狠狠劈下，剑气冲霄，整个天地都仿佛分成了两半。

　　“剑风！”

　　几乎同时，风流剑持剑掠向辰辉，身周裹挟剑风，发出铮铮声，一剑挥舞，剑风舞动，剑招剑风，中品低阶，以速度见长，一经施展，如同风一般快，无法捕捉到了剑招的运行轨迹，如果对手不妨，更是可以取得一招败敌的奇效。

　　“霸天一击！”

　　力宗以力量雄霸东州，成为东州数一数二的超级势力，高无敌作为力宗新进弟子中的佼佼者，力量自然非同常人，堪比霸王复生，他没有兵器，拳头就是他最好的兵器，拳术霸天一击，中品中阶武学，凭借这一招，他打败同阶武者，可以说，是想一拳打死辰辉。

　　其他几名青年都施展杀招，要杀死辰辉。

　　东西南北！

　　四个方向，都被封锁，辰辉无论可逃。

　　“轰轰轰！”

　　几人的武道攻击尚未临近，那可怕的剑气、锋利的剑招、霸道的拳术和那嗜血的暗魔族武学，就已经蜂拥而至，完全笼罩辰辉。

　　“烈阳刚魄！”

　　“九玄功！”

　　“三元禁锢！”

　　辰辉运足真气，一口气之间，行云流水的施展三大绝招，但面对如此多的绝世武学，根本无法地方，在那可怕的能量压制下，辰辉喷出一口鲜血，身体如同遭到巨石砸中了一样，直接倒飞了出去。

　　“噗！”喷出一口鲜血，辰辉气息衰弱到了极点。

　　“主人，请让我们出去，让我们帮你。”

　　封神空间内，王者角毒蜂等妖兽和辰辉存在精神联系，纷纷感觉到辰辉受伤，知道他遇到了巨大危机，纷纷请求辰辉放他们出去。

　　“不行，你们不是他们的对手，出来只有死路一条。”辰辉一口否则。

　　“主人，就算是死，我们也要为主人你战死！”王者角毒蜂纷纷嘶吼，原本他们只是妖兽，不通人性，成为辰辉精兽之后，才明白人性，从原本的不甘，到现在的心甘情愿，直到现在愿意为辰辉战死。

　　“不行！”辰辉怒道，‘我不能让你们为我死！’

　　“主人！”王者角毒蜂等人大吼，想要冲出封神空间，但没有辰辉的允许，他们是冲不出来的。

　　“主人，我有办法了。”老幻说道。

　　“快说。”辰辉急声道，封神为了夺取剑王之剑，消耗了大量力量，不堪一战了，现在哪怕是一根稻草，他也要抓住。

　　“主人你忘记阵盘了吗？”老幻说道。

　　“阵盘？他们这么多人，恐怕困不住他们太久，而且我也没有时间来布置阵盘。”辰辉摇头说道。

　　“主人，请听我说，这只是一部分罢了，这阵盘乃是上品中阶品级，以我现在的实力虽然无法完全发挥出阵盘的威力，但困住他们十个呼吸时间还是可以做到的，”老幻详细解说道，‘然后，让角毒蜂他们将神魂力量全部贡献给你，而主人你必须在十个呼吸的时间里，将他们的神魂力量融合，发动最前精神之剑，这样以一定可以将他们重创，记住，主人，你只有十个呼吸的时间。’

　　“好，老幻，就看你的了。”辰辉眼睛一亮，咬牙答应了下来，立刻和角毒蜂等精兽交流，详细的说出计划，他们立刻答应，为辰辉战死都愿意，何况是贡献神魂力量，这一切说起来缓慢，实则在电光火石之间，恒远派掌教和蛮天宗等人根本觉察不到。

　　这个计划一环扣一环，必须在十个呼吸时间里完成，稍有不慎，不仅辰辉必死，就连角毒蜂等精神也必死无疑。

　　但这是现在唯一的法子，辰辉没有选择的余地。

　　随后，辰辉艰难的盘坐在地，开始融合角毒蜂等精兽的灵魂力量。

　　“他在干什么？等死不成？”一名恒远派长老见陈规竟然不顾伤势的坐下，疑惑问道。

　　“不要管，立刻杀了他！”恒远派掌教厉声说道。

　　“高兄，拦住他！”蛮天宗和风流剑相视一眼，前者高声说道。说罢，他以极快的速度逼近辰辉，想要夺取他手中的剑王之剑。

　　闻言，高无敌立刻截住恒远派掌教。

　　“滚！”

　　恒远派掌教大怒，轰杀高无敌。

　　“拦住他们！”

　　几名天才青年见此，面色一变，爆冲而出，截击蛮天宗和风流剑二人。

　　“主人，阵盘！”

　　突然，老幻突然幻化成了一个老者，出现在了辰辉身旁。

　　“给！”没有丝毫迟疑，辰辉立刻将阵盘交给老幻，这可是上品中阶阵盘，布置出来，一定可以困住恒远派掌教和蛮天宗等人，不过，辰辉也知道，这一战，真正的关键在于，老幻是否能够给他争取到十个呼吸时间，毕竟融合角毒蜂等精兽的神魂需要不少时间，如果时间不够，就将功亏一篑。

　　“什么？”

　　蛮天宗等人看着突然出现的老幻，顿时大吃一惊。

　　“远古阵灵？”恒远派掌教见到突然出现的老幻，吃了一惊，双掌逼退高无敌，逼近老幻，眼中充满了贪婪的眼神，他知道老幻就是那个远古阵灵，没有声张，毕竟消息传出去后对他可没有好处。

　　“主人，抓紧时间啊！”

　　老幻看了向自己攻击过来的恒远派掌教等人一眼，轻喝一声，双手掐决，祭出阵盘，轰隆一声爆响，一个巨大的灰色光罩将蛮天宗等人全部笼罩住，他立刻喷出一口灵气，阵盘威能狂涨，灵气氤氲。

　　“什么？”

　　恒远派掌教等人大骇，但这一切来得太过突然，他们根本无法躲开，只能眼睁睁的看着自己被罩住。

　　“这是阵盘，而且他显然是第一次操作，不大纯熟，发挥不出这阵盘的威力，大家联手攻破它！”恒远派掌教不愧是一宗之主，很快就发觉了这个阵盘的缺陷，老幻对阵盘的掌控力度不够。

　　“好，大家一起出手！”

　　蛮天宗等人闻言，点头同意，毕竟现在一起被困，是一条船上的人，只有联合攻破阵盘。

　　与此同时，将阵盘拿给老幻的瞬间，辰辉立刻让角毒蜂等八大精兽将灵魂力量输送给自己。

　　“嗡嗡嗡！”

　　没有任何的犹豫，角毒蜂八大精兽将自己的灵魂力量，毫无保留的输送给辰辉。

　　立刻，他感觉到自己的识海重杂起来，八个灵魂，八份记忆同时涌进他的识海，如同混沌一般，大脑一片混乱，就连他自己的灵魂都受到了挤压，无法进行正常的思考，更别说将八股灵魂力量融合在一起，这困难无异于上青天，但辰辉别无选择，这是他唯一的机会。

　　“啊！”

　　八份灵魂和辰辉自己的灵魂混合在一起，巨大的痛楚传来，立刻让他发出惨叫声，只感觉脑袋要爆炸了一般。

　　“嗤！”

　　灵魂仿佛破裂了，辰辉嘴角流出鲜血。

　　“不，我不能就这样死去，我还要为宗门复仇，我还要去六仙门见雪儿，我可以成功。”只见辰辉五官扭曲，根根青筋浮现，更是冒出鲜血，犹如修罗一般可怕，他承受着巨大的痛苦，常人根本难以承受。


第540章 最强精神之剑

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　辰辉忍受毁灭般的痛苦，他默默忍受。

　　“砰砰砰！”

　　外面，阵盘遭到了破坏性的攻击，剧烈摇晃，仿佛随时都有可能破裂。

　　“主人，快！”

　　老幻的实力毕竟是有限的，他苏醒不久，力量没有恢复到巅峰状态，何况甚为阵灵，他的力量本来就不强，所以无法长时间支撑。

　　“该死，那小子一定在准备什么杀招，需要很长的时间，所以才把我们困住，大家不要再保留实力了，否则他的杀招准备完成，我们恐怕都活不了。”恒远派掌教人老成精，一语点破辰辉的主意，对蛮天宗等人说道。

　　“好！”

　　蛮天宗等人相视一眼，点头答应，但是否真正拿出十成十的力量就不得而知了。

　　“开始！”

　　恒远派掌教厉喝一声，双手舞动，磅礴魔气涌出，形成一个巨大魔影，手持三叉戟，向着阵盘攻去。

　　“巨剑术！”

　　“撕天一剑！”

　　“力压山河！”

　　蛮天宗等人见此，也不再保留，拿出自己的杀招，同时攻向阵盘。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声此起彼伏，形成一片灭世雷区，阵盘光罩开始剧烈晃动，大地也在颤抖，咔嚓，光罩出现了一条裂缝。

　　“大家加把劲，再攻击一次，这阵盘必破！”恒远派掌教见此大喜，口中大喝，加大了攻击力度，要将阵盘攻破。

　　蛮天宗等人也是一喜，加大力量。

　　老幻的灵躯剧烈摇动，如一缕光一般，随时都有可能溃散，他艰难回头，对还未融合成功的辰辉，大吼道：“主人，快，只有最后两个呼吸时间了！”

　　八个呼吸！

　　九个呼吸！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……！”

　　阵盘响起一阵嚓咔声，终于是坚持不住了。

　　“主人——！”老幻已经绝望，这次重创估计不知什么时候才能醒来，也许是一千年，也可能是一万年，但最重要的是，他再也找不到能够真正与自己融合的，像辰辉一样存在的人类了。

　　“老幻，回体！”就在这时，他耳边忽然响起了辰辉那熟悉的声音。

　　“主人，剩下的就交给你了。”老幻已经消耗太多力量，化作一道虚弱的白光进入辰辉识海。

　　“嘭——！”在老幻收取阵盘的瞬间，余下的能量光罩立刻崩溃，爆炸开来。

　　“辰辉！”蛮天宗等人怒视着他，杀机毕露。

　　“杀了他！”几名天才青年叫喧，逼近辰辉，要杀死他。

　　“受死吧！”辰辉嘴角突然露出一抹笑容，低语喃喃道。

　　“不好，退！”恒远派掌教看着辰辉嘴角的笑意，没来由的心中打了个寒颤，他立刻色变，大吼道。

　　然而，他预料错了，如果辰辉施展的是其他毁灭性的攻击，他也许可以抵挡，但灵魂恭敬，无处可躲。

　　“精神之剑！”

　　辰辉平静的看着蛮天宗等人和惊慌失措的恒远派掌教，一脸平静的说道。

　　“嗡——！”

　　蛮天宗等人和恒远派掌教大骇，想要抵挡，却来不及了，只觉识海一阵鼓胀，瞬间眼前模糊，嘭嘭嘭嘭，恒远派长老和几名天才青年接二连三的倒在地上，连惨叫声都没来得及发出来。“噗！”高无敌目光死死的盯着辰辉，想要上前，但喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　“我跟你拼了。”蛮天宗嘶吼，脚步踉跄的挥剑杀向辰辉，但他虚弱得连剑都拿不起，走出三步，就倒在了地上。

　　“砰！”风流剑一脸的不甘，死死的盯着辰辉，直至倒在地上。

　　“噗！”恒远派掌教喷出大口鲜血，眼前一片眩晕，要失去只觉，但他咬破舌尖，竟然破去了精神之剑的攻击，但全身冒出大量鲜血，在脚下形成血河，他仰天发出长啸，笼罩在身上的黑袍瞬间破碎。

　　一个身体高大，四肢孔武，皮肤黝黑，头长黑色尖角的暗魔族模样出现在了辰辉面前。

　　“小儿，我们一起死吧！”恒远派掌教怒吼一声，狠狠的撞向辰辉，他知道自己激发了留在体内的暗魔族血脉，彻底转化成了暗魔族，但也意味着他将失去生命，但他要在临死之前，杀死辰辉。

　　“暗魔族！”

　　辰辉此刻虚弱到了极点，即便是一个武者都可以杀死他，根本无法承受完全转化为暗魔族的恒远派掌教。

　　“砰！”

　　如同被小山撞击一般，辰辉直接被撞飞了出去，身下，是一片深渊，有滚滚水浪声传到耳边，至于是否真的是水浪声，辰辉不得而知，因为他已经失去了只觉，而恒远派掌教的身体也随辰辉掉落下深渊。

　　“轰隆隆……！”

　　宽阔的河流在黄土大地上奔腾，如同一条黄龙，流向远方。

　　“哗哗哗！”

　　狂风乍起，水浪倒卷，只见两条人影被水浪卷了出来，留在浅滩上，一个容貌普通的青年，一个身具人形，但皮肤漆黑，头生尖角的怪物。

　　很长时间过去，都不见两人苏醒。

　　太阳光线火辣辣的，猛烈的照耀着这片大地，太阳渐渐西移，光线也随之减弱，而就在这时，那长久不见动静的青年，终于是有了动静，他的手指触动，缓缓抬头，看向远方，那里有一座巍峨的巨城，里面人潮鼎沸。

　　“看来我还没死。”青年正是辰辉，他艰难的撑起身体，站立起来，目光一扫，落到了恒远派掌教的尸体上，走了过去，目光倏然落到了后者右手指间，眼睛一亮，‘储物戒！’没有丝毫的犹豫，辰辉立刻将这枚储物戒取了下来。

　　储物戒！

　　比储物袋更加珍贵的空间宝物，可以储放大量的随身用品，诸如丹药、灵石、材料都可以放进储物戒中，而且空间比储物袋大得多，辰辉估计，手中储物戒的储放空间要比储物袋多出十倍空间，足有半个足球场那么大。

　　“下品储物戒。”

　　根据储放空间和质量，储物戒也分为上中下三品，而辰辉手中这枚储物戒应该是下品储物戒，虽然属于最低等，但比储物袋却珍贵了不知多少倍。

　　储物戒，不仅是身份的象征，也是实力的象征，一般而言，只有天武师才拥有储物戒，而且大多是中阶天武师以上级别的武者，否则没有足够的实力，根本保不住储物戒。

　　虽然对于恒远派掌教为何拥有储物戒感到奇怪，但辰辉也没有想那么多。

　　不过，现在他还无法使用储物戒，因为上面有恒远派掌教留下的精神烙印，辰辉必须破除上面的精神烙印，才可以打开储物戒，查看里面到底有多少东西，以及正常使用它。

　　光是想想，辰辉眼中就闪烁出一片炙热光芒，虽然恒远派在秦延郡只是一个二流宗派，但这枚储物戒毕竟是恒远派掌教之物，里面的东西可以说是一派之宝，怎么样也不会寒酸到哪里去。

　　想罢，辰辉将储物戒放在身上，然后再在恒源派掌教尸体上搜了一番，确实再无收获后，辰辉才将他的尸体用火焚烧干净。

　　“城市？”

　　极目远望，辰辉眼睛一亮，发现十里之外有一个巨大的城市轮廓。

　　现在他饥肠辘辘，体力缺乏，而且负伤不轻，决定去这座城市。

　　十里路程，并不是太远，虽然辰辉负伤，但这点路程也不算什么，一炷香时间后，辰辉出现在了距离城市最近的树林，走出这片树林，就可以进入城市了。

　　“嘿嘿，没想到这么晚了，还有肥羊出现。”

　　不远处，一片茂密的丛林里，有三道人影闪烁，其中一人说道：“大哥，这小子一身穷酸样，恐怕没多少油水啊！”


第541章 霸天城

　　“管他有没有油水，只是四阶地武师而已，先杀了再说。”老大一脸狠色的说道，‘老二，你和老三出手，记住，别闹出太大动静。’

　　“大哥放心。”老二点点头，冲老三比划了一个手势，同时向辰辉潜去。

　　辰辉随意的走在树叶地上，一脸轻松，仿佛根本不知道杀戮已经来临一般，而事实上，在走进这片小树林不久，他就已经留意到了这三人，只是没有声张罢了，毕竟他负伤，不想浪费气力，但既然这三人主动找上门来，就另当别论了。

　　“动手！”

　　老二厉喝一声，自丛林里一跃而起，一刀挥斩而下，直取辰辉脖颈。

　　“唰！”

　　老三持着一柄细剑，如同柳叶一般，划破空气，发出嘶嘶声，点缀着剑光的剑尖，就如同一条毒蛇一般，冲着辰辉咬去。

　　“噗噗！”

　　一剑劈出，锋利的剑气直接从两人腰间划过，噗噗，鲜血狂涌，断成两节尸体，鲜艳的血液在辰辉脚下流淌，他冷冷的看着隐藏在丛林里的老大。

　　“老二，老三！”老大双眼血红，挥刀跃出，恶狠狠的向辰辉面门劈下，口中怒吼，‘小子，我要将你大卸八块，为老二和老三报仇！’

　　“嗤！”无虚剑从辰辉手中爆射而出，璀璨的剑气划过老大的脖颈，下一刻，他只觉喉咙冰冷，有温热的感觉，他顿时感觉自己竟然可以看见背后的景物，疑惑自语，‘这是怎么回事？’

　　“噗！”

　　话音未落，老大的脑袋便掉落下来，无头尸体喷出大股鲜血，抽搐两下倒在地上。

　　辰辉大手一抓，将三人储物袋取下，身形一闪，兔起鹘落，向城市掠去。

　　“这人是谁，竟然一剑杀死了利剑三魔？”

　　“那老二和老三只是五阶地武师，被那小子一剑杀死也就罢了，但那老大可是六阶地武师啊，一剑杀死，什么时候我霸天城出现了这么厉害的青年高手？”

　　“那小子看上去很陌生，应该是第一次出现在霸天城，否则利剑三魔也不会向他下手，可惜找错了对象，依我看他多半是来参加地武师擂台赛的。”

　　不远处有武者看见辰辉一剑杀死利剑三魔，都吃了一惊，猜测他的身份。

　　而此时辰辉已经来到了霸天城下。

　　“霸天城！”

　　辰辉望着眼前这座宏伟壮观的城市，顿时感觉自己渺小。

　　在城门上方，‘霸天城’三个字上，辰辉竟然隐隐感觉到了一股极强的剑道气息，显然，这三个字是剑道强者以剑篆刻的。

　　事实上，辰辉知道霸天城，是乾元王朝、高山国和石岩国三国交界城市，因为地处三国交界处，所以成为一座无人管辖的城市，城主，就是这里的霸主，而辰辉真正对霸天城熟悉的原因，是这座城市有一样十分出名的盛事。

　　地武师擂台赛！

　　这是专门为地武师级别的武者举行的擂台赛，任何人都可以参加，但你必须是地武师境界，否则一概不许。

　　举行擂台赛的人，正是霸天城的城主。

　　可以说，三国很多地武师都来这里参加擂台赛，增强历练，借助外力修炼，从而吸引了不少围观者，这也是霸天城经久不衰的主要原因。

　　不过，擂台赛到底是怎样举行的，辰辉不了解，但却并不妨碍他对此产生兴趣。

　　同时，辰辉感到震惊，没想到自己堕河，竟然一下子从吴郡来到了乾元王朝边界，要知道从吴郡到这里，骑最快的马，也需要半个月时间。

　　“你是第一次来霸天城？”守城甲士打量辰辉一眼，皱了皱眉，厉声问道。

　　“是。”辰辉点头。

　　“下品灵石两块。”甲士不客气的说道。

　　“用白琉丹可以吗？”辰辉皱了皱眉，进城交钱他并不觉得意外，但霸天城收纳的却是灵石，让他可是吃了一惊，毕竟灵石的价值可比白琉丹珍贵多了，而且对武者也重要很多。

　　“少废话，这是我霸天城历来的规矩，两块下品灵石，不交，你可以离开。”甲士语气生硬的说道。

　　“好吧！”辰辉一脸无奈的从储物袋中掏出两块下品灵石，然后走进了霸天城。

　　两块下品灵石虽然不多，但对于辰辉来说，也是很珍贵的，这也让他更加期待储物戒里面的东西。

　　霸天城不愧是超级大城市之一，说是车水马龙，人潮如流都不为过，武者随处可见，地武师更是比比皆是，就连天武师他都看见好几个，这里的一切，果然都不是乾元王朝任何一座城市可以比拟的。

　　初来乍到，辰辉一切都显得很谨慎，尽量的让自己保持平静，寻了一家普通的客栈，辰辉入住了下去，但价钱却是出人意料的贵，紧紧两天，就要一块下品灵石，简直就是抢钱，但一想到，老板那爱住不住的神情，辰辉也就默认了。

　　这样的客栈，价格就如此高，其他上一些的客栈，价格可想而知了。

　　付了半月房前，辰辉吩咐老板和侍者不要打搅他后，进入了房间。

　　从封神空间里面召唤出四名剑奴为自己护法后，辰辉拿出了储物戒，喃喃说道：“希望别让我失望！”说完，将储物戒放置在手心，开始消除上面的灵魂印记，而在辰辉动用灵魂力量的刹那，他脸上顿时露出了满脸震惊，既而是一脸狂喜。

　　“我的精神境界竟然达到了蓝阶圆满了地步，这是怎么回事？”辰辉满脸疑惑的说道，‘不可能啊，我的精神力怎么会进展如此之快？’要知道，前不久，他才不过蓝阶小成而已，可现在竟然直接渡过中成，达到了圆满，实在是让他太震惊了。

　　“哈哈，主人，这都是因为你融合角毒蜂他们几个灵魂的缘故。”这时，识海里响起了老幻的声音。

　　“老幻，你没事吧？”辰辉大喜，没想到老幻已经苏醒了，急忙问道，‘你的意思是说，我的精神力量增长这么快的原因，是因为施展加强版精神之剑？’

　　“我没事。”老幻点点头，说道，‘不错，就是因为如此，你的精神力量达到了质的改变，一举突破蓝阶大圆满。’

　　辰辉点点头，看来真是大难不死，必有后福。

　　原本辰辉还担心破解储物戒需要花费不少时间，但如今他的精神力量达到蓝阶大圆满，破解起来储物戒的烙印，简直是易如反掌，根本没花费什么力气，辰辉就破除了上面的烙印，他急忙打开储物戒，凝神查探储物戒。

　　“灵石，丹药，灵草！”辰辉狂喜，这枚储物戒对于他来说，简直就是一个宝库。

　　储物戒内，被恒远派掌教细致的分开。

　　灵石一类，光是下品灵石，就有五万多块，而且还有一千多块中品灵石；

　　灵石分为上中下三品，兑换比例为一比一百，也就是说，一块中品灵石等于一百块下品灵石，价值珍贵。

　　而上品灵石是极其珍贵的，数量稀少，掌握在强者手中，绝大多数武者，基本上只有下品灵石；

　　传说，有极品灵石，但没有人见过。

　　丹药一类：下品丹药最多，止血丹、补气丹、凝血丹等丹药。

　　而最吸引辰辉的，自然是仅有的两瓶中品低阶丹药，天灵丹和血气丹，两种珍贵丹药，就连天武师都想得到。

　　天灵丹，仅一粒，可以在瞬间恢复地武师级别武者所消耗的灵气，在对决中利用，简值了一件利器。

　　血气丹，完全出乎了辰辉的想象，这是最顶级的中品低阶丹药，作用是让武者彻底激发全身血气的力量，可以在短时间内暴增三分之一的实力，可不要小看这三分之一的实力，如果在遇到强敌时服用，说不定可以逆转生死局。

　　最重要的是，血气丹适用于任何等级的武者，但负重用也很严重，半月之内不得动用真气，否则必筋脉寸断而死。


第542章 意外的收获

　　灵草一类，放置数十个玉质盒子，里面装着各种各样的灵草，都是用来补充真气和炼制丹药的。

　　“没有武学典籍一类？”辰辉神识一扫，却发现储物戒内没有武学一类，不由有些失望，毕竟他掌握的武学并不是很多，但就在他失望时，突然‘咦’了一声，只见在储物戒的角落里，赫然一本书册。

　　“这是……暗魔分身术。”辰辉拿出书册，仔细一看，脸上立刻露出惊容。

　　这竟然不是人族修炼武学，而是暗魔一族的修炼武学，而这暗魔分身术，修炼出来的分身，并不仅仅只是分身这么简单，人族分身之类武学，修炼出来的分身，是无法拥有堪比本尊的实力，所以人族几乎没有修炼分身术的武者。

　　但这套《暗魔分身术》却不同，修炼者出来的分身，竟然可以拥有不弱于本尊的实力，这是什么概念？拥有一个分身，根本不用本尊出手，就可以打败对手了，即便遇上不自己强的对手，也可以联合分身，以二打一，胜负立见分晓。

　　《暗魔分身术》并没有明确的划分，只是说如果将暗魔分身术修炼到大成，就可拥有等同于的本尊的实力，而且是毫无保留的听命自己，简直是一大奇术。

　　但读到后面，辰辉脸上的喜色渐渐敛去，变得凝重无比，双眉紧蹙，他的目光死死盯着书页上的字，念道：“分裂灵魂！”

　　良久之后，辰辉合上书本，终于明白为何《暗魔分身术》修炼出来的分身为什么可以拥有不弱于本尊的实力了，原来修炼出分身，必须以本尊的灵魂为引导，凝练出一具暗魔之躯，辅以灵魂，修炼出暗魔之躯。

　　这套分身术，在暗魔一族，都是属于最顶级的武学，方一出现，引起无数暗魔族人修炼，但修炼者没有一人不陨落，后来《暗魔分身术》引起暗魔族当时的皇者，暗魔皇的注意，他惊于暗魔分身术，闭关修炼，但谁知就此陨落，引起暗魔族震动，但不了了之。

　　暗魔皇修炼暗魔分身术死亡的消息传出，震惊了整个暗魔族，也是自此之后，再也没有一名暗魔族修炼暗魔分身术。

　　可以说，将暗魔分身术修炼成功的机率几乎等于零。

　　嘴角露出一缕苦笑，就算辰辉是一名精神炼师，灵魂强大，但他也不打算这《暗魔分身术》，他可还没有自信到，自己的灵魂可以比拟暗魔皇般的存在，可以分裂灵魂，所以他毫不犹豫的将书册放进储物戒里。

　　紧接着，辰辉拿出了王者墓地之行，真正的宝物，因为它，辰辉险些丢了性命。

　　“剑王之剑！”

　　这一把剑，样式普通，古朴，给辰辉一种沧桑的感觉。

　　虽然经过不知多少岁月的消融，但如果细看的话，依然可以感觉到这把剑上所透发出来的锋利气息。

　　此剑，辰辉估计只是上品中阶神兵，论锋利程度甚至无法和无虚剑相比，但此剑因为蕴含了剑王所特有的意志，所以从根本上来说，比无虚剑更有价值，不过辰辉知道，即便是上品神兵，在时间的腐蚀之下，也有腐朽的一天。

　　这柄剑王之剑之所以经历如此长的时间还没有腐朽，完全是因为其中蕴含有剑王意志，剑王一生对剑道的体悟，是它，让剑万古不朽！

　　这也是恒远派掌教和蛮天宗等人誓死要抢夺此剑的原因。

　　剑王意志，剑王一生对剑道的领悟！

　　堪称无价之宝！

　　而辰辉正是一名剑修，一名剑道高手，他的目标武道目标，也是成为神武大陆，巅峰的剑道强者。

　　现在，就有一个千载难逢的机遇摆在他的面前，感悟上古剑王的剑道意志，提领悟剑道的真谛，最浩瀚的剑道力量。

　　即便辰辉两次为人，面对手中的剑王之剑，也是难以抑制心中的激动和兴奋。

　　“开始吧”辰辉深吸了一口气，缓缓闭上双眼，心如止水，心神，气息，精神力，达到一点，他仿佛进入了天人合一的境界，无物无他，他的心神融入了剑王之剑，辰辉感觉自己进入了一个浩瀚的剑道世界，精彩纷呈。

　　剑，是这个世界唯一的色彩。

　　一片虚无，但辰辉感觉到了这个剑道世界的锋利，就连散发出来的气息都如同一柄剑，举世无双。

　　意志，剑道的意志，无坚不摧！

　　人，有傲骨！

　　武者，有武骨！

　　剑者，亦有剑骨！

　　剑者，必须有迎难而上的意志，不惧任何失败，任何困难，任何毁灭力量，一切以剑道为意志，锲而不舍的追求剑道的终极力量。

　　王者之剑，传递给辰辉的就是最为精粹的剑道意志。

　　一个剑者，必须要有的剑道意志。

　　辰辉感觉自己对剑道的理解进一步加深，灵魂得到了升华，得到了淬炼，就如同一柄剑一般，注定举世无双。

　　随着时间的流逝，辰辉感觉到自己慢慢进入了，一个属于雷霆和剑共有的世界，相互依存，相互融合，铸就无双雷霆剑道。

　　这是属性的剑道力量，有五行剑道力量和异属性剑道力量，而这剑王之剑赫然是所有属性中，破坏力最大的雷霆剑道力量。

　　雷霆剑道力量！这是属于玄武师级别的剑王力量，现在的辰辉无法明悟，无法理解，但他却是可以将这雷霆剑道力量拆解开来，雷霆剑意，雷霆剑奥，雷霆剑道，他从雷霆剑意开始理解，他的气息开始改变，不再是单纯的剑道气息，其中有了属于雷霆气息。

　　雷霆剑意！

　　辰辉的剑意原本没有属性，只是单纯的剑意，攻击力也无法和属性剑意相比，但此刻因为掌握了剑王之剑的雷霆剑道力量，理解分析，让他的剑意转变为了雷霆剑意，一种极其强大的剑意。

　　气息慢慢增长，有雷音从辰辉体内传出，浩大无比。

　　“轰隆！”

　　辰辉只觉识海深处闪过一道雷霆，大脑一阵虚无，而后便觉一股强大的气息从体内生起，突破了四阶地武师，达到了五阶地武师层次，并且瞬间达到五阶巅峰地武师，辰辉想要冲击六阶地武师。

　　因为辰辉感觉得到，自己并没有将剑王之剑的意志力量完全明悟，还有一部分，而就在这一部分存在，让他无法突破六阶地武师，尝试数次，皆以失败告终。

　　“算了。”辰辉放弃突破六阶地武师，毕竟他修炼的太快了，还没来得及体悟五阶地武师的力量，就想一举突破六阶地武师，很容易境界不稳，让他突破以后的境界，很难，所以辰辉权衡了一番，暂时放弃。

　　睁开双眼，辰辉发现王者之剑开始虚化，慢慢消融，最后化成了一片银色花点，如繁星一般。

　　“前辈，虽然你我没有见过，但你放心，我一定让雷霆剑意在我的手中绽放出前所未有的光芒。”辰辉拂袖而出，眼前繁星消逝，他一步一步走出，四名剑奴看着辰辉，只觉自己如同一个初生婴儿一般，在辰辉的目光下，无法躲避，更有一股毁灭力量让他们感到心悸。

　　辰辉见四人神情，微微一愣，便恍然，他知道自己和剑道意志融合一体，更掌控雷霆剑道力量，虽然还只是雷霆剑意，但那特殊于剑王的意志却融入了他的灵魂，无法磨灭，而四名剑奴都是剑修，自然无法抵挡这股力量了。

　　想罢，辰辉收敛气息，归于本源，对四名剑奴说道：“剑一，辛苦你们四人了，你把这些丹药分给大家，回到封神空间，能够突破五阶地武师的，就暂时留在我身边。”

　　“多谢主人！”


第543章 地武师擂台赛

　　剑一四人闻言大喜，恭敬的接过丹药，进入封神空间，争取能够突破五阶地武师，留在辰辉身边，追求更高层次的剑道力量；

　　虽然他们在封神空间里面，有天地灵气滋养，修炼速度极快，但如今也只是停留四阶地武师，难以寸进，而能够留在辰辉身边就不一样，能够时刻感悟那股剑道意志，好处不言而喻。

　　至于四十九名剑奴能够有多少突破五阶地武师，辰辉就不知道了。

　　五阶地武师，只是一个标准，才能给辰辉帮助。

　　随着他的实力越来越强，剑奴等人对他的帮助也越来越小，唯一的办法，也就是提高他们的实力。

　　这一切，辰辉也没有办法，毕竟每一个人的天赋都不同，意志不同，际遇不同，也就造就了每一个人的实力不同，虽然剑奴等人以剑为生，但并不代表他们就一定能够在剑道方面能够取得多高的成就。

　　天赋、意志、机遇，三者，缺一不可！

　　修炼无岁月，就连辰辉也不知道自己闭关用了多长时间，不过他只交了半个月灵石，估计还没有半个月时间，于是他前往柜台询问，知道自己闭关十一天，想了一下，辰辉再交了半个月灵石。

　　对此，客栈老板自然是高兴不已，欢迎辰辉长住，吩咐侍者不得打搅。

　　辰辉也乐得如此，回到客栈后，辰辉开始熟悉五阶地武师的实力。

　　经过这一番生死，辰辉感觉到自己的实力有了显著的提高，中阶地武师自己绝对是无敌的存在，能够对他产生威胁也只有高阶地武师，而且必须是八阶地武师，甚至是九阶地武师才行。

　　当然，这一切都是在他不施展几张底牌的情况下。

　　如今，辰辉掌握了几个大杀招，堪称压箱底的绝技，第一，加强版的精神之剑；第二加强版的雷霆剑意，再有剑王意志的加持，威力简直不可想象，不是一般的剑意可以抵挡的；第三，三关禁锢；最后一个，就是血气丹，以辰辉现在的实力，服下一粒，绝对是地武师无敌的存在，比前三个底牌都要强，而且血气丹乃是上古丹药，在现在已经绝迹，他自己也只有七粒而已，不到万不得已，辰辉是不会轻易服用血气丹的。

　　不知不觉又是七天时间过去。

　　这一天，封神空间终于传来了剑一的消息，在大量丹药的支撑下，他和剑三、剑七、剑十三四人终于突破了四阶地武师，进入五阶地武师的行列，而剑一更是一举踏进六阶地武师，实力依然是四十九名剑奴之首。

　　至于其他剑奴都暗下决心，努力修炼，争取提高实力，跟随在辰辉身边。

　　同样，角毒蜂他们的境界也提升了不少，先后迈进了七阶妖兽之列，成为堪比地武师的存在。

　　除此之外，辰辉打听了一下天眼邪君怀孕一事，但得知竟然还有一年，甚至两年之后才有可能生育后，辰辉大吃一惊，但听老幻说，妖兽怀孕时间都比较长，尤其是高等级的妖兽，怀孕的可能性就更低了。

　　而天眼邪君肚子里的可是精神属性的变异妖兽，怀孕的时间自然就更长了。

　　于是，辰辉交代天眼邪君安心的住在封神空间里，让她的丈夫黑瞳王好好照顾她，直至生下女儿为止。

　　黑瞳王夫妇对辰辉感激不已，早已经把他当作神明般的存在。

　　对这一切辰辉都表现得很和蔼，心中却是在思考如何将天眼邪君肚子里的精神变异妖兽收服，要知道变异属性的妖兽万中无一，何况是精神属性的变异妖兽，就更是万载难得一见。

　　不过，鉴于前面的一切，那还未出世的小丫头就鬼精鬼灵的，辰辉感到速手无策，只能走一步看一步。

　　同时，辰辉一直在思考，如何将魂力用一个可以盛放盛具储存起来，以便施展加强版的精神之剑，毕竟角毒蜂六大妖兽的实力太弱了，跟不上他的脚步，所以待回到秦延郡后，辰辉打算将他们留下来，替他守护秋望城。

　　但就连老幻也想不出这个世界上有可以储存魂力的器皿，就在辰辉已经快要失望的时候，老幻突然说道：“主人，那苍龙秘境是上古传承之地，宝物无数，也许可以找到储存魂力的器皿，毕竟储存魂力的要求实在是太高了，也只能在这些上古秘境才有可能找到。”

　　“说得不错，看来这苍龙秘境我非去不可了。”辰辉沉呤少许，点点头，双手不知何时已经握紧，加强版的精神之剑可是他的一大利器，他不可能放弃，所以他必去进入苍龙秘境，而这有一个前提，那就是进入真传弟子前五之列。

　　留给辰辉的时间已经不多，他必须努力。

　　来到霸天城已经有半个多月了，辰辉决定出去走走，好好看一看这个传说中的霸天城，以及那充满挑战色彩的地武师擂台赛。

　　同时，辰辉也想看看，自己的实力到底达到哪一个层次了。

　　辰辉一人走出客栈，在几条人迹稠密的街道转悠了几圈后，剑一、剑三、剑七和剑十三陆陆续续的出现在了他的身后，没有引起任何人的注意，相反，剑一四人统一的劲装，身背一柄长剑，恭敬的跟随在辰辉身后的场景，立刻是引起了不少人的主意。

　　剑一四人都是以剑为生，人既是剑，剑既是人，虽然只是五阶地武师，但按照真气的精粹程度来看，绝对属于其中的佼佼者。

　　四大五阶地武师高手护卫，即便霸天城天才云集，大小势力无数，但有如此排场的也不多，不少人暗中猜测辰辉的身份，但无一没有一人见到过他，纷纷猜测他是新来霸天城的，也许是某个宗派的嫡传弟子，不敢招惹。

　　对此，辰辉不以为意，该低调的时候，必须要低调，但该高调的时候，则一定要高调。

　　何况他初来霸天城，很容易引来他人窥觑，所以不如早就威势，让那些不安分的人老实一些，利剑三魔就是一个例子。

　　果然，一路走来，没有一人敢上前为难，甚至众人看向他的目光带有些许尊敬。

　　霸天城很大，出乎了辰辉的想象，比秦延郡府还要大两倍左右，一盏茶时间后，他才来到举行地武师擂台赛的地方。

　　是一个圆形，类是于角斗场的地方，很大，占地几近二十里方圆，古老、沧桑。

　　据说，地武师擂台赛是霸天城第二任城主开始举行的，到现在已历经十七位城主，由此可想而知，地武师擂台赛有多么悠久的岁月了。

　　此刻，陆陆续续有很多武者进入角斗场，但无一例外，都交了一笔不菲的灵石。

　　“哈哈，这位兄弟，你是刚来霸天城吧？”就在这时，一个雄浑的声音在辰辉耳边响起，犹如闷雷一般。

　　辰辉回首看去，只见一个身材阔大，几近两米高，有着古铜色皮肤的青年走上前来，身穿一袭古老的披衣，背有一柄古刀，一头茂密的长发随意披着，给人一种随意，放荡不羁的感觉，此人一看就知生性豁达，辰辉点点头，道：“对，不知这擂台赛有何要求？”

　　“我叫拓拔刀，嘿嘿，我也是刚来半个月，不过我已经参加了几场比试。”自称拓拔刀的青年嘿嘿一笑，手指角斗场入口，说道，‘你也看见了，进入角斗场需要五十块下品灵石，然后你才可以进去观看。’

　　“收费这么高？”辰辉大吃一惊。


第544章 有心结交

　　‘可为什么还是有这么多人进去？’辰辉忍不住接着问。

　　“这你就不知道了吧，这地武师擂台赛，都是地武师这一层次真正的高手，一身本领极强，他们中的人，甚至可以越一两个阶挑战对手，根本不是一般的地武师可以比拟的，而观看这种层次的战斗，自然对我们今后的修炼有着不少的好处，收费高是自然的。”

　　拓拔刀不以为然的说道：“更何况，你还可以根据自身的实力，参加初阶、中阶、高阶地武师擂台挑战，以你的实力可以参加中阶地武师擂台赛，不过你要再交五十块下品灵石，但奖励也是十分丰厚的，胜一场，奖励八十块下品灵石。”

　　“如果你能够取得十连胜，除了获取八百块下品灵石的奖励之外，还可得到主办方格外奖励的一千块下品灵石，和霸天城特有的十连胜战斗勋章，凭借勋章，你在霸天城任何一个地方购买东西，都可以获得八折优惠，至于高阶擂台赛的奖励，比中阶地武师擂台赛要高出两倍。”

　　“当然，如果你想在中途退去也可以，但如果有人要挑战你，你就必须接受挑战，拒绝挑战者，将会被驱逐出霸天城。”拓拔刀虽然没有霸天城多久，但对擂台赛的规则、奖励制度却尤为的清楚，‘如果你实力强劲的话，甚至可以二十连胜，三十连胜，那奖励可就更加丰厚。’

　　说到这里，拓拔刀的声音渐渐变低：“据说，如果有人能够获得百连胜的话，还可以获得城主的亲自接见，不过这在霸天城擂台赛的历史至今都只有三十七人而已，那还是在东州武道最繁荣的时候，现在，能够五十连胜，就已经很不得了了。”

　　“不过，想来你也知道，到了这个程度，奖励已经难以想象，一般来说，城主府都会阻止这一类事情出现。”拓拔刀看了辰辉一眼，道，‘我看你的实力不过五阶地武师，还是不要去参加擂台赛了，太危险了，要知道敢去参加擂台赛的，最低都是七阶地武师，八阶地武师，甚至有九阶地武师的出现。’

　　说着，拓拔刀叹气一声，说道：“我来这里，就是想获得十连胜，可惜前面好几次都没能成功，今天我一定要获得十连胜勋章。”拓拔刀眼中露出锋利之芒，全身气势凝聚，如同不可逾越的高山一般。

　　“我叫辰辉，多谢你告诉我这些。”辰辉感觉拓拔刀人还不错，有心结交，而且他发现拓拔刀虽然看上去有点出老，但实际上不过二十岁，可他的修为已经达到了八阶地武师的地步，想来不是师出无名之辈。

　　“你的几名下属很强，如果我出手的话，恐怕需要三百招才能打败他们。”拓拔刀看向剑一四人，笑着说道，‘好了，我进去了，希望还能见到你。’说完，交了五十块下品灵石，仰首踏步走进角斗场内。

　　“走，我们也进去看看。”辰辉道。

　　“主人。”剑一四人迟疑道，他们可是知道辰辉灵石不多，五人一起进去的话，可要两百五十块下品灵石。

　　“放心，你们也跟我进去见识一下，对你们有好处。”辰辉摆手说道，两百五十块下品灵石虽多，但对于刚收获一笔巨款的辰辉来说，不算什么。

　　辰辉带领剑一四人来到入口，不够周围人的惊讶，交了两百五十块下品灵石，走进了角斗场。

　　“这小子什么来头，竟然连自己的手下都带进去，那可是两百五十块下品灵石啊！”

　　“刚才我看了，他那四名手下都是剑修，而且是以剑为生的那种，虽然境界不高，但连起手来恐怕八阶地武师都不是对手。”

　　“嘶，肯定是某个剑道宗派的真传弟子，否则出手不会如此阔绰。”

　　“哼，我看他是怕死，才带四名手下进去，你看着吧，刚才他那番举动肯定引起了不少人的注意，在城里估计没事，但出了城可就未必了。”

　　众人听了这话，都默然认同，霸天城内禁止打斗，但出了城可就不是霸天城的管辖范围了，以辰辉刚才阔绰的举动来看，必然引起了不少杀人劫财者的注意，而事实也正是如此，有两人已经留意到了辰辉。

　　“这可是一笔大买卖啊，看那小子一点都不心疼的模样，估计身上的灵石不少，少说也有几万。”

　　“这事儿可不好办，看见那四名剑侍没有，全都是死士，不要命的那种，拼起来，我们两人估计连命都没有。”

　　“哼，我们可以把许氏兄弟叫来商量，相信他们是不会拒绝的。”

　　“他们？好！”

　　而后，两人消失在了角斗场外。

　　与此同时，辰辉已经进入了角斗场，轰然，一阵沸腾如潮的吼叫声传进耳边，如同潮水一般连连起伏。

　　眼前的场面把辰辉惊呆了，这是一个巨大的圆形建筑体，分为上、中、下三层，分别对应高、中、低阶地武师擂台赛。

　　在擂台赛四周修建了一层一层的石台，武者依次排列坐下，多达几十层，四周密密麻麻的都是人，几近十万人，这还不包括中阶地武师和高阶地武师擂台比赛区，如果加在一起的话，比易玄门招收新进弟子还要热闹。

　　但那根本无法和眼前的景象比较，因为坐在这里的，无一不是地武师级别的武者，三四十万名地武师，无法想象。

　　这是有史以来，辰辉此生见到过的，最为壮观的景象。

　　在每一层的东方位置，也有一些修建精美的石屋，需要付出一千块下品灵石才可以在里面观看比赛，一般人可负担不起。

　　辰辉先来到高阶地武师擂台比赛区，他想看看拓拔刀的比赛。

　　“砰砰砰！”巨大的兵器碰撞声传入辰辉耳边，只见在角斗场中心位置，那里有一个百丈方圆的高台，有两名地武师在战斗，真气翻滚，气浪滔天。

　　这两人都是八阶地武师，实力没有可比性，可以说是一场持久战。

　　“嘭！”

　　一盏茶时间过去，其中一人的真气消耗得七七八八，终于被另一人打败。

　　“李方胜出，成为本场擂台的擂主，不知哪一位愿意上台挑战？”裁判站在高台上，高声说道。

　　“我来！”

　　一声大喝响起，只见一道璀璨刀光自某个方向奔掠而出，轰隆一声，李方尚未反应过来，就被一刀劈飞了出去。

　　“是他？那个叫拓拔刀人！”

　　“没想到今天他又来了，此人半月前出现，第一场两连胜，第二场三连胜，实力一天比天强，两天前甚至达到了九连胜的地步，可惜还是被上一次的十连胜冯乐打败，止步九连胜，不知他今天到来，有没有机会成为又一个十连胜的人？”

　　“这拓拔刀不知道什么来历，修炼速度也太快了，简直就是妖孽。”

　　出现在擂台的是人，正是与辰辉在角斗场外交谈不错的拓拔刀，一出现，就引起场内一片喧闹，说出了他以往的战纪。

　　“好，现在拓拔刀成为擂台新主，不知有哪位愿意挑战他？”裁判对拓拔刀并不陌生，甚至已经将他记入了天才武者的名单。

　　拓拔刀站在擂台上，黑发如狂风一般倒卷，目光如电，气势如雷，身上有浑然天成的刀势力量，看不出任何破绽。

　　“是他？”辰辉和剑一四人找了个偏僻的位置坐下，见到突然出场的拓拔刀吃了一惊，看来前者的实力比自己想象中要可怕得到，光是身上的刀势，就不是一般青年武者可以比拟的，更何况他还是一名八阶地武师，实力超群。


第545章 拓拔刀的实力

　　事实也正是如此，在场的人几乎都知道拓拔刀，对他的实力了解备至，见他这次信心十足而来，都打算先看一看，不敢轻易上台挑战。

　　“王当！”

　　突然，一股强风自擂台下吹起，只见一道巨人人影落到了擂台上，嘭，地面都掀起一层起劲，是一个身躯魁梧，八阶地武师高手。

　　“你不是我的对手，给我滚下去！”拓拔刀毫不客气的说道。

　　“试试就知道了。”王当怒道。

　　“不用试了，因为你连我逼我拔刀的资格都没有。”拓拔刀一脸冷漠，陡然竖起一掌，轰然劈落而下，“嘭”的一声，狠狠劈在了王当身上，如遭到巨石撞击一般倒飞下台，他环视全场，目光陡然落到辰辉身上，不作停留，浩大如雷音的声音传出，‘还有谁来？’

　　今天，拓拔刀对十连胜者的称号，势在必得。

　　“我来会会你！”

　　“嘭！”

　　两连胜！

　　三连胜！

　　五连胜！

　　八连胜！

　　拓拔刀气势如虹，不可匹敌，不出刀，只一合，就打败对手。

　　“有两下子，让我来打败你！”

　　终于，走上一个九阶地武师高手，四肢强壮，肌肉发达，一头精短的黑发，身上披着一件黑袍，散发出极具破坏力的气息。

　　“十招败你！”拓拔刀说道。他双目含光，神情肃然，战意高昂。

　　“狂妄！”这人心性即便再好，也无法容忍拓拔刀这种漠视，一步迈出，双手握拳，拳气爆涌，散发出璀璨光辉，如若两座小山一般冲着拓拔刀砸去，轰轰，空气都炸开了，无可抵挡的压向拓拔刀。

　　辰辉眼中精光一闪，这人显然是拳术高手，一身筋骨已经练到通达的地步，全身每一个部位都可以用作武器，尤其是他的拳头，更是凶猛。

　　才不久，就见到这种等级的高手，让辰辉大叹这一趟没有白来。

　　目光看向拓拔刀，他想看看后者如何破去这一拳。

　　“给我退！”

　　让辰辉惊讶的是，原本他以为拓拔刀会出刀，但没有想到其竟然也以双拳为攻，不退反进，直接迎了上去。

　　“砰！”

　　一声巨震，空气直接被碾压成粉粹，这人直接被拓拔刀一拳逼退了出去。

　　“什么？”

　　这人满脸震惊，不可置信的看向拓拔刀。

　　“第一招。”

　　拓拔刀面无表情，浑身战意激发，气势如潮，光是凭借这一点，他的对手就已经输了不止一筹。

　　辰辉虽然没有参加擂台赛，但他知道，取得一场胜利，也许很容易，但两场、三场、甚至是十场呢？也许看未必了。

　　擂台赛，考验的不仅是武者的实力，还有意志力，不怕输的思想。

　　几场比试下来，拓拔刀的意志显然达到了一个极强的境界，这名对手自然不是他的对手。

　　观众也都吃了一惊，没想到拓拔刀实力进展如此快，也许今天他们真要见证一名十连胜者的诞生。

　　辰辉细心的观察拓拔刀的战斗，这种级别的战斗，对他可有极强的作用，同时在脑海里演练，加以分析，如果自己是拓拔刀，面对这人，会如此抵挡？

　　在战斗方面，辰辉也有着得天独厚的天赋，否则也不会在入门比试上，一路凯旋，夺得第一。

　　“第二招！”

　　“第三招！”

　　“第四招！”

　　……

　　“第九招！”

　　拓拔刀大吼，气势直冲天地：“第十招，给我倒下！”他双掌挥落，直接劈在了对手的腰腹，响起咔嚓声，显然是腰骨断裂了，喷出鲜血，晕死在了擂台上。

　　“来人，把他拖下去！”裁判神色如常，挥手说道。对于这种场面，已经习以为常了，只要不出人命，一切无事。

　　“哗——！”

　　全场一片喧哗。

　　“这拓拔刀进步神速，这次估计十之八九肯定能够十连胜！”

　　“是啊，刚才那人可是九阶地武师，虽然只是最此等的九阶地武师，但对于八阶地武师来说，也不容小觑，但拓拔刀却在未出刀的情况打败他，真实实力不可想象。”

　　“哼，这可未必十连胜擂主可不是那么容易得到的，否则霸天城的城主还不亏死？”

　　众人闻言，都暗自点头，任何参加擂台赛的人都知道，前几场比试，只要有实力，想要取得连胜还是很容易，但到了最后两场，就不是那么简单了，一般来说，挑战者实力越强，城主府的人都会安排一个强劲的对手在最后，阻止更多的人成为十连胜者。

　　毕竟，每诞生一个十连胜者，就意味着城主府少一分损失。

　　这一点，每一个人都知道，但依然无法阻止众人参赛的热情，因为成为十连胜者，不仅仅能够获得一笔不菲的奖励，还能够得到一种荣誉，意味着你是这个层次里的强者。

　　强者，正是武者所追求的。

　　“很强，是一个难得的对手，就是不知道如果换成是我，能够在他手下支撑多少招？”辰辉看着拓拔刀，喃喃说道。拓拔刀是一个很强劲的对手，现在的他还不是其的对手，但辰辉知道以自己的实力，应该可以撑过二十招，而且前提是拓拔刀出刀，否则其要打败他，就必须在五十招开外了。

　　如果辰辉这番想法被其他人知道，定然骂他狂妄，要知道他才只不过五阶地武师而已，中阶地武师和高阶地武师，完全没有可比性。

　　当然，只有辰辉才知道自己真正的实力。

　　不过，他可没有想现在就去参加高阶擂台赛的打算，就算他实力再强，也最多能够打败七阶地武师而已，面对八阶地武师，在使出底牌的情况，最多能够不败，但在这等到处都是精英的比赛里，根本无法立于不败之地。

　　而拓拔刀显然也知道这一点，就算他打败了一名九阶地武师，也只能说明他是一个有潜力的参赛者，所表现出的实力，还不足以赢得所有人的尊重。

　　所以，他还需要打败一名九阶地武师！

　　不仅是他，在场的每一个观众都知道，接下来城主府会安排一名强劲的九阶地武师，遏制拓拔刀，让他止步在此。

　　拓拔刀目光如炬，神情肃然，全身战意凝聚，刀势笼罩，他在等待自己的最后一名对手，打败他，就可以成为十连胜者。

　　他必须全力以赴，因为这是他半个月来努力追求的。

　　今日，是他距离这一步，最近的一天，他不会放弃。

　　“九连胜拓拔刀，只需再打败一人，就可以成为一名十连胜者，获取城主府丰厚的奖励。”裁判神采飞扬，言辞激烈，激发着在场每一个人好战之心，‘现在，不知谁愿意上台挑战他，取而代之？’

　　“哗！”

　　全场沸腾，不少人都动心了，想要上台挑战拓拔刀，但有一人仿佛早已经准备好了一般，在裁判话音落下的瞬间，立刻越是擂台，是一个身形消瘦的青年，九阶地武师，他目光清冷，看向拓拔刀，一脸冷意。

　　“是龙鑫，那个和拓拔刀一样，在上一次止步于九连胜的人。”

　　“没想到是他，这一场比赛有得看了。”

　　“是啊，龙鑫面对的对手可比拓拔刀面对的对手强多了，不知道他是否能够打败拓拔刀？”

　　名叫龙鑫的人一出现，立刻吸引了众人的目光，没想到城主府竟然安排了这么一个强劲的对手，不过，他们的兴致也因此越来越高。

　　“龙鑫？”拓拔刀看着对面的龙鑫，神色不由凝重了几分，他和龙鑫几乎是同时来到霸天城的，同样是止步九连胜，他也曾经观看过龙鑫的几场比赛，知道龙鑫的可怕，属于九阶地武师中等水准的强者。


第546章 蛮荒剑意

　　面对一名强大的对手，拓拔刀不敢大意，精神前所未有的集中，目光一动不动的看着龙鑫，一股浩大的刀势力量在拓拔刀身上凝聚，生起。

　　“唰——！”一道粗大的枪光在龙鑫手中闪烁而过，只见一杆长枪出现在了他的手中，枪光如雪，如同瀑布一般笼罩在他的身上，龙鑫是一名修炼枪道的武者，实力强劲，虽然他的对手只是八阶地武师的拓拔刀，但龙鑫没有放松，全神贯注的面对他。

　　辰辉看着龙鑫，双眼微眯，在他的身上能够感觉到一股强大的枪势力量，一往无前，同样的感觉，他在柳昊天身上也曾感觉到过。

　　不过，虽然龙鑫是九阶地武师，但辰辉可以明显的感觉到，单轮枪道，他无法和柳昊天相比。

　　龙鑫的身上没有特属于枪道的霸道力量，只是触摸到枪道的边沿而已。

　　所以，如果论将来的成就，柳昊天也许会走的更远。

　　辰辉脸上露出一抹惊色，没想到即便是将柳昊天放到其他国家，也是罕见的枪道天才。

　　想到这里，辰辉期待和柳昊天的再次见面。

　　“铿锵！”

　　一声兵器碰击声把辰辉从思绪里拉了出来，擂台上，拓拔刀和龙鑫已经大战在了一起。

　　他们二人的速度都很快，只能看见两条人影在擂台上穿梭，拖出长长的光芒，不时传出刀枪碰击的声音。

　　辰辉的神识强大，能够清楚看见二人战斗的场面，两人你来我往，数个呼吸时间，就已经交手数十回合。

　　这只是初步的试探，谁也奈何不了谁。

　　拓拔刀虽然只是八阶地武师，但实力已经不弱于普通的九阶地武师，只是真正的实力到底达到怎样的一个层次，尚且不知。

　　“拓拔刀真厉害，竟然和龙鑫打得难解难分。”有武者惊奇说道。

　　“这可未必，试探才刚刚结束，接下来才是比拼真实实力的时候。”有人反对道。

　　不管怎么说，拓拔刀的强大都给不少人留下了深刻的映象。

　　“嘭！”

　　刀光璀璨，枪花点点，碰撞在一起，爆发出一道嘭响，龙鑫和拓拔刀迅速分开，凝视对方，龙鑫说道：“你确实很强，但接下来我将拿出真正的实力，希望你别让我失望。”

　　“来吧！”拓拔刀没有多余的话，手中古刀一挥，在台面上留下一道刀痕，如流星一般激射出来，身形陡然旋转，古刀如影随形，划破空气，发出刺耳的呜呜声，形成巨大螺旋刀风向着龙鑫逼近。

　　“尝尝我的龙旋刀法！”

　　拓拔刀大喝一声，刀速再次加快，迅疾如雷，见不到他的身影，只能见到那如瀑海一般的刀气，迅速的撕裂空气。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　所过之处，方圆十丈之内的台面都显现出狰狞的剑气裂缝。

　　“盘龙枪！”

　　龙鑫衣衫鼓荡，气势拔高，手中长枪发出枪呤，在真气的作用下，传出如同龙呤的声音，枪芒狂涨，如擎天巨柱一般，洞穿空气，轰隆，狠狠撞击向那把拓拔刀包裹的刀气螺旋。

　　“好奇妙的刀法！”辰辉喃喃说道。

　　拓拔刀这套刀法可谓奇妙，并且威力十足，原本只是一招普通的刀法，但在螺旋的作用下，威力不知道加大了多少倍，看似只有一刀，但实则不知道劈出了多少刀，否则断然无法形成暴风似的刀气螺旋，而且这套刀法不仅可以攻击，还可以防御，简直就是一大杀招。

　　而他的对手，龙鑫，施展的这一招也不弱，只一枪，但蕴含了强大的枪道力量，所为攻其一点，其余皆破便是这个道理。

　　这也让辰辉深感霸天城果然是一个卧虎藏龙之敌。

　　“轰隆！”

　　如长龙般的长枪刺在了螺旋刀风上，顿时爆发出叮叮叮的声音，激射出无数枪花和刀光。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　但螺旋刀风却依然没有停止的趋势，狠狠的碾压长枪，要将他劈碎。

　　“去！”龙鑫面色一变，真气涌出，枪势狂涨，口中爆喝，停住身形，双手狠狠的推着长枪刺出，“嘭”的一声，镶嵌入了那无尽刀气之中，停住了螺旋趋势，但他显然低估了拓拔刀这一招龙旋刀法。

　　“呜！呜！呜！”

　　强横的人体力量扩散而出，笼罩拓拔刀全身，让他力量暴增，螺旋刀气再次催动，击在长枪上，铿锵之声不绝于耳，龙鑫节节败退，无法抵挡。

　　“轰隆！”

　　螺旋刀风毫不留情的撞击了出去，直接是将龙鑫手中的长枪磕飞了出去，嘭，插入台面，擂台一角都塌陷了。

　　“什么？枪意！”龙鑫面色大变，心神俱骇，但他不能退，退的话，将败得更惨，他毫无保留的施展出了枪意，全身爆发出绚烂的枪光，笼罩全身，一杆长枪虚影出现在了他的身前，发出巨大的枪呤声。

　　“破！”

　　龙鑫大喝，双手退出，巨大枪影轰向刹拓拔刀。

　　“蛮荒刀意！”

　　螺旋刀气轰然溃散，拓拔刀显现出来，双手握刀，立刻响起铿锵不绝的刀气之声，犹如乐器齐鸣一般，一股古老的刀气散发而出，带有上古蛮荒意志，挥斩而出，劈在了枪影之上，咔嚓一声，断作两节，泯灭开来。

　　“什么，属性刀意？”龙鑫大骇，身形没来得及爆退，立刻喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　拓拔刀神色平静，收起古刀，看向裁判。

　　“竟然是属性刀意，只是我怎么从未听说过有蛮荒这一属性？”裁判看向拓拔刀，目露精光，而后起身，高声宣布道，‘第十场，拓拔刀胜出，成为十连胜者，请到大厅领取你应有的奖励。’

　　拓拔刀看了辰辉一眼，跳下擂台，在一位侍者的带领下，走向大厅。

　　“竟然是属性刀意，有趣，希望别让我碰见。”一名青年天才望着拓拔刀离去的背影，喃喃说道。在他的身上，有着一股强大刀势力量，显然是一名刀道青年高手。

　　“有趣的对手，不过虽然打败了龙鑫，但依然不是我十合之敌。”西边，一名神情冰冷的青年漠然的说道。

　　“苍龙密境即将开启，看来有很多宗派的弟子来到这里啊，期待能够遇见一位强敌。”东边，一名气度不凡的青年兴致勃勃的说道。

　　辰辉收回目光，喃喃说道：“蛮荒刀意？难道是五行之外的异属性力量？”

　　“主人，这是上古力量的一种，严格来说，这不属于属性力量，但因为确实存在过，所以被称为蛮荒属性，只是没想到还存在修炼蛮荒力量的武者，说起来，这可是真正的武者啊！”老幻说道。

　　“也许我们会成为对手。”辰辉说道，‘剑一，我们去中阶地武师擂台赛。’

　　“是！”剑一四人恭敬道。

　　不一会儿，辰辉来到了二层，举行中阶地武师擂台赛的地方。

　　找了一个空位坐下，辰辉观看擂台上的比试。

　　“嘭！”

　　坐下不久，其中一人就比另一名对手打飞出去，取得一场比试的胜利。

　　“我陈晟来打败你！”

　　很快，一个狂妄自大的声音响起，只见一名青年走出，交了五十块下品灵石后，上台，他目光倨傲，不屑一切：“出手吧！”

　　“狂妄！”

　　这名五阶地武师大怒，挥起铁锤向陈晟砸去。

　　“给我滚下台去。”

　　陈晟冷冷一笑，一掌落在铁锤上，传出一声嗡响，立刻这名五阶地武师就倒飞出去，但陈晟没有停手，一跃而起，一脚踩在了后者胸膛上，狠狠一震，后者喷出一口鲜血，直落落的摔下擂台。

　　“陈晟胜出！”裁判宣布道。


第547章 自负的陈晟

　　“还有谁想挑战我？”陈晟目中无人，神色倨傲到了极点，就连裁判都皱了皱眉头，但却没有说什么，但其他青年武者可就看不下去了，一名青年直接交了五十块下品灵石，就掠上擂台，道，‘我来战你！’

　　“十招打败你！”陈晟冷笑道。虽然对手跟他一样是五阶巅峰地武师，但他却有极强的信心，在十招之内打败对手。

　　“你果然狂妄，记住，狂妄是要付出代价的！”这名青年天才大怒，手掌一挥，掌罡烈烈，密不透风的向着陈晟轰去。

　　“付出代价？嘿嘿，胆敢挑战我的，都要付出代价！”陈晟冷笑连连，完全不将这人放在眼里，轰杀出去。

　　“横师兄，陈师弟会不会太张扬了？”座位席上，一名青年天才看向身边的青年，眼中有敬意，低声问道。

　　“没事，修炼之道，在于不藏本性，我觉得陈师弟这样挺好的，何况，他虽然知道五阶地武师，但即便是六阶地武师也罕有是他的对手，除非遇见那种无敌者。”横师兄不以为然的说道，他容貌冷峻，眼神冰冷，嘴唇很薄，一看就知道是一个无情的人。

　　“是！”青年和其余几人点点头，不再多说。

　　“第十招！”擂台上突然传来一声厉喝，只见陈晟一脚横扫而出，如狂风席卷，自上而下压在了对手身上，喷出一口鲜血，摔倒在了擂台上，他冷冷的看着对手，说道，‘这就是你对我出言不敬的后果！’

　　说完，陈晟昂首，一脸嗷色：“下一个，是谁？”

　　“我！”

　　一名青年武者上台，但依旧不是陈晟的对手。

　　第三场！

　　第五场！

　　第七场！

　　到了第八场，终于走上一名六阶地武师，四肢健壮，力大无穷。

　　“三十招打败你！”陈晟面色不变，冷声说道。

　　“我倒要看看你凭什么狂妄，就凭你刚才打败的那几名五阶地武师吗？”壮汉不屑说道，‘到此为止了。’说罢，他踏步走出，轰向陈晟一拳。

　　“哼！”

　　陈晟狂妄不减，冷哼一声，逼近壮汉，说道：“我倒要看看你有什么实力？”说话间，他取出了一柄细剑，通体碧绿，剑尖吞吐碧色剑光，如同一条毒蛇在吐信，捕猎食物一般，“嗖”的一声，刺出一剑。

　　“叮！”

　　壮汉显然是力量型的武者，修炼土属性真气，双手挥动，绽放出一片黄芒，碰击在刺来的细剑上，发出一声脆响，但陈晟冷冷一笑，剑招倏然一变，剑尖如同毒蛇一般刺向他心脏，壮汉一惊，急忙防守。

　　“嘭！”

　　双掌一合，猛推而出，将细剑磕飞出去。

　　“尘烟滚滚！”

　　壮汉大喝，双掌挥舞，立刻掀起层层黄色沙雾，铺天盖地般向着陈晟卷曲。

　　“碧水长天！”

　　陈晟神色依旧，凛然冷喝，细剑唰唰舞出，立刻一片青光浮现，如浪涛一般卷出，轰隆，直接将黄色沙雾泯灭，壮汉面色一白，急退而出，陈晟急剑而来，一副要取他性命的样子。

　　见此，辰辉知道壮汉败局已定。

　　果然，还没有到三十招，壮汉就被陈晟刺中腰腹，摔下擂台。

　　“嘶！”

　　全场顿时一阵倒抽凉气的声音。

　　“这陈晟什么来历，仅五阶地武师，竟然如此厉害？”

　　“我看见他和横天野走在一起，看来也是蛮天宗弟子。”

　　“是那个在高阶地武师擂台区取得十连胜的横天野？”

　　“不错！”

　　听着议论声，辰辉眼中闪过一丝精芒，真是冤家路窄，没想到在这里竟然见到蛮天宗的师兄弟。

　　不过，相信他们应该还不知道蛮天宗死在自己手上，自己也不用太紧张。

　　想罢，辰辉依然是一脸平静。

　　“哼，还有谁？尽管来挑战，我陈晟不惧！”陈晟冷哼一声，说道。

　　“区区小儿，居然如此狂妄，就让我来教训你。”一个粗狂的声音响起，只见一名大汉走上擂台，六阶地武师修为显露无疑。

　　“哼，看谁教训谁？”陈晟冷哼说道。

　　“吃我一拳！”大汉怒道。

　　“横师兄，陈师弟会不会有威胁，这大汉实力比刚才那人强上不少。”一名巨剑宗弟子说道。

　　“不要担心，你忘记我巨剑宗是使用巨剑的吗？”横天野不以为然的说道。

　　“是，我险些忘记了，虽然陈晟师弟的力量并不是很强，但对巨剑之法可是深有领悟。”青年点点头，说道，‘对了，为何半月时间还不见蛮天宗师兄来霸天城？’

　　“也许是因为什么事情耽搁了吧。”横天野闻言眉头一皱，说道，‘你让两名师弟去打探下消息。’

　　“我明白。”青年恭敬道。

　　“嗯。”横天野点点头，目光投向擂台，只见陈晟和大汉越战越勇，已经进展到如火如荼的地步，但陈晟却没有落下半分，他喃喃说道，‘所有人都以为你善用细剑，但谁都不知道，你在巨剑一道也不弱于任何人，甚至还更强。’也正是因为这一点，横天野才放任陈晟的狂妄。

　　“小子，给我倒下！”

　　大汉双拳舞动，骤急如狂风，如乱石般落下，砸向陈晟。

　　“舞动长空！”

　　陈晟冷喝，细剑挥洒，剑气环绕，密不透风，竟让大汉无法伤他。

　　“巨剑？不对！”辰辉眉头微皱，他感觉到了陈晟和巨剑宗弟子的不一样，那就是巨剑宗弟子都是以修炼举荐术为主，但这陈晟使用的却是细剑，根本不符合巨剑宗弟子的要求，他猛地色变，看向擂台。

　　“哐当！”

　　只见陈晟手中细剑突然被磕飞出去，掉落在擂台上。

　　“小子，没了武器，我看你怎么败？认输吧！”

　　大汉得意非常，哈哈大笑，放松对陈晟的警惕，逼近陈晟，双拳裹挟土属性真气，轰向陈晟，想要打败他。

　　“该认输的人是你。”

　　陈晟速度陡然加快，如一条光影逼近大汉。

　　“哼，到了现在你还如此狂妄自大，简直是没救了。”大汉冷哼道。

　　“是吗？”陈晟乍时出现在了他近前，冷笑反问。

　　“给我认输吧！”大汉怒意冲霄，毫不留情的轰向陈晟，但他突然见到一道巨大的璀璨光芒响起，如同星辰一般，刺眼无比，他眼睛不禁一眯，陡然感觉到一股巨大的危机笼罩自己，冷汗直流，失声道，‘奸诈小儿，你隐藏了实力？’

　　“嘭！”

　　大汉直接被这道光芒劈飞了出去，喷出一口鲜血，身上衣衫尽毁，身上出现几条剑痕。

　　“忘记告诉你，我是巨剑宗弟子。”陈晟冷冷的说道，在他的手中，赫然有一柄巨剑。

　　“巨剑宗？我认输。”大汉闻言，遍体冰冷，立刻认输，原本他还打算纠集几个朋友报复陈晟，但听到他说是巨剑宗弟子后，顿时一片冰凉，巨剑宗，那可是东州的超级势力之一，给他一千个胆子也不敢得罪巨剑宗弟子，只能将苦痛咽进肚子里。

　　“陈晟胜出，现在他已经连胜九场，还有一场，就将成为今天第一个十连胜者，获取丰厚奖励，不知还有哪一位愿意上台挑战他？”裁判看了陈晟一眼，倨傲自大的样子，眼中厌恶之色更浓。

　　全场寂静无声，任谁都看出了陈晟的强大，虽然只是五阶地武师，但实力毋庸置疑。

　　“呵呵，看来陈师弟将成为又一个十连胜者啊。”横天野笑道。

　　“横师兄所言极是。”几名弟子齐声说道。

　　“哈哈哈，难道没有人敢挑战我了吗？”陈晟环视一眼，哈哈大笑，脸上自大之色更浓。


第548章 名声鹊起

　　“可恶，姐姐，我去教训他一顿。”在一间贵宾室里，坐着一对姐妹花，其中一个看上去年龄稍小一些的女子皱了皱琼鼻，哼声说道。

　　“紫霞，先等一等，会有人忍不住上台教训他的。”姐姐青霞拉住美眸的皓腕，点了一下她那可爱的琼鼻，说道，‘都这么大了，遇到事情还沉不住气，再有下次，姐姐就不带你出来了。’

　　“不嘛，姐姐，紫霞错了，下次不敢了。”紫霞一听，脸上露出害怕的表情，赶紧认错，但嘴里却是嘟囔着，‘都怪这家伙太惹人厌了，否则我也不会想教训他。’说完，狠狠瞪了擂台上的陈晟一眼。

　　“呵呵，这陈晟可是巨剑宗弟子，如果妹妹你打败他，肯定会引来横天野的，妹妹难道想见到他？”青霞爱怜的看着妹妹，柔声说道。

　　“不想，我最讨厌他了。”紫霞轻哼说道，‘我就听姐姐你了，让别人教训这陈晟。’

　　“嗯。”青霞这才满意的点点头。

　　而同时，却没有人上雷霆挑战陈晟。

　　“哈哈哈，你们这些无胆鼠辈，难道都怕我了吗？”陈晟放声大笑，越发的狂妄。

　　“狂妄！”

　　“简直是目中无人！”

　　“我来教训教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　在场绝大多数都是青年高手，心中自有傲气，虽然心性不错，但听了陈晟这话，都纷纷动怒，要教训陈晟。

　　“哈哈哈，来啊，来啊，看我如何打败你们这些所谓的天才，记住，只有我们巨剑宗才是真正的东州第一宗！”陈晟仰天长笑，狂妄自大的说道，但他神色突然凝固，笑声戛然而止，回过头来。

　　只见一个容貌普通的青年站在自己的身后，陈晟脸上露出惊色，但他随即发现这人只是五阶地武师后，顿时再次哈哈大笑起来，手指这名青年，不屑说道：“小子，你是什么人，胆敢上台挑战我，莫非是想死不成？”

　　“辰辉！”青年笑道，‘我不是来送死的，是来挑战你的。’

　　“哈哈哈，见过狂妄的，没见过你这么狂妄的，看来你当真是活得不赖烦了。”陈晟哈哈大笑，一双眼睛冰冷，看着辰辉，说道，‘小子，我给你一次机会，立刻滚下台去，我就饶你一命，否则我就让你知道什么叫害怕！’

　　“不用了，既然我已经上来，就没有打算立刻下去。”辰辉摇了摇头，说道，‘你还是打败我再说吧！’

　　“完了，这小子死定了。”

　　“是啊，寻常六阶地武师都不是这陈晟的对手，何况他区区一个五阶地武师，这次必死无疑。”

　　“虽然城主府规定擂台赛不得出现人命，但这陈晟可是巨剑宗弟子，是死一个无名无姓的人，估计最后也是不了了之。”

　　众人大惊，都认为辰辉必死在陈晟剑下。

　　“不好姐姐，他有危险。”紫霞一脸自责道，‘都怪我，如果我上台的话，他就不会有危险，都怪我。’

　　“不要急，妹妹，他也许有点本事，否则不会愚蠢到上台挑战陈晟的。”青霞看了辰辉一眼，安慰道，‘而且我似呼在哪里听说过这个名字？’

　　“真的？”紫霞睁大美丽的眼睛问道。

　　“嗯。”青霞凝视辰辉一眼，从储物袋中拿出一个小本子，翻了几页，说道，‘辰辉，十九岁，四阶地武师，易玄门新进弟子第一人，同时打败天鹰门和天岚宗两宗新进弟子，被誉为乾元王朝第一天才！’

　　说着，她看了妹妹一眼，说道：“这是东州两百多个宗派所有新进弟子的名单。”

　　“唔，他竟然这么有名，还是乾元王朝第一天才？”紫霞一听，点点头，眼睛亮的如此星星一般，看着辰辉，好奇问道，‘奇怪，姐姐，他十九岁，才四阶地武师，为什么就是第一天才呢？’顿了顿，她低声说道，‘我也十八岁，可已经是六阶地武师，但都还不是碧霞门的第一天才呢？’

　　“呵呵，妹妹，他这个第一天才，只是仅限于乾元王朝而已。”青霞微微一笑，说道，‘你要知道，东州有上百个王朝，数十个区域，和一些城市，大大小小的加起来，有名气的就有两百多个，而这其中，自然包括顶级势力和一级势力，以及次一级的势力，而这乾元王朝就是属于最低等的势力，实力也要低很多。’

　　青霞说道：“自然，他们所在区域的第一天才，如果放在一级势力里面，就要大打折扣很多了。”

　　“原来是这样。”紫霞若有所思的点点头，突然眼睛一亮，笑嘻嘻的说道，‘那岂不是说，如果我到乾元王朝去的话，岂不就是第一天才了？’

　　“也许是吧！”青霞笑着说道。

　　“太好了，我也是第一天才了。”紫霞满脸高兴道。

　　“好了，还是看比赛吧，看看这辰辉哪里来的自信挑战陈晟。”青霞说道。

　　“嗯。”紫霞点点头，眼睛动也不动的看着擂台上的辰辉。

　　“呵呵，胆敢上台，这叫辰辉的小子真是找死。”一名巨剑宗弟子冷笑道。

　　“区区五阶地武师，陈晟师弟一招就可以杀死他。”又一名巨剑宗弟子道。

　　“辰辉？那个乾元王朝第一天才？”几乎是在同时，横天野看着辰辉，脸上露出深深的不屑，以他巨剑宗新进第三弟子的身份，可以完全无视辰辉，只因乾元王朝只是一个在东州都登不上门面的低级宗派而已，至于乾元王朝第一天才，简直就是一个笑话。

　　“横师兄，他是乾元王朝第一天才？”

　　“笑话，就他，我一人可以横扫整个乾元王朝宗派所有新进弟子。”

　　“第一天才？我看是第一蠢材！”

　　巨剑宗几名弟子闻言，都一脸嘲讽之色，完全没有将辰辉看在眼中，眼神就如同一个高贵子弟见到一个乡巴佬一般。

　　“呵呵，夜郎之地岂能与我上宗相比？”横天野面含冷笑，嘴角带着一丝讥讽之色，看着辰辉，不以为然的说道。

　　“横师兄所言极是。”几名弟子拍着马屁道。

　　几名巨剑宗弟子看不起辰辉，作为巨剑宗的天才弟子，陈晟自然就更看不起辰辉，完全不将他放在眼里，一脸倨傲之色，用着一副上位者的眼神看着辰辉，说道：“哼，你这是再找死，我就成全你。”

　　说罢，信手一张，细剑出现在手中，如箭矢一般射向辰辉，要洞穿他的心脏，杀死他。

　　“完了，这辰辉死定了！”

　　这是所有人的念头。

　　然而，接下来所发生的一幕却是让他们都不敢相信自己的目光。

　　只见辰辉倏然一动，迎了上去，手中突然多出一柄宝剑。

　　“咔嚓！”

　　陈晟手中的细剑应声断成两节。

　　“不！”

　　陈晟面色大变，眼中满是恐惧，他不敢相信，前一刻还是一个任人宰割的绵羊怎么就变得这么强了，他想要抵挡，但却无法抵挡。

　　“嗤——！”

　　无虚剑落到陈晟胸前，锋利的剑气散发而出，其衣服瞬间粉粹，一道剑痕出现在了他胸前，陈晟只感觉浑身冰冷，一股强大的死亡感觉笼罩全身，四肢颤栗，看向辰辉的目光中充满了恐惧。

　　“不要杀我！”

　　陈晟一脸胆寒，目光中满是绝望。

　　“嘭！”

　　辰辉眼中闪过一丝光芒，终究是没有杀死他，无虚剑一横，剑身拍在了陈晟身上，“嘭”的一声，倒飞了出去。

　　“不可能！”

　　几乎所有人都站立了起来，目瞪口呆的看着辰辉，脸上都是难以置信的神色，他们都不敢相信，打败五阶地武师，甚至打败两名六阶地武师的陈晟，竟然会戏剧性的败在辰辉的手上，完全与他们臆想中的不一样。


第549章 我来挑战你

　　“怎么可能？”

　　青霞和紫霞兄妹一下子站了起来，两双美丽的眼睛瞪得大大的，不敢相信，前一刻在她们姐妹口中还是弱小得如同蚂蚱的辰辉，竟然爆发出了如此强的实力，让实力胜过六阶地武师的陈晟毫无反抗之力，即便陈晟自信，轻敌，但也不应该完全没有反抗力量才对？

　　“怎么会这样？”

　　几乎在同时，横天野站起身，难以置信的看着辰辉，前者更是阴沉到了极点，这个就是自己口中的弱者，不堪一击的辰辉？如果他都算不堪一击，那被他一剑打败的陈晟算什么？简直就是废物。

　　“这是怎么回事？陈晟师弟怎么就败了，我们没看错吧？”几名巨剑宗弟子条件反射般站起身来，目瞪口呆的看着辰辉，目光中深深的不敢相信，刚才他们还说辰辉是夜郎之地的跳梁小丑，翻手就可以碾死他，可没有到的是，就是这个跳梁小丑，竟然一招打败陈晟，那岂不是说，陈晟连跳梁小丑都不如？

　　“老夫看走眼了。”

　　裁判也不知何时站了起来，打量着辰辉，深邃的眼中透漏出不相信的色彩。

　　“太邪门了，这人真的是五阶地武师吗？是不是他隐藏了实力？”

　　“不可能，如果他真的隐藏了实力，早就被主办方察觉出来了，怎么会隐瞒到现在，而且他的境界确实是五阶地武师。”

　　“这辰辉简直就是妖孽！”

　　一部分人到现在都还是不敢相信，辰辉是五阶地武师。

　　“辰辉获胜！”裁判收回目光，高声宣布结果。

　　“不，我还没输！”陈晟爬起身来，面目狰狞的看着辰辉，目光如同野兽一般，他嘶吼道，‘你一定是隐藏了实力，否则怎么会打败我？’

　　“看来你不仅狂妄，连作为一个失败者的觉悟都没有。”辰辉一脸平静的说道。

　　“你才是失败者！我要重新挑战你。”陈晟怒吼道。他目露疯狂，双手卷动，巨剑擎在手中，冲着辰辉狠狠的劈去。

　　“大胆，即便你是巨剑宗弟子也不能违反我霸天城的擂台赛规则，如果想再次挑战辰辉，明日再来，下台！”裁判面色一冷，右手探出，一股力量笼罩在陈晟身上，将他送离擂台，裁判冷冷的说道，‘记住，任何人都不能违背霸天城的规则。’

　　“你……。”陈晟大怒。

　　“陈晟！”就在这时，横天野出现在了他身旁，右手搭在他的肩膀上，说道，‘回去。’

　　“横师兄……。”陈晟暴怒之色稍减，冲着辰辉厉声吼道，‘我还没败，我要打败他。’

　　“回去，你几位师兄会帮你教训他的。”横天野看着陈晟，目光一冷，缓缓说道。

　　“是！”陈晟迎着横天野的目光，才想起他的可怕，浑身一个激灵，点点头，狠狠看了辰辉一眼，不甘回头。

　　“好，辰辉成为本次擂台赛的擂主，不知哪位愿意上台挑战？”裁判高声说道。

　　辰辉站在擂台上，神色平静，无虚剑在手中散发出锋利的光芒，映照在空气里，一片冰冷。

　　全场平静了一会儿。

　　“这辰辉只是五阶地武师而已，刚才能够一剑打败陈晟，多半是因为陈晟不了解他的实力，否则怎么会被他一剑打败？”

　　“不错，区区五阶地武师，实力再强也强不到哪里去。”

　　“嗯，说得有理，这辰辉实力一定不过如此，全是仰仗了手中宝剑。”

　　一些人见没有人挑战辰辉，心情开始浮动起来。

　　“我来挑战你。”

　　一道人影急速而来，出现在辰辉对面，“唰”的一声，拔出了一柄宝剑，向着辰辉爆冲而去，手中宝剑狂舞，掀起一大片剑气，向着辰辉笼罩而去。

　　“咔嚓！”

　　辰辉倏然出剑，只一剑刺进那团剑花中，立刻爆炸开来。

　　“嘭！”

　　这人只觉手臂一颤，体内气血翻滚，倒飞出去。

　　“哼，他只是五阶地武师而已，被你打败不奇怪，就让我来打败你。”

　　一名六阶地武师掠上台来，冷冷的看着辰辉，右手一卷，一柄寒刀闪烁而出，自上而下劈出一道刀气，斩向辰辉。

　　“咔嚓！”

　　辰辉脚下一动，掠出，无虚剑在身周一个蜿蜒，掠过刀气，逼近这名大汉。

　　“不好。”大汉面色大变，终于知道辰辉不是看起来那么弱，手中寒刀立刻回档，但无虚剑已经劈在了他剑身上，铿锵，大汉顿觉有一股巨石压在自己身上一样，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“什么？”

　　众人终于色变，一脸震惊的看着辰辉。

　　“原来他真有这等实力，并不是陈晟自大轻视了他。”

　　“太可怕了，他绝对拥有六阶地武师中等层次的力量。”

　　“这真是五阶地武师拥有的实力吗？”

　　不少人议论纷纷，感叹辰辉的强大。

　　“乾元王朝虽是小地，但这辰辉既然能够拥有第一天才之名，也是不能小看的。”青霞喃喃说道。

　　“哼，有什么了不起，现在本小姐就上台打败他。”紫霞闻言轻哼一声，起身欲要上擂台挑战辰辉，一副要将他打败的样子。

　　“紫霞，不要冲动。”青霞急忙拉住妹妹，带着责怪的语气说道，‘姐姐只是这么说而已，他哪里是你的对手？’

　　“那当然，本姑娘可是碧霞门未来的第一天才少女，他是我的对手？我一只手就可以打败他。”紫霞扬起精致的脸蛋，一脸得意的说道，‘既然姐姐你都这么说，本姑娘就大人有大量，放他一马了。’

　　“嗯。”青霞微微一笑，安抚妹妹坐下，看向擂台上的辰辉，黛眉微蹙，说道，‘他打伤陈晟，估计巨剑宗的横天野是不会就此罢休的，他是高阶地武师，不会亲自出手，但他那几个师弟一定会出手。’

　　“啊，姐姐，这可怎么办？”紫霞惊呼一声，皱眉说道，‘横天野这人太令人讨厌了，我可不希望他欺负辰辉。’

　　“放心，姐姐不是说了吗？他不会亲自出手，至于那几个巨剑宗弟子，就算出手，估计也伤不了辰辉。”青霞说道。

　　“那我就放心了。”紫霞笑着说道。

　　就在紫霞和姐姐谈论的时候，又有几名中阶武者上台挑战辰辉，但都被他打败。

　　第七场！

　　辰辉获胜！

　　全场沸腾，感觉辰辉就是一个奇迹。

　　“哼。”横天野冷哼一声，说道，‘我是高阶地武师，无法上台教训他，李师弟，你去，记住，给他留条命就可以了。’

　　“是，请横师兄放心。”李姓青年冷冷一笑，走上擂台。

　　“横师兄，李师弟能够对付这辰辉吗？”一名巨剑宗弟子担心问道。

　　“放心，以李师兄六阶巅峰地武师的实力，难道还对付不了一个辰辉吗？”横天野反问道。话虽如此，但看向辰辉，却有一种无法看透的感觉，心里不禁好笑，一个五阶地武师而已，就算实力再强也是有限的，我何必担心呢？

　　“是！”几名弟子不敢多言，如果连李师兄都无法打败辰辉的话，那他们恐怕也不是辰辉的对手。

　　与此同时，李姓青年登上了擂台，冷冷的看着辰辉。

　　“是巨剑宗弟子？哈哈，这辰辉麻烦了，这人可是六阶巅峰地武师，绝对不是那么容易对付的。”

　　“巨剑宗弟子向来高傲，如今吃了这么大的亏，当然要想办法报复回来。”

　　“不错，这辰辉要背景没背景，要实力没实力，现在的得罪了巨剑宗，活该他倒霉。”

　　李姓青年一出场，立刻引起一阵议论，他一脸傲色，用着俯视的目光看着辰辉，道：“辰辉，记住，得罪我巨剑宗是没有好下场的。”


第550章 十连胜和挑战

　　“是战？还是退？少啰嗦。”辰辉冷声道。

　　“狂妄，看我怎么打败你。”李姓青年怒火中烧，双手呈鹰爪形，倏然展开，如同一只巨鹰抓向辰辉。

　　“嗤嗤嗤——！”

　　锐利的爪风撕裂空气，发出嗤嗤声，只见十道指光落下，如同十柄利剑同时刺向辰辉，锁住他的退路。

　　李姓青年一脸不屑，狂妄到了极点。

　　“唰唰唰！”

　　无虚剑翻手而进，“唰”的一下，便见数十道剑气激射而出，迎向那十道指光，但这指光十分锋利，洞穿剑气，在一声爆响声中溃散开来，猛烈的射向辰辉。

　　“哼，我的天鹰指法乃是中品中阶武学，威力十足，进可攻，退可守，就凭你也能抵挡？”李姓青年冷哼一声，不屑的说道。

　　“是么？”辰辉眼神倏然一冷，无虚剑犹如长龙一般激射而出，“唰”的一下，爆发出一团火焰光，炙热的光芒瞬间笼罩在方圆三丈之内，立刻响起噼里啪啦的声音，而那十道指光都在这火焰中泯灭。

　　这一剑招，乃是辰辉烈阳刚魄中领悟而出的，利用无虚剑的锋利，破除对手的攻击，并且加大的火焰威能，威力不可小觑。

　　“有两下子！”

　　李姓青年面色一寒，眼神阴鸷，脚下移动，宛如魅影，右掌落下，顿时带出一股黑气，如同黑水一般从壶口里倾泻而下，欲将辰辉淹没，但这还没有结束，只见其左手张开，一柄巨剑出现在了手掌，自上而下凌空一斩，足有丈许长的剑气自辰辉当头斩下，想要将他劈成两半。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　李姓青年不愧是巨剑宗天才弟子之一，同时施展两大绝技，让辰辉无法躲避，只能硬拼。

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在了辰辉身上，想要看他如何抵挡。

　　“弹丸小地之人，坐井观天惯了，永远不知道世界有多大，给他一点教训也好。”横天野冷目看着辰辉，语气生冷，犹如辰辉只是一个蝼蚁一般。

　　“横师兄所言极是。”几名巨剑宗弟子应道。

　　“不好，姐姐，他有危险。”紫霞一脸担忧道。

　　“放心，他应该能够抵挡。”青霞安慰道，但目光却是一直关注在辰辉身上。

　　“死吧！”

　　李姓青年厉声大吼，满脸残忍之色。

　　“烈阳刚魄！”

　　辰辉神色不变，口中轻喝，一轮烈阳在身后冉升而起，爆发出璀璨光辉，附加在辰辉身上，犹如一尊金刚一般，体表镀上了一层金辉，双掌犹如黄金和阳光浇筑而成，一挥而就，那涌向而来的黑水立刻化为灰烬。

　　没有丝毫的停滞，辰辉双掌一合，那惊天剑气直接被拍成了粉粹，成为大片光点。

　　“什么？”

　　李姓青年大惊失色，支部组织退后。

　　“现在该轮到我了。”

　　辰辉眼中闪过一丝冷色，泥人也有三分火，何况是他，踏出一步，便丈许，单手一挥，无虚剑剑身覆盖上了一层金辉，散发出火辣辣的光芒，轰然落下，“嘭”的一声，李姓青年连续倒退出数十步才稳住身形。

　　“砰砰砰！”

　　辰辉前进，犹如巨人一般，每走一步，台面就震动一下，让得李姓青年面露骇色，看了横天野一眼，他知道如果自己败在辰辉的手上，不会有好果子吃，牙齿一咬，双手持剑，体内真气狂涌而出，体表隐隐散发出金光。

　　“金刚剑！”

　　一声爆喝从李姓青年口中传出，只见其手中巨剑绽放出金色光芒，一股锋利的金属性真气狂涌而出，向四周蔓延而出，隐隐有将辰辉包裹的趋势。

　　“受死吧！”

　　李姓青年口中厉喝，无尽金辉凝聚在巨剑上，发出一声巨大剑鸣声，轰隆，粗大的金属性剑气落下，贯穿整个擂台，似呼要连同擂台在内，将辰辉劈成两半。

　　“三元禁锢！”

　　相对于三关禁锢，雷霆剑意更适合做辰辉的底牌，所以他施展出了前者，而且用来对付此种等级的对手，也可以受到奇效，真气、精神力、肉体力量融汇合一，如遮天大雾一般衍生出去。

　　“轰隆！”

　　那粗大金属性剑气直接溃散。

　　“什么？不！”

　　李姓青年大惊失色，不敢相信，爆退出去，想要躲避这股奇异力量的笼罩。

　　“嘭！”

　　但三元禁锢力量的强横超出了他的想象，一经施展，无可避免，笼罩在他的身上，犹如泰山压顶一般，双腿弯折，跪倒在了擂台上，坚硬的台面直接破碎，他更是喷出一口鲜血，倒在了擂台上。

　　“哗——！”

　　全场顿时哗然。

　　“这辰辉竟然真有这么厉害？太不可思议了。”

　　“是啊，恐怕我都不是他的对手。”

　　“看来他极有可能获得今天的十连胜者的称号了。”

　　相对于其他人的惊呼，横天野等人却是冷漠到了极点，一脸铁青，看向辰辉的目光，瞳孔深处闪烁出杀机。

　　“还不去把那废物扶下来！”横天野冷冷的对一名弟子说道，而后一挥手，‘走！’

　　“是！”几名弟子顿时噤若寒蝉，把李姓青年扶下来，随横天野走出了中阶地武师擂台区。

　　“姐姐，他竟然赢了。”紫霞捂着小嘴，瞪着美目说道。

　　“嗯，看来是姐姐小看他了。”青霞点头说道。

　　“哼，有什么了不起，他再厉害也不是我的对手。”紫霞轻哼了一声，说道，‘不过今天我心情很好，就不跟他争十连胜者的称号了。’

　　青霞闻言，呵呵一笑。

　　“辰辉胜出！”

　　“辰辉胜出！”

　　随后，两名六阶地武师先后挑战辰辉，但都被他打败，得到了十连胜者的称号。

　　同时，他还得到了八百块下品灵石，以及格外的一千块下品灵石，加起来一共一千八百块下品灵石，另外还有一块勋章，证明辰辉是霸天城中阶地武师擂台赛十连胜者的身份。

　　由于同一名挑战者，只能参加十场挑战赛，所以辰辉不能继续再做擂台的擂主，而他也没有再继续下去的意向，毕竟他已经引起了不少人的关注，而且还得罪了巨剑宗，如今还是要争取修炼才是。

　　经过十场挑战赛，辰辉感觉体内真气凝实了许多，隐隐有突破六阶地武师的征兆。

　　于是，辰辉带领剑一四人走出角斗场。

　　“嗡！”

　　刚一走出一楼角斗场，本能的，辰辉觉察到了一股危险的气息，剑光缭绕，护住自己。

　　“保护主人！”

　　剑一四人同时化作一道剑影，冲着辰辉身前，结成一个剑阵，浩大的剑气冲霄而起。

　　“轰！”

　　就在瞬间，一股浩大的气息碾压而来，压在剑一四人结成的剑阵上，施法者原本以为可以轻易之极的破去剑阵，但没想到剑一四人结成的剑阵竟然只是摇晃了一二下，就稳住了。

　　“有趣！”

　　一个冰冷的声音响起，只见横天野出现在了前方，身后，赫然是几名巨剑宗弟子。

　　“你是谁？为何阻我去路？”看着横天野，辰辉眼神一冷，漠然无情的问道。

　　“横天野。”横天野一脸平淡，没有陈晟那么狂傲自大，但眉宇间的嗷色却是不减多少，反而更胜，从骨子里他看不起辰辉这等出生低贱的宗派弟子，即便他是乾元王朝第一天才，也是如此，与他巨剑宗弟子的身份相比，完全没有可比性。

　　“看来你也不过如此，竟然需要手下保护！”横天野嘲讽道。

　　“侮辱主人，死！”剑一四人都露出杀机，他们可不管霸天城的规矩，在他们的心里，只有辰辉，其他的一切，都可以漠视。


第551章 连续突破

　　“剑一，你们退下！”辰辉挥手道。

　　“是，主人。”剑一四人恭敬退到辰辉身后。

　　“你是想为他们两个报仇吗？”辰辉看向横天野身后的陈晟二人，平静问道。

　　“你……。”陈晟二人脸色铁青。

　　“当然不是，除了在擂台赛上，霸天城可是禁止城内武斗的。”横天野冷冷扫视了陈晟二人一眼，含笑对辰辉说道，‘不过，我也要让别人知道，得罪我巨剑宗，可没有好下场的。’轰隆，一股强绝的气势力量毫无征兆的笼罩在了辰辉身上。

　　“噗！”

　　辰辉面色一白，喷出一口鲜血。

　　“主人！”

　　剑一四人大惊失色，挥剑而上。

　　“砰砰砰！”

　　横天野信手一挥，磅礴真气碾压而出，剑一四人都喷出一口鲜血，没有结成剑阵的他们，不是横天野的一合之敌。

　　“记住，不要试图挑战我巨剑宗弟子，你没有这个资格。”横天野冷冷看着辰辉，用着俯视终生的眼神，看着他说道。

　　说完，他转身离去。

　　“站住！”突然，辰辉直起身来，目光灼灼的盯着横天野的背影，说道，‘你可敢接受我的挑战？’

　　“你说什么，接受你的挑战？”横天野愣了一下，转过身来，目露不屑的看着辰辉，说道，‘现在的你，我一只手就可以杀了你，另外，想要挑战我，等你踏进高阶地武师再说吧。’

　　“半个月后，高阶地武师擂台区！”辰辉目露疯狂的说道。这是他有生以来受到最大的耻辱，对手完全漠视他，激起了他心中的战意和自尊。

　　“你说什么？”横天野冷声问道。

　　“怎么，怕了？”辰辉冷笑道。

　　“狂妄，好，既然是你自找死路，我就答应你。”横天野眼神一狠，说道，‘我不知道你那里还是自信，不过，你放心，我会慢慢折磨你的。’顿了顿，他阴恻恻的说道，‘忘记告诉你，我是高阶地武师擂台赛的十连胜者，想挑战我，等你取得十连胜的资格再说吧！’

　　“找死，你胆敢挑战横师兄，你死定了。”

　　“不错，十个你都不够横师兄杀。”

　　“简直是目中无人，你以为自己是谁？不知死活的东西。”

　　几名巨剑宗弟子不屑的看着辰辉，冷嘲热讽。

　　“即便你是高阶地武师擂台赛的十连胜者，我也要挑战你。”辰辉一脸平静，但眼中却是闪过一丝凝重，没想到横天野竟然是高阶地武师擂台赛的十连胜者，这可真是一场实力悬殊的决战，不过，既然已经做出了决定，辰辉就不会退一步。

　　“走。”横天野嘴角勾起一丝冷色，挥手说道。

　　很快，几人就跟上横天野离开了这里。

　　虽然霸天城禁止动武，但这只是非常一场低级冲突而已，所以甲士只是警告了辰辉一番，至于横天野等巨剑宗弟子，他们可就没有那个胆量了，即便是霸天城，也不得不对巨剑宗慎重对待。

　　“主人，对不起！”

　　剑一四人一脸愧疚的站在辰辉面前。

　　“不是你们的过错，我们走。”辰辉挥手说道。

　　“哗！”

　　“这人是谁，竟敢挑战高阶地武师擂台区的横天野？要知道他可是巨剑宗的真传弟子，而且是排在非常前列的真传弟子，他有什么资格挑战横天野？”辰辉离开这里不久，周围的人立刻喧哗起来，其中一人疑惑问道。

　　“那人好像是刚刚在中阶地武师擂台区获得十连胜者称号，听说叫辰辉，可是他不是五阶地武师吗？怎么敢向横天野发出挑战？”一名见过辰辉获得十连胜称号的青年说道。

　　“什么？他疯了，五阶地武师就敢挑战横天野？”这人顿时惊出声来，说道，‘等等，他说要在高阶地武师擂台区挑战横天野，难道他能够在半个月之内进阶高阶地武师行列，哪怕只是两阶，那也是不可能的啊！而且横天野可是九阶地武师，他怎么可能打败他？’

　　经这人一说，众人立刻反应过来，辰辉不过是五阶地武师，竟敢出言挑战九阶地武师的横天野，这不是自取其辱是什么？

　　“说得不错，他怎么可能在半个月时间里连续进阶两阶？看来他一定是在哗众取宠。”

　　“我看他是自不量力，一定自知不是横天野的对手，才说出挑战的话，估计现在已经逃出城了。”

　　“这也不是没有可能，不过那辰辉也不简单，四名以身为剑的剑奴为侍者，估计是某个剑道世家的传人。”

　　“可惜这次栽倒横天野手上了，巨剑宗可不好惹的，即便是剑道世家传人又如何，在巨剑宗面前，就是蝼蚁。”

　　“这辰辉死定了。”

　　众人议论纷纷，没有一个认为辰辉具备挑战横天野的资格，毕竟实力悬殊太大了。

　　“走，我们跟上去看看，看这辰辉是否出城了。”这时，一人提议道。

　　“走！”此话一出，不少人都响应，跟在辰辉身后。

　　而辰辉自然知晓，但他并不在意，交了足足一个月灵石后，进入了客栈房间。

　　“什么？他竟然没走，难道真的打算挑战横天野不成？”

　　“我看他不是不走，而是走不了，得罪了横天野，估计刚出城就被杀了。”

　　“说得极是，横天野是高阶地武师，他想挑战，必须也是高阶地武师而已，他完全可以藏在客栈里，龟缩不出。”

　　众人见辰辉没有出城，而是留在客栈里，虽然吃了一惊，但更多是依然是表现出对他的不屑和嘲讽。

　　与此同时，这个消息也如同风一般传遍了大半个霸天城。

　　辰辉，这个名字被很多人熟知。

　　有人为此专门设了一场赌局，横天野和辰辉两人的输赢比例分别是：一百比一，一比一千。

　　赌注是一面倒的赌横天野赢。

　　“辰辉？有趣！”拓拔刀知道了这个消息，再三确定之后，了解这个辰辉就是和自己有一面之缘的辰辉后，不禁吃了一惊，对他产生了一丝兴趣。

　　“什么？他竟然要挑战横天野这个大坏蛋？”紫霞一双美丽的大眼睛瞪得大大的，脸上写满了不可置信的神色。

　　“真够让人惊讶的，难道这些小宗派的弟子都这么狂妄自大吗？”青霞脸上也掩不住一丝震惊。

　　“哼，我倒希望他能够打败横天野这个坏蛋。”紫霞握着粉拳说道。

　　“这不可能，横天野是九阶地武师，真实实力跟我不相上下，就算辰辉突破高阶地武师，也不过是七阶地武师而已，根本无法打败横天野，差距太大了。”青霞一口否决道。

　　“是啊！”紫霞挎着脸蛋，无法反驳姐姐青霞的话，因为事实摆在眼前。

　　对于一切，住在客栈房间里的辰辉一无所知。

　　他要突破五阶地武师，踏进六阶地武师。

　　真气凝聚一点，向六阶地武师冲击而去。

　　“轰！”

　　丹田内的真气全部汇聚在一起，向着那虚幻的大门冲击，虽然只是一点，但却是无法冲破。

　　第一次失败！

　　“不！我一定要突破五阶地武师，达到六阶地武师，如此才能凭借生于的剑道意志踏入七阶地武师，和横天野一较高低。”

　　辰辉意志坚定，一次次冲击。

　　第二次！

　　第五次！

　　第七次！

　　第十次！

　　无一例外，都以失败告终。

　　辰辉感觉得到，自己已经是五阶巅峰地武师，距离六阶地武师只有一线之隔，但就是这一线之隔竟然让他无法突破。


第552章 剑的力量

　　辰辉眼中闪过一丝光芒，辰辉从身上取出了储物戒。

　　他记得有一株千年灵草，也许可以帮助自己。

　　这是恒远派掌教储物戒中唯一的一株千年灵草，普通人服下，至少可以长命百岁，足以用来炼制上品丹药，市价至少三千块中品灵石。

　　原本辰辉也是准备将此灵草拿来炼制丹药的，但现在看来是不能的了。

　　虽然直接炼化灵草，无法将灵草的价值全部吸收，但事到如今，辰辉也找不出更好的方法了。

　　将灵草放在手中，辰辉开始炼化。

　　“噗！”

　　一声轻响，千年灵草开始消融，化作一股股精粹的灵力融入辰辉的体内，顿时辰辉感觉到丹田内有一种鼓胀感，那种感觉就如同一个巨大的水桶，慢慢装满了水，要溢出来了一般，而辰辉的丹田就如同一个容器，储存真气，灵草的灵力就如同水装满了他的丹田。

　　“轰！”

　　一阵轰响，辰辉顿时脑海一阵清明，一种舒泰感传遍全身，那种感觉就如同泡温泉一般，说不出的舒服。

　　“六阶地武师！”

　　睁开双眼，辰辉感悟全身的力量，立刻感觉到自己已经达到了六阶地武师的层次，中阶地武师的极限。

　　不过，辰辉知道这还只是刚开始而已，达到六阶地武师并不算什么，他要的是达到七阶地武师，但千年灵草的灵力是有限的，根本无法让他突破六阶地武师，进入七阶地武师。

　　这一点，辰辉早已经料到。

　　从一开始，他就么有没有将希望寄托在千年灵草上，剑王的剑道意志才是他的自信根源，也正是因为如此，他才敢做出别人认为疯狂的事情，挑战横天野。

　　剑王的剑道意志储存在他的识海当中。

　　灵魂力量凝聚一点，宛如实质一般，一点点的覆盖在剑王意志上，感悟那剑王意志的力量。

　　这股力量并不是很锋利，已经不属于剑道，超脱了剑道层次，回归本源，归于虚无，是真正的本源力量。

　　剑王一生剑道力量所剩下的精粹。

　　“轰隆！”

　　辰辉明显的感觉到灵魂力量一步步强大起来，就如同一个初生婴儿一般，一步步成长。

　　同时，他对剑道力量的领悟也一步步加深。

　　在此之前，他还无法领悟这种力量，但随着实力的增强，让他渐渐能够领悟这股力量了，并且开始掌握，这是一种质的变化，而这种质正是剑道的本质、本源力量，是一名剑修对剑道理解的根源所在。

　　这种剑道本质，才是让辰辉的力量升华的根本。

　　就连他的灵魂，都蕴含了一丝剑道。

　　可以说，他的意志，已经趋于剑道意志，如剑一般百折不挠，锋利坚定，一往无前。

　　剑！

　　这是剑的力量。

　　辰辉就如同一个新生婴儿，如饥似渴的吸收着剑道的力量，尤其是在意志这方面，茁壮成长。

　　“呤！呤！呤！”

　　此起彼伏的剑呤声响起，从辰辉体内传出，或是说从他意志上传出。

　　“嗡——！”

　　浩大的剑道力量散发出来，一股浑然天成的力量自辰辉身上扩散而出，席卷在整间屋子里。

　　“轰隆！”

　　巨大雷霆声响起，犹如真的天雷降临，而后一柄古剑之影出现在了辰辉眼前，散发出锋利无双的剑道力量。

　　“七阶地武师！”

　　辰辉感悟这股力量，融入已身，心神沉入感悟之中，也不知道多去多久，他睁开了双眼，喃喃说道：“横天野，你给我的，我将十倍偿还给你。”虽然知道巨剑宗的强大，但辰辉依然不惧，上一世作为东州超级势力的传承者，这一世，他无所畏惧。

　　“主人，你突破七阶地武师了？”剑一恭敬问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，问道，‘如今过去几天了？’

　　“回主人话，十天！”剑一道。

　　辰辉点点头，十天时间突破两阶，换做其他人恐怕做不到。

　　原本按照和横天野的约定时间是半个月，现在距离约定时间还有四天时间，辰辉决定先巩固真气，三天后，前往角斗场，先取得高阶地武师擂台赛十连胜资格，然后再挑战横天野，对于其，辰辉可没有什么好感。

　　辰辉十一天没有露面，但他的名气却不减一分，反而传遍了整个霸天城，更多人期待他的比赛。

　　毕竟，他可是第一个以五阶地武师身份的人，挑战一个九阶地武师，放在以前，也足以引起震动。

　　三天之后，辰辉带领剑一四人走出了客栈，顿时吸引了众人的目光，消息一传十，十传百，一下子就传遍了大半个霸天城，尤其是那些观看擂台赛和参加擂台赛的人，更是抢先获悉辰辉的消息。

　　对此，辰辉没有在意，一步步走向角斗场。

　　角斗场外，汇聚了数以万计的武者。

　　辰辉泰然而来，剑一四人恭敬的跟在身后。

　　“辰辉来了！”

　　他一出现，立刻引起众人的关注数以万计双眼睛汇聚在了辰辉的身上，一些知道辰辉之前修为的人，立刻是大吃一惊，脸上更是露出了不可思议的神色。

　　“七阶地武师！怎么可能，半个月前他还只是五阶地武师，短短半个月时间怎么可能连续突破两阶？”一名观看过辰辉和陈晟比试的武者惊道。

　　而注意到辰辉修为是七阶地武师的人，不止他一个，脸上都露出了震惊之色。

　　“怎么可能，他的天赋也太妖孽了吧！”

　　“不可思议，他竟然突破高阶地武师了。”

　　“此人究竟是谁？有此天赋，绝对不是无名之辈。”

　　众人议论纷纷，或是惊讶，或是震惊，或是难以置信，不一足是。

　　“哼，就算他突破七阶地武师由怎样，难道真能打败横天野不成？”

　　“不错，七阶地武师虽然也是高阶地武师，但和九阶地武师之间的差距可是显而易见的，他不可能是横天野的对手。”

　　“横天野是十连胜者，普通九阶地武师根本不是他的对手，何况他这个七阶地武师，简直没有可比性。”

　　转而，不少人出言议论，直言辰辉虽然成为七阶地武师，但和横天野之间的差距依然存在，犹如一条鸿沟，不可逾越。

　　但这一切，辰辉仿佛没有听见一般，没有任何的停留，一步步走进角斗场。

　　“七阶地武师么？有趣。”拓拔刀出现在了角斗场外，看着辰辉的背影，喃喃说道。

　　“他果然出现了。”青霞低声说道。

　　“姐姐，难道他真的要和横天野比试？”紫霞皱着琼鼻问道。

　　“走，我们也进去，看看他是不是真的能够带来多少惊喜。”青霞拍拍妹妹的小手，说道，‘想和横天野比试，可要是十连胜者才行！’

　　“嗯。”紫霞乖巧的点点头，跟在姐姐身边。

　　同时，作为霸天城地武师擂台赛的负责人可万分高兴，因为辰辉邀战横天野的事情，吸引了不少观众，足足比平时多出了十分之一，这可是一笔不菲的收入。

　　这一切，都来源于两者之间的悬殊太大了，一个是超级势力巨剑宗真传弟子，九阶地武师，无论是身份还是地位都是显赫无比，而另一个却是毫无背景，仅是七阶地武师的辰辉，一举吸引了众人的目光。

　　“什么，他真的来了？”高阶地武师擂台赛场，横天野站立了起来，眼中闪烁出阴沉的光芒，‘也罢，既然你要找死，也就怪不得我不客气了。’

　　“横师兄，他变强了，七阶地武师。”陈晟满脸怨恨的说道，‘不过，他依然不是师兄你的对手。’

　　“不错。”李姓青年冷冷的道，‘他简直就自找死路，横师兄你一定要好好教训他一番。’


第553章 第一场

　　“七阶地武师么？我知道了。”横天野面色再次一变，眼神越发的狠厉，‘想要挑战我，他必须取得十连胜的资格，就先看看他的实力有多强，到底有没有资格挑战我。’

　　“哼，横师兄，用不用让人去试探他。”李姓青年阴恻恻的说道。

　　“横师兄，王策师兄今早到了霸天城，现在正住在客栈里，用不用请他来试探这辰辉。”陈晟低声说道。

　　“不急，王策是九阶地武师，实力虽然比我差一筹，但如果现在就出手的话，恐怕他连第一场也过不了。”横天野摆手，看向周围的人，说道，‘他们就是我的探路石。’

　　“横师兄高见。”陈晟等人奉承道。

　　与此同时，高阶地武师擂台区大部分观众都知道辰辉的到来，也听闻了他的事迹，顿时期待起来。

　　“来了！”

　　随着一道低声响起，只见辰辉五人的身影出现在了通道前。

　　“有趣的小子，看来易玄门这个低级势力比不上传说的那么弱。”高阶地武师擂台赛的裁判是一名九阶天武师强者，他在中阶地武师擂台赛裁判那里听闻了辰辉之事，后来立刻调查辰辉的来历，立刻知道他是乾元王朝易玄门弟子的身份。

　　“真的已经进阶七阶地武师，此等天赋，就算是在那些超级势力也算得上是高等吧。”一名天才青年看了辰辉一眼，喃喃说道，一身九阶地武师修为显露无疑，在他身边，还有几名天才青年，身穿统一的服饰，显然是某个宗派的弟子。

　　几名青年闻言，眼中都是露出了震惊之色，要知道这位可是烈风宗这一届新进第一的弟子，西门烈风，如今已经是九阶地武师，在真传弟子也是排在前列，甚至已经有人喘粗消息，不久的苍龙密境开启进入的五个名额就有他的一个，如此足矣说明西门烈风的天赋有多高了。

　　其中一名青年忍不住问道：“西门师兄，难道他的天赋还比你高不成？”

　　“看来你们还不知道他是谁吧？”西门烈风笑道。

　　“不知道，难道他很有名吗？”几名青年闻言均是摇头，看了辰辉一眼，忍不住问道。

　　“霸天城乃是高山国、石岩国、乾元王朝三国交界城市，三国宗派不少，尤其前两个国家，宗派实力更是排在整个东州前列，但不知怎么回事，唯独这乾元王朝声名不显，实力属于垫底的存在，所以很少有人提及这个国家的宗派。”西门烈风说道，‘尽管如此，这乾元王朝有三个宗派实力最前，并列为乾元三宗，分别是天鹰门、天岚宗和易玄门，而这辰辉，就是易玄门真传弟子，并且还被乾元王朝誉为第一天才。’

　　“他？”

　　几名青年闻言，顿时一脸吃惊的看着辰辉，七阶地武师，第一天才？

　　“就他也被誉为第一天才？”一名青年笑道。

　　“看来这乾元三宗也不过如此。”另一名青年也笑道，这并不是看不起辰辉，而是乾元三宗实在是太弱了，如果一个七阶地武师都可以成为乾元王朝第一天才的话，那么烈风宗不知道有多少人可以和辰辉比肩。

　　西门烈风笑了笑，说道：“我虽然没有见过这辰辉，但他的胆识着实很让人佩服，以七阶地武师的修为挑战九阶地武师中的强者横天野，可不是一般人可以做到的。”

　　“西门师兄这么一说，看来这辰辉也不是真是那么弱。”耻笑辰辉第一天才名头的青年闻言，转而看向一脸平静入场的辰辉，若有所思的点点头，其他人也有同感，换做是他们，可不敢挑战横天野。

　　同时，也有不少武者惊于辰辉的胆量，但更多的人耻笑他狂妄无知，自不量力。

　　仿佛没有听见一般，辰辉寻了个空位坐下。

　　“辰兄，你真的决定和横天野一战？”这时，只见拓拔刀走了过来。

　　“原来是拓拔兄。”辰辉点点头。

　　“有胆量，祝你成功。”拓拔刀大笑一声，说道。

　　“谢了拓拔兄，待我取得十连胜资格后在与你畅谈。”辰辉忽然起身，走向擂台，神色云淡风轻。

　　“好！”拓拔刀大笑道。

　　“主人小心。”剑一四人拜道。

　　“辰辉！”裁判打量了辰辉一眼，点点头。

　　交了五十块下品灵石，辰辉走上擂台。

　　“你就是辰辉？”擂主是一名青年，八阶地武师，刚打败对手，不过他并没有露出兴奋的神色，他知道，以自己的实力能够连胜两三场就可以，而他也只是想以比试的方式增强自己的实战经验而已。

　　青年听说过辰辉，知道他邀战横天野的事情，今日更是要来参加高阶地武师擂台赛，但没有想到，竟然能够和辰辉遇上。

　　不过，他并不担心，因为辰辉只是七阶地武师，境界比他低一阶，纵然真如传闻中的那么厉害，那也只是在中阶地武师擂台区而已，到了高阶地武师擂台区，可就没有那么幸运了，因为这里强者如云，汇聚了周围许多宗派的天才青年和霸天城内的青年俊杰。

　　每一个都实力强劲，所以想在高阶地武师擂台区取得十连胜资格，是无比困难的，何况一个区区七阶地武师，在场的，也不止他一个人这么想。

　　“这人是八阶地武师，如果辰辉连他都打不过，就根本是大放厥词。”

　　“不错，七阶地武师虽强，能够越阶挑战的也有，但那都是出自超级宗派，这辰辉毫无背景，肯定没有这个实力。”

　　“这也不一定，既然他敢来，应该是有信心，不要忘了，他可在中阶地武师擂台区以五阶地武师的实力，取得十连胜的资格，由此可见，他也不是我们想的那么弱。”

　　辰辉出现在擂台上，立刻引起诸方议论，猜测他的实力。

　　而随着辰辉的登台，也有越来越多的人关注他，甚至参与地下赌注。

　　开设赌斗的人，增设了辰辉和其他人的赌注，毕竟现在大半个霸天城都知道辰辉，不失为一个赚钱的好机会。

　　不过，投注辰辉胜出的人很少。

　　“请！”辰辉神色淡然。

　　“你先出手吧！”青年道，他可是八阶地武师，如果先对辰辉这个七阶地武师出手，估计会落下笑柄，耻笑他胆小。

　　“唰！”

　　没有再客气，辰辉闪烁而出。

　　身周裹挟剑光，眨眼间出现在了青年眼前，后者一惊，知道自己小瞧了辰辉，立刻出手防御，左手自下而上抬起，“嘭”的一声，挡住了辰辉劈下的掌刀，但他立刻感觉到一股剧烈的刺痛，身子不禁一退。

　　“什么？一招逼退八阶地武师？”

　　众人大吃一惊，不少人站起身来，一些投注辰辉落败的人，不仅产生后悔的念头。

　　“也许辰辉并不想象中的那么弱，虽然他只是七阶地武师！”

　　诸多武者相视一眼，产生出同样的念头，一些八阶地武师，甚至在想，如果换做是自己，能够一招击退同阶对手吗？

　　辰辉一招逼退八阶地武师，让不少人对他产生了兴趣，也许这一场擂台赛，会出现一些意外。

　　“喝！”

　　青年面对众人的目光，脸上不禁露出温怒之色，大喝一声，真气凝聚，凝如实质，在他的掌心立刻出现了一个金黄色的球体，其内闪烁者电弧，散发出淡淡的破坏气息，抬头看向辰辉，大手一卷，金色球体轰向他。

　　“嗖！”

　　金色球体蕴含可怕的真气力量，如同炮弹一般，直接将空气轰碎。

　　“唰！”

　　辰辉神色不变，没有停下，倏然落下一掌，嗡的一声，一股真气能量以无形的状态将金色球体笼罩住。


第554章 连败对手

　　“嘭！”

　　金色球体立刻炸开，掀起层层气浪，但却没有伤到辰辉分毫。

　　青年面色再次一变，一脸凝重之色，不再小觑辰辉，把他当作是同一等级的对手，双掌挥舞，真气缭绕，辐射四周，凝形出一个加强版的金色球体，足有脸盆大小，表面上有无数道金色电弧闪烁着，犹如金蛇一般。

　　“噼里啪啦！”

　　在青年的大喝声中，金色球体发出犹如闪电的声音，股股可怕的气息散发出来，青年猛地抬头看向辰辉，目露疯狂之色，喝道：“去！”顿时，加强版的金色球体如雷霆一般轰向辰辉，周遭气流立刻被排开，掀起层层金色气浪。

　　“嗤嗤嗤！”

　　辰辉信手卷动，双手浮现出金黄色的光芒，如火焰燃烧，手掌同时落下，如同遮天大手压在了金色球体上一样，嘭，一声爆响，金色球体爆炸开来，荡彻一圈极强的金色波纹扫向辰辉，空气泯灭。

　　“轰隆！”

　　翻手一掌落下，金色波纹虚无，青年面色大变，身形爆退，但辰辉的速度更快，直接出现在了他的身前，一掌拍出，后者倒飞出去，但并未受很严重的伤，他知道辰辉留手，脸上露出佩服之色，说道：“多谢手下留情，我认输！”

　　“辰辉获胜，成为新擂主。”裁判立刻宣布道。

　　话音落下，整个高阶地武师擂台赛区顿时陷入沉寂之中，几乎每一个人都知道，辰辉放言挑战横天野绝对不是一句空话，而是有着自己的自信。

　　“他竟然这么厉害。”紫霞美丽的眸子眨动着，一脸惊讶的说道。

　　“本来以为我已经没有小看他了，但现在看来我还是低估了他，真是个表态的小家伙。”青霞难掩脸上的震惊，发现自己看不透辰辉。

　　“难道他真能取得十连胜，和横天野这个坏蛋一较高下？”紫霞嘟囔着说道。

　　“也许他真的可以做到。”青霞说道。

　　“姐姐，没想到你竟然对他的评价这么高了，这可不是你啊！”紫霞笑嘻嘻的说道。

　　“哼。”青霞轻哼，作势要打妹妹紫霞，说道，‘给我安份一点，好好看吧，也许他真的能够给我们带来意想不到的结果。’

　　“他竟然真的胜出了！”李姓青年不可置信的说道，他实在难以相信，一个在半个月之前还是一个五阶地武师的家伙，竟然已经可以打败八阶地武师，达到比肩九阶地武师的地步，简直不可想象。

　　“这不可能。”陈晟是巨剑宗公认的天才，但败在辰辉的手上，让他感觉受到极大的侮辱，想要报复他。

　　原本他以为只要李师兄出手，可以轻易打败他，但没想到反被辰辉教训一顿，见到辰辉要挑战横天野后，更是奚落他，已经打算看他的笑话了，可事实接二连三出乎他的想象，仅仅半个月，就进阶六阶地武师，打败八阶地武师。

　　这修炼速度，说是妖孽都不为过，简直让他这个天才无法承认，但事实就是如此，他这个天才，在辰辉面前就如同一块石子，失去了以往的光芒。

　　第一次，面对辰辉，他有一种无力感，心理面生起前所未有的恐惧感，这是一个可怕的敌人。

　　“绝不能让他活着，必须死！”陈晟五官扭曲，眼中露出深深的杀意。

　　其余几名巨剑宗弟子也是一脸震惊的看着辰辉，相视一眼，不敢言语。

　　“哼，蚂蚁终究是蚂蚁，虽然长大了一点，但依然是蚂蚁。”横天野面色也很难看，冷哼一声，面色恢复正常，看着辰辉，语气冰冷的说道。

　　与此同时，摆设辰辉擂台赌注，突然对出许多压辰辉赢的人。

　　“辰辉兄，期待看见你打败横天野的情景。”拓拔刀看着辰辉，脸上露出一丝笑意，喃喃说道。

　　辰辉平淡的站在擂台上，看了一眼横天野，脸上露出莫名的笑容。

　　“狂妄，我一定要你付出代价！”横天野那原本平静的神情再次露出了一点狰狞，看向辰辉的目光，如同一头噬人的野兽。

　　“咳咳，下面挑战赛继续，请挑战武者上台！”裁判咳嗽一声，朗声说道。

　　“我来！”

　　随着一道喝声响起，一个比寻常人高出不少的身影出现在了辰辉目光中，是一个三十许岁的男子，皮肤黝黑，目光有神，浑身给人一种力量感，八阶地武师的修为显露无疑，不过辰辉明显感觉，他比方才那名青年强一点。

　　不过，没有关系，无论是谁上台，都无法阻止他得到十连胜的资格。

　　“请。”

　　辰辉微微摆手，一股浩大气息散发初出去，辐射全场。

　　“嘭！”

　　男子是一名力量型的武者，修炼土属性真气，一拳一掌，都充斥了厚重力量，犹如一座大山一般，充满了压迫感，即便只是简单的一脚，都能够发出一声嘭响，让擂台震动，仿佛要崩塌一般。

　　但他的速度却不见得很慢，如同一头豹子扑向辰辉。

　　“嗡——！”空气一阵鼓荡，男子身周乍时裹上了一层土芒，厚重的气息蔓延出来，向着辰辉而去，他顿时感觉身体移动速度变缓，仿佛有一种压迫感一般，大喝一声，无虚剑席卷而出，出现朵朵剑花。

　　“噗噗噗！”

　　在一阵噗噗声中，厚重感消失，但男子已然出现在了辰辉眼前，拳掌相合，同时压向辰辉。

　　“轰隆！”

　　一阵巨震，无虚剑犹如长蛇一般蜿蜒而上，刺向男子拳头，同时，他轰出一拳，烈阳火焰笼罩，咔嚓，嘭，两道声音几乎同时响起，男子顿时退了出去，辰辉没有停滞，唰的一下，逼近上前，一道巨大的火焰身影碾压而出。

　　“嘭！”

　　男子再次被逼退，脸上有些苍白。

　　“剑意！”

　　无虚剑落下，单纯的剑意，没有任何属性力量，劈向男子，顿时擂台上响起一片剑呤声，清越无比，犹如风铃之声一般，化作大片光辉笼罩男子。

　　“什么！”

　　男子大骇，想要躲避，但无路可退，只得硬挡，拳掌席卷而出，形成一片防御之墙。

　　“铛！铛！铛！”

　　在一片铛声中，一条条血液溅射出来，“嗤”的一声，溅射出一道鲜血，男子发出惨叫声，倒飞了出去。

　　“辰辉胜出！”裁判道。

　　“看来我们都低估了你，让我来领教一下你的高招。”有一名八阶地武师上台挑战辰辉。

　　二十招后，这人落败。

　　第四场！

　　第六场！

　　第七场！

　　仿佛无法阻止辰辉连胜一般，后面几人都被辰辉打败，但一些看出来了，第四场，辰辉用了二十七招，第六场用了四十六招，第七场用了七十三招，到了第八场，辰辉用了足足一百二十五招才打败对手。

　　这一切都说明，辰辉的实力已经快到极限了。

　　而在这几场挑战赛中，不少人押注辰辉胜出，赢了不少灵石。

　　“横师兄，就是他？”巨剑宗弟子王策来到了横天野身边，目光阴冷的看着辰辉，问道。

　　“嗯。”横天野面色阴沉，盯着辰辉，说道，‘还有最后两场，你去逼他使出最后的实力。’

　　“好！”王策点点头，道，‘横师兄放心。’

　　全场武者已经麻木，他们每当认为辰辉的极限快到的时候，他往往能够爆发出强大的力量打败对手，仿佛没有止境一般，探不出他的真实实力，在打败第八个对手后，全场寂静下来，一些人想上台挑战，但却害怕辰辉的实力远不止于此，落得一败涂地的下场。


第555章 一切都该结束了

　　“姐姐，他还是人么？怎么还有力气？”紫霞瞪大了美丽的眼睛，惊讶的问道。

　　“也许他真的能够取得十连胜，和横天野一较高低，不过横天野可不弱，在巨剑宗新进弟子当中可是排在第三位。”青霞一脸复杂的看着辰辉，徐徐说道。

　　“我相信他一定能够打败横天野。”紫霞一脸认真，轻哼了一声，说道，‘其实我很早就想教训那横天野了，可我不是他的对手，姐姐你又不出手。’

　　青霞闻言，笑了笑，并没有说什么。

　　“辰兄，你实在太出乎我的预料了，连我都忍不住想和你一战了。”拓拔刀眼中露出战意，喃喃说道。

　　“西门师兄，这辰辉也太邪门了吧？”一名烈风宗弟子奇道。

　　“希望乾元三宗其他弟子不会像他一样这么厉害，简直不能以常人去揣度他。”旁边一名烈风宗弟子说道。

　　“也许这就是他被誉为乾元第一天才的原因吧。”西门烈风含笑说道。

　　几名烈风宗弟子闻言，看着辰辉，若有所思的点点头。

　　“去吧！”横天野盯着辰辉，一脸冷漠。

　　王策一脸冷漠的走出，交了五十块下品灵石，一步步走上了擂台。

　　“是巨剑宗弟子！”

　　王策登上擂台，立刻有人惊呼，巨剑宗弟子的身份实在是太好认出了，除了一些特列外，他们无一不背着一柄巨剑。

　　“这人我好像听说过，是巨剑宗真传弟子王策，九阶地武师，新进弟子排名第七。”

　　“听闻辰辉在中阶地武师擂台赛打败两名巨剑宗弟子，如今这王策前来，看来是来找回场子的，也或许是想阻止辰辉取得十连胜的资格。”

　　“先有陈晟，再有这王策，最后还有实力强劲的横天野，看来这辰辉是把巨剑宗给得罪了。”

　　众人议论纷纷，毕竟巨剑宗实在是太强势了，让东州很多宗派都不愿意得罪。

　　“辰辉！”

　　王策面目冰冷，眼中闪烁出杀意，盯着辰辉，就如同一头野兽盯着自己的猎物，或许，在他的眼中，辰辉就是等待捕杀的猎物。

　　“看来他害怕了，否则不会派你来。”辰辉脸上露出了笑意，谈笑风生的样子让王策目光更加阴寒，他悠悠的说道，‘如果我是你，一定会后悔这样做，至于说害怕，你未免也太高看自己了。’

　　“害怕？我看害怕的是你，还有他！”辰辉看了他一眼，目光落到了横天野身上。

　　“我要你付出代价！”王策目光一寒，倏然走出，周遭空气的温度立刻下降，开始出现结冰的现象，并且以一种极快的速度向着辰辉蔓延而去，似呼要将他冻结住。

　　“寒冰属性真气。”辰辉没想到王策修炼不是五行真气，而是异属性真气中的寒冰属性真气，一般而言，异属性真气修炼者的实力都要比五行真气修炼者的实力要强上一筹，不仅在于真气更加的凝实，而且还在于攻击力的强大。

　　比如，寒冰真气的冰冻效果，就远远超过水、木、土等五行真气。

　　不过，辰辉却不惧，因为他修炼的乃是雷霆属性真气；

　　此外，他修炼的武学烈阳刚魄，更是具有火属性和阳属性双重属性力量，所以即便是面对寒冰属性也可以发挥出自己通达的实力，但辰辉却低估了寒冰属性真气的威力，他本以为可以凭借火真气压制。

　　因为水克火，火亦克水，水可以熄灭火，火也可以蒸发掉水的力量，区别就在于两股力量孰强孰弱。

　　但王策的寒冰真气显然不能按照水真气来对待，火真气根本无法蒸发掉寒冰真气，无法阻止王策的攻击，后者冷笑道：“没用的，你还是拿出你的真正实力吧，也许，我想剑意就是你最大的依仗。”

　　他知道辰辉是一名剑修，而且还是一名修炼出剑意的剑修。

　　所以，对于辰辉能够越阶挑战，王策并不觉得奇怪，因为修炼出剑意的剑修，实力将比同阶武者高出不止一阶。

　　不过，王策既然敢上台，就有着自己的倚仗。

　　“嗤嗤嗤！”

　　王策一路穿梭，周遭空气立刻被冰冻，形成一层厚厚的冰层，有把辰辉包裹住的趋势。

　　“竟然是寒冰真气，这王策不愧巨剑宗真传弟子之名。”

　　“是啊，看来这辰辉抵挡不住了。”

　　“他将止步于此！”

　　众人见辰辉落于下风，纷纷出言，让那些押注辰辉胜出的武者后悔不已，也许辰辉的实力很强劲，但还没有达到可以打败一流九阶地武师的地步。

　　“横师兄，看来不需要你出手了。”李姓青年见辰辉被压制，心情苏畅无比。

　　“哼，面对王策师兄的寒冰真气，他怎么能够抵挡得住？”陈晟冷哼说道。

　　“呵呵，原本我还以为他可以给我带来一些期待，但现在看来你还不具备这个资格。”横天野心中也有一点紧张，毕竟辰辉表现得太强劲了，如果连王策都败给他的话，那他恐怕真的具有挑战自己的实力，不过，现在看来是自己太担忧了。

　　“姐姐，他被压制住了。”看着擂台上的局面，紫霞眉头不禁一皱。

　　“看来他的实力也仅限于此了，也对，他毕竟只是七阶地武师，如果真的打败九阶地武师的王策，那可就真让人吃惊了。”青霞说道。

　　“是啊，他已经很强了。”紫霞点点头，说道。

　　“难道辰兄真的要止步于此了吗？”拓拔刀喃喃自语道。

　　同时，几乎所有人都认为辰辉将落败在王策的手上。

　　“辰辉，一切都该结束了！”

　　王策露出得意之色，厉喝一声，扑将过去，双掌落下，大片寒冰真气汇聚在一起，如同浪潮一般向辰辉席卷而去，巨大的冲击力量直接让周遭擂台发生龟裂现象，同时几条冰冻裂缝出现在了辰辉脚下。

　　“九玄功！”

　　辰辉神色不变，双手牵引，无上真气狂涌而出，汇聚掌心，轰然，传出一道惊天龙鸣之声，响彻在了整个高阶地武师擂台区。

　　“呤！呤！呤！”

　　一阵龙呤声中，辰辉一跃而起，双掌开合，顿时两条银白长龙游荡而出，冲向那冰冻隔层，狠狠撞击在了上面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　冰冻隔层立刻崩塌，散落出无数冰块，两条银色长龙发出龙呤，高亢入云，未作任何停留撞向王策。

　　“嘭！”

　　王策面色大变，猝不及防被两条银龙撞在身上，顿时倒退出去。

　　“九玄功！”

　　几乎在同一时间，青霞和横天野都是面色一阵变幻，看向那银龙，眼中露出了一抹震惊，落在辰辉身上，更是有着深深的忌惮。

　　“姐姐，怎么了？”紫霞还是第一次见姐姐如此失态，疑惑问道。

　　“如果姐姐没有看错的话，这辰辉刚才施展的乃是易玄门镇宗绝学，九玄功！”青霞脸上震惊之色渐渐退去，解释道，‘而这九玄功在易玄门内，只有两种身份的人可以修炼，一个就是易玄门掌教，另一个就是宗派的候选人，虽然易玄门一般会有两到三个候选人，但没想到这辰辉竟然是其中一个。’

　　“掌教候选人？没想到这辰辉还有这个身份。”紫霞认真说道。

　　同时，横天野的失态也引起了陈晟等人的注意。

　　横天野见此，解释九玄功的来历。

　　“什么？他是易玄门下一任掌教候选人之一？”陈晟惊道。

　　“哼，横师兄，易玄门不过是一个小门派而已，就算这辰辉是掌教候选人又如何，就算是把他杀了，易玄门能耐我巨剑宗如何？”李姓青年冷声说道。

　　“不错。”横天野点点头，眼中闪烁出杀机。

　　而见到辰辉突然逆转，逼退王策，众人都兴奋起来。


第556章 十连胜资格

　　“可恶，辰辉，你惹怒了我。”王策面色有些苍白，冷冷的注视辰辉，一边说着，一边取出了背上的巨剑。

　　辰辉面色趋于凝重，剑修，之所以被称为剑修，是因为剑者使剑和没有使剑的情况下，实力有着明显的区别，至少可以提升两个档次，不过，辰辉出剑的话，实力就不是提升两个档次这么简单的了。

　　“唰！”

　　巨剑在王策手中随意挥动，空气一分为二，台面上出现了一道裂缝，他冷冷的看着辰辉，说道：“现在，该是一切结束的时候了。”

　　“寒冰笼罩！”

　　王策大喝一声，双手握剑，引动无尽寒冰真气，空间冻结，一声叮呤，一道粗大的寒冰剑气劈出，自上而下落下，一个巨大的寒冰烟雾气罩笼罩而下，如同一个巨大的半圆球体，闪烁出无数寒冰力量，欲将辰辉囚禁。

　　“轰隆隆！”

　　寒冰笼罩落下，擂台动摇，将辰辉囚禁其中，可怕的寒冰冻结力量向他袭来。

　　“烈阳刚魄！”

　　心念一动，滔滔火焰从体表燃烧，一抹骄阳光辉缭绕全身，炙热气息横扫四方，砰声不绝，但寒冰笼罩却不动分毫。

　　“没用了，受死吧！”

　　王策阴森一笑，双掌并合，那巨大的寒冰笼罩立刻向着辰辉挤压，融合，产生出巨大的压迫力量，呼吸空间愈发狭窄，让辰辉几乎呼吸不到空气。

　　“呤！”

　　一声叮呤声响起，无虚剑出现在辰辉手中。

　　“哼，现在才想到动用剑意，是不是太迟了？”王策冷哼一声，真气涌出，加大寒冰笼罩的压迫力量，大半个擂台被冻结，强大的挤压力量传遍辰辉体表，他只剩下不到半米的活动空间，空气更是稀薄到了极点，脸上涌出一抹白霜。

　　“雷霆剑意！”

　　辰辉面色肃然，无虚剑挥动，体内雷霆力量牵引，灌入无虚剑内，一阵霹雳，强绝的毁灭力量渲染而出。

　　“不好！”

　　王策面色大变，身形爆退。

　　“嘭！”

　　就在他爆退的瞬间，寒冰笼罩爆炸开来，强绝的风暴力量和雷霆力量横扫在他的身上，直接喷出一口鲜血，如断线风筝一般倒飞出去。

　　全场顿时一片寂静，紧接着响起一片倒吸凉气的声音，几乎每一人脸上都露出震惊神色，看着擂台上的辰辉，喉咙涌动，说不出一个字来。

　　李姓青年和陈晟几人都愣在了座位上，瞪大了眼睛，不敢相信自己看见的这一幕。

　　横天野一脸铁青，牙齿咬的咯咯作响，双手握拳，竟有丝丝鲜血渗出，良久之后，他长吸了口气，站起身来：“走！”说罢，他竟然对擂台上伤重的王策不管不顾，离开了高级地武师擂台区。

　　陈晟不知自己是怎样站起来的，如同行尸走肉一般跟在横天野身后。

　　李姓青年几人将王策扶下台，不敢看辰辉一眼。

　　“姐姐，他好像赢了。”紫霞瞪着美丽大眼睛，轻声说道。

　　“明日有好戏看了。”青霞只说了一句，道，‘走吧，期待明日他和横天野的比试。’

　　“还有两场呢？”紫霞说道。

　　“他打败了王策，谁还会自讨没趣？”青霞笑道。

　　“哦。”紫霞若有所思的点点头，跟着姐姐走出高阶地武师擂台区。

　　而正如青霞所言，当辰辉打败了王策后，只有两个普通的九阶地武师上台挑战，都被辰辉打败。

　　十连胜者！

　　辰辉成就了这个称号，获得了挑战横天野的资格。

　　领取奖励之后，他立刻向主办方发出挑战横天野的信息。

　　很快，横天野就接受了辰辉的挑战，时间定在明日午时，作为一场压轴戏。

　　在不到一天的时间，辰辉挑战巨剑宗真传弟子横天野的消息，就如同春风一般席卷整个霸天城。

　　地下赌场的赌注越来越高，堪称一场盛况。

　　而辰辉的赌注比例也从一比一百，上升到了一比五十，横天野的赌注不变，但依旧压住他获胜的人不再少数，因为其不仅是巨剑宗真传弟子，而且还是一名高阶地武师擂台区的十连胜者，实力毋庸置疑。

　　反观辰辉，虽然打败了王策，但谁都知道，如果说他是二流九阶地武师的话，那么横天野就是顶级九阶地武师。

　　这一点，从巨剑宗真传弟子排名就可以看出来。

　　一夜无话！

　　第二天，霸天城角斗场从所未有的热闹，人潮如海，摩肩擦踵，人海一眼望不到头，霸天城更是因此增加了一倍护卫力量。

　　高阶地武师擂台区罕有的坐无虚席，等待横天野和辰辉的到来。

　　“这辰辉究竟是什么来历，竟然能够凭借七阶地武师的修为，和横天野这个巨剑宗的真传弟子一较高下，应该不是无名之辈吧？”

　　“是啊，此人也只是在这一个月内出现在霸天城的，但一出现，却没有想到引起这么大的轰动，简直是不可想象。”

　　“不过，再怎么说，横天野的实力还是很强劲的，不是寻常九阶地武师可以比拟的。”

　　辰辉和横天野尚未出场，众人就已经在议论他二人。

　　毕竟乾元王朝在整个东州都是名声不显，其内三宗连一流势力都算不上，自然没有听说过辰辉这个人，而正是因为如此，才增加了这场比试的看点，吸引众人来观看，否则即便是一场九阶地武师对决，也不能引起他们的注意。

　　“横天野来了！”

　　在一道惊呼声中，横天野出现在了入口，神色平静，看不出任何异样，安静的坐在前列。

　　陈晟等巨剑宗弟子坐在身侧，一字不出。

　　“辰辉！”

　　一人惊呼，只见辰辉一步步走进高阶地武师擂台区，剑一四人随身在后，他们的实力增强了不少，达到了六阶地武师的程度。

　　“终于出现了，不知道这辰辉能否打败横天野？”

　　“哈哈哈，真希望横天野败场，如此一来他巨剑宗真传弟子的身份可就丢大了。”

　　“是啊，虽然出现这种可能性的机率不大，但我还是乐得见到。”

　　两人出现，立刻将议论引发到了高潮，绝大部分都觉得横天野的赢面更大一些，毕竟实力和身份摆在那里，但亦有一部分人认为辰辉也许可以逆转乾坤，打败横天野，毕竟他的潜力实在无限，根本揣测不出。

　　擂台上，两名武者进行者激烈的比斗，但他们却未能吸引众人的关注。

　　青霞和紫霞姐妹已经西门烈风、拓拔刀等人都出现在了高阶地武师擂台区，目光都在辰辉和横天野二人身上。

　　终于，一名十引得连胜者诞生！

　　“哗！”

　　全场沸腾，但不是为新诞生的十连胜者沸腾，而是为了万众瞩目的辰辉和横天野一战，终于要开始了而沸腾，因为他们等这一刻，已经等了很久。

　　“时辰到！”裁判环视众人，待全场平静下来，说道，‘现在请横天野以及他的挑战者辰辉上场。’

　　话音落下，数以千计双眼睛汇聚在了横天野或是辰辉的身上。

　　他们二人平静起身，一步步走上擂台。

　　“辰辉！”横天野看着对面的辰辉，目光中闪过一丝阴沉，语气也的阴森无比，‘很好，你果然没有让我失望，竟然真的走到了这一步，不过，也就到此为止了。’

　　“不错，打败你，一切就到此为止了。”辰辉点点头，说道，‘我说过的，就一定会做到，你一定要相信这一点。’

　　“也许吧！”横天野面色渐冷，说道，‘我知道你的身份，想来你也知道我的身份，所以我劝告你，做人要自进退，不要得寸进尺，否则对自己没有好处，还会殃及你身边的人，这是我对你的劝告，希望你能够明白。’


第557章 横天野的怒火

　　“我也要告诉你，任何伤害我身边的人，都会遭到我无情的报复，不管他是什么人。”辰辉说道。

　　“好，很好，就让我看看，你到底有何信心，敢说如此大话。”横天野面目具沉，语气阴森，一股强大的锋利气息散发而出，这是属于剑的力量，纯粹无比，不过，横天野是一名剑修，而且是一名极强的剑修，否则也不会取得十连胜的资格。

　　辰辉脸上露出一抹凝重色彩，光是这股气息，他就可以断定，横天野修炼出了剑意，而且已经达到了中成，只是不知道是五行属性，还是异属性。

　　“你也是一名剑修，那么今天我以剑打败了。”横天野取了巨剑，足有丈许长，巴掌宽，古老的铜器色，看上去并不是很锋利，但散发出一股奇特的力量，显然，这是一柄特殊的古剑，而且品级不低。

　　就这么一个举动，就立刻引起了众人的注意。

　　任何人知道，一般两者比试，都会先进行一下试探，不会拿出真正的实力，但像横天野这般还未真正比试，就已经取出了兵器，实在很少出现，尤其是他这等的强者，而通常出现这种情形，就说明一个信息，他的对手很强，是同一级别的对手。

　　所以，众人都很吃惊。

　　“横天野竟然出剑了？”

　　“我没看错吧，横天野拔剑，那岂不是说他已经把辰辉当作是自己的对手了？”

　　“这辰辉果真可怕，连横天野都忌惮他。”

　　众人议论纷纷，陈晟等巨剑宗弟子也是一脸震惊，不敢相信。

　　“他竟然出剑了，看来这辰辉已经得到了他的认同，真是难以想象啊！”青霞笑道。

　　“是啊，这坏蛋竟然也会出剑，真是很少见啊！”紫霞鼓鼓嘴巴说道。

　　“这辰辉真的有这么强？”烈风宗几名弟子惊道。

　　“至少比横天野弱不了多少，否则他不会出剑。”西门烈风说道，‘这一战，也许比我想的更精彩。’

　　“辰兄，期待和你一战。”拓拔刀抚摸着手里的古刀，喃喃说道。

　　擂台赛，横天野仿佛没有听见众人的议论声，目光灼灼的盯着辰辉，说道：“你也出剑吧！”

　　“唰！”

　　辰辉没有客气，也没有迟疑，无虚剑拔出，如水一般，面对出剑的横天野，他不敢大意。

　　可以说，剑修的实力，出剑与否有着天地之差。

　　“呤！”

　　横天野的巨剑发出剑鸣声，墨金色的剑身流畅无比，光华如水，一剑劈出，无坚不摧，势不可挡，他的剑术大开大合，看似破绽百出，但实则如羚羊挂角，根本是无迹可寻，找不出任何的破绽。

　　辰辉可以感觉到，他对剑术的熟练程度要强于自己，但在剑道一方面的意志，却无法和辰辉相比，有着天地之差。

　　“遍地生辉！”

　　横天野见无法逼退辰辉，施展出了剑招，一剑劈出，光芒绽放，犹如绚烂的烟花，响起一阵噼啪声，自上而下向辰辉降去。

　　无虚剑倏然迎上，剑气冲霄，没入那团剑花中，辰辉一用力，“嘭”的一声，爆炸开来，短短的一次交锋，谁也奈何不了谁。

　　众人惊叹，一些还未下注的人，迟疑不绝的压辰辉获胜，而先压横天野胜出的人，不想输的太惨，咬牙拿出了一部分灵石压辰辉获胜。

　　“万剑光辉！”

　　横天野体表泛着璀璨剑光，笼罩全身，隐如剑体，古剑蕴含沧桑、古老的神秘力量，在巨大剑招的作用下，激发出来，身携巨剑，身形旋转，带动出巨大的螺旋力量，一点点剑气纵横而出，遍布八方六合，将整个擂台都笼罩其中。

　　“喀喀喀！”

　　擂台出现一条条裂缝，狰狞如蜘蛛网。

　　“轰隆！”

　　无尽剑气凝聚，冲霄而起，形成一道粗大的剑气，凝实璀璨，轰然落下，斩向辰辉。

　　“烈阳刚魄！”

　　几乎是在同时，辰辉也施展出了烈阳刚魄，火焰和阳光笼罩全身，如同冉升的太阳，照射四方，紧接着，他施展剑招，烈焰剑元！

　　这是自创剑招，辰辉从烈阳刚魄中领悟而出，通过对火焰的压缩，形成一个球体，再利用刚魄之力凝实，融入剑气之中，形成剑元，然后两则融合，便创出了烈焰剑元。

　　此招一经施展，炙热的火焰力量和锋利的剑气同时作用，气息恐怖，直接将那落下的粗大剑气劈成两半。

　　“唰！”

　　辰辉踏步而出，逼近横天野。

　　“什么？”

　　横天野面色一变，冷哼一声，体内真气狂涌而出，灌入古剑中，剑息吞吐，逐渐凝实，足有三丈长的剑气轰然劈下，气息浩荡，擂台之下直接出现一道巨大的裂缝，并以一种极其快速的速度逼近辰辉脚下。

　　“轰隆！”

　　三丈剑气冠绝八方，笼罩十丈空间。

　　“虚无剑气！”

　　辰辉面色不改，神情怡然，无虚剑行云流水般挥动，剑气虚化，如同无影，但却真实存在，这是自无虚剑中领悟而出的，无虚剑有吸收天地灵气的妙用，通过外物，壮大已身，而这招无虚剑气就是通过别人施展的武学，产生出来的属性真气，通过吸收，转化已用，形成一种复合作用。

　　所以在横天野再次施展强大的剑术时，同样的气息自无虚剑气下衍生而出。

　　“怎么可能？”

　　横天野心中震骇，不敢相信辰辉修炼的真气竟然与自己一样，他惊道：“你不是修炼的是雷霆真气吗？”

　　“谁告诉你的？”辰辉冷冷一笑，逼近横天野。

　　“可恶！”

　　横天野怒火中烧，愤怒到了极点，面对辰辉的步步逼近，他爆冲而去，身携无尽剑气，猛烈的席卷而出，如同蝗虫过境一般。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　数以万计的剑气蜂拥而上，欲将辰辉搅成粉粹，但他远远低估了无虚剑气的诡异之处，随着他的攻击加大，无虚剑气的力量也迅速加大，形成两股强大的剑气力量。

　　“给我碎！”

　　横天野大吼一声，古剑爆卷而出，剑光如烟花一般爆炸而开，直接是将几近虚化的虚无剑气破碎。

　　“哼！”横天野冷哼一声，逼进辰辉。

　　脸上露出一丝诧异之色，辰辉神色凝重了一分，看来自己还是太小看了横天野，虽然无虚剑气可以吸引对手的攻击力量，但却有一个致命的缺陷，那就是在对手舒展绝招之间，虚无剑气是没有任何力量存在的。

　　只要对手可以捕捉到这一点，就可以破除虚无剑气，而显然横天野找出了这个缺陷，不愧是巨剑宗真传弟子，实战经验丰富。

　　不过，辰辉也不气馁。

　　如果真的能够凭借无虚剑气，打败横天野他才会觉得奇怪。

　　“噼里啪啦！”

　　就在此时，横天野劈出一剑，剑气环绕四方，身周立刻响起一阵闪电之声，犹如电蛇一般缠绕在他体表，产生出一股可怕的毁灭力量，从气息上竟然和雷霆力量相似。

　　“闪电！”辰辉惊道。

　　“不错，没想到吧，你修炼的是雷霆，而我修炼的恰恰是闪电。”横天野面露张狂，语气之间丝毫不掩饰自己的得意，他裹挟闪电力量爆射而出，古剑落下，凌空斩下辰辉，要将他劈成两半。

　　“轰隆！”

　　浩大的雷霆力量显现而出，如天雷滚滚，传遍八方，辰辉身周就好像是一个雷区，拥有恐怖的雷霆力量，而横天野身周就是一个闪电区域，两者都具有强大的破坏力，以极快的速度逼近对方。

　　“噼啪！”

　　“轰！”

　　闪电和雷霆轰然相遇，爆炸开来，荡彻出恐怖气浪，渲染四方，擂台响起一阵咔嚓之声，仿佛要分裂开来。


第558章 败横天野

　　“哗——！”

　　全场沸腾，没想到辰辉和横天野竟然战个平分秋色，这与他们的遇见完全相反。

　　陈晟等几名巨剑宗弟子神色阴沉到了极点，前者更是疯狂：“不，我绝不是横师兄的对手，一定会一败涂地！”

　　“不错，横师兄还没有拿出真正的实力，他不是横师兄的对手。”李姓青年几人均是点头。

　　“好强的实力。”西门烈风说道。

　　“西门师兄，他真的是七阶地武师？”一名烈风宗弟子不禁问道。

　　“是啊，哪有七阶地武师就有这么强大的实力的？”又一名弟子深有同感的说道。

　　“我也希望不是如此，但他确确实实的七阶地武师。”西门烈风也难掩心中的震惊，‘也许此次苍老密境开启，会比以往更加残酷。’

　　几名青年闻言，脸上露出惧意，苍龙密境虽然是一处宝地，但却危机四伏，进去容易，但走出来的机率可以说的十不存一，进入那里，可以说是半只脚迈进了死亡关，即便他们能够进去，也没有那个命活着出来。

　　“真够让人吃惊的，辰兄你的极限到底在哪里？”拓拔刀喃喃说道。

　　“和横天野战斗至今竟然不落于下风，他的实力也太强劲了吧。”紫霞一脸吃惊的说道。

　　“他已经拥有了中下等九阶地武师的实力。”青霞神色有些凝重，说道，‘最重要的是，他还只是七阶地武师，如果突破八阶，甚至九阶地武师的话，恐怕将是天武师之下第一人，没有人是他的对手。’

　　“姐姐，他真有你说的这么厉害？”紫霞吃惊问道。

　　“有，甚至不止。”青霞说道，‘这等天赋，如果被那些自以为是的天子骄子知道的话，估计不知道是什么表情。’

　　“是啊，真是期待。”紫霞认真说道。

　　“不出十年，易玄门必因此子崛起。”裁判看着辰辉，喃喃自语道，‘也许用不了十年！’

　　擂台上，横天野怒视辰辉，心头如火焰燃烧，不敢相信，也愿意相信，区区一个七阶地武师竟然与自己不分上下，让他的自尊和骄傲受到了可怕打击，以往的自信更是跌落下来，无法用言语来说明。

　　“辰辉，我承认自己确实小看了你，但这一战，我一定要打败你。”横天野深吸了口气，目光灼灼的盯着辰辉，一字字的说道，‘来吧，战！’

　　“如你所愿！”辰辉道。

　　“轰隆！”

　　一股强大的闪电力量从横天野身上散发而出，掀起层层涟漪，手中古剑舞动，如山河移动，大海汹涌。

　　“呤！”

　　扩散出来的无数剑气凝聚在了剑上，形成一股强大的剑气光罩，笼罩在横天野身上。

　　“闪电剑意！”

　　在一阵爆响声中，可怕的闪电剑意被横天野激发了出来，汇聚一点，以不可匹敌的气势压向辰辉，赫然是中成闪电剑意。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，辰辉施展出了雷霆剑意。

　　在没有得到剑王意志传承之时，辰辉的剑意就已经达到了小成巅峰，炼化剑王意志之后，直接突破中成剑意，而且具备了属性力量，威力不可同日而语，虽然面对的是闪电剑意，但辰辉不惧。

　　擂台上空仿佛自成一方天地，形成滚滚雷区，轰落下道道雷霆。

　　“嗡！”

　　浩大的雷霆剑意趋于凝实，无坚不摧，迎向那闪电剑意。

　　“轰——！”

　　两种异属性剑意，雷霆和闪电狠狠碰击在了一起，惊天动地的爆炸声立刻响起，泯灭一切声音，空气尽为虚无，擂台以极速龟裂，下沉，场面可怕到了极点。

　　“唰！唰！”

　　在滚滚气浪和雷霆、闪电光芒之中，横天野和辰辉二人倒退而出，前者面色苍白，气息急促，眼神灼灼的看着对面的辰辉，他面色虽然也有些苍白，但显然没有横天野重，这一点，被所有人都看清了。

　　“嘶！”

　　大部分人倒吸了一口凉气，不敢相信，横天野竟然落于下风了。

　　“这辰辉实在是太厉害了，竟然压制了横天野。”

　　“哈哈哈，横天野这个可是丢大了，竟然被一个七阶地武师压制，回到宗门，我看他怎么受尽奚落。”

　　“看来这一场比试出现了变化，也许这辰辉真的能够打败横天野。”

　　众人议论纷纷，开始出现支持辰辉的武者。

　　“横师兄落败了。”李姓青年愣在座位上，直愣愣的说道。

　　“不，横师兄还没有落败，他还有绝招没有拿出来，只要施展，一定可以打败辰辉。”陈晟摇晃脑袋，目光阴沉的说道。

　　“对，横师兄不会败。”李姓青年几人疯狂点头。

　　“我们所有人都小觑了他。”青霞说道。

　　“嗯，幸好他挑战的是横天野这坏蛋，不是姐姐你。”紫霞点头说道。

　　说者无意，听者有心，青霞闻言一愣，旋即一想，如果是自己，能否打败辰辉，结果是，她自己也无法预料。

　　“看来你要失望了。”辰辉淡淡的说道。

　　“不，不会，绝对不会。”横天野声音嘶哑，看着辰辉，目光阴森，手中的古剑散发出冰冷得让人窒息的剑息，他神色趋于疯狂，突然仰天长啸，发出可怕的吼声，仿佛已经疯狂，失去了理智。

　　“万斩电杀！”

　　伴随着一道厉吼声响起，横天野双手狂卷，古剑随之舞动，一点点闪电剑气射出，在他身周游荡，如一条条电鱼一般，发出噼啪声响，瞬间达致一个密集状态，凝聚在一起，足有十丈长的闪电光束，锋芒毕露。

　　“受死吧！”

　　横天野大吼一声，双手擎着古剑一挥，十丈有闪电力量汇聚而成的剑气落下，撕裂天地。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神色平静，心念一动，强大的真气力量和肉体力量，以及灵魂力量融汇，如遮天巨罩一般笼罩而出，“轰隆”一声，十丈闪电剑气竟然诡异的落不下一分。

　　“嘭！”

　　意念一动，三元禁锢的力量爆炸开来，十丈闪电剑气如同烟花一般爆开。

　　“唰！”

　　辰辉爆射而出，出现在了横天野眼前，说道：“你败了！”

　　“不！”横天野大吼。

　　“嘭！”

　　无虚剑落下，横天野喷出一口鲜血，倒飞出去，再也无法起身。

　　“辰辉胜出！”裁判高声道。

　　“哗——！”

　　全场轰然沸腾。

　　“横天野败了！”

　　这个消息瞬间传遍高阶地武师擂台区，并以极快的速度传向中、低阶地武师擂台区。

　　所有人都不敢相信这个结果，但却不能不接受，横天野败在了辰辉手中。

　　“横师兄败了。”李姓青年仿佛失了魂儿一般，呆呆自语。

　　“不可能，不可能，怎么会是这样？”陈晟大吼，不愿意接受横天野败在辰辉手上的事实，因为横天野是帮他找回脸面的唯一希望，但如今这个希望破灭了，他无法接受。

　　“也许这个结果早就已经注定，只是我们不愿意去接受罢了。”西门烈风看了辰辉一眼，再看着倒在擂台上的横天野说道。

　　“话虽如此，但他彻底得罪了巨剑宗，恐怕接下来会遭到巨剑宗的打击报复。”一名青年迟疑说道。

　　几名青年都点点头，巨剑宗可是极其团结的，而且都极其护短，没有理由，辰辉打败横天野这名真传弟子，可想而知让巨剑宗丢了多大的面子，巨剑宗会就此罢休吗？答案，显然是不会！


第559章 史上最强组合

　　“走吧。”西门烈风说道。

　　一行人离开了高阶地武师擂台区。

　　“太好了，这坏蛋也有今天。”紫霞一脸高兴的说道。

　　“这才刚刚开始，走吧，妹妹。”青霞说道。

　　“恭喜主人。”剑一四人道。

　　“辰兄，祝贺你取得了比试胜利。”拓拔刀上前说道，‘走，今日我请客，一来庆祝你打败横天野；二来，庆祝你我相识。’

　　“哦，拓拔兄不怕为此惹来麻烦吗？”辰辉诧异的看了拓拔刀一眼，说道。

　　“哈哈哈，我拓拔刀一人独来独往惯了，管他什么巨剑宗，我只为结识辰兄你。”拓拔刀哈哈大笑道。

　　“好，拓拔兄这个朋友，我辰辉也结交定了，请！”辰辉笑道。

　　客栈里。

　　辰辉和拓拔刀开怀畅饮，无所不谈。

　　直到傍晚，两人才回客房休息。

　　就在这一天，辰辉之名传遍了整个霸天城，而成就他名声的巨剑宗真传弟子横天野却成了他们的笑柄。

　　这一切，让横天野愤怒无比。

　　“辰辉！”横天野面容几乎扭曲，眼神阴森到了极点，浑身上下散发出阴寒的气息。

　　“横师兄。”陈晟几人噤若寒蝉，大气都不敢喘上一口，他们知道，横天野乃是宗内真传弟子，天赋奇高，备受尊崇，然而没有想到会败在一个籍籍无名的辰辉手上，简直比杀了他还要难受。

　　“这个仇，我必须要报。”横天野冷冷的说道。

　　“那不知横师兄想怎么做？”陈晟问道。

　　“不如杀了他。”李姓青年说完，见横天野面露温怒之色，赶紧说道，‘我的意思是，等他出了霸天城，再想办法杀了他。’

　　闻言，横天野瞥了其一眼，冷哼说道：“杀了他？未免太便宜他了，我要好好的折磨他。”顿了顿，他继续说道，‘给我放出消息，如果有人能够打败辰辉，我横天野愿付三千块下品灵石。’

　　“横师兄好计策，就算他留在霸天城，也要让他不好过，逼他出城。”李姓青年恭维道。

　　“你们二人去办。”横天野挥挥手，两名巨剑宗弟子恭敬离去。

　　第二天，辰辉尚在客栈中，角斗场甲士通知辰辉应战，有人挑战他。

　　刚开始辰辉并不奇怪，毕竟有很多成为十连胜着，都会被或多或少的人挑战，他也不列外，但当他打败三四人后，他觉察到了不对劲，应为这些挑战者每一个都拥有极强的实力，属于九阶地武师中的佼佼者。

　　这时，拓拔刀前来，告诉他横天野悬赏找人打败他事情。

　　“原来如此。”辰辉明白一切，知道是横天野在报复自己。

　　“这个无胆鼠辈，自己不敢亲自来找辰兄你，却引诱别人出手，简直是一个卑鄙小人。”拓拔刀怒骂道。

　　“算了，不必和这种小人计较。”辰辉摆手说道，‘既然他这样做，我就成全他，就当作是一场锻炼吧。’

　　一天下来，辰辉面对多达二十人的挑战，让他获得了二十连胜者的称号，不仅得到一大笔灵石，还得到了在霸天城内购买材料的优惠条件，横天野知道以后，气愤不已，不仅没有教训成他，反而成就了他，简直是怒火中烧。

　　不知不觉，一个月过去。

　　辰辉声名广传，甚至连东州其他宗派弟子也前来挑战他，但无一例外都被打败。

　　经过长久的挑战赛，辰辉已经取得五十连胜的称号，也是今年第一个拥有此称号的挑战者。

　　这让辰辉不仅得到了十来万块下品灵石，还让他拥有在霸天城尊贵卡一张，购买一切事物，七点五折优惠。

　　同时，辰辉感觉体内真气越发凝实，已经达到了七阶巅峰地武师的程度，只需一个契机，就可以迈进八阶地武师，到那时候，他才是真正的天武师之下第一人。

　　辰辉感觉自己没有白来霸天城一趟。

　　挑战赛继续下去，两天过去，辰辉获得了八十连胜者的称号。

　　所赚取的灵石已经达到了十三万多块下品灵石，已经远远超出地武师武者所拥有的财富。

　　而这也是辰辉继续挑战的原因。

　　不仅能够增强施展经验，还能够赚取灵石，何乐而不为？

　　已经有人揣测，辰辉将成为今年第一个白连胜者。

　　不过，一些有经验的武者都知道，霸天城是不会让辰辉这么简单就获得百连胜的，按照以往的规矩，八十连胜后，角斗场的负责人就会在城主的许可下安排武者阻止挑战者获取百连胜的称号。

　　原因很简单，多出一个百连胜者，虽然会让霸天城多出少许名声，但损失也是巨大的，挑战赛分为三档，前三十场，每一场得八十块下品灵石，四十场到六十场，胜一场，一百六十块下品灵石，七十场到八十场，三百二十块下品灵石。

　　而八十场到就是九十场，每胜出一场，已经是高达六百四十块下品灵石，百连胜，每一场，一千二百八十块下品灵石。

　　细算起来，这简直就是一笔天文数字。

　　除此之外，还有十连胜奖励，一千块下品灵石，二十连胜，两千块下品灵石，三十连胜，四千块下品灵石，如此呈几何递增。

　　到了八十连胜，已然是十二万八千块下品灵石。

　　如果辰辉取得九十场连胜，那可就是接近三十万块下品灵石，百连胜，更是高达五十多万块下品灵石。

　　这不符合霸天城举办地武师擂台赛的利益！

　　所以，每当在挑战赛中，出现了挑战强者，获得八十场连胜后，就会遭到史无前例的，挑战者的挑战。

　　他们每一个人都在负责人从各方选择而来，阻止这人获得百连胜。

　　而此刻，辰辉显然已经威胁到了本霸天城举办地武师擂台赛的利益，所以负责人已经开始组织最强挑战组合，阻止辰辉取得救赎连胜。

　　一间奢华的房间里，灯火光明，云香飘渺。

　　“李大人，这是受邀请人的名单，请查阅。”三名裁判长老恭敬坐在下方，高阶地武师擂台区的裁判恭敬起身，递出了一本书册，说道，‘如果没有问题的话，我等就按照上面所列出的名单，邀请他们了。’

　　名单上共有十人，一部分是霸天城自己所培养的顶尖九阶地武师强者，还有一部分就是来到霸天城内，各宗派和各大势力实力最强的弟子。

　　“西门烈风？”李大人念出一个名字来，说道，‘此子好像是烈风宗弟子，综合实力评估是多少？’

　　“启禀大人，这西门烈风是九阶巅峰地武师强者，出自烈风宗，真传弟子行列，排名第一，上半年来城内，成绩是取得七十三场连胜，如今实力增进了不少，应当能够取得八十场连胜，和辰辉的实力相差无几。”裁判长老恭敬说道。

　　“嗯。”李大人点点头，说道，‘碧霞宗真传弟子青霞？’

　　“此女去年下半年进城，当时的成绩是六十九场连胜，时隔半年，谁也不知道她的真实实力，不过曾经有人见到她同时打败两名顶尖的九阶巅峰地武师高手。”裁判长老回道，‘除了他们两人之外，其余几人也都是一时之佼佼者，实力不俗，联合在一起，定然可以打败辰辉。’

　　“嗯，好，就按照你上面的名单去邀请他们吧！”李大人沉呤少许，点点头，说道，‘这辰辉已经是七阶巅峰地武师，不知实力深浅，还需小心应对，不可失败。’

　　“是，请大人放心。”三名长老起身，陆续离开，去又说名单上的人。

　　……

　　城内，某家客栈内。

　　青霞和紫霞姐妹暂住在这里的贵宾间里。

　　看着出现在这里的裁判长老，青霞没有开口，而紫霞也如同乖乖女一样坐在旁边，看着须发皆白的裁判长老，瞪着美丽的大眼睛，偶尔还轻哼一声，许久才忍不住说道：“哼，你们请我姐姐出手对付辰辉，那可必须拿出相应的报酬才行。”


第560章 强了不少

　　“当然，当然。”裁判长老笑吟吟的说道，‘青霞姑娘，我霸天城给出的报酬是五万块下品灵石，不知你意下如何？’

　　“五万块下品灵石？不行，太少了，最少也得八万块下品灵石。”紫霞皱着琼鼻说道。

　　“不用了，只要你安排我第一个上台挑战他，我一块灵石也不收。”青霞摇了摇头，说道。

　　“好，一言为定。”裁判长老心满意足的走了。

　　“姐姐，你怎么一块灵石也不收呢？”紫霞忍不住埋怨道。

　　“好了，这辰辉的天赋，是姐姐我所见第一人，甚至超过东州那些所谓的一流天才，姐姐这么做，也是想结个善缘罢了。”青霞笑着说道。

　　“哦。”紫霞若有所思的点点头，但心里却是不以为然，忍不住嘟囔道，‘姐姐你也太高看那家伙了吧？’

　　闻言，青霞莞尔一笑。

　　与此同时，烈风宗西门烈风也接到了裁判长老的邀请，他笑道：“我，再加上碧霞宗的青霞姑娘，以及其他顶级地武师强者，可以说最强组合了，看来这辰辉已经引起城主大人的注意了。”

　　“那不知西门公子意下如何？”裁判长老问道。

　　“好，在下也想领教一下这辰辉的实力，就应下这邀请。”西门烈风沉呤了一下，说道。

　　“这是五万块下品灵石，请西门公子收下，告辞。”裁判长老说道。

　　“西门师兄，你真决定出手？”一名烈风宗弟子问道。

　　“嗯，这辰辉实力诡异，我很想亲自上台和大战一场。”西门烈风点点头，笑着说道。

　　这一晚，霸天城内不平静，不少顶级地武师强者都接到了裁判长老的邀请，组织最强挑战者，挑战辰辉。

　　而这一切，辰辉都不知道。

　　第二天到来，高阶地武师擂台区，三万个座位，没有一个空余。

　　“不知今天有哪些人挑战辰辉？”

　　“嘿嘿，按照惯例，这可是最强的一次挑战组合，渡过，就是百连胜者，不过，渡不过的机率，可是百分之九十九，这辰辉虽强，但应该无法渡过。”

　　“这可不一定，毕竟辰辉的实力可是一直是一个迷，没有人知道他的真正实力。”

　　“是啊，也许他真的能够成为今年第一个百连胜者。”

　　众人揣测，议论纷纷，有人说辰辉将止步于此，毕竟他将面对最强组合的挑战，说明了一点，就是十名顶尖地武师强者挑战他一人，而且是以车轮战的方式，能够抵挡下来的机率，小的可怜。

　　而也有人说，辰辉的真实实力无人知晓，无法预测这一轮挑战赛的结果。

　　“哗——！”

　　突然全场沸腾，几乎所有人的目光都汇聚在了入口。

　　只见辰辉和拓拔刀、剑一四人一步步走进来。

　　辰辉身穿一身白衣，黑发飘飘，虽然容貌普通，但却蕴含有浑然天成的剑道气势，使得他有一种莫名的吸引力，一出现，就引起了众人的注意。

　　一步步前行，辰辉平静站在擂台一方。

　　“他好像强了不少？”

　　有人发现辰辉的气势更强大了，不由惊呼：“难道他突破了七阶地武师，达到了八阶地武师？”

　　“应该还没有，不过也相去不远了。”

　　“真是可怕，七阶地武师就有此实力，那达到八阶地武师，恐怕也只有那些顶级宗派势力的真传弟子才可与他比肩了。”

　　“是啊，真是一个可怕的对手，不知道他的挑战者是哪些人，能否打败他？”

　　平静的气氛，只是持续了一下，就再次沸腾起来了。

　　“铛——！”

　　突然响起嘹亮的铛声，议论声如潮水般退去。

　　“现在站在雷台上的是八十场连胜记录的保持者，辰辉！”裁判长老起身，高声说道，‘现在他将开始向九十场连胜迈进，不过，将面对众多强者的挑战，他能够取得最终的胜利吗？让我们拭目以待！’

　　顿了顿，他继续说道：“现在，开始挑战！”

　　辰辉站在擂台上，一脸平静，等待第一位挑战者。

　　他知道，自己已经引起了霸天城的注意，接连挑战，损失了霸天城的利益。

　　所以，在这一轮挑战赛中，自己将面对最强对手。

　　他很期待，第一位挑战自己的是谁？

　　“是谁？”

　　所有人都好奇的巡视着，第一位挑战辰辉的人到底是谁？因为辰辉的实力，有目共睹，普通的九阶地武师武者根本无法阻止辰辉前行的脚步，而有胆量作为第一位上台挑战辰辉，必然有着不凡的实力。

　　“是碧霞宗的青霞姑娘？”

　　突然，一道高呼声响起，充满了惊讶。

　　众人闻声目光同时移到了一道丽影身上，身穿一身青色霞衣，站在那里，如同她的名字一样，如同一道美丽的青霞！

　　“第一位挑战者竟然是青霞姑娘？”

　　几乎半数的人脸上都露出了震惊之色，脑海里都回想起了去年下半年，出现的一位美丽女子，一出现，便取得十连胜，后来一路高歌，直至第六十九场才败在霸天城安排的一位顶级九阶巅峰地武师手上。

　　从那场挑战赛后，再也没有看见她参加擂台赛，可几乎半数的人都知道今年她来到了霸天城，期待她的上场，但没有想到，她竟然是以这样一种的方式再次登上擂台赛。

　　不少人都轻吸了一口凉气，看向辰辉，眼中露出了不少精彩光芒。

　　所有人都知道，这才是第一场挑战赛，可没想到霸天城就安排了一名实力如此强劲的对手，那么，其余几人又是谁？

　　原本，众人就认为辰辉不可能取得九十场连胜，最多也就胜出几场而已，如以往的挑战者一样，中途败退下来。

　　可没有想到，第一位挑战者是取得六十九场连胜的青霞，而且那还是在去年下半年，如今过去数月时间，她的实力不可能没有增长，必然达到了一个奇高的程度，距离天武师也许只有一线之隔了，实力强劲到了极点，辰辉十分有可能就落败在此。

　　“辰辉必败！”

　　一名武者摇头叹息。

　　“不错，面对去年的六十九场连胜者，现在实力不知的青霞姑娘，辰辉没有任何的希望，只是不知道他能够坚持多长时间不败？”

　　旁边的武者闻言点点头，确信辰辉没有胜出的机会。

　　“青霞姑娘可是碧霞宗的真传弟子，而且是实力极为靠前的那种，辰辉即便实力再强，也没有机会。”烈风宗，一名青年看向西门烈风，问道，‘西门师兄，你说这辰辉能够坚持二十回合吗？’

　　其余几名青年目光看向西门烈风，后者笑着说道：“现在她的实力连我都不知道深浅，无法揣度，至于辰辉虽强，但绝对没有胜出的希望，不过坚持二十回合还是有可能的，如果有其他底牌的话，也许三十回合，但绝无超过四十会合的可能。”

　　几名青年都默认点头，三十回合，这已经是对辰辉最高的评价了。

　　“看来已经不需要我出手了。”西门烈风笑道。

　　而另一方，拓拔刀看着辰辉，喃喃说道：“辰兄，希望你能够给我带来意外的惊喜，不然我会很失望的。”

　　“哼，我看你怎么应付。”横天野满脸阴沉的盯着辰辉。

　　“横师兄放心，辰辉他绝对不是青霞姑娘的对手。”

　　“不错，不出十回合，他必败。”

　　“这小子就是找死，到此为止了。”

　　李姓青年和陈晟等人都满脸怒恨的看着辰辉，目光恶毒。


第561章 第一个对手

　　青霞落落大方的站在了擂台上，看着辰辉，美丽的脸蛋上，带着点点微笑，说道：“碧霞宗青霞。”

　　“易玄门辰辉，请。”辰辉一边说，一边打量着眼前的青霞。

　　一个美丽的女人，在心里对她做了评价。

　　一袭黑色长发，如瀑布一般劈在肩头，散发出明亮的光泽，如世间上最好的丝织品，精致的五官带着美丽的笑容，有一种让人如沐春风的感觉，身材高挑，亭亭玉立，让人很想亲近。

　　“第一次听说你，是你挑战巨剑宗横天野，原本我认为你没有一点的希望，可没想到你竟然打败了他，让我吃了一惊，但更让我惊讶的还在后面，你竟然一往无前，打败对手，取得七十场连胜，走到这一步。”青霞好像没有立刻动手的样子，笑吟吟的说道，‘要知道这可是我都没有取得的成绩啊。’

　　“过奖了。”辰辉一脸平静，没有因为青霞的夸奖，露出哪怕一丝得意。

　　“所以，我很期待和你一战，直觉告诉我，你的真正实力不是看起来的那么简单。”青霞认真说道。

　　“也许吧。”辰辉给出了一个模棱两可的回答。

　　“开始吧，希望你别让我失望！”青霞说道。

　　全场所有人的目光都汇聚在辰辉和青霞两人的身上，就连裁判长老也不例外。

　　如果青霞能够一战打败辰辉，对霸天城是有好处的，但他又期待，辰辉是否还有意外的表现。

　　“唰！”

　　在众人的目光中，辰辉先一步出手了，因为他知道青霞不会先他出手，所以只能他先出手，身子拉出一条光线，掌上发出音隐隐白光，落下的瞬间，气流向两侧排开，掀起一团乳白色的光晕。

　　“嗡！”

　　青霞清智丽人，素手拂动，破去光团，她微微一笑，说道：“出剑吧！”话音落下，一股不弱的真气气息扩散而出，她那白皙的素手覆盖上了一层白光，如同一只晶玉手掌一般，轰然落下，拍向辰辉胸膛。

　　“铛！”

　　无虚剑毫无征兆的出现在了两人之间，毫无差别的挡在青霞的掌下。

　　“叮叮叮！”

　　青霞身形旋转，双手挥动，十指连弹，一道接着一道白光落下，击落在无虚剑上，发出叮呤声，剑光爆涌，白光涌动。

　　她的战斗方式极其巧妙，可以用最为简单的方法化解辰辉的攻击，让辰辉的攻击落空。

　　心头吃惊，但辰辉却并不感到意外，毕竟后者可是六十九场连胜者，战斗经验自然丰富异常，如果仅凭如此简单的攻击就能够压制她，辰辉才觉得奇怪。

　　何况辰辉两世为人，前世虽然对决的机会不多，但无论是心智，还是意志都不是常人可以比肩的。

　　再则，经过进门挑战，王者墓地，以及一连续的挑战赛，他的临场经验已然达到一个极高的顶点，虽然还有一点欠缺，但战斗技巧却每时每刻都在提升着，施展招式，也更加的畅通，堪称淋漓尽致。

　　“嗡！”

　　两股真气对撞，爆发出绚烂的光华，辰辉和青霞两人分了开来。

　　“辰辉，接我一招光华耀世！”

　　清风吹拂，一头青丝飘动，青霞右手微抬，绚烂白光绽放而出，如同一轮珍珠玉盘一般，“嗖”的一声，带出一道半弧形光华，向着辰辉撕裂而去。

　　“唰！”

　　无虚剑挥动，火焰真气涌动，冉冉升起，卷出一道炙热的火焰剑气，空气被蒸发一空，“嗤”的一声，和那团白光碰撞在一起，“嘭”的一声，同时溃散开来。

　　而就在这瞬间，青霞突然速度暴涨，逼近辰辉。

　　“哼，青霞姑娘已经出手，辰辉一定坚持不了多久。”李姓青年冷哼说道。

　　“不错。”陈晟道。

　　横天野面目冰冷，不发一语。

　　众人脸上也露出认真的神情，因为他们知道青霞已经开始认真了。

　　紫霞睁着美丽的大眼睛，一动不动的看着辰辉，她想看看，他如何化解姐姐这一招。

　　“铮！”

　　清越的剑鸣声响起，无虚剑剖开眼前空气，泾河分明，青霞从其内走出，如仙子临尘，她看着辰辉，无喜无悲，双手舞动，霞光绽放，如七彩虹霞一般，向着四周排开，隐隐有将辰辉包裹的趋势。

　　“烈阳刚魄！”

　　自从辰辉从烈阳刚魄中领悟出了烈焰剑元之后，烈阳刚魄就成为了他手里威力最小的招式，也是最适合拿来试探对手实力的武学。

　　毫不例外，这一次也是如此。

　　体内火焰和阳刚两种力量呈现，笼罩全身，无虚剑上覆盖上一层火焰，有阳刚之气散发而出，而那剑尖更是扩散出了一股锋利之势，虽然只是最简单的剑招，但经辰辉之手施展，威力也是呈现出几何增长，隐隐有中品上阶武学的威力。

　　而青霞所施展的掌法显然也不是普通的招式可以比拟的，滚滚霞光自双手间滚动出来，如同开了闸的湖泊一般，倾泻而下。

　　“轰隆！”

　　空气震动，霞光如潮水汹涌。

　　“嗤！”

　　无虚剑落下，带动火焰和阳刚力量牵引而出，形成一个圆弧，将宣泄而来的霞光包裹，形成一股强大挤压力量。

　　“嘭！”

　　轰然爆炸开来，青霞被逼退了出去。

　　众人脸上露出了一点惊讶，但并不作声，因为他们知道青霞的实力不止于此。

　　而青霞却是露出了一抹凝重的神色，看着辰辉，说道：“辰辉，你的实力已经不弱于一流九阶地武师，期待你走出乾元王朝的一天！”

　　“我会的！”

　　辰辉目光坚定，语气雄浑，犹如一柄锋利的绝世宝剑，直冲云霄，没有人敢怀疑他的话。

　　青霞从未见过像辰辉这般坚定的语气以及目光，仿佛与生俱来，天地生成一般，没有任何的瑕疵。

　　她美眸中不由露出了惊色，以前她一直不怎么关注乾元王朝境内的三大宗门，只因实力太弱了，完全引不起其他势力的关注，而作为门下弟子，自然也不完全忽略了三宗弟子，完全没有想到，易玄门竟然会出现像辰辉这样的弟子。

　　隐隐的，青霞觉得现在的辰辉虽然无法和顶级宗派的天才弟子比拟，但假以时日必然可以一争高下。

　　她期待辰辉成长起来的样子，正如她说的，期待他走出乾元王朝的一天。

　　“好！看招！”

　　青霞认真的点点头，手中宝剑刺出，左右并进，两道剑光融汇，光芒大织，形成一轮霞光，如朝阳东升照亮整个擂台。

　　“嘭！”

　　霞光万丈，如喷泉一般喷涌而出，击在无虚剑上，顿时剑光璀璨，爆裂开来。

　　辰辉只觉手臂一震，看向青霞，脸上露出些许惊色。

　　没想到一个柔弱女子的力气竟然如此之大，辰辉不由认真起来，体内真气涌动，灌入无虚剑中，剑光绽放，美轮美奂，“唰”的一下，刺了出去，顿时爆射出三道剑气，如三道光刃一般撕开眼前的霞光，向着青霞呼啸而去。

　　“呼呼呼！”

　　三道剑气各带出一道剑风，卷出一团类是罡风的存在，擂台平面立刻响起咔嚓声，浮现出几道裂缝来。

　　“来的好，看我清水一剑！”

　　青霞娇喝一声，手中宝剑旋转，剑啸声大作，一股股青色光芒自她体内散发而出，呈水纹般扩散出去，空气里立刻响起噗噗声，化作一片真空地带。

　　“叮叮叮！”

　　青色光芒仿佛不是真气，而是真实存在的金属物质一般，和三道剑气碰击在一起，竟然发出叮叮之声，闪烁出大片剑光和青芒，顿时是剑气如雨，青芒如巢，轰隆而下，台面咔嚓一声，竟是裂出了一道三寸裂缝来。

　　众人都是吃了一惊，没想到辰辉竟然和碧霞宗真传弟子，六十九场连胜者青霞斗得旗鼓相当，不弱分毫，心中不由期待起来；

　　而陈晟等人却是目光阴沉，一脸寒森，不言不语。


第562章 新的力量

　　见此，横天野冷哼一声，说道：“比试才刚开始而已，青霞的几大绝招还没有施展出来，一旦施展辰辉定然不是她的对手，必败无疑！”

　　“对，横师兄说得对，辰辉必败无疑！”

　　“哈哈哈，那是一定的，辰辉不过是弹丸小地出生之人，怎会是青霞姑娘的对手？”

　　“哼，他这次输定了，到时候我们一定呀他好看。”

　　陈晟等人一听，立刻附和。

　　至于在邀请之列的西门烈风脸上也不由流露出了几分凝重之色，显然是没有料到辰辉这般厉害，不过很快就被狂热的战意所淹没，他乃是烈风宗真传弟子，论天赋他自认为绝对输于辰辉，所以有着自己的骄傲。

　　他期待和辰辉一战！

　　而暗中的策划者，霸天城擂台赛的负责人也一直在一间贵宾室内关注着辰辉，起初他还有着信心，认为青霞可以打败辰辉，但如今这份信心却是动摇起来了，但随即他就摇头，喃喃说道：“作为碧霞宗的真传弟子，她绝对不止这点实力，辰辉绝对不是她的对手！”

　　作为与辰辉交手的青霞，逐渐重视辰辉了，说道：“辰辉，我要施展绝招了，小心！”说罢，她轻斥一声，窈窕娇躯跃出，美丽的霞衣存托着她，就如同一个美丽的胡蝶仙子一般，滴落凡尘。

　　“霞光万丈！”

　　伴随着一道清越的喝声落下，只见美丽女子青霞融入空气里面，化作一道虚幻的人影，立刻一圈圈青色霞光呈圆弧形辐射开来，响彻出一片片嗡嗡声，方圆十丈空间都被青霞光弧笼罩，宛如一个青霞光域。

　　“嗡——！”

　　顿时，辰辉只觉青色霞光刺目，一股极其危险的感觉袭上心头，他爆退而出，但那青色霞光却如腐骨之虫一般，不离他分毫。

　　“轰隆隆！”

　　青霞从那青色光晕之中走出，如仙子临尘，有雷霆相随，辰辉立时感觉一股强大的霞光力量笼罩在自己身上，轰然压下。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　坚硬的擂台竟然承受不住这股霞光力量，寸寸裂开，塌陷下来。

　　裁判长老大惊，腾飞而起，一道指光落下，磅礴力量融入擂台上，形成一层光晕隔阂，笼罩在擂台四方，剧烈颤动的擂台终于停止了颤动。

　　众人见到这一幕，都是惊得站起身来，直愣愣的看着台上的一幕。

　　青色霞光环绕在青霞四周，让她看起来就好像真是一个仙子一般，而她的对手辰辉，被青色霞光死死笼罩，脚下一步步退后。

　　“哈哈哈，太好了，他终于要败了。”

　　陈晟等人见此高兴到了极点，就连横天野都露出了一抹笑容。

　　“轰！”

　　然而，他们脸上的笑容只停留了一下，就听的一声炸响，只见辰辉竟然硬生生的，一拳轰开了青色霞光的笼罩，一圈圈的拳劲波荡出去，如同潮水一般要将青霞淹没。

　　“什么？”

　　所有人都大惊，就连裁判长老都动容。

　　青霞脸色微变，但随即手中宝剑旋转，一圈圈剑气席卷而出，形成一道足有十丈的青色龙卷风，威力惊人，所过之处，台面响起咔嚓声，龟裂开来，搅碎空气，向辰辉吞噬过去。

　　“轰轰轰！”

　　辰辉大喝一声‘好’，他跳跃而起，真气涌出，在拳头上凝现出一层火焰光芒，犹如实质一般，红印印的，好像一方火红大钟，砸在了那青色龙卷风上，“嘭”的一声，炸裂开来，掀起十丈高的火焰气浪，让擂台成为一个火焰世界。

　　“好，看我的碧霞生辉！”

　　青霞看了辰辉一眼，眼中竟然露出了赞赏之意。

　　说完，手中宝剑荡彻而出，掀起一圈圈剑波，而就在这剑波之中凝现出了一轮青霞，犹如青轮一般，绽放出万丈光辉，席卷四方，空气立刻发出嗤嗤声，犹如烧红的铁块放到冰水里面一样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青轮如烈阳升起，照向辰辉，打出一道足有水桶粗细的青色光柱，轰隆，空间巨震，擂台仿佛要崩塌了一般，最前方的观众被吓得退到后面去，就连九阶地武师也不敢太靠前，因为这股了已经给他们带来了威胁。

　　“看你怎么抵挡？”横天野面目阴沉，死死的盯着辰辉，恶狠狠的说道。在他心里，可不认为辰辉能够抵挡得住。

　　西门烈风和拓拔刀也关注着辰辉，想看看他到底会施展什么样的绝对抵挡青霞这一招。

　　所有人都关注着辰辉！

　　“呤——！”

　　突然，一道剑鸣声响彻四方。

　　只见无虚剑出现在了辰辉手上，一股虚无缥缈的剑气力量散发出来，荡彻出数百道剑芒。

　　“无虚剑气！”

　　辰辉的目光璀璨如星辰，仿佛穿透了那青轮，落到了青霞身上，让她生起一种难以说明的感觉，但直觉告诉她，辰辉这一剑，不同寻常。

　　而事实也正是如此，无虚剑乃是辰辉前世之物，宗门神剑，就连当初的掌教也无法掌握无虚剑的力量，无法说出它的来历，只知道无虚剑是一柄来历不凡的神兵，能够吸收力量，转为已用，其余一概不知。

　　辰辉重生，花费无数精力探索无虚剑的奥秘，但都只是明悟出无虚力量，转为已用而已，但就算如此，无虚剑气的威力也是惊人，足矣俜美中品中阶剑术了。

　　“咻！”

　　无虚剑落下，快如闪电，无虚剑气劈出，空气泾河分明的一分为二，剖开了来，劈在了青轮上。

　　“咔嚓！”

　　无虚剑气超乎想像的锋利，直接泯灭青霞，将青轮劈成两半。

　　青霞惊呼一声，被无虚剑气逼退了出去。

　　“什么？怎么会这样？”

　　所有人惊得眼珠子都快掉下来了，均是没想到辰辉的剑术这般厉害，简直就是无坚不摧。

　　“该死，他竟然破掉这一招了。”横天野脸色一下子就垮了下去，目光闪烁出杀机。

　　“好！”拓拔刀兴奋的大叫一声，此刻他更加期待和辰辉大战一场。

　　“果然厉害，只是没想到他竟然是出自易玄门。”西门烈风喃喃说道。

　　其余几名青年看向辰辉，也都露出尊敬的目光来，毕竟修炼界，一切都是强者为尊。

　　“老夫看走眼了，辰辉此子不能以寻常武者的眼光来看待，也不能认为他是普通的七阶地武师。”裁判长老深深的看了辰辉一眼，喃喃说道，‘只是不知道这一次大人所安排的阻击力量能否挡住他前进的脚步，真是期待啊！’

　　“青霞姑娘，现在请接我一招！”

　　擂台上，辰辉一脸平静的看着青霞，不敢因为抵挡住了后者一招，就骄傲起来。

　　他明白，对方的实力远不止于此，当然，他自己也是。

　　不过，此刻却是该拿出一些绝招出来的时候了。

　　说罢，辰辉手臂缓缓展开，无虚剑随之抬起，体内真气涌动，如江河湍流，泊泊响动，炙热的火焰和锋利的剑气力量同时衍生出来，慢慢蔓延出去，空气里立刻响起成片成片的嗤嗤声，炙热的高温让台面都火红起来了，并且发出龟裂声。

　　“好强大的剑招！”

　　青霞立刻感觉到这两股强大的力量，俏脸上露出前所未有的凝重，注视着辰辉。

　　锋利的剑气在无虚剑下产生，但却没有涌出去，而是一层又一层的层叠起来，形成一个巨大的光球，蕴含火焰力量和剑气力量，让一点点光弧在表层游走，如长蛇一般狰狞可怕。


第563章 我要把你打出残废

　　“好强大的气息，这是什么剑招？”西门烈风皱眉说道。

　　“他在压缩剑气？不可能，他还没有达到天武师级别，怎么可能做到压缩剑气？”一名九阶巅峰地武师满脸吃惊的说道。

　　“剑元？这是剑元的力量！”一名赫然是剑修的武者直接站了起来，目瞪口呆的看着辰辉，不可思议的说道，‘不可能，绝无可能，他还有将剑意修炼到大圆满在，怎么可能凝聚出剑元？’

　　“这不是剑元，但却胜过剑意百倍，应该是介乎于剑气和剑元之间。”一名经验丰富的老剑修皱眉说道，‘此人是一个百年难得一见的剑道天才，不，千年难得一见！’

　　武道，分为多种武者，比如剑修、体修、枪修等等，无一例外，只要没有突破天武师，就无法凝聚真元，也就无法修炼出剑元、枪元之类的力量，但辰辉却硬生生的在真气和真元之间，修炼出了一种介乎在两者之间的力量。

　　这是从未有过的，如此可想而知众人的震惊了。

　　这一切，辰辉都不知道。

　　剑落，介乎于剑气和剑元之间的强大力量斩向青霞。

　　“轰！”

　　空气直接炸开，擂台巨震。

　　“落霞夕阳！”

　　青霞神色微变，美眸中有震惊之色，毫不迟疑，施展出了最强绝招，上品初阶武学落霞生辉！

　　只见一片如同夕阳的霞光忽然落下，如同天河之水涌出，又如天瀑一般悬挂在她的身前，遮蔽二十丈空间。

　　忽然，如湍急的河水一般，发出轰隆声，一点血红色的霞光出现，如夏日夕阳一般，有一种凄凉之美，孤独而悲凉，不少人看了，都生出一种烈士暮年，晚景来临的心情，辰辉也是如此，但他在这其中感觉到一种极其危险的气息。

　　毫不迟疑的，手中无虚剑递出，你凝聚到了极点的能量光球轰然打出。

　　“轰！”

　　空间震动，擂台摇晃，天地都失色了。

　　“哗——！”

　　几乎是在瞬间，如夕阳般的光辉冲刷出来，撞在了光球上。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地的大爆炸声响起，夕阳光辉和光球波纹交织在一起，发出刺耳的嗤嗤声，而后同时消散开来。

　　青霞和辰辉都施展绝招，竟然谁也奈何不了谁。

　　“嘶！”

　　几乎半数武者都倒抽了一口凉气，他们都不敢相信辰辉和青霞是九阶巅峰地武师武者。

　　“恐怕天武师的实力也不过如此吧？”

　　不少人的心里都生出这种想法，挥之不去。

　　“胜负难料，青霞姑娘和这辰辉恐怕谁也奈何不了谁？”

　　“是啊，这种力量，恐怕已经相当于一阶天武师的实力了吧？”

　　“青霞姑娘出自碧霞宗，又是排名前列的真传弟子，有这样的实力并不奇怪，只是这辰辉是什么身份，竟然以七阶地武师的境界不弱青霞姑娘分毫，如果突破到九阶地武师，恐怕的同阶无敌了。”

　　此话一出，掀起一阵议论声，但没有一个人出言反驳，因为辰辉的实力摆在那里，就连横天野听了，也都只是冷哼一声，说道：“等着瞧！”

　　“该死，他怎么可能这么强？怎么办，怎么办才好？”陈晟一脸胆寒，心里不禁有些后悔得罪辰辉了，他还是七阶地武师，就这么强，如果进入九阶地武师，那该又有多强，难道真如别人说的，同阶无敌吗？

　　“不！绝不！我要想办法，让他不能活着离开霸天城。”但他随即冷哼一声，想道，‘对，霸天城里还有很多石岩国和高山国两国的亡命之徒，有一二个甚至达到一阶天武师的地步，只要有一人出手，辰辉就算再强，也只有死路一条！’

　　想到这里，陈晟眼中闪烁出浓浓的杀机，盯着辰辉，冷笑着。

　　“怎么会，他怎么可能和姐姐打成平手？”紫霞瞪着美丽的大眼睛，看着辰辉，良久都说不出话来。

　　而青霞亦是震惊，她已经高估辰辉了，但还是没想到辰辉强悍如斯。

　　深吸一口气，青霞说道：“辰辉，你的实力果然很强，现在我施展最后一招，如果你能够抵挡住的话，这一场比试就算我输了。”

　　“好。”

　　辰辉闻言，点点头，大喝道：“请！”

　　青霞点点头，她这么说，也是有着自己的想法的，一来，她本就和辰辉没有什么仇怨，只是应霸天城之邀，阻止辰辉夺取百连胜而已；二来，经过短暂的交锋，她看出辰辉是一个正值的人，心生结交之心；

　　最后也是有着自己一点的私心，她觉得以辰辉的实力，必然得到宗门重视，有可能取得易玄门五个进入苍老密境的资格，到时候如果遇见，可以合作，以辰辉的实力，定然是一大助力，最坏的结果，也不会成为敌对者。

　　见辰辉答应，她立刻施展最后的底牌，上品中阶武学——青霞辉映！

　　“嗡——！”

　　九阶巅峰地武师的气息疯狂涌动出体外，青霞身上的青色霞衣舞动，肌肤胜雪，气质出尘，飘飘若仙。

　　“哗哗哗！”

　　一阵水浪般的声音响起，无尽青光随着青紫的左臂展开涌动出来，如清河一般在身边流淌，冲刷着四周空间。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，她右臂展开，滔滔霞光如朝阳吞吐一般，浮现而出，冉升而起，遮天蔽日。

　　一青一霞，泾河分明，两股力量，相依相存。

　　以她为中心，四十丈空间被笼罩，散发出可怕气息力量。

　　辰辉眼皮子跳动，一股比之前更加危险的感觉生起，不敢大意，全神贯注的关注。

　　众人也注视着这一幕！

　　“轰隆隆！”

　　青霞一脸平静，洁白的脸蛋散发出圣洁的光辉，美丽动人，但随着她的一双手臂合拢，青光和霞光两股力量相合，一股强势无匹的力量诞生，充满了毁灭力量，她双手合拢，青霞二光形成一个巨大的能量光球。

　　“噼里啪啦！”

　　发出笔走龙蛇的声响，落到人的耳边，头皮发麻，修为低于六阶地武师的武者不敢直视这股光芒，垂下头，只有那些修为达到七阶地武师以上是武者，才敢看向这一幕，但一些武者也看不清擂台赛的状况。

　　不过，西门烈风和拓拔刀赫然不在此列，他们二人脸上露出惊色，目光落到辰辉身上，想看他如何抵挡青霞这最后一招？

　　“换做是我的话，恐怕只有六层把握挡住这一招。”西门烈风喃喃说道。

　　“八成力量我可以抵挡，就是不知道他要几成？”拓拔刀盯着辰辉，战意蓬发。

　　“此子若是不夭折的话，易玄门必因他而崛起东州。”裁判长老看向辰辉，喃喃自语道。

　　而这一切，辰辉都没有关注，精气神合一，凝视青霞，手中无虚剑发出铮铮之声，如金属在剧烈碰击一般。

　　十成剑意！

　　强大的剑意力量挥斩而出，破灭万物，无物不毁，空气泯灭，台面龟裂，荡彻出来的剑风如同鬼风一般刮起，呜呜作响，犹如婴儿哭泣，难听无比。

　　辰辉没有施展属性剑意，雷霆剑意，只是最基本的剑意力量，威力虽然次于雷霆剑意，但却是足足十成剑意，破坏力同样惊人，足矣斩杀寻常的九阶地武师强者，一经施展，威力通天，震惊全场。

　　“轰！”

　　十成剑意劈在了青霞能量光球上，僵持了一下，响起一声轻微的咔嚓声，虽然很细微，但落到众人耳边，却如同雷霆一般响亮。

　　“嘭！”

　　青霞光球爆炸开来，一分为二。

　　“轰隆隆！”

　　立刻响起一片轰隆隆声，擂台上遍野剑光，如暗潮一般涌动，将青霞吞噬。


第564章 不可思议

　　“啊！”青霞惊呼一声，娇躯倒飞了出去，落到擂台边沿才稳住身形，抬起头，露出满是震惊的神色，随后一敛，对辰辉说道，‘这一战，我认输，不过这只是第一场而已，下面，还有九个人，他们没有一个比我弱。’

　　“多谢。”辰辉拱手说道。

　　“嗯。”青霞点点头，落下擂台，回头看了辰辉一眼，走向紫霞所在的贵宾室。

　　“姐姐，你没事吧？”紫霞一脸担心，瞪着辰辉，堵着嘴说道，‘都怪这辰辉，竟然下这么重的手，如果姐姐的受伤了，妹妹我是一定不会放过他的。’

　　“呵呵，好了，姐姐没事，放心吧。”青霞呵呵一笑，揉着紫霞的小脑袋说道。

　　“哼。”紫霞闻言这才放下心来，冲着擂台上的辰辉哼了一声。

　　“哗——！”

　　而同时，全场震惊，有的人目瞪口呆，有的满脸震惊，还有的不可思议的看着辰辉，不敢相信碧霞宗真传弟子，在地武师高阶擂台区保持六十九场连胜记录的青霞竟然败在了他的手上，这无异于是犹如做梦一般。

　　“该死，怎么会是这样的结果？”横天野神色阴沉到了极点，目光狠狠的盯着辰辉，杀机涌现。

　　陈晟等人的脸色也不好看，阴沉着脸，心里恨不得立刻杀死辰辉。

　　“是一个强大的对手。”西门烈风战意昂然的说道。

　　“西门师兄，你能够打败他吗？”一名烈风宗弟子问道。

　　“五五之分。”西门烈风沉呤了一下，说道。

　　“啊！”烈风宗弟子都惊呼了一声，只以为自己听错了。

　　“你们还没有达到这个层次，所以无法感受到他的强大，现在他的实力，已经相当于半步天武师强者了。”西门烈风说道。

　　闻言，烈风宗弟子们都吃惊的看着辰辉。

　　“辰兄，你果真没有让失望，真期待你我一战。”拓拔刀目光灼灼的说道。

　　这时候，裁判长老说道：“这一场辰辉胜出，请下一位挑战者。”

　　“唰！”

　　话音刚落，一道黑色人影掠上台来，是一个身穿黑衣的中年妇人，体形微胖，手上，拎着一根黑色长鞭，散发出危险气息。

　　“是黑寡妇！”

　　“天啊，没想到霸天城负责人竟然将手段很辣的黑寡妇找来了，这下辰辉麻烦了。”

　　“是啊，这黑寡妇可是九阶巅峰地武师，曾经杀死多达十名同阶对手，属于心狠手辣的那种女人，谁都不想惹，这下看辰辉如何应付？”

　　黑寡妇一上场，立刻引起众人一阵惊呼和议论。

　　黑寡妇，人如其名！

　　“哈哈哈。”

　　她好像很满意众人的目光和议论，并不算漂亮的脸上露出了满意之色，点点头，目光落到了辰辉身上，说道：“辰辉，你的实力我已经知道得差不多了，也就比青霞强上一分，经过和她一战，实力所剩无几，我劝你还是认输吧？”

　　末了，她添上一句：“何况，像你这般的七阶地武师，我不知道杀了多少。”

　　“是吗？我也杀了不少九阶地武师。”辰辉很不喜欢黑寡妇身上的气味，毫不客气的说道。

　　“你……？”黑寡妇怒道。

　　“少废话，要打就来吧。”辰辉打断道。

　　“可恶的小子，老娘要把你打成残废。”黑寡妇嘶吼一声，一股黑气喷出，如同黑色蛟龙拖着一条长长的黑雾，冲向辰辉。

　　“噗！”

　　辰辉冷哼一声，说道：“就这点实力也想把我打成残废，既然如此，我就把你打成残废。”

　　“他太狂妄了！”

　　“是啊，黑寡妇的实力可是很强的，他想把她打成残废，简直是不可能。”

　　“话虽如此，但也可以看出这辰辉是一个狠角色。”

　　此话一出，众人都觉得辰辉太过自大，而黑寡妇更是被气得七窍生烟，脸都黑了一大半，大股大股的黑气从她体内涌出，环绕在她的身周，让她宛如魔鬼一般可怕，发出阵阵嘶嘶声，“唰”的一道轻响，如若一道黑色龙卷风卷向辰辉。

　　“黑寡妇，看我三剑废了你！”

　　辰辉冷哼一声，手腕一抖，无虚剑清扬而起，一道粗如水柱一般的剑光打了出去，直接是将黑寡妇身周的黑气打碎，擂台都震动起来，黑寡妇更是露出一脸的惊色。

　　“第二剑！”

　　辰辉得势不饶人，急速逼近过去，一剑落下，赫然的火焰剑元，威力足矣洞穿虚空，何况以辰辉如今的实力施展，威力更是大的惊人，黑寡妇面色大变，全力抵挡，当火焰剑元落到她身上，直接是将她轰飞了出去。

　　“噗！”

　　黑寡妇直接是喷出一口鲜血，满脸胆寒的看着辰辉，颤声呼道：“我认输，不要杀我！”

　　“哼，连我两剑都接不下，我也不屑杀你，滚吧。”辰辉冷哼一声，说道。

　　“是是是！”黑寡妇如小鸡啄米般点头，看也不敢看辰辉一眼，如落荒而逃的老鼠跳下擂台，很快就离开了高阶擂台区。

　　此刻，众人都目瞪口呆的看着辰辉，惊得下巴都快掉下来了。

　　“天啊，两剑就打败黑寡妇了，这是什么力量？”

　　“太不可思议了，他真的是七阶地武师吗？”

　　“太可怕了，他绝对是那种最顶级的九阶巅峰地武师，寻常九阶巅峰地武师，不是他的一合之敌。”

　　议论声沸腾如潮，久久不绝，不少人看着辰辉，眼中都露出尊敬之色，那是对强者的尊崇。

　　西门烈风深深的看了辰辉一眼，没有说话。

　　青霞和紫霞姐妹花都注视着辰辉，姐姐青霞说道：“他太让人吃惊了，完全看不出他实力的底线在哪里，也许他真的可以成为今年第一个百连胜者。”

　　“是啊，太强了。”此刻，就连对辰辉不服气的紫霞也不得不佩服辰辉了，听了姐姐的话，连连点头。

　　“好，辰兄越强，我才越有兴趣。”拓拔刀满脸兴奋道。

　　负责人和霸天城的一些长老都一脸凝重，没想到连心狠手辣，手段奇高的黑寡妇都败了辰辉手上，而且还是两剑就被打败，这等实力，足矣堪比一些刚迈进一阶天武师的强者了，而这也不是他们想看到的。

　　“放心，还有西门烈风和那身俱蛮荒力量的怪小子，辰辉是战胜不了他们的。”负责人双眼微眯，不疾不徐的说道。

　　“大人说的是，就算他实力再厉害，也经不起车轮战的消耗，长时间下去，他体内的真气定然枯竭，一击必溃。”几名长老都点头说道。

　　负责人微微颔首，盯着擂台赛的辰辉，喃喃说道：“老夫倒要看看，你这乾元王朝走出的小子到底有多强？”

　　“还有谁挑战我？”

　　辰辉站在擂台上，衣衫飞舞，黑发狂风，目光亮如星辰，气息浩大，横扫四方，强大到了极点，许多人都不敢和他对视。

　　“我来会会你！”

　　一名黑衣大汉掠上擂台，和辰辉战成一团。

　　三剑，黑衣大汉落败。

　　第四场，第五场，第六场，辰辉都打败对手。

　　终于，第七场挑战者走上台来，是一个身穿青衣的青年，二十许岁，衣冠楚楚，模样俊秀，九阶巅峰地武师的境界。

　　“是烈风宗的西门烈风！”

　　青年一上台，就立马有人惊呼，说出了他的身份。

　　“果然是他，没想到他们连西门烈风也请来了，真是可怕，要知道西门烈风的实力可比青霞姑娘和黑寡妇强多了，恐怕已经达到顶级九阶巅峰地武师的地步，实力深不可测。”

　　“不错，一个月前他可是取得了七十二场连胜，实力强大得匪夷所思。”

　　“这一战，辰辉的胜算可不大，一连六场，他的真气不知消耗了多少，恐怕已经没有多少战力了。”

　　众人都在猜测着。


第565章 西门烈风

　　“哼，西门烈风可不青霞，他辰辉必败。”李姓青年寒声说道，‘西门烈风已经修炼出了枪意，而且是属性枪意，实力比普通九阶巅峰地武师，强出两倍以上，普通同阶对手，一招就可以打败，这辰辉虽强，但绝无幸免的可能。’

　　“李师兄说得不错，辰辉必败无疑，到时候就是他的死期。”几名巨剑宗弟子阴恻恻的说道。

　　“哼，想夺得百连胜的称号，没那么容易，不仅让你惨败，还要让你惨死在我的手上。”横天野目光阴毒，语声阴森。

　　与此同时，西门烈风一上台，辰辉就感觉到了一股强大的气息，比青霞还要强大。

　　这是一个强劲的对手！

　　不过，辰辉非但没有害怕，反而是更加的兴奋，目光灼灼的看着西门烈风，爆发出惊天战意，宛如实质一般，重上云霄，笼罩在辰辉的身上，让他如同一柄锋利宝剑，无坚不摧。

　　“好！”

　　西门烈风赞叹一声，说道：“在下烈风宗西门烈风，久仰辰辉兄的大名，今日能够与你一战，实在是我的荣幸，请！”说罢，摆手而出，示意辰辉先出手。

　　“开始了！”

　　众人惊呼，只见辰辉倏然身形展开，无虚剑随之起舞，大片剑光落下，冰冷而锋利的气息散发出来，彷如寒冬来临一般。

　　“出枪吧！”辰辉大喝道。

　　“你知道我是枪修？”西门烈风诧异的看了辰辉一眼，点点头，大喝道，‘好，你可以做我西门烈风的对手！’话罢，手臂一展，腰间闪烁出一道明亮之芒，只见一杆黑色长枪寒光凛凛的擎在西门烈风的手上。

　　“嗡！”

　　随之一股一往无前的枪势力量辐射而出，传播八方，于柳昊天的枪意力量一样，都是霸道无比，但却比后者更强一分。

　　当然，这一切都是柳昊天实力还停留在二阶地武师的程度，如果他也是九阶巅峰地武师的话，未必不可和西门烈风一较高低。

　　两大枪修之战，想想就值得期待。

　　不过，这都是辰辉的臆想而已，只在刹那间闪过，他的心神都注意在西门烈风的身上，手中无虚剑剑芒大盛，如光海一般，切割空气，一寸一寸的散开，迅速就逼近了西门烈风，远远看去，就好像是一个巨大渔网，西门烈风就是一条大鱼，辰辉要将他捕获。

　　“唰！”

　　看似西门烈风只出了一枪，但辰辉却是知道，在短短一秒钟的时间里，他刺出了几近一百枪，速度快到了极点，因为旁人看去，就以为他只出了一枪，如此汇聚在一起，威力自然是大的惊人，直接是破去那滔滔剑光，碰击在了无虚剑上。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，剑光和枪光同时爆发出来，光芒大织，扩散出十丈光纹，如同一个平静湖面一般，一下子炸开了来。

　　“轰轰轰……！”

　　刹那功夫，辰辉和西门烈风交手了五十招以上，在未施展绝招的前提下，斗得不分上下，四周实力低下的武者根本难以看清楚他们两人战斗的状态，唯有那些九阶地武师才可以模糊的看见辰辉和西门烈风疯狂的大战在一起。

　　他们都是倒抽了一口凉气，要知道他们都是九阶地武师，但实力和眼前两人比起来，简直有天地之别。

　　甚至可以想象，对上辰辉和西门烈风之中的任何一个人，他们都不是一合之敌，有秒杀的可能性存在。

　　想到这点，他们脸上的震惊更浓了。

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的爆炸声传出，只见擂台剧烈颤动，摇摇欲坠，幸得裁判长老以天武师的实力加固，恐怕早已经是崩塌了。

　　随后只见大片大片的剑光和枪光如同潮水一般向着四方卷去，传出嗡嗡之声。

　　“辰辉，我要拿出真正的实力了。”西门烈风爆跃而起，黑枪随行，笼罩全身，如有神助，他双眼明亮，灿如宝石，有霸道无比的气势，这是特属于枪修的气势，霸道非常，他大喝一声，‘一泻千里！’

　　“轰隆！”

　　真气澎湃间，黑枪在西门烈风手中舞动，天地失色，如同天雷降落，只见一道巨大的枪光自锋利的枪尖处打出，而后化作一片光海，向着辰辉席卷而去，气势滔滔，当真是一泻千里，席卷了整个擂台。

　　“八成剑意！”

　　几乎是在瞬间，辰辉被无虚剑所散发出来的剑光笼罩，凝聚剑形，如同实质宝剑，发出巨大的剑呤声，传遍整个高阶地武师擂台区，空间伴随着剑意落下，被瞬间撕裂，咔嚓一声爆响，台面被劈出一道三尺裂缝出来。

　　“轰隆！”

　　瞬息，劈在了那片光海上，轰隆声爆响，狠狠压下，如泰山压顶一般。

　　“轰——！”

　　又是一声爆响，只见光海比剑意生生撕裂，犹如猛虎撕兔一般，凶狠无比。

　　西门烈风面露惊色，但很快就归于平静，黑枪挥动，卷出一道道枪影，每一道都足有水桶粗细，层层叠叠在一起，遮天蔽日。

　　“光阴回转！”

　　大喝声响起，只见西门烈风挥动黑枪，那无尽枪影立刻呼啸而起，好像有了生命一般，散发出灼热的光热，卷向辰辉。

　　在这其中，辰辉竟然感觉到了一股沧桑意境，生出光阴流逝的感觉，但他心思何等坚定，只是恍惚一下，就恢复平静，战意高昂的迎向那气息如渊海一般的枪影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉所过之处，嘭声不绝。

　　“九玄功！”

　　易玄门上品中阶武学，九玄功！

　　九，单数之极，是为数字至尊，王朝皇帝有九五至尊之称，而九玄功正是易玄门下一任掌教修炼武学，自然有掌控力量，至尊之意，施展出来，光是气息，就让辰辉有一种上位者的气势，就好像是君临天下的皇帝一样。

　　玄，玄奥也。

　　九玄功自然有其玄奥的地方，玄之又玄的力量，王者天下，让不少武者对辰辉生出顶礼膜拜的感觉，而西门烈风也受到了一点触动，在气势上弱于辰辉。

　　他虽然贵为烈风宗真传弟子，新进弟子大师兄，但毕竟不是下一任宗主继承人，没有上位者的气息存在，所以被辰辉压制。

　　这也是辰辉没有想到的。

　　第一次施展九玄功，就没有这种感觉。

　　辰辉自忖，也许是自己实力增强的缘故，所以自然而然对九玄功有了更深一层的理解和感悟。

　　没有多想，直接压向那恐怖枪影。

　　“嗤嗤嗤！”

　　可怕的回转力量撕裂空间，泯灭真空，光是散发出来的气息，就足矣让人望而却步。

　　“轰隆！”

　　九玄功攻击力非常强横，在辰辉那强大的真气支撑下，更是达到了顶峰，虽然只是三玄之力，但一是十分可怕的，制造出一股股恐怖风暴，席卷整个擂台，蔓延出一条条裂缝，出现在西门烈风的脚下。

　　“轰！”

　　终于，擂台是塌陷了下去。

　　“轰隆隆！”

　　九玄功卷起惊天玄奥力量，镇压四方，连那无尽枪影都泯灭了。

　　但西门烈风也非常人，烈风宗以修炼风属性力量著称东州大陆。

　　但西门烈风作为真传弟子，却是使枪。

　　枪，锋利，霸道也。

　　这一切都是因为，西门烈风出自一个枪修家族，加入巨剑宗，只是因为烈风宗乃是东州数的着的一流宗派，实力强大，有一方霸主之姿，西门烈风加入，可以作为家族的倚仗，地位直线上升。


第566章 剑败西门烈风

　　虽然门中都以修炼风属性力量为最，但亦有一部分弟子，以其他修炼门径为修炼之路。

　　所以，西门烈风才进入烈风宗。

　　自然，他的实力不是那么简单，见到自己一招“光阴回转”起不到作用，立刻施展更加恐怖的武学。

　　龙转回枪！

　　上品低阶武学！

　　“嗷——！”

　　黑枪挥出，竟是发出宛如龙鸣的声音，震动苍穹，如若钟鼓齐鸣，音波席卷八方，噗噗噗，空气立刻被碾压成粉粹，擂台再塌陷下去一尺。

　　“轰隆！”

　　磅礴真气涌出，笼罩西门烈风全身，存托得他神威无比，如同神仙中人一般，一条黑色长龙凝形而出，虽然只是虚影，但龙威盖世，光是气息，就可以碾压四方，此刻西门烈风，看上去就好像是一头荒古苍龙。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵龙啸响彻在整个高阶地武师擂台区，不少弱者喷出一口鲜血，更有晕倒过去的武者。

　　“太强了！”

　　众人倒抽一口凉气，震惊于西门烈风的实力。

　　“哈哈哈，这一次辰辉必死无疑！”陈晟哈哈大笑道。

　　李姓青年几人也是一脸笑意，就连横天野也难得的露出一抹微笑，但他看着那混乱的擂台，出现了一个淡淡的人影，他知道，那是属于辰辉的，心里顿时咯噔一下，一个极具震动性的感觉生起。

　　“不可能！”横天野直接失声，不停摇头。

　　陈晟等人疑惑，正要询问，耳边突然传来了一道惊天动地的炸响，当场失声，出现了短暂的失聪，等他们逐渐有了感觉之后，往擂台上看去，只见混乱的情景已经不在，辰辉身体笔直的站在视线前方。

　　脚下，擂台已经彻底塌陷，成为一片废墟。

　　“西门烈风呢？”

　　不止陈晟等人奇怪，所有他都奇怪，因为西门烈风不见了。

　　裁判长老巡视擂台，不见西门烈风，顿时眉头紧锁。

　　“咳咳咳！”

　　这时候，突然响起一阵咳嗽声，十分沙哑，可以想象这人受伤严重。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着一道瓦砾升起，转而落下的声音响起，只见西门烈风从一片严重凹陷下去的废墟中站起身来，头发蓬乱，衣服破烂，脸上青一块紫一块，嘴角带着鲜血，狼狈不堪。

　　“嘶！”

　　众人直愣愣的看着西门烈风，平静了一会儿，轰然响起一片倒抽凉气的声音。

　　“天啊，西门烈风竟然败得这么残？”

　　“这辰辉简直就是怪物，竟然把西门烈风打成这样，希望我一辈子都别遇见他。”

　　“太可怕了，这份实力，恐怕已经无限接近天武师了吧？”

　　议论声一下子爆发开来，瞬息淹没平静的高阶地武师擂台区。

　　“怎么会是这样的结局？”陈晟直愣愣的说道，不敢相信眼前的这一切。

　　李姓青年等人惊得说不出话来。

　　“他必须死，否则以他的实力一定可以进入苍龙密境，到时候就是我巨剑宗的大敌。”横天野面目阴沉，盯着辰辉，喃喃说道。

　　“姐姐？”紫霞呆呆的看着辰辉，一脸的不可思议，她可是听说过列风宗西门烈风的名头的，但没想到依然败在辰辉手上。

　　“我完全看不透他了。”青霞摇了摇头，说道，‘恐怕没有人知道他的真实实力是怎样的。’

　　“西门烈风败了，看来他比老夫想象中要强上三分，已经是准极点九阶巅峰地武师强者了，不弱于普通一阶天武师强者。”负责人看着辰辉，目露精光，喃喃说道，‘后面一人也不是他的对手，如此一来，只能将希望寄托在那来历不明，身怀蛮荒力量的拓拔刀身上了。’

　　“大人放心，小人可是亲眼看见那拓拔刀和一名一阶天武师打成平手的，料想就算打不败这陈辉，也能够保持不败。”一名长老恭敬说道。

　　“希望如此吧。”负责人喃喃说道。

　　“好！”坐在石凳上的拓拔刀大喝一声，战意疯狂涌动，让周围的人落荒而走。

　　辰辉注意到了拓拔刀，一脸平静，而后目光环顾四周，说道：“还有谁上台挑战？”

　　“我！”

　　一名身材单调的中年人上台，对战辰辉。

　　果然，如负责人所说的那样，在一百招之后，败了辰辉手中。

　　如此一来，负责人所组织的最强组合，十去其九，只剩下最后一人没有出手了。

　　众人都在期待着，环顾周围的人，想快些知道，谁是最强组合的最后一人？

　　他们都知道，辰辉已经取得了八十九场连胜，只需一场就是九十场连胜，而这也意味着，辰辉将成为百连胜者，因为在九十场以后，负责人是不会再阻止十名强者阻止辰辉的，不是不想组织，而是无法阻止挑战者的脚步。

　　所以，过了九十场连胜，最强组合，就是百连胜者，这是霸天城地武师挑战赛不成文的规矩。

　　这一次，也不列外！

　　最后一人！

　　辰辉也在期待着，只是他不像他人一样四处环顾，而是将目光落到了拓拔刀的身上，说道：“最后一人是你，拓拔兄？”

　　“哈哈哈，不错，最后一人是我，辰兄，没有想到吧？”拓拔刀在辰辉的目光下，站起身来，身周出现一股乳白色的清风，拖着他出现在了擂台上，速度快的一般人根本看不出来他是怎样出现在擂台上的。

　　“哗——！”

　　拓拔刀的出现，立刻引起一片呼声，其中蕴含了震惊和疑惑，因为他们从未见到过拓拔刀，不像青霞和西门烈风一样，有着尊贵的身份，在这里有着骄人的成绩，他默默无名，没有人认识他。

　　正是因为如此，所有人才惊讶，不明白为什么最强组合的最后一人是一个籍籍无名的人。

　　虽然，这个人有着九阶巅峰地武师的修为。

　　但众人在见到了辰辉如此强大的力量后，都觉得拓拔刀不是辰辉的对手，甚至连一战之力都没有，响起一片片嘘嘘声，看向拓拔刀，眼中尽是嘲讽。

　　“哼！”

　　拓拔刀将众人的神色看在眼中，冷哼一声，蓦然抽出了背上的古刀，哗啦啦，刀光如同开了闸的湖水一般倾泻而出，辐射四方。

　　“噗噗噗！”

　　顿时，看着这道刀光的人，七成多的人喷出一口鲜血，八阶地武师以下修为的武者直接受了伤，便是那些九阶地武师也是受到了影响，脸上浮现出惨白之色。

　　“他到底是谁，竟然如此之强？”

　　“太可怕了，幸好我是九阶地武师，否则就像他们一样，眼中受伤了。”

　　“这等实力比青霞和西门烈风还要强，就是不知道和辰辉比，是怎样的结局？真是期待啊！”

　　众人相视一眼，均是看出了彼此眼中的骇然，议论纷纷，猜测拓拔刀的来历。

　　“这人是谁？竟然拥有如此可怕的实力，恐怕比之大师兄剑天下都不遑多让？”陈晟一脸震惊的说道。

　　“蛮荒力量？此人究竟是谁？”横天野盯着拓拔刀，眉头紧锁。

　　“横师兄，我们管他是谁，他越强，对上辰辉，对我们不就好处越大吗？”李姓青年目光阴森的看着辰辉，一脸高兴的说道。

　　“不错。”横天野眼睛一亮，说道，‘他们二人不是相识吗？没想到现在却同台相争，真是太好了。’

　　“姐姐，这人是谁？看上去好像不比辰辉弱？”紫霞问道。

　　“不知道。”青霞看了拓拔刀一眼，脑海中过滤了东州所有宗派的天才弟子，都没有拓拔刀这个人，摇了摇头，说道，‘此人身上有蛮荒力量的气息，难不成是隐世家族的人？’


第567章 辰辉VS拓拔刀

　　“隐世家族？”紫霞疑惑的看向姐姐青霞，后者点点头，说，‘隐世家族的实力总体来说，虽然比宗派弱一点，但其中一二个家族的实力却不比一流宗派弱多少，培养出来的天才子弟也是很强的，这拓拔刀应当是隐世家族子弟无疑。’

　　“哦。”紫霞点点头，皱着眉头说道，‘不知道辰辉能够打败他吗？’

　　“不知道，他们两人的实力比姐姐强上一大截，是最顶级的九阶巅峰地武师强者，足矣和一阶天武师正抗衡，想要知道，只有看下去。”青霞摇头说道。

　　紫霞点点头，不再说话，看向辰辉和拓拔刀二人。

　　而辰辉早有察觉，立刻隔绝了这股力量，看向拓拔刀，眼中闪过一丝惊异，明白了霸天城为何找他来作为最后一人，阻止自己获得百连胜称号。

　　拓拔刀很强！

　　这是辰辉第一眼看拓拔刀的感觉，但其到底有多强，就连他都感觉不出。

　　第一次，辰辉面对如此强劲的对手。

　　而且这个对手，还是他的朋友。

　　“辰兄，你太出乎我的意料了，我想看看你真正的力量，所以答应了他们的请求。”拓拔刀生性豪爽，说话不拐弯抹角，直接了当的说道。

　　“好！正好我也想看看拓拔兄的实力，出手吧！”辰兄大喝一声，眼中散发出磅礴战意。

　　“喝！”

　　拓拔刀身体健硕，气势雄浑，内息浩大，如大海一般，他大喝一声，右手卷动，古朴的长刀已然落到了他的手上，璀璨明亮的刀光闪烁而出，宛如光海一般环绕在他的四周，交织在一起，发出刺耳的嗤嗤声。

　　“厚背刀！”

　　“他使用的刀，竟然是厚背刀？”

　　“天啊，他的力量到底有多大，竟然修炼出了厚背刀法！”

　　众人看着拓拔刀手上的厚背刀，顿时大惊，议论纷纷。

　　辰辉也微吃了一惊，没想到拓拔刀使用的竟然是刀类兵器之中，极为修炼的厚背刀。

　　武者都知道，剑乃百兵之皇，刀乃百兵之王，由此可以想象刀道的厉害，而厚背刀虽然是刀类兵器中最为普通的刀，也不厉害，施展起刀法来，甚至有些笨拙，而且厚背刀出奇的重，武者需要极大的力量，想要将刀法练到极致是很难的，因此极少有人使用厚背刀。

　　但任何都知道，一旦将厚背刀修炼到极致，威力必然强悍，在刀类兵器中独尊。

　　从拓拔刀的外观上看，就知道是一个力量型的武者，现在拿出厚背刀，可以想象他的力量有多大了。

　　辰辉眼神凝重，不敢大意，手腕一转，无虚剑出现在了手中，面对拓拔刀这样的刀道强者，他不敢藏私，直接取出无虚剑。

　　“呤！”

　　如同兵器碰触的声音从无虚剑上传出，荡彻出一叠又一叠的剑光，笼罩十丈方圆内，气息锋利，低阶地武师级别的武者根本不敢看。

　　“哼，这拓拔刀乃是老夫意外发现的一名青年天才，力大无穷，身俱蛮荒之气，实力足矣和半步天武师相比，这辰辉就算再厉害，也不是他的对手。”负责人看了辰辉一眼，语气冰冷，话语中透漏出对拓拔刀的自信。

　　“大人所言甚是，辰辉必败。”众人见负责人如此自信，都相信了他的话，认为辰辉不是拓拔刀的对手。

　　负责人呵呵一笑，显得泰然出尘。

　　而横天野等人也是高兴不已，没想到最后一人竟然如此厉害，觉得拓拔刀可以阻止辰辉，但李姓青年却是担忧说道：“这人来历不明，实力强大，但却和辰辉相识，说不得他会古意让辰辉取胜。”

　　“哼，放心，如果他敢这样做的话，霸天城可饶不了他。”横天野冷哼一声，说道，‘就算辰辉赢了又如何？他都必死无疑，得罪我巨剑宗，没一个好下场。’

　　“横师兄所言极是。”陈晟等人说道。

　　横天野面带冷笑，注视着辰辉，心里想着千百种方法，折磨死辰辉。

　　与此同时，全场所有人的目光的汇聚在辰辉和拓拔刀两人的身上，就在这目光中，拓拔刀动了，恢宏的真气气息冲霄而起，空气震动，有蛮荒气息弥漫，他就如同一头蛮荒巨兽，力大无穷，一步步走向辰辉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拓拔刀就如同一个巨人一般，每落下一脚，擂台就震动一下，充满了毁灭力量，幸好防御罩被裁判长老加固，否则又再次倒塌了。

　　但就是这股气息，就让半数观众不敢直视他。

　　“好强的气势！看辰辉如何抵挡？”

　　一些高级地武师都生出这个念头，目光落到辰辉身上，想看看他任何破掉这股气势。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　拓拔刀一步步前行，空气龟裂开来，落到辰辉耳边，犹如闷雷一般炸响，他神色凝重到了极点，就算面对青霞也未如此，手中的无虚剑不由一紧，他感觉得到拓拔刀的强大，必须拿出十成十的力量来面对他。

　　“战！”

　　吐出一字，辰辉战意冲天，双手握住无虚剑，浩大的剑光如此水柱一般喷涌而出，发出一片风雷之声。

　　辰辉领悟雷霆本源力量，更有风力量的修习，如今施展，竟有风雷相合的势头，这让他又惊又喜。

　　而蕴含风雷力量的剑光果然破坏力惊人，直接是化解了那蛮荒力量。

　　“轰！”

　　空间炸响，这蛮荒力量和风雷力量的第一次相遇，威力不可想象。

　　“轰！唰！”

　　拓拔刀和辰辉两人的目光对视在一起，宛如实质一般交锋，无虚剑和厚背刀同时出手，砰的一声，厚背刀斩在了无虚剑上，顿时辰辉感觉到了一股前所未有的强大力量压在自己的手臂上，更有一股蛮荒气息向自己袭来。

　　“唰！”

　　无虚剑劈出，五成剑元力量，化解蛮荒气息，逼近拓拔刀。

　　拓拔刀比辰辉想象的还要厉害，不仅实力强横，而且实战经验丰厚，一呼一吸之间，隐隐能够和他对抗。

　　刀法精妙，精彩绝伦，刀势犹如羚羊挂角，让辰辉找不出丝毫的破绽，就连真气也是被完美的融合在一起，没有丝毫的泄漏，也就是说，拓拔刀已经掌控了自身的真气力量，可以完美的施展刀道武学。

　　饶是辰辉心志坚定，有着两世见识，见过无数武学天才，也没有见过像他这般，能够将真气十成十的发挥出来。

　　但他依然不惧，神色平静，眼中流露出自信的光芒。

　　“这辰辉竟然还这么淡定，看他怎么战败。”

　　“说的是，他刚才不过是占了势而已，才打败青霞姑娘，如今看来他连一个低阶地武师都打不过。”

　　“是啊，他的好运到此结束了，这最强组合可不是普通人能够闯过去的。”

　　在见识了拓拔刀的强大力量后，不少人开始关注他。

　　横天野等人也是兴奋不已，期待拓拔刀能够打败辰辉。

　　“此人好强的刀法，身俱蛮荒之气，极有可能是出自隐世家族。”青霞凝视了拓拔刀一眼，沉声说道。

　　“隐世家族！姐姐，他真的有这么厉害？”紫霞吃惊问道。

　　“不错，他的实力绝对不弱于我，如果只是比拼力量的话，我甚至不是他的对手。”青霞一脸认真的说道，‘蛮荒力量乃是最古老的力量之一，传承神武大陆上古时代，惊人异常，能够掌控者，有五成稳定玄武师的机率，甚至有三成机率迈进那神武师之境。’

　　闻言，紫霞不由吸了一口凉气，吃惊的看着宛如巨人一般的拓拔刀。


第568章 看不透

　　此时在他的身上，真气凝实，闪烁出一层金光，如同镀上了一层金边一般，散发出强大之极的气息，让他如同远古金甲战神降临世间，手中的厚背刀更是爆发出如同金色河海一般的光幕，铺天盖地的向着辰辉席卷过去。

　　擂台震动，发出轰隆之声，半数观众看了色变，但辰辉却是一脸的平静，手中的无虚剑恢复平静，化作一柄古朴之剑。

　　“好！辰兄，看我蛮荒三刀第一刀！”

　　拓拔刀见辰辉没有被自己身上的气势压倒，顿时大喝一声，厚背刀划出一道诡异的痕迹，浑然天成，看似凶猛无比的一刀，却没有任何的声响，诡异到了极点。

　　这一刀，迅速拉近与辰辉之间的距离！

　　这一刀，力量冲霄，光是散发出来的气息，就足矣抹杀八阶地武师，击伤九阶地武师。

　　“嗯！”

　　辰辉脸上露出凝重，他的灵魂力量强大，可以清晰的感觉到，这一刀虽然只是普通的一刀，但刀下的空气却是如同棉絮一般破碎，化作一片真空，而之所以没有发生声音，是因为这一刀已经有了道的力量。

　　而这道，正是刀道！

　　辰辉吃惊，没想到拓拔刀已经找到了属于自己刀道的路径，可以化腐朽为神奇，掌握强横力量。

　　光是这一点，拓拔刀就比辰辉强一点。

　　因为，辰辉还没有找出属于自己剑道的力量，虽然明悟属性剑意，但却一直在剑道之外徘徊，无法迈进这一步，成为真正意义上的剑道强者。

　　“唰！”

　　辰辉心如止水，只惊异了一下，便恢复过来，无虚剑在这个时候突然动了。

　　“虚无剑气！”

　　剑气呈切割之势迎向那落下的厚背刀。

　　“铛！”

　　厚背刀势大力沉，兼有拓拔刀那蛮荒力量加持，力量更是达到了极点，犹如天峰一般，耸入苍穹，斩在无虚剑气上，“噗”的一声，无虚剑气散开。

　　“唰！”

　　但就在这瞬间，辰辉又划出一剑，依旧的无虚剑气。

　　“嘭！”

　　无虚剑气被厚背刀斩开，但这一击，却是持续了百分之一秒钟，只是一丁点的时间，却被拓拔刀发现了，他乃是已经踏进刀道的天才武者，无论是意志，还是见识都不比辰辉差多少，他感觉到辰辉比之强强大了一些。

　　不，应该说，是辰辉对剑术的理解增强了，使得同样的招式，前后施展出来，威力增加了一点。

　　虽然只是一点，但却让拓拔刀震惊，他喃喃说道：“在战斗中明悟力量，辰兄，我果然没有看错了。”

　　“唰！”

　　拓拔刀瞬息移动，快如魅影，凌空大喝：“辰兄，接我蛮荒三刀第二刀！”

　　“好！”

　　辰辉目露神光，怡然不惧拓拔刀身上那股强横的刀道力量。

　　蛮荒三刀第二刀！

　　这一刀依然没有声音，落入空间里面，没有发出哪怕一丁点儿的声音，就好像根本不存在一般，但那散发出来的璀璨金光却是告诉众人，这一刀，真实存在！

　　“来的好，看我第二剑！”

　　辰辉大喝，无虚剑如影随形，一道璀璨剑光环绕在他的身周，穿透空间，发出一声宛如水滴溅落进滚油里面的声响，格外的刺耳。

　　“嗡——！”

　　一股强横的力量爆发开来，正是那璀璨无比的剑光，敛如实质一般劈向厚背刀。

　　这一剑，足矣抹杀八阶地武师！

　　同时，相对于蛮荒三刀，这一剑发出的声音实在是太大了，跟天雷没有两样，众人只觉耳膜隐隐作痛，脸上露出惊色，但出乎所有人预料的是，这一剑直接在厚背刀下溃散。

　　不堪一击！

　　众人惊颤，没想到辰辉如此强横的剑招竟然无法破解拓拔刀这一刀，那他的实力该有多强大？

　　目光落到辰辉身上，看他如何破解？

　　“这一刀太强了，他无法破解。”青霞喃喃说道。

　　“哈哈哈，死定了，他死定了。”横天野看着辰辉，目露疯狂之意，在心里哈哈大笑着说道。

　　“此子刀法奇特，不仅力量罕见，而且有蛮荒力量，看来他定是上古隐世家族无疑。”就连裁判长老脸上都露出了关注之色，而更多的目光是落到拓拔刀的身上，显然他猜测到，拓拔刀身后一个极其强大的隐世家族。

　　不过，对于辰辉，裁判长老一直没有看透，知道的人定然大吃一惊，要知道他可是天武师强者，地武师虽强，但在他面前却是如同蝼蚁，可他看不透辰辉，总觉得他的境界虽然只是七阶地武师，但在辰辉的身上却感觉到一种朦胧感。

　　“看不透！”

　　他看得透出生上古隐世家族的拓拔刀，却不看透辰辉，心中的惊骇远胜于震惊。

　　只是他没有表露出来，因为他发现辰辉在这一刀下，依然是平静，以他的见识自然可以看出来，这不是伪装的平静，而是真正的淡然，面对这凶猛的一刀，没有任何的慌乱，这让裁判长老心惊，喃喃自语道：“莫非他还有什么破解之道不成？”

　　大部分高阶地武师都发现辰辉并没有慌乱，步伐稳健，神态平静。

　　“难道他能够抵挡这一刀？”

　　看着辰辉，众人眼中露出期待之色。

　　擂台上！

　　“唰！”

　　在那一道道的目光中，辰辉动了，剑随人走，无虚剑划破空间，剑招奇异，毫无规律可言，让人看了，就好像是辰辉随意挥舞无虚剑一般。

　　“那是什么？”

　　刹那，有人发现在辰辉剑下，出现了不规则的剑痕波纹，凹凸扭曲，呈现出一种奇特的剑招迹象，而就在这诡异的剑痕波纹下，传出了如同电流穿梭空间，发出的嗤嗤声，犹如雷电落入湖泊里面，出现幽蓝色的剑纹。

　　“啵啵啵！”

　　密密麻麻的蓝色剑纹产生，无规则的交织在一起，如同泡沫一般破碎，呈现出碎玻璃一般的存在。

　　忽而剑风大作，呼啸欲裂，卷动如碎玻璃般的剑纹，吹向那蛮荒第二刀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在那可怕的不规则剑纹之下，空间立刻被撕裂成了碎片存在，落到那滔天刀光下，立时响起不绝于耳的叮叮声，犹如蜂群一般，淹没那蕴含蛮荒力量的刀光。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，刀光溃散开来，化作漫天星光落下，生起一片冰冷感。

　　“什么？”

　　拓拔刀大吃一惊，没想到辰辉竟然破去了自己蛮荒第二刀。

　　这一刀的威力他可是极为清楚的，不及力大，而且极度精准，寻常武学根本无法破解这一刀，曾经他就以这一刀杀死了一名半步天武师强者。

　　所以，拓拔刀心中的震惊可想而知了，他盯着辰辉，问道：“这是什么剑法？”

　　“剑招破碎！”辰辉一脸平静的说道。

　　而事实上，他心里也是吃了一惊，因为这一招，乃是他根据雷霆剑意创出的，第一次施展，根本不知道这一剑的威力。

　　不过，他却并不感到奇怪。

　　自创剑技——破碎，乃是根据雷霆交织的空间切割原理创出，将锋利的雷霆剑光力量压缩成为不规则的剑痕，呈现出多面型的攻击手段，每一道都足矣杀死八阶地武师，何况是多达四十道的不规则剑痕，融合在一起，威力惊天，自然毫无疑问的破解拓拔刀的蛮荒刀法第二刀了。

　　当然，这都得益于辰辉的剑道天赋和丰富的战斗技巧，否则是无法破解蛮荒第二刀的。

　　“剑招破碎！”

　　众人大吃一惊，他们都能够感觉到拓拔刀这一刀的厉害，但没有想到辰辉竟然轻而易举的化解掉，实在让人惊叹。


第569章 自创剑技破碎

　　虽然他们看不出破碎剑招的原理，但都不敢轻视辰辉。

　　这一交手，坐实了辰辉强大的名声。

　　“好强的战斗技巧，看来这人一定是经历了生死考验，否则就算再怎么天赋惊人，也无法修炼出这一剑技。”负责人喃喃说道，眼中露出精芒，以他的修为和眼界自然可以看出破碎的原理，心中震惊，如果他知道这剑技是辰辉自创出来的话，想象不出会吃惊什么样子。

　　而横天野等人脸色可就没有那么好看了，均是一脸阴沉，目中闪烁杀机，喃喃说道：“该死，他才七阶地武师就这么厉害了，那修炼到九阶地武师，岂不是天武师之下无敌手？”

　　“这种人物必须死，否则等他实力强大后，是不会放过我们的。”陈晟虽然年纪没多大，但他却是巨剑宗的天才弟子，眼光毒辣，一眼看出了辰辉的潜力，言要将辰辉杀死。

　　“对，这种天纵奇才，成长起来是非常可怕的，必须死！”李姓青年几人都同意的点点头，目光看向横天野，毕竟他才是几人中的第一高手。

　　横天野沉呤了一会，眼中闪烁出精芒，对一名青年说道：“用血鹰送一封信给四师兄剑血天，相信他会对辰辉有兴趣的。”

　　“横师兄请放心，师弟知道该怎么做了。”这名青年闻言一愣，旋即大喜，四师兄剑血天乃是巨剑宗真传弟子，九阶巅峰地武师，实力排名第四，传闻他已经将真气压缩到了三成真元的地步，一手血剑沾血无数，就算是天武师出手，也未必能够杀死他，对付一个辰辉，实在是绰绰有余。

　　陈晟等人听到剑血天的名字，脸上也都露出了兴奋之色，看向辰辉的目光，幸灾乐祸。

　　而这些早就被辰辉看在眼里，心中动了杀意。

　　虽然横天野几人是巨剑宗弟子，但如果真的再来挑衅的话，辰辉不介意大开杀戒。

　　剑者，本就高傲，凭着本心做事，才能够真正做到一往无前，去追寻那剑道巅峰，如果辰辉连这一点坎坷都还瞻前顾后的话，那么他就愧为剑修。

　　当然，这些念头只是在辰辉脑海中一闪而逝，他的全部精力都注意在拓拔刀的身上，因为他感觉到后者身上的刀势力量越来越强，刀风愈演愈烈，形成一道又一道的三尺剑风，犹如龙卷呼啸，盘旋在他的身体上。

　　这股刀道力量，霸道而原始。

　　这一刀，赫然是蛮荒三刀的最后一刀！

　　“轰隆隆！”

　　浑厚的刀光凝聚愈多，发出如同雷霆一般的声响，刀风如龙卷，蜿蜒而上，冲上擂台上空，防御光罩巨震，仿佛要崩塌了一般。

　　刀光璀璨，耀眼，强如天雷力量，环绕在拓拔刀身周，让他看起来如同一个巨型怪人一般，跟被看不清他的容貌，只能看见那模糊不清的脸部轮廓，但那双眼睛却是异常的明亮，犹如刀光一般，可以破碎空间。

　　“蛮荒刀法——第三刀！”

　　拓拔刀双手擎着厚背刀，腾跃在半空中，目光如同雷霆一般落到辰辉的身上，轰然一挥而下，那恐怖、浑厚的刀光风暴立刻冲着他席卷而去。

　　这一刀，气息如海潮，浩大无比，光是一丝，就可以杀死一名九阶地武师，让半数观众不敢直视这道璀璨刀光力量。

　　太可怕！

　　所有人震惊！

　　产生的刀风席卷在辰辉身上，衣服噼啪作响，黑发横飞，但他稳如磐石，手中无虚剑发出剑鸣，荡彻出一圈圈雷霆光环。

　　这一招，名字正是叫做雷霆光弧。

　　乃是辰辉从雷霆本源力量中感悟出来的，融合了剑势和雷霆力量，形成光环般的存在，冉升而且，迅速狂涨，足有三丈大小，散发出晶莹的幽蓝色光芒，远远看去，就如同一个雷霆日光一般。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”

　　雷霆光环一出现，周围空间立刻破碎，土崩瓦解，并且愈升愈高，瞬间就与那可怕的刀光风暴持平，而后如同一个巨轮，碾压过去，擂台平面立刻响起咔嚓之声，露出无数道裂缝来，场面可怕到了极点。

　　“嘭！”

　　一道道的刀光风暴融合在一起，声势大到了顶点，无与伦比，和雷霆光环碰撞在一起，立刻响起一声惊天动地的爆炸声，传遍四方空间。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　只僵持了一下，那无尽刀光风暴就被雷霆光环碾压过去。

　　在一片咔嚓声中，刀光风暴被彻底粉粹，化作一大片光之海洋，没有一丝的力量。

　　“轰！”

　　雷霆光环呼啸而过，撞向拓拔刀。

　　“嘭！”

　　他未来得及反应过来，就被撞飞了出去，口喷鲜血的单膝跪在地上。

　　场面一片死寂，良久过去，才见拓拔刀抬起头来，看向辰辉，苦笑说道：“这一战，我输了。”但随即他目露疯狂，说道，‘不过，辰兄，我是不会就此罢休的，下一次，你我再见之时，我会再来和你一战。’

　　“好！”辰辉一口应承下来，因为拓拔刀是一个很强的对手，值得尊敬。

　　“原先我还有些担心，不过现在看来不必了，辰兄，后悔有期。”拓拔刀看了横天野等人一眼，起身拱手说道。

　　说罢，拓拔刀背起厚背刀，走出了高阶地武师擂台区。

　　“这一场，辰辉胜！”裁判长老毕竟非同常人，深深看了辰辉一眼后说道，‘恭喜你成为九十场连胜者。’他知道，霸天城已经无法阻止辰辉成为百连胜者，续道，‘以你的实力可以争取百连胜的称号，期待你明天再来这里挑战。’

　　“我会的！”辰辉点点头，走下近乎崩塌的擂台。

　　而后，在剑一四人的簇拥下，离开了这里。

　　“嘶！”

　　辰辉走了很久，众人才反应过来。

　　“胜了，他胜了，新的百连胜者即将诞生。”

　　“他是今年第一个百连胜者。”

　　“在高阶地武师擂台区取得百连胜者称号，他的实力已经达到了顶级九阶巅峰地武师强者的行列，甚至是极限九阶巅峰地武师抢强者，可以和那些最顶级的宗派真传弟子相提并论，他真是可怕，到底是什么身份？”

　　众人议论纷纷，都在猜测辰辉的身份。

　　“姐姐，他真的赢了？”紫霞满脸不可思议的说道。

　　“是啊，他完全达到了顶级九阶巅峰地武师的高度，就是不知道是否能和极限九阶巅峰地武师强者一较高下？”青霞点点头，说道。

　　“一定行！”紫霞现在对辰辉可是有很大的信心，立刻是握着拳头说道。

　　“也许吧！”青霞说道。

　　“可恶，一定要杀死他。”陈晟寒声说道。

　　“等！”横天野道。

　　见陈晟等人疑惑，横天野冷笑道：“一等剑血天师兄的到来；二等他明日取得百连胜者，到时候他自会离开霸天城，而离开霸天城之日，就是他的死期！”

　　“师兄所言极是！”陈晟等人均是冷笑，仿佛看见辰辉被剑血天残忍杀死一般。

　　辰辉回到客栈，静心潜修。

　　一夜无话！

　　但辰辉的声名却达到了霸天城无人不知的地步，新的百连胜者。

　　霸天城无法阻止！

　　第二天，辰辉连续打败十人，夺得了今年第一位百连胜者称号，获得一笔丰厚的灵石，并且在霸天城内，城主下辖的事物，享受七折的优惠。

　　夺得百连胜者称号，辰辉并没有急于离开，他感觉自己离突破八阶地武师不远了。

　　经过连番的比试，辰辉体内的真气越发凝实，达到了七阶地武师巅峰之境，距离八阶地武师只有一线之隔。

　　所以，他决定在这里突破八阶地武师再走不迟。


第570章 磨练新的剑技

　　不知不觉过去两个月时间，辰辉终于是突破了八阶地武师，实力增强了三倍不止。

　　同时，他对自创剑技无虚剑气和破碎有了更深入的理解，威力增加了不止三倍。

　　他甚至有和一阶天武师一较高下的雄心。

　　剑者，本就是一往无前，无所畏惧的。

　　这一天，辰辉离开了霸天城。

　　消息，立刻被横天野知晓，他立刻召集陈晟等人，通知巨剑宗四师兄剑血天。

　　城外，就是辰辉的葬身之地！

　　横天野等人目露疯狂，恨不得立刻杀死辰辉。

　　而之前，就有许多人注意到了横天野对辰辉的杀意，见辰辉一步出城，横天野后脚跟上，立刻远远的跟在后面。

　　“横天野的胆子太大，竟敢想杀死辰辉，难道他不怕死不成？”一名烈风宗青年皱眉问道。

　　“横天野虽然性格孤傲，自负，但应该还没有到自不量力的地步，既然他敢杀辰辉，应该是有什么其他的手段，我们跟上去看看。”西门烈风虽然败在辰辉手上，但却十分佩服他，见横天野想要杀死辰辉，立刻尾随在后面。

　　“会不会是其他巨剑宗高手？”青年说道。

　　“有这个可能。”西门烈风点点头，说道，‘辰辉行事，光明磊落，如果死在横天野这等小人的手上，实在不值，有必要的话，我们出手帮他一把。’

　　“西门师兄说的是。”烈风宗弟子道。

　　另一方，青霞和紫霞两姐妹也出了城，姐妹都是美丽女子，堪称一对姐妹花，走到哪里，都是一道美丽的风景线，即便是在这片森冷的树林里，也是增添了些许美感。

　　“姐姐，你说横天野真的会出手杀死辰辉吗？”紫霞皱着好看的眉毛，问道。

　　“极有可能。”青霞一身青衣，黑发如上好的丝质一般顺滑，她点点头，说道，‘如果出手的是他，我倒是不担心，担心的是他请了其他巨剑宗真传弟子，甚至是那些亡命之徒，辰辉的实力虽强，但也极难抵挡。’

　　“太可恶了。”紫霞恨恨的说道，‘如果横天野这混蛋敢出手，姐姐你就好好教训他一下。’

　　“嗯。”青霞点点头，心里却是苦笑，只有她自己知道，横天野敢杀辰辉的话，必然有一定的信心，否则不会如此。

　　霸天城外，是一片广袤的树林。

　　辰辉走进，立刻感觉到空气里弥漫着一股淡淡的杀意，枯黄的树叶从树枝上掉落下来，一分为二。

　　四周一片死寂，就连一点鸟雀声都没有。

　　冰冷的秋风刮过，如同利刃一般撕裂空气，让人遍体生冷。

　　嘴角勾起了一缕笑容，辰辉不疾不徐的走着。

　　不时，一块开阔地出现在了前方，一道血衣人影站在那里，背上有一柄手掌宽剑，剑鞘是血色的，仿佛有鲜血在剑鞘上流淌，周遭的冰冷寒风吹过，更是如血河在环绕，身上的血衣衬托着他，更是如同一个血人。

　　一看他的装束，就知道不是一个简单的人物。

　　但看上去，他只有二十许岁的样子，面目冰冷，就连一双眉毛，都隐隐渗着一点血色。

　　在距离虚血衣青年百步的时候，辰辉停下了脚步。

　　“你就是辰辉？”随着一道冰冷的声音响起，只见血衣青年缓缓抬头，平视辰辉，目光中一脸血气力量闪烁。

　　“你是巨剑宗真传弟子，不知排名第几？”辰辉问道。

　　“第四！”血衣青年道，‘我叫剑血天，记住我的名字。’

　　“你不是我的对手，不要白白送死。”辰辉淡然说道，仿佛是在诉说一件再正常不过的事情。

　　“辰辉，到了现在你还这么狂妄嚣张，我看你是活得不赖烦了。”就在这时，横天野等人出现在了辰辉身后，陈晟满脸杀意的看着辰辉，对剑血天说道，‘剑血天师兄，请你杀死他！’

　　“你们一而再再而三的阻拦我，也好，今日我就杀了你们，免得老是出现在我的面前。”辰辉平静说道。

　　“辰辉，今日就是你的死期！”

　　横天野勃然大怒，一脸杀气。

　　“舌燥！”

　　辰辉冷喝，化作一道虚影，铺天盖地的真气涌向横天野等人。

　　“啊！剑血天师兄救命！”

　　陈晟等人立刻吓得浑身颤栗，李姓青年等人更是瘫倒在了地上。

　　“剑血天师兄在此，辰辉你今天必死！”

　　横天野不愧是九阶地武师强者，纵使败给辰辉，但面对他依然是无所畏惧。

　　他的信心，正是来自于剑血天。

　　他相信，只要剑血天出手，辰辉必死无疑。

　　“是吗？很快，你就会发现，你的信心来源，将变得如同垃圾一样不堪。”辰辉冷笑，手掌落下，掌如刀如剑，剑气迸发，如闪电霹雳，迎头劈向横天野。

　　“在我面前，你还敢出手，给我死！”剑血天没想到辰辉这么嚣张，还想在他面前杀死横天野等人，立刻拔出血色巨剑，血色剑气如血河一般冲向辰辉，如滚滚河水，淹没四周空间，这一剑，存在必杀辰辉之意。

　　“你阻止得了吗？”辰辉冷笑，掌刀锋利到了极点，劈开了横天野的防御。

　　“不！你不能杀我，我是巨剑宗真传弟子，杀了我，你也活不了。”横天野胆寒了，他没想到辰辉真的敢杀死他，满脸的恐慌之色。

　　“噗！”掌刀落下，横天野被劈成两半，一双眼睛睁得老大，他到死不敢相信，辰辉真是杀了自己。

　　“横师兄！”陈晟等人恐惧非常，跪地求饶，‘不要杀我们！’

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　辰辉面无表情，掌刀下滑，斜斩而过，七颗头颅冲起老高，下方，七道血注，染红地上的黄叶。

　　一掌，杀死七人！

　　这一瞬，快到了极点，就连剑血天都没有反应过来，看着地面的八具尸体，他一脸冰冷，一道道血纹环绕在身周，冷冷的说道：“杀了他们，我就要你为他们陪葬！”

　　“是吗？那我就连你也一起杀了。”辰辉冷冷的回应道。

　　“死！”

　　剑血天不语，果决出手，双手擎着血剑，挥斩而下，血色剑气贯穿云霄，足有十米长，天空犹如响起一道霹雳，如血色闪烁在辰辉头顶上空落下。

　　中品上阶武学，血浪杀！

　　剑血天曾用这一招，杀死数名九阶巅峰地武师高手。

　　他相信，即便辰辉是百连胜者，想抵挡这一剑，也是极为困难。

　　“顶级九阶巅峰地武师！”一瞬间，辰辉评价出了剑血天的实力，到了这个境界，单纯的境界划分是无法分出武者的实力，修炼的武学，真气的凝实度，战斗的技巧和兵器，丹药等等，综合在一起，都是衡量一个武者具体实力的不确定因素。

　　所以，在九阶巅峰地武师，按照实力分为了四个等级：普通九阶巅峰地武师、顶级九阶巅峰地武师、极限九阶巅峰地武师和无敌九阶巅峰地武师。

　　虽然只是四个实力等级划分，但之间的差距却至少是两倍之差，十个普通九阶巅峰地武师恐怕也杀不死一个顶级九阶巅峰地武师。

　　而辰辉的实力显然已经超过了顶级巅峰地武师，至于是不是极限九阶巅峰地武师的实力，他不知道，因为他还未遇见这样的强者。

　　至少，剑血天不是他的对手。

　　不过，辰辉却不想解决掉剑血天，他想试练一些自己自创出来的新剑技。

　　辰辉两世为人，兼有无虚剑，天赋异于常人，悟性更是得天独厚。

　　上古阵灵老幻和封神印器灵封神，虽然实力大跌，但曾经却拥有货真价实的，堪比九阶巅峰玄武师的力量，可以给辰辉提供非同寻常的武学技巧，让辰辉在自创剑技的过程中，少走很多弯路。


第571章 风暴的力量

　　这就是家有一老，如有一宝的道理。

　　何况，辰辉拥有两老，就更加不同凡响了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　辰辉手制无虚剑，体内雷霆本源涌动，灌入剑中，幽蓝色剑芒吞吐，如一条雷蛇，吞吐之间，形成一种光波般的能量。

　　这一剑，正是辰辉自创出的新剑技——雷光波！

　　单论威力，可以和破碎俜美，相当于中品上阶武学。

　　中品上阶武学，这已经是辰辉自创剑技的极限了，因为他毕竟只是地武师武者，没有突破天武师，凝聚不出真元，所以是无法创出上品武学的。

　　真元，是地武师和天武师的真正区别。

　　这也是天武师真正强大的原因！

　　“嘭！”

　　雷光波融入那血浪中，直接爆炸开，幽蓝色的光波辐射出去，周遭树木在一阵噗噗声中，化为了粉末，就连地面都被狠狠刮去一寸，掀起大片黄沙。

　　“什么？”剑血天也没想到辰辉这一剑威力这么大，面色一变，但他也非常人，生死中走来，战斗技巧也是丰富异常，一招不行，立刻变幻招式，“血浪冲天！”轰隆，血色巨剑落下，血气滚动，冲上天空，狠狠冲着辰辉压去。

　　“轰隆隆！”

　　剑威浩荡，直如滚滚天雷，泯压四方，荡彻出滚滚血气波纹，让远处的围观者色变，退到十里之外。

　　“剑血天太强了，辰辉这次是死定了！”

　　“是啊，这一剑恐怕已经有极限九阶巅峰地武师的力量了吧？辰辉就算再强，也抵挡不住。”

　　“可惜，又一个天才陨落！”

　　众人都觉得辰辉会被剑血天杀死，因为后者太强了。

　　“姐姐，太可怕了，你说辰辉他能够挡住这一剑吗？”远处，紫霞担心问道。

　　“剑血天已经达到了极限九阶巅峰地武师的地步，就连姐姐都不是他的一合之敌。”青霞摇摇头，叹道，‘希望他还有别的底牌吧！’

　　“啊！”紫霞听了，俏脸雪白。

　　“师兄！”烈风宗弟子急声道，‘剑血天太强了。’

　　“退！”西门烈风看着那滚滚血潮，看不见辰辉人，牙齿一咬，挥手说道，‘希望辰兄没事！’剑血天给他带来了压力，不是他的对手。

　　此刻，深林中心，百丈方圆内都被血雾包裹，一道道血纹交织，就如同一方血域一般。

　　无论是花草，还是树木，都被搅成粉粹。

　　这一剑，强悍到了顶点。

　　剑血天相信，辰辉抵挡不住，必然死在剑下。

　　“呤！”

　　突然，响起一声剑响。

　　“不好！”

　　剑血天面色一变，冲了出去，没入那血海中。

　　“虚幻剑影！”

　　几乎是在他移动的瞬间，一道大喝声响起，立刻就见一道近乎虚拟的剑影冲霄而起，炙热的太阳光仿佛都被劈成了两半，半空中一震轰隆，朴实的剑影轰然落下，没有一点风声，颇有云淡风轻的味道。

　　但落到剑血天的眼中，却是瞳孔收缩，露出极度恐惧的目光来。

　　“不——！”

　　他嘶声呐喊，挥起血色巨剑，劈向那剑影。

　　“噗！”

　　无尽血浪在剑影落下的瞬息，泯灭一空，归于虚无，露出一片荒芜之地来，天地间，只剩下剑血天那一剑。

　　“咔嚓！”

　　但那剑影并没有停止下落的趋势，劈在了那血色巨剑上，一声脆响，断成了两半，剑血天目光呆滞，不敢相信，眼睁睁的看着剑影从自己眼前划过，身体冰凉，缓缓转身，低头看去，只见腹部有一道微不可查的剑痕。

　　“噗！”

　　他的身体，毫无征兆的爆发出一股鲜血，分成了两半，洒下大片鲜血。

　　“哐当！”

　　血色巨剑掉在了地上，掀起一片血风，在远处众人身上刮过，鼻间一片血腥气味。

　　“剑血天死了！”

　　众人心中的震惊的不可想象，巨剑宗真传弟子，排名第四，实力达到极限九阶巅峰地武师的剑血天竟然死了。

　　看着那道青衣人影，众人心里生起一种无法逾越的感觉。

　　就连青霞和西门烈风也是如此。

　　没有理会众人那震惊的目光，辰辉收取剑血天和横天野等人的储物袋，飞快离开了这里。

　　他们都是巨剑宗真传弟子，现在被辰辉杀死，难保霸天城内没有其他巨剑宗弟子，如果通知巨剑宗，辰辉可就想走都走不了了。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　突然，树林里响起了一片惨叫声，只见西门烈风和青霞忽然出手，杀死了周围的所有人，相视一眼，离开了这里。

　　“这情，我辰辉记下了。”这一切都被辰辉感觉到，他加快速度，离开这里。

　　霸天城作为乾元王朝、石岩国、高山国三国交界地，繁盛非常，但从霸天城到无论三国中的哪一个国家，都有千里之遥，回归乾元王朝，更是要经过一片荒漠，一眼望去，根本望不到头。

　　虽然已经入秋，但这片荒漠却是一点都不清凉，反而是炎热无比。

　　太阳就好像是一个大火球，喷出万道火光，映照在金黄色的荒漠上，犹如镀上了一层金边，刺眼无比，但辰辉却无暇欣赏眼前的美景，因为温度实在是太高了，双脚踩在沙粒上，就好像是踩在一个大锅炉上一样，滚烫滚烫的，让得辰辉只能以真气抵御。

　　“一年之内，我必然踏入天武师，到时候就可以御空飞行了。”辰辉脚踩沙粒，目光坚定的看着前方的荒漠，一步一步前行。

　　天武师，有着一个“天”字，就可以看出这个境界的不凡。

　　这三个字，代表的含义，是‘强者’二字！

　　打个简单的比方，天武师强者哪怕是面对数以万计的无敌九阶巅峰地武师高手，也可以从容而去。

　　这就是天与地的差别！

　　在天武师之前的境界，武者都只有一百年的寿元。

　　可一旦突破天武师，就可以拥有三百年寿元，是普通武者的三倍以上，如果有天材地宝的话，再多活个几十年也说不定。

　　所以，在神武大陆，只有踏进天武师行列，你才是真正的强者，宗派的中流砥柱。

　　达到天武师的要求只有一个，那就是将体内真气全部凝练成真元。

　　按照对九阶地武师的实力划分，辰辉感觉顶级九阶巅峰地武师应该是转化了三成真元，极限九阶巅峰地武师应该是六成，而无敌九阶巅峰地武师则是十成，只有达到无敌九阶巅峰地武师，才有冲击天武师的可能。

　　而这个机率也是极小的，通常来说，十个无敌九阶巅峰地武师，只有一个可以冲破屏障，达到天武师境界。

　　也就是十分之一的机率！

　　看似极大，但武道七大境界，每一个境界又被分成九个小境界，说得上的重重磨难，犹如鲤鱼跃龙门，万中无一，就拿易玄门来说，也只不过百名天武师强者而已，达到玄武师境界的，更是只有三大长老。

　　当然，这是抛开易玄门本宗在外的实力来算。

　　而天鹰门和天岚宗的情况也和易玄门差不多，乾元王朝皇室的力量虽然比三宗强上一点，但也只是一点而已，综合实力是相差无几的，从这一点上，就可以看出整个乾元王朝的综合实力了。

　　天武师级别的强者，即便是算上其余二流宗派，也绝对不会超过七百名。

　　至于玄武师，更是只有那么有限的二十来人。

　　看似还算不错，但相比于石岩国和高山国内的宗派力量而言，简直是弱的不堪一击，没有可比性，这也是乾元王朝不显的根本原因。

　　由此，可以看出，进阶天武师的艰难！


第572章 两种极端的力量

　　现在辰辉最多拥有极限九阶巅峰地武师的实力，也许还差一点，因为他感觉自己体内的真气压缩在五成到六成之间的样子。

　　所以，想要达到天武师，辰辉还有一段路要走。

　　他不会放弃！

　　这一世，他不仅要去中州六仙门寻找欧阳雪，还要为前世宗门报仇。

　　最终，他想看看武道的尽头究竟是什么？

　　前世，虽然他修为低微，但作为宗派的少宗主，也知道一些隐秘，传闻，神武师并不是武道的终点；传闻，除了神武大陆之外，还有其他徐徐多多的世界，它们和神武大陆处在同一时空，外面的世界，更加的精彩！

　　他想去看一看！

　　如此，方不枉重生这一世。

　　不知不觉，一颗坚定的武道之心在辰辉心里出现。

　　封神印器灵封神和上古阵灵老幻都感觉到辰辉心里的武道意志，他们期待辰辉的成长。

　　“轰隆隆……！”

　　就在这时，前方突然传来了轰隆声，脚下的大地颤动起来，一颗颗的沙粒仿佛活了过来一样，跳起老高。

　　“什么声音？”辰辉望向前方，顿时面色大变，只见千丈外，数股巨大的黄色龙卷风卷动过来，每一道都足有千丈高，小屋般大，如同螺旋一般旋转，大地为之颤抖，漫天黄沙，囊括方圆千里，辰辉避无可避，铺天盖地的朝着他所在的方向碾压过来。

　　“不好，是龙卷风。”封神和老幻都感觉到了，纷纷出言，‘辰辉，以你的实力根本抵挡不住，往回走！’

　　“该死！”辰辉面色阴沉，没想到自己竟然遇见了龙卷风，这是荒漠杀手，任何人遇见它，都是九死一生，没有幸免的可能，他甚至可以听见惨叫声，有人影被龙卷风卷到里面，很快就不见了踪影，显然是撕裂成了粉粹。

　　辰辉望上一眼，都觉得头皮发麻，没有丝毫的迟疑，急速往后退。

　　“不好，龙卷风太快了。”老幻惊道，‘辰辉，用阵盘！’

　　数股龙卷风碾压过来，速度以超过每小时三百公里的速度推进，快到了极点，那可怕的气息压得辰辉喘不过起来，脸上更是涌出了一抹苍白，他听了老化的话，毫不犹豫的一拍储物袋，取出了阵盘。

　　阵盘的防御力毋庸置疑，以辰辉三阶地武师的修为就可以抵挡六阶地武师的攻击，而那还只是阵盘的十分之一防御力量而已。

　　现在他突破八阶地武师，可以更大的激发阵盘的防御力量，要知道这可以玄武师大能的宝物，防御力就算是辰辉都无法遇见，真气灌入阵盘之中，激发防御力量，顿时撑起了一个巨大的防御光罩，笼罩在辰辉的身上。

　　他神色一松，但立刻感觉到体内真气的大量流失，几乎达到了七成左右。

　　面露苦笑，七成真气，已经足矣让他陷入生死险境，幸好只是拿来防御，否则他断然是不敢轻易使用阵盘的。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　大地轰隆，防御光罩都剧烈震动，不过并没有崩塌的迹象，辰辉松了口气，观察面前碾压过来的数道龙卷风。

　　“这是风的力量？”

　　虽然被防御光罩笼罩，但辰辉依然可以感觉到龙卷的那带来的压迫感和那可怕的毁灭力量。

　　风！

　　五行属性力量，之外的属性力量，被武者称为自然属性力量。

　　自然属性力量，包括风、雷、雨、电、冰、雪、雾、云等属性力量，是世界天然存在的力量，区别于五行属性的力量。

　　风，正是其中的一种！

　　诸多属性力量之中，风无疑是速度最快的一种，有天下极速之称。

　　诸多武学之中，速度武学，都是风属性力量。

　　对风属性力量掌控得越透彻，速度也就越快。

　　而辰辉，无论是攻击，还是防御都有一定的优势，唯独在速度方面很是欠缺，至今也没有修炼出一种身法，这在神武大陆武者之中，是很少见的。

　　辰辉的领悟天赋惊人，就连老幻和封神这样的万年怪物见了也都吃惊。

　　所以待平静下来，辰辉立刻观察龙卷风的力量，他尝试着从这里面分析出一些有利于自己的力量出来。

　　风，有微风，有清风，有柔风；更有暴风，强风，时而柔时而强，柔的时候，可以给人带来微风佛面的感觉，喜欢它，触摸它，但强的时候，却让人害怕，恐惧，想要远离它，这是一种处于两种极端的力量。

　　辰辉的目光渐渐清晰起来。

　　柔！

　　强！

　　武道力量，有刚柔并济之说，也是力量极端，但威力都是极强了，掌握之后，实力都可以胜过同阶武者。

　　那么，风的力量也是如此！

　　辰辉右手抬起，轻轻拂动，他清楚的感觉到有微弱的气流在手掌下产生，随着力量的加大，风的力量也越来越大，甚至产生出了一股不弱的气流来，形成一股旋窝，卷动身下的沙粒。

　　“柔风！”

　　辰辉右手一动，地面沙粒不动，但如果感官清晰的话，可以感觉出它们的抖动。

　　“强风！”

　　手掌下压，生出一片呼啸声，卷起一小片沙粒。

　　一柔一强！

　　辰辉沉入了这两股奇妙的力量当中，进入到了一种神秘感悟当中。

　　也不知过去了多久，当辰辉睁开双眼的时候，眼前已经是一片平静，龙卷风已经不见了踪迹，阵盘散发出的防御光罩，光芒柔和，照在他的身上，一片温暖。

　　“辰辉，你终于醒了。”老幻说道。

　　“过去多久了。”辰辉收起阵盘，问道。

　　“半日。”老幻道，‘感觉怎么样？’

　　“不错，我已经渐渐掌握风的力量了。”辰辉嘴角勾起一抹微笑，这一次回归之旅，面对龙卷风，让他感觉很值得，‘虽然还只是停留在表面，但我的速度却足足提升了三分之一不止。’

　　说话间，辰辉忽然一动，人已然出现在了百丈之外。

　　在之前，辰辉想要做到一瞬百丈，至少需要半息时间，如今只需要三分之一息时间了。

　　“啧啧，这等速度，恐怕就算较之无敌九阶地武师高手都差不多了。”老幻赞叹道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘除此之外，我还根据龙卷风的旋转原理，自创出了新的剑招，至于威力如何，还需验证。’

　　“好，不错，老夫果然没有看错你。”老幻高兴道。

　　辰辉微微一笑，开始踏上回归之路。

　　领悟风的力量后，辰辉的速度明显加快，原本需要半个月的路程，他细算一下现在只需十天时间了。

　　一路走来，辰辉依然是精力充沛。

　　日中，太阳光格外的炎热，光线如果流水在地面流淌，使地表温度升高，冒出丝丝缕缕的热气。

　　“叮叮叮！”

　　突然，前方传来了一连串的兵器碰击声。

　　“有人在打斗？”

　　辰辉眺望，只见前方有数十道人影交错在一起，气浪滚滚，真气如潮，掀起大片大片的黄沙，地面躺满了尸体，将黄沙都染红了。

　　这些人影分成两帮，一帮人衣着统一，黑衣蒙面，各个身上带着杀气，围上另一帮，其中有一个衣着光鲜，气度不凡的黄衣青年，他被几名实力强大的中年人保护在中间，而这些黑衣蒙面人都是冲着青年杀去。

　　黄衣青年看上去二十三四岁的模样，一身九阶巅峰地武师的修为，而向他冲杀的黑衣人气息浩大，就连辰辉都感觉有一种无法呼吸的感觉。

　　如果不是三名强大的中年人，他早已经被杀死了。

　　“天武师强者？”


第573章 对战一阶天武师强者

　　辰辉大吃一惊，没想到竟然在这里遇见了这么多了天武师强者。

　　不过，细细一看，黑衣人一方已经占了上风，杀死大半保护黄衣青年的护卫。

　　“首领，那里有人？”

　　黑衣人中，有人发现了辰辉。

　　“事情不能泄漏出去，立刻派两个人过去杀了他。”黑衣首领闻言吃了一惊，但见辰辉只是一个九阶巅峰地武师而已，立刻下杀令，同时杀向保护黄衣青年的中年人。

　　“是！”两名黑衣人应声转出，逼近辰辉。

　　“想杀我？也好，就拿你们两个来试试我新自创出来的剑技！”辰辉身形退出百丈远，突然停了下来，他望见虽然黄衣青年一派落于下风，但黑衣人短时间内却无法杀死三名实力强大的天武师强者，也就是说那些天武师是抽不出手来的，何况，向他杀来的这两名黑衣人，只是两名九阶地武师。

　　“小子，看见了不该你看见的东西，你就该死！”

　　两名黑衣人出现在辰辉面前，一前一后，联手包围辰辉，要将他杀死。

　　“嘭！”

　　一名黑衣人手起刀落，凛冽刀气剖开空气，斩向辰辉面门。

　　“唰！”

　　另一名黑衣人也是毫不留情，真气滚滚，凶焰嚣张。

　　他们二人都是敢死之人，杀人无数，即便是施展普通的招式，也都带有恐怖的血腥力量，一经散发出来，能够影响到对手，心智不坚者，一招就死。两名黑衣人联手，更是可怕非常，他们自信可以轻易杀死辰辉。

　　“来得好！”

　　辰辉眼神毒辣，一眼就看出两名黑衣人的实力比普通九阶巅峰地武师还要强上一线，正好可以拿来试刀，他陡然大喝：“龙卷剑风！”无虚剑落下，顿时生起一片剑风，这种剑风不是普通的剑风，而是如同龙卷一般的剑风。

　　“呼呼呼！”

　　两道龙卷剑风足有十米高，水桶粗细，分别冲着两名黑衣人卷过去。

　　“噗！噗！”

　　两名黑衣人尚未来得及反应，就被两股剑风卷中，化为两团血雨，连惨叫都没有来得及发出。

　　“什么？”

　　辰辉弄出这么大的气势，自然引起了那些黑衣人的注意，原本并不担心，但现在见两名同伴一剑就死在辰辉手上，都大吃一惊，纷纷嘶吼：“杀了他！”

　　“极限九阶巅峰地武师高手？乾元王朝，什么时候出现了这等天才？”一名天武师黑衣人冷眼看着辰辉，大手一挥，说道，‘李当，你去杀了他！’

　　“好，这等对手我很久没有遇到了，何况是这种天才人物，我李当最喜欢杀了。”李当是一个身形瘦小，眼神阴鸷的中年人，他盯着辰辉，嘿嘿笑道，‘抹杀天才级的人物，想想就兴奋。’

　　说话间，他急掠而出，瞬间出现在了辰辉面前，寒眼盯着辰辉，说道：“小子，好日子到头了，受死吧！”

　　“无敌九阶巅峰地武师高手？”辰辉面色微变，瘦小黑衣人一出现，他就感觉到了对方的可怕和那股强大的血腥气息，手中无虚剑一紧，爆射而出，凌空劈出一剑，在气势上，辰辉高出瘦小黑衣人一截。

　　“好强的意志！”瘦小黑衣人吃了一惊，冷笑道，‘不过对我没用！’

　　说罢，手中弯刀挥起，刀光霍霍，化作一片光海，如同渔网落下，而辰辉在瘦小黑衣人眼中，就是一条逃不掉的鱼儿。

　　“给我破！”

　　无虚剑自下而上冲霄而起，直接破去光海，和那弯刀碰击在了一起，叮铛声响个不停。

　　“有两下子，不过到此为止了。”

　　瘦小黑衣人冷冷一笑，弯刀忽然爆发出一抹璀璨的黑光，如同黑水河一般落下，空间轰隆，泯灭四方，劈在无虚剑上，一股极大的冲击力撞击在了辰辉身上，将他逼退了出去。

　　“这就是无敌九阶巅峰地武师的实力吗？”辰辉神色不变，说道，‘凭这点实力，你还杀不了我！’

　　“狂妄！”瘦小黑衣人杀意毕露，恨不得将辰辉五马分尸，手中弯刀划出一道半圆形的刀气，带起一道长长的呼啸声飞出，想要将辰辉撕成两半。

　　“龙卷剑风！”依然是同样的招式，一道龙卷剑风呼啸而出，但威力却比刚才杀死两名黑衣人的龙卷剑风更加厉害，光是气息就带有一股可怕的压迫感，让瘦小黑衣人感觉，仿佛吹过来的不是剑风，而是龙卷风一般。

　　“噗！”

　　那弯刀弧光被龙卷剑风一吹，立刻分裂，毫不留情的卷向瘦小黑衣人。

　　“该死，这是什么剑法？”瘦小黑衣人见此瞳孔中露出了寒意，体内真气鼓荡，一股锋利的刀光气息和一股可怕的血腥气息升腾而起，融合在一起，形成强大的杀招，他要将辰辉一举镇杀，否则以他无敌九阶巅峰地武师的实力杀不死一名顶级九阶巅峰地武师，那可就丢脸丢到家了。

　　不过，他完全低估了辰辉，因为辰辉的实力根本就不能以境界来划分。

　　虽然他只是凝练了五成真元，但实力却不是顶级九阶巅峰地武师可以比拟的。

　　瘦小黑衣人这一剑虽然厉害，是一大杀招，但想要杀死辰辉，却是只能落空，同样的龙卷剑风使出，这一次，是九成龙卷剑风力量，天地呼啸，卷起百丈狂杀，将瘦小黑衣人淹没，立刻响起一声凄厉的惨叫声，一团模糊的血肉被卷风了出去。

　　“不错！”辰辉微微点头，龙卷剑风不愧是蕴含风属性力量的狂暴，九成就可以杀死无敌九阶巅峰地武师，如果全部施展的话，不知道能不能和一阶天武师强者相抗。

　　龙卷剑风成为了辰辉的一大杀招，威力比无虚剑气和破碎还要厉害，仅次于精神之剑和雷霆剑意。

　　“李当死了！”

　　几名天武师级别的黑衣人首领都吃了一惊，其中黑衣人爆冲而出，‘我去杀了他！’

　　“朋友小心！”黄衣青年以及几名中年人见辰辉杀死李当，都惊于辰辉的实力，见对方竟然出动天武师强者击杀辰辉，黄衣青年立刻出言提醒。

　　“天武师强者！”黑衣人散发出来的气息就让辰辉色变，他问道，‘老幻，我是几阶天武师？’说话的同时，他运转风属性力量，盘旋在脚下，一旦对手太强，他立刻逃跑，可不想死在这里。

　　“一阶天武师。”老幻说道。

　　“一阶天武师！可以一战。”辰辉闻言神色一再变化，盯着黑衣人，牙齿终于是一咬，风属性力量在脚下散去，他决定一战，看看自己和一阶天武师之间的差距到底有多大，当然辰辉这么做也是有着自己的信心，就算打不过，逃跑还是能够做到的。

　　“哼，小子，我还以为你想逃命呢？”黑衣人冷哼说道。

　　“就看你有没有逼我逃跑的实力了。”辰辉说道。

　　“好狂妄的小子，就凭这一点，李当死在你的手上不冤。”黑衣人冷声说道，‘不过，我可是天武师强者，杀你，一招就够了。’

　　“少废话，要杀我就拿出你的本事来！”辰辉道。

　　“狂妄自大的小子，受死吧！”黑衣人勃然大怒，作为天武师强者，有着自己的骄傲，强者的身份，即便辰辉有着可以斩杀无敌九阶巅峰地武师实力，也入不了他的眼，如同草芥一般，但没想到这根草芥一而再再而三的激怒自己，实在是罪该万死。

　　他一掌落下，一股黑气涌出，化作一只漆黑的手爪，抓向辰辉脑袋，想将他一把抓死在手上。

　　“真元凝形！”辰辉一眼看出了这是天武师才具备的能够，将真气凝形，转化成更加强大的攻击手段，散发出来的气息，如渊似海，即便是中阶地武师沾上一点，也只有死路一条，辰辉神情凝重，拿出了全部实力。


第574章 杀一阶天武师

　　“自创剑技——雷光波！”

　　无虚剑挥斩，一闪即逝，剑光凝聚，如同光波一般辐射出去。

　　“嘭！”

　　黑色手爪落下，直接是将雷光波捏碎，呼啸而下，但辰辉感觉黑色手爪的力量被消去了三分。

　　“自创剑技——破碎！”

　　辰辉神色不变，无虚剑自上而下落下，撕裂空间，带出一片剑光，形成一片菱形剑光片，密密麻麻的呼啸出去，击落在了那落下的黑色手爪上，叮叮声响成一片，黑色手爪的光芒褪去大半，处于虚化的状态。

　　“自创剑技——虚无剑气！”

　　但这一切都没有停留，行云流水，锋利玄奥的剑气落下，咔嚓一声，黑色手爪被劈成了两半。

　　“不可能！”

　　这一切，说起来缓慢，实际上是发生在一瞬间的功夫里，落到黑衣人眼中，顿时吃了一惊，自己的黑雾手爪虽然只是天武师强者最简单的攻击手段，但也不是地武师武者可以抵挡住了，心中的惊讶可想而知。

　　“这就是天武师的实力吗？”相比于他，辰辉就更震惊了，没想到自己连续施展三大绝招才破解黑衣人的攻击，简直不可想象，要知道这三招，随意一招都可以杀死九阶地武师高手，天武师强者也未免太可怕了吧！

　　“他竟然抵挡住了？”黄衣青年震惊无比，他对天武师的实力可是最为清楚不过的，根本不是地武师武者可以比拟的，即便厉害如他，在一阶天武师手下，也撑不过二十招。

　　“杀死他，此子绝不能留！”几名黑衣人首领也是吃了一惊，立刻下令，杀死辰辉。

　　“该死，这一次你绝对没有这么幸运了。”黑衣人感觉面子丢尽了，恨不得立刻杀死辰辉，不再留手，施展绝招，要一招杀死辰辉，否则他没法向黑衣首领交代，大股大股的黑气喷出，形成黑色光海，传波出一圈圈的黑色光晕。

　　“嘭嘭嘭！”

　　看似简单的黑色光晕没有什么威力，但荡彻出去，立刻威力大增，空气里响起一片爆炸声，欲要将辰辉生生炸死。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉瞳孔收缩，双手擎剑，身周顿时响起呼啸声，刮起一道道冷风，形成龙卷般的存在，无虚剑轰然落下，轰隆声大作，一道足有二十丈高的龙卷刀风出现，丈许大小，以无可匹敌的气势卷动出去，狠狠撞击在了那无尽黑色光晕上。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地的巨响，龙卷刀风竟然被黑色光晕撞得轰散开来，向辰辉辐射而去。

　　“雷霆剑意！”

　　辰辉大惊，没想到十成龙卷暴风都无法抵挡这一招，身形爆退，手中无虚剑倏然覆盖上一层幽蓝色光芒，赫然是雷霆光芒，一道极度恐怖的雷霆剑意横扫而出，囊括八方，周围百丈都化作一片雷域。

　　“轰隆！”

　　雷霆剑意没入那黑色光圈之中，顿时爆炸开来，气浪扩散出去，掀起一阵爆炸声。

　　“属性剑意！”

　　黑衣人大惊失色，身体急退，手中弯刀一连劈出数十刀，但见刀气纵横，如汪洋大海，但瞬间就泯灭在了雷霆剑意下，心神巨震，喉咙里涌出一口鲜血，看向辰辉的目光，惊颤不已，抹去嘴角的鲜血，寒声说道：“小子，今日我一定将你五马分尸！”说罢，真元鼓荡，刀光呼啸，遍布长空，一道十字刀气横竖斩向辰辉。

　　“什么？”

　　而黑衣人首领和黄衣青年见到这一幕都惊呆了，黑衣人虽然是最低档次的一阶天武师，但那毕竟是一名天武师强者啊，凝聚出真元，实力比地武师武者强百倍不止，无论如何都不应该会败在辰辉手上才对。

　　“杀了他！”

　　几名黑衣首领大怒，下令杀死辰辉。

　　黄衣青年有心帮助辰辉，但却有心无力，身负重伤，如果不是几名天武师强者死战，怕是已经死伤殆尽了。

　　“三元禁锢！”

　　面对黑衣人这一招，辰辉施展出了三元禁锢，强大的肉身力量和精神力量、真气力量融合在一起，形成强大的禁锢力量，冲着黑衣人当头笼罩而下。

　　“咔嚓！”

　　十字斩破碎，黑衣人大惊，突然只觉空气一重，感觉身上压上了一座大山一般，双脚犹如灌铅一般。

　　“黑光斩！给我破！”

　　黑衣人眼中露出惊讶，但立刻被疯狂的杀意所取代，十成实力施展出来，真元如潮水一般涌出，扩散到四周，弯刀随之挥舞，一道极强的黑光犹如彗星扫月一般呼啸而出，劈向那无虚的禁锢力量。

　　“嘭！”

　　三元禁锢力量顿时轰散，强大的冲击波将辰辉震荡了出去。

　　“噌噌噌！”

　　他一连退了百米，身前是两条深三寸的脚痕。

　　“小子，今日谁也救不了你。”黑衣人寒声说道，“呼”的一下，卷起一股黑风，逼近辰辉，弯刀生寒，冷意环绕，如同一道冰冷的弯月，一挥而就，将辰辉再次劈飞了出去，他体内气血翻滚，喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈，死吧！”黑衣人疯狂大笑，一步步走向辰辉，要杀死他。

　　“朋友快走，你不是他的对手。”黄衣青年被几名黑衣人缠身，脱不开，见辰辉一败再败，立刻急声呼喊。

　　“你是跑不了的。”黑衣人目光冰冷，看辰辉的目光，就好像是看一个死人一样。

　　“唰！”风属性力量在辰辉脚下缭绕，他化作一道虚影，遁向远方。

　　“你跑得了吗？”黑衣人冷笑，挥起弯刀杀向辰辉，但他很快就惊讶的发现，辰辉的速度竟然不比自己慢多少，一前一后，相聚数百丈远。

　　“不行，时间一长，我一定会被追上。”辰辉面色阴沉，他低估了天武师的强大，即便只是一阶天武师也不是现在的自己可以对付的，除非突破九阶地武师，否则他无法抗衡一阶天武师。

　　何况，天武师可以御空飞行，辰辉根本比不上。

　　一盏茶时间过去，黑衣人渐渐逼近了辰辉，他冷笑道：“小子，受死吧！”

　　很快，只有一百丈距离。

　　这个距离已经到了天武师的攻击范围，黑衣人施展刀法，十字黑光斩，自上空斩下！

　　“嘭！”

　　饶是辰辉撑起防御罩，以龙卷剑风迎了上去，也无法抵挡这一剑，被劈退了下来，嘴角再次溢出鲜血。

　　“死！”

　　黑衣人双臂展开，磅礴黑气涌出，他如同一只巨大的黑鹰，扑向辰辉，那锋利的弯刀就如同巨爪一般，要抓死他。

　　“轰！”

　　辰辉身躯巨震，如断线风筝一般倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“还没死？”黑衣人落到地面上，看着缓缓起身，样子只剩下半条命的辰辉，吃了一惊，说道，‘好小子，我开始不想杀了你，不过，你看见了不该看见的东西，就必须死！’说罢，他无情的挥下弯刀，斩向辰辉头颅。

　　“啊——！”可怕的生死力量笼罩辰辉，他无法动弹，发出撕心裂肺发吼叫，一股强大到了极点的力量从他身上散发出来，气息和三团禁锢一样，但却有一种更加神秘、玄奥的力量在里面，这是灵魂的力量。

　　在死亡力量的压迫下，辰辉的精神力量，肉身力量，真气力量和灵魂力量融合在了一起，生出了一股比三元禁锢更加强大的力量。

　　“嗡——！”

　　这股力量是虚无的，看不见，摸不着，但却真实存在，直接是让黑衣人手中的弯刀击飞出去，本身更是如同被巨石砸中了一样，倒飞出去，喷出数口鲜血。

　　“自创剑技——破碎！”

　　“自创剑技——无虚剑气！”

　　“自创剑技——龙卷剑风！”

　　没有丝毫的停留，辰辉一气呵成施展出了数招绝技，轰杀黑衣人。


第575章 陷入僵局

　　“噗！”黑衣人喷出一口鲜血，面色惨败，气息衰弱到了极点，他一脸惊惧的看着辰辉，道，‘该死，这是什么力量？’

　　“杀！”辰辉没有回答他，厉声大吼，挥动无虚剑，杀向黑衣人。

　　“你杀不了我！”黑衣人恨恨的看了辰辉一眼，知道自己眼下杀不了辰辉，好汉不吃眼前亏，手掌一拍，凝结出了一双真气翅膀，飞上天空。

　　“是吗？”辰辉仰望落荒而逃的黑衣人，冷冷一笑，冷喝，“精神之剑！”

　　“怎么回事？”黑衣人看着辰辉脸上的笑容，没来由的心里一寒，突然只觉脑海一震，眼前一黑，身子从半空中掉落了下来，他口中发出惊呼，‘不——！’但却阻止不了他的下落，嘭的一声，被活生生摔死了。

　　也许，他是神武大陆第一个被活生生摔死的天武师强者。

　　原因只有一点，他没有想到辰辉修炼出了精神之剑，死得非常不值得，但谁叫他倒霉的遇见了辰辉呢？

　　“什么？”

　　虽然隔着数百里，但几名黑衣首领还是能够看清黑衣人被摔成血雾的场面，顿时大吃一惊，手上攻击减弱，黄衣青年手下见此，立刻反扑。

　　“该死，怎么会这样？”

　　“杀了那小子！”

　　“杀了他！”

　　几名黑衣首领根本没有想到，一个半路出现的青年会坏了他们的大事，杀死自己这方的天武师强者，愤怒到了极点，怒吼要杀死辰辉，以泄心头只恨。

　　天武师强者！

　　这可是一大助力，让本就只是压制黄衣青年的黑衣人们力量减弱一半，陷入僵局之中。

　　“大家坚持住，援军马上就到了！”黄衣青年见此立刻高呼，黑衣人一听，气势大减。

　　“走！”几名黑衣首领就算再不甘，也只得放弃杀死黄衣青年，都杀意的看了辰辉一眼，向远方遁去。

　　见此，辰辉也是松了口气，如果这些黑衣人不甘，要杀他，可就没有一点自保的实力了。

　　服下几粒丹药，辰辉才感觉身上的伤势好上了一些。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，一阵马蹄声传来，只见远方出现了一队人马，疾驰而来。

　　“参见太子殿下，属下救驾来迟，罪该万死！”一名将军下马，跪在了黄衣青年面前，诚惶诚恐。

　　“原来是皇室太子。”辰辉闻言，喃喃说道。不过他也没有多想，皇室虽然管辖整个乾元王朝，但却不包括天鹰门、天岚宗和易玄门，甚至连一流宗派，也只是表面服从而已，所以黄衣青年太子的身份也只是让辰辉感觉意外而已。

　　想了想，辰辉也没有上前结识这位太子的想法，准备起身上路，毕竟他伤势可不清。

　　“辰辉兄请留步！”就在辰辉要离开的时候，黄衣青年突然在几名天武师的簇拥下赶了上来。

　　“太子殿下认识在下？”辰辉一脸平静，并没有因为对方太子的身份而露出谦恭的神色来。

　　“哈哈哈，辰辉兄的名号在我乾元王朝可谓是无人不知，我虽然没有见过你，但却听过你的名字，见过你的画像，所以能够一眼认出辰辉兄你。”太子哈哈大笑，说道，‘只是我没有想到，只大半年的时间，辰辉兄的实力就进展如此之快，恐怕不需要一年时间，就可以冲击天武师了。’

　　“太子过奖了。”辰辉道。

　　“哎，辰辉兄客气了，叫是李天世就可以了。”太子摆手笑道，‘今日能够和辰辉兄相遇，真是一大快事，何况，方才如果不是辰辉兄你杀死那名天武师，恐怕我李天世已经死在这里了。’

　　顿了顿，李天世继续说道：“如果辰兄不嫌弃的话，就请和我一道进城吧！”

　　“多谢！”辰辉能够感觉到李天世的真诚，点点头，说道，‘李兄，请！’

　　“来人，与辰兄备马，今夜进城当于辰兄好好谈论一番。”李天世大手一挥，让人牵来一匹宝马，供辰兄骑乘，并架而行，无所不谈。

　　傍晚时分，辰辉和太子李天世进入了乾元王朝的边缘城市，边城！

　　夜晚，城主府灯火通明，载歌载舞，辰辉和太子李天世相谈甚欢，聊到很晚才休息。

　　第二天，下午。

　　城主府！

　　太子李天世正在接待数名青年才俊，其中四人最为显眼，有两人赫然是败在辰辉手中的刀无双和剑无声两人，另有两人，衣着华贵，气度不凡，均是身穿天鹰门弟子服饰，气息浩大，更胜刀无双两人，而他们二人对两名青年也都是带着敬意。

　　这两人正是天鹰门真传弟子排名第一和第二的枪无敌和雪无痕，是天鹰门的领军人物。

　　“哼，这些人真是太胆大了，竟然劫杀太子殿下，真该千刀万剐。”枪无敌冷哼一声，霸气非常，问道，‘不知太子殿下可知道他们是什么身份？’

　　“不知。”李天世摇摇头，说道，‘这些人来历不明，而且实力强大，形式隐秘，我派出多方人马也查不出任何关于这些黑衣人的消息，实在是令人匪夷所思。’

　　“太子放心，这些人既然敢刺杀太子，就是和我乾元三宗做对，我回宗之后，立刻将此事告知门主，派人协助太子殿下彻查他们的身份，杀他们个一干二净。”枪无敌霸道说道。

　　“有劳诸位了。”李天世拱手说道。

　　“太子殿下客气了。”枪无敌等人急忙起身回礼，虽然他们身份尊贵，但比起太子李天世却是差了一些，不敢太过放肆，这一切都是因为天鹰门掌门和乾元王朝当今皇帝交情不浅的缘故，所以天鹰门上下都尊敬乾元王朝。

　　“对了，刚才听太子殿下说起，有一青年才俊出现在当场，助了太子殿下一臂之力，才击退了那些黑衣人，不知那人身在何处？”枪无敌从李天世口中知道，黑衣人败退，很大程度上是因为那青年的出现，否则是凶多吉少，所以他想见一见，大笑说道，‘此等青年俊杰，如果不结交，真是虚度此行。’

　　刀无双和雪无痕等人也看向李天世，想知道这人到底为何值得他推崇。

　　而李天世说起辰辉，却没有说出他的名字，也没有道出他斩杀一阶天武师的实力，而且经过和辰辉的交谈，也大概了解到他是一个喜欢安静的人，所以听了枪无敌这话，很是犯难。

　　“太子殿下……。”枪无敌道。

　　就在这时，突然传来了脚步声，只见一个青衣人走了进来。

　　“辰兄！”

　　“辰辉？”

　　李天世和刀无双、剑无声几乎同时看见辰辉，前者热情无比，一脸热诚，但后两者却是吃了一惊，随即便是一脸沉色，二人败在辰辉手中，至今可都是记忆犹新，仿佛发生在眼前，对于他们来说，简直就是耻辱。

　　所以，这大半年来，无论是刀无双，还是剑无声都是努力的修炼，无时无刻不在增强自己的实力，就是为了有朝一日能够一雪前耻。

　　今日见到辰辉，心中那一雪前耻的意念顿时涌出体外。

　　两股强大的力量几乎同时从刀无双和剑无声两人身上涌出来，如江河滔滔，强大到了极点，遥遥锁定住辰辉，想要让他动弹不得。

　　一股霸道刀势，一股锋利剑势，刀剑力量，无所不破，同时压向辰辉，其中的可怕不可想象。

　　“两位，好久不见。”

　　辰辉看着二人，一脸笑色，淡然自若的走了进来，两股强大力量竟然被他轻松化解了。


第576章 剑无声的挑衅

　　“什么？”

　　刀无双和剑无声都吃了一惊，噌的一下从座位上了起来，前者盯着辰辉，说道：“七阶地武师？”

　　“不可能，凭你七阶地武师的实力怎么可能抵挡我们二人的力量？”剑无声吃惊说道。

　　“没什么不可能。”辰辉将两人的修为都看在眼里，竟然都达到了九阶地武师的境界，这一点，辰辉并不觉得奇怪，在年初的时候，两人就已经是四阶巅峰地武师了，如今大半年过去，如果没有突破九阶地武师，他才吃惊。

　　“你就是辰辉？”枪无敌和雪无痕两人都感觉到了辰辉的强大，不过见他只是七阶地武师，就都不以为然了，因为他们二人都是九阶巅峰地武师高手，而且是实力达到了极限境界的那种。

　　他们二人知道，刀无双和剑无声两人都败在过辰辉的手上，自然是忍不住多看他一眼。

　　不过，两人眼中都露出不屑之色，根本就没有把辰辉这个小角色看在眼里。

　　这一点，辰辉也是知道，一脸平静的扫视了二人一眼，问道：“你们是谁？”

　　“哼，辰辉，这是枪无敌师兄和雪无痕师兄，他们都有着极限九阶巅峰地武师的实力，一只手指头就可以碾死你。”剑无声冷哼说道。

　　“不错，辰辉，你只是七阶地武师而已，不是枪无敌师兄和雪无痕师兄的对手。”剑无声傲然的点点头，一脸自傲的看着辰辉说道。

　　“怎么，你们两个想一雪前耻？”辰辉自然听出了二人话里的意思，于是冷笑问道。

　　“你不敢吗？”剑无声挑衅的看了辰辉一眼，冷声说道，‘也对，虽然你已经是七阶地武师，但在我们面前是太弱，跟本就没有可比性。’

　　“哈哈哈，师弟说得不错。”刀无双在枪无敌面前规规矩矩，说话都充满了敬意，但在辰辉面前却是霸道无比，冷嘲热讽的说道，‘辰辉，我看你还是将乾元王朝第一天才这个名号去了吧，否则是会惹祸上身的。’

　　“哈哈哈哈哈。”枪无敌和雪无痕二人顿时哈哈大笑，他们都听说过辰辉的事迹，见刀无双和剑无声都这般戏弄他，都乐得如此，在一边看笑话。

　　“少废话，要战便战，何必找那么多借口。”辰辉冷声说道，既然刀无双和剑无声两人自动找上门来，他也就没什么好客气的了。

　　“好，我等你这句话已经等很久了，今天我就要打败你，一雪前耻。”剑无声傲然上前，目光倨傲的看着辰辉，恶狠狠的说道，‘你放心，我会手下留情的。’

　　“城内有演武场，我们去那里。”刀无双说道。

　　“好！”剑无声道。

　　“我没意见。”辰辉耸耸肩，无所谓的说道。

　　“两位……。”李天世没有想到，辰辉和剑无声等人一见面就杠上了，立刻是想要劝阻，他可是亲眼见到辰辉的实力，杀死一阶天武师，就算是无敌境界的九阶巅峰地武师高手族做不到，何况剑无声和刀无双二人？

　　“太子殿下放心，我们会点到为止的。”剑无声恭敬说道。

　　“正是，我们不会伤了他。”刀无双电点头说道。

　　“太子殿下放心，有我们二人在台下压阵，是不会有事的。”枪无敌笑道。

　　“李兄放心。”辰辉说道。

　　“好吧！诸位请。”李天世见此，知道辰辉如果不应战的话，刀无双等人是不会轻易放过他的，点头同意，看着刀无双和剑无声两人的目光，露出了怜悯之色，他知道，不用说，两人都不是辰辉的对手，今日一战，只是再找耻辱罢了。

　　“真是无知者无谓。”两名天武师强者相视一眼，均是摇了摇头。

　　这话落到刀无双和剑无声两人，都认为是在说辰辉，更加高兴了，脸上得意之情溢于言表。

　　两名天武师强者看了，连连摇头。

　　在他们看来，刀无双和剑无声就是两个小丑，自取其辱的小丑，只是不知道辰辉为何会答应这挑战？

　　“不对劲。”所谓当局者迷，旁观者清，枪无敌和雪无痕两人都注意到了李天世和两名天武师强者脸上的表情，觉得不对劲，但见辰辉的修为确确实实是七阶地武师无后，也就放下心来，摇摇头，只以为自己是想多了。

　　不一会儿，一行人走出城主府，来到了演武场。

　　这里有一座高大、宽广是比武台，平时供给军士比武用的。

　　“辰辉，请吧！”剑无声冷笑，心里想着怎么当着太子李天世的面，好好羞辱辰辉。

　　“你们两个谁先来？”辰辉淡淡的问道。

　　“谁先来？”剑无声见辰辉至始至终都是淡然，心中怒极，恨不得现在就揍他，现在听了辰辉的话，更是怒不可遏，冷笑道，‘辰辉，你以为自己还能够像以前那样打败我们吗？不要做梦了，不用刀师兄出手，我一人就可以打败你。’

　　“唰！”

　　辰辉没有说道，身形一动，出现在了比武台上，居高临下的看着剑无声，冷漠说道：“大话谁都会说，还是拿出你的实力来吧，希望你不要让我他失望。”

　　“你这是在找死！”

　　剑无声闻言一脸铁青，脚下一动，下一刻已然出现在了比武台上，冷眼看着辰辉说道：“既然如此，我就成全你，三招，只需要三招我就可以打败你。”说罢，体表涌出一道道的锋利剑剑气，真气凝实，宛如真的利剑一样，在一阵呼啸声中，冲着辰辉绞杀而去。

　　“你们说，这辰辉能够抵挡住剑无声师兄这一招吗？”

　　“哼，绝对不能，也不看看他的修为，能够在剑无声师兄这一招下不死就已经是万幸了。”

　　“说得不错，没有实力，还敢这么嚣张，简直是自找死路。”

　　天鹰门几名弟子议论起来。

　　李天世听了，摇了摇头，暗道，‘真是一群无知者，辰兄的实力又岂是你们可以揣摩的？’

　　“太子殿下放心，无声师弟会有分寸的，不会伤了他，但会给他一点教训，让他知道好歹。”刀无双见李天世如此神情，以为是认为辰辉会败在剑无声手上，于是这般说道。

　　李天世闻言不语，只是一笑。

　　枪无敌和雪无痕两人更是露出一副看好戏的神态来，全然不把辰辉看在眼里。

　　“辰辉，看你如此抵挡我这一招？”剑无声见辰辉被剑气群锁定，站立不动，更加得意了。

　　“原本以为你实力增强了，智商也会增强，但现在看来，是我高估你了。”辰辉用着怜悯般的眼神看了剑无声一眼，摇了摇头，一拳轰出，拳罡滚滚，击在那剑气群上，一阵爆响，化作一片碎光。

　　“什么？”剑无声大吃一惊，看着辰辉，露出凶光，恶狠狠的说道，‘看来是我小看你了，但你以为就凭这样的实力就可以抵挡我的攻击吗？别做梦了。’说话间，他双手舞动，真气流转，锋利的剑气成形，结成三角形的剑气阵，杀向辰辉。

　　他动了杀机，要杀死辰辉！

　　台下，枪无敌和雪无痕、刀无双等人没想到辰辉竟然抵挡住了剑无声第一次攻击，都是吃了一惊，见他立刻施展第二招，放下心来，认为辰辉绝对无法抵挡。

　　“第二招！”

　　辰辉一脸平静，拂袖而出，轰鸣声大作，大股罡风喷涌而出，淹没了三角形剑阵。

　　“不可能？怎么会这样？”

　　剑无声大骇，身形爆退，不敢相信自己的攻击被辰辉这般轻而易举的化解掉了，要知道剑阵的威力极大，根本不是寻常武者可以抵挡的，是他一大杀招之一，现在被辰辉破去，立刻是心如死灰，后悔挑战辰辉了。

　　“第三招，该我了。”辰辉淡淡的说道。


第577章 激战雪无痕

　　大手一抓，五指箕张，嗤嗤响起，五道剑气激射而出，东西南北四方锁定剑无声的退路，他无处可逃。

　　“噗！”

　　剑无声大吼，想要抵挡，但无济于事，被五道剑气破去防御，击在身上，一片鲜血洒出，倒飞出了比武台。

　　“什么？”

　　不止的刀无双，就连枪无敌和雪无痕两人都是大吃一惊，没想到辰辉的实力竟然达到了这等地步，实在是匪夷所思。

　　他才七阶地武师啊！

　　而剑无声却是货真价实的九阶地武师，但一招，就败了，彻彻底底，连翻盘的机会都没有。

　　“剑无声师兄竟然败了，怎么可能？”

　　“天啊，剑无声师兄怎么会败在他的手上？”

　　“太不可思议了，他真的是七阶地武师吗？”

　　天鹰门弟子和城主府护卫见此，议论起来。

　　“看来你也不过如此。”辰辉俯视受伤的剑无声，丝毫不客气的说道。

　　“你……噗！”剑无声双目血红，哇的一声，喷出一口鲜血，竟是晕死过去了。

　　“剑无声师兄。”几名天鹰门弟子大惊，急忙上前扶起晕死过去的剑无声，给他服下丹药后，才渐渐清醒过来。

　　“枪师兄……。”剑无声不敢抬头看枪无敌。

　　“哼，天鹰门的脸面都被你丢尽了，还不快退下去。”枪无敌冷哼说道。

　　剑无声不敢多言，恭恭敬敬的退到了枪无敌身后。

　　“你呢？刀无双？”这时，辰辉在台上笑着问道。

　　“辰辉，你这是欺人太甚？”刀无双怒视辰辉，勃然大怒。

　　他这时才明白，太子李天世为何会摇头，根本不是担心辰辉，而是清楚的知道辰辉的实力，嘲讽剑无声的不自量力，而他自己和剑无声实力相当，最多强上一线，十之八九也不是辰辉的对手，如今听了辰辉的话，心中的愤怒可想而知，但他不得不应战，否则就真的丢脸丢到家了。

　　“无双退下。”就在刀无双走出来的时候，雪无痕突然上前一步，看向辰辉，脸上露出笑容，说道，‘辰辉，他不是你的对手，我来陪你打上一场如何？’说话间，一股强大的气势凝聚而出，以一种无形的方式向辰辉逼过去。

　　“好！”辰辉看出了雪无痕的想法，心里冷冷一笑，说道，‘我也想看看天鹰门第二真传弟子到底有多强。’

　　“你会看见的。”雪无痕笑道。

　　就在这笑声中，雪无痕身形虚化，化作一道白影，出现在了辰辉对面，他淡然说道：“出手吧！”

　　“唰！”

　　辰辉没有客气，直接取出了无虚剑，冲雪无痕劈出一道凌厉的剑气。

　　“哼，他竟敢先出手，简直是不知死活。”

　　“不错，就算他再强，也不是雪无痕师兄的对手。”

　　“说的是，刚才那是一个意外，否则说不定剑无声师兄就已经打败他了。”

　　天鹰门众弟子议论道。

　　“枪无敌师兄？”刀无双小声问道。

　　“我们低估他了，乾元王朝第一天才之名他实至名归，因为他的实力完全不能以境界来区别，战斗力已经超出了普通九阶巅峰地武师高手，达到了顶级九阶巅峰地武师的程度。”枪无敌霸道无比，枪势和自身融合在一起，强大到了极点，辰辉虽强，但依然没有引起他的重视，‘你放心，雪无痕在半年前就已经拥有了顶级九阶巅峰地武师的实力，他不是对手。’

　　“嗯。”刀无双点点头，不过看向台上那气定神闲的辰辉，心里不禁产生怀疑。

　　“你们看他们二人谁能胜出？”李天世问道。

　　“自然是辰辉公子，毕竟他可是能够正面击杀一阶天武师的存在。”一名天武师随从恭敬说道。

　　“是啊，辰兄的天赋，我乾元王朝千年难得一见，就算是放到其他宗派，估计也是罕见的修炼天才。”李天世点点头，说道。

　　“太子殿下，以他的实力定然可以获得进入苍龙秘境的资格，而里面聚集数百东州天才弟子，危险无比，往往是十不存一，如果有他作为太子殿下你的盟友，定然可以让太子殿下你安然无恙，甚至是大获其丰。”这名天武师说道。

　　“嗯。”李天世当初结识辰辉，心里就是为此打算的，听了这话，看向比武台上的辰辉，不可置否的点点头。

　　见此，这名天武师不再多言。

　　“嘭！”

　　就在这时，比武台上传出一声嘭响，只见雪无痕右手探出，手掌覆盖上一层冰晶存在的物质，晶莹剔透，一把将那劈下的剑气捏碎。

　　“转化了六成真元。”

　　只一招，辰辉就确定了雪无痕的实力，已经压缩到六成真元的地步，虽然和剑无声等人境界相同，但实力却是相差十倍以上。

　　对方不愧是天鹰门第二真传弟子，实力强大，辰辉不敢大意。

　　“什么，他竟然抵挡住了雪无痕师兄这一招？”剑无声等人均是大吃一惊，眼睛都快瞪出来了，他们不敢相信，辰辉的实力竟然达到了如此境界换做是他们的话，根本无法抵挡，也就说刚才辰辉和剑无声比试，根本就没有使出全力。

　　想到这一点，剑无声等人就更加惊讶了，甚至是不敢相信。

　　“有两下子，不过他依然不是雪无痕师弟的对手。”枪无敌也是微微吃了一惊，对于辰辉，他可是听闻已久，被称为乾元王朝青年一代第一天才，打败天鹰门和天岚宗五大新进天才弟子，一时风头无两。

　　所以，枪无敌早就想见一见辰辉，看看他是否真如传闻中的哪样，今天一见，原本以为辰辉只是八阶地武师的修为，不以为然，但没想到一举打败九阶地武师修为的剑无声，如今又和拥有顶级九阶巅峰地武师实力的剑无声打成平手，让他确实惊讶。

　　但枪无敌依然不认为辰辉拥有和雪无痕比肩的实力，因为他知道，刚才那只是雪无痕最弱的招式而已，辰辉能够抵挡，虽然有些吃惊，但也不足为虑，对剑无声等人说道：“刚才那一击，他至少动用了七成实力，否则无法抵挡，而接下来雪无痕师弟将拿出真正的实力出来，这辰辉估计连认输的机会都没有。”

　　“对雪无痕师兄还没有拿出真正的实力，一旦施展，辰辉只有战败。”

　　刀无双和剑无声等人闻言，都出言附和，他们可都是天鹰门真传弟子，身份尊贵，雪无痕更是天鹰门二弟子，实力仅次于枪无敌，如果败在辰辉手上，可就真是丢脸丢到家了。

　　而最为平静的无疑是李天世，他见过辰辉的实力，连一阶天武师都可以斩杀，何况抵挡雪无痕一招，简直是轻而易举。

　　不过，雪无痕却不是那么轻松，脸上虽然没有露出神色来，但心中却是吃了一惊，要知道他刚才可是动用了足足七成实力，普通九阶地武师高手根本无法抵挡，一拳足矣打死，但没想到被辰辉抵挡了下来。

　　再次看向辰辉的眼神里，雪无痕眼中露出了凝重之色，他不敢大意，隐隐将辰辉当作是同一级别的对手，目光灼灼的盯着辰辉说道：“很好，没想到你竟然能够让我使用七成实力，现在你已经得到了我的承认，接下来我将拿出真正的实力，希望你能够抵挡住。”

　　“来吧！”

　　辰辉目光明亮如星辰，身上凝聚出强大战意，手中无虚剑更是绽放出绚烂的光彩。

　　“嗡——！”

　　一股奇冷的真气力量从雪无痕身上散发出来，辐射四方，温度骤然下降，呈现出一种雪色情景，擂台上空的空气竟然抵挡不住这股冰雪力量，结出了冰花，飘落下来，如仙女散花一般，形成一片冰雪世界。


第578章 冰冷的杀意

　　冰雪力量迅速逼近辰辉，冰冷的空气让他产生一种呼吸困难的感觉，但立刻被真气驱逐，他看着雪无痕，说道：“好奇特的冰雪力量，不过，你想凭这一招打败我，恐怕要让你的希望落空了。”

　　“唰！”

　　无虚剑朴实无华的刺出一剑，剖开空气，切割冰雪世界，轰隆隆，十丈空间仿佛要崩塌一般。

　　“雪花飘落！”

　　雪无痕低喝一声，双手挥动，大片冰雪真气席卷而出，升腾上空，而后飘落下一朵朵雪花，每一朵都有碗口大小，足有十朵之多，旋转着落下，发出剧烈的呼呼声，以辰辉为中心，向他转动过去。

　　“唰唰唰唰……！”

　　形成一片呼啸声，欲要将辰辉绞杀在里面。

　　雪无痕自信，辰辉无法抵挡，因为他以这一招，可是杀死过一名顶级九阶巅峰地武师高手。

　　但这份自信没有保持多久，就在雪无痕脸上消失殆尽，取而代之的是一脸惊色，甚至夹杂了一丝惧色。

　　“烈焰剑气！”

　　无论是冰雪力量，还是寒冰力量，都被火属性力量压制，这是先天性的，否则无法更改，而辰辉真是修炼火属性真气，恰好可以克制雪无痕的冰雪力量，一缕火焰窜出无虚剑，炙热力量散发出去，凝聚出一道锋利而炙热的火焰剑气。

　　“咔咔咔咔！”

　　十多朵雪花瞬间被破，散开了来，蔓延在雪无痕的脚下，后者眼中吃惊到了极点，没想到辰辉在功法熟悉上克制自己，早知道的话，他就早作提防了。

　　而真正让他害怕的是，自己刚才那一剑，可是拿出了九成力量，但辰辉毫发无损，那岂不是说，他有和自己同等的实力，否则不会这样做。

　　想明白这一点，雪无痕心中震惊的同时，再也不敢轻视辰辉了。

　　“唰唰唰！”

　　一剑刺出，剑花遍布眼前，如同烟花一般绚烂，带着极强的旋转力量向辰辉绞杀过去。

　　辰辉立刻感觉到，温度骤然下降，如若寒冬来临。

　　他不敢大意，火焰真气疯狂涌出，如同潮水一般，发出轰隆隆的声响，迅速灌入无虚剑中，发出透红色的剑光，“嗖”的一下，刺了出去，剑光如火焰席卷眼前的空气，荡彻在了那寒冰剑花上，咔嚓之声大作。

　　“嘭！”

　　瞬间爆炸开来，雪白的光辉和火焰色彩交织在一起，形成一片绮丽的色彩，但其中却蕴含着冰冷的杀意。

　　剑无声和刀无双作为天鹰门新生代领军弟子，却败在辰辉手中，简直让天鹰门丢尽了脸面，这让作为天鹰门二弟子的雪无痕愤怒不已，如今找到机会，纵然发现陈辉实力不凡，也要狠狠教训他一番，甚至是杀死他。

　　“不好，雪无痕对辰兄动了杀意。”李天世一眼看出了雪无痕的打算，吃了一惊，他可是极为看重辰辉的，否则也不会结交他，虽然辰辉杀死了一名一阶天武师，但雪无痕却是天鹰门二弟子，实力深不可测，也许他也有着杀死一阶天武师的实力也说不定。

　　所以，李天世可不想看见辰辉败在雪无痕的手上，立刻对身旁的护卫说道：“辰兄一旦陷入危局，你立刻出手。”

　　“是！”护卫恭敬应道，他乃是三阶天武师强者，完全有实力阻止辰辉和雪无痕之间的战斗。

　　枪无敌在一旁默不作声，一脸冰冷，身上凝聚强横的枪道气息，让人难以生起争斗的意念，而剑无声等人见辰辉落于下风，脸上都露出兴奋的神色，希望见到辰辉败在雪无痕的手上，以解心头之恨。

　　“喝！”

　　雪无痕得势不饶人，大喝一声，裹挟冰雪力量，宝剑挥舞，唰唰作响，所过之后，尽是一片冰雪世界，剑花如同雪花一般飘落，但却极其有规律的朝着辰辉袭去。

　　“哼！”

　　辰辉冷哼一声，知道寻常的剑技根本无法打败雪无痕，所以直接施展出了自创剑技——破碎！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　锋利的剑道真气灌入无虚剑中，光芒大织，疯狂倒卷，而后汇聚在剑尖上，一团足有脸盆大小的剑芒喷涌而出，四分五裂开来，产生极强的切割力量，朝着那临近的雪花剑光撕裂而去，瞬间接触，断裂声巨响，清脆刺耳。

　　一剑，破去那无尽剑花！

　　辰辉手持无虚剑，身带一望无前的气势，逼近雪无痕。

　　这气势不是简单的气势力量，而是剑势的力量，威力更胜十倍以上，根本难以想象，而且蕴含坚定的剑道意志，威力就更大了，普通九阶地武师高手根本抵挡不住，就连雪无痕都动容了。

　　“什么？”

　　他神色一变，手腕倏然一抖，一点点蕴含冰雪力量的剑光倒射而出，锋利如利箭，打在那无虚剑上，响起一片叮叮声。

　　“雪花笼罩！”

　　雪无痕终于意识到了辰辉的可怕，神色凝重到了极点，施展绝招，对决辰辉。

　　因为，他可不想败给辰辉，要知道雪无痕乃是天鹰门二弟子，如果败给辰辉，那这脸可就丢大了。

　　雪无痕知道，以自己的身份和地位，都不允许自己败给辰辉。

　　一定要打败他！

　　见识到了辰辉的实力，雪无痕知道就算找到机会，也杀不死他，所以目标改变，决定要最大程度的打败辰辉。

　　这一幕，枪无敌自然知晓，皱了皱眉，没有说话。

　　而剑无声等人却是没有看出来，都以为辰辉就要败在雪无痕的手上了，神色兴奋，仿佛已经习惯了这一切。

　　比武台上，雪无痕施展绝招，剑光遍野，横扫四方，形成一片片锋利的雪花，有规律的组合在一起，形成一个巨大的半弧形宝物，看上去如同一个白色钵，悬挂在上方，有如同利器一般，不仅可以用来防身用，还可以困住对手。

　　“轰隆！”

　　冰雪笼罩自上而下压下，空间震动，雷霆摇晃，辰辉没来由的感觉身上压力倍增，仿佛压上了一座大山一样，掀起飓风，脚下台面竟是生生龟裂，似呼承受不住这股压力，要四分五裂开来。

　　“哈哈哈，辰辉，我这冰雪笼罩是中品上阶武学，已经修炼到了中成境界，有万钧力量，就算你力大无穷，也有力竭的时候，看你怎么抵挡？”雪无痕满脸冷笑，眼中隐藏着杀意，一步步走进辰辉，而那压力也随之增加，让辰辉的身躯发出咯咯声，似要崩塌了一般。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉面目狰狞，大吼一声，黑发飞扬，可怕力量席卷而出，精神力量、真气和肉体力量三者结合在了一起，形成一股强横的奇特力量，让辰辉身上的压力瞬间减去，冰雪笼罩也随之停在了半空中，距离辰辉头顶三寸不到的样子。

　　“轰——！”

　　一声沉闷的声响随之响起，那可怕的冰雪笼罩力量竟是硬生生在停在了辰辉头顶上方，无法下落一分。

　　“怎么会？”

　　雪无痕大吃一惊，随即咧嘴冷笑，脸上冷色不减分毫，说道：“我倒要看看，你能够支撑到几时？”说话间，冷哼一声，双手拂动，如杨柳飘飘，冷风乍起，寒风呼啸，越来越多的冰雪力量随着雪无痕双手的挥动增加，气流在一阵嗤嗤声中冻结，以极快的速度向着辰辉蔓延而去。

　　这是十成冰雪力量，雪无痕相信，辰辉抵挡不住，定然会被冰冷笼罩压成一团肉末。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　辰辉的身形一寸一寸的退后，脚下坚硬的石板被冰冷冻结，从他脚下向身上衍生出去，想要将他冻结成冰人。


第579章 回到秋望城

　　“哈哈，他死定了。”剑无声目露疯狂，在心里哈哈大笑。

　　枪无敌面无表情，目光沉静得就好像是一汪死水一般，也许辰辉在他眼中，就和死水没有区别。

　　“不好！”李天世面色一变，没想到雪无痕的力量如此强大，连斩杀一阶天武师的辰辉都不是对手，正当他想要阻止的时候，却忽然听的一声爆响，只见眼前浮现出了一大片的火焰光芒，并在瞬间充斥了在整个眼球之中。

　　同样的一幕在枪无敌等人眼前出现，眼中一片火红，看不清擂台上的一切。

　　“噗噗噗！”

　　擂台被火焰席卷，化作一汪火海，席卷四方，火焰滚滚如龙蛇，吞吐出炙热的火焰，冲起十丈高的火蛇，遮蔽了整个天空，那炎热的太阳光芒亦被遮蔽住了，让这原本就炎热的天气更加炎热。

　　“啊！”

　　那茫茫火海之中，忽然传出一声叫声，只见有滔天的冰雪风暴冉升而起，卷向十方天地。

　　“轰隆隆！”

　　爆响声不绝于耳，火浪滚滚，冰雪风暴疯狂涌动，一红一白两股强横到极致的力量碰撞在一起，就如同水火一般不相容。

　　“轰——！”

　　惊天动地的爆炸声响起，只见一道极大的火浪冲霄而起，足有百丈高，如同火焰巨龙崩腾入空一般，在天际处爆炸开来，如绚烂的烟花一般席卷四面八方，连太阳都被遮挡住了。

　　下方，比武台剧烈摇晃，四角一寸寸的断裂，被那炙热的火焰烧成粉末，但立刻就被冰雪风暴席卷，成为冰柱，一道又一道，足有百十道之多。

　　无论是李天世，还是枪无敌都是面色大变，不得不撑起防御罩，抵挡这股强横到极点的力量。

　　而在那狂暴的火焰力量和冰雪力量当中，有两道人影，一道被火焰环绕，一道被冰雪笼罩，如同一个火人，一个冰人，两股力量相克，产生出极大的毁灭性威能，犹如火山喷发和风暴诞生一般。

　　良久过去，那熊熊火焰和冰雪风暴才消停下来，露出了辰辉和雪无痕两人的身影。

　　只见辰辉持剑而立，一头黑发已被冰雪冻结，无法挥动，脸上更是结出了一层冰霜，眉毛成了冰雪色，破碎的衣服上覆盖上了一层厚厚的雪花，让他看起来就如同一尊雪人一般，但他的眼睛格外的明亮，凝视着对面的火色人影，突然闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血，原本雪白的脸庞涌出了一抹血红，显然是受了伤。

　　“哈哈哈哈哈……噗。”一声轻响，只见雪无痕体表的冰雪散去，他看着辰辉的样子，仰天长笑，突然哇的一声，喷出一大口鲜血，冒着青烟，雪白的脸庞更加雪白了，他的身体瑟瑟发抖，双脚不稳，摇摇晃晃。

　　“不——！”他想要极力稳住，但却嘭的一声倒在了比武台上，发出一声极为不甘的叫喊。

　　“你输了。”辰辉说道，脸上露出一个笑容。

　　“噗！”雪无痕闻言双目圆瞪，再次喷出一口鲜血，面如金纸，痛苦不堪的说道，‘不！我怎么会败在你的手上？我不相信！’

　　看着眼前的这一幕，剑无声等人都是一脸的不相信，二师兄雪无痕竟然败在辰辉手上了？

　　不可能！

　　相视一眼，他们脑海中都浮现出这三个字，但躺在地上的雪无痕却是清楚的告诉他们，这一切都是真的。

　　就在这时，枪无敌一步步走了出来。

　　“枪兄……。”李天世见此面色一变，走了出来，但却被枪无敌极为巧妙的避开了，他来到雪无痕的身前，低头看着他，说道：“输了，没什么了不起；输了，站不起来，才是真正的丢人！”

　　说着，枪无敌的目光落到了辰辉的身上，说道：“这一切，还没有结束，今天我就饶了你，待你恢复伤势，我会打败你，让你知道，你只是一个跳梁小丑而已。”话语虽然平淡，但那种霸道、强横的气势却是显露无疑，有一种唯我独尊的意志。

　　“可就是我这个跳梁小丑，打败了他。”辰辉迎向枪无敌的目光，一脸平静的说道，‘另外，你想打败我，就看你有没有这个本事，否则他就是你的前车之鉴！’

　　“找死！”枪无敌闻言面色倏然一冷，踏出一步，强横的枪道力量以锐利无匹的气势席卷而出，轰向辰辉，要将他轰飞出去，教训他一番，让他知道好歹。

　　“哈哈哈，枪兄何必如此，只是一场切磋而已，如今辰兄已经受伤，你又何必为难他呢？下一次，再找机会切磋吧！”辰辉面色一变，突然，李天世出现在了他身前，笑呵呵的说道，同时，他体表撑起一个白色光罩，准确无比的隔绝了这股力量。

　　“好，既然如此我就给太子殿下你一个面子。”枪无敌凝视李天世，想要看出他为何要护卫辰辉，但却什么都没有看出来，知道今天是不能再教训辰辉，于是冷声说道，‘不过，下一次，可就没这么容易了，我们走！’

　　说完，大袖一挥，卷起雪无痕就走出了演武场。

　　剑无声等人见枪无敌都离开了，哪还敢留在这里，看都不敢看辰辉一眼，如落荒而逃的老鼠一般，离开了这里。

　　“辰兄，你没事吧？”李天世收回目光，落到辰辉身上，问道。

　　“多谢李兄关心，我没事。”辰辉摇了摇头，看着枪无敌那远去的身影，眼中闪过一丝锋利之色，刚才那股枪道意志十分强大，给他带来一种危险的感觉，甚至可以比拟那被自己杀死的一阶天武师强者。

　　所以，辰辉清楚的知道，如果枪无敌不顾李天世的面子，断然出手对付自己的话，自己一定抵挡不住，故而对李天世也是心存一丝感激之意。

　　这一点，自然被李天世知晓，他点点头，说道：“那我就放心了，不过那枪无敌为人狂傲，但实力却是强劲，辰兄如果下次再遇上他，可要小心一二。”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　……

　　半个月后，辰辉疗养好身体，回到了秋望城。

　　城中兴盛繁华，车水马龙，人潮如海，就连辰辉都没有想到，秋望城会发展到这等程度，已经足矣比拟一些小郡的郡城了。

　　王海石和刘渊潜等人知道辰辉回来都很高兴，大摆宴席，尤其是妹妹辰烟，更是高兴得哭了，抱着辰辉，很久都不想放开，自从父母逝世，她就和大哥辰辉相依为命，还从来没有分开这么长时间。

　　如今这一见面，心里的情愫一下子就爆发出来了，一张美丽的脸蛋哭的如同小花猫一般，被辰辉取笑一番后，辰烟才依依不舍的放开。

　　辰辉这位秋望城的城主回来，自然引起了城内诸多势力的注意，纷纷登门拜访，但都被辰辉让王海石打发走。

　　几位老院长赶来，见到辰辉都很高兴，满脸欣慰的神情。

　　城主府内，灯火通明，载歌载舞，一派欢乐气氛。

　　这一晚，是辰辉这一年来过得最为开心的一晚。

　　第二天，辰辉睡的很晚才起来，他从来没有睡的这么踏实过，甚至有些想一直就这样生活下去，无拘无束，没有纷争，没有杀戮，就如同前世那桃花源一般。

　　只是，他知道这一切很快就要结束了。

　　真传弟子大比，将要开始！

　　也许，这是唯一一个踏实的夜晚，从今以后，不再拥有。

　　但他不会后，作为一个剑修，他渴望追求那剑道巅峰，心中更有徐徐多多尚未完成的事情。

　　这些，都需要他去完成。


第580章 真正保命的手段

　　他知道，不管是秋望城，还是易玄门，都只是他的一个暂居点而已，他不会永远的停留在这里。

　　所以，辰辉开始布置后续手段，将留下四十五名剑奴守护秋望城。

　　同时，树青人、铁树精和铁背苍狮都被他留在这里，解除契约，作为秋望城的守护者，时间为一百年。

　　一百年之后，他们将自动恢复自由。

　　当然，辰辉也给他们许下了不少的好处，让他们可以顺利的成为七阶妖兽。

　　辰辉最放心不下的，自然就是妹妹辰烟了。

　　辰烟修炼天赋并不高，但在阵法一道却是有着奇高的理解，老幻言，她可以成为阵法宗师，纵然修为修炼不到天武师，但却可以倚仗阵法，成为堪比九阶巅峰天武师的存在。

　　而辰烟显然已经知道这一切，她并不气馁。

　　这一点，让辰辉欣慰不已，按下决心，待修炼有成，一定要替妹妹找到那种可以提升修炼天赋的灵草。

　　接下来，辰辉让老幻传给妹妹辰烟一些上古阵法。

　　这些上古阵法有莫大威能，甚至可以比拟易玄门的护宗大阵。

　　另外，为了以防万一，自己离开后，秋望城遭到暗魔族的入侵，辰辉收集顶级材料，让老幻在秋望城四周布置下了一个超级防御大阵，可以抵挡玄武师强者的攻击。

　　三个月后，防御大阵完成。

　　辰辉将开启大阵的方法交给妹妹后，才放下心来。

　　一切完成，辰辉开始准备接下来的内门真传弟子排名赛。

　　这一场排名赛不仅关乎到他在易玄门的地位，还关乎到拥有进入苍龙秘境的资格，所以辰辉必须将准备工作做足，万无一失。

　　不知不觉，又是一个月时间过去，辰辉将修为提升到了八阶地武师巅峰，实力增强了一大截，同时将几大自创剑技专研，领悟通透，都达到了中成之境。

　　而最重要的底牌，自然就是精神之剑了。

　　辰辉是精神炼师，精神力本就比同阶武者强大，修炼出精神之剑后，精神力更是暴涨，比一阶天武师都还要强大一些。

　　这才是他真正保命的手段！

　　他的精神之剑，具有双重属性，无虚和空间两种力量，即可防御，又可攻敌，可谓是攻守兼备，这让辰辉的实力呈现出几何增长的趋势，所谓时间为王，空间为尊，单是这一点，就足以让辰辉名列青年强者之列。

　　不过，他知道，乾元王朝实在太小。

　　在这里，取得一些成绩，实在算不得什么。

　　他要做的，是和整个东州的青年强者比肩。

　　而苍老秘境就是这样的一个机会，虽然危险，但却能够见识整个东州的青年一代强者，更有莫大机缘，所谓富贵险中求便是如此。

　　距离真传弟子排名赛仅有一个月时间，辰辉不敢松懈，没有浪费一分一秒的时间，全部都用在修炼上。

　　修为，一点一滴的进步着！

　　时间一天天接近，辰辉提前一天来到易玄门。

　　参加真传弟子排名赛，都需要提前一天领取参赛号，辰辉也不列外。

　　七百四十七号！

　　这是辰辉的参赛号码。

　　康笙、燕十三、秦道鱼、项羽四人早已经游历归来，五人畅谈，高兴不已，都述说着各自的经历。

　　院落里，落叶飘飞，空气里飘飞浓浓的酒香味儿。

　　这时，项羽长身而起，一步踏步，气势如山，目光灼灼的辰辉，认真说道：“辰兄，我们来切磋切磋如何？”他乃是天王霸体，以体魄见长，力大无穷，站在那里，气息如山，就好像一座高山一般。

　　经过一年的历练，项羽已经是六阶地武师，修为大增。

　　原本他以为自己和辰辉相比，就算查一点，也应该可以和他比肩，但当看着辰辉的时候，却根本看不出他的境界，实在是让他吃一惊，想要和他一战，如今借着酒劲上来，立刻提了出来。

　　燕十三三人闻言，眼中都露出奇特的神色。

　　他们四人都是武道灵体，修炼起来，得天独厚，堪称是天之骄子，最强的康笙和燕十三二人都进阶到了七阶地武师的层次，但他们无一列外，都无法看透辰辉，感觉他的气息深不可测，想要知道辰辉今时今日到底达到了怎样的一个境界。

　　四人心中都存在和辰辉比试的念头，如今见项羽首先提出来，都露出期待之色。

　　“好！”

　　辰辉从项羽眼中看出了战意，点点头，径自走出。

　　虽然没有浩大的气息传出，但燕十三三人都是露出凝重之色，各自都知道，项羽乃是天王霸天，在上古之时，都是一种很强的体质，放在今日，更是堪称百年难得一见的修炼体质，在力量上胜过不知多少同阶武者。

　　纵然他知道六阶地武师，但实力绝对不弱于七阶地武师。

　　至于辰辉，他们看不透，从一文不名，到成为乾元王朝第一天才，只用了一年时间，用妖孽二字来形容都不为过。

　　还只是一阶地武师的时候，就可以打败四阶地武师的刀无双。

　　如今他们四人之中，修为最低的都进展到了六阶地武师，那么辰辉又该拥有怎样的修为？

　　他们很期待！

　　“我来了！”

　　项羽知道，如今按照相同的进阶速度，辰辉的修为定然不弱于自己，那么自己就有可能不是他的对手，但他想试一试，看看辰辉到底比自己强多少，他没有客套，大喝一声，身躯移动，巍巍如山一般的气息传递而出，在空气里掀起一片气流涟漪，以极为恐怖的速度冲向辰辉。

　　天王霸体，力大无穷，堪称上古大力神！

　　修炼到极致，传说可以移山填海，脚踏天地，摘星弄月。

　　虽然只是传说，却足以说明天王霸体的强大。

　　只是平淡的一拳，但力量惊人，足以灭杀一头王级雄狮。

　　秦道鱼三人在一旁远观，期待辰辉的实力表现。

　　“唰！”

　　气浪滚动，如钢铁洪流，手掌落下，那可怕的气流涟漪立刻消失无影，辰辉看着项羽，说道：“拿出你的全部实力！”

　　“好！”

　　项羽闻言一愣，但随即牙齿一咬，大喝道：“小心了！”话语间，他双拳交错，碰撞出大片真气光芒，发出巨大嘭响，看上去就好像不是拳头碰撞，而是有两座大山在撞击一般，轰隆声不绝，声势强大到了极点。

　　“嗡——！”

　　同样的一拳，但威力却足足增加的十倍不止，黄色真气狂涌，如海浪冲刷大地。

　　“还不够！”

　　辰辉一掌轰出，直接是碰击在了项羽的拳峰上，轰！一股强大力量传递他的身体，项羽噌噌后退，额头上更是渗出了几滴汗珠。

　　“什么？”

　　秦道鱼三人直接色变，而项羽更是目露惊色，他清楚的知道，这一拳虽然算不得自己真正的力量，但却又万斤之力，就算是七阶地武师也要小心应付，可就这样被辰辉轻松接下了，实在是太让人震惊了。

　　“看来我们和他的差距越来越远了。”秦道鱼收回目光，苦笑说道。

　　“很强！”燕十三点头说道。

　　“原本我已经够努力，不过现在看来，还不够，否则的话，还不知道被他甩出多远。”康笙一脸震惊，不过随即脸上就露出战意，说道，‘不过这样也好，我们才有追逐的目标和动力！’

　　“不错！”秦道鱼和燕十三都点点头。

　　这一刻，他们三人都将辰辉当作了追赶的目标。

　　而作为和辰辉交手的项羽，更是感觉辰辉的强大和深不可测。

　　他发现，随着自己实力的增强，辰辉的实力也在增强，而且都只是比他强上一线，让他感觉辰辉的力量仿佛没有穷尽一般。

　　看着眼前这道比小多的身影，很难想象能够爆发出如此强大的力量。


第581章 切磋

　　“十成实力，霸拳！”

　　项羽知道以自己的实力很难伤到辰辉，于是就拿出了十成实力，全力进攻双拳绽放出土黄色的光芒，如同镀上了一层金边一般，灿若黄金拳头，每一拳轰出，空气都是一阵鼓荡，如同深山泉水一般，汩汩作响。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在可怕的拳劲下，空气泯灭，化作真空。

　　项羽身材高大，体态健硕，皮肤呈现出古铜色，泛着点点铜辉，茂密的黑发如墨般黑，随着劲风飞舞，他就如同魔神再生，拳头可摧山破河，强横到了极点，就连七阶地武师也不得不全力应对。

　　但他面前的辰辉，至始至终都是一脸平静，如古井无波，无论项羽的拳速多块，他都可以以最快，最有效的方式破解。

　　看似势均力敌的场面，却暗藏不为人知的信息，项羽可以清楚的感觉到，自己体内的真气如水一般流逝，力量也是越发的枯竭，拳劲薄发，同样他也能够感觉到，辰辉力量的转变，并没有因为久战的衰弱一分，反而是越强。

　　“怎么可能？”

　　项羽更加震惊，几乎不敢相信，在这一年的历练当中，他也经历了生死之战，更是以六阶地武师的修为逼退了一名七阶地武师，可在辰辉手中，却生起一种无力感，也就是说，辰辉的修为，至少也是七阶地武师？

　　“辰兄，你不愧是我易玄门第一天才，是我项羽第一个佩服的人，接我最后一招！”项羽身形倒退出去，双脚落地，地面立刻凹陷下去，他的力量，可想而知，气息虽然减弱，但战意却是更强，他目光灼灼的盯着辰辉说道。

　　说罢，他猛地大喝，如滚滚闷雷凭空落地。

　　“轰——！”

　　狂暴的霸气从他身上传播出来，以他为中心，横扫四方，院落四周飘落下的树叶尚未落地，就被搅成粉末状。

　　“独霸一方！”

　　项羽爆冲而出，身形如箭射出，速度快到了极致，那狂暴的霸气增至极点，如同暴风雨来临的前奏，他整个人气息和真气融为一体，不分彼此，浑然天成，随着暴喝声的落地，他整个人被黄芒包裹，如同一座巍峨高山，横冲直撞出来，狠狠撞向辰辉。

　　光是散发出来的气息，就令秦道鱼三人色变，他们知道，如果换做自己的话，一定全力抵挡，否则只有一败涂地。

　　三人目光落到辰辉身上，他们想要看辰辉如何抵挡？

　　“来得好！”

　　只听得辰辉大喝一声，人业已消失在了原地。

　　下一刻，已然是出现在了项羽的前方，锐利、锋芒的气息辐射出来，囊括四方空间，真气被那锋利的气息切割成无数块，一寸一寸的分裂开来。

　　他没有用剑，但他的双手却泛出了剑一般的锋芒，就如同两柄巨剑一般，狠狠劈出，空间都荡彻出了两道剑光涟漪，扩散出去，传出泊泊声响，势不可挡，有破开一切的气势。

　　“轰！”

　　如巨剑般的手掌劈在了项羽身上，立刻传出两声爆响，犹如霹雳一般，让秦道鱼三人只觉耳膜嗡嗡，不觉以真气护住双耳。

　　“啊！”

　　项羽立刻感觉两股强大力量落到自己身上，身躯爆震，感觉不像两只手上压在身上，而是两座剑山，让自己竟然动弹不得分毫，他身躯扭动，如黄金大山颤动，轰隆作响，仰天长啸，嘭的一声，他的身体倒退了出去，面色一片潮红。

　　“这……！”

　　燕十三等人相视一眼，俱是看出了彼此眼中的惊色，没想到以力量见长项羽竟然被辰辉以绝对的力量压制了，而且这还是辰辉尚未出剑的情况下，若是出剑的话，辰辉的力量不可想象，至少可以提升十倍以上。

　　换句话说，项羽和辰辉根本不是同一个档次的武者。

　　同样的道理，他们三人也不是辰辉的对手。

　　“太可怕了！”

　　三人深深的感觉到了辰辉的强大，莫名的压力笼罩在三人身上，但更多的是兴奋，有这样的朋友引领在前方，他们根本不敢有丝毫的松懈，以此督促自己，变得更强。

　　“哈哈哈，辰兄，你真是太厉害了，我项羽服你了！”项羽深吸了一口气，脸上潮红褪去，仰天哈哈大笑道，‘有你在我们四个前面，我们就算是想松懈也松懈不了啊！’

　　“不错！”康笙等人点头道。

　　“呵呵，你们的实力也不错了，虽然不能在这一届排名赛上取得成绩，但在明年的排名赛上，一定可以占据一席之地。”辰辉笑道。

　　“不错。”项羽拳头一握，笑道，‘到时候，这内门就是我们四人的天下了！只是可惜不能和你一起参加。’

　　“辰兄，希望你不要让我们失望，打败他们，让他们见识一下，我们新进弟子的厉害。”秦道鱼大笑道。

　　“是啊，我是没有机会了，这个机会可就留给辰兄你了。”康生点点头，笑道。虽然他也是七阶地武师，但显然还不足以争夺这一个的内门真传弟子排名赛，所以准备在下一届参加。

　　“你们放心，我是不会放过这次机会的。”辰辉认真说道。

　　“对了辰兄，柳昊天和陈昆南两人都已经回到内门了。”这时，秦道鱼突然说道，‘他们两人很强，我不是他们的对手。’

　　“是啊，陈昆南也就罢了，没想到柳昊天也变得深不可测。”项羽感叹道，‘就在昨天，他打败了一名在上一届真传弟子排名赛上取得第十九名的真传弟子吴游，那人可是八阶地武师，就连我也不是他的对手。’

　　“不错，柳昊天可怕，但陈昆南更为可怕，他的杀戮剑法已经到了出神入化的境地，一些老牌八阶地武师也不是他的对手，如果没有猜错的话，他们两人都可能会参加中这一届真传弟子排名赛，辰兄你遇到他们二人可要小心。”一向沉默寡言的燕十三在这时也开口说话了。

　　“你们放心，他们二人虽强，但我真正的对手可不是他们，而是上一届进入十强之列的真传弟子，他们才是我真正的对手。”辰辉淡淡的说道。

　　“难道，辰兄你是九阶地武师？”秦道鱼惊道。

　　闻言，燕十三等人都看向辰辉。

　　“没有，只是八阶地武师而已。”辰辉笑道。

　　“我就知道，你是不会落在他们后面的。”项羽大笑道。

　　“八阶地武师，如此倒是我们多虑了，以辰兄的实力，即便他们二人都是八阶地武师，恐怕也不是辰兄你的对手，能够威胁到你的，也只有那些老牌真传弟子了。”康笙点点头，辰辉的强大他深有体会，可以越阶挑战，况且无论是陈昆南，还是柳昊天都曾经败给辰辉，那还是辰辉修为低于他们的时候，现在修为比他们强了，自然没有落败的可能。

　　“既然是这样，这次真传弟子排名赛，辰兄只需注意十人了。”秦道鱼道。

　　“上一届真传弟子前十人？”辰辉道。

　　“不错。”秦道鱼点点头，说道，‘这十个人分别是风云裂寒、刀天下、风青衣、张灭、吴奇隆、方剑、黄阳、杨兵、许寒、李萧，其中以风云裂寒、刀天下和风青衣三人为最，排名弟子的风云裂寒更是自入门开始，就一直霸占着第一的位置，是辰兄你的第一强敌。’

　　“排名第二的是刀天下，听他的名字就可以看出，他是一个刀道武者，一手刀法神出鬼没，能够一刀打败对手，他绝对不会出第二刀，所以他往往是一刀败敌，在上一届真传弟子排名赛上，他以九十七刀打败张灭，一百四十一刀打败风青衣，最终败在了风云裂寒手中，听闻，他和风云裂寒一战，共施展出了两百九十九刀，最终在施展第三百刀的时候，败给了风云裂寒。”


第582章 上一届十强弟子

　　“很强，不过风云裂寒更强！”辰辉脸上露出凝重之色，没想到自己的对手如此强大，不过，他依然要一战。

　　“至于风青衣，是十人中唯一一个女子，虽然被刀天下以一百四十一刀打败，但她的实力却是毋庸置疑的，尤其是她的速度，堪称十人中最快，如果不是攻击力弱于风云裂寒和刀天下的话，估计她会是上一届真传弟子第一人，如今过去一年时间，她的实力达到什么境界，没有人知道，如果攻击力增强的话，一定是这一届真传弟子排名赛争夺第一的热门之一。”秦道鱼道。

　　“风青衣？那个风甜的姐姐，风雷阁的阁主？”辰辉问道。

　　“正是她。”秦道鱼道。

　　“原来是她。”辰辉点点头，记下这三人。

　　随后，秦道鱼为辰辉一一介绍其他七人。

　　“他们的大致情况就是这样，辰兄如果在排名赛上遇见他们，可要小心应对。”秦道鱼道。

　　“嗯。”辰辉点点头，他虽然自信自己的实力可以和这十人比肩，但可还没有自信到可以轻松打败他们，取得进入苍龙秘境的名额。

　　“至于其他人，辰兄只需要稍稍注意一下就可以了，毕竟他们的实力还不能和十大真传弟子相提并论。”秦道鱼笑道。

　　“李金龙的实力如何？”辰辉忽然想起一人，那就是李锋的大哥李金龙，此人也是真传弟子，正是因为他的存在，才令李锋敢在易玄门内横行无忌，胆大妄为。

　　“李金龙？不算很强，但也不弱，在上一届真传弟子排名赛上取得第十七名，今日听闻他已经回宗，想来已经突破了八阶地武师，达到了九阶地武师的境界。”秦道鱼知道李锋和辰辉的矛盾，知道辰辉询问的意思，于是介绍李金龙的实力，说道，‘此人已经知道辰兄和李锋之间的事情，想来为了他的弟弟李锋，不会就此善罢甘休，辰兄遇上他，可不要手下留情。’

　　“他不来找我麻烦倒也罢了，如果来了，我要他后悔。”辰辉道。如今的他，有说这话的资格。

　　“哈哈哈哈。”闻言，秦道鱼四人都大笑了起来。

　　随后，五人畅谈各自这一年的经历。

　　当听了辰辉说起霸天城内的地武师挑战赛后，都十分兴奋，直言等这一届真传弟子排名赛结束后，结伴去看看。

　　“辰辉，这一次，我一定要打败你。”在一间房屋内，柳昊天盘膝而作，枪道意志猛烈冲击，气息强横到了极点，简直是如渊如海，霸道无双，他双目开合，眼中精芒毕露，就如锋利的枪光一般，让人无法逼视。

　　“可惜，只差一步我就可以突破八阶地武师了，不过打败那辰辉却是错错有余，除非他达到九阶地武师，不过这不可能发生。这一次，我一定要狠狠的打败他，一雪前耻。”败在辰辉手上，是陈昆南一直难以忘记的耻辱，他时时刻刻都想着那一战，一败涂地，一年的艰苦修炼，为的就是在真传弟子排名赛上，打败辰辉，这一刻，他已经等了很久。

　　“铛铛铛铛……！”

　　夜幕笼罩整个大地，当第一缕晨光冲破黑暗，化作亿万光束洒遍神武大陆的时候，易玄门演武场上，响起了嘹亮的钟鼓声，传遍了易玄门每一个角落。

　　这一刻，易玄门沸腾了。

　　无他，因为真传弟子排名赛是易玄门第一盛事，没有人不重视。

　　真传弟子排名赛，不仅可以让易玄门知道弟子们的进步，也可以凭借此激励弟子更加努力的修炼，增强易玄门的实力，促长新鲜血液。

　　自然，易玄门也会奖励在排名赛上取得优异成绩的弟子，这就更是吸引了无数真传弟子参加排名赛。

　　按照以往排名赛的奖励：

　　第一名，获得进入藏书阁选取一套上品中阶武技的资格，同时获得一万块下品灵石，聚气丹一百粒。

　　第二名，获取进入藏书阁选取一套上品低阶武技的资格，获取五千块下品灵石和一百粒聚气丹。

　　第三名，获取进入藏书阁选取一套中品顶阶武技的资格，奖励下品灵石三千块和五十粒聚气丹。

　　除了前三名以外，进入前十名的其他七名弟子也会获得相应的丰厚奖励。

　　因为，几乎所有的真传弟子都会参加排名赛。

　　而这一届排名赛更是引人注目，因为有消息传出，取得前五名者，将获得进入东州秘境苍老秘境的资格，获得大机缘。

　　这一消息传出，虽然未经确认，但却引起所有真传弟子的关注，在这一年的时间都努力修炼，增强自身实力，争取进入前五名。

　　而排名赛的日子终于到来，自然是吸引了无数弟子。

　　偌大个演武场上，挤满了人，足有数万之多，热闹场面不比上一次新进弟子比试差多少。

　　外门弟子和内门弟子泾河分明的分成两部，在演武场两端坐下。

　　在场中央，十座高台矗立，都被防御光罩笼罩，散发出强大气息，可以承受天武师强者的攻击。

　　一干长老已经到来，坐到席上，垂目不语。

　　参加排名赛的真传弟子汇聚在比武台四周。

　　辰辉目光一扫，足有上千人之多。

　　这是一个不小的数目，但和易玄门十万弟子相比，实在是微不足道，从而也可以看出，真传弟子的珍贵，是易玄门未来的中坚力量。

　　“辰辉！”

　　“陈昆南！”

　　辰辉的目光倏然停住，只见陈昆南那散发出霸道气息的身影出现在了他的目光中，依旧的狂野霸道，一股凌厉的剑道气息蕴藏不发，其中更夹杂了血腥气息，比一年前更浓更强了，如果说一年前的陈昆南是一把锋芒毕露的宝剑，宰割生命，那么现在的他，就是一把朴实无比的古剑，收敛了锋芒，但却更加的厉害。

　　“七阶地武师！这怎么可能？”陈昆南一眼就看出了辰辉的修为境界，面色一惊，不敢相信的说道，‘你怎么会这么快就突破到了七阶地武师？’原本在之前他还信心十足，可以打败辰辉，但在见到辰辉后，却产生了动摇。

　　“没什么不可能。”辰辉淡淡的说道。

　　“哼，七阶地武师又怎样？我就不相信，你还可以打败我？”陈昆南冷哼一声，说道，‘这一次，我是不会手下留情的，一定要打败你。’

　　“希望你别让我失望。”辰辉依旧是平静，话语淡然。

　　“哼。”陈昆南见辰辉这般平静，脸色难看到了极点，冷哼一声，拂袖离开。

　　“辰辉，真是让人意外，没想到你也突破了七阶地武师，不过，这一次，你还想打败我，可就没有那么容易了。”就在辰辉转身之时，柳昊天出现在了他的眼前，身体笔直，强大意志坚韧不拔，如磐石一般不懂分毫。

　　“是么？我同样也希望你别让我失望。”辰辉感觉到了柳昊天的强大，但无论是比起雪无痕，还是那被自己杀死的一阶天武师，都差了不止一筹，所以，他自然不惧柳昊天。

　　“哼，你果然还是和以前一样的狂妄，不过，这一次，我希望你有那个狂妄的资本，不要到时候被其他真传弟子打败了。”柳昊天冷哼一声，说完就转身离开了，经过一年的历练，他的心性显然比之前成熟了许多，不是一两句就可以刺激到的。

　　“是年初取得新进弟子前三名的辰辉、陈昆南和柳昊天？”

　　“没想到他们三人也来参加排名赛了，希望他们能够取得好的名次。”

　　“别做梦了，他们三人就算是新进弟子中的强者又能怎样，实力再强，到了老牌真传弟子面前也是不堪一击，能够进入前五百都是奇迹了。”

　　“是啊，差距太大了，他们三个根本就没有机会。”


第583章 吴奇隆和风青衣

　　辰辉三人虽然是新进弟子，但却是前三的存在，自然有很多外门弟子和内门弟子认识他们，见三人出现，都有些意外，没想到他们竟敢参加排名赛，简直就是自取其辱。

　　“杨兵来了！”

　　就在这时，一名弟子忽然大喊一声，原本热闹的演武场忽然静了下来，只见一个身穿青衫，有着一头长发的青年一步步走进了演武场，身上气息浩大，有属于枪道意志的霸道力量，辰辉可以感觉得到，他身上的枪道力量比柳昊天还要强大几分。

　　杨兵，十大真传弟子，排名第八！

　　纵然是排在最后面几位，但辰辉也知道，能够进入十大真传弟子之列，都是不简单的人物。

　　何况，此时的杨兵已经是九阶地武师高手，全身气息内敛，滴水不漏，据辰辉估计，后者至少已经压缩了四成真元力量，是一个强者。

　　“杨兵果然强大，已经是九阶地武师了，不知道这一次能够进入前三没有？”

　　“呵呵，不要想了，杨兵进步，难道其他几人没有进步吗？何况还是前三的存在，到了哪一步都不知道，根本难以揣测。”

　　“说得不错，杨兵进步了，其他几人肯定也进步了不少，至少都有可能踏进了九阶地武师之列。”

　　杨兵不愧是上一届排名赛进入十强的存在，一出现，立刻引起一片沸腾，议论声此起彼伏。

　　“方剑和许寒也来了！”

　　只见两道人影出现在了演武场上，都是气息内敛，看不透虚实。

　　“哼！”

　　方剑和许寒对视一眼，都是冷哼一声，在上一届排名赛上，许寒败在了方剑的手上，自然是没有什么好脸色了。

　　不过，许寒却是迅速收回目光，落到了杨兵身上，相对于方剑，他更加想要在这一届排名赛上打败杨兵，无他，因为在上一届排名赛上，他败给了杨兵，只输了半招，这是他所不能容忍了，半招，就因为这半招之差，他努力了整整一年，数次陷入死境。

　　所以，他首先要打败的就是杨兵，接下来才是吴奇隆等人。

　　“杨兵，这一次，我一定要打败了。”许寒冷哼说道。

　　“是么？不过上一届你输给了我，这一届，你也要输给我。”杨兵冷笑道。

　　“狂妄，你就祈祷不要那么快遇见我，否则你连进入前十的机会都没有。”许寒面色一冷，铁青着脸说道。

　　“打败你足矣。”杨兵道。

　　“废话少说，擂台上见真章吧！”许寒冷声说道。

　　杨兵闻言呵呵一笑，看向方剑，说道：“方剑，没想到你也达到了九阶地武师，不过，我也是，这一次，我要一雪前耻，打败你！”

　　“用你对许寒说的话，上一届排名赛你输给了我，这一届，也不列外。”方剑争锋相对道。

　　“你……。”杨兵闻言顿时一脸铁青。

　　“北苑领导者，上一届排名赛第五的吴奇隆也来了。”

　　忽然，一人大声呼喊。

　　“吴奇隆！”

　　方剑和杨兵两人闻言，目光眺望，瞳孔中出现在了一道白衣身影，眼中都露出了一抹战意，因为，他们二人同样在上一届排名赛上败在了吴奇隆的手上，都想在这一届排名赛上打败他，许寒也不例外，不过，他知道自己和吴奇隆之间的差距。

　　“你们也到了。”吴奇隆一身黑色劲衣，黑发同一根黑绳拴在一起，看起来十分的洒脱，但在他的身上，却有一股上位者的气势，和方剑三人对视在一起，气势高下立判，不过，至于实力若何，就只有比过才知道了。

　　“吴师兄！”方剑三人在吴奇隆面前不敢放肆，恭恭敬敬，因为三人对吴奇隆的恐怖深有体会，不是他的对手，可以说，前五的存在，都不是他们可以比拟的。

　　“很强！”辰辉说道。

　　燕十三和康笙等人闻言点点头，光是那感觉到的气息，就让他们心惊，不过心中的意念却更重了。

　　“吴奇隆不愧是北苑领导者，就凭这气势，就不是方剑等人可以比拟的。”

　　“不错，再怎么说吴奇隆都是上一届排名赛第五的存在，自然不是许寒三人可以抗衡的。”

　　“看来这一次他可以争夺一下第一。”

　　内门弟子都亲眼见过吴奇隆的实力，是上一届排名赛第五人，实力强大。

　　吴奇隆气息浩大，精神力更是如江河一般，只一瞬就将周围的议论声收进耳中，他神色不变，气势淡然，一步步在走进演武场，所过之处，尽皆让路，他就仿佛是游戏人间的王者，君临大地。

　　这一点，就连辰辉看了都心惊。

　　这是一个强大的对手！

　　辰辉在心中给出了答案，他知道，吴奇隆是自己这次争取前五名额的对手，而且是那种很强劲的存在。

　　不过，他没有害怕，反而是有一种兴奋的感觉，鲜血仿佛在燃烧一般。

　　“哼！”柳昊天乃是枪修，气息霸道，举世无双，纵然知道吴奇隆实力强横，但也没有心生惧意，迎着他的目光，冷哼一声。

　　“放肆！”几名北苑成员见柳昊天竟然如此不敬，立刻呵斥道。

　　“几条狗也敢在我面前叫喧，我不介意教训教训你们。”柳昊天冷冷的说道。

　　“找死！”几人大怒，散发出强大气息，向柳昊天逼过去。

　　柳昊天冷哼一声，怡然不惧，身上同样散发出强大气息。

　　“住手。”就在这时，吴奇隆忽然走出，打量了柳昊天一眼，说道，‘你就是柳昊天？’

　　“不错。”柳昊天傲然道。

　　“有趣。”吴奇隆轻声一笑，说道，‘不过我要告诉你，没有实力就不要太猖狂，否则没有你好果子吃，虽然你打败了吴游，但在我的眼中，你依然什么都不是。’

　　闻言，柳昊天眉头一皱，忽然感觉到一股奇大的力量压在自己的身上，身体噌噌后退，脸上涌出一抹苍白。

　　“这只是给你一个教训，下次，可就没这么容易了。”吴奇隆淡淡的道。

　　柳昊天抬头，露出大变的面庞，却见吴奇隆等人已经往里面走去了，他面色顿时阴沉，咬牙说道：“可恶，今天的一切，我迟早会找回来的。”

　　“太强了，不愧是吴奇隆，上一届排名赛第五的存在。”

　　“是啊，那柳昊天可是打败了吴游，说明他有着前二十名的实力，可没想到在吴奇隆面前连反手的实力都没有，简直是天地之差。”

　　“不过这也并不奇怪，如果吴奇隆没有这个实力，那也当不了北苑领导者了。”

　　柳昊天打败吴游，引起内门一片轰动，然而在吴奇隆面前却连动手的资格都没有，都是惊于吴奇隆的实力，更是对他忌惮不已了。

　　“好强的实力。”项羽眼中闪过一抹忌惮，他曾败给柳昊天，知道柳昊天的强大，但其却毫无防抗之力，换做是自己的话，恐怕更加不堪。

　　“真传弟子前十的存在，果然没有一个弱者。”秦道鱼说道。

　　燕十三没有说话，那握剑的双手却紧紧握着，道出了他的心中所想。

　　“这不足奇怪，如果再给你们一年时间，不会比他们弱多少。”辰辉笑道。

　　“不错。”项羽四人闻言，眼中露出一些神采，他们四人，无一弱者，都是百年难得一见的先天道体，成长速度之快，他们自信，只需一年时间，就可以达到吴奇隆的程度，他们所需要的，只是时间而已。


第584章 可怕的女人

　　“很强，不过这正是我需要的。”陈昆南眼中战意熊熊，如火焰燃烧。

　　“吴奇隆更强了，看来这一届排名赛有得看了。”

　　“不错，看样子，他已经压缩了八成真元，堪比极限九阶巅峰地武师高手。”

　　“这一届排名赛，可真是一场龙争虎斗啊！”

　　长老席上，几名长老也注意到了吴奇隆。

　　随后，辰辉见到了十大真传弟子的另外两人，李萧和黄阳。

　　不过他们的出现并没有引起太大的轰动，毕竟他们还不能和吴奇隆相提并论。

　　演武场一片人潮，四周坐的满满的。

　　辰辉五人坐在一旁，观察着那些真传弟子。

　　同时，他也看见了施冰絮和杨兵等人，一年的时间，足矣让他们成长起来，但却还远远不能和康笙等人相比，自然没有参与排名赛的资格。

　　四周人潮议论，都在谈论这一届排名赛，谁最有可能取得第一。

　　无一例外，几乎半数的人都认为这一届排名赛的第一人，将会也是上一届排名赛的第一人风云裂寒。

　　无他，因为风云裂寒实在是太厉害了。

　　就算是排名第二的刀天下和排名第三的风青衣也无法和他比拟，上一届排名赛，风云裂寒给他们留下的映象，太过深刻，让他们难以忘记，强如刀天下也无法逼他使出全力。

　　他的实力，可以用深不可测四个字来形容。

　　而辰辉自然也从这些议论声感觉到了风云裂寒的强大，甚至是产生了一股不可名状的压力感。

　　他很想看看，风云裂寒到底是一个怎样的人物，能够引得这么多人的尊崇。

　　“风青衣！”

　　突然，一名弟子站起来，高声呼喊。

　　几乎在这一瞬间，所以弟子的目光都朝着此人的目光看了过去，就连辰辉等人也不例外，数万人朝着同一处看去，那等场面，想想就觉得浩大。

　　演武场入口，有十数道美丽的身影走了进来。

　　前方，有着两名美丽女子，其中一人，辰辉赫然认识，正是邀请过他加入风雷阁的风甜，而她身边的美丽女子，身份不言而喻了。

　　风雷阁阁主，上一届排名赛第三人，风青衣！

　　风青衣，人如其名，一身青衣，黑发光泽靓丽，就如同世间最上等的丝绸一般，身材窈窕，曲线玲珑，光是看去，就让人觉得心动，那白皙的皮肤就如同泛着牛奶般的光泽，无比的吸引人，没有丝毫的瑕疵，让人生出不敢触摸的情愫来。

　　尤其是她那嘴角带着的笑容，时有时无的样子，更添一丝妩媚之美，更是让人心动，美的惊心动魄，就如同最美丽的陶瓷品，不忍心破坏。

　　风青衣，一个美丽的女人！

　　这是辰辉对她的第一眼评价。

　　这是辰辉对见过的所有女人当中，最高的评价，即便是碧霞门弟子青霞也不例外。

　　单论美丽，甚至要比欧阳雪漂亮一分，因为在她的身上，没有风青衣的妩媚之美，不过欧阳雪却永远是清纯可人，让人忍不住爱怜。

　　“他是我见过最美的女人。”秦道鱼赞美道。

　　“这个女人确实很美。”项羽从来都是不解风情的，但见到风青衣却也是动了一丝别样的情感，美女，没有男人不喜欢。

　　“可怕的女人。”燕十三言简意赅，十分冷静的说道，他关注的不仅仅是风青衣的美，还有她的实力，那美丽身子上的气息，足矣让他生出忌惮。

　　闻言，秦道鱼等人都点点头。

　　真传弟子排名第三的存在，能不可怕吗？何况，她还是风雷阁的阁主！

　　柳昊天和陈昆南二人也是注意到了风青衣，被吸引，但他们一人是刀道高手，一人是枪道高手，意志力远胜常人，再则他们都是渴望能够踏上武道巅峰的武者，根本不会为了一点儿女私情而动情，所以即便风青衣再美，也不能让他们意志动摇分毫。

　　而方剑等人也看见了风青衣，他们关注的不仅仅是她的美貌，还有她的实力，因为他们清楚的知道，这个美丽的女人，有多可怕，即便是北苑领导者，上一届排名赛第四的吴奇隆也是如此，风青衣，一个既美丽，又强大的女人。

　　“这一届的新进弟子果然非同寻常。”风青衣扫视一眼，将辰辉等人的神情收紧眼底，微微一笑，看向辰辉，对风甜说道，‘那就是辰辉吧？’

　　“就是他，姐姐。”风甜点点头，想起辰辉拒绝加入风雷阁，她就生气，气呼呼的看着辰辉，那模样就好像恨不得将他吃了一样。

　　“八阶地武师，这等修炼速度，恐怕是那些顶级宗门的弟子也远远不及吧。”风青衣轻声说道。

　　“八阶地武师？姐姐，他真的有这么强？”风甜吃惊问道。

　　“嗯。”风青衣点点头，说道，‘也许，他的实力比他的修为更强，难怪他看不上我风雷阁。’

　　“哼，那又怎样，他还不是姐姐你的对手。”风甜说道。

　　“呵呵，话虽如此，但假以时日，他必然可以超过我。”风青衣笑呵呵的说道。

　　闻言，风甜轻哼了一声，不再说话。

　　风青衣只是一笑，拉着风甜坐下。

　　演武场也因为风青衣的到来，掀起新的高潮。

　　可以说，风青衣是易玄门半数弟子的梦中情人，就连吴奇隆和方剑等人都对她有着极大的好感。

　　“她已经压缩了九成真元，实力应该介乎于极限九阶巅峰地武师和无敌九阶巅峰地武师之间。”对于风青衣，诸多长老再熟悉不过了，无论是美貌，还是天赋，都是易玄门女弟子中的第一人，甚至有一些长老希望能够撮合晚辈和风青衣在一起，她的出现，立刻是引起了长老们的注意。

　　“无敌九阶巅峰地武师高手，加上一些保命手断的话，几乎可以和一阶天武师抗衡，是这一届排名赛第一的有力争夺者。”

　　“话虽如此，不过你们不要忘了，风云裂寒和刀天下这两个小家伙，老夫怀疑他们已经拥有无敌九阶巅峰地武师的实力。”

　　“不会吧！无敌九阶巅峰地武师可不是那么容易达到的，否则这百年来，我易玄门也没有出现一人。”

　　“不排除这个可能，毕竟这两人中的任何一人，都可以和其他两国顶级宗派的天才弟子相提并论，达到无敌九阶巅峰地武师之境也并不奇怪。”

　　“希望如此，这样一来，我易玄门就可以提前回归本宗了。”

　　众长老议论开来，作为易玄门的长老，都希望易玄门能够回归本宗，在他们看来，风云裂寒和刀天下无疑就是他们的希望。

　　同时，辰辉也对这一届参加排名赛的真传弟子有了一个大概的了解。

　　突然，他感觉到一道冰冷的目光，只见两名青年在不远处注视着自己。

　　“李锋？”辰辉皱了皱眉，没想到李锋竟然也出现在了这里，只是他身边的那人是谁？气息浩大，赫然拥有九阶地武师的修为，应该不是无名之辈。

　　“李金龙。”康笙皱眉说道，‘他是李锋的大哥，上一届排名赛十七名获得者，在新进弟子入门赛的时候，已经离开了易玄门，这次他回来，应该是为了参加这次的排名赛，传闻他已经突破了九阶地武师，不可小觑。’

　　“你就是辰辉？”李金龙一步步走上前来，目光倨傲，用着一种俯视的目光审视着辰辉，不过当他感觉到辰辉的修为时，面色一变，‘八阶地武师？’

　　“什么？”李锋闻言大惊失色，问道，‘大哥，你说他突破了八阶地武师？这怎么可能，年前他还只是一阶地武师啊！’李锋心中惊讶，没想到辰辉进展如此之快，竟然突破到了八阶地武师，而他自己也才不过五阶地武师而已，让人大受打击。


第585章 三大真传弟子

　　“难怪你能够打败我弟弟李锋，果然不是普通人能够比拟的。”李金龙道。

　　“多谢夸奖。”辰辉道。

　　“不过你不要得意，既然你参加了这一届排名赛，那么你就祈祷不要遇见我，否则我会让你悔之当初。”李金龙淡淡的说话，话语虽然平静，但其中所蕴含的意志却是不可动摇，想要是要教训一下辰辉。

　　“我也劝你一句，以你的实力想要取得前五名的额简直就是痴人做梦，别浪费气力了。”辰辉冷笑说道。

　　“狂妄！我一定会让你后悔的。”李金龙没想到辰辉如此嚣张，怒火燃烧，随即冷哼一声，才退去。

　　“辰辉，你给我等着，我大哥是不会放过你的。”李锋手指辰辉，霸气十足，说完就转身离开。

　　“辰兄，李金龙虽然不是真传十强弟子，但实力不俗，你遇上也要小心。”秦道鱼道。

　　“跳梁小丑罢了。”辰辉淡淡的道。

　　闻言，秦道鱼等人轻松一笑，他们虽然不知道辰辉的具体实力若何，但既然敢参加这一届排名赛，自然有他的倚仗，而事实就是如此，李金龙虽强，但也只是将真气压缩到了三成真元而已，连顶级九阶巅峰地武师都不到，连做辰辉对手的资格都没有。

　　如果他要挑战，辰辉不介意教训他一番，让他知道好歹。

　　“哗——！”

　　突然，演武场轰动起来，就如同一个平静的湖泊，忽然掀起了滔天巨浪。

　　“刀天下！”

　　几乎有上百人在惊呼，在欢腾。

　　那里，有一道白衣身影，如雪一般白，辰辉尚未见到他的模样，就已经感觉到那股内敛到极致的刀道气息，那意志更是坚韧得可怕，犹如万古不化的陨石一般，而辰辉看清楚这道白衣身影时，却是发现，这名青年的五官没有任何出众的抵挡，普普通通，若非他身上那淡然出尘的气质，恐怕任谁都想不到，他就是刀天下，上一届排名赛，排名第二的存在。

　　“刀天下！刀天下！刀天下！”

　　只在瞬间，全场都是欢呼声，高声呼喊白衣青年的名字，从者如云。

　　“他就是刀天下？”燕十三乃是剑道高手，一手快剑神乎其神，对传说中的易玄门第一刀道高手自然是格外关注，但因为刀天下向来是神出鬼没，不轻易出现在人前，所以很少有机会见到他，如今亲眼见到刀天下，甚至是怀疑自己的眼睛，因为和自己意想中的刀天下出入实在是太大了。

　　“刀天下，一个普通却不普通的刀道高手。”康笙是黎天机的弟子，自然见过刀天下，第一次见到他的时候，也是和燕十三一样吃惊，但他知道刀天下的可怕，一刀能够灭敌，他绝对不会出第二刀。

　　“我在他身上感觉不到任何气息。”秦道鱼沉声说道。

　　众人都知道，任何武者身上都有武道气息，而唯有一种人，能够将自身气息内敛到极致，滴水不漏，那就是真正的强者，对武道之路一往无前的人，这种人，才是真正的可怕。

　　在此之前，柳昊天就是一个纨绔子弟，但经过一些变化后，气势大变，已然成为了这样的武道意志者。

　　这种情形，他们也在辰辉身上感觉到过，刀天下，是第三人！

　　“这就真传弟子第二人的实力吗？”辰辉双眼精芒闪烁，喃喃自语，虽然刀天下气息内敛，但他却可以感觉到那身体所蕴含的恐怖力量，简直是可以摧山破海，就如同一座活火山一般，随时都有可能爆发出来。

　　“他更强了。”如果说吴奇隆带给方剑等人的感觉是压迫的话，那么刀天下给他们带来的就是毁灭性的力量，让他们根本难以抗衡。

　　“我们都不是他的对手。”许寒说道，‘也许，只有他才能够压制住他。’

　　闻言，方剑等人自然知道许寒说的是谁。

　　这人就是真传院第一人，风云裂寒！

　　一个强大到需要他仰望的男人！

　　“风青衣？”刀天下五官普通，但气势淡然出尘，根本不受外物所影响，他的目光落到了风青衣身上，没有留意任何其他任何一人，因为在场所有真传弟子之中，只有风青衣能够和他一战，吴奇隆也不例外。

　　“你到了那一步了？”风青衣和刀天下的目光对峙在一起，平淡如水，语音轻柔的问道。

　　“还没有。”刀天下摇了摇头，无敌九阶巅峰地武师可不是那么容易达到的，即便是他，也还有一步之遥，他说道，‘也许他达到了。’

　　“风云裂寒？他也应该到了。”风青衣闻言，松了口气，如果刀天下达到了无敌九阶巅峰地武师的地步，那她可就不是对手，没有达到的话，她还有一较高下的念头，至于风云裂寒，风青衣看不透。

　　“风云裂寒，你终于来了。”刀天下默然，忽然转身，平淡开口。

　　“风云裂寒来了？”

　　“在哪里？”

　　“我怎么没有看见呢？”

　　这话一出，所有人震惊，四处张望，寻找风云裂寒的踪迹。

　　辰辉闻言也是眉头一皱，因为他没有感觉到风云裂寒的存在，难道是刀天下在说谎？不可能，辰辉暗自摇头，以刀天下的身份是不可能说谎的，那就是说，风云裂寒确实是到了，只是自己没有感觉到他的气息。

　　“这……。”饶是辰辉心智坚定，两世为人，也不由为这份猜测感觉震惊，要知道他的精神力已经超过一阶天武师的地步，但却感觉不到风云裂寒的存在，那对方到底有多强大？难道是天武师前者？

　　但随即辰辉就摇头否定，易玄门规定，凡是达到天武师，就将成为长老，没有参加排名赛的资格，也就是说风云裂寒没有达到天武师的地步。

　　无敌九阶巅峰地武师！

　　辰辉瞳孔微缩，也只有达到这一步，才能够让他感觉不到，自身真气压缩到了九成九的真元，随时都有可能迈进天武师之列，也只有如此，才能和外物融为一体，感觉不出他的存在。

　　同时，辰辉也知道，刀天下距离这一步恐怕也不远了，否则他不会是感应到风云裂寒的存在。

　　风云裂寒、刀天下，两大强劲的对手。

　　风青衣神色凝重，刀天下能够感觉到风云裂寒的存在，而她做不到，也就是说刀天下距离那一步也不远了，心中不由想道，也许这一届排名赛，自己也只能第三了，只是不知道这第一人是谁，刀天下？还是风云裂寒？

　　而震惊的自然还有吴奇隆等人，至于其他长老，也是露出惊色，数名长老几乎同时叹道：“没想到他真的达到了这一步。”

　　无敌九阶巅峰地武师！

　　但更多的是欣慰，这样的顶级天才出现在易玄门，真是易玄门的幸事。

　　“呵呵，刀天下，一年没见没想到你也触摸到了这一步，很好，这么多的人，也只有你能够让我认真对待。”就在众人四处寻找风云裂寒的踪影时，一个轻飘淡然的声音响起，这个声音竟然让辰辉面色一变，因为他找不出声音的源头，就好像是从四面八方同时传来的一样。

　　“你果然到了那一步？”刀天下目光如星辰，盯着某处，沉声说道。

　　那里，徐徐走出一道黑衣人影。

　　“风云裂寒！”

　　还没有看清这道人影，就立刻有人惊呼，狂热的呼喊出他的名字。

　　“风云裂寒！风云裂寒！风云裂寒！”

　　全场都在呼喊他的名字，声浪如潮，压过了所有声音，比之前刀天下出现的场景，更胜三分。

　　待这道人影完全走出，辰辉终于看清楚了他的模样，一身黑色劲衣，身材修长，一头黑发随意披在肩头，在他的身上，背着一柄长剑，黑色剑鞘，黑亮发光，犹如一条黑龙，散发出神秘气息。


第586章 赌斗李金龙

　　他身上的气势浑然天成，仿佛和天地融为一体。

　　“风云裂寒！”辰辉喃喃说道。在他的是身上，辰辉感觉到了一股比一阶天武师更为可怕的气息，不动如山，动则如奔雷，有一种不可逆转的气势，这种感觉，比刀天下身上的气势更为强烈。

　　风云裂寒，带给辰辉的感觉，前所未有的强大。

　　有史以来，辰辉感觉到了极大的压迫感。

　　康笙等人都是神情凝重，久久未语，纵是意志坚定的陈昆南和柳昊天也露出一脸的凝重神情，光是他的目光，就让人觉得无法逼视，如山岳般强横。

　　“我们和他已经不是同一级别的对手了。”方剑苦笑道。

　　“是啊，看来这一届排名赛第一人就在他和刀天下两人之中的。”许寒点头说道。

　　“他比刀天下更强一分，除非刀天下将他的刀绝苍生修炼到了大成之境，否则不是风云裂寒的对手。”李萧沉声说道。

　　闻言，方剑等人都没有说话，但心里却是认同了李萧的话，他们看向刀天下，想要知道他是否已经将《刀绝苍生》练到了大成之境。

　　“你也不远了。”这时，听得风云裂寒说道。

　　“不错，所以你不要高兴得太早，想要取得第一的位置，还需要打败我刀天下。”刀天下傲然说道。

　　“呵呵，我期待和你一战。”风云裂寒笑道。

　　不久，十大真传弟子最后一人张灭也到来，不过并未引起太大的轰动，毕竟风云裂寒和刀天下实在是太强了，强大到可以压过所有人的光芒。

　　十大真传弟子坐定，皆是一脸平静，不言不语。

　　其余真传弟子和内门弟子以及外门弟子见此，也是不敢像之前那样多言，肃然而立。

　　奇异的是，就连长老席上的诸位长老也是坐在席上一言不发，神情崇敬，仿佛是在等待什么重要人物一般。

　　原本沸腾如潮的演武场，也终于是静了下来。

　　“铛——！”

　　一声清越的钟鼓声响起，只见关震天终于到来。

　　他一身紫色金衣，面容平和，但却蕴含一股不怒自威的神情，一步步的从内殿大门走出，身后簇拥着格林等位高权重的长老。

　　“拜见掌门！”

　　所有长老、弟子起身，恭敬拜道。

　　“请起！”关震天来到主位，摆摆手，说道，‘本届排名赛正式开始，请格林长老宣布各组弟子名单。’

　　“尊掌门令！”格林长老起身，目光环视全场，而后迅速收回，手掌一番，多出了一副卷轴，道：“本届参加此次真传弟子排名赛共有两千四百人，分为十组，每组两百四十人，具体比试规则如下，本届排名赛不同以往，这一届采取挑战赛的模式，以一名弟子为比武台擂主，坚持十场不败的弟子，则就进入第二轮比试。”

　　“也就是说，十组弟子，每组最多有二十三名弟子进入第二轮，甚至是没有。”格林神情肃然，面无表情的说道，‘而每组进入第二轮的二十四人，则进行三轮一对一的比试，决赛出每组前三名弟子，十组共计三十名弟子进入半决赛。’

　　“通过半决赛，决出十五名弟子，进行决赛。”格林继续说道，‘决赛采取积分赛的方式进行，每一名弟子分别同其余十四名弟子比试，胜一场，一分，败一场，扣一分，总分是十四分，按照积分的多少，进行排名。’

　　顿了顿，格林长老那深邃的目光再次扫视了众人一眼，语气凝重的说道：“这一届排名赛采取不同以往的方式就是因为，积分在前十名者，在获得丰厚奖励的同时，前五人，将代表易玄门参加此次东州苍龙秘境试练，而参加苍龙秘境的试练，意味着什么，大家都应该知道吧？”

　　“苍龙秘境！”

　　话音未落，就有弟子发出惊呼声：“就是那个传说天地灵草遍地，神兵武学随处可得的苍龙密境吗？听闻这秘境里面危险重重，但能够活着出来的人，几乎百分之五十都能够成为天武师强者的神奇秘境吗？”

　　“天啊，竟然是苍龙秘境！难怪这次掌门如此重视。”

　　“不错，那苍龙密境可是神乎其神，传闻是上古某处宗派的遗址，被我东州大能者发现，分下名额，让各派弟子进入其中，一为历练，二来也是为了刺激各门派之间的竞争力，而这次我易玄门竟然能够获得五个名额，实在是出人意料啊！”

　　“说的是，记得上一次，我易玄门也不过才分了三个名额而已。”

　　“这一次机会难得，就算是我实力不足，我也要拼一把！”

　　“不错，我也要奋力一搏，争取这五个名额。”

　　瞬那间，此起彼伏的议论声充斥在了演武场上的每一个角落里，都是满脸兴奋，脸上露出前所未有的战意，仿佛就恨不得立马上台挑战一般。

　　“好，既然大家都已经知道了，那本长老现在开始宣布十组人员名单，前二百四十号的弟子前往一组，二百四十一号到四百八十号的弟子前往二组比武台，以此类推，请参赛弟子前所各自所在小组。”格林高喝一声，徐徐说道。

　　这种分组方式简单明了，很多两千四百名参赛弟子就按照各自的名号前往各自的比武台。

　　七百四十七号！

　　这是辰辉的名号。

　　“四组！”辰辉目光一闪，前往四组比武台。

　　燕十三和康笙等人都没有参加这一届排名赛，但并不妨碍他们观看这一届排名赛，以初步了解下一届排名赛自己的对手实力，而他们和辰辉交好，自然就先随辰辉来到四组比武台支持辰辉了。

　　让人意外的是，施冰絮竟然也来到了四组比武台，她微微一笑，说道：“辰辉，我们这一届仅有三人，你，陈昆南、柳昊天，而三人中，我最看好的人是你，希望你不要让我们这些新进弟子失望。”

　　“不错，辰辉师兄，我们都支持你！”立刻有新进弟子大声说道。

　　“是啊，你是我们新进弟子的大师兄，你可要加油啊。”又一名新进弟子高声叫道。

　　“嘿嘿，辰兄，虽然陈昆南和柳昊天的实力不弱，但我看你的实力才是最强的，可不要输的太惨了。”武天兄弟一起走了过来，说道。

　　“好！”辰辉点点头，目光坚定道。他左右看了一眼，陈昆南被分到了二组，而柳昊天则被分到了七组。

　　“哼，说大话也不怕闪了舌头，也不看看自己有几斤几两，竟然敢在诸位真传师兄面前大放豪言，真还以为自己是在刚入门的时候吗？”就在这时，只见李锋走过来，冷嘲热讽的说道，‘辰辉，这里是在真传弟子排名赛上，你还是估量一下自己的言行，小心得罪人啊！’

　　说完，他得意的对身边一位青年说道：“对吧大哥。”

　　这人赫然是李锋的大哥，真传弟子李金龙，上一届排名赛第十七名的存在。

　　“你就是辰辉？”李金龙目光平淡，仿佛根本没有将辰辉看在眼里一般，语气尽显轻蔑之意，‘八阶地武师？难怪你敢参加这一届排名赛，不过我劝你还是早早认输吧，因为有我在这里，你是连第一轮都进不了的。’他的话语十分的平淡，就好像是在述说一件已经成为事实的事情一样。

　　“狂妄！”

　　康笙和绍凡等人都是一脸怒色，双拳紧握。


第587章 你别得意的太早了

　　“李金龙，你不要觉得自己是上一届排名赛第十七名，就很了不起，有本事你就去打败风云裂寒和刀天下他们几个啊！”项羽脾气火爆的吼道，‘有本事你就去啊，少在这里啰嗦。’

　　“项羽说得对，你也只不过敢在我们新进弟子面前嚣张而已，到了老牌真传弟子面前，你也不过是一条夹着尾巴的狗而已。”武天自从加入屠龙卫后，心里就认可了辰辉的身份，见辰辉受到侮辱，立马怒视李金龙。

　　“呵呵，真传院的小人物也敢在这里叫喧，真是替你脸红。”武地笑嘻嘻的说道。

　　“你们……这是在找死。”李锋闻言面色顿时一沉，目光阴森得可怕，手指武天兄弟。

　　“是不是找死不是你说了算，你不过是我的手下败将而已，在这里，你还没有说话的资格。”辰辉向前迈出一步，目光直视李金龙，说道，‘如果你管教不好你的弟子，我不介意替你管教管教他。’

　　“辰辉，你果然和传闻中的那样狂妄，不过，到此为止了，今日我就要你为今天说的话承担后果。”李金龙心性泰然，但听了辰辉这番话，也不禁动怒，语气阴沉，说道，“你就期待不要早些遇见我，否则我会让你知道‘后悔’二字如何写。”

　　“我们两人打个赌如何？”辰辉笑道。

　　“打赌？”李金龙一脸冷笑，轻蔑之极的看着辰辉，道，‘你还没有这个资格。’

　　“是你不敢吧？”辰辉冷笑道。

　　“好，我就答应你，你想怎么赌？”李金龙虽然知道辰辉是在刺激自己，但听了这话，也是怒火燃烧，而且这么多真传弟子围上来，他如果不答应话，他在真传院中的脸面可就真的丢尽了。

　　“就赌你我二人一战，你赢了……。”辰辉说道。

　　“我赢了，我就要秋望城的一切，以及你的左臂。”李金龙毫不留情的打断辰辉的话，一脸冷笑的说道，‘你敢吗？’

　　“可以。”辰辉笑道，‘但如果我赢了呢？’

　　“笑话，你会赢我？这不可能！”李金龙仿佛从来没有听说过这么好听的笑话，仰天哈哈大笑，在他眼中，至始至终都没有将辰辉放在眼里，就觉得他是一个小丑一样，而他却不知道，在辰辉眼中，他才是真正的小丑，辰辉一脸平静的说道，‘如果你输了，我就要五万块下品灵石，以及你的左臂。’

　　“好，我答应你。”李金龙毫不犹豫的答应了下来，冷眼看着辰辉，‘可惜，你没有这个机会了，等着将秋望城交出来，砍下自己的左臂吧。！’

　　“是吗？结局还未可知，你别得意的太早了。”辰辉淡淡的说道。

　　“故作淡定，我们走。”李金龙恨不得现在就杀死辰辉，但他知道现在不能，冷冷一笑，带着李锋做到了另一端比武台下。

　　“我们也走。”辰辉说道。

　　随后，一行人坐下台下。

　　“辰辉，你真的有把握和李金龙一战吗？”康笙问道。

　　“是啊，李金龙可是上一届十七名的强者，现在修为突破，实力大增，比以前更厉害了，辰兄你可不要意气用事啊！”秦道鱼担心说道。

　　“不错。”武天等人虽然也愤怒不已，但想起李金龙的实力，就觉得可怕。

　　“哈哈哈，大家都不要担心了，既然辰兄敢答应下来，那他就一定可以打败李金龙，我们现在要做的，就是等着看李金龙把自己的右臂砍下来吧。”项羽忽然哈哈大笑道。

　　“你们放心，此事我自有分寸。”辰辉一脸轻松道。

　　见辰辉这样说了，康笙等人才点点头，不再多问。

　　而同时，辰辉赌斗李金龙的事情，却如同长了翅膀一样，迅速传遍了整个演武场，几乎半数的弟子都知道了这件事情。

　　“辰辉疯了不成，竟敢放眼和李金龙赌斗？”

　　“我看他是自找死路，李金龙可是上一届排名赛第十七名的强者，现在已经是九阶地武师强者，辰辉就算是长了双翅膀也不是他的对手。”

　　“不错，我看辰辉是夺得新进弟子第一名后，就不知道自己姓什么了，得意忘形，竟敢挑战李金龙，简直是不知死活，我倒要看看他是如何砍下自己右臂的。”

　　众人议论纷纷，都认为辰辉狂妄自大，不可一世，挑战李金龙，简直就是在自找死路。

　　“挑战李金龙？”陈昆南第一时间就得知了这个消息，眉头一皱，喃喃说道，‘有趣，不过区区一个李金龙还不足以引起我的重视，但却可以让我知道你的实力如何。’自从败给辰辉后，陈昆南就奋力修炼，为的就是有朝一日能够打败辰辉，一雪前耻。

　　“李金龙，一个跳梁小丑而已，也敢挑战辰辉，简直是自以为是，也罢，就让你做我的探路石，帮我查看一下他的实力吧。”柳昊天枪道气息毕露，凶悍无比，一些靠近他的弟子都不敢再逼近，老老实实退让。

　　“一个新进弟子而已，纵然是第一人又如何，如此嚣张，就让李金龙教训他一下，让他知道收敛一些。”杨兵得知这个消息后，没有将辰辉放在眼里，冷笑说道。

　　“一场闹剧罢了。”许寒笑道。

　　“无知并不可怕，可怕的是无知还自找死路。”张灭冷笑道。

　　“辰辉么？希望这一届排名赛不会那么无聊。”刀天下是上一届排名赛第二的存在，实力仅次于风云裂寒，听了这个消息后，只是觉得这个赌斗为这场已经注定结局的排名赛添加了一些趣味。

　　“辰辉？最近那个风头很盛的新进弟子？”风云裂寒眼中露出了一丝兴趣，喃喃说道。

　　其他十大真传弟子都听闻了辰辉赌斗李金龙的消息，都不以为然，甚至认为辰辉是一个小丑而已。

　　“姐姐，他真是太狂妄了，竟敢赌斗李金龙？”风甜惊道。看那表情，似呼还对辰辉没有加入风雷阁而不满。

　　“如果他不这样做，姐姐才觉得奇怪。”风青衣笑着说道，‘希望他能够给我们带来一些意料之外的惊喜吧！’

　　“哼。”风甜看着远处的辰辉，皱了皱琼鼻，不明白姐姐为何如此看重辰辉。

　　“铛！”

　　一声嘹亮的钟声响起，演武场恢复了平静。

　　“各小组排名赛开始。”

　　随着格林长老的宣布，本届排名赛正式开始。

　　十个小组先后出现了第一位擂主。

　　四组比武台！

　　“我先来！”

　　一道人影自台下纵横而出，掀起一阵清风，转眼一名真传弟子站在了比武台一端，八阶地武师的修为，只能算是排名赛中最低的修为，不过这也是参加排名赛最低的要求，毕竟如果你连八阶地武师都没有达到，实在是没有参加排名赛的必要，因为连第一轮都过不了。

　　“我第一个来对付你！”

　　上台的也是一个八级地武师真传弟子，和擂主修为不相上下。

　　短时间内，很难分出胜出。

　　于是，辰辉观察了一下，十大真传弟子被分别分到了十个小组中，而在第四组的是，排名第九的许寒。

　　他一身黑色劲衣，面目冰冷，坐下台下，从落座开始，连眼睛都没有睁开过，显然眼前的比试，还不曾入他的眼睛。

　　在他的身上，辰辉能够感觉到一股强烈的寒冷真气，犹如隆冬到来一般。

　　寒冰真气！

　　辰辉心中一惊，料定许寒修炼的是寒冰属性武学，并且修炼到了一定层次，否则不会让自己感觉如此强烈。

　　“看来十大真传弟子都不是简单的人物。”辰辉暗暗想道。

　　而秦道鱼等人也是惊于许寒的实力，提醒辰辉遇上他要小心。

　　这一点，辰辉自然知道。

　　不过，这一届排名赛前五他必须要夺得一个名额，无论是谁，都不能阻止他前进的脚步，就算是十大真传弟子排名第九的许寒。


第588章 排名赛第一战

　　如今的他，已然是拥有了挑战一阶天武师的实力，不惧许寒。

　　各小组比试如火如荼的进行着，场面越来越兴奋。

　　不过，都有一个相同的规律，那就是实力相对强大的真传弟子都还没有出现在台上，显然台上的人，还不值得他们出手，但一些思想熟虑的弟子却是有了上台的打算，因为他们知道，现在上台弟子的实力都相对较弱，这也正是他们进入下一轮的好时机。

　　如果等到进入中场的时候再上台，面对的十名对手，可都是实力相当强劲的，所以都在此刻上台挑战对手，尤其是那些实力处于中等的弟子，更是抢先一步上台。

　　这一点很快被那些实力较强的弟子发现，他们暗自皱眉，但随即就想明白了这一点，原本他们不想计较，但想起来这一届排名赛不同以往，前五可是将获得进入苍龙秘境的资格，所以也打算放弃原来的打算，决定上台了。

　　不到一个时辰，原本低级的比试，一下子变成了强强对抗。

　　因为有越来越多的强大弟子上台，到了中场，已经大规模出现九阶地武师弟子上台的局面了。

　　被分到四组的两百四十名弟子，其中以许寒的实力最强，以辰辉的观察，体内真气已经压缩到了四成半，几近五成的地步，堪比顶级九阶地武师高手，而接下来的就是一些在上一届排名赛取得不错成绩的弟子，李金龙就是其中的一个。

　　不过，他却是没有出手，目光偶尔在辰辉身上停留，嘴角勾起一个冰冷的弧度，就仿佛吃定了辰辉一般。

　　坐在他身旁的李锋，更是一脸冷笑，好像已经看见辰辉被自己大哥李金龙狠狠打到在台上的场面。

　　这一切，辰辉自然看在眼底。

　　他知道，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　何况，他也没有在第一轮就对上许寒的打算，而李金龙显然是一个不错的试刀石，也是自己真正名扬真传院的第一战，这对于屠龙卫大规模吸收真传院弟子可有不小的好处，而且经过意念的发展，已经有十多名真传弟子加入屠龙卫。

　　现在有一个天赐良机，辰辉自然没有放弃的理由。

　　“嘭！”

　　适时，台上一名弟子落败。

　　辰辉缓缓站起，看了李金龙一眼，对康笙等人说道：“我去了。”说完，大步流星般走出，跃上比武台。

　　“辰辉！”

　　“他竟然上台了。”

　　“哈哈，真是狂妄，不过他可真是会挑时候，现在擂主也是八阶地武师，经过一战，真气消耗了不少，他现在上台去捡便宜，真是够聪明的。”

　　辰辉在易玄门也是有着不小的名声，一来他是新进弟子第一人，二来打败了天鹰门和天岚宗的新进弟子，虽然实力比不上三宗老牌真传弟子，但论名声却是不弱分毫，他出现在台上，立刻是引起了不少人的关注，不过，都是耻笑者居多。

　　对此，辰辉不以为然，以他的心性，实在是没有和这些坐井观天之辈计较，你只有拿出真正的实力，他们才会佩服你，甚至是害怕你。

　　“你终于上台了。”李金龙双眼微眯，喃喃说道。

　　“大哥，辰辉上台了，待会儿你可要好好的教训他，就算打死他都可以。”李锋对辰辉的恨可是恨到了骨子里，恨不得至辰辉于死地。

　　“打死他？嘿嘿，这样也太便宜他了，我要把他打成残废，让他成为一个废人。”李金龙看了一眼一脸恨色的弟弟李锋，淡淡的说道，‘听说他有一个长得不错的妹妹，到时候他成了残废，你就把她妹妹弄到手，当着他的面凌辱他的妹妹，看他怎么没反抗？’

　　“大哥说的对，只有这样才能泄去弟弟我心头的怒火。”李锋脸上露出了淫色，语气阴狠的说道，对于辰辉的妹妹，他可是听说过的，那可是连柳昊天都曾动过心意的女孩，一定差不了哪里去，一想到可以当着辰辉的面，羞辱他的亲妹妹，李锋心里没来由的一阵爽快，心里恨不得快些看到辰辉被大哥李金龙打成残废的场景。

　　“辰辉，请指教！”台上，辰辉拱手说道。

　　“哼，你就是辰辉？看来也不过如此，不要以为我消耗了真气，你就可以打败我，没门儿！”擂主是一名八阶地武师真传弟子，实力只能算是这一层次的普通者，但携眷连胜之势，气势也是不小，竟然形成一股不弱的战意。

　　“嘭！”

　　他一脚踏出，台面就仿佛是在地震一般，轰隆作响，瞬息间，他逼近辰辉，他的武器是一柄大刀，刀身光亮如水，挥斩而下，就如同一道天水从天上倒下来一般，呼啸声振聋发聩，让人不敢小觑。

　　不过，辰辉经过霸天城挑战赛，已然是身经百战，实战经验丰富到了极点，能够以最快的速度找出对手的弱点在哪里。

　　“唰！”

　　只见辰辉身体下偏，右手手掌化作剑形，被火焰真气包裹，如剑割皮革一般，抓住对手大刀下落的空档，“铛”的一声，手掌挥出，就将大刀击飞了出去。

　　“什么？”

　　这名真传弟子手中大刀脱手飞出，面色大变，没想到辰辉一招就打败了自己，但他并不甘心就此落败，大吼一声，激发体内全部真气，但就在这一瞬，眼前剑光闪烁，眼睛一花，觉得腹部阵痛，大叫一声，倒飞了出去，竟一时之间起不来了。

　　“辰辉获胜，成为新的擂主，请下一位挑战者。”四组裁判长老高声说道。

　　“嘶！”

　　话音落下，周围一片倒抽凉气的声音，虽然这名真传弟子经过上一场比试，消耗了不少真气，但也不应该这么弱才对，竟然一招就被辰辉打败了，实在是太令人惊讶了，这完全和他们想象中的结果不一样。

　　“这辰辉好像没那么弱？”一名九阶地武师真传弟子语气凝重的说道。

　　“哼，就算如此，他也只是一个八阶地武师而已，实力再强能够强到哪里去？”旁边一名真传弟子冷哼一声，说道，‘何况，你见过那一届排名赛，有八阶地武师闯进第二轮？’

　　“这倒也是。”这名真传弟子点头说道，‘也许是运气好一些罢了。’

　　“竟然赢了？”风甜惊道。

　　“在意料当中，不过，接下来就看他能不能够打败挑战者了。”风青衣道。

　　“嗯。”风甜点点头。

　　“哈哈，辰兄果然没有让我们失望，一上台就来了一个开门红。”项羽大笑道。

　　“不错，看来辰兄的实力比我们预料中的还要强。”康笙点头说道。

　　“这样才好，我可是很希望能够见到李金龙在辰兄手上吃瘪的模样。”武天笑道。

　　闻言，众人都是一笑。

　　“哼，可恶，大哥，你现在就上台教训他吧。”李锋见辰辉赢了，心里极为不爽，神情阴沉得可怕。

　　“不急，我倒要看看他到底能够走到哪一步。”李金龙摆摆手，说道，‘何况，让人看到希望，再让人绝望，才是最好的折磨人方法。’

　　“好，我就听大哥的。”李锋冷笑道。

　　打败第一个对手，辰辉没有表现出一分兴奋，依旧是一脸平静。

　　他在等待第二个对手！

　　“陈昆南胜出！”

　　“柳昊天胜出！”

　　突然，传来其余小组裁判长老的声音。

　　“哗——！”

　　顿时，全场沸腾，几乎每一个人的脸上都写满了不可置信的神色。

　　“不可能！”

　　同时，半数人都难以置信的摇头。


第589章 李金龙的盘算

　　“陈昆南、柳昊天，他们不是这一届的新进弟子吗？怎么会通过第一轮比试？”

　　“是啊，一定是裁判长老宣布出错了，两个新进弟子怎么可能新进第二轮比试？听说他们两个都是八阶地武师修为，怎么可能一连打败十名真传弟子？”

　　“哈哈，你们还没有听说吧，柳昊天可是在前些日子打败了上一届排名赛第十九的存在，今天能够打败十名真传弟子并不奇怪，至于陈昆南，修炼的可是百年都难得一见的杀戮剑意，堪称同阶无敌，在之前，可是连柳昊天都被他打败了，穿过第一关也不算什么？”

　　“竟然有这样的事？这一届的新进弟子实在是太可怕了。”

　　众人震惊，没想到有新进真传弟子杀进第二轮比试，要知道这在以往排名赛上，是不可能发生的，就连上一届排名第一的存在，风云裂寒，都没有做到，何况是陈昆南和柳昊天二人？但事实告诉众人，就是如此。

　　陈昆南、柳昊天打败十名真传弟子，进入下一轮比试了。

　　“快看，这一届新进弟子第一人辰辉开始进行比赛了，陈昆南和柳昊天都进入了下一轮，不知道他这个第一人能否打败十名真传弟子，进入下一轮，如果不能，他这个乾元王朝第一天才可就丢脸丢到家了。”

　　“走，我们快过去看看。”

　　很快，有人注意到辰辉上台，并且成为四组擂主，立马蜂拥而至。

　　因为，单是论名声的话，辰辉要比陈昆南和柳昊天两人大得多，不仅是新进弟子第一人，而且还打败了天鹰门、天岚宗十大新进弟子，无论是实力，还是名声都强于前两人。

　　现在陈昆南和柳昊天二人都进入了下一轮，自然就容易形成一个比较，若是辰辉败北的话，那他这个乾元王朝第一天才，可就会沦为一个天大的笑话，被人耻笑。

　　这无疑是李锋希望看到的，他坐在台下，一脸冷笑的看着辰辉。

　　而同时，陈昆南和柳昊天都来到四组台下。

　　二人相视一眼，都看出了彼此眼中的浓浓战意，但目光都几乎同时移开，落到了辰辉身上。

　　他们都心知肚明，二人都败给了辰辉，同时都希望能够在这一届排名赛上亲手打败辰辉，自然也是格外关注辰辉的，希望辰辉落败的同时，也希望他能够通过。

　　因为，辰辉落败，就意味着他们不能挑战陈辉，不能亲手打败他，实在是一种遗憾。

　　反之，辰辉进入下一轮，那就意味着他的实力变得更强了，他们打败辰辉的希望，也就更加渺茫了。

　　两人站立不动，目光直视辰辉。

　　“辰辉，希望你不要让我失望，你我之间可还有一战。”陈昆南毕竟是陈昆南，不是别人，纵然辰辉真的胜出，他也要和辰辉一战，因为这已经成为了他的心结，和辰辉一战，势在必行。

　　“我也是。”柳昊天的语言越来越少，身上的枪道气息越来越强。

　　“放心，我还要再亲手打败你们二人，是不会就这样输的。”辰辉笑道。

　　“狂妄！”台下猛然响起一声大喝，只见一名身形强壮的青年落到比武台上，双目如熊眼，大到了极点，闪烁着凶光，吼叫道，‘辰辉，我来战你！’说罢，他就双脚迈出，台面震动，携眷庞大气息，他仿佛不再是一个他，而是一头黑熊一般，横冲直撞，冲向辰辉。

　　辰辉打败对手，也引起了不少长老的关注，而其中关震天自然是格外注意辰辉的。

　　在年前，辰辉还只是一阶地武师的时候，就能够越阶挑战，打败四阶地武师，如今拥有八阶地武师的修为，他就更加期待辰辉的表现了。

　　“这辰辉不愧是我乾元王朝第一天才，才短短一年时间，就从一阶地武师，进阶到了八阶地武师，足足精进了七阶，这等天赋，真是百年不见啊！”一名长老叹道。

　　“是啊，连康笙的奎元霸体都不及，简直就是妖孽！”又一名长老点头说道。

　　“也许这就是他的造化，有了他们，我易玄门才能更加的强大。”格林长老捋了捋胡须，笑眯眯的说道。

　　“嗯。”关震天不可置否的点点头，对辰辉十分的满意。

　　一些想出言打击辰辉的长老见此，都识趣的不做声，连掌门都这么看重辰辉，他们哪还敢对辰辉不客气？

　　天机阁中，黎天机在辰辉回到易玄门那一刻开始，就暗中注意他，而且有冷千水时时刻刻的向他汇报辰辉的消息，对辰辉可是相当的了解，知道辰辉现在的实力很强劲，自然是没有担心的道理。

　　而这一切，辰辉都不知道，他望着对手的这一拳，脸上未曾露出分毫意动。

　　“找死！”

　　强壮青年大怒，真气疯狂灌入拳头，凝聚出宛如实质一般的土属性真气，远观就如同是一座小山，狠狠撞向辰辉一般。

　　“轰隆！”

　　比武台和空间俱是震动，气流倒卷，空气都被轰成了粉粹。

　　“呜——！”

　　强壮青年这一拳虽然很强，但辰辉依然没有出剑，因为他还不值得辰辉出剑，手掌如巨剑，划破真空，响起一阵呜呜声，难听刺耳，如同汽笛声一样，那情景，就连靠近比武台的弟子都不禁捂住双耳，更何况直接面对辰辉的强壮青年了。

　　“啊！”他面容一阵扭曲，只觉双耳欲裂，不禁大吼，看向辰辉的双目，竟是浮现出了血色，但他没有放弃，拳头如同小山一般狠狠打在了辰辉手掌上，发生一道仿佛碰撞的声音，掀起一圈真气涟漪。

　　“嗡！”

　　耳膜嗡嗡，犹如万千蜜蜂在耳，让强壮青年再也忍不住，发出一声厉吼，身形倒退出去。

　　“唰！”

　　辰辉没有客气，趁势上前，手掌如巨剑般落下，爆发出璀璨的剑之光华，“嘭”的一声，击在了对手肩头，响起一道骨骼破碎声，他发出一声惨叫，身体如遭重击一般倒飞了出去。

　　“辰辉胜出！”

　　四组裁判长老吃惊的看了辰辉一眼，没想到他竟然有如此强大的力量，实在让人惊异。

　　“太强了，同样是八阶地武师，对手竟然连反击的机会都没有。”

　　“完全是压制性的战斗，这辰辉实在是太可怕了，难道他会成为第三个进入第二轮的新进弟子不成？”

　　“不会吧，要知道这一届排名赛可就只有陈昆南、柳昊天和辰辉三名新进弟子参加，如果三人都进入第二轮，未免也太令人吃惊了吧？”

　　“这也不是不可能，毕竟辰辉可是连陈昆南和柳昊天都能打败的狠人。”

　　围观者再次吃了一惊，神情更胜上一场，因为这是辰辉连战两场，真气消耗，但却如此干净利落的打败对手，实在让人想都想不到。

　　“他果然很强。”风青衣神情精彩的说道。

　　“哼，那又怎么样，难道他能够进入决赛不成？”风甜轻哼说道。

　　“不到最后，谁也不知道。”风青衣说道。

　　闻言，风甜黛眉一皱，她没想到姐姐竟然如此重视辰辉，心里实在想不明白这是为什么？在她看来，也不过是辰辉表现的有些出人意料罢了，实在算不得什么。

　　“他没有落下，一直在进步，你觉得呢？”陈昆南说道，目光看向柳昊天。

　　“我要打败他。”柳昊天道，他目光坚定。

　　“我也是。”陈昆南点点头，身上凝聚出战意。

　　“他赢了？可恶，这人简直就是废物。”李锋瞪大眼睛，鼻息粗重，显然是愤怒到了极点。

　　“看来他要比我想象中还要强，不过，现在才第二场而已，接下来还有八场。”李金龙淡淡的道，但眉宇间却是闪过一丝凝重，因为他未曾料到辰辉的实力这般强大，出乎了他的意料，心中不由有些迟疑，是否真的继续和辰辉的赌斗。


第590章 三成实力

　　不过，这个念头只是一瞬，就被否定了，他在易玄门有着不小的名声，如果毁约的话，他还如何做人？

　　再则，他心中的骄傲，也不容许他毁约。

　　对于辰辉表现出来的强大，他决定迟些上台，等辰辉将真气消耗大半时，上台一举打败辰辉，虽然不算光明磊落，但比试就是如此，没有绝对的公平。

　　想罢，李金龙脸上浮现出了一抹冷色。

　　辰辉两世为人，见李金龙没有在自己打败对手之后立刻上台，立刻就明白了他的打算，冷冷一笑，暗道，‘既然如此，就别怪我不客气了。’

　　如果李金龙现在上台，堂堂正正的和自己一战，辰辉也许只是小小的教训他一下，毕竟他和李金龙没有直接的矛盾，只是因为李锋而已，但现在就不同了，对方打着车轮战消耗自己真气的打算，坐收渔翁之利，实在不容辰辉容忍，所以辰辉不介意狠狠教训他一下。

　　这一点，其他弟子没有看出来，但那些高明的弟子就看出来了，都忍不住看了李金龙一眼。

　　“竟然没有出手？”许寒轻蔑的看了李金龙一眼，作为上一届排名赛第十七的存在，是有实力的，但却顾忌到辰辉的实力，这种计量，实在不被许寒认可。

　　“李金龙真是越活越回去了，连一个新进弟子都不敢直接对付，还要接住他人之手。”作为十大真传弟子，张灭也是同样的傲气，自然看不清李金龙这等行径。

　　“不过，我们不得不承认这个新进第一弟子的实力，几乎不弱于刚踏进九阶地武师的武者。”李萧笑道。

　　“是又怎样？在我看来，蚂蚱终究是蚂蚱，哪怕这只蚂蚱跳的有点高，但事实却不能改变。”张灭冷笑道。

　　听了这话，李萧只是一笑，显然是认同张灭这话。

　　“有趣。”刀天下喃喃说道。

　　而对于这一切，风云裂寒却是不以为意，仿佛一切都不能引起他的注意。

　　这一幕，同样被康笙等人获悉，都愤怒不已，虽然辰辉表现出了强大实力，但同样也担心不已，毕竟想要获得进入下一轮比试的资格，就必须打败十名对手，一场车轮战下来，哪怕只是四五场，估计真气都消耗得七七八八了，到那时，哪会是李金龙的对手？

　　当然，这都是因为辰辉只是告诉了他们霸天城的地武师挑战赛，却没有告诉他们自己所取得的成绩，如果知道的话，他们也许就不会这么担心了。

　　“请下一位挑战者！”裁判长老高声道。

　　“辰辉，你不愧是这一届的新进弟子第一人，不过，我依然要打败你。”话音落下，台下静了一会儿，才响起一个粗狂的声音，下一刻，只见一道高大人影出现在了比武台上，是一个皮肤黝黑，身材雄壮的青年，一头茂密的黑发，让他看起来就好像是一头雄狮一般。

　　八阶巅峰地武师！

　　辰辉扫视青年一眼，知道了他的修为，无怪乎敢说出这番话，要打败自己。

　　不过，他不惧，淡淡的道：“出手吧！”

　　“哗！”

　　此话一出，四组比武台周围人沸腾。

　　“这辰辉果然是一如既往的狂妄，对手可是八阶巅峰地武师，竟然还不抢先出手，简直是目中无人。”

　　“不错，我看这一场他必败无疑，实力差距太大了，而且他连战两场，真气最少也消耗了四成，能有一战之力都不错了，想胜，简直是痴人做梦。”

　　“说的是，看来是不用李金龙出手，辰辉就到此为止了。”

　　一些修为低下，但目光高过于天的弟子都不屑于辰辉这等作为，在一旁高谈阔论，俨然一方强者姿态。

　　而作为辰辉的对手，高大青年就更加愤怒了，没想到辰辉如此看不清自己，简直是暴跳如雷，大吼一声，猛拍储物袋，一柄雪亮雪亮的斧钺出现在了他的手上，足有两米长，锋芒毕露，散发出来的气息，连空气都被切割了，强横无比。

　　惊天斧钺在手，强大的气息环绕在高大青年身周，他就如同一尊巨人，头顶苍天，脚踩蛮荒，步踏而出，气势如夏潮一般狂涨。

　　“呼呼呼呼！”

　　光是踏出，就掀起一阵狂风，强势到了极点，不愧是八阶巅峰地武师强者，他目光倨傲，用着俯视的目光看着辰辉，道：“辰辉，认输吧！”

　　“来吧！”辰辉轻喝道。

　　他一脸平静，站立不动，任由那狂风在身上席卷，就是不动分毫，稳如磐石，但却有一股锋利的剑气在双手间汇聚，如果不是不愿意提起暴漏自己的实力，辰辉完全可以一招打败他，但他压制自己的实力，前两场，都只动用了两成实力。

　　现在，他拿出了三成实力。

　　打败高大青年，足够了。

　　这不是狂妄，而是事实！

　　“嗖！”

　　瞬息，高大青年擎着斧钺出现在了辰辉眼前，挥斩而下，气势高天，那情形，他就仿佛是开天之神一般，要重新造化天地，下落之势如风雷，冲着辰辉当头劈下。

　　“铛！”

　　辰辉双手被剑光覆盖，就如同两柄巨剑，自上而下，和那劈下的斧钺碰击在了一起。

　　“找死！”

　　高大青年怒吼，加大力量，要劈死辰辉。

　　“砰——！”

　　斧钺劈在了辰辉手掌上，响起一声巨大的金属碰撞声，就仿佛斧钺不是劈在手上，而是金属上一样，无论高大青年怎样下压，斧钺竟然再也落不下一寸。

　　“怎么可能？”高大青年大惊失色，根本没有想到辰辉的力量竟然比自己还要大。

　　周围弟子就更加震惊了，高大青年的虽然名声不显，但知道的人还是有一些，都知道他以力量见长，按理说能够以力量打败辰辉，可没想到竟然被辰辉压制了，简直无法想象辰辉的力量到底有多强大！

　　“这……。”李锋更是目瞪口呆，惊得说不出话来。

　　“可恶！”这一刻，就连李金龙都色变了，以他的眼界自然可以看出，高大青年的实力极其强悍，一身力量惊人，足矣和九阶地武师抗衡，可如今竟然不能凭借力量压制辰辉，那岂不是说辰辉的实力已经不落于九阶地武师了吗？

　　想到这里，李金龙神色阴沉得可怕，眼珠子乱转，不知道想什么？

　　“啊！”

　　高大青年仰天大手，双手擎着斧钺狠狠下压，想要将辰辉劈下去。

　　“轰——！”

　　但他没有想到的是，一股强横无比的力量从斧钺上传来，他只觉体内气血翻滚，哇的一声喷出一口鲜血，自己就如同断线风筝一般倒飞了出去，被狠狠摔倒在了比武台边上，鲜血溅射一地，染红灰白色的台面。

　　“嘶！”

　　众人都忍不住倒抽了一口凉气，目瞪口呆的看着辰辉，那些原本看不起辰辉的真传弟子更的惊得差点咬断自己的舌头，集体失声：“这不可能！”

　　“太可怕了，他的力气太强悍了。”

　　“是啊，恐怕就算是九阶地武师都没法和他比。”

　　“我现在才知道为什么他被誉为我千乾元王朝第一天才了，光是这份气力就不是普通人能够比拟的，也难怪在新进弟子比试上，陈昆南和柳昊天都不及他。”

　　这一刻，辰辉用他的实力征服了那些原本不服他的弟子，认可了他。

　　“天啊，辰兄会不会也是天王霸体，不然怎么会有这么大的力气？”项羽失声道，‘恐怕就算是我，也比不了他。’

　　“光是凭借这股力气，辰兄恐怕也可以进入下一轮，毕竟那人可是八阶地武师中顶尖的存在。”康笙苦笑道。

　　“是啊。”这一刻，秦道鱼等人都不得不惊叹辰辉的实力，心中的担心也是再少了一分。


第591章 阴属性力量

　　而这一幕自然是被长老们看见，都是吃了一惊。

　　“这辰辉实在是出人意料，竟有如此大的力气，难道他是吃了什么天地灵草不成？”一名长老满脸吃惊道。

　　“有这个可能。”一名长老认同的点点头，说道，‘他又不是天王霸体，应该是吃了什么天地灵草，否则不会有这么大的力气。’

　　“真是让人吃惊，也许他会是这一届排名赛最大的黑马。”格林长老笑道。

　　“好一个辰辉！”关震天赞叹道。他非常满意辰辉的表现，也再次佩服黎天机，更加肯定将九玄功传给辰辉是一个正确的决定。

　　闻言其他长老都是面露震惊之色，没想到掌门关震天和格林长老都如此看重辰辉，显然是出乎了他们的意料。

　　“有意思。”许寒冷笑道。

　　“力气大又能怎样？如果力气也能够夺得第一名的话，恐怕你我也不会取得今日的地位。”吴奇隆不以为然的说道。

　　“不错。”张灭傲然道，‘打败他，我只需要一招！’

　　“我也是。”李萧道。

　　不管十大真传弟子如何看不起辰辉，但却无法否认一点，越看越多的弟子认可辰辉，并且有加入屠龙卫的打算。

　　对此，辰辉很满意，看来关震天说的很对，只要自己在排名赛上表现出强大的实力，何愁真传院弟子不加入屠龙卫呢？

　　想罢，他瞥了一眼李金龙，神色平静，但眼中却是露出了一抹讥讽之色，虽然只是一闪而过，但却清晰的落到李金龙的眼中，挥之不去，他五官一阵扭曲，勃然大怒，站起身来：“辰辉，我来战你！”

　　“轰隆！”

　　话音一落，他身周出现强大的气流，裹挟在他的身周，就如同一颗炮弹落到了比武台上，让台面轰隆作响。

　　“哗！李金龙终于忍不住出手了。”

　　“看来他是被辰辉给刺激到了，也是一个新进弟子实力再强劲，也不能不将老牌真传弟子看在眼里啊，何况是李金龙！”

　　“不错，李金龙是上一届排名第十七位的存在，实力强大，现在更胜从前，拥有争夺前十强的潜力，区区一个辰辉，他自然无法容忍了。”

　　李金龙断然出手，立刻引起极多的弟子关注，几乎四成的弟子聚集在了四组比武台，将周围围的水泄不通。

　　“忍不住了吗？”许寒冷笑道。

　　“换做你我恐怕也无法容忍一个新进弟子一而再再而三的挑衅，何况是他？”李萧面无表情的说道。

　　“但愿他不会失手。”杨兵嘲讽说道。

　　“姐姐，是李金龙？”风甜叫道，‘你说辰辉会不会输？’

　　“虽然我不知道辰辉到底有多强，但我想区区一个李金龙还奈何不了他？”风青衣淡淡的说道。

　　“啊，姐姐你就这么看得起他？”风甜吃惊道，‘他真的有这么强？’

　　“嗯。”风青衣点点头，她没有多说，因为就连她自己的心惊，自己竟然在辰辉身上感觉到一股连她都忌惮的力量，甚至是带毁灭性的，说出去，恐怕没有人相信，但风青衣相信自己的感觉，因为这种感觉让她数次躲过了生命危机。

　　“大哥，打败他！”李锋满脸兴奋之色，大声叫喧道。那神情，就好像已经看见辰辉败在大哥李金龙手上，苦苦求饶的样子。

　　“辰兄，打败他，给他点颜色看看！”项羽不落身后，大声吼道。

　　秦道鱼等人也是用着希冀的目光看着辰辉。

　　陈昆南和柳昊天二人也聚精会神的看着辰辉和李金龙二人。

　　李金龙是一个强者，这一点，无论是陈昆南，还是柳昊天都得承认，虽然他很狂妄，但这一战，他们却可以看清辰辉的实力。

　　饶是他们经历生死考验，也不禁感觉到自己的心跳在加速，不知道是因为紧张，还是因为其他原因？

　　俯瞰演武场，四组比武台沸腾到了极点，成为全场之冠，就连关震天和大部分长老也忍不住将目光汇聚过来。

　　李金龙，上一届排名赛第十七名！

　　九阶巅峰地武师高手，实力强劲！

　　辰辉，新进弟子第一人，八阶地武师，但却被誉为乾元王朝第一天才，声名远播。

　　二人都拥有极大的名声！

　　在此一战，自然是格外的引人注目。

　　“辰辉，记住我们之间的赌约。”李金龙冷笑道。

　　“出手吧！”辰辉道。

　　“我会让你后悔的！”李金龙嘶吼道，只见他面目阴沉，身形渐渐化作一道虚影，如同鬼魅一般逼近辰辉，一点点漆黑的真气纹络出现在眼前的空间里，如同蜘蛛网一般，密密麻麻，但却比蜘蛛网更加可怕，散发出阴森的气息，整个比武台都被漆黑纹络遮掩，阴气腾腾，就仿佛是地狱一般。

　　“看不见了！”

　　“这是什么力量？”

　　“是李金龙做的，太可怕了，他到底施展了什么功法？”

　　比武台被黑色纹络密布，就如同暴风雨前的天空一般，黑压压的一片，产生出极大的压抑感，就仿佛凭空有一块巨石压在心头，根本我无法放松，很对弟子都忍不住退后，不敢去看。

　　“这是……。”

　　不仅连十大真传弟子皱眉，就连一些长老都眉头紧锁，目光中露出了凝重之色。

　　“是阴属性力量。”格林长老沉声说道。

　　“什么？”众长老都大惊，虽然一些长老已经猜测到，但听了格林长老这话也是色变，‘竟然是传说中极其罕见的阴属性力量，这一年时间里李金龙到底经历了什么，竟敢掌控了极其难以修炼的阴属性力量？’

　　阴属性力量，区别于五行属性力量和自然属性力量，属于天地属性力量，和生命、空间、生死、阴阳力量一样，是一种极其难以掌控的属性力量，几乎和天生道体一样，百年难得一见，但无一例外，凡是掌控天地属性力量的武者，后来都成为了强者。

　　而他们都没有想到，李金龙竟然掌控了阴属性力量，要知道李金龙在一年前，还是以修炼金属性真气为主，但一年后，今日却修炼的是阴属性力量了，这实在是不得不让人吃惊。

　　阴、阳，一阴一阳！

　　万物分阴阳，男人为阳，女人为阴；天为阳，地为阴；日为阳，月为阴；由此可以看出，阴阳力量的强大，足矣俜美生死力量的存在，可以说，李金龙一下子施展出了阴属性力量，震惊所有长老。

　　张灭、吴奇隆等人脸上露出了凝重之色，光是这股气息，他们就感觉，李金龙拥有了可以他们一战的实力。

　　“阴属性力量么？”刀天下喃喃自语，目光如刀一样锋利，道，‘不管是什么力量，我一刀斩断它！’

　　“有趣，希望他还有出人意料的举动。”风云裂寒目光深幽，看不出丝毫的神情，他自言自语，‘不过，这个希望太渺茫了。’

　　“姐姐，这是什么力量？”风甜俏脸一白，忍不住抓住姐姐风青衣的手臂。

　　“天地属性力量中的阴属性力量，和阳属性力量并称阴阳。”风青衣也是一脸凝重，说道，‘没想到这李金龙竟然有如此大的奇遇，竟然掌控了阴属性力量，实在让人意外。’

　　“那辰辉他？”风甜担忧问道。

　　“但愿他还有一些保命手段，否则以李金龙的性格，他是凶多吉少了。”风青衣摇了摇头，说道，‘李金龙现在已经拥有可和我们十大真传弟子一战的力量，如果他的阴属性力量达到中成境界的话，就连姐姐也不是他的对手。’

　　“什么？”风甜闻言，娇躯忍不住颤抖，连声音都颤抖，‘姐姐，难道就没有其他办法了吗？’

　　“没有。”风青衣摇头道。

　　闻言，风甜俏脸生白，身子颤抖不停。


第592章 十成阴属性力量

　　见此风青衣紧紧抱住妹妹风甜，让她静下来。

　　而其他弟子虽然不知道李金龙修为的是什么力量，但却并不能阻止他们对这股力量的忌惮，丝毫不敢怀疑这股力量的强大。

　　“哈哈哈，这次你输定了。”李锋得意到了极点，疯狂大笑，但却没有人去嘲笑他，因为所有人都相信，辰辉输定了，而且会输的很惨，甚至是死。

　　“辰辉输定了！”

　　“是啊，真没想到李金龙竟然强大到了这种地步，恐怕就连十大真传弟子都不能压制住他。”

　　“不错，在他身上，我简直是不敢感受他的力量。”

　　无论是外门弟子，还是内门弟子，真传弟子都惊讶李金龙的实力，丝毫不怀疑这场必死的结局，辰辉必输无疑。

　　“输定了么？”

　　陈昆南和柳昊天二人相视一眼，都可以感觉到彼此的心思，就连他们都可以感受到李金龙的强大，不是他的对手，那么辰辉就算实力再强，恐怕也是无济于事了。

　　“辰兄危险！”

　　秦道鱼和康笙等人都看出了彼此眼中的忧色，一脸担忧。

　　“该死，我们一定要阻止他。”项羽怒道。

　　“不行，排名赛是不能阻止的，否则一律按照门规处置。”康笙摇头道。

　　“那怎么办，难道我们就站在这里，眼睁睁的看着辰兄被李金龙杀死吗？”项羽怒火滔天，双眼通红，恨不得冲上比武台上那漆黑的地狱。

　　“放心，关键时刻，格林长老会出手的。”康笙突然神情放松，传音给众人说道。

　　“太好了。”众人闻言，都是心中一宽。

　　而康笙却是知道，辰辉可是极其受到师尊黎天机的看重，是不会看见李金龙杀死辰辉的，而这显然也是掌门关震天授意的。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”

　　就在这时，比武台上响起一阵电流声。

　　众人大惊，闻声看去，只见比武台依然是被阴属性力量笼罩，但却散发出黑黝黝的光芒，可以清晰的看见，有无数道黑色纹络在那漆黑空间四周流转，就仿佛是在穿梭时空一般，散发出可怕而令人心悸的力量。

　　但里面的情况，他们却根本无法感觉到分毫，因为有真传弟子以神识查探里面的战况，却立刻感觉到自己的神识被一股冰冷，略带阴森的力量裹挟，想要吞噬一般，寒意袭遍全身，立刻收回神识，再也不敢查探。

　　秦道鱼等人自然是也神识查看，但都受到了阴属性力量的吞噬，立刻收回神识。

　　“查探不到里面的情况。”秦道鱼皱眉说道。

　　“这就是阴属性力量吗？比传闻中更加可怕，希望辰兄能够渡过这场难关。”康笙一脸凝重道。

　　燕十三等人默然，要知道他已经凝聚出精神之剑，有天下极速之称，但依然无法查看里面的情况，这足矣说明辰辉和李金龙一战的可怕。

　　不过，他们无法查探是因为实力不够，那些长老和关震天却能够清楚的看清楚比武台上的情况，而十大真传弟子虽然无法完全看清，但也能够看清楚大半，洞悉台上的情形，但毫无例外，脸上都露出了震惊之色。

　　比武台上，阴属性力量蔓延，已经包裹了整个比武台，形成了一个四方牢笼，隔绝外物的一切。

　　这些阴属性力量呈现出死灰色的真气纹路，就如同人体脉络一般，衍生在比武台空间，错综复杂的交织在一起，简直是毫无规律可言，但真正可怕的是，李金龙却能够轻易的操纵这些阴属性真气纹络，如同八爪章鱼一般，向着辰辉缠缚而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……。”

　　穿梭空间，电流密布，犹如雷电滚滚，横布长空，气流和空气被搅碎一空，化作无间地狱般的存在。

　　阴属性力量为天地异属性力量之一，十分的极端，就如同生死力量一般，没有任何的残留可言，此外还具有侵蚀力量，可以吞噬武者的阳属性力量，彻底被阴属性力量侵蚀，成为废物，而李金龙从一开始，打的就是这个注意。

　　因为他知道，那些实力低下的弟子看不清比武台上的情况，但掌门和长老却是一清二楚，如果当着他们的面杀死辰辉的话，那么他难辞其咎，面临的将是易玄门的门规处罚，但他可以制造意外，让辰辉成为一个废物，让他生不如死。

　　这样，比杀死他，更让李金龙觉得兴奋。

　　而在李金龙施展阴属性力量的时候，辰辉就在第一时间感觉到了极大的威胁，直接取出了无虚剑，以火焰剑气裹体，隔绝阴属性真气的侵蚀。

　　“什么？”

　　辰辉面色一变，因为火焰真气竟然无法抗衡这股阴属性力量，细弱游丝般的穿透火焰剑气，想要进入他的身体。

　　他清楚的知道，如果任由阴属性力量入体，自己定然陷于险境，连反击的机会都没有，将被李金龙宰割。

　　“辰辉，乖乖的变成废物吧，你是无法抵挡的。”耳边响起李金龙的那阴森可怕的声音，他没有说话，而是以神识传音，辰辉面色阴沉，第一次感觉到棘手，甚至他觉得那个一阶天武师强者都没有李金龙强大。

　　辰辉冷哼不语，全身真气凝聚，压制一点，凝聚到极限，压缩到无虚剑内，施展自创剑技——破碎！

　　“嘭！”

　　剑光凝聚一点，犹如一个火焰球体，但其内却交织着密密麻麻的剑气纹路，自剑尖衍生而出，如同炮弹一般没入那黑暗中间内，立刻爆炸开来。

　　“哈哈哈，没用的，辰辉，你就不要徒做挣扎了。”李金龙哈哈大笑，得意无比，他的目光黑暗，被阴属性力量覆盖，就如同幽灵一般看着辰辉，脸上露出戏弄之色，就如同猫戏老鼠一般。

　　“该死！”辰辉面色阴沉得可怕，感觉阴属性力量的可怕，用火焰真气根本无法破解。

　　想罢，牙齿一咬，辰辉运转体内真气，小成的雷霆本源力量灌出体外，立刻闪烁出一道道幽蓝色的光弧，闪烁交织，但辰辉却没有立刻将它击出，而是以无虚剑气淬炼，压缩，凝聚一个雷霆光球。

　　“徒做挣扎！”李金龙看着雷霆光球，面色微变，但随即冷哼一声，说道，‘今日我就要你付出代价！’

　　“斩！”

　　辰辉仿佛没有听见一般，双手擎着被雷霆光芒覆盖的无虚剑自上而下劈下，雷霆光球呼啸而出，犹如形成穿梭时空，照亮了整个阴属性力量空间。

　　“轰隆！”

　　雷霆光球如雷霆一般呼啸而过，在阴属性力量空间内爆炸，惊天动地，犹如地震一般可怕。

　　这一剑，霸道无比，充满了毁灭力量！

　　掌门关震天和长老以及十大真传弟子都是色变，因为辰辉这一剑的危机，已经无限接近一阶天武师强者的力量了。

　　十大真传弟子最为震惊，说不出话来，没想到辰辉的实力竟然如此强大，就凭这一剑，就可以和他们一战了，而他们更家惊于李金龙的实力，完全可以和他们分庭抗礼，虽然他们可以感觉得出，李金龙只是将阴属性力量修炼到小成巅峰，但却拥有了和一阶天武师强者一战的资格。

　　这，不得不让他们重视！

　　而那些长老就更加动容，没想到易玄门竟然一下子出现了这么多的天才，掌控阴属性力量的弟子，就算是东州其他一流宗派，也不多见啊，至于辰辉，那就更是难得，因为他才八阶地武师修为，却拥有如此强悍的战斗力，简直让人觉得匪夷所思。


第593章 结束吧

　　关震天不怒自威，但眼中却是偶而闪过一丝担忧，他已经暗中叮嘱过裁判长老，如果辰辉有危，立刻出手救下他，但没想到二人的比试竟然进展到了这个地步，恐怕裁判长老想救都来不及了。

　　所以，他心里已经做好打算，一旦辰辉遇险，他将亲自出手阻止这场比试。

　　“辰兄危险！”

　　虽然他们无法看清楚比武台上的情景，但却可以感觉到那股极其锋利的剑息，这是属于辰辉的力量，但他们同样感觉一股更加强横的力量，阴属性力量，要生生压制辰辉的剑道力量，磨灭它。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……。”

　　李金龙虽然只是将阴属性力量修炼到小成巅峰，尚未进入中成境界，但已经可以简单的改变阴属性力量空间的结构，肢解力量的形态，从而瓦解辰辉的攻势。

　　他双手交错，意念发挥得行云流水，将那蔓延而出的阴属性力量纹络改变，变化为风刃一般的存在，然后依次排列在一起，形如渔网一般，冲着那雷霆光球笼罩过去，就在雷霆光球膨胀，将要爆炸的瞬间，阴属性力量结成的渔网覆盖了上去。

　　“嘶嘶嘶嘶……。”

　　在一片怪异声中，雷霆光球被切割成了无数块，就如同豆腐块一般，力量威能大减，爆炸开来的威力在阴属性力量面前几乎可以忽略不计。

　　而这张阴属性力量结成的渔网，却是毫不留情的冲着辰辉笼罩而去。

　　辰辉就是一条鱼，李金龙是渔夫，他要将辰辉这条鱼打捞上来，任他宰割。

　　“怎么可能？”辰辉神情大变，身形爆退，无虚剑横在身前，爆发出绚烂的剑光，如同骄阳一般辐射而出，但那阴属性力量渔网实在强大，将剑光轻易肢解，笼罩而下，见此，李金龙阴恻恻的说道，‘辰辉，你逃不了！’

　　“结束了。”许寒怔怔的道，他感觉到李金龙的强大，即便是自己，恐怕也无法抵挡。

　　“他本就不是李金龙的对手，只是能够有这番表现，出乎了我的意料。”张灭神情凝重，震惊李金龙的实力，至于辰辉，也不再小看他了。

　　“不错。”许寒也不禁点头，认可辰辉的实力，但却忌惮李金龙的力量。

　　一众长老沉默不语，因为他们知道，这一场比试辰辉输了。

　　只有两人一脸平静，那就是格林长老和关震天，目光一动不动的看着辰辉，仿佛是在期待什么？

　　“自创剑技——雷光波！”

　　“自创剑技——虚幻剑影！”

　　“自创剑技——龙卷剑风！”

　　到了这一步，辰辉也不再保留实力，几大绝技剑招接二连三的施展出来，形成铺天盖地的剑气力量和霸道无比的雷电纹络，以及那蕴含锋利、狂猛的龙卷剑风威能，简直是惊天动地，超出了地武师武者的范涛。

　　十大真传弟子一下子就站起身来，目瞪口呆的看着比武台，就连一些长老都站起来了。

　　“还有底牌？”

　　他们都惊呆了，没想到辰辉的实力才完全爆发出来，超出了他们对地武师这一次层次的理解，就算是十大真传弟子，也不得不认可辰辉，已经具备和他们争锋的实力。

　　其他弟子见到如此情形都震惊了，都想要知道比武台上发生了什么。

　　“太迟了，如果他早点拿出全部实力也许还有一战之力，但现在却是不可能反败为胜了。”许寒沉声说道。

　　“不错，李金龙对阴属性力量的掌控熟练程度已经远远超乎了我们的想象，这辰辉纵然剑技惊天，也无法抵挡，除非……他还有更加强大的底牌，否则无法翻身。”张灭说道。

　　“更加强大的底牌？不可能！”李萧摇头说道。

　　其他人也觉得不可能，因为辰辉所表现出来的实力实在是太让人震惊了，如果还有其他更强大的底牌，那可就真是妖孽了。

　　“可恶，辰辉，你能够逼得我拿出全部实力，足以自傲了，结束吧！”

　　李金龙面目一阵扭曲，脸上布满了阴属性力量纹络，五官狰狞，就如同魔鬼一般，他仰天嘶吼：“十成阴属性力量！”话音响起，只见阴属性力量如同潮水一般从李金龙体内狂卷而出，如同绝提湖泊一般。

　　“轰隆！”

　　可怕的阴属性力量突破十成，如同江海滔滔，连绵不绝，形成各种各样的攻击方式，如刀剑、如枪棍、如风刃一般铺天盖地的压向辰辉。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……。”

　　阴属性力量达到巅峰，破坏力惊天动地，如同地狱震动一般，欲将辰辉活生生的碾压致死。

　　“泊泊泊！”

　　那恐怖得令人惊骇的阴属性力量在李金龙的牵引之下，达到了一个临界点，就如同一个定时炸弹一般，将要爆炸开来，冒出密密麻麻的阴属性真气泡沫，光是散发出来的气息，就让人震骇。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神情前所未有的凝重，目光几乎凝聚一点，形成强烈的剑气光束，手中的无虚剑散发出浩瀚如海的无虚剑气，口中爆喝，将精神力量、肉体力量和真气能量无差别的融合在一起，产生出惊世骇俗的能量波纹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆炸声不绝于耳，奇异的光弧荡彻出去，横扫在那阴属性力量纹络上，那以毁灭力量速度淹没而来的阴属性力量纹络竟然诡异的变得缓慢了。

　　“什么！不可能？”

　　李金龙在第一时间里感觉到了阴属性力量发生了奇特转变，竟然出现停滞的趋势。

　　“吼！”他大吼一声，阴属性力量横扫四方，融入那纹络之中，形成一圈圈水纹一般的波纹，“嗡”的一声，席卷而出，狠狠的压在了那三元禁锢力量上面，顿时发出如同骨骼剧烈摩擦的声响，怪异难听。

　　“这是空间力量？”

　　所有长老都密切关注到这一幕，原本他们都以为辰辉无法抵挡这一招，但硬是没有想到辰辉竟是将这股力量衰减了下来。

　　他们都是见多识广的强者，其中一名长老就是迟疑的说道：“能够让属性力量停滞，唯有空间力量才能做到这一点。”

　　“空间力量？”

　　众长老仰止不住心头的震惊，纷纷失声，都觉得难以置信，以地武师的修为竟然领悟空间力量，这可能么？

　　“空间力量！”

　　十大真传弟子听到这四个字，都是狠狠震惊了一把，不可置信的望着辰辉。

　　这一刻，他们才感觉自己远远低估了一名有成为超级强者资质的人。

　　“这不可能！”

　　李金龙仰天嘶吼，浑身被阴属性力量包裹，就如同魔鬼一般，他如同黑暗巨人逼近辰辉，比武台剧烈颤动，仿佛要崩塌一般。

　　“嗡——！”

　　单论实力也许辰辉无法抗衡李金龙，但轮到精神力量，李金龙却是不及辰辉，强横的精神力量席卷开来，荡彻出神秘涟漪，卷向四方。

　　“给我破！”

　　李金龙不甘，疯狂的想要碾压辰辉。

　　“咔嚓！”

　　三元禁锢的力量终究无法胜过阴属性力量，发出如同布帛撕裂的声音。

　　“不好！”

　　辰辉色变，脸色难看到了极点。

　　“辰辉，用精神之剑！”就在这紧要关头，老幻出声了，他说道，‘你的精神之剑正好是空间属性，在一定程度上，可以克制其他所有属性力量，此人的阴属性力量虽然强大，但你完全可以利用空间的分解性，将他的阴属性力量分割成无数部分，这样一来，他的阴属性力量就不足为惧了。’

　　“我怎么没有想到？”听了这话，辰辉如同醍醐灌顶，一下子就醒悟了过来，单凭精神之剑也许伤不到李金龙，但如果用来克制他的阴属性力量却是完全可以，时间一场，消耗增大，交恶可以打败他了。


第594章 空间精神之剑的分割

　　想罢，辰辉立刻凝聚出空间属性的精神之剑。

　　“呤呤呤！”

　　在辰辉的识海里，响起了一连串的剑呤声，一口极长的精神之剑凝形而出，但却是立刻分解开来，形成一张渔网形状，带有空间属性的精神力量，虽然是渔网形，但却有剑的锋利，笼罩上去，立刻开始切割。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一阵咔嚓声爆响，那阴属性力量纹络立刻是被分割成了无数块。

　　“怎么会这样？”李金龙面色大骇，身形爆退，看向辰辉的目光充满了深深的震骇，‘这是精神之剑？不，这不是精神之剑！’他疯狂的嘶吼道，‘告诉我，这是什么力量？’

　　“你没有这个机会。”辰辉冷冷的说道。

　　从一开始的绝对压制，到现在的反击，辰辉只感觉仿佛憋了一口气一般，现在，终于可以开始反击了。

　　“啊！”

　　精神之剑疯狂切割，将阴属性力量纹路搅成粉粹，李金龙发出痛苦的嘶吼声，口中喷出鲜血。

　　“不可能？”许寒失声道。

　　“怎么会这样？”张灭呆在了地上，满脸的难以置信。

　　“这……。”李萧瞪大了双眼，说不出话来。

　　“李金龙输了。”刀天下磨砂着手中的刀，喃喃低语，‘真是一个强大的对手啊！’

　　“是啊！”风云裂寒点头说道，‘也许这一届排名赛比我们想象中还要残酷。’

　　“我不会放弃。”刀天下目光炯炯的盯着风云裂寒，说道，‘相信，你也不会。’

　　“不错。”风云裂寒道。

　　所有的长老都惊住了，都没有想到原本一面倒的局面，最后竟然来了个大逆转，辰辉竟然打败了修炼出阴属性力量的李金龙。

　　“这小子果然没有让我失望。”关震天含笑说道。

　　“是啊！”格林长老道。

　　“李金龙输了。”风青衣神色复杂的看了辰辉一眼，喃喃说道。

　　“李金龙输了？姐姐怎么回事？”风甜疑惑问道。

　　“轰——！”

　　一声爆炸声突然响起，只见笼罩在比武台上的阴属性力量在瞬息间溃散，“轰”的一声，一道人影倒飞了出来，鲜血溅起老高，狠狠摔在了地上。

　　“是谁？”

　　实力弱的弟子都知道比武台上的战斗情形，在见到辰辉被压制后，都一直认为辰辉输定了，可当他们看清楚比武台上那道人影的时候，集体失声了，久久说不出话来，李锋更是仿佛失了魂儿一样，张大嘴巴，目光呆滞的站在那里。

　　“李金龙！”

　　秦道鱼和康笙等人最先反应过来，目瞪口呆。

　　“怎么会这样？”

　　短暂的震惊过来，所有人都反应过来了，他们看着浑身衣衫破烂，鲜血遍体，重伤躺地的李金龙，都不敢相信他会败给辰辉，他不是一直压制辰辉吗？打得辰辉没有反手之力吗？怎么会这样？

　　“姐姐，他赢了？”风甜瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信的神色。

　　“他赢了。”风青衣点点头，没有多说什么，也许结局早该是这样，只是没有人去相信而已。

　　“大哥——！”李锋面目扭曲，声嘶力竭的嘶吼，他怎么都没有想到，大哥李金龙竟然会败在辰辉手上，而且是败得如此惨烈，简直是太让人难以相信了。

　　“咳咳咳，辰辉，我败了，这一战，我输的不冤，但你不要高兴得太早，终有一天，我会打败你的。”李金龙咳出一连串的鲜血，沾满鲜血的双手慢慢的撑起身体，良久才站起身来，目光不甘的看着辰辉说道。

　　“现在你不是我的对手，以后也不可能是我的对手。”辰辉淡淡的道。

　　“你给我等着。”李金龙仰止不住心中的愤怒，喷出一口鲜血，说罢，跌跌撞撞的走下了比武台。

　　“等一下，你忘记之前我们的赌斗了吗？”辰辉突然说道。

　　此话一出，全场倏然寂静无声，死一般的静。

　　“忘记我们之间的赌斗了吗？”这一句话就如同死咒一般落到李金龙的耳中，他的双脚犹如灌铅一般，竟然无法动弹了，面部僵硬的扭转身躯，冷眼看着辰辉，问道，‘你说什么？’

　　“五万块下品灵石，以及你的左臂！”辰辉冷冷的说道。

　　“你不要欺人太甚。”李金龙神色极其的难看，语气阴森到了极点。

　　“想反悔了吗？”辰辉身上释放出强大的气息，将李金龙笼罩。

　　“噗通！”

　　李金龙跪倒在了地上。

　　“大哥——！”李锋冲上前来，但立刻就被那股强大的气息撞击了出去。

　　“你……。”李金龙艰难抬头，看向辰辉的目光中有着深深的恐惧。

　　所有人都惊呆了，瞪大眼睛看着这一幕，都不敢相信自己的眼睛，没想到辰辉在打败李金龙后，竟然立刻提出了之前赌斗之事，所有人的愕然，因为在之前，几乎没有一个人会想到，获胜的人会是辰辉，而不是李金龙。

　　但眼前的一切，却是告诉他们，李金龙是一个失败者，那么辰辉提起之前的赌斗也是理所当然的事情。

　　只是，这可能兑现吗？

　　五万块下品灵石！一条左臂！

　　前者还好说，但后者，一条左臂，这简直比杀了李金龙还要难受，没有了左臂，他的修为定然大跌，甚至是成为废物，根本难以想象，但所有人都知道，这一切都是李金龙咎由自取。

　　李金龙跪在地上，膝盖下都是鲜血，脸色难看到了极点，更多的是屈辱。

　　“五万块下品灵石，以及你的左臂。”辰辉仿佛没有看见一样，淡淡的道，‘我想换做是你赢了，也会这样做吧！’

　　“你……噗！”李金龙感觉前所未有的憋屈，低头不语，突然喷出一口鲜血，竟然晕死了过去。

　　众人见此一幕，都呆在了原地。

　　“竟然晕过去了？”

　　所以人都震惊了。

　　他们知道，这一次李金龙可是丢脸丢尽了。

　　“辰辉。”就在这时，格林长老说话了，‘按照排名赛要求，不可恶意伤害他人，既然李金龙已经输了，那么也就到此为止吧，至于你和他之间的赌斗，属于违规，不过你放心，五万块下品灵石自会送到你手上。’

　　“是，长老。”辰辉看了格林长老一眼，恭敬拜道。他知道，李金龙虽然败给了自己，但表现出来的实力却是引起了长老们的重视，不可能眼睁睁的看着他被自己砍掉一条手臂，至于给五万块下品灵石，也是变相的给自己一些补偿。

　　何况，李金龙在今天丢脸也丢尽了，以后估计在很长时间都会被人在暗地里嘲笑，也算是出了一口恶气。

　　所以，辰辉同意格林长老的决定。

　　众人见此，也是默然，自己这已经是最好的解决方式了。

　　“辰辉胜出！”四组裁判长老终于是清醒了过来，看向辰辉的目光，充满了惊异，因为他怎么也没有想到，辰辉竟然在关键时刻打败了李金龙，望着后者那离去的背影，心中叹息一声，他本可以凭借自己的实力一路高歌，但可惜遇上了辰辉，是他的幸运，也是他的不幸。

　　而辰辉也是一阵庆幸，如果不是老幻在关键时刻提醒自己的话，结局可能会是另一番局面。

　　不过，没有如果！

　　这一战，他胜了。

　　虽然消耗了大量真气，精神力受到一定损伤，但却让他对精神之剑了解得更加通透了。

　　“现在，请下一位挑战者上台。”四组裁判长老高声说道。

　　“我来。”几呼在声音落下的瞬间，就有一名九阶地武师真传弟子上台，他一脸平静的打量着辰辉，说道，‘辰辉，现在你已经受伤，真气恐怕也消耗殆尽，我劝你还是今早认输吧！’说完这话，这名真传弟子神色不大自然，因为他知道，在辰辉全盛时期，自己肯定不是他的对手，但如今辰辉受伤，就一定不是自己的对手了。虽然有趁人之危的嫌疑，但为了那五个进入苍龙秘境的名额，他也放弃了所谓的面子。


第595章 强大的对手

　　“不要脸。”风甜愤怒的瞪着这名弟子，气呼呼的说道，‘辰辉都已经受伤了，你还要上台挑战他，你这是乘人之危，卑鄙小人。’

　　“哼，我这是按照比试规则挑战，没有什么趁人之危。”这名青年哼声说道，但底气却是不足。

　　其他弟子见此，都是纷纷叫喧，但一些实力中等的弟子却是懊悔不已，为什么自己就没有立刻挑战辰辉？真是白白便宜这小子了。

　　“安静！”四组裁判长老也不大认可这名弟子的行径，但确实如他所言，他是按照比试规则进行挑战，没有违规，叹息的看了辰辉一眼，问道，‘辰辉，你可愿意接受他的挑战？’

　　青年弟子也是豁出去了，他直视辰辉，毫不畏惧，那模样就好像是在说，放弃吧！

　　然而，让青年弟子失望了，辰辉慢慢挺直了身体，说道：“来吧！”

　　“哗——！”

　　话音落下，全场沸腾，没想到辰辉竟然接受挑战，不愿放弃资格。

　　“虽然有些趁人之危，但如果是我，也会这样做，现在是他最衰弱的使其，打败了他，就最有机会进入下一轮比试。”吴奇隆嘴角勾起了一个冷笑，说道，‘不过，换做我是辰辉，也不会放弃，让这等卑鄙小人得逞，实在是难以咽下这口怒气。’

　　“不错。”许寒点点头，看向比武台上的辰辉，问道，‘不过，我很好奇，他还能一战吗？’

　　“看看不就知道了吗？”现在纵使是张灭也不敢小觑辰辉，将他视作生平对手。

　　“辰兄，狠狠教训一下这个卑鄙小人。”项羽大声吼道。

　　康笙等人也是愤怒不已，没想到这人竟然如此卑鄙，不过却没有什么办法，只能期望辰辉能够坚持下去了。

　　“放心！”辰辉淡淡一笑，手中无虚剑舞动，剑光嚯嚯，寒光毕露，目光灼灼的盯着青年弟子，笑道，‘怎么害怕了？’

　　“唰！”闻言，青年弟子面色一冷，手中长剑劈飞，剑气如浪潮一般卷出，不过他人却没有靠近辰辉，显然是害怕辰辉有一战之力，毕竟辰辉表现出来的实力太强了，如果不是看起来伤势很严重的话，他根本不敢出手。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉见此，冷冷一笑，手中无虚剑呼啸，卷出一点点剑风，呼啸成龙卷，席卷了过去，声势惊人。

　　“不可能！”

　　青年弟子大惊失色，被龙卷剑风裹挟，发出凄厉的惨叫声，被狠狠抛飞了出去，躺在地上，浑身都是剑痕，如同一个血人。

　　“什么？”

　　见此，众人尽皆失色，目光胆寒的看着辰辉。

　　此刻他们才明白，纵然辰辉受了伤，也不是他们可以打败的。

　　十大真传弟子脸色也不大好看，没想到辰辉经过和李金龙一场血战，竟然还有一战之力，简直就是非人一般的存在。

　　“辰辉胜出！”四组裁判长老没有多言，直接宣布比试结果，对于受伤的青年弟子，看都没有看一眼。

　　“好！”项羽兴奋喊道。

　　康笙等人也是高兴不已。

　　这一战，也让众人知道，辰辉虽然受伤，但实力依然是不容小觑。

　　“我来！”

　　“辰辉胜出！”

　　“我来战你！”

　　“辰辉胜出！”

　　……

　　一盏茶时间过去，辰辉终于打败第十名挑战者，取得了进入第二轮比试的资格。

　　这一轮比试，也是辰辉真正名扬易玄门的一战。

　　他的声势，隐隐和十大真传弟子并驾齐驱，甚至有分庭抗礼的趋势。

　　就在这一天，申请加入屠龙卫的真传弟子，多达上百人。

　　而在取得进入第二轮比试的资格后，辰辉也回到了住处，开始疗伤。

　　毕竟和李金龙一战，他负伤不轻，能够坚持过最后的几场比试，也是他自己没有想到的。

　　比试并没有因为辰辉的离去而受到影响，十大真传弟子都先后取得进入第二轮的资格，他们都表现出了强大的实力，风云裂寒的永远都是数招打败对手，没有任何人可以看出他的破绽，一切都趋于完美。

　　刀天下的刀法绝世无双，十名挑战者，尽皆是一刀被打败，连反手的机会都没有。

　　风青衣风华绝代，美丽无双；她的武功也是一样，美丽无比，每一名对手，都是心甘情愿的认输。

　　最为凶狠的当属张灭，人如其名，灭杀一切，在他手下，就没有一个可以全身而退的人，都惨重受伤，到最后到了没有人挑战他为止。

　　而吴奇隆是北苑领导者，为人霸道，从来都只有服从，顺我者昌逆我者亡，就是他的座右铭，败在他手下的人，只有加入北苑一条路走，否则都是断臂断手，成为残废人，这一点，让对手闻风丧胆。

　　至于其他诸如方剑、黄阳等人，也都表现出了强横实力。

　　这些，都是辰辉第二天从秦道鱼等人口中得知的。

　　不过，以他的实力已经完全不惧方剑等人，他真正的对手是风云裂寒、刀天下、风青衣三人。

　　这三人实力冠绝易玄门真传院，如果不是在必须的情况下，没有人愿意对上他们中的任何一人，而此次只有进入前五，才能够获得进入苍龙秘境的资格，所以辰辉思量，自己完全可以避开三人的锋芒，只需要打败另外七人，进入前五就可以了。

　　因为，夺得进入苍龙秘境的名额，才是辰辉的目标。

　　所以，能够不和他们三人交手，辰辉还是希望不交手。

　　当然这只是辰辉一厢情愿的想法，如果真的对上三人中的一人，辰辉也不会认输。

　　经过一整天的淘汰赛，共有一百八十四人进入第二轮，比辰辉意料中的少得多，这也呤所有人震惊，因为这是人数最少的一届进入第二轮排名赛的。

　　不过，第一轮淘汰赛实在是太激烈了，很多在上一届表现出强大实力的弟子都没有能够进入下一轮。

　　所有人都知道，这一切只有一个原因，那就是争夺五个进入苍龙秘境的名额，几乎每一个人都下了决心，要背水一战。

　　至于李金龙，虽然败给了辰辉，但在经过短暂的疗伤后，很快就上台挑战，不费吹灰之力的进入第二轮。

　　第二天，天明！

　　演武场如同昨日一样，挤满了每一寸空间，气氛高涨。

　　一百八十四名真传弟子入列，立刻引起一片喧哗，但很快在格林长老的掌控下，安静了下来。

　　第二轮比试开始！

　　一组和二组二十人，决出十人进入第三轮，其余八组，每一组十八人，决出九人，也就是说，进入第三轮比试的弟子，一共只有九十二人，竞争异常的激烈！

　　十组人员名单很快就宣布了下来，辰辉被分到了六组。

　　很多真传弟子见辰辉分到六组，其他小组弟子都莫名的松了口气，但六组的真传弟子可就脸色难看极了，因为他们都不想对上辰辉。

　　遇上他，也就意味着比试的结束！

　　不过，十名真传弟子却是极有规律的分到了每一组，分到六组的，是上一届排名赛，排名第八的许寒。

　　许寒见辰辉竟然和自己分在同一组，先是一惊，随后又放松了下来，他知道，虽然排名赛看似公平公正，但一般来说，上一届十大真传弟子都不会在开头就遇在一起，一般都要到了半决赛才遇上。

　　而辰辉显然是具有问鼎十大真传弟子的实力，就算是他想要对上辰辉，估计裁判长老也不会让他如愿，所以他心中放心不少。

　　李金龙是除了十大真传弟子，第二个令人胆寒的存在，毕竟他的阴属性力量实在是太可怕了，就算是作为十大真传弟子的杨兵等人，也不愿意对上他。


第596章 期待和你一战

　　他被分到了二组，十大真传弟子，杨兵所在的小组。

　　对于李金龙，杨兵也是忌惮不要，因为李金龙和辰辉一战，他看得清楚，自问自己对上李金龙的话，极有可能不是对手。

　　不过，他同样知道自己不会在第二轮对上李金龙，所以和许寒一样，忌惮的同时，也是放松不少。

　　很快，第二轮比试开始。

　　十个小组比试，有条不紊的进行。

　　辰辉所在第四组，激烈的进展比试。

　　果然，许寒虽然被分到第四组，但他的对手却不是辰辉，是一个九阶地武师高手，但显然不是许寒的对手，毕竟他的真气已经压缩到了四成真元，已经达到顶级九阶地武师高手的层次，一般的九阶地武师根本不是他的对手。

　　每组十八人，一共九场比试，辰辉在第六场上台。

　　他的对手也是九阶地武师，不过他还未出手，对手就已经认输了，同时向他申请加入屠龙卫，而辰辉也当即同意此事，让不少真传弟子意动，竟然直接向他申请加入屠龙卫，毕竟谁都知道，辰辉才是屠龙卫的首领。

　　辰辉自然是来者不拒，都答应下来。

　　很快，竟然多达两百人加入屠龙卫，让屠龙卫达到空前的强大。

　　屠龙卫也一跃成为真传院内，可以比拟风雷阁，北苑的真传弟子势力之一。

　　这一切虽然让吴奇隆等人不满，但却阻止不了，只能眼睁睁的看着那些曾经拒绝加入北苑的真传弟子，加入屠龙卫。

　　“风云裂寒上台了！”

　　七组比武台传来了惊呼声，只见比武台上，一身黑色劲衣的风云裂寒笔直站立，黑发飞舞，气质脱俗，身上有一股自然之意，非同常人。

　　风云裂寒是辰辉潜在的对手之一，自然他不会放过这样一个了解对手的机会，和康笙等人来到了七组比武台。

　　“唰！”

　　风云裂寒的对手在上一届排名赛也是取得了不错的排名，实力强劲，以辰辉观察，已经将真元压缩到了两成的地步，但风云裂寒的实力是何等的强悍，真元已经压缩九成，九阶无敌地武师高手，堪称半步天武师强者。

　　踏入天武师之列，只是时间的问题。

　　不过，以辰辉的观察，他发现惊讶的得出一个结论，只要风云裂寒愿意，他随时都可以迈进天武师之列，心中疑惑，但立刻好想明白了问题的关键所在，苍龙秘境，满足两个条件才可以进入苍龙秘境，第一，年龄不超过二十三岁；第二，地武师武者。

　　而风云裂寒显然是无比重视这一次苍龙秘境开启，想要得到一个名额，如果他突破天武师的话，那就意味着他就算夺得第一，也将失去名进入苍龙秘境的机会。

　　所以，风云裂寒才迟迟没有突破天武师。

　　想明白这一点，辰辉不由猜测，在易玄门尚且如此，那东州其他宗派呢？是不是也有很多将自身修为压制在无敌九阶地武师境界，等待进入苍龙秘境的机会？

　　绝对有这个可能！

　　甚至，一些强大宗派，完全有那个实力，让进入苍龙秘境的弟子，都将修为压制在半步天武师层次？

　　想到这里，辰辉神情不由有几分凝重，这样层次的武者进入苍龙秘境，那简直就是一场灾难，无怪乎历来只有半数成功从苍龙秘境出来，而这其中，更有半数成功进阶天武师，甚至是有那一小部分成为玄武师强者，名震一方。

　　同样，这也是辰辉的一次机会，风险和机遇并存。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这不是无知，而是拥有大无畏的精神，只有如此，才能成就武道巅峰。

　　辰辉，就拥有这样的精神！

　　只有无畏，他才能在剑道之路走得更远，探索武道的尽头。

　　一股强烈的无畏精神在辰辉体内生起，风云裂寒立刻就注意到了他，眼神深邃，如同星辰一样，长发飘飘的黑发，让他看起来淡然出尘，他看向辰辉的目光很平静，但其中却蕴含了一种力量，有一股战斗意念和平等对待。

　　显然，他认可了辰辉的实力，期待和辰辉一战。

　　而辰辉的身上也凝聚出一股战意，他身为剑修，拥有一往无前的气势，不惧任何对手，也不害怕任何对手的挑战。

　　“好，辰辉，我期待和你一战。”风云裂寒高声说道。

　　“我也是。”辰辉道。

　　“嗯。”风云裂寒点点头，目光看向自己的对手，说道，‘出手吧，让我看看，一年的时间，你进步了多少。’

　　“请风云师兄指教！”这名真传弟子显然是十分尊敬风云裂寒，拱手拜道，而后才出手，以施展，就是自己最强的绝招，显然他是知道自己不是风云裂寒的对手，但让他就此认输却是不甘，所以放低姿态，以请风云裂寒指教之名，挑战他。

　　不过，风云裂寒的实力显然不是他所能够企及的，单是速度，就让辰辉面露凝重之色，何况是这名真传弟子，当他把一身所学尽皆施展出来的时候，都没有碰到风云裂寒的衣角，显然根本不是一个层次的对手。

　　最后，他被风云裂寒一掌击飞了出去，他也干脆，直接认输。

　　辰辉在台下将风云裂寒的每一个动作的看在眼中，一脸平静，但目光凝重，因为风云裂寒的速度无愧风云二字，根本难以琢磨，无法接近，若非他领悟了风雷之速，恐怕都难以看清楚他动作。

　　也正是因为如此，他和风云裂寒一战的念头更强烈了。

　　与此同时，刀天下也打败了自己的对手。

　　一刀败敌！

　　刀天下人如其名，一手快刀，几乎是易玄门真传院第一刀客。

　　单论修为，他是仅次于风云裂寒的存在，真元压缩程度无限接近九成，成为天武师也只是时间的问题，虽然他出手只是简单的一刀，但辰辉可以感觉到他的强大，一刀，几乎是毫无破绽，在他这个年龄层次，在年轻一代地武师武者之中，能够做到的绝对不多。

　　丝毫不夸张的说，刀天下的刀道，比风云裂寒的武功更加趋于完美，破绽更少，更容易打败对手。

　　但这个既是优点，也是缺点。

　　正是因为刀法快的原因，使得他的刀法缺陷极少，但却无法保持完美刀法长久，时间越长，破绽越多，这也是为什么他从来都是一刀打败对手的原因，同时，辰辉也猜想，这也是他败给风云裂寒的原因。

　　在对决开始，也许他能够和风云裂寒保持平衡，甚至是压制，但时间一长，他露出的破绽越多，攻势就越弱，反观风云裂寒，却能够将自身的实力保持在一条线上，战斗力持久，那么打败刀天下，只是时间的问题了。

　　当然，这一切都还只是辰辉的猜想，但如果刀天下知道辰辉的这番猜测后，必然是大吃一惊，因为这正是他败给风云裂寒的真正原因。

　　除了对风云裂寒和刀天下的关注以外，辰辉也是格外关注风青衣，作为十大真传弟子中的唯一女人，她是不容小觑的。

　　在十大真传弟子当中，辰辉发现她的速度仅此于风云裂寒，比刀天下还要快上一线，但攻击力可以说是她的弱点，她修炼的是风属性武学，并不是以攻击力见长，若非她柔和了闪电属性力量，恐怕她的攻击力会更弱。

　　辰辉猜测，这是她败给刀天下的原因。

　　当然，这一切都是辰辉对风云裂寒、刀天下、风青衣三人的初步实力评估而已，毕竟谁也不会一出手就拿出真正的实力，保留底牌是极其有必要性的，在生死对决中，底牌暴漏得越多，你就越危险，当你的底牌全部暴漏出去的时候，也就是你的死期了。


第597章 无法想象

　　纵然是辰辉，不到生死之危的时候，也绝不会暴漏自己最大的底牌。

　　因为，这是关乎性命的东西。

　　自然，他不会认为风云裂寒三人只是这一点手段。

　　至于十大真传弟子中的另外七人，实力虽然不弱，但完全可前三人没有可比性，毫不夸张的说，打败他们中最强的张灭，辰辉只需施展三元禁锢就可以了，连精神之剑都无需动用，这就是差距。

　　而李金龙的实力，显然也要比他们七人高上一筹。

　　这一点，不仅风云裂寒三人明白，就连张灭等人也明白。

　　不过，明白是一回事，认输又是另外一回事，何况，李金龙败给了辰辉，未必他们不能和李金龙一战。

　　何况，风云裂寒、刀天下和风青衣三人的名额他们挣不了了，出现辰辉这匹黑马，有可能占据一个名额，那么就仅有一个名额，哪怕是拼死一战，他们也要争上一争，即便是对上辰辉也是如此。

　　苍龙秘境开启，足矣让他们放弃一切都要获取这个资格。

　　这一点，辰辉从张灭等人的目光中就可以看出。

　　比试稳定进行，但众人的情绪却是下降了不少，毕竟辰辉和李金龙一战太盛了，几乎找不出一场可以相提并论的比试，纵然是风云裂寒和刀天下二人的比试，也无法比拟那一场对决，所以，众人都期待决赛的到来。

　　除了风云裂寒三人，其余七大真传弟子都进入下一轮，而李金龙也在对手不战而败之下，成功进入下一轮。

　　而让辰辉没有想到的是，柳昊天和陈昆南二人竟然分贝打败一名九阶地武师，进阶下一轮，立时引起一片喧哗，因为这种局面，在易玄门立宗到今日，从来没有出现过新进弟子进入排名赛的事情发生，更何况还是三人。

　　这简直无法想象！

　　而且，他们都惊叹陈昆南和柳昊天二人的实力，就连辰辉也不得不认同二人，虽然只是八阶地武师修为，但战斗力甚至可以比肩顶级九阶地武师高手，陈昆南的一手杀戮剑诀，不但举世无双，更是能够影响人的心神，和他对决的弟子，意志力稍有不坚定者，立刻被影响，战斗力直接下降，只有一败。

　　而柳昊天的枪法虽然没有陈昆南的杀戮剑诀凶狠，但却霸道无比，光是气息，就给人一种快要窒息的感觉，单论对枪道的明悟，甚至能够和十大真传弟子排名第四的张灭比肩，但论实力的话，却是不如。

　　但几乎可以肯定，若是给柳昊天时间，他在枪道上的修炼，一定可以超越张灭。

　　这一点，就连张灭也无法否认。

　　终于，经过一整天的比试，进入第三轮的九十二名弟子产生了。

　　除了陈昆南和柳昊天以及辰辉三个八阶地武师之外，其余八十九人，都是九阶地武师高手。

　　毫不夸张的说，这八十九人就是易玄门未来的中坚力量，就是易玄门强势崛起的根本，但他们之中，真正能够迈进天武师行列的人，到底有多少，这就很难说了，因为有的武者，甚至终其一生，修为都永远停止在九阶地武师之境。

　　武道一途，地武师到天武师之间，是一道极为明显的分水岭，进则一步登天，不进则泯然众人。

　　从九阶地武师迈入天武师行列，实在是太难了。

　　这一点，从易玄门天武师强者的数量就可以看出来了。

　　一夜无话！

　　经过连番对决，辰辉隐隐感觉有突破八阶地武师的趋势，真气也是越发的凝实。

　　第二天，朝阳如破开厚厚的云层，出现在天空中，绽放出万道光芒。

　　瞬间，演武场沸腾了。

　　一盏茶时间过去，已然是人满为患，九十二名进入第三轮的真传弟子整齐的排列在长老席前方。

　　关震天脸上带着笑意，在辰辉身上停顿了一下，说道：“今天，开始第三轮排名赛，一对一抽签对决，单数对双数，分为四十六个小组，分别在两个比武台上同时进行，胜出四十六人，再次被分为二十三个小组，进行比试，胜出的二十三人进入半决赛，进行积分赛，满分为二十二分，胜一场，得一分，败一场，扣一分，平手，得一分，按照积分多少排出本届真传弟子排名赛，积分前五名，获得进入苍龙秘境的资格。”

　　说着，他对格林说道：“现在请格林张长老主持第三轮排名赛。”

　　接下来，格林长老开始主持抽签仪式，九十二名真传弟子依次抽签，四十六号之前的在一号比武台，四十七号到九十二号在二号比武台。

　　“五十六号！”

　　辰辉看了下手中的签，对秦道鱼等人说道：“看来我是在二号比武台，不知道有哪些人？”说着，来打二号比武台，让人惊讶的是，陈昆南竟然也被分到了二号比武台，他看见辰辉，眼中露出了战意，即便知道辰辉的实力有可能强过自己，他也要和辰辉一战。

　　辰辉没有多说什么，目光环视一眼，才发现二号比武台真是强者如云，十大真传弟子竟然就有六人，分别是风云裂寒、风青衣、吴奇隆、许寒、李萧和杨兵，至于李金龙和刀天下等人却是被分到了一号比武台。

　　风云裂寒见辰辉竟然和自己在同一组，眼中露出了一抹战意，冲着辰辉点点头。

　　辰辉也点头回礼，他不少那种不懂礼敬的人，既然别人尊重过自己，那么他也同样尊重别人，而且，风云裂寒是一个值得尊敬的对手。

　　“辰辉，真巧啊！”风青衣美丽动人，身穿一袭青衣，更是飘飘欲仙，就仿佛是仙子一样，她微微一笑，轻施莲步而来，带出一股好闻的香味儿，让人闻着，就好像是在饮酒一般，一些意志力不坚定的弟子，更是露出一副痴迷的模样。

　　“见过风师姐。”辰辉道。

　　“呵呵，真是可惜，如果那天我极力拉拢你进我风雷阁就好了，话说回来，既然你不加入我风雷阁，那么我们也可以成为好朋友吧，要知道我可不希望自己的对手是你。”风青衣嫣然一笑，说道。

　　“风师姐说话了，以师姐你的实力，取得一个名额，那还不是手到擒来的事情。”辰辉笑道。

　　“但愿如此。”风青衣看了辰辉一眼，心里有些后悔当初没有将辰辉收入风雷阁，知道如今更是不可能的事情了，但还是希望能够和辰辉保持友好关系，至少不是对手，她轻声说道，‘既然如此，我就不打搅你和你的朋友了。’说完，风青衣便离开了这里，走到比武台另一端坐下。

　　其他真传弟子见风青衣竟然和辰辉有说有笑，都很不是味，嫉妒辰辉，就连许寒等人也不例外，因为他们对风青衣也是有着一些男女情愫，只是风青衣根本不接受任何男人的感情，一直单身一人。

　　如今见到竟和辰辉说笑，而且看样子关系还不错，心里自然是很不高兴了。

　　辰辉自然将这一切看在眼里，不过却是没有放在心上，这点麻烦，他还不怕。

　　“辰兄，看来你艳福不浅啊！”康笙笑道。

　　“是啊，风青衣师姐可是极少和其他男性弟子走的这么近，就连风云裂寒也不列外，你是第一个。”秦道鱼也是羡慕的看着辰辉，毕竟风青衣实在是一个美丽女子，而且十分优秀，简直就是男人心中的完美女神。

　　“我们只是朋友而已。”辰辉淡淡的道。

　　康笙等人自然知道辰辉和风青衣只是见过两次面，没有多大的关系，但此刻都是以不相信的眼神看着他，显然想是戏弄他一番。


第598章 陈昆南的夙愿

　　见此，辰辉也只能无奈的摇摇头。

　　比试，终于开始。

　　第一小组两名真传弟子登台，开始了对决。

　　辰辉的签号是五十六号，第五小组就将轮到他。

　　很快，四个小组比试结束，四名真传弟子进入下一轮比试，而当辰辉登上比武台时，却是一愣，因为站在他面前的不是别人，赫然是陈昆南。

　　“是辰辉和陈昆南！”

　　众人大惊，没想到两名风头正盛的新进弟子竟然会提前相遇，而陈坤南虽然也是异军突起，震惊本届排名赛，但比起辰辉来，却是不如，就如同米粒之光和日月光芒一般，显然是辰辉的声势更大，几乎所有人都觉得陈昆南没有胜出的机会。

　　这一点，陈昆南自己也清楚明白，但他不会不战自败。

　　“辰辉，我期待这一战已经很久了。”陈昆南身上的杀戮气息没有分毫，仿佛已经趋于完美。

　　但辰辉却是知道，在这份平静之下，有着一股将要爆炸开来的力量，他淡淡的道：“出手吧！”

　　“嗡——！”

　　话音未落，一股强横无匹，带有强烈杀戮气息的真气力量自陈昆南身上散发了出来，比武台空间就如同一个清水池塘一般，迅速被染红，并以陈昆南为中心，向着辰辉辐射出去，数以万计，每一道都携眷浓稠的杀戮力量，几乎比拟一道杀戮剑气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时，传出密密麻麻的破空声，就如同万千箭矢穿透空间一般，被打成了一个筛子。

　　“凝杀戮之剑！”而这一切还没有完，陈昆南从一开始就拿出了真正的实力，没有任何的保留，汇聚体内十成杀戮真气，凝聚出杀戮之剑，双手舞动，无数鲜血剑丝如同麻绳一般被束缚在了一起，一柄鲜血淋漓的杀戮之剑逐渐成形。

　　“嗡！”

　　一股强横到极致的杀戮力量传递而出，杀戮之剑最终在陈昆南手中成形，通体血红，有鲜血流淌，就如同一柄血剑一般，散发出浓稠的鲜血气息。

　　“嘭！”

　　面对陈昆南这一剑，辰辉没有大意，直接取出无虚剑，施展自创剑招——破碎！

　　璀璨剑气凝聚成球体，闪烁出百道剑气光弧，带着一阵呼啸声，没入那万千杀戮剑气之中，“嘭”的一声，爆炸开来，杀戮剑气泯灭一空，而就在这瞬间，陈昆南拎着杀戮之剑踏步走向辰辉。

　　“唰！”

　　一剑落下，简单无比，没有任何复杂的剑招，只是最简单的一剑，但就是这一剑，就仿佛一条血河一般贯穿在了整个比武台上，散发出磅礴杀戮气息，更如擎天巨剑一般挥斩而下，冰冷的剑锋更是直接瞄准了辰辉眉心。

　　这一剑，几乎达到了回归本源的一剑，势不可挡。

　　绝大多数的真传弟子动容，因为他们从这一剑上，感觉到了危险气息，能够威胁到他们的性命。

　　而一些长老却是从这一剑上，感觉到更为深处的力量，那是回归本源的杀戮力量，他们脸上都露出惊疑不定的神色，因为他们都不敢确定，本届排名赛上，出现一个堪比妖孽般存在的辰辉以外，还出现了一个能够领悟属性本源力量的弟子。

　　这个消息如果传出去，不说整个乾元王朝，就连其他几个周边国家的宗派，都要引起一场震动。

　　“难道是天要兴我易玄门不成？”格林长老眼界宽广，自然一眼看出了陈昆南已经接触了杀戮本源力量的真谛，他脸上有深深的震惊。

　　“看来用不了多久，我易玄门就可以回归本宗了。”关震天也是忍不住兴奋，易玄门这一代的弟子所表现出来的潜力实在是太令他震惊了。

　　其他长老一听这话，也是忍不住激动。

　　因为，回归本宗，是每一位长老的夙愿。

　　张灭等人脸上都露出凝重之色，他们都没有想到，陈昆南发挥全力，竟然有如此威力，如果是在相同境界之下一战，胜负未知。

　　同时，他们也明白，下一届排名赛，恐怕就是新进弟子的天下了。

　　不过，今日，他们不会放弃。

　　恐怖的杀戮力量席卷比武台，气息传递四方，让靠近的弟子纷纷靠后，因为这股杀戮力量太过强大，光是散发出来的气息，就足矣影响到初阶地武师武者。

　　这一剑，很强！

　　所有人都看着辰辉，想要知道他要如何破解这一剑，柳昊天也不列外，他站在比武台下，和辰辉一战，也是他所想的，只是没想到陈昆南先他一步和辰辉对决，心中颇为遗憾。

　　“呜——！”辰辉神情淡然，目光如水，右手挥动，无虚剑划破虚空，发出如同汽笛一般的声音，带出一道璀璨剑光，这一道剑光的速度乍一开始，极其的缓慢，但只瞬间，变得如同光速一般，席卷雷霆之威，一轰而下。

　　“嘭！”

　　剑光携带光一般的速度和雷霆威能狠狠斩在了杀戮剑气上，立刻爆发出绚烂的光芒，血红和雪白两种色彩交织在一起，形成一副绮丽的画卷。

　　陈昆南一剑之威，恐怖如斯，可竟然被辰辉一剑轻易破解掉了，出乎了所有人的预料，但却并不觉得意外，因为陈昆南只是八阶地武师，战斗力不可能和辰辉抗衡，自然也就无法威胁到辰辉了。

　　“什么！”

　　陈昆南瞳孔微缩，眼中一片凝重，心中更是震骇，要知道在一年的历练当中，他在生死之间才自创出这一剑，凭借它，斩杀了一名九阶地武师高手，原本他认为这一剑可以威胁到辰辉，但没想到连一点阻碍都没有带给辰辉，实在是让他难以想象辰辉实力的可怕。

　　“再来！”

　　他大喝一声，杀戮真气涌出，缠绕在他身周，手中杀戮之剑无限狂涨，变成一柄巨剑，而他本身也化作一尊血人，被杀戮真气笼罩，看不清模样，双手挥动，杀戮之剑绽放出璀璨光芒，呼啸而下。

　　这一剑，汇聚了十成杀戮力量，融入了他已经掌控的杀戮本源力量，威力比之前的一剑加大了三倍。

　　他相信，这一剑可以重伤辰辉。

　　“轰隆！”

　　杀戮之剑落下，犹如响起一道霹雳，仿佛要撕裂整个比武台。

　　“呤——！”

　　清越之极的剑呤声随之响起，如同暮鼓晨钟一般醒人。

　　“叮——！”

　　璀璨剑光凝形，光华璀璨，如同宝石一般夺目，让人不敢直视，紧接着，响起一阵轰隆声，直如天雷滚滚，接着便是狂风呼啸声，如同龙卷风席卷大地一般，可怕的声势惊天动地，让人闻之色变。

　　“这是……。”

　　这一刻，就连陈昆南都色变了，但他没有停手，再次斩出一剑。

　　“轰！”

　　在一连串的爆响声中，无虚剑虚化，同时散发出狂风力量和雷霆力量，灌入无虚剑中，一闪即逝，没入那杀戮剑气，嘭的一声，爆炸开来，一朵巨大的血色蘑菇云冲霄而起，掀起十丈气浪，淹没四方空间。

　　“咔嚓！”

　　就在剑斩出去的瞬间，辰辉一跃而起，无虚剑斩下，剑光璀璨，就仿佛一轮骄阳冲破层层雾海而出一般，那杀戮剑气立刻化为粉末，如同黄沙一般被吹散。

　　“什么？”

　　陈昆南色变，终于是感觉到了辰辉的可怕，他身形爆退，双手交叉，凝成两柄杀戮之剑，十字交叉，轰杀出去。

　　“咔嚓！”

　　无虚剑横斩而过，两道杀戮之剑就立刻断裂，掀起的剑风荡彻在陈昆南身上，直接是令他倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“辰辉，我还是败给了你。”陈昆南躺在比武台上，一脸落寞之色，更多的不甘，他原本以为自己的进步已经很大，但没想到辰辉的进步更大，眼看着就要接近了，但当自己真的接近时，才知道距离更远了。

　　说完，他看了柳昊天一眼，说道：“希望你不要和我落得同样的下场。”


第599章 柳昊天的枪道

　　柳昊天闻言不语，但双手却是紧紧握成了拳头，目光也是格外的坚定，看向辰辉，说道：“哪怕是败，我也要和你一战！”

　　看着柳昊天和陈昆南二人，很多人觉得，遇上辰辉，是他们二人的不幸，有这样的对手在前面，简直就是人生的悲哀。

　　“辰辉胜出！”

　　二组裁判长老宣布比试结果，在他看来，这一场比试，辰辉就是胜利者，只是没想到陈昆南所表现出来的实力也是格外的强大。

　　几乎每一名长老都知道，易玄门将迎来最鼎盛的时刻。

　　陈昆南和辰辉一战，也是出乎了很多人的意料，虽然陈昆南败了，失去了进入下一轮的资格，但他表现出来的实力和潜力，却是赢得了许多弟子的认可。

　　众人的热情也再次被唤醒，期待接下来的对决。

　　比试如火如荼的进行，一名又一名弟子进入下一轮，也意味着有一名弟子失去资格，对决的战况也越看越激烈，毕竟九阶地武师高手的对决，规模也是极其浩大的，尤其排名前列的真传弟子，更是引发众人关注。

　　柳昊天出现在了一组比武台，让人没有想到的是，他的对手竟然是李金龙。

　　辰辉三人，单论名声的话，辰辉第一，第二便是柳昊天，因为他在排名赛前一天就打败了上一届排名赛第十九名的存在，实力堪比顶级九阶地武师高手。

　　所以，他一上台，立刻是引发众人议论。

　　但当看清他的对手上台时，就集体失声了。

　　“李金龙！”

　　一个连柳昊天都没有想到的对手。

　　虽然他眼中没有面对辰辉那样的滔天战意，但他脸上的神情却是前所未有的凝重，纵使对方败给了辰辉，但他的实力依然是不可小觑，就算是柳昊天也没有必胜的把握。

　　同样，相信所有真传弟子面对李金龙都不会轻视他，反而会将他当作是生平劲敌，纵然风云裂寒三人也是如此。

　　李金龙太强了！

　　和辰辉那一战，在众人心中都留下了不可磨灭的印象。

　　不过，柳昊天没有退缩，他修炼的是枪道，一往无前，霸道无双，即便是知道对手比自己强，他也要一战。

　　所有人的目光都汇聚在二人身上。

　　辰辉了然，柳昊天虽然是枪道天才，枪法自然，但终究是欠了一筹，比起李金龙来说，还是太弱。

　　而李金龙虽然败给了辰辉，心中略有不服气，因为论实力的话，他未必不能压制辰辉，只是前者的精神力太过恐怖，所以才败了，心中很是不甘，不过已经成为事实，他也暂时放下了，如今面对一心想要打败辰辉的柳昊天，他脸上带着冷笑，说道：“柳昊天，你不是我的对手，认输吧！”

　　“锵！”

　　没有任何的话语，柳昊天衣袂鼓荡间，双手一挥，银枪出现在了手中，散发出如水银一般的光芒，璀璨夺目，上面凝聚出强烈的枪道气息，这是属于柳昊天的枪道气息，有意志力和韧力以及霸道力量。

　　而正是这些力量，让他面对对决，绝不会不战自败。

　　一往无前！

　　这是枪道武者的意志！

　　没有不战自败的！

　　“既然如此，我就打到你认输为止。”李金龙见此面色冷了下来，目光也是格外的阴鸷，他双手一挥，一柄弯刃被他持在了手中，闪烁出乌黑冰冷的光芒，正是特属于阴属性力量的气息。

　　弯刃，正是李金龙的兵器。

　　在此之前，他面对辰辉，没有使用兵器，因为施展阴属性力量，用了兵刃威力反而会减弱，所以对决辰辉的时候，他选择了没用弯刃。

　　可以说，柳昊天是一个极其特殊的存在。

　　因为绝大多数武者，只有在使用兵器的情况下，实力才会呈现出几何增长，就连辰辉也不例外，唯独他是一个特殊存在，不用兵器，才能最大发挥出自己的实力，这正是因为他修炼阴属性力量的缘故。

　　而柳昊天的实力虽然不错，正面打败上一届排名第十九名的存在，但显然还没有达到李金龙不用兵器的程度。

　　在见到李金龙动用兵器，半数人都吃了一惊，没想到李金龙也会使用兵器，但那些知道内情的人却并不觉得奇怪，只是想知道，他会如何打败柳昊天。

　　同时，亦有一些弟子期待柳昊天的表现。

　　原因只有一点，辰辉变现出来的实力，他们也许无法超越，但他和陈昆南几乎是名声相等，堪称新进弟子之中的双骄，而陈昆南在对决辰辉的时候，虽然败了，但却表现出了强大的实力。

　　那么，柳昊天是否也会有一些强大的招式呢？

　　毕竟他们二人都是以打败辰辉为目标的。

　　“昂！”

　　柳昊天双手持枪，衣服鼓荡，黑发飞舞，他的眼神格外的明亮，蕴含霸道的枪道气息，他凝视了辰辉一眼后，精神力全部转移到了李金龙的身上，产生出极强的枪道波纹，银枪发出声响，如同龙呤一般。

　　他逼近李金龙，银枪划出一道道简单的轨迹，但却接近自然，几乎找不出任何破绽。

　　朴实的枪法，但却蕴含可怕的破坏力，荡彻出来的强风犹如兵刃一般撕裂在台面上，出现一道道裂痕。

　　见此，辰辉眼中闪过一丝凝重，他没有想到，不仅陈昆南的剑法接近自然，就连柳昊天的枪法也是接近了自然，已经将复杂的武学招式，自己简单化，转化为最节省真气，攻击力最为凶悍的章法，简直是堪称完美。

　　他可以想象，二人为了打败自己付出了多少。

　　这绝对是经历了生死考验，总结出无数的战斗经验，否则不会以这样的速度领悟出接近自然的武学招式。

　　毫不夸张的说，在战斗技巧方面，陈昆南和柳昊天二人甚至比辰辉更胜一筹。

　　这一切，自然是被关震天以及众多长老看在眼里，他们几乎已经呆滞，不敢相信。

　　因为有了一个陈昆南已经让他们觉得不可思议了，可没想到竟然还有一个柳昊天，这简直是不可置信。

　　易玄门，什么时候变成了天才的集结地？

　　这等盛况，在易玄门立宗以来，可是从来没有出现过的。

　　“天兴我易玄门啊！”一名长老兴奋异常的说道。

　　“是啊！有了他们，我易玄门一定大兴。”旁边一位长老高兴说道。

　　“看见他们，真是难以想象下一届排名赛的情景。”格林长老叹道。

　　“不错。”关震天点点头，目光落到了康笙等人身上，虽然他们几人较之陈昆南和柳昊天差了一点，但毫无疑问，潜力是巨大的，一旦开发出来，绝对可以和二人比肩，因为康笙、燕十三等人都是先天道体，在一定程度上，绝对了他们的基点要比陈昆南二人要高，成就也绝对不会太低。

　　风云裂寒三人目光中都闪过一丝奇异，但随即便不再注意，因为以他们三人的修为，这是他们参加的最后一届排名赛。

　　不过，张灭等人却是一脸的凝重。

　　虽然他们都是九阶地武师修为，但能否在一年的时间里，突破成就天武师，根本就没有底。

　　所以，参加下一届排名赛也不是没有可能。

　　那么，他们的潜在对手就是陈昆南和柳昊天二人，以及康笙等人，尤其是前两人，就算是现在，也让他们感觉到一股极强的压力感，心中都颇为无奈，为何这一届的新进弟子如此妖孽？让他们都产生白活这么多年的想法。


第600章 再回去修炼几年吧

　　“有两下子，难怪敢和我一战。”李金龙虽然自信打败柳昊天不是问题，但见他表现出如此强悍的战斗技巧和武学战技，也是不敢大意，开始认真起来，他可不想因为大意而输掉这场比试，如此不仅脸丢大了，最重要的是失去进入苍龙秘境的资格，这是绝对不允许的。

　　“咔嚓！”

　　弯刃狠狠一挥，空间如同响起一道霹雳，枪道气息直接是被碾压成粉粹。

　　“不堪一击，拿出你最强的枪法来吧！”李金龙冷冷笑道，‘否则你会输的很惨！’

　　柳昊天闻言不语，双手持枪，就如同擎着一条银色长龙一般，急速挥舞，枪光嚯嚯，银光遍野，化作一片银光海洋，卷向李金龙，就如同真实存在一般，竟然传出海浪声，轰隆隆，碾压四方空间。

　　“有意思，不过还是太弱。”李金龙一脸冷笑，脚踩奇妙的步伐，身形折射出奇异痕迹，就出现在了柳昊天近前，弯刃挥落而下，直接劈在那银光海洋中间，一分为二，轰隆！竟是硬生生的分开了。

　　“昂！”

　　突然，只见柳昊天跃起，银枪如影随形，枪花朵朵想，雪白明亮，如同雪花一般，整个比武台仿佛成了一方冰雪世界，但这并不是冰雪力量，而是枪道力量，只是经过了属性的转化，显得更加的霸绝。

　　那无尽枪花一卷，隐隐凝聚出龙形，向李金龙抓去。

　　“雕虫小技，给我破！”李金龙大吼一身，身周浮现出了阴属性力量的气息，注入弯刃之中，呜啦一声，将银龙劈成两半，身形嗖的一下，逼近柳昊天，口中大喝，‘结束吧！’说话的同时，大股大股的阴属性力量真气涌出，弯刃随之狂涨，足有丈许之长，散发出冰冷阴森的气息，让人惊骇欲绝。

　　“枪道自然！”

　　就在这时，柳昊天突然大喝，神情决然，一往无前，只见那无尽枪光将他笼罩，他仿佛与银枪融为了一体，毫不留情的刺了出去。

　　“轰——！”

　　霸道、决然、无畏的枪道气息轰然间传遍了整个比武台，散发出来的气息横扫四方，令无数弟子色变。

　　“这一枪堪比顶级九阶地武师高手的最强一击。”辰辉轻声说道。

　　秦道鱼和康笙等人都是动容，没想到柳昊天的实力如此之强了。

　　就连张灭等人都面色一变。

　　所有人的目光都汇聚在比武台上。

　　“没用的，不过，你既然能够逼得我动用这一招，也足以自傲了。”冰冷无情的声音传出，只见李金龙身上覆盖上一成黑气，这是阴属性力量，束缚在弯刃上，犹如死亡弯刀，瞬息落下，快如闪电。

　　“咔嚓！”

　　一刀，狠狠劈在了那人形枪光上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，那璀璨枪光顿时暗淡下来，一声惨叫声响起，紧接着就见柳昊天那血淋淋的身体倒飞了出去，被摔在了台面上，浑身是血。

　　“哼！”李金龙落在比武台上，目光傲然的看着柳昊天，说道，‘想打败我，再回去修炼几年吧！’说罢，就跃下了比武台。

　　“噗！”柳昊天望着李金龙的背影，喷出一口鲜血，而后咬着牙齿，跌跌撞撞的走下了比武台。

　　“李金龙胜出！”一组裁判长老宣布道。

　　众人默然，这一场比试虽然激烈，但结局早已经注定。

　　比试稳定进行，风云裂寒等十大真传弟子先后进入下一轮。

　　到了日落时分，终于是产生出了四十六强。

　　明日，将进行半决赛。

　　决出二十四名弟子，进入决赛。

　　一场更加火爆的战斗即将拉开序幕。

　　翌日，半决赛开始。

　　比武台上没有陈昆南和柳昊天二人的身影，辰辉得知，他们已经连夜离开了易玄门。

　　心中感叹，辰辉知道二人都是武道追求者，意志力坚定，他期待和他们的下一次见面。

　　四十六名弟子开始进行抽签，依然是采取单数对双数的对决，分在两座比武台上同时进行比试。

　　三十七号！

　　辰辉被分到了二组。

　　至于李金龙不知是否是长老暗中有意安排，一战之后，就再也没有和辰辉分在同一组过。

　　十大真传弟子也是被分成两部分，五人在一组，五人在二组。

　　显然，不到决赛，十大真传弟子是不会提前对决的。

　　这也大大减少了排名赛的精彩，因为无论是十大真传弟子中的任何一人，都有着绝对碾压对手的实力，即便是李金龙也是如此，而对上辰辉的弟子，更是直接认输，让他轻松进入决赛。

　　半决赛的比试，甚至有些索然无味，毫无出彩之处。

　　索性，终于诞生出来了二十三名真传弟子。

　　决赛开启！

　　除了十大真传弟子以外，辰辉和李金龙二人，其余十一人也都是实力强劲之辈，都有着顶级九阶地武师的实力。

　　这些人，也是最有希望成就天武师之位的。

　　决赛异常的激烈，每一名真传弟子都要和其余二十二名对手进行对决，连番作战，光是真气就无法长久支撑下去。

　　不过，一些弟子也有先见之明，遇见风云裂寒或者刀天下二人，都是直接认输，有人真传弟子怀疑风青衣的实力是否进步，进行挑战，却被十招打败，这也让众人知道风青衣纵然是女子，但她的实力也是不容小觑的。

　　李金龙的实力一如既往的强横，手段很辣是他的战斗特征，败在他手上的真传弟子，全部都是伤痕累累，连一战之力都没有，直接失去了继续决赛的资格。

　　而辰辉在和李金龙一战中大放光彩，普通九阶地武师修为的真传弟子都是直接认输，但那些拥有顶级九阶地武师修为的真传弟子却是不甘心，想要挑战辰辉，一名拥有顶级九阶地武师的青年挑战了他。

　　这是辰辉在对决李金龙后，第一个强劲的对手。

　　此时辰辉在排名赛中的呼声已经很高了，他一出现在台上，立刻是引起数万人关注，全场都沸腾，声势直接压过了一组比武台上进行比试的十大真传弟子之一的李萧。

　　对此，李萧脸色不大好看，冷哼一声，增强攻势，打败对手。

　　“比试开始！”裁判长老见二人已经站好，立刻宣布道。

　　“辰辉，请！”青年高手拱手道。

　　“请！”辰辉道。

　　青年高手不敢大意，全神贯注，不过他敢挑战辰辉，也是有着一定的自信，或者说是有强大的底牌，可以保证他不会败得那么残。

　　“呼！”

　　他的兵器是一柄大刀，明亮如雪，抽动出来，立刻牵引出一股刀风，而后，他没有丝毫的停留，一刀斩下辰辉，顿时刀光纵横，蔓延四方。

　　“噗嗤！”

　　辰辉双掌为巨剑，绽放出璀璨剑光，双手交错，剑气冲霄，那劈下的刀气就如同粉末一般消散。

　　在不用无虚剑的情况下，辰辉的战斗力就已经超越顶级九阶地武师，面对青年高手，他无所畏惧，大步流星上前，气势无以复加，就如同剑神临世，眼神都变得无双，让青年高手看了，心惊胆战，战斗力直线下降。

　　这一刻，人们再次见到了辰辉的强大。

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉瞬间逼近青年高手，双掌接连不断的挥斩而下，就仿佛是真的巨剑一般，砍在那大刀上，发出铿锵之声，一刀斩下，接着又是一刀，力大无穷，青年高手节节败退，气喘吁吁，脸色更是变得苍白。

　　“噗！”

　　终于，在辰辉连连斩下七七四十九刀，青年高手再也支撑不住喷出一口鲜血，身体如同断线风筝一般倒飞了出去。


第601章 决赛开始

　　“辰辉胜出！”裁判长老立刻宣布比试结果。

　　全场沸腾，欢呼辰辉进入决赛。

　　与此同时，李萧也终于打败了对手进入决赛，但明眼人都看得出手，在对手实力相同的情况下，李萧花的时间更多，显然他不是辰辉的对手。

　　正如多数人估计的那样，也只有风云裂寒、刀天下、风青衣三人才是辰辉的对手，至于张灭、吴奇隆等人虽然实力不错，但显然不是和风云裂寒三人是一个实力档次的。

　　半决赛的比试，都是干净利落，只花了半天时间，就决出了最后二十三名真传弟子。

　　随后，格林长老宣布半决赛结束，辰辉等二十三人进入明日的决赛。

　　众人意犹未尽的离开演武场。

　　辰辉告别秦道鱼等人，回到院落里，开始调息，将自身的气息凝练到巅峰状态。

　　因为明日一战，比霸天城的挑战赛更加的残酷，严苛，连续二十二场对决，纵然一些对手自动认输，也是一场持久战，没有强大的意志力和韧力根本坚持不下去，而这也是易玄门每一年举行排名赛的原因。

　　只有这样，才能为易玄门制造出新鲜血液，培养出真正的强者。

　　这一晚，所有进入决赛的真传弟子都在准备着明日的一战。

　　一夜无话！

　　决赛当天，太阳光格外的火辣，就如同一个巨大的大火球挂在演武场上空一样，喷射出万道火焰光束，就连空气都冒出了白烟儿，但这并没有丝毫影响到众人对决赛的热情，气氛是盛况空前，无与伦比。

　　一众长老位列席上，关震天居中，不怒自威。

　　一座高大的比武台矗立在演武场中央，防御光罩更加的强大，能够抵御天武师强者的最强攻击，四周不多不少有二十三个石椅。

　　二十三名进入决赛的真传弟子站在比武台前方，各个都是雄姿英发，气冲星河，气势达到了顶点，就如同一座座气势之山一般，无法逾越。

　　连番苦战，他们为了就是今天的到来！

　　“现在开始决赛，尔等二十三名弟子可自主选择自己的对手，但必须挑战到每一个人，当然你们可以选择弃权，但也就意味着你们失去了争夺排名赛的资格和进入苍龙秘境的名额！”格林长老的话语传遍整个演武场，‘现在决赛开始！’

　　说罢，他落座。

　　演武场一片平静。

　　所有人的目光都汇聚在二十三名进入决赛的真传弟子身上，他们想知道，谁会第一个上台，进行挑战。

　　谁都知道，第一个上台的人将面临独占群雄的局面。

　　因为这时，无论是谁都保持了最为巅峰的气势，实力达到了顶峰，根本不可与平常同日而语。

　　关震天神色平静的看着二十三人，谁第一个上台，他不会干预。

　　一众长老也是如此。

　　“那就让我第一个来吧！”

　　终于，一名真传弟子走出，顶级九阶地武师的实力，在上一届排名赛取得了第十五名的成绩，如今修为进步，实力不俗。

　　“唰！”

　　他如同一缕清风上台，身材修长，气势稳重。

　　辰辉打量了此人一眼，没想到后者修炼的竟然是异属性力量中的风属性武力量，在速度上占很大的优势，如果战斗力强的话，也许在上一届的排名赛会很靠前一些。

　　“不知他第一个挑战的人会是谁？”

　　所有人的心里都生出这个念头。

　　“王岩，上一届排名赛我输给了你，这一届排名赛我要打败你。”青年看向一名身材高大的青年，中气十足的说道，‘上台来吧！’

　　“好！”王岩没有二话，一跃上台，因为到了决赛，这种自主选择对手的对决，被选中者，是不能拒绝的，否则就会被去除资格。

　　二人很快就战在了一起，实力相当，战况激烈。

　　以辰辉看来，两人在实力相当的情况下，打败对手，靠的就是意志力。

　　这个意志力指的是武道意志力。

　　实力相同，武道意志力强的一方，必然胜过武道意志力弱的一方。

　　“辰兄，这二人实力相差无几，你看谁获胜的机率大一些？”康笙问道。以他们的眼界，实在很难看出二人之间的比试结果。

　　“程龙！”辰辉道。

　　“他？”武天疑惑道，‘在上一届排名赛中，王岩和程龙的实力也是相差无几，不过最后却是王岩胜出，这一届两人也是实力相等，辰兄为何说程龙会胜出？’

　　康笙和燕十三等人也是看着辰辉，期待他的解答。

　　“因为程龙的武道意志力比王岩强。”辰辉说道。

　　“武道意志力？”康笙等人还是第一次听到这个陌生的词语，都是一脸的疑惑。

　　见此，辰辉笑了笑，为几人讲解什么是武道意志力。

　　半响过去，康笙等人终于明白武道意志力的力量。

　　“辰兄，我明白了，陈昆南和柳昊天二人之所以能够进展神速，并不是他们天赋比我们强，而是武道意志力比我们强？”秦道鱼眼睛一亮，说道。

　　“不错。”辰辉点头道。

　　“原来如此。”康笙等人都恍然大悟，明白了自己等人和陈昆南、柳昊天二人真正的差距在哪里。

　　与此同时，比武台上的比试终于结束，正如辰辉所说，程龙险胜王岩半招，打败了他。

　　之后，他气势狂涨，一路高歌，连续打败五人，接着又打败了五人，取得了十连胜。

　　但此时，程龙犯难了，因为接下来的对手，只有十大真传弟子和陈坤以及李金龙二人可供他挑战，但陈坤和李金龙二人是他不愿意面对的，因为在见到他们二人的战斗后，直接是没有了一战之心。

　　而十大真传弟子的实力也是强悍，前三人，风云裂寒、刀天下、风青衣他是不愿对决的，所以他能够挑战的对手只剩下了张灭七人。

　　在上一届排名赛中，他相继败给了张灭七人。

　　所以现在即将面对他们，程龙心里产生了退意。

　　“他的武道意志力减弱了。”秦道鱼道。

　　“对手太强了，换做是我，也不好选择。”武天苦笑道。

　　“他没有别的选择，必须选。”辰辉道。同时，他知道，程龙将止步于此，就算他的实力再强，也不能再进一步，因为他心里产生了退意。

　　“杨兵！”终于，程龙做出了决定，挑战杨兵。

　　“挑战我？”杨兵闻言愣了一下，没想到程龙竟然没有挑战排名最后的许寒、李萧二人，反而挑战自己，有些出乎他的意料，不过他没有拒绝，登上比武台，冷眼看着程龙，说道，‘不知道你哪里来的信心，竟敢挑战我，放心，我会让你败得干净利落的。’

　　“杨兵，休要狂妄，看枪！”程龙闻言一脸铁青，大喝一声，长枪刺出，如若蛟龙出海，枪势凌烈。

　　“你忘记我修炼的也是枪道了吗？”杨兵冷笑道。说罢，大手一抓，储物袋寒光闪烁，一杆黑色长枪被他擎在了手中，一挥而出，发出巨大的破空声响，狠狠撞击在了那刺来的长枪上，砰！犹如晴空闷雷，震耳欲聋。

　　“噌噌噌！”

　　只一枪，就让程龙退了四步才稳住身形，实力高下立判。

　　“唰！”

　　杨兵冷笑连连，手持黑枪踏步而出，如若流星飞溅，气势轰隆，强横无匹，他就如同战场上的将军一般，横冲直撞，光是散发出来的气息，就让程龙色变。

　　“嘭！”

　　黑枪毫不留情的压在了程龙身上，狠狠摔了出去。

　　“杨兵胜出！”裁判长老高声道。

　　程龙落败是在意料之中，他败了杨兵，没有再战之力，不过他的挑战还没有结束，将在伤势复原后，再次进行比试。


第602章 残酷的决赛

　　接下来，将由杨兵发起新一轮的挑战。

　　杨兵显然施展经验丰富，而且知道如何选择对手，最大限度的保存自己的真气，从弱到强，他一连打败十名对手，可以挑战的对手，只剩下十大真传弟子中的另外九人和辰辉以及李金龙。

　　“许寒！”杨兵眼中光芒闪烁，最终确定许寒作为自己的对手，没有去选择李萧，至于辰辉和李金龙，他更愿意挑战许寒或者其他人。

　　风云裂寒等人一脸平静，没有表现出意外，而且他们也没有期待杨兵会挑战自己，因为相同的道理，他们也会和杨兵一样的选择，许寒在上一届打败了他，杨兵如果能够打败他的话，气势定然大增，携眷大胜之势挑战李萧，势如破竹。

　　这样一来，甚至可以挑战黄阳和方剑等人。

　　“好！”

　　许寒闻言，就如同一头睡醒的雄狮，身上散发出强横气息，身形一动，化作一道黑影出现在了杨兵对面，说道：“杨兵希望你不要让我失望，否则你会再次败在我的手上！”

　　“休想！”

　　一听这话，杨兵脸色难看到了极点，大吼一声，气势狂涨，挥动黑枪，如武动山河，气浪滚滚，如潮水一般碾压过去，要将许寒淹没。

　　“杨兵的气势增强了。”康笙道。

　　“嗯。”秦道鱼点点头，说道，‘杨兵在上一届败给了许寒，这一次当然要打败对方，一雪前耻。’

　　辰辉微微一笑，不置可否。

　　其余真传弟子都认真观察二人，因为这是了解对手实力的一个好机会，期望可以从二人的武学之中找出破绽，战胜对方。

　　所以，首先出场的弟子，都是极其的吃亏。

　　如果面对强大的对手，必然施展绝招，甚至是底牌，可就算最后打败对手，也暴漏了自己的底牌，而自己却不知道对手的底牌，实在是一种未知的危险。

　　而显然，最先暴露底牌的二人是辰辉和李金龙，这也是程龙、杨兵等人没有挑战他们二人的原因，因为二人的底牌让他们忌惮，没有必胜的把握，他们是不会做出这样愚蠢的决定，除非是没有了选择。

　　最简单的方式，就是挑战比自己弱一线，或者强一线的对手，这样才能不断在战斗中提升自己。

　　就好比杨兵，他挑战许寒，如果胜出的话，气势势必大涨，增强自己的信心，挑战更加强大的对手。

　　如果直接挑战比自己强太多的对手，比如风云裂寒、刀天下等人，无异于是自寻死路。

　　这一点，进入决赛的每一个人都知道。

　　“嘭！”

　　许寒和杨兵二人一触即分，产生出两股极强的风暴，横扫整个比武台。

　　战斗激烈，几乎是旗鼓相当。

　　不过，显然杨兵是落于下风，有被许寒压制的趋势。

　　“啊——！”杨兵大吼，如同发狂的野兽一般，他不想再败给许寒，这对于武者来说，一而再再而三的败给同一个人，简直就是屈辱，何况，他也只比许寒若一线而已，置之死地而后生，未必没有反击的机会。

　　“许寒！”杨兵大吼，他竟然放弃了自身防御，加大了攻击力量，对许寒施展狂轰滥炸的攻击手段，一副不要命的战斗形态，简直就是一尊战斗机器，就算是许寒的大刀劈在他的身上，他也不曾看一眼，仿佛不知道疼痛一样，攻击许寒。

　　他舍弃的防御，攻击力大增，虽然被许寒击伤，但许寒也被杨兵这样的战斗形态惊住了。

　　“嗤！”

　　黑枪刺在了他肩头，鲜血泊泊流出，许寒眉头一皱，身形爆退。

　　“许寒！你逃不了！”

　　杨兵疯狂吼叫，双手擎着黑枪，无所畏惧，接连施展武学招式，完全是杀敌一千，自损八百的战斗方式。

　　这让许寒心生胆寒了，他没有想到，杨兵竟然这么不要命，不由暗恼：“疯子！”

　　“轰！”

　　黑枪挥下，如晴天霹雳，狠狠打在了大刀上，嘭的一声爆响，许寒身形爆退，但杨兵根本就没有退去的念头，他只想打败许寒，步步紧逼，霸道的枪道气息好一往无前的枪势力量笼罩而下，竟是硬生生的将许寒逼到了比武台边沿。

　　“可恶！”

　　许寒憋屈不已，原本杨兵的实力还比他弱了一点，但没想到却被他压着打，简直是大大出乎了他的意料。

　　“一往无前！”

　　杨兵大吼，冲向许寒。

　　“轰隆隆！”

　　比武台都剧烈摇晃，气流如江河一般被冲向两边，形成两股极强的气流冲击在许寒的身上，那凶猛的黑枪更是恶龙之口一般，狠狠刺进了许寒的胸口，鲜血殷虹，染红了衣衫。

　　“啊！”许寒发出惨叫声，喷出大口大口的鲜血，‘我认输！’

　　“轰！”

　　杨兵就如同野兽一般发狂，听到许寒认输后，眼神一下清明，退了出去。

　　“杨兵，这一战你赢了。”许寒极为不甘的说道。说完，走下了比武台，虽然他看似伤的很重，但只是皮肉伤而已，没有伤到根本，很快就可以复原。

　　“我赢了。”杨兵呆呆的道。

　　说着，他看着手中的黑枪，蓦然握紧，强大的枪道气息凝聚而出，如火焰一般喷薄出来，他盯着李萧，后者眼中闪过一丝忌惮，说道：“我认输。”

　　“哈哈哈哈哈。”杨兵闻言疯狂大笑，目光倏然落到了方剑身上。

　　方剑没有说话，如剑一般出现在了比武台上，不屑的说道：“打败了许寒就不知道自己的斤两了，也罢就让我来教训教训，知道有些人是你终生都追赶不上的。”说完，他手掌一晃，一口长剑落在手上，嗖的一下，刺向杨兵。

　　“轰隆！”

　　杨兵长枪舞动，气势萧萧，如滚滚长江一般。

　　“强弩之末！”方剑冷冷一笑，手中长剑刺出，精准巧妙，竟然在第一时间里找出了杨兵枪法的破绽，嘭的一声，杨兵被击退了出去，他冷冷的说道，‘你的气势已经耗尽，我看你拿什么和我一战？’

　　“看枪！”杨兵闻言目光闪动，他自己清楚的知道，上一场他能够打败许寒，完全仰仗的就是气势的力量，如今气势耗尽，他虽然看起来无事，但实则已经伤了根本，时间一长，无法持久，所以他直接施展自己的绝招，想以最快的速度打败方剑。

　　这一点，很快也被李萧看出来了，他懊悔不已，知道自己错失了打败杨兵的良机。

　　辰辉看了李萧一眼，心中叹息，虽然其排在十大真传弟子末尾，但实力是毋庸置疑的，只是欠缺了对武道的执着，瞻前顾后，眼看着机会失去，也于事无补了。

　　康笙和燕十三等人见此，也明白武道意志力的强大，他足矣让一个弱者以弱胜强。

　　“砰砰砰！”

　　杨兵的攻势极其凶猛，但方剑的剑招飘逸，根本就不和他硬碰硬，在接连施展数招之后，他的攻势立刻衰减了下来。

　　“撒手！”

　　就在这一瞬间，方剑逼近上前，手中长剑旋转，剑气宛如螺旋一般，直接缠上了杨兵的手腕，溅射起鲜血，杨兵疼痛难忍，知道自己如果再不放手，手腕就废了，心中就算再不甘，也只能认输。

　　“方剑获胜。”裁判长老顺势宣布比试结果。

　　方剑冷哼一声，剑指李萧，道：“李萧，可敢一战！”

　　“有何不敢？”李萧闻言愣了一下，旋即明白了方剑的打算，不由恼羞成怒，长身而起，踏步上台；他的兵器乃是长戟，足有三米长，寒光凛凛，锋芒毕露，洞穿空气，如同蛟龙出海一般，攻势凌厉。


第603章 十大真传弟子的实力

　　虽然李萧对武道的执着弱于杨兵等人，但却并不能认为他的实力也很弱，真元已经压缩了接近五成地步，只是一戟，威力也是惊人的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一戟狂乱之极，台面被生生挂出一层，就连方剑都动容。

　　“以他的实力，如果一口应下杨兵的挑战，未必没有胜出的可能。”辰辉轻声说道。

　　“不错，这李萧瞻前顾后，终究不能长远。”康笙道。

　　秦道鱼等人也是点头，同时心里很是庆幸有辰辉这样的朋友，否则他们无法找到属于自己的路。

　　“实力虽强，但终究没有武道意志，这一场比试，他输了。”张灭和李萧对决过，知道他的实力，但更清楚他的弱点。

　　“是啊。”吴奇隆叹道，‘不过这样，我们也少了一个对手。’

　　闻言，张灭冷了一笑。

　　“呤呤呤！”

　　方剑乃是剑修，武道意志不弱，比李萧更强，而且他的实力本就比李萧强上一线，面对李萧的凶猛攻势，依然是步履稳健，招式平稳，没有出现一丝的乱迹，这也让李萧找不到分毫的突破口。

　　所谓一而再，再而衰，衰而竭，李萧的气势越来越弱，到最后根本凝聚不出武道气势，攻击大减，就连戟法也出现了乱象。

　　而方剑眼神毒辣，看准时机，施展一记绝技剑招，直接破去李萧的攻击，再将他一剑劈飞了出去，随后他怀着一脸的不甘走下比武台。

　　“方剑胜出！”裁判长老道。

　　众人看向方剑，想知道他将挑战哪一位？

　　一些真传弟子迎着方剑那逼人的目光不敢直视，因为他们自问不是方剑的对手，而方剑显然也没有对决他们的打算。

　　最后，他的目光落到了辰辉身上，但很快就移开了，而是选择了黄阳。

　　显然，他忌惮辰辉的实力。

　　不过，并没有人讥讽他，因为辰辉的实力太强了，也许只有风云裂寒三人才可以和他一战。

　　“唰！”

　　黄阳没有拒绝，跃上比武台，对视方剑，说道：“上一届排名赛我败给你，这一届我希望不会还那么糟。”

　　“希望如此。”方剑道。

　　黄阳点点头，一拍储物袋，两只巨大的流星锤竟然出现在了他的手上。

　　他看向方剑：“看招！”说罢，就是挥出流星锤，攻击方剑。

　　“流星锤！”辰辉吃了一惊，并不是吃惊黄阳的实力，而是吃惊他的兵器竟然是流星锤，因为这种兵器极难修炼，即便是有这方面的武学典籍，也很难修炼出一番名堂出来，所以绝大多数武者，都是以刀枪剑棍戟作为自己的兵器。

　　像黄阳这样，以流星锤作为兵器的武者，是很少见的。

　　不过，无论是武学，还是兵器，越难修炼，最后的成果都是惊人，一旦修炼有成，实力在同阶之中都是前列的存在。

　　凝视黄阳一眼，辰辉发现其虽然也只是将真元压缩了五成，但实力却比杨兵等人强一点，这都得益于手中的流星锤，让他的攻击力大涨，而且流星锤是远程攻击武器，对手想要上级他，首先要做的就是破解流星锤的攻击。

　　但如果流星锤的攻击能够简单破解的话，这种兵器也不会那么难修炼了。

　　不过，辰辉有些惊异，那就是方剑在上一届排名赛竟然打败了黄阳，那就是说他有着极强的剑招，能够破解黄阳手中的流星锤。

　　想到这里，辰辉不由关注方剑，想知道他的剑招到底有多厉害。

　　“流星飞溅！”

　　黄阳大喝，气势狂涨，手中流星锤呼啸，竟然幻化出无数个小型流星锤，向方剑轰去，所过之处，响起一连片的爆炸声，仿佛真实存在，攻击力十分犀利，而且黄阳操纵流星锤，简直是如鱼得水，左右上下移动，神乎其神，让人防不胜防。

　　不过，方剑却是一脸平静，长剑一挥，竟是响起一个霹雳，仿佛他手中的不是剑，而是长鞭一般。

　　“啪啪啪！”

　　在一阵噼啪声中，那一片流星锤影尽皆泯灭一空。

　　他看着黄阳，说道：“黄阳，如果你还只是这些手段的话，这一场比试你恐怕还是会败在我的手上。”

　　“既然如此，我就不客气了。”黄阳目光一闪，知道方剑说的是事实，牙齿一咬，双手操纵流星锤左右摇摆，生出许多幻影，密密麻麻的重叠在一起，而且是极其有瑰规律，一个三角形流星锤虚影出现，渐渐凝实。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三角形椎体一出现，空气里立刻响起一阵嗤嗤声，仿佛就空气都被刺破了。

　　“去！”

　　黄牙轻喝，双手一挥，流星锤舞动，那三角形椎体立刻以长长的尖锐刺向方剑，灿灿发光，它就如同一个巨大刺猬，背生倒刺，凶狠无比。

　　“金锐剑气，分！”

　　方剑神情露出一抹凝重，口中大喝，体表散发出金属性般的光泽，金属性真气灌入剑中，如同一柄金剑，锐利的金风呼啸而出，锋利的金属性真气伸展开来，但却蓦然抽离而出，形成一条足有十丈长的金色线条，就如同捆仙索一般，缠绕而去。

　　“唰唰唰！”

　　金属性剑气在前，金色线条在后，犹如前锋和后盾一般，冲击出去，所向无敌，狠狠钉在了那三角形椎体上，叮！犹如金属器碰击一般，硬生生的挤入了那椎体之内，但却无法将其洞穿，但那金色线条如同长蛇一般，缠绕上前，将三角形椎体包裹。

　　“嘭！”

　　金色线条将三角形椎体包裹，越缠越紧，瞬息，嘭的一声，爆炸开来。

　　“砰！砰！”

　　但黄阳仿佛早已经料到了一般，在三角形椎体即将破碎的瞬间，手中流星锤挥出，上下攻击方剑上方和下方，让他防不胜防。

　　“唰唰唰！”

　　方剑面色一变，没想到黄阳的战斗技巧提高了这么多，金剑防御，十字剑气轰出，但立刻被流星锤一锤轰碎，方剑身形爆退，金剑横在胸前，流星锤轰然落下，砰砰两声，将他轰退十丈远。

　　“嘭！”

　　黄阳趁势攻出，流星锤如同流星一般在上空呼啸，自上而下，如捣蒜一般砸向方剑。

　　“铿锵！”

　　迅速实在太快，方剑躲避不过，金剑自下而上刺出，准确无比的击在了流星锤上，劈出大片火星，蔓延出刺眼的光华，但就在这时一道呜咽声响起，只见另一个流星锤急速而来，快如闪电。

　　“嘭！”

　　方剑直接是被击飞了出去，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“九天十地！”

　　黄阳神情肃然，战意高昂，双手舞动流星锤，产生出剧烈的呼啸声，两只流星锤贯穿天地，散发出大片金色光芒，笼罩而下，形成一个巨大的罩体，狠狠冲着方剑压下。

　　“轰隆！”

　　比武台都仿佛要崩塌了。

　　“哐当！”

　　方剑想要抵挡，但黄阳这一招实在太强了，直接将他金剑磕飞了出去，同时将他本人击飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“方剑，我是不会永远被甩在身后的。”黄阳淡淡的说道。

　　“下一次，我一定会打败你。”方剑咬牙说道。

　　“黄阳胜出！”裁判长老道。

　　辰辉神情平静，黄阳打败方剑没有出乎他的预料，他静静的坐在石椅上，等待挑战他的人，可惜黄阳依然没有选择挑战他，而且选择其他人，一连打败十一名真传弟子，就连杨兵、许寒二人也不是他的对手。

　　众人看着黄阳，他本身就是上一届排名赛第六的存在，如今先后打败方剑、李萧等人，已然有了问鼎前五的实力，那么接下来他要挑战的人是谁？


第604章 对决张灭

　　风云裂寒、刀天下、风青衣三人的可能并不大，而除了他们三人之外，也就只有张灭、吴奇隆、辰辉、李金龙四人了。

　　张灭！还是吴奇隆？

　　又或者是辰辉、李金龙？

　　众人都知道无论是张灭还是吴奇隆，都是前五的存在，而辰辉和李金龙二人实力强悍，都有问鼎前五的实力，想要从中选择一人，实在太难选择了。

　　黄阳面无神情，但他心里也是十分犯难，辰辉和李金龙二人的实力他都亲眼见过的，他自问没有必胜的把握。

　　所以，他将辰辉和李金龙二人抛开，那就只有张灭和吴奇隆两人。

　　他选择了张灭！

　　因为他对张灭和吴奇隆二人的实力了解得十分透彻，两人的实力都相差无几，一年前，张灭的实力要略胜一筹，所以他选择了张灭。

　　“张灭！”

　　所有人都吃了一惊，没想到黄阳选择张灭作为对手。

　　不过，一些眼界宽广弟子却十分认同黄阳这种选择，辰辉和李金龙二人的实力都是有目共睹的，除非有必胜的把握，否则是不会挑战他们二人，如此一来，只有从张灭和吴奇隆两人中选择一人。

　　而显然，选择张灭要比选择吴奇隆更有效。

　　因为张灭的实力略胜吴奇隆一筹，打败张灭，不仅可以提升自己的信心，也间接打败了吴奇隆，再挑战辰辉和李金龙中的一人就顺理成章了。

　　想明白这一点，一些真传弟子不由高看黄阳一眼。

　　风云裂寒等人看了黄阳一眼，坐定不语。

　　张灭站起身来，目光冰冷，在辰辉身上停留了一刻，毫无感情的走上比武台，目光直视黄阳，说道：“挑战我？黄阳，我会让你后悔的。”

　　“少废话，出手吧！”黄阳手中流星锤滴溜溜的旋转，发出叮铃铃的声音，一双眼眸如染寒霜，冰冷无情的说道。

　　相对于黄阳的冰冷无情，张灭身上的气息简直就是毁灭，可以磨灭生机，他的眼神深幽，如同死神一样，听了黄阳的话，嘴角勾起一抹笑意，他身形倏然移动，如若鬼魅一般消失在了原地。

　　“唰唰唰！”

　　就在张灭消失的瞬间，黄阳大手挥动，流星锤如同陀螺一般旋转，爆发出璀璨的光芒力量。

　　“轰隆！”

　　他前方的空间突然一阵闷响，犹如晴空闷雷响起，只见一只漆黑手掌轰然压下，落到了那流星锤光芒上，咔嚓之声爆响，轰的一声，溃散开来，大手拂动，卷起滔天狂风，那流星锤直接是被荡彻了出去。

　　“嗡！”

　　空间一阵鼓荡，张灭的身形浮现了出来，他冷冷的说道：“就凭你，还不是我的对手！”

　　“未必！”

　　黄阳大怒，体内真气流转，双手同时操纵流星锤，划破空气，发出一阵呜咽声，一道道锋利的风刃撕裂而下，犹如风暴一般，要将张灭淹没。

　　“混元掌！”

　　张灭大喝，衣衫狂卷，体内真气如潮水般涌动，手掌镀上了一层黄芒，如若一座小山，轰然击出，大如金斗的掌印结结实实的打在那风刃上，瞬间化作粉粹。

　　刹那间，张灭移动，速度之快，无法捕捉。

　　“九天十地！”

　　黄阳感觉到了一股危险气息，仰天厉吼，流星锤轰然冲起，在真气的加持下形成虚影，笼罩而下，朝着张灭压去。

　　“铛铛铛！”

　　就在流星锤下落的瞬间，响起不绝于耳的铛铛声，大片火星爆射而出，如同星河横渡长空一般。

　　“嘭！”

　　只见张灭出现在了流星锤下方。

　　“看你如何抵挡！”

　　黄阳大喜，真气接连灌入，流星锤攻势猛烈，欲将张灭囚禁在里面。

　　“噬焰掌！”

　　谁知张灭不仅不退，反而跃起，双掌窜起一层火焰，熊熊燃烧，焚烧空气，泯灭一方，狠狠的击在了那流星锤上，立刻燃烧起来，这火焰威力奇大，流星锤的铁链竟被烧都通红，有被融化的趋势。

　　“什么？”

　　黄阳面色大变，急忙收回流星锤，但张灭哪会让他如愿，大手一抓，竟然硬生生的将铁链抓在了手上，牵引之下，左掌轰出，火焰漫天，席卷在了黄阳身上，他立刻惨叫一声，倒飞了出去。

　　“嘶！”

　　众人都倒抽了一口凉气，没想到张灭的火焰如此可怕，竟然连黄阳的流星锤都可以破解。

　　“张灭胜出！”裁判长老宣布道。

　　最终，黄阳狼狈不堪的走下比武台。

　　而几乎瞬间，所有人的目光都汇聚在了张灭身上，打败黄阳的他，已然具有了问鼎前五的实力，有和风云裂寒三人一战之力，而且他也占了一利，就是知道辰辉和李金龙二人的实力，那么他到底会挑战谁？

　　老牌实力前三的真传弟子，风云裂寒三人，还是两匹黑马，辰辉！李金龙！至于其他真传弟子则可以完全忽略不计。

　　“辰辉，上台一战！”张灭的目光最终落到了辰辉身上，一脸平静的说道。选择辰辉，他是经过了深思熟虑的考校，李金龙败于辰辉，打败他，完全没有作用，只有打败辰辉，才可以起到震慑的作用。

　　除此之外，打败辰辉，就意味着他将进入前五，哪怕是三场都输给了风云裂寒、刀天下、风青衣三人，进入苍龙秘境的五个名额也有他一个。

　　所以，他选择辰辉！

　　“哗——！”

　　顿时，全场沸腾。

　　“他竟然挑战辰辉，实在是太出人意料了。”

　　“看来张灭还有一些没有拿出来的底牌，否则不会在知道辰辉的实力后，还挑战他。”

　　“一定是这样，真是期待这一场比试啊！”

　　“不错，谁如果赢了，就铁定进入前五，获得进入苍龙秘境的资格，简直就是一举两得。”

　　风云裂寒、刀天下、风青衣三人都是看向张灭，显然是没有料到张灭会挑战辰辉，因为在见到辰辉的实力后，即便是他们三人，在不拿出全部底牌的情况下，想要打败辰辉，简直都是难于登天。

　　所以，他们想看看，张灭到底有何手段，敢挑战辰辉。

　　不仅是他们，就连李金龙都有些意外，他本以为张灭会挑战自己，但没想到却挑战辰辉，他知道辰辉的可怕，尤其是那带有空间属性的精神之剑，更是让他记忆犹新，所以并不认为张灭可以打败辰辉。

　　冷冷一笑，李金龙说道：“自不量力！”

　　“终于有人挑战我了。”辰辉脸上露出了微笑，缓缓起身，道，‘好！’

　　“辰兄，小心！”康笙等人都知道张灭的可怕，立刻提醒辰辉。

　　辰辉点点头，走出石椅，一步步走上比武台，出现在了张灭眼前，他瞳孔微缩，盯着辰辉，说道：“辰辉，你很强，不过我也不弱，这一战，胜负未知。”

　　“也许吧。”辰辉淡淡的道，‘只是希望你别让我失望，否则我不介意拿到一个名额。’

　　“你有那个本领，就尽管拿去。”张灭道。

　　“那我就不客气了。”辰辉神色一冷，既然有人要以他为垫脚石，踩着自己上去，那他也没有必要客气，身形一晃，携带风之力量，逼近张灭。

　　“好身法！”张灭赞叹一声，但他的速度也不慢，几乎在同一时间消失。

　　众人都震惊，没想到张灭和辰辉的身法如此之快，让他们都难以看清，简直就不是一个层次的对手。

　　“嘭！”

　　比武台中央乍时响起了一声嘭响，只见辰辉的拳头和张灭的手掌碰撞在了一起，真气被无限压缩，爆炸开来，唰的一下，两人迅速分开。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一阵燃烧声响起，只见张灭双手都燃烧火焰，十分的炙热，这不是普通的火焰，而且张灭在历练当中得到了一种极阳火焰，他将其炼化，转为已用，让他拥有了强大力量，足矣抗衡风云裂寒三人。


第605章 败张灭

　　“唰！”

　　无虚剑拔出，自创剑技——烈焰剑元！

　　同样是火焰力量，但张灭的火焰掌法显然要棋高一着，烈焰剑元无法压制住他这一掌。

　　“自创剑技——破碎！”

　　辰辉见此，剑式转变，压缩剑气，注入剑中滋养，狠狠刺了出去，“嘭”的一声，爆炸开来，将那下压的火焰爆炸一空，而后无虚剑刺透空气，劈向张灭的手掌，这一剑的速度很快，几乎难以捕捉到。

　　但张灭的精神力强大，手掌立刻抽离而出，双手卷动，如同两扇石板一般轰向辰辉。

　　“噗噗！”

　　辰辉眼疾手快，无虚剑轻易破开那火焰真气，劈在了张灭的手掌上，立刻响起犹如水滴溅落到滚油里面的声响，嗤嗤声不绝。

　　“什么？”

　　张灭瞳孔收缩，没想到辰辉的剑如此之快，瞬间即到，而且锋利无比，他的双手立刻改劈为压，砰砰两声，压在了无虚剑上，掌心燃烧出火焰，包裹无虚剑。

　　见此，辰辉嘴角不由勾起一丝笑意，意念一动，体内火焰真气喷涌而出，燃烧起更大的火焰，如同风暴一般狂涨，席卷向张灭。

　　后者面色一变，双手一抓，如同老鹰抓小鸡一般，想要将无虚剑抓在手中，但辰辉岂会让他得逞，无虚剑直斩而出，自下而上的切割上去，噗噗，立刻是将张灭的手掌撞击了出去，剑锋划过，带出一道炙热的火焰剑气。

　　“看来这一场比试，张灭的胜算并不大。”

　　“不错，辰辉还没有施展绝招，一旦施展，张灭一点机会都没有，除非他有比辰辉更强的底牌。”

　　“是啊，不过这个可能性很小。”

　　辰辉的实力征服了不少真传弟子，虽然张灭的实力不错，但显然还不是辰辉的对手。

　　这一点，风云裂寒等人也是认同。

　　所以，这一场比试在众人眼中，有些索然无味，根本就没有期待中的那么精彩。

　　康笙等人也放下心来。

　　“吞噬掌！”

　　张灭神色冰冷，气息霸绝，双手挥动，带出一个极大的真气旋窝笼罩向辰辉，立刻他感觉到了一股吞噬力量逼近自己，体内真气有蚕食的趋势，辰辉冷哼一声，施展出了自创剑技——雷光波！

　　“噼里啪啦！”

　　无虚剑递出，迅疾如闪电，带出一道幽蓝色的雷霆光弧，如同长蛇一般，唰！穿梭空间，冲霄而起，形成一股极强的光波能量，其内蕴含雷霆的毁灭力量，无虚剑顺势斩下，轰隆，空气都爆炸了。

　　“嘭！”

　　雷霆光波直接爆炸，将那吞噬旋窝隔绝，并且融入其中，立时爆炸开来，张灭发出一声闷哼，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“可恶！”张灭神色阴沉无比，他知道凭借普通的绝招根本就不是辰辉的对手，那么，就只有动用那一招了。

　　想到此处，张灭脸上露出了一抹疯狂。

　　他之所以在了解辰辉的实力情况下，还敢挑战辰辉，是因为他有着自己的底牌。

　　这张底牌是他保命的手段！

　　为了得到这张底牌，他险些丢掉性命，一切只是为了将这张底牌获得，以得到进入苍龙秘境的资格，但到了如今，他必须拿出这一张底牌，打败辰辉。

　　这是他在得到这张底牌后，第一次拿来对付对手。

　　“唰！”

　　想罢，张灭顺势倒退而出，站立在距离辰辉十丈远的地方，一动不动，宛如一尊雕塑。

　　辰辉觉察到了张灭的诡异之处，迅速逼近过去。

　　“他要干什么？”

　　所有人都疑惑，不知张灭要施展怎样的绝技。

　　“噗噗噗！”

　　就在此事，张灭体表突然冒出血泡，鲜血瞬间染红了他的衣服，化身成了一个血人，刺鼻的血腥气息散发开来，让众人色变。

　　“这是……。”

　　风云裂寒等人面色一变，知道张灭是在施展某种秘法。

　　只见他缓缓抬起双手，掌心浮现出一根根血色线条，交织在一起，形成一股强大的血气力量，有着一个奇异的符号，带有可怕的力量威能。

　　这一刻，就连辰辉都色变：“必须阻止他！”

　　“血浮掌！”

　　就在辰辉逼近的瞬间，张灭突然睁开了双眼，双手轰然抬起，冲着辰辉按下，掌下，一个奇异的掌印符文凝结而出，带有一股不可揣测的血气力量轰向辰辉，空气被抽干一空，气流都被蒸发掉了。

　　气息，十分可怕！

　　“风雷剑意！”

　　辰辉见无法阻止，立刻施展出了风雷剑意，这是一记杀招，融合了风属性力量和雷霆力量，就连刚刚突破天武师修为的强者都要小心应付，不仅是因为这一计剑意有着可怕的速度，还有堪称毁天灭地的雷霆力量。

　　“轰隆！”

　　风雷剑意虽然只是初步的融合，达到四成左右，但威能也是不可小觑的，就如同风暴一般，吹枯拉朽的轰了出去。

　　“嘭——！”

　　风雷剑意斩在那血浮掌上，犹如晴空霹雳，咔嚓声惊天动地，就仿佛天界破碎了一般，将那巨大的血浮掌劈成了两半，结结实实的劈在了张灭身上，发出一声凄厉的惨叫声，倒飞了出去，喷出大口大口的鲜血。

　　“辰辉胜出！”裁判长老立刻宣布道。

　　众人震惊，没想到辰辉在没有动用那堪称诡异的一招下，依然打败了张灭，真是让人难以看透他，不知道他到底还有哪些底牌？

　　张灭落败，剩下的真传弟子一下子就紧张起来了，就连方剑等人也是如此，唯有三人保持平静，风云裂寒、刀天下、风青衣。

　　他们都看着辰辉，不知道他会挑战谁？

　　辰辉打败了张灭，也就意味着，他打败了方剑等人，而李金龙已经败给了他，那么他的对手只有风云裂寒三人以及吴奇隆。

　　不过，辰辉并没有先挑战风云裂寒三人，而是先挑战其余的真传弟子。

　　但他们哪里是辰辉的对手，直接认输，没有一个敢上台一战。

　　于是，辰辉的目光落到了十大真传弟子另外七人身上。

　　“方剑，可敢一战？”辰辉淡淡的道。

　　闻言，方剑脸色一阵难看，没想到辰辉竟然挑战自己，看着周围人的目光，如果自己不应战的话，可就丢脸丢大了，于是只得咬着牙齿说道：“好！”说罢，登上比武台，他神经蹦到了极点，拿出了全部实力。

　　因为他知道，自己不是辰辉的对手。

　　事实也是如此，辰辉连着施展几计杀招，他就抵挡不住，被劈飞了出去。

　　“许寒！”辰辉直接点名。

　　“我认输！”许寒毫不犹豫的说道。

　　辰辉看向李萧，后者一阵苦笑道：“我也是。”没有人耻笑他们，因为辰辉太强了。

　　杨兵、黄阳等人见李萧直接认输，也不再硬撑，开口认输。

　　终于，十大真传弟子，六人认输。

　　“吴奇隆。”辰辉道，‘你不会也认输吧！’

　　“哼，虽然我知道不是你的对手，但我要和你一战。”吴奇隆作为北苑的领导者，自然不会不战自败，落下自己的名声，他站起身，踏步走上比武台，实际上他也是万般不愿意，但他内门十大势力的领导者，如果不打就认输的话，估计北苑的人会被其他势力嘲笑，所以他必须一战。

　　“出手吧！”吴奇隆道。

　　辰辉没有留情，一上来就是杀招，轻易打败吴奇隆。

　　众人震惊，因为辰辉是目前为止得分最高的人，无一败绩，十九场比试连胜，十九分。

　　而辰辉也只有三个对手了，风云裂寒、刀天下、风青衣。


第606章 刀气和剑气

　　“辰辉太强了，现在就算是不挑战，也是将获得进入苍龙秘境的名额。”

　　“是啊！除了风云裂寒三人，没有人是他的对手。”

　　“我看能够好他一战的也只有风云裂寒和刀天下了，风青衣虽然实力不错，但攻击力太弱，恐怕打不过辰辉。”

　　众人的目光看向风云裂寒三人，猜测辰辉会挑战谁？

　　“辰辉，如果你能够打败他们二人中的任何一人，我就认输。”就在这时，风青衣呵呵一笑，说道，‘怎么样？’

　　“好！”辰辉闻言点点头，目光落到了刀天下身上。

　　“我吗？”刀天下看了一眼坐定不动的风云裂寒一眼，笑道，‘看来辰兄也会拣软柿子捏啊！’

　　“呵呵，刀兄如果也是软柿子的话，我看真传院就没有强者了。”辰辉笑道。

　　“好吧，既然如此，我就舍命陪君子了。”刀天下一脸无奈的点点头，站起身，走了出来。

　　“刀天下！”

　　众人吃了一惊，没想到辰辉没有选择三人最弱的风青衣，而是选择了实力居中的刀天下，不过听闻了风青衣的话后，也就释然了，而且换做是他们，也会选择实力居中的刀天下，而不是最强或最弱的风云裂寒、风青衣。

　　“唰！”

　　一走出石椅，刀天下拔地而起，轻飘飘的落到了比武台上，他就如同一阵清风，迅疾无比。

　　众人脸上都写满了期待之色，气氛也是有史以来达到了顶峰，就连一些长老都侧目，关震天也是格外关注这一战。

　　天机阁内，黎天机仿佛世外高人，洞悉一切，他仿佛看见了辰辉和刀天下在演武场对决，喃喃说道：“易玄门立宗以来，最强的刀道天才和剑道天才相遇在一起，不知道谁更强？”

　　李金龙看着辰辉，眼中光芒闪烁，想起辰辉让自己丢尽颜面，就愤怒不已，所以他希望刀天下能够打败辰辉，但同时他又希望刀天下落败，这样一来，他获得进入苍龙秘境的机率会更大一些。

　　因为，每一个都知道，五个名额已经被辰辉拿走了一个，还有四个名额，他想拥有。

　　所以，他心里十分的矛盾。

　　至于方剑等人已经绝了获得苍龙秘境名额的念头，因为无论是李金龙，还是黄阳都比他们强，他们没有机会。

　　不过，张灭和黄阳却是希望辰辉能够打败刀天下，虽然知道刀天下刀法自然，堪称易玄门真传院第一刀客，但只有刀天下战败，他们才有希望去争夺那剩下的四个名额。

　　这一点，刀天下也很清楚。

　　所以，这一战他将全力以赴。

　　而且，辰辉的实力，也必须让他全力以赴，没有一丝的侥幸存在。

　　同样，辰辉也不会手下留情，虽然他知道自己已经得到了进入苍龙秘境发一个名额，但他期待和强者一战，尤其是刀天下和风云裂寒这样的强者，只有和这样的强者战斗，他才能提升自己，走出一条属于自己的剑道之路。

　　二人都没有多余的话，取出了各自的刀剑。

　　“请！”

　　辰辉和刀天下同时说道。

　　“唰！”

　　两人同时移动，逼近对方。

　　全场人的目光都汇聚在那百丈比武台上。

　　他们知道，这不仅是辰辉和刀天下的一战，也是刀客和剑客的一战。

　　因为，刀天下是易玄门真传院刀道的无冕之王，而剑道却没有无冕之王，虽然方剑的剑术不错，但排名实在是太低了，如今辰辉出现了，他就是当之无愧的第一剑客。

　　易玄门真传院，第一刀客和第一剑客一战！

　　修炼刀道和剑道的弟子，都热切的看着这巅峰一战。

　　“嗡！”

　　刀天下的刀法自然，归于真道，化繁琐为简单，一刀打败对手，纵然是面对辰辉也是如此，挥出大刀，刀光胜雪，把锋芒毕露的刀气更是如同一条倒挂的银河，狠狠冲向辰辉，在这道巨大刀气下，辰辉显得极其的渺小。

　　但谁都知道，这道渺小的人影身上，蕴含了可怕力量。

　　刀天下一刀斩出，刀光遮天蔽日，整个天地都是雪白一片，仿佛只剩下了这一刀。

　　这一刀，一往无前，要毁灭一切。

　　“唰！”

　　同样的，辰辉也是简单的一剑。

　　剑气冲霄，遮蔽苍穹。

　　那散发出来的剑气，根本让人无法直视。

　　刀气和剑气，就如同泾河分明的两个世界，毁灭一切，灭绝万物。

　　“嘭——！”

　　刀气狠狠劈在了剑气上，力压千军，犹如巍巍河山，但剑气却是锋利无双，可以斩破天地，爆发出来的力量，简直可以毁灭一方天地，惊天动地，众人只觉耳膜嗡鸣，眼前一片白光，看不清二人第一次的对决。

　　唯有一众长老和关震天以及风云裂寒、风青衣等人才可以看清，就连方剑等人也只是看清楚个大概而已。

　　这一战，可以比拟辰辉和李金龙那一战，甚至更强。

　　因为，那散发出来的刀道和剑道力量，就连李金龙都是面色一变，他惊讶辰辉的力量同时，更没想到刀天下的实力也是如此强悍，原本他还认为自己即便是败给了辰辉，也可以打败刀天下，但现在看来，没那么容易。

　　十大真传弟子，前三的存在，没有一个弱者，即便是风青衣一个女子，也不容小觑。

　　“轰隆隆！”

　　百丈比武台在刀气和剑气毁灭下，被泯灭一空，气流都被硬生生蒸发掉了。

　　台面更是被狠狠刮去了三寸，生生沉了下去。

　　扩散出来的刀剑光波，如同炮弹一般，辐射在比武台上，剧烈晃动，蔓延出一道道裂缝，似呼要四分五裂。

　　“太可怕了，光是这气息恐怕我们就无法抵挡。”

　　“这就是他们的实力吗？真是太强了。”

　　“他们真的是地武师武者，看着情形，恐怕就是天武师强者也没有他们强吧？”

　　众人惊颤，迅速远离比武台。

　　裁判长老亦是心惊，立刻注入能量，加固比武台，摇晃比武台渐渐停止晃动，但他依然不敢大意，因为裁判长老是一名二阶天武师强者，但他感觉，无论是辰辉，还是刀天下，都拥有了堪比一阶天武师的实力。

　　而这一点，也被长老席上的其他长老发现，脸上露出动容之色。

　　关震天见此，神色一惊，立刻亲自出手加固比武台。

　　见此，一众长老才放下心来。

　　“嘭！嘭！”

　　刀气和剑气引发的刀光和剑光辐射出去，笼罩整个比武台，就如同一片光之海洋一般，无法用肉眼去看。

　　两人同时落在台面，比武台震动。

　　“唰！”

　　两人的目光对视在一起，形成强大的精神力量，宛如实质一般，气势同样的强大，就如同高山一般，节节攀升，简直是没有到头的趋势，一个是刀道意志，一个是剑道意志，堪称武道最强的两大意志，碰撞在一起，那种威力，足以想象了。

　　“嗡——！”

　　刀道意志和剑道意志横扫而出，泯灭一切空间，连刚刚出现的生机力量都被磨灭了。

　　“铿锵！”

　　无论是刀天下，还是辰辉，二人的速度都是极快的，堪称同一境界的巅峰速度，所展现出来的战况，更是无限接近无敌九阶地武师强者。

　　这一点，风云裂寒最为清楚，刀天下已经压缩了八成多的真元，无限接近九成，换句话说，他的实力也无限接近无敌九阶地武师强者，至于辰辉，他看不透，因为从他和李金龙一战的情形来看，后者的战斗力也是无限接近无敌九阶地武师强者，但辰辉却是稍微不足。

　　他和所有人都一样，都认为辰辉将败给李金龙，但没想到却出乎了所有人，包括他的预料，李金龙败了，辰辉胜了。


第607章 对决刀天下

　　所以，他看不透辰辉。

　　按照战斗力预测，因为是李金龙胜才对，但他输了，而辰辉和刀天下这一战，战斗力相等，那么，辰辉是否也会打败刀天下呢？

　　没有亲自和辰辉对决，他感受不到辰辉的力量，无法揣测。

　　因为，那是精神力的力量，和战斗力完全不同。

　　这股力量神秘非常，就算是黎天机这样的大能也无法揣度。

　　刀天下，一代青年刀客，刀道修为冠绝真传院。

　　而辰辉是青年剑客，剑道修为也的冠绝真传院，他凝练出了精神之剑，同样，刀天下也凝练出了精神之刀，只是他不敢贸然动用精神之刀，因为他虽然没有看清楚李金龙是怎样败给辰辉，但感觉就是精神之剑的缘故。

　　但精神之剑，刀天下是知道的，他在历练上，也和凝练出精神之剑的剑客对决，但他从来没有感觉到像辰辉这样让人难以揣度的精神之剑。

　　何况，精神之刀并不是他最大的底牌。

　　所以他并不打算以精神之刀去探测辰辉的精神之剑，他感觉，自己会大吃一惊，甚至心中隐隐有忌惮的感觉。

　　“沧海刀决！”

　　刀天下气势霸绝，刀道气息显露无疑，就整个人看起来就好像真的是一柄刀一样，锋芒毕露，施展出了自己的成名刀决，一刀挥出，便是响起如同海潮一般的轰隆声，如同涨潮一般，空气里的气流以刀气为牵引，向他汇聚。

　　“轰隆隆！”

　　刀气如沧海，那刀光只是其中的一粒光。

　　“斩！”

　　刀天下大吼一声，双手擎着大刀挥下，轰隆声震耳欲聋，刀气就仿佛是一片汪洋大海将辰辉要淹没其中，磅礴的生机力量冉冉升起，扩散四方，即便只是刀光的力量，也是极其凶猛，可以贯穿天地。

　　这一刻，天地色变！

　　这一刻，所有人失声，几乎是屏住了呼吸，看向这一刀下的那道人影，想要知道他能否化解这一刀。

　　就连风云裂寒脸上都露出了凝重之色，他知道，这一刀，即便是自己，也要全力以赴。

　　所以，他也想知道，辰辉如何化解这一刀。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉没有施展风雷剑意，而是龙卷剑风，这是一记杀招，可以以最迅速，最直接的方式破解对手的招式，剑气如龙卷风，呼啸而出，仿佛是卷动了天地，天地色变，比武台都仿佛在颤栗。

　　全场弟子都站起身来，关注这一战。

　　李金龙目光死死的盯着比武台，想要知道战局。

　　风青衣俏脸一片凝重，她自忖就算自己拿出全部实力，也不是刀天下的对手。

　　所以，如果这一场比试辰辉赢了的话，她会主动弃权。

　　因为，她有信心从他人手中夺取名额。

　　“不对，这一剑不仅有风属性力量，还有空间属性的力量。”天机阁内，黎天机脸上涌将出了一抹震骇，他没想到想到，辰辉不仅将风属性力量和雷霆力量柔和，更是将风属性力量和空间力量柔和，这种对属性力量的掌握，简直是千古罕见，就算是他，也做不到。

　　同时，他也释然，因为辰辉前世乃是中州超级宗派的弟子，如果连这点天赋都没有，那么他这个超级宗派弟子的身份也未免太掉价了吧？

　　刀天下亦是震惊，因为作为和辰辉最直接的对决，他能够在这一剑下感觉到一股奇特的力量，虽然无法确定是哪一种属性力量，但却知道这股力量的可怕，没有丝毫的犹豫，体内真气狂卷，注入刀中，狠狠劈下。

　　气势，如斧劈华山！

　　“轰——！”

　　蕴含空间属性力量的龙卷剑风席卷在了那如沧海一般的刀气上，爆发出惊天动地的轰响，简直是震动天地，震撤云霄，整个天地都没有了别的声音，压过了万物的一切。

　　刀气和剑气交织在一起！

　　沧海力量和空间力量以及风暴力量柔和，简直可以毁天灭地，足矣毁灭一方小世界。

　　“轰隆隆——！”扩散出来的冲击波横扫四方，凶猛的撞击在防御光罩上，比武台摇摇欲坠。

　　这一记，让所有人脸上都写满了震骇，不敢相信，那种惊讶，甚至比辰辉和李金龙一战，来得更强烈。

　　刀光和剑光久久不散，璀璨非常，就如同真实存在的金属一般。

　　良久，才渐渐散去，辰辉和刀天下二人的身影才慢慢出现在众人的眼前。

　　辰辉一脸平静，衣服飘荡，气息均存，根本看不出经历了一场大战的样子，手中无虚剑斜指地面，映照出一片光波，如水纹一般荡漾。

　　对面，刀天下单手持着大刀，寒光倒映在空气里，掀起一片光弧，但其脸色却是渐渐浮现出了一抹苍白，两条剑眉也是皱在一起，目光凝重的看着辰辉，说道：“你别我想象中还要强！”

　　“比试还没有结束。”辰辉闻言，一脸平静的说道。

　　但众人却是倒抽了一口凉气，没想到这在一记比拼中，刀天下竟然落于下风，根本就没有压制辰辉。

　　方剑等人脸上写满了惊骇，庆幸自己没有和辰辉对决。

　　而风云裂寒也是一脸的凝重，刀天下的实力他是再清楚不过的，刚才那一刀，也是刀天下的一大杀招，就连自己对上，也要拿出九成实力，但没想到辰辉接下浑然无事，他知道，他遇到了前所未有的强敌。

　　李金龙脸上也是露出了震骇，他没想到想道刀天下的实力如此厉害，辰辉能够抵挡，他并不绝对意外，但如果换做自己的话，恐怕只有施展阴属性力量才能够一较高下，不过，他是不会轻易放弃的。

　　风青衣美眸中再次露出了复杂的光芒，她什么样的青年俊杰没有见过，什么样的武道天才没有听闻，但像辰辉这般人物，她还是第一次听闻，要知道在两年前，辰辉还只是一个武者，可如今却成为了易玄门的新星，乾元王朝的风云人物，实在是看不透，令人好奇。

　　风甜也是瞪大了眼睛看着辰辉，脸上写满了震惊，在她的脑海中，能够和刀天下比拟的，只有风云裂寒和姐姐风青衣了，可如今竟然再多出一人，甚至比刀天下更强，更出色。

　　李锋也是做梦都没有想到，辰辉能够成长到今日，原本以为自己大哥强势崛起，自己也会成为内门炙手可热的人物，可没想到一切毁于一旦，化作泡影，这一切都是因为一个人，辰辉！在见到大哥李金龙败给辰辉后，他就后悔得罪辰辉，今日，他是彻底后悔了。

　　而这一切，陈昆南和柳昊天都没有看见，如果看见的话，他们又会是何种的神情？

　　一切难以想象！

　　长老席上，一众长老也都是惊讶，对辰辉的表现，无法形容他的惊才艳艳。

　　就连掌门关震天也庆幸，自己听从黎天机的话，否则易玄门将错过崛起的机会，错过能够回归本宗的机会，他兴奋，甚至是想哈哈大笑，但被他深深压制住心头的情愫。

　　天机阁内，黎天机虽然早已经料到，刀天下不是辰辉的对手，但现在亲眼看见，又是另外一种感觉，无法用言语来形容。

　　“辰辉！辰辉！辰辉！”

　　瞬息间，演武场上空都是“辰辉”二字。

　　全场都在呼喊他的名字，他的实力，征服了所以弟子，风头直追风云裂寒，就连刀天下都无法胜过他。

　　方剑、许寒等人望着辰辉的背影，心里第一次生出无法逾越的情愫，就算面对风云裂寒也没有过。

　　而秦道鱼、康笙等人也是第一次觉得辰辉变得陌生，感觉他们和辰辉不是同一个世界的人，他要走的路，将与他们不同，但他们感到幸运，为有辰辉这样的朋友觉得幸运。


第608章 不可避免的一战

　　“让比试继续吧！”

　　刀天下全神贯注，刀道气势开始凝聚，形成一股强烈的刀风，如同龙卷一般在身周呼啸，凝聚出一道又一道的刀气，以辰辉为中心，冲着他呼啸而去。

　　“好！”辰辉点点头，他知道，更加残酷的战斗开始了，手中无虚剑紧握，爆发出璀璨的剑之光华，皎洁如月光，清澈如湖水，但却蕴含可怕的撕裂力量，那冲霄而起的剑呤声，仿佛已经冲破层层云层的阻隔，洞穿苍穹了。

　　“归海一刀！”

　　刀天下凌空跃起，衣衫飞舞，黑发乱卷，大刀被擎在双手中，凝聚如宛如实质一般的刀道气势，巍峨如山，不可逾越，随着大刀的落下，湛蓝色的刀气遍布比武台空间的每一个角落，爆发出金属碰击声。

　　“轰隆！”

　　无尽刀道气势，如同鲸吞海水一般被融入刀锋，锋利、璀璨得无以复加，一刀斩尽，那湛蓝色的刀气瞬间席卷整个比武台，朝着辰辉席卷过去，远远看去，仿佛不是刀气，而是一条天河之水从天际冲刷下来一样。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神情凝重，无虚剑舞动，剑光唰响，如风铃声一般清越，他的身影仿佛和无虚剑融为一体，真气力量、肉体力量和强横到极致的精神力量融合，产生出一股不可名状的神奇力量，辐射而出，就如同铅水一般沉重。

　　那轰隆而下的刀气瞬间凝滞，压迫空间，响起一阵咔嚓声，但就是无法下落分毫。

　　“入海一刀！”

　　刀天下神色一变，嘴角溢出了一缕鲜血，他仰天长啸，磅礴真气自体内涌出，灌入大刀，再次劈出一刀。

　　这一刀，更猛，更强！

　　“咔嚓！”

　　刀气如大海一般无法揣测，深不可测，落入那神秘力量上，响起如同山峰断折的声音，可怕得令人毛骨悚然。

　　“轰隆！”

　　一剑横扫而出，剑气冲霄，斩破苍穹，将那刀气切割成两半。

　　“嘭！”

　　剑气余波扫在刀天下的身上，他如遭重击一般倒飞出去，在半空中喷出数口鲜血，手中大刀脱手飞出，镶入那台面，比武台都因此震动。

　　这一幕清晰的落进每一个人的眼中，都瞪大的眼睛，一时间竟然说不出话来。

　　演武场，一片寂静！

　　“我输了。”刀天下咳出鲜血，看着辰辉，苦笑说道。

　　“承让，你是一个值得尊敬的对手，希望我们能够在武道一路上共进。”辰辉拱手说道。

　　“嗯。”刀天下重重的点点头，艰难起身，收起大刀，亦步亦趋的走下比武台。

　　而在他走下比武台后，全场的人才反应过来。

　　刀天下输了！

　　所有人震惊，脸上写满了震骇，一些人甚至已经猜想到了这个结局，但当亲眼见到的时候，也是震惊得说不出华话来。

　　方剑等人眼中有深深震惊，看向辰辉，没有说话。

　　李金龙虽然默然，但双手却是紧握成拳头。

　　“他终于还是败了。”风云裂寒喃喃说道。看向辰辉，眼中闪过一丝精芒，他知道，接下来，该他上场了。

　　“辰辉，按照你和刀天下比试前我说，你我一战，我认输。”风青衣起身，用着清脆的语声说道。说完，她的目光落到了风云裂寒身上，在场所有弟子，也只有他的实力最强，最有可能打败辰辉了。

　　方剑等人闻言，没有意外，而是将目光聚集在了风云裂寒的身上。

　　几乎在同一时间，所有弟子的目光落到了风云裂寒的身上。

　　作为真传院首席弟子，风云裂寒早已经习惯了众人那瞩目的目光，但在这一刻，却觉得无比的压力，那是一种不可名状的感觉，难以表达的情愫。

　　一众长老也是看着风云裂寒，他们可以理解作为真传院首席弟子的风云裂寒，这是一种前所未有的压力。

　　“风云裂寒，我想你和我是同样的感觉吧？”辰辉一脸平静的问道，那感觉，仿佛他和风云裂寒是多年的朋友一样。

　　“不错。”风云裂寒缓缓起身，一步步走向比武台，目光看向辰辉，说道，‘你是一个很强的对手，我希望和你一战，只有这样，我才能变得更强。’

　　“我也是。”辰辉目光坚定，战意激发，‘所以，你我一战，不可避免。’

　　“呼！”

　　随着一阵风声吹过，一身黑色劲衣的风云裂寒出现在了比武台上，漆黑的眼眸如同深邃的地狱，看向辰辉，身上渐渐凝聚出强横的战意，更有一股极强的气势。

　　“拳道！”在这一刻，辰辉终于是知道了风云裂寒的武道，凶猛、强烈的拳道。

　　一条不弱于剑道、刀道的武道之路。

　　“不错。”风云裂寒点点头，说道，‘辰辉，我是无敌九阶地武师武者，你应该知道这意味着什么，所以，我希望这一战你能够拿出全部实力，否则你只有一败。我也不例外。’

　　辰辉没有说话，缓缓从剑鞘中拔出的无虚剑已经道出了他的态度，锋利的剑道气息如同真实的剑刃一般在空间里穿梭，传出如同布帛破碎的声音，光是那气息就令人动容，因为这一刻，辰辉已经不单单使用一种属性力量，而是同时催使风、雷霆、火焰三种力量。

　　单是散发出来的气息，就足矣堪比风暴，横扫四方空间，泯灭一切。

　　“呤呤呤！”

　　既而，响起宛如风暴一般的剑呤声，一道道剑之光华绽放而出，就如同新生的朝阳一般，将整座比武台都囊括其中，声势无比的恐怖，让诸多真传弟子色变，他们发现，此刻的辰辉就如同一柄宝剑，光华夺目，释放出了属于他的完全光芒。

　　方剑等人眼睛收缩，这时，他们才明白自己和辰辉之间的差距有多大。

　　李金龙神色阴沉，因为他发现此刻的辰辉，竟然比之前和自己一战时，更强大了。

　　“他果然隐藏了实力。”刀天下面露苦笑，看向神情无比凝重的风云裂寒，喃喃说道，‘希望你能够打败他吧！’

　　而作为辰辉的直接对手，风云裂寒是最为体会到辰辉的强大，那种感觉，比面对刀天下强烈数倍以上，尤其是那股剑道气息，更是浓烈得让人心颤，隐隐和他的拳道气息相抗衡。

　　“战吧！”辰辉说道。

　　“战！”

　　风云裂寒大吼，双臂伸展，如同一只黑色大鸟滑翔，扑向辰辉，那可怕的拳道气息如同浪潮一般席卷开来。

　　“叮叮叮！”

　　同一时间，清越的剑呤声响彻天地。

　　只见辰辉身体滑翔，身周出现了一道柔风，带动他的身体迎向风云裂寒。

　　在他的身后，同样带着锋利的剑道气息，宛如风刃一般撕裂天地，切割空间，外门弟子见了头皮发麻，即便是内门弟子都觉得心惊胆战。

　　这一刻，辰辉简直就是盖世剑修。

　　“轰隆！”

　　两人之间的距离被迅速拉近，在十丈之时，风云裂寒猛然大喝，右手握拳，轰然砸下，产生出强大的冲击波，直接轰击在了无虚剑上，发出一声爆响，拳劲和剑光同时爆发出来，就如同绚烂的烟火。

　　两人的速度都是极快，迅速移动，迅速碰击。

　　除了一众长老，以及那些九阶地武师真传弟子以外，其余弟子根本难以看清楚比武台上的战况，只能见到两条黑影在快速的移动，和听见一道道震耳欲聋的嘭响。

　　“嗡——！”

　　风云裂寒的拳头和辰辉手中的无虚剑碰撞在一起，立刻是荡彻出一圈圈可怕的波纹，发出如同金属般的碰击声，让人觉得那仿佛不是风云裂寒的拳头，而是小山一般。


第609章 拳道VS剑道

　　只在瞬息的功夫，辰辉和风云裂寒就交手了上百次，虽然都只是简单的武学攻击，但产生出的破坏力，却是可以轻易抹杀一名九阶地武师高手，何况有拳道和剑道的可怕威能，更是可以比拟顶级九阶地武师高手的攻击。

　　简单的相互试探，风云裂寒和辰辉都知道，这样很难分出胜负。

　　两人相视一眼，迅速分开，落到比武台两端。

　　“辰辉，接下来我将施展绝招，你要小心了。”风云裂寒凝视辰辉，说道。

　　“我也是。”辰辉道。

　　战斗至此，两人都敬重对方，视对方为生平对手，能够尽情一战，自然是畅快淋漓。

　　“呼呼呼！”

　　忽然，平静的比武台出现一股寒风，空气直线下降，寒意袭人，就如同寒冬来临一般。

　　能够清楚的感觉到，风云裂寒身上散发出可怕的寒冷气息，传递四方，空气产生冻结的趋势，生出白冰，只见一层如同盐粒一般的物质覆盖在风云裂寒的衣服上，他的体外更是环绕着一层寒冷的气流。

　　“冰冻拳！”

　　倏然，风云裂寒睁开了双眼，极其强烈的寒冰力量渲染开来，一拳挥出，寒冰力量扩散开来，他的拳头被寒冰包裹，如同一座冰山轰向辰辉。

　　“火焰剑元！”

　　几乎是在瞬间，辰辉在感觉到风云裂寒修炼的是寒冰属性力量后，立刻施展出了火焰剑元，炙热的火焰气息蔓延出去，剑气火红，有火焰燃烧，直斩而出，欲将风云裂寒轰出的拳头劈成两半。

　　但辰辉显然低估了风云裂寒这一拳的威力，火焰剑气劈在他的拳头上，竟然是无法融化分毫，但见雪花飞溅，火焰燃烧，就是无法破开一寸。

　　“哈哈哈，给我破！”

　　风云裂寒哈哈大笑，一拳轰出，势不可挡，直接是将火焰剑气轰成火焰。

　　而后，他挺身逼近辰辉，双拳交错，寒冰力量裹缚，如若冰山。

　　“自创剑技——雷光波！”

　　见此，辰辉心中一惊，没想到火焰真气竟然无法克制风云裂寒的寒冰力量，于是剑式转变，立刻施展雷光波，体内雷霆本源力量鼓荡，催使而起，幽蓝色光芒吞吐不定，犹如炮弹一般，轰隆一声，轰向风云裂寒。

　　“轰隆！”

　　一剑劈出，雷霆光波势如破竹，斩在了风云裂寒的拳头上，强大的力量落在他的身上，更有可怕的毁灭力量，让他的速度顿时降下来，雷霆力量降落到那寒冰力量当中，立刻蔓延出数以千计的雷霆光弧，就好像是一片雷区，产生出极强的雷霆波纹，让台面迅速分裂。

　　“轰隆隆！”

　　比武台摇摇欲坠。

　　“唰！”

　　辰辉趁势上前，无虚剑自上而下劈出，切割天地，锋利无双。

　　“寒冰拳！”

　　风云裂寒见冰冻拳被辰辉破解，立刻拳术一变，施展另一记杀招。

　　这是最纯粹的寒冰拳术，有着极强的冻结力量，在上一届排名赛中，风云裂寒就曾以这一招压制刀天下，让其刀术大降，而后一连施展几记杀招，打败刀天下，所以在他施展出这一招的时候，刀天下都是神色微变，一动不动的看着辰辉，他想要看看辰辉如何破解这一招。

　　而这一招显然被易玄门弟子以及长老熟知，知道这一拳的可怕，神色皆是一变。

　　“喀喀喀！”

　　寒冰拳一经施展，寒冰力量洞彻而出，以不可看见的速度冻结比武台空间，瞬息，就连辰辉脚下的台面都给冻结住了。

　　“自创剑技——破碎！”

　　辰辉神色一变，无虚剑劈下，剑光凝聚一点，如炮弹一般爆炸开来，立刻瓦解寒冰冻结的力量，但转眼间就被冻结。

　　“唰！”

　　辰辉急速倒退出来，手中无虚剑极速舞动，剑光嚯嚯，如同流星飞溅，阻止寒冰力量的冻结。

　　与此同时，他大手一抓，猛地甩出，一股强风吹拂而起，如同风暴一般，其中却带有锋利气息，如同剑风一般撕裂向那寒冰空间。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　眼前冻结空间被剑风瓦解，但风云裂寒再次挥动一拳，寒冰力量如同浪潮一般翻卷，席卷四方，冻结速度大增，几乎在瞬间就冻结了比武台三分之二的空间。

　　辰辉一退再退。

　　“不好，辰兄危险。”秦道鱼面色一变道。

　　康笙和燕十三等人也是色变，面露忧色。

　　“不要着急，辰兄虽然不敌，但章法未乱，显然还有其他没有施展的剑招。”燕十三冷静的分析道。

　　“不错，辰兄一定可以抵挡这一拳。”康笙道。

　　“要败了吗？”方剑等人都面露疑惑之色，虽然风云裂寒这一拳威力极大，但辰辉应该可以抵挡才对，何况他还有剑意没有施展，应该不会败得这么快。

　　“应该还有其他底牌。”刀天下和李金龙都知道辰辉的可怕，他们可不相信辰辉就会这样败在风云裂寒的手上。

　　一众长老都是平静观战，一言不发。

　　至于关震天和格林长老更是气定神闲，仿佛没有看见辰辉被风云裂寒压制一般。

　　“三元禁锢！”

　　而实际上只有辰辉才知道，风云裂寒这一拳的可怕，单论威能已经远远超过了寒冰属性力量，其中的冻结力量才是真正的惊人，所以他只能施展三元禁锢，延缓冰冻速度。

　　“唰！”

　　施展而出，辰辉没有丝毫的停留，立刻改变剑招。

　　“风之剑意！”

　　风，乃极速，速度冠绝所有力量属性，而剑道力量更是锋利，两者融合，无论是速度，还是切割力量都达到了一个顶端，没入那寒冰空间之内，疯狂的搅动，咔嚓之声不绝于耳，但见剑光爆卷，冰块飞溅。

　　“喀喀喀喀喀喀……。”

　　眨眼功夫，风之剑意就清理出了一片空间。

　　“雷霆剑意！”

　　就在这一瞬，辰辉施展出了雷霆剑意。

　　“轰隆！”

　　雷霆剑意灌入其中，产生出数以万计的雷霆光弧，在同一时间爆炸开来，寒冰拳的力量瞬间被瓦解。

　　“风雷剑意！”

　　紧接着，辰辉施展风雷剑意，两种属性力量融合，力量更是惊人，贯穿天地，如同长河横渡时空一般，轰隆声瞬间生起，震耳欲聋。

　　比武台上，瞬息被风暴席卷，雷霆笼罩，简直就是一方炼狱，没有了一丝生机。

　　“轰！”

　　辰辉携剑而行，直斩风云裂寒，将他一剑劈飞出去。

　　“来得好！”

　　风云裂寒大喝一声，战意更胜从前，霸道拳道气势凝聚成形，就仿如实质一般，冲霄而起，打破了苍穹。

　　“冰封千里！”

　　一拳轰向台面，寒冰力量如同海潮一般蔓延在整个比武台上，不仅冻结比武台，还冻结整个空间。

　　这一记杀招，比寒冰拳更加可怕！

　　“咔咔咔咔……。”

　　恐怖的冰封力量席卷整个比武台，将辰辉包裹其中。

　　“唰唰唰唰！”

　　惊天剑气冲起，每一道剑气都蕴含风雷剑意，可以抹杀普通九阶地武师高手，但面对风云裂寒的冰封力量，却是无法抵挡，数十道剑气尚未斩下，就已经被冰封，成为一道道冰柱般的存在，犹如冰雪光柱一般。

　　“轰！”

　　风云裂寒被冰封力量包裹，如一个冰雪巨人，双拳亦裹上一层厚厚的寒冰，当双拳落地之时，台面硬生生下沉了一米深，那冰封力量可怕到了极点，扬起的气流和剑光瞬间被冰冻，结成颗粒般的物质停留在半空中。

　　“咔嚓——！”

　　浑厚的冰封力量疯狂的冲着辰辉席卷而去，欲要将他淹没。


第610章 剑法自然

　　“轰隆！”

　　一声爆响，惊天动地，辰辉身周闪烁出风雷光芒，如有万千龙蛇游走，光华璀璨，画卷绮丽，但却是散发出锋利无双的剑道气息，可以切割一切，融入那冰封空间之中。

　　然而，当这一道无上剑道气息斩到一半之时，却是无法再深入半寸。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的冰封力量压制在辰辉的身上，脚下比武台颤动。

　　“咔咔咔咔！”

　　风云裂寒大吼，双拳下落，如星辰堕地，轰隆一声，轰击在了辰辉身上，可怕的冰封力量瞬间蔓延开来，将他包裹其中，冻结成了一座人形雕塑。

　　“什么？”

　　全场大骇，站立起身，不可思议的看着辰辉被冻结。

　　“太可怕了，风云裂寒的实力已经完全超脱了地武师这一层次，几乎就是天武师强者的实力。”

　　“是啊，没想到辰辉连反击的机会都没有，二人完全不是同一档次的对手。”

　　“看来风云裂寒迈进天武师行列是迟早的事情了。”

　　原本以为辰辉的实力已经够强了，但没想到强如他，也不是风云裂寒的对手，简直是让人难以置信。

　　“这就是无敌九阶地武师的实力吗？”刀天下目光凝重的说道。

　　“我们完全不是他的对手。”方剑摇头叹息道。

　　“虽然不愿意承认，但确实如此。”许寒道。

　　“姐姐，辰辉输了。”风甜惊道。

　　“风云裂寒。”风青衣美目明亮，如同湛蓝色的宝石，看了风云裂寒一眼，目光落到了被冻成雕塑的辰辉身上，低声说道，‘我不相信，你就会这样败给他。’

　　“辰兄。”康笙等人上前，想要靠近比武台，但那可怕的冰封力量让他们根本不敢上前分毫，因为连四周的气流都被冰封了，他们上前，也只有被冻结的下场，可他们都不愿意相信，辰辉败了。

　　“哈哈哈，我就知道，就凭你也想打败风云裂寒，现在知道人外有人天外有天了吧？”就在这时，一个疯狂的大笑声传出，只见李锋看着冰雕般的辰辉哈哈大笑，一脸的得意。

　　“哼。”李金龙冷哼一声，神色难看到了极点，因为他感觉到风云裂寒的可怕，即便是自己施展阴属性力量恐怕也无法抵挡这股冰封力量，不过，他却自信可以和风青衣、刀天下一战，进入苍龙秘境的五个名额，他必须得到一个。

　　“败了吗？”格林长老喃喃说道。

　　其他长老微微颔首，显然也认为辰辉不可能破解风云裂寒这一拳。

　　“咦。”关震天面无神情，看着冰雕一般的辰辉，忽然“咦”了一声，眼睛倏然一亮，含笑说道，‘我就知道，你是不会这么容易就认输的。’

　　“怎么回事？”长老们闻言，都是疑惑的看着掌门关震天，倏然，他们神色也是一动，看向比武台。

　　只见被冰冻的辰辉，那晶莹剔透的冰块表面突然浮现出了一道道纹络出来，就如同人体的筋脉一般，向着四肢百骸汇聚，闪烁出如剑一般的光华，明亮动人。

　　这一幕，立刻引起了众人的注意。

　　“难道……。”

　　就在众人疑惑的时候，那冰雕表层的纹络忽然一阵闪烁，就如同朝霞吞吐，发出一声嗡鸣。

　　“嘭！”

　　忽然，爆炸了开来。

　　“唰！”

　　辰辉出现在了众人眼前，手中无虚剑竖在眼前，挥斩而下，平淡无奇的一剑。

　　没有任何的招式，只是简单的一剑。

　　这一剑，仿佛已经归于自然，接近天道。

　　无声无息！

　　“噗噗噗噗……。”

　　一剑落下，那可怕的冰封力量瞬间瓦解，就如同泡沫一般消失。

　　风云裂寒神色大变，失声道：“剑法自然！怎么可能。”

　　“剑法自然，不可能！”

　　“这是天武师强者才能掌控的力量，他怎么能够掌握？”

　　“绝对不可能，一定是我眼花了。”

　　这一剑，落到诸多长老眼中，尽皆失色，站起身来，就连掌门关震天都动容起身，目光中一片神采：“这是剑法自然的力量，辰辉老弟果然是惊才艳艳，以八阶地武师之能竟然领悟了天武师强者才能掌控的力量。”

　　剑法自然！

　　简单的说，就是归于自然。

　　说起来简单，实则复杂，过程更是复杂数百，上千倍。

　　天武师和地武师的差距，也在这一点上体现出来。

　　武者都明白一个道理，天武师以下层次，是根本无法掌控这股力量的，即便是柳昊天和陈昆南二人，也只不过是接近枪法自然和剑法自然的力量，而在真传弟子之中，更是没有一个掌控武道自然的力量。

　　强如风云裂寒，也未能掌控拳法自然的力量。

　　由此可想而知，掌控武道自然的力量，是何等的艰难，简直是比登天还难。

　　这一点，风云裂寒是最为清楚不过的，因为他已经拥有无敌九阶地武师高手的实力，如果能够掌控拳法自然的力量，实力定然大增，就算是一阶天武师强者也不是他的对手，一旦突破，成就天武师之境，实力定然非常恐怖，可以轻松越阶挑战。

　　但可惜，他努力了一年光景，也未能掌控这股力量。

　　所以，此刻他心中的震惊可以想象了。

　　“剑法自然。我和他之间的差距越来越大了。”刀天下喃喃说道，他知道，现在的辰辉，已经可以做到很轻松的打败自己。

　　李金龙神色也是难看无比，一言不发。

　　而最为难看的显然的刚才得意大笑的李锋，现在的他就如同一个白痴，目光呆滞，难以置信的看着辰辉，口中不断重复着一句话：“不可能，这不可能！”

　　“姐姐，他破解了。”风甜满脸吃惊的说道。

　　“嗯。”风青衣点点头，目光复杂的看着辰辉，说道，‘他是我第一个看不透的人。’

　　“辰兄，加油！”康笙等人都沸腾了，一脸兴奋之色。

　　“战斗，才刚刚开始。”辰辉一脸平静，语声平淡的说道。而实际上，他也是一阵后怕，如果不是在关键时刻，封神点悟自己，恐怕无法在短时间里掌控剑法自然的力量，那么就只能动用最后的底牌，精神之剑。

　　但现在不必了，领悟了剑法自然的辰辉，实力提升了一个档次，战斗力直接到了无敌九阶地武师，和风云裂寒不相上下。

　　而在他眼中，风云裂寒无疑是一个很强大的对手，一个可以让他尽情一战的对手。

　　辰辉凝聚出强大的战意，如火焰熊熊燃烧，强烈的如同实质一般可怕，光是散发出来的剑道气息，就让人惊骇，比之前强大了两倍不止。

　　风云裂寒的神情比刚才更加的凝重，身周气息凝聚，滴水不漏，拳道气息汇聚，如江海滔滔，气流发出轰隆声，如同长江之水从天际冲下一样，他凝视辰辉，说道：“你果然是一个强大的对手，并且越战越强，既然如此，一招定胜负吧！”

　　“好！”辰辉点点头。

　　风云裂寒一动不动，在蕴量最强一招。

　　这一招，是他的最强底牌。

　　如果这一招都无法打败辰辉，那么这一场比试他就输了。

　　所以他才提议一招定输赢。

　　对此，辰辉显然知道，但他没有拒绝，因为战斗至此，不是强大的底牌，根本无法分出胜负，所以，他也有同样的意思。

　　听了二人的对话，全场没有方才的沸腾，而是寂静无声。

　　因为，他们知道，真正恐怖的一招，即将到来。

　　这一招，将决定风云裂寒和辰辉，谁成为真传院首席弟子，第一人！

　　所有人的目光都汇聚在他们二人身上，全场没有任何声音。


第611章 武道意志力量的对撞

　　关震天凝视二人，眼神中有期待。

　　天机阁内，黎天机也站起身来，目光透过窗户，望向演武场的方向。

　　比武台上！

　　无论是风云裂寒，还是辰辉，二人身上的气息都是十分的强烈，但却是没有任何的声响，比起刚才那一次的强烈对撞，简直就是天地之差，但没有人怀疑接下来这一击的可怕，他们期待着。

　　冷风凭空出现，吹在风云裂寒和辰辉二人身上。

　　“噼里啪啦！”

　　二人身上的衣服都发出声响，如同雨打芭蕉。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在这声响之中，风云裂寒体表浮现出了一层光芒，十分的浅薄，但凝练如实质，仿佛真实存在一般，并且逐渐明亮起来，一个个拳印在那光芒之中出现，以一种奇妙的轨迹在风云裂寒身周运行。

　　这些拳印发出乳白色光芒，吞吐不定，犹如朝阳破海，突破层层阻隔。

　　拳印的力量令风云裂寒的身形无限拔升，就如同一个初生婴儿，在迅速成长，逐渐拥有强大的力量。

　　散发出来的气息，就如同火山喷发一样，直冲云霄，那光雾直接是在上空形成一个巨大的拳印，如同山一般巍峨，不可逾越。

　　而同时，在他的身上形成了一股强大的意志力量，无法用言语来形容，霸道非常。

　　这是拳道意志力量！

　　几乎是在同时，辰辉的身上也是凝练出一股锋利、锐比的力量，这是剑道意志力量。

　　“唰！”

　　惊天剑道气息冲天而起，就连那万层云雾都被冲开了，简直就是毁天灭地。

　　“他们二人身上有好可怕的意志力量！”

　　“这是拳道意志力量和剑道意志力量，非常人可以凝练出来，太可怕了。”

　　“就凭这气息，就可以杀死我们。”

　　无数真传弟子惊骇，风云裂寒和辰辉二人的实力实在是太可怕了，简直根本不是地武师境界武者可以拥有的力量。

　　就算是长老，也都是色变。

　　关震天和格林长老二人脸上都露出了凝重，他们二人知道这两种力量的可怕，一旦失控，恐怕风云裂寒和辰辉都会是两败俱伤的下场，这可不是他们想要看见的。

　　“不行，必须阻止他们。”格林长老急声说道，‘掌门！’

　　“好！”关震天艰难点头，天知道，如果不阻止的话，后果不堪设想。

　　“震天，你无需出手，有老夫在一旁，他们二人自当无碍。”就在格林长老长老要出手阻止的时候，一个苍老的声音在关震天耳边响起。

　　“大长老。”关震天闻言，神色一动，说道，‘格林长老，等一下。’

　　“是大长老？”格林长老虽然只是三阶天武师，但还是可以感觉黎天机的气息，他立刻问道。

　　“嗯。”关震天点点头，说道，‘有大长老在暗中，他们不会有危险，不必阻止。’

　　闻言，格林长老点点头。

　　“辰辉，接招！”

　　风云裂寒蓦然睁开了双眼，一拳轰出，无波无纹，但却蕴含可怕力量，因为这是拳道意志力量，不是普通的武学招式可以比拟，完全是以一种另类方式进行的攻击，就好比精神之剑的攻击一样，无法用肉眼看见。

　　虽然如此，但那散发出来的气息，也是令空间扭曲，气流发生逆转。

　　“呤！”

　　辰辉一言不发，一剑劈下，剑道意志力量轰然涌出，要破开眼前的一切，那空间不同于拳道意志力量下的空间那样扭曲，而是被层层切割，层层剖开，更加的可怕，气息如光束一般被折射出去，以圆周运动的方式对拳道意志力量进行层层剖解。

　　这是一种极其可怕的攻击方式，就如同握着手术刀的解剖医生一样，一层一层的将其瓦解，分开。

　　“噗！”

　　在风云裂寒和辰辉二人的脑海里，忽然响起一声轻响，意识皆是一阵混沌，精神恍惚，短暂的失去了只觉，那种感觉，就仿佛灵魂脱离了身体，不受控制了一样。

　　众人只见到风云裂寒和辰辉二人站立不动，一片平静，不知其中的凶险。

　　但一众长老却是一脸的凝重，密切的关注二人。

　　就连关震天和格林二人也是如此，虽然知道有黎天机大长老在一旁，但也没来由的一阵担心。

　　因为无论是风云裂寒，还是辰辉都是易玄门百年不遇的天才，他们可以成为易玄门兴盛的支柱。

　　风青衣、刀天下和李金龙等人也是密切关注，虽然他们知道这一场战斗已经超出了他们对战斗形态的理解，但这并不妨碍他们知道这一战的可怕。

　　而事实也是如此，风云裂寒和辰辉二人在彻底激发各自武道意志力量的时候，突然感觉到自己失去了对意志力量的掌控，成为了局外人，但其中所蕴含的可怖力量，却是让他们心惊，一旦爆发开来的话，他们一定是精神重伤，甚至彻底死亡。

　　二人虽然无法沟通，但都是一阵无奈，知道事情无法阻止了。

　　“嗡！”

　　但就在这千钧一发之时，一道白光出现在了他们各自的脑海中，属于风云裂寒的拳道意志力量和属于辰辉的剑道意志力量瞬间被分了开来，仿佛被一种无形的强大力量控制，被强行拘回了他们的身体。

　　“大长老。”

　　一个白衣老者的身影出现在他们的脑海中，赫然是大长老黎天机。

　　“好了，这一场比试到此为止吧。”黎天机看了二人一眼，说道。

　　闻言，风云裂寒和辰辉二人尚未来得及反应过来，就感觉身体回归了自己，清醒了过来。

　　看着彼此，风云裂寒和辰辉二人都是一阵沉默。

　　“怎么回事？”

　　众人茫然，不知道发生了什么。

　　“这……。”就连裁判长老也是一时无法分辨，到底这一场比试谁盛谁败。

　　“这一场比试，平局！”就在这时，一个苍老的声音传出。

　　“大长老，是大长老！”众人大惊，没想到大长老竟然出现了，但却没有看见他的身影。

　　“谨遵大长老旨令。”关震天躬身说道，而后问道，‘风云裂寒、辰辉，不知你们二人对大长老的决定可有异议？’

　　“尊大长老令！”风云裂寒和辰辉相视一眼，知道眼下不能继续比试下去，何况二人实力相差无几，实难分出胜负，于是恭敬说道。

　　“好，现在本座宣布，本场比试，平局！”关震天朗声说道。

　　“是！”风云裂寒和辰辉恭敬拜道。

　　“平局！”

　　虽然是这样的结局，但依然是让全场弟子震惊，没想到真传院第一人，首席弟子风云裂寒都未能打败辰辉。

　　辰辉在众人心中的地位，直线上升，和风云裂寒并驾齐驱。

　　而至此，辰辉的比试也结束了，二十一胜，一平！

　　当之无愧的第一人！

　　只是，拥有第一人称号的还有一人，风云裂寒！

　　他的实力深入人心，强大到了极点，除了辰辉之外，纵然是刀天下、风青衣、李金龙三人也不是他的对手，同样是二十一胜，一平！

　　和辰辉并列第一！

　　而刀天下以微弱的差距，打败李金龙和风青衣，以二十胜，两败的成绩排名第二。

　　李金龙虽然败给了刀天下，但他阴属性力量的强横却不是风青衣可以抵挡的，最终排名第三，排在风青衣前面。

　　风青衣虽然排名第四，但却是第五人，险险的取得了进入苍龙秘境的最后一个名额。

　　第六、第七、第八、第九、第十，分别：黄阳、张灭、吴奇隆、方剑和许寒。

　　其余真传弟子也排出了名次。


第612章 突破九阶地武师

　　至此，本届排名赛结束。

　　辰辉、风云裂寒、刀天下、李金龙、风青衣五人获得进入苍龙秘境的资格。

　　同时，获得了相应的奖励。

　　辰辉在藏书阁中，选取了一套上品中阶剑技《升空拔剑术》，同时获得一万块下品灵石，聚气丹一百粒。

　　除此之外，外事长老拿来了一个储物袋，其中赫然有五万块下品灵石。

　　他知道，这是宗门对他和李金龙赌斗一事的赔偿，辰辉没有拒绝。

　　房间里！

　　辰辉盘膝而坐，正在冲击九阶地武师。

　　在和李金龙一战后，他的修为就达到了八阶巅峰地武师，而和风云裂寒一战后，无论是精神力量，还是剑道意志力量都达到了一个顶峰，值此时机突破，正是时候。

　　要知道，辰辉只是八阶巅峰地武师，就可以和风云裂寒战成平手，如果突破九阶地武师，实力至少增加十倍，完全可以打败风云裂寒。

　　当然，他也知道，风云裂寒一直将修为压制在九阶地武师之境，随时可以迈进天武师行列，如果突破的话，再一战，结局也是未知，毕竟他的实力已经如此恐怖了，突破天武师，实力恐怕也是提升十倍。

　　而最重要的一点，就是辰辉知道这一次苍龙秘境恐怕是危机重重，稍有不慎，就算是丢了性命也说不定。

　　他敢肯定，东州所有宗派的顶尖弟子都会参与进来，各个都是高深之辈，实力不可想象，恐怕即便是像风云裂寒这样的强大对手，也是不在少数。

　　所以，辰辉才要将修为突破到九阶地武师。

　　这样至少有一争的实力。

　　一百粒聚气丹挥洒而出，悬浮在辰辉身周。

　　那散发出来的灵药气息涌进辰辉体表的毛孔中，让他感觉就好像是在泡温泉一样，舒服极了。

　　不过他没有贸然吸收聚气丹的药力，而是将自身状态调节到一个完美。

　　一个时辰过去，辰辉感觉可以吸收聚气丹的药力了。

　　意念一动，一百粒聚气丹同时分解，化作一百天灵韵药力涌进辰辉体内，如鲸吞海水一般，被辰辉吸收得一干二净。

　　“轰隆！”

　　一百粒聚气丹的药力极其强大，出现在辰辉体内，就如同洪流一般在冲击他的身体，而后化作一百个药力因子，进入辰辉四肢百骸，滋养他的身体，进行了数十个大周天之后，才被辰辉送进丹田。

　　“嗡！”

　　一股浩瀚如汪洋大海般的力量立刻在辰辉体内生起。

　　“九阶地武师！”

　　瞬间，辰辉就突破八阶地武师，达到了九阶地武师的层次，强大的力量在他体内诞生，他感觉前所未有的强大，充满了力量，让他有一种想要尽情释放的感觉，但这种感觉被辰辉生生压制住，因为他知道，修为提升只是一部分，如今的他，就算是进入苍龙秘境，也只是有一争的资格罢了。

　　仅仅只是一争的资格，但想要有夺取的资格，这还远远不够。

　　易玄门，在乾元王朝，虽然是三大宗门之一，堪称巨无霸的存在，但如果将它放到整个东州，甚至是整个神武大陆，那就是沧海一粟，弱小得如同蚂蚁一样，而就这样的宗门，竟然会有像风云裂寒这样可怕的对手，那东州其他一流宗门呢？

　　一定存在！

　　这一点，辰辉丝毫不怀疑。

　　所以，修为的提升，只是一部分。

　　作为武者，武学的提升也是极其重要的一部分，因为哪怕是同等境界的武者，无疑是修炼高等级武学的人获胜的机率大，而同样是修炼高等级武学的武者，决定胜负的关键就是对武学的掌控和熟练程度。

　　而接下来，辰辉要做的就是提升武学。

　　除了自身现在掌握的剑技，辰辉要修炼的还有刚刚得到的剑决《升空拔剑术》。

　　这是一门深奥的剑诀！

　　在剑诀最后一页，写着一行小字：升空拔剑，取敌千里！

　　这句话的意思就是，修炼升空拔剑术，可隔着千里杀死对手。

　　只是想想，就觉得可怕。

　　修炼程度可想而知，就连关震天都曾言，这套剑诀放在藏书阁中不知多长时间，很有可能是易玄门立宗之时就存在了。

　　曾经有无数长老研习这套剑诀，甚至是关震天也曾查阅，但都无一人修炼，因为修炼此剑诀的要求实在是太高了，对灵魂力量和精神力量的要求近乎苛刻，必须达到一个修炼此剑诀的地步，才能修炼。

　　在上一届排名赛，风云裂寒取得第一，也曾经想修炼这套剑诀，但很快就放弃了，因为他的灵魂力量和精神力量根本无法满足这套剑诀要求，一旦按照上面的剑诀修炼，灵魂力量和精神力量立刻衰减，甚至是晕倒过去。

　　所以，即便是他，也对这套剑诀忌讳。

　　而当关震天知道辰辉选取这套剑诀的时候，立刻向他阐明要害，劝他重新选择一套剑诀。

　　不过，却被辰辉拒绝。

　　因为这套剑诀简直就是为他量身打造的。

　　无论是精神力量，还是灵魂力量，辰辉都是超越了地武师层次，达到了天武师之境，尤其是将空间属性力量柔和在精神之剑中，他的精神力量更是暴增。

　　后来，关震天同意。

　　原因就是，当辰辉展现精神力的时候，前者直接色变。

　　因为辰辉的精神力量比他的精神力还要强大，要知道他可是三阶天武师强者，精神力量简直是深不可测，可辰辉的精神力量竟然比他还要强大，那该达到了怎样的一个层次？他无法想象。

　　至于灵魂力量，虽然比精神力量弱一些，但却是可以和关震天比拟，达到三阶天武师的层次。

　　所以，辰辉修炼《升空拔剑术》，简直是不费吹飞之力。

　　不到数日，他就将这套剑诀修炼到了小成巅峰，距离中成也不远了。

　　如此又过数日，辰辉感觉无法将《升空拔剑术》突破中成，于是就修炼其他剑技。

　　不知不觉，半个月时间过去。

　　辰辉将剑意修炼到了大成。

　　属性剑意，风属性剑意小成、火焰剑意中成，雷霆剑意中成、风雷剑意小成巅峰。

　　所有自创剑技都得到了一定的提升，辰辉的实力再次提升了一二个档次，已经超过了无敌九阶地武师高手的层次，至于战斗力究竟如何，还需实践。

　　不过，辰辉信心十足，自信不遇上那种超乎常理的对手，绝对可以在苍龙秘境之中有一番收获。

　　而后，辰辉指点康笙等人的修炼，令几人受益良多。

　　这一日，外事长老前来通知，明日午时前往大殿。

　　辰辉知道，前往苍龙秘境的日子到了。

　　次日，午时！

　　辰辉走进大殿，只见风云裂寒、刀天下、风青衣和李金龙四人都已经到了，前三人见到他都是微微点头，唯有李金龙一脸冷漠，更是冷哼了一声。

　　对此辰辉也不在意，换做是自己损失了五万块下品灵石，恐怕也不会有什么好脸色。

　　“大长老。”辰辉上前，没想到除了掌门关震天，大长老黎天机竟然也在场，虽然黎天机对自己以平辈相交，但他毕竟是易玄门的弟子，起码的尊敬还是要有的，恭恭敬敬的行了一礼，而后拜道，‘见过掌门。’

　　“嗯。”关震天点点头，看了五人一眼，说道，‘这一次苍龙秘境开启，事关重大，所以有大长老亲自带队，一切听从大长老的吩咐，听明白没有？’

　　“是！”辰辉五人心头一震，恭敬应道。

　　“好了，现在随老夫出发吧，路上，我会给你说说这苍龙秘境的情况。”黎天机摆了摆手，说道。


第613章 东州第一宗

　　一行人来到后山，这里有一只巨大的黑鹫，蹲在地上，就如同一座黑色山丘一般，羽翼泛着黑光，如同黑铁一般，散发出一股凶猛的气息，显然是王者黑鹫无疑，实力堪比高阶地武师高手。

　　“这是我易玄门饲养的灵兽，王者黑鹫。”黎天机说道，‘乾元王朝距离苍龙秘境足有数十万里，就算是天武师强者御空飞行，也需要三天时间，尔等五人尚未突破天武师，所以就由它代步。’

　　说着，黎天机轻飘飘的落到黑鹫背上，对辰辉五人说道：“上来吧！”

　　闻言，辰辉五人落到黑鹫身上。

　　除了黎天机外，还有五名长老，都是天武师强者。

　　黎天机挥手说道：“站稳了，高空中有强大气流，就算是天武师强者也不敢飞得太高。”

　　闻言，辰辉五人不敢大意，纷纷以真气控制身体。

　　“走吧！”关震天道。

　　“恭送大长老。”关震天等人恭敬拜道。

　　黑鹫鸣叫一声，双翅展开，飞上高空。

　　“呼呼呼！”

　　高空中果然是强风猛烈，气流涌荡，即便是辰辉五人以真题控制身体，也是难以站稳。

　　不过，很快黑鹫就飞的平稳，强风减弱，气流向着黑鹫两端排开，辰辉五人也终于是稳住了身体，观察四周，只见白云飘动，气流在指间流动，俯瞰大地，群山连绵不绝，更可看见青葱草原，江河滔滔。

　　景象，壮丽到了极点，令辰辉觉得心旷神怡，说不出的舒坦。

　　风云裂寒四人也是保持身体平衡，欣赏这一片天地景色。

　　五名长老见此都是惊异，同时感到高兴，有他们在，易玄门何愁不兴旺？

　　黎天机微微颔首，说道：“现在老夫给你们说说这苍龙秘境。”

　　辰辉五人闻言，立刻靠拢过来，神色恭敬。

　　“苍龙秘境在东州无极荒漠，处于一片虚空当中，里面危险重重，不仅有来自于秘境里面的危险，更大的危险是来自于东州数十近百的宗派弟子，你们进入要小心提防，在以往，我易玄门很多弟子不是死在秘境本身，而是死在这些宗派弟子的手上。”

　　黎天机徐徐说道：“一旦进入，不管你们做什么都没有人理会，一切讲究实力，所以只要你们有实力，就可以去获得你们想要得到的东西，相反，如果你没有实力，就只有死路一条，你们要明白。”

　　“是。”辰辉五人恭敬道。

　　总之一句话，苍龙秘境力量的生存法则，就是弱肉强食，实力决定一切。

　　“嗯。”黎天机点点头，说道，‘苍龙秘境里面，无论是天材地宝，还是武学神兵都是数之不尽，想要获得就要看你们有没有那个实力，我易玄门的藏书阁能够有今日那些武学典籍，靠的就是以往那些弟子从苍龙秘境中得到的。’

　　“你们也不列外，如果能够活着出来，你们就必须贡献给宗门一部分所得之物，至于要贡献出什么东西，这个没有规定，随你们的想法就可，宗门不会横加干涉。”黎天机说道，‘这一点请你们理解，没有人可以例外。’

　　“是。”辰辉五人没有觉得意外，毕竟易玄门培养了他们，如果能够活着从苍龙秘境出来，一定是收获丰厚，何必会在乎那么一点，所以五人都点头同意。

　　“最后一点，你们要记住，如果遇上万化宗弟子，可自报家门，说出你们的身份。”黎天机缓缓说道。

　　闻言，风云裂寒四人都露出疑惑，唯有辰辉猜测到了什么。

　　黎天机说道：“万化宗，正是我易玄门的本宗，希望他们会念及两宗之谊。”

　　听了这话，风云裂寒四人都露出了一脸的震惊。

　　万化宗！

　　东州第一宗！

　　没想到易玄门的本宗竟然如此强大，会是万化宗。

　　这一点，就算是辰辉也没有想到，因为在前一世，他也曾听闻过万化宗，此宗的实力之强，就算是放到中州也是一方霸主的存在。

　　可就是这样，竟然会有易玄门这个弱小得可怜的分宗。

　　辰辉实在想不明白。

　　而风云裂寒等人也更加想不明白，只是都没有多问，将疑惑藏进心里。

　　“好，这是宗门从东州各个门派收集来的一些天才弟子名单，以及他们的介绍资料，你们看一看，如果遇上他们，一定要小心，尽力避开他们。”黎天机大手一挥，五本书册落到辰辉五人手上，淡淡的说道，‘其他的老夫没有交代的了，到无极沙漠还有三天时间，你们就利用这三天时间好好了解一下这些潜在的强大对手吧。’

　　“是！”辰辉五人恭敬退下，开始翻看书册。

　　不一会儿，五人的脸上都或多或少的露出了凝重神色，眼中都是一片震惊。

　　东州宗门天才弟子名录！

　　这本书册上竟然记录了东州所有宗派青年一代的杰出弟子。

　　赤松子，万化门大弟子，万化七子之首，二十三岁，九阶地武师，赤阳之体，掌道天才，成名武学《赤阳功》，杀死一阶天武师强者一名，一战成名。

　　剑无极，无极宗大弟子，二十三岁，九阶地武师，剑道天才，金剑之体，成名武学《无极剑诀》，曾杀死无敌九阶地武师一名，打败一阶天武师强者。

　　剑天下，巨剑宗大弟子，二十四岁，九阶地武师，剑道天才，霸剑之体，成名武学《雄霸剑诀》，曾打败一阶天武师强者。

　　雨欣，天雨宗大弟子，二十三岁，九阶地武师，掌道天才，水灵之体，成名武学《风雨术》，曾打败一阶天武师强者。

　　风天翔，力宗大弟子，二十四岁，九阶地武师，拳道天才，天王霸体，成名武学《风龙决》，和一阶天武师强者一战不败。

　　……

　　一口气看下来，东州数十个宗派的天才弟子几乎都罗列在了上面，更有关于他们的迷你型画像，虽然很小，但还是可以看清楚每一个的模样，其中辰辉甚至看见了西门烈风、青霞二人的资料。

　　当他翻看到最后一页时，辰辉眼睛倏然瞪大。

　　易玄门：

　　风云裂寒，易玄门大弟子，二十四岁，九阶地武师，掌道天才。

　　刀天下，易玄门二弟子，二十四岁，九阶地武师，刀道天才。

　　风青衣，易玄门三弟子，二十四岁，九阶地武师，掌道天才。

　　至于其他资料，却是什么都没有。

　　而真正让辰辉吃惊的是，上面竟然还有自己的资料：

　　辰辉，易玄门新进弟子，秋望城城主，二十二岁，七阶地武师，剑道天才，战绩如下：打败乾元三宗新进弟子，被誉为乾元王朝第一天才；在霸天城高阶地武师挑战赛中，连败烈风宗真传弟子西门烈风、碧霞门真传弟子青霞、巨剑宗真传弟子横天野等一百名对手，成为霸天城第三十七位百连胜者。

　　他的记录，竟然比风云裂寒三人还要详细。

　　辰辉心头震惊的同时，不得不惊奇编撰这九州宗门天才弟子名录的势力，实在是神通广大。

　　“辰兄，真没想到你还有如此战绩。”风云裂寒笑道。

　　“是啊，七阶地武师就打败三大一流宗门的真传弟子，而且都是九阶地武师高手，实在是让人震惊，如果不是亲自领教过你的武功，我绝对不相信上面所说的。”刀天下也是点头说道，心里第一次觉得败给辰辉，不算难堪。

　　“啧啧，辰辉你可真是无愧上面记载的，乾元王朝第一天才。”风青衣啧啧说道。

　　虽然李金龙心里记恨辰辉，并想找机会报复，但当看着上面关于记录辰辉的资料，也是大吃一惊，至少他做不到，心中对辰辉的忌惮更浓了。


第614章 无极沙漠

　　黎天机和五名长老显然已经提前看过，看向辰辉的目光都带着赞赏之色。

　　“没什么，那地武师挑战赛强者并不多，你们去也可以获得百连胜者的称号。”辰辉说道。

　　闻言，风云裂寒等人都是摇头。

　　对于辰辉的话，他们自然不会否则做得到，但辰辉却是以七阶地武师的修为做到的，换做他们，自问无法做到。

　　这才是他们真正震惊的原因。

　　黎天机面露笑意，对辰辉更为看重，心里对易玄门回归本宗的信心更大了。

　　辰辉见此，也不再多说什么。

　　一路无话。

　　一行人白天赶路，夜晚休息，第四天上午，辰辉一行人出现在了一片沙漠上空。

　　沙漠无边无际，一眼望不到头。

　　金黄色的黄沙铺盖在大地上，就如同一条金黄色的地毯一般。

　　无极沙漠到了！

　　进入无极沙漠，黑鹫飞了一炷香时间才停下来，慢慢落到沙漠上。

　　四周，已经有宗派弟子到来。

　　只是有的宗派弟子多，有的少，多的有八人，少的也有四人。

　　辰辉发现，人数越多的宗派弟子，反而实力越强，人数越少的，反而越弱，就好比东边的一个宗派，弟子多大八人，每一名弟子都是九阶地武师高手，战斗力最低也的极限九阶地武师，而且只有一两人，多数都有着无敌九阶地武师的实力。

　　而像那种只得到三四人名额的宗派，实力最强的也只不过顶级九阶地武师，甚至有一人只有普通九阶地武师高手的实力。

　　相比较起来，易玄门虽然只有五人，但几乎各个都拥有无敌九阶地武师高手的实力，在一定程度上，已经可以和那些一流宗门，甚至顶级宗门比拟。

　　不过，辰辉也知道，易玄门的综合实力并不强，底蕴太薄了。

　　同时也知道，每一个宗派进入苍龙秘境的名额，是按照宗门实力来分配的，从这一点就可以看出，易玄门在整个东州的地位还处于末流。

　　“天鹰门的弟子也来了。”忽然，刀天下说道。

　　闻言，辰辉一看，果然枪无敌、雪无痕等人在天鹰门门主天不绝的带领下，来到了无极沙漠。

　　不过，天鹰门只有四名弟子。

　　显然，天鹰门的实力在一定程度上弱于易玄门。

　　“是你？”天鹰门和易玄门是老对头了，其内弟子自然格外关注易玄门，当雪无痕看见辰辉竟然也出现在这里的时候，脸上立刻露出了不可置信的神色，他怎么都没有想到，以辰辉的实力竟然也能获得资格。

　　“怎么可能？”雪无痕脸色极为难看，风云裂寒等人获得名额，他不觉得奇怪，但辰辉竟然也得到一个名额，实在是他做梦都没有想到的。

　　自从败给辰辉后，都他就记恨不已，看向辰辉的目光，有寒意浮现。

　　不过，他感觉到辰辉身上那属于九阶地武师武者的气息后，也就释然了，但目光却是阴沉无比，光芒闪烁，不知在想些什么？

　　良久，雪无痕用着一种冰冷的目光看着辰辉，嘴角更是勾起一缕冷色。

　　枪无敌也是吃了一惊，没想到辰辉会出现在这里，上一次雪无痕败给辰辉，他就想出手教训他一下，但因为太子李天世的原因，没能如愿，现在见到他，眼中也是闪烁出寒意。

　　“辰辉，你和雪无痕二人之间难道也有矛盾不成？”风青衣见此疑惑问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，没有多说。

　　见此，风青衣也不多问。

　　风云裂寒和刀天下都是心惊，没想到辰辉竟然和雪无痕等人发生过交集，而且看样子雪无痕在辰辉的手上并没有讨到任何好处。

　　想到这一点，二人看向辰辉的眼神，更震惊了。

　　不过，唯独李金龙面无感情，一副冷血无情的样子。

　　不久，天岚宗也到来了。

　　也只有四名弟子。

　　其中三人的实力都很普通，只是最近顶级九阶地武师的实力，但另外一人却是极其的强大，一身黑袍，一头长发，容貌虽然普通，但眼神凌厉，就如同一只雄狮一般，格外的残暴。

　　“掌天裂！”

　　见到这一人，风云裂寒等人脸上都是露出凝重的神情，因为这人正是天岚宗大弟子，掌天裂，实力强悍。

　　也只有他，才能引起风云裂寒等人的注意。

　　掌天裂，二十四岁，掌道天才，天岚宗大弟子，曾打败无敌九阶地武师高手。

　　辰辉看着此人，脑海中出现他的资料。

　　光是这份履历，就足以让人震惊。

　　想来没有人能够想到，实力次于易玄门的天岚宗，竟然会有如此强悍的弟子。

　　这是一个不弱于风云裂寒的对手。

　　同样，天鹰门枪无敌等人在见到掌天裂，脸上也露出凝重之色，二人显然知道掌天裂的实力。

　　时间流逝，陆陆续续有宗门赶到。

　　获得的名额，也是六七人不到。

　　按照这些宗门获得的名额，辰辉可以变相了解易玄门在东州的地位，实在太弱，看低一点，就是垫底的宗门。

　　日中，碧霞门、烈风宗等一流宗派到来，两宗实力显然比易玄门强大得多，竟然有八个名额。

　　而辰辉再次见到了青霞和西门烈风二人，简单的打了下招呼。

　　苍龙秘境危险重重，多一个朋友，总是好的。

　　同时，辰辉也看见了东州一流宗门的首席地上，名册上的天才人物，诸如雨欣、风天翔、章五剑等人实力，更有直接的体会，比书册上记载的更强。

　　无一例外，记载在上面的天才弟子，都有无敌九阶地武师高手的实力，是所在宗门的首席弟子。

　　而像风云裂寒一般，将自身修为压制在九阶地武师的弟子，不再少数，超过二十人。

　　这一片沙漠上，越来越多的人出现，每一个宗门占据一个位置。

　　辰辉发现一个规律，那就是易玄门所占据的位置，竟然是在外围，那些后来的宗门，得到名额多的宗门，直接是占据中心的位置，而天鹰门和天岚宗都排在外围，中心位置，都被那些得到七八个名额的宗派占据。

　　就这一点，也道出了强者为尊的道理。

　　下午，已经出现了几近四十个宗门，各宗弟子人数加起来，也超过了两百人。

　　他们都是东州年轻一代的天才。

　　苍龙秘境，也是一场天才之间的较量。

　　“巨剑宗到了！”

　　就在这时，有惊呼声传出。

　　只见一只黑鹰落地，十数道身影从上面落下来，每一道身影的背后，都背着一柄巨剑。

　　“巨剑宗。”辰辉和巨剑宗的渊源不可谓不深，先是蛮天宗，后是横天野陆续死在他的手上，而无一例外，都是前者找他的麻烦，所以辰辉对巨剑宗没有什么好感，但不可否认巨剑宗的强大，在整个东州一流宗门之中，都是能够排在前列的存在。

　　就这一点，就让在场的人，无法忽视巨剑宗。

　　“巨剑宗竟然获得九个名额，不愧是一流宗门中强大存在。”

　　“一流宗门之中，恐怕也只有巨剑宗有九个名额，要知道碧霞门和金刚门也只有九个名额，可这两宗都是顶级宗门。”

　　“是啊，看来巨剑宗的实力已经能够和顶级宗门比拟了。”

　　巨剑宗一出现，立刻引起众人的议论。

　　辰辉感觉，巨剑宗无论出现在哪里，都会引起一片关注。

　　而宗门的弟子走到哪里，都带着一种天生的优越感，蛮天宗如是，横天野如是，眼前的九名巨剑宗弟子也是如此，看向周围其他宗门弟子，虽然面无神情，但目光中却是一副漠视的神色，至于像易玄门这样的不入流宗门，更是连看都懒得看一眼。


第615章 万化宗

　　“哼，不就是巨剑宗吗？有什么了不起。”

　　突然，某个宗门弟子冷哼一声，不服气的说道。

　　“找死！”

　　话音刚出，一名弟子从巨剑宗九人中爆射而出。

　　“轰！”

　　一道光芒斩下，直接是将这名青年劈飞了出去，大口大口的喷出鲜血，眼看就活不成了。

　　“这点实力也敢进入苍龙秘境，简直就是自寻死路，不如就让我在这里了结你吧。”这是一名巨剑宗弟子目光阴鸷，他面无表情的说道，而后，双掌一挥，光芒大织，将这名青年劈成了两半。

　　“嘶！”

　　众人顿时倒抽一口凉气，目瞪口呆的看着这名巨剑宗弟子。

　　“垃圾！”这名巨剑宗弟子对于周围宗门弟子的目光视若无睹，冷冷吐出两个字。

　　“可恶，我要杀了你。”死去青年所在的宗门弟子大怒，要杀死这名巨剑宗弟子。

　　“住手！”宗门带队的人只是一名二阶天武师，见余下四名弟子要冲上去，立刻阻止，看了这名巨剑宗弟子一眼，咬牙说道，‘退下！’

　　“三长老。”四名弟子怒视巨剑宗弟子，想要杀死他。

　　“退下，你们忘记掌门说的话了吗？”这宗门的三长老一脸难受的说道。

　　“是。”四名弟子一脸不甘的退下。

　　“哼，一群废物。”巨剑宗弟子冷哼一声，大摇大摆的往中心地带走去，没有人敢阻止。

　　这宗门三长老脸色难看到了极点，但却硬是一句话都没有说。

　　巨剑宗的霸道，在这一刻深入了所有宗门弟子的心里。

　　太霸道了！

　　但巨剑宗其他弟子却是一副理所应当的样子，就连带队的长老也是一副高高在上的模样，因为他是一名五阶天武师强者，比其他宗门带队者强大得多，可以说，如果那个宗门的三长老敢出手的话，他不介意大开杀戒。

　　辰辉微微皱眉，没有多说，这一刻他再次领教到了巨剑宗的霸道，不过他并不惧怕，如果巨剑宗的弟子犯在他的手上，他不介意多杀几个人。

　　风云裂寒等人虽然是天之骄子，但还是第一次见到如此霸道的场面，脸色都极其难看。

　　“记住老夫之前跟你们说过的话，提升实力才是要紧的事，否则不能活着走出来。”黎天机语气凝重的说道。

　　“是！”风云裂寒等人恭敬道。

　　黎天机点点头，看了辰辉一眼，没有多说，他知道辰辉的实力远比他想象中的强大，只要不遇上那些顶级宗门的天才弟子，成功出来的希望还是很大的。

　　夜晚来临，篝火遍野。

　　很快，这一晚就过去了。

　　明日午时，就是苍龙秘境开启的时间。

　　对于中心地带的宗门，辰辉无从知晓，毕竟易玄门处于东州末流，驻扎在最外围，只有最顶级的宗门，才有资格驻扎在中心位置。

　　那里，也是离苍龙秘境开启最近的地方。

　　显然，一流宗门和顶级宗门弟子有优先进入苍龙秘境的资格。

　　第二天，很快到来。

　　无极沙漠一片死寂，没有一点声音，天空中就连一只飞鸟都没有。

　　距离午时还有一个时辰，不远处突然传来鸟鸣声。

　　鸣声清越，仿佛可以传金裂石，立刻吸引了所有人的目光。

　　辰辉也是在第一时间抬头，望向天空，那是一只巨大的白色大鸟，上面站着十数道身影。

　　“那是万化宗的王者妖兽飞天白雕。”有人立刻认出了这一只大鸟的来历。

　　“万化宗终于到了，每一次苍龙秘境开启，万化宗都是最后到来。”

　　“呵呵，谁叫人家是东州第一宗呢？”

　　“是啊，万化宗可是传承上古的存在，是如今东州存在的宗门之中最为古老的宗门之一，也只有中州那些宗门才可以比拟。”

　　飞天白雕立刻引起众人的注意，并引发一场议论。

　　“万化宗！”

　　辰辉五人闻言，都是吃了一惊，没想到易玄门的本宗到现在才到，而五名长老都是一脸激动的望着飞天白雕，就连一直古井无波的黎天机在见到这只飞天白雕，脸上都露出了一抹难以抑制的情愫。

　　“咦。”飞天白雕上，有四名长老，一名白须飘飘的长老在前，在飞过辰辉等人上空的时候，白须老者注意到了黎天机，目光扫过辰辉五人，轻咦了一声，淡淡的说道，‘没想到这一次易玄门竟然出现了五名这等层次的天才。’

　　“易玄门？王长老，是那个一千年前被逐出的宗门长老，到那荒野之地建立起来的宗门吗？”一名长老疑惑说道，‘这易玄门一心想回归本宗，可惜一千年来都未能做到当初那一代掌门所立下的要求。’

　　“不错。”王长老点点头，说道，‘这一次易玄门的五个弟子都是不错的武道天才，也许这一次会有机会回归本宗吧。’

　　“王长老，这怎么可能，都一千年过去了，也没见易玄门回归本宗，二十年前，更是连第一关都没有通过，这一次不出意外，估计也是铩羽而归。”另一名长老摇头说道。

　　“也许吧。”王长老说道。

　　十名万化宗弟子听着王长老等人的议论，都是一脸不屑，对于易玄门这个分宗，他们早已听闻，实力弱到了极点，连二流宗门都算不上，若非当初那一代掌门法外开恩，答应如果易玄门的弟子能够完成三关，就可回归本宗的话，估计易玄门什么都不是。

　　所以，这十名万化宗弟子看向辰辉五人的目光，都是深深的不屑，其中的万化七子更是面露嘲讽。

　　“哼！”

　　见此，风云裂寒和刀天下二人都是冷哼一声。

　　“不可。”一名长老急忙阻止。

　　但已经迟了，万化宗其中一名弟子忽然凝聚出强大的武道意志，攻击辰辉五人。

　　这一刻，辰辉五人都是看傻瓜一样看着这名万化宗弟子。

　　“狂妄！”

　　这名万化宗弟子冷哼一声，加大武道意志力量，如天罗地网一般席卷辰辉五人。

　　“我来！”

　　刀天下大喝一声，一跃而起。

　　“轰隆！”

　　一股强大的刀道意志力量以吹枯拉朽的力量冲击在了那轰下的武道意志力量上。

　　“啊！”这名万化宗弟子直接是惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　“什么？”万化宗三名长老面色一变，其余九名弟子也是没有想到，脸上露出一抹惊异，要知道这名弟子是他们十人之中实力最弱的，但也拥有无限接近无敌九阶地武师高手的实力，原本以为他出手，可以直接打败辰辉五人，但没想到结果却是让他们大吃一惊。

　　“可恶，看我的！”一名万化宗弟子大怒道。

　　“住手。”就在这时，王长老走出。

　　见此，这名弟子只得退下。

　　王长老看了刀天下一眼，点点头，说道：“不错，很久没有见到这样好的刀道弟子了。”

　　“王长老过奖了。”黎天机站起身来，一脸平静的说道。

　　“你还是老样子。”王长老仿佛和黎天机是老朋友了，笑呵呵的说道，‘希望你们这一届能够完成先辈的遗愿。’

　　“会的。”黎天机道。

　　“万化宗见。”王长老大手一挥，飞天白雕往中心地带飞去。

　　“大长老……。”风云裂寒道。

　　“苍龙秘境马上就要开启了，你们准备一下吧。”黎天机说道。

　　“是！”风云裂寒等人相视一眼，恭敬应道。

　　一个时辰过去。

　　“轰隆隆！”

　　突然，中心地带诡异的响起轰隆声，上空，空间扭曲，天地灵气疯狂的涌动，朝着上空汇聚，一股神圣气息升腾开来，随之一面高百丈，宽十丈的巨大玉门出现，看不清里面的一切，白茫茫的一片。


第616章 战场遗迹

　　苍龙秘境开启！

　　“快！”

　　忽然，有人大吼，只见中心地带的宗门弟子一下子炸开了锅，发疯似的往那玉门掠去。

　　“苍龙秘境开启，你们五人到底能够得到多少造化，就在你们自己了。”黎天机双眼开阖，精芒毕露，大手一挥，说道，‘去吧！’

　　辰辉五人相视一眼，向玉门奔去。

　　而盘踞在中心地带的宗门弟子，在玉门出现的瞬间，就以最快的速度进入其中。

　　当辰辉五人进入玉门的时候，已经是最后一部分了。

　　“呼！”

　　迈进玉门的刹那，辰辉只觉一股无可抗拒的力量缠绕在自己的身上，眼前空间一阵模糊。

　　仿佛经过了几个世纪一般，辰辉终于是感觉自己踩在了一片土地上，不过立刻是感觉一股极强的杀伐之气，看向四周，顿时吃了一惊，只见眼前竟然一片不知规模大小的战场遗地，到处都是残兵断甲。

　　或刀、或剑、或枪棍、或戟戈，无一不是残缺是插在地上，大部分残兵都沾着血迹，虽然已经干渴，但上面散发出来的气息，还是让人心惊。

　　辰辉环顾四周，残兵的数量简直无法计数。

　　而在这些残兵之间，裸露出一些白骨，白森森，让人害怕。

　　这里的土壤黑中带血，经过岁月的沉淀，让空气里带有血腥气息。

　　辰辉一边前行，一边观察，越走越是心惊，地上的残兵品级都很高，大部分都是中品神兵，虽然已经破损，但还是带有不弱的气息，显然他们身前主人的实力不弱。

　　尤其是一些中品上阶战兵，更是带有杀伐之气。

　　辰辉面露惋惜，因为每一件战兵都已经破损，无法使用。

　　“看来这里发生过一场极其惨厉的战争。”辰辉喃喃说道。从残兵下的骨骸就可以看出，这些人生前的实力都不弱，几乎都是武师级别的修为，甚至辰辉还发现了数十具大武师骨骸，其中更有几具地武师高手的骨骸，实在让人心惊。

　　这里究竟发生了什么？

　　辰辉无从得知，但他没有忘记此行的目地，寻找可以储存自身灵魂力量的物品。

　　精神之剑是他最大的底牌，尤其是施展空间属性的精神之剑，更是有莫大威能，但即便是以他如今的精神力量，也只是仅仅足够他施展两次而已，但就算是这样，辰辉也从来没有施展两次精神之剑。

　　因为，一旦施展第二次，他的精神力量就会大幅度衰减，除非是杀死对手，否则他只有死。

　　而且，以精神之剑作战，极其消耗自身灵魂力量和真气，不到紧要的时候，辰辉是不会施展的，所以在听老幻讲，苍龙秘境之内也许可以找到能够储存精神力量的物品后，他就决定要得到一个名额。

　　此外，在了解有关苍龙秘境的传闻后，辰辉也是决定探上一探。

　　而且，防御阵盘此前对决蛮天宗破损，他还没有找到可以令阵盘修复的材料，也是想借此机会，找到修复阵盘的材料，毕竟防御阵盘可是上古之物，防御力强悍无比，能够在关键时刻救下自己性命的东西，他当然是格外关注了。

　　不过辰辉并未急着寻找，因为苍龙秘境危机重重，在没有完全了解这里的情况后，还是觉得要谨慎一些。

　　“上品低阶神兵？”

　　前行了一段时间，辰辉估计自己走到了战场遗址的中心位置，地上残兵的残余气息浩大，几乎都是中品上阶兵器，散落在地上的骨骸也是散发出地武师级别才有的气息，甚至辰辉发现了一具天武师强者的骨骸。

　　而就在这具天武师强者残骸边上，有着一根不显眼，表面沾有泥土和鲜血的铁棍，若非上面散发出上品神兵才有的气息，很容易被辰辉忽略。

　　上品低阶神兵，虽然对于辰辉来说不是很珍贵，但却可以送给武天等人。

　　多的话，还可以拿出去出售，也可以得到一笔不菲的收获。

　　一件上品低阶，攻击属性的神兵，可是能够卖到一万块下品灵石，蚂蚁再小也是肉，多了也是一笔巨大的收获，而且上品神兵和中品神兵之间的差距太大，就如同地武师和天武师之间的差距，一般来说，也只有天武师强者才有能力使用上品神兵。

　　所以，就算辰辉不拿去卖，送给武天等人，相信他们也会很高兴的。

　　想罢，辰辉就要将黑棍收入储物袋。

　　“唰！”

　　就在这时，一道剑气自不远处激射而来，随之是一个冰冷无情的声音：“小子，放下它，另外交出你的储物袋，就可以滚了。”

　　“如果我不呢？”辰辉看也不看一眼，单手一挥，那剑气应声断裂。

　　然后辰辉将黑棍收进了储物袋，转身看向来人，是一个身穿黑衣的青年，九阶地武师，手中拎着一柄长剑，一双眼睛冰冷无情，看死人一样看着辰辉，说道：“小子，现在自斩双臂还来得及，否则这里就是你的葬身之地。”

　　“如果你自尽在我面前，我会给你留个全尸。”辰辉淡淡的道。

　　“找死！”黑衣青年闻言立刻眼神阴沉了下来，长剑一挥，泛起无数黑气，冰冷的剑气劈向辰辉，他嘶吼道，‘受死吧小子！’

　　“哼！”辰辉冷哼一声，踏步而出，左手一挥，剑气纵横，将劈下的剑气斩断，而后身形闪烁，只能见到一道黑影逼近黑衣青年。

　　“什么？”黑衣青年本想遇到一个软柿子，可没想到辰辉的实力如此之强，竟然一剑就破解了自己的攻击，不由大怒道，‘小子，你死定了。’

　　闻言，辰辉眼中寒芒一闪而过，落到黑衣青年眼中却是没来由的身子一颤，一股凉气从脚底生起，透彻心扉，他面色一变，咬牙说道：“可恶的小子，受死！”说罢，长剑挥舞，黑色剑气嚯嚯，密布眼前空间，交织在一起，就如同一个绞肉机一般，要生生将辰辉绞杀在剑下。

　　“咔咔咔咔……。”

　　无虚剑一斩，咔嚓声不绝，那漫天黑色剑气瞬间瓦解，以闪电般的速度落到黑衣人身上。

　　“不——，我是天魔门弟子，你不能杀我。”黑衣青年瞳孔中满是绝望，声嘶力竭的吼道。

　　“噗！”

　　但已经迟了，如果他不是起了贪心，要杀死辰辉，而是选择当作没有看见，就不会落得如此下场，剑气落下，他直接被劈成两半，储物袋落到辰辉手中，被他毫不犹豫的取下，看都没有看一眼，就收进储物袋中。

　　至于他天魔门弟子的身份，辰辉没有在意。

　　天魔门，是东州的二流宗门，实力比易玄门高出一个档次。

　　不过辰辉不惧，这里是苍龙秘境，就算是这人被他杀死，也不会有人知道是他杀的。

　　何况，辰辉也没有害怕的理由，如果他害怕一个区区天魔门的话，那也就没有必要进入苍龙秘境，要怪就只能怪这名天魔门弟子自找死路，找上了自己。

　　环顾四周，十里方圆不见一人，辰辉觉得这人应该也是被传送到这里来的，毕竟苍龙秘境不知其广，同时出现两人的机率还是很小的。

　　想罢，辰辉继续前行。

　　他的运气不错，竟然又得到了两件上品低阶神兵。

　　半个时辰过去，辰辉终于走出了这片战场遗迹，心中惊讶，以他的速度来看，至少也走了百里，真是不知道这片战场遗迹有多大，而就这样，也让他得到三件上品神兵，心里也是更加期待接下来的收获了。

　　一路走来，骨骸、残兵随处可见，越往里面走，骨骸和残兵散发出来的气息就越大。


第617章 夜魂草

　　穿过一片树林，一座座山峰出现在了辰辉眼前，只是这些山峰遭到了严重的毁灭，高达百丈的山峰竟是被硬生生削去一半，还有的被劈成两半，剑气所劈成的裂缝就如同深渊一般，残存的剑气更是在上空回荡。

　　辰辉可以想象当时的情形，恐怕至少也是高阶天武师强者之间的战斗造成的。

　　山峰间，骨骸极少，但每一具都极其强大。

　　深入其中，辰辉感觉到这里的灵气浓度非常高，比外面还要高出一倍以上，如果在这里修炼的话，简直是事半功倍。

　　“五百年药龄的灵草！”

　　忽然，辰辉感觉到一股不弱的灵气波动，急速上前，只见一座山峰中部竟然生长着一株五百年药龄的灵草。

　　虽然不如千年灵草珍贵，但在外面也很少见，主要就是神武大陆的灵气浓度比上古时候降低了不止几倍，造成现在就算是千年灵草也很难见到的局面，所以即便是五百年药龄的灵草，也是会令天武师强者动容。

　　辰辉立刻将其收进储物袋中。

　　看来大长老黎天机说的不错，苍龙秘境虽然危机重重，但机遇良多，随随便便都能够收获一株五百年药龄的灵草，放到外面，简直不敢想象，也难怪其他真传弟子明知危险，也要抢到一个名额。

　　进入苍龙秘境，可谓是危险和机遇并存。

　　随后，辰辉又得到几株七八百年药龄的灵草，当然也有一些两三百年的，辰辉也没有放过，因为进入苍龙秘境可就这一次机会，辰辉是有机会不放过，与其留给别人，不如自己取了，虽然药龄低的灵草药效不是那么大，但拿给妹妹辰烟拿来试练丹药却是可以。

　　所以，这片山峰之间的灵草，都被辰辉收刮的一干二净，简直是遍地不留痕。

　　一炷香时间过去，辰辉走出了这一片山峰，收获颇丰。

　　眼前，是两座奇高的山峰，在下方，有着一面打开的石门。

　　石门上方写着三个古字：灵草园！

　　若非老幻传授了辰辉关于上古文字的知识，辰辉还不认识这三个字，但就算如此，从感觉到里面那更加浓烈的灵气，辰辉也要进去看看。

　　“唰！唰！”

　　就在辰辉快要临近石门的时候，突然一道刀气和一道剑气分别从左右两边劈下。

　　“藏头露尾之徒，给我出来。”

　　辰辉神色一沉，双手挥动，将刀气和剑气破解，口中大喝一声，双手如巨剑，分别劈向石门左右两边的乱石之中。

　　“嘭！嘭！”

　　两道嘭响，乱石横飞，只见有两道人影爆射而出，自上空落下，同时有两道更加可怕的刀气和剑气攻向辰辉。

　　“小子，没想到被你发现了，既然如此，就受死吧！”左边一名青年满脸杀机的说道。

　　“不要让他跑了。”左边青年冷声说道。

　　他们没有多想，因为在他们看来，辰辉只见一名普通的九阶地武师高手而已，实力再强，也不是他们两个顶级九阶地武师高手的对手。

　　“找死！”

　　辰辉冷冷一喝，腾空而起，双手如巨剑，左右一划，两道剑气就从两名青年腰间穿过。

　　“什么？”

　　这一剑极其的厉害，锋芒毕露，让两名青年大惊失色，没想到丝毫的犹豫，掉头就想逃走，心里后悔到了极点，打劫这样的人物，简直就是自找死路，但两道剑气快如闪电，他们根本躲避不了。

　　“噗”的一声，两人皆是被懒腰杀死。

　　捡起二人的储物袋，辰辉闪身进入了石门。

　　一片极为宽广的灵草园出现在了辰辉眼前，数十个大大小小的药圃。

　　只是栽种的灵草早已经被人采摘，就算有，也只是一些数十年药龄的灵草而已，对辰辉这种等级的武者根本就没有多大用处。

　　经过方才的杀人夺宝，辰辉知道这里已经有人到来，神识逐渐释放出去，查探这里的情况。

　　不一会儿，辰辉眼中光芒一闪，脚下速度加快，向着灵草园深处而去。

　　而在灵草园深处，有一名身穿黑袍，面容消瘦的青年。

　　这里灵气氤氲许多，四周有不少的药圃，只是这些药圃的规模都不大，几乎都只有半丈大小的样子，但其中栽种的灵草却是珍贵无比。

　　“清灵草！”

　　“玉清草！”

　　“土灵芝！”

　　“三阴花！”

　　在这些药圃的下方，都有着栽种灵草的名字。

　　几乎每一种都是现如今神武大陆极其罕见的灵草，甚至已经绝迹，如果有人见到，一定高兴得发狂。

　　然而，看着这些古字，黑衣青年却没有一点高兴，反而的神色阴沉。

　　因为药圃在，但里面却没有一株灵草，空荡荡的，除了那残留的灵草之气外，什么都没有。

　　显然，药圃里栽种的灵草早已经被收刮一空了。

　　不过，黑衣青年显然不打算就这样放弃，毕竟这里的药圃还有很多，说不定就有一株残存的灵草。

　　他继续往药圃深处走去。

　　“夜魂草！”

　　就在黑衣青年一脸失望的时候，不远处忽然传来一声惊呼。

　　“夜魂草？”黑衣青年闻声，脸上顿时露出一抹难以抑制的兴奋，身形一动，如同鬼魅一般向着那声源之处奔去。

　　就在前方，有两名宗门弟子围着一个药圃，里面赫然有一株颜色漆黑，长有如纹络一般的花瓣。

　　“二弟，果然是夜魂草。”一名青年感叹说道，‘夜魂草乃是天地灵草，在如今已经绝迹，听闻如果武者服下的话，可以凝练武者灵魂，拥有超过应有境界的灵魂力量，对修炼有莫大好处。’

　　说着，他仔细查看了一下这株夜魂草，说道：“看样子差不多有一千年药龄的样子，如果你我兄弟炼化它的话，灵魂力量一定大增，对于以后修炼事半功倍。”

　　“大哥说得极是。”另一名青年一脸兴奋的说道。

　　“有人来了。”突然，大哥面色一变。

　　只见一道黑影闪烁而来，正那名黑衣青年，他冷冷的说道：“夜魂草是我的，你二人立刻滚。”

　　“天魔门阴灵子？”二弟大惊失色，要知道阴灵子是天魔门二弟子，拥有无敌九阶地武师的实力，心狠手辣，纵然他和大哥是顶级九阶地武师，但落到他的手上，绝对是没有性命。

　　“二弟，走。”

　　大哥牙齿一咬，凛然大喝，一把将夜魂草抓在手上，大手挥动，取出一柄金锤，通体金色，绽放出绚烂的金辉，如同一轮金日一般，嗖的一声，冲着阴灵子打去。

　　“米粒之光也敢和皓月争辉？”

　　阴灵子大手一抓，磅礴黑光如同绝提的河水一般涌出，淹没金锤，并将金锤击飞了出去，打在了大哥身上，顿时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“大哥。”

　　二弟大吼，挥出一柄大刀劈向阴灵子。

　　“找死。”

　　阴灵子心狠手辣，一抓落到二弟脑袋上，五根手指深深的刺入他的头颅，鲜血泊泊流出，当场死亡。

　　“二弟——。”

　　大哥大口大口的咳出鲜血，看着弟弟的尸体，眼睛变得血红，身上散发出癫狂的气息，嘶吼道：“杀了我弟弟，你也别想得到夜魂草。”说罢，他就要毁灭夜魂草。

　　“不知死活的东西！”一声冷哼，阴灵子五官阴森得可怕，双手卷动，阴气腾腾，就如同一条黑蛟撕咬向大哥。

　　“噗噗噗……。”

　　大哥被阴气裹挟，鲜血四溅，浑身伤痕，只剩下半条命了。

　　“拿来。”

　　阴灵子大手一抓，要将夜魂草夺过来。

　　“休想！”

　　大哥一脸狠色，抱着同归于尽的心思，要将夜魂草毁掉。


第618章 这怎么可能

　　“夜魂草给我，我替你杀了他。”

　　就在这时，一个声音在大哥耳边响起。

　　“好！”

　　大哥闻言面色变幻，大手一挥，直接是将夜魂草仍了出去。

　　“唰！”

　　那个方向突然出现一道人影，将夜魂草抓在了手中。

　　“小子，你是谁？”阴灵子没想到竟然有人出现在这里，不过当他看清楚来人的，却见他不过是普通九阶地武师，而且也不是那些一流宗门的弟子后，转眼阴恻恻的看着眼前这名青年问道。

　　这个青年正是辰辉，夜魂草他是听说过的，知道有增强灵魂力量的奇效，所以他才和眼前这名宗派弟子交易。

　　至于阴灵子，他已经杀死了一名天魔门弟子，所以也不介意再多杀一名，听了阴灵子的话，淡淡的道：“你没资格知道。”

　　“找死，我乃天魔门二弟子阴灵子，你敢跟我这么说话，简直就是活得不赖烦了，我给你一次机会，立刻交出来，否则我就杀了你。”阴灵子目光一闪，寒声说道。说罢，他根本不等辰辉回话，就冲着他腰间抓去。

　　“你在旁边看着。”辰辉对那名宗门弟子说道。

　　说完，看向阴灵子，辰辉脸上露出寒意，虚手张开，无虚剑冲霄而起，杀向阴灵子。

　　“嘭！”

　　阴灵子冷笑，在他看来辰辉简直是不堪一击，然而当他一抓落到辰辉身上的时候，却发现自己竟然无法压下去分毫，他顿时失声：“这怎么可能？”

　　“没什么不可能。”

　　辰辉冷笑一声，无虚剑斜斩而下，剑光凝聚成光团，“嘭”的一声爆炸开来，将阴灵子逼退了出去。

　　这一剑，赫然是自创剑技——破碎！

　　“什么？”大哥大惊，没想到辰辉竟然能够和阴灵子抗衡，而且丝毫不落于下风，想起他答应自己的要求，不由狂笑，道，‘阴灵子，今日就是你的死期。’

　　“我的死期？现在我就杀了你。”阴灵子闻言目光阴森，大手抓向这人。

　　“你让开！”辰辉哼了一声，出现在了阴灵子爪下，一剑挥出，雷光波，剑气如光，声势如雷霆，将空间切割成两半，劈在了那手爪上，仿佛阴灵子的手，不是手，而是金属器一般，发出一声巨大的砰响。

　　这人知道不是阴灵子的对手，闻言立刻退开。

　　“阴魔掌！”

　　阴灵子大吼一声，双眼杀机涌现，双掌舞动，磅礴阴气力量涌出，落下一掌，空间就是一阵爆震，可怕的掌劲如浪潮一般轰向辰辉。

　　“就拿你来试试这一招吧！”

　　辰辉看向阴灵子，暗暗想道。

　　阴灵子有无敌九阶地武师的实力，刚好可以拿来试试升空拔剑术的威力。

　　“升空拔剑术！”

　　想罢，辰辉大手一挥，身体自然而然的腾空而起，仿佛有一股神秘力量托起他的身体一样，只见他信手一挥，一道璀璨光芒一闪即逝，劈在了阴灵子身上。

　　“嗤！”

　　一溜鲜血溅射而起，阴灵子直接是败退了出去。

　　“这是什么剑法？”

　　阴灵子看着胸前的剑痕，脸色难看到了极点，目光阴沉的看着辰辉，说道：“小子，你到底是谁？”将辰辉的模样看在眼中，但脑海里却没有辰辉这个人，但他却一剑伤了自己，这让他不由凝重起来，能够伤他的人，绝对不是无名之辈。

　　不过，这都是因为阴灵子自傲，没有看东州宗门天才弟子名录，否则不会不知道辰辉。

　　方刚出自东州末流宗门，但也知道阴灵子是天魔门二弟子，实力强大得可怕，但没想到眼前这个突然出现的青年，竟然一剑就打伤了他，实在是出乎了他的预料，见阴灵子出声，他立刻对辰辉说道：“这位兄弟，请记住我们的交易。”

　　“你放心。”辰辉点点头，看向阴灵子，说道，‘我是谁不重要，重要的是今天你必须死。’

　　“狂妄，就凭你也想杀我？”阴灵子是何等身份，而且出自天魔门这样的一流宗门，除了那些顶级宗门外，其他宗门的弟子他何曾看在过眼里，听了辰辉这话，不由怒火滔天，说道，‘小子，不管你是什么来历，都要死，还有你所在宗门，都要灭亡。’

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉闻言脸色一下子冷了下来，易玄门没有对不起他，而且黎天机和关震天都对他恩重，听见阴灵子死到临头了，不仅威胁他，还威胁易玄门，眼中杀机出现，再次施展升空拔剑术。

　　“嗤——！”

　　阴灵子再次倒飞了出去，胸前多出一道剑痕，鲜血流淌。

　　这一剑，深入骨髓，可以看见阴灵子胸前的白骨。

　　“啊！”他痛的惨叫，叫声凄厉无比。

　　但他却更加疯狂，竟是不顾伤势迅速起身，仰天大吼：“万鬼朝会！”

　　“轰隆！”

　　鲜血狂洒的同时，磅礴阴气涌出他体外，形成一个个鬼骷髅，张牙舞爪的抓向辰辉。

　　“灵顽不灵！”

　　辰辉面无表情，一道道剑光自手中一闪而逝，没入那无数鬼骷髅中，立刻响起一声声凄厉的惨叫声。

　　“噗！”阴灵子喷出大口鲜血，再次被劈飞了出去，他惊骇到了极点，简直不敢相信，辰辉的实力如此可怕，自己竟然没有一点反抗的力量，要知道他可是无敌九阶地武师高手，在整个东州年轻一代，只有那么不到十人可以这样压制他，如今又多了一个。

　　他到底是谁？

　　阴灵子心中惊骇，想要逃跑。

　　“想跑？”

　　辰辉冷笑，步步紧逼。

　　“我跟你拼了！”

　　阴灵子见逃不了了，一脸不甘，用着通红的血目看着辰辉，嘶吼道：“噬阴大法！”

　　“轰隆！”

　　他伸出双手，自上而下猛地笼罩，两股极强的引起旋窝出现在身前，一股极强的吞噬力量涌现而出，向辰辉笼罩而去，更有一股可怕的阴属性力量蕴含其中，两股力量柔和在一起，简直就是恐怖，堪称人间炼狱。

　　这是阴灵子的最大杀招，在整个天魔门，只有魔双子能够抵挡。

　　杀伤力惊人！

　　这一点，从李金龙掌控阴属性力量就可以窥见一斑了。

　　所以，他相信就算不能杀死辰辉，也可以重伤他。

　　事实上也正是如此，以噬阴大法的力量，就算是辰辉也要小心抵挡，但他有了对付阴属性力量的经验，如今应付起来，简直是如鱼得水，空间力量涌现，以分割的原理将那噬阴大法的力量分成无数块。

　　“轰——！”

　　瞬间，两个阴属性力量旋窝崩溃。

　　“噗！”

　　阴灵子还没有来得及惊讶，就喷出一口鲜血，如遭电击一般倒飞了出去。

　　“唰！”

　　辰辉没有留情，直接就是一剑劈下。

　　“不——！”

　　阴灵子绝望呼喊，他后悔进入苍龙秘境了。

　　“噗！”

　　但已经迟了，当他进入苍龙秘境那一刻开始，就已经注定要遇上辰辉，死在他的手上，被劈成两半，鲜血洒满了整个花圃。

　　“唰！”

　　辰辉大手一抓，将其储物袋收取，转身看向这名宗派弟子。

　　“你，你放心，我以心魔发誓，绝对不会将今日之事说出去。”这名宗门弟子说完，立刻发下心魔誓言，胆战心惊的看着辰辉。

　　“你走吧。”辰辉道。

　　“多谢。”他没有停留一刻，比来得时候还要快，实在是辰辉的实力吓坏了他，这可是一个连阴灵子都敢杀的狠角色，他丝毫不会怀疑，如果惹了辰辉，绝对会杀死自己，至于所谓的交易，在弱肉强食的武者世界来说，简直就是一张随时都可以撕掉的白纸。


第619章 杀阴灵子

　　收回目光，辰辉并没有打算杀死对方。

　　虽然他不是一个心慈手软的人，但其确实没有招惹到他。

　　至于天魔门阴灵子，一来他早已经杀死了一个天魔门弟子，杀一个也是杀，杀两个也是杀，不如多杀一个，因为他可不会怀疑，一旦自己杀死天魔门弟子的消息传出去，会给易玄门带给灾难。

　　二来夜魂草对他来说，实在太重要，这可是能够凝练灵魂力量的灵草，千载难见，放到外面去，绝对可以掀起一片腥风血雨。

　　观察了下周围，辰辉发现这个灵草园委实有点大，少说也有千里方圆，哪怕是以他的灵魂力量，也无法探测全部。

　　所以，他打算先炼化夜魂草，然后再好好探索这个灵草园。

　　往人迹罕至的地方而去，在灵草园边沿的山脚下开辟出一个石洞，辰辉潜身进入，以石块封闭，开始准备炼化夜魂草。

　　将灵魂力量恢复到巅峰状态，辰辉几口就吃掉了整株夜魂草。

　　“轰隆！”

　　犹如醍醐灌顶一般，辰辉吃掉夜魂草一会，就感觉脑海一阵清明，灵魂更加的凝练，显然是增强了不少。

　　于是，他赶紧将夜魂草的药效全部炼化。

　　毕竟这可是千载难逢的机会，也许一生都只有这一次机会。

　　当辰辉醒来的时候，他感觉自己的灵魂力量不止提升了一筹，释放出去，不仅对周围的事物更加清晰，而且探视的范围足足增加了百里。

　　辰辉大吃一惊，没想到夜魂草的药效如此强大，简直就是神草。

　　此时，他的灵魂力量，已经足矣俜美五阶天武师强者了。

　　灵魂力量得到提升，让辰辉感觉没有白来苍龙秘境一趟，也更加期待在苍龙秘境的收获了。

　　而灵魂力量增强，带来的另一个好处就是对武学更加纯熟了。

　　同样是施展剑技，也许他以前需要十分之一秒时间，但现在却只需要三分之二的时间了，节约了一半，让他的剑术更加的猛烈，那种威力简直无法想象。

　　打个比方，一名剑客，一个呼吸时间里可以劈出五十次，而辰辉却可以劈出七十次，两者一比较，高下立判。

　　所以，任何一名武者都希望有强大的灵魂力量。

　　只是在如今的神武大陆，能够增强、凝练灵魂力量的灵草实在是太少了，所以阴灵子才要将夜魂草抢到手，只是遇到了辰辉，不仅丢掉了夜魂草，还丢掉了性命，真是鸟为食亡，人为财死。

　　灵魂力量增强，让辰辉信心大增。

　　他相信，施展精神之剑的威力会更大，即便是二阶天武师，他都有信心一战。

　　轰开洞口，辰辉出现在了灵草园。

　　这里是边沿地带，没有人来，所以没有人注意到辰辉的出现，他也没有停留，往灵草园深处而去。

　　虽然灵草园已经荒废，几乎都没有灵草存在，但总留下了一些种子，经过数百上千年的光景，再有这里灵韵的灵气，还是很容易生长出一些灵草的，夜魂草便是最好的列子，因为苍龙秘境是上古遗迹，少说都有万年，否则夜魂草也不会只有近千年的药龄了。

　　不过，显然出现像夜魂草这般灵草的机率是很小的，那两兄弟能够遇到，不可不说是运气。

　　走了大概一炷香时间，辰辉也没有遇到一株千年灵草。

　　途中也偶然遇到几名其他宗门的弟子，不过却没有起什么冲突。

　　不知不觉，辰辉来到了灵草园深处。

　　这里灵气浓郁度显然比外面更加强烈一些，出现灵草的机率也大了不少，不过辰辉失望了，因为很多有生长灵草痕迹的药圃，都已经被人采摘了。

　　灵土新鲜，显然采摘时间不长。

　　见此，辰辉的心情自然好不了哪里去，自己辛辛苦苦跑来，却早已经被人给采摘了，那种心情简直没法说。

　　而这也变相说明，灵草园深处的灵草不少。

　　想罢，辰辉加快速度，往灵草园更深处去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　前行了两三里地，前方忽然传来了打斗声。

　　辰辉目光一闪，收敛全身气息，潜行上去，以他如今的灵魂力量，就算是天武师强者想发现他都难。

　　少顷，就见百丈之外，四五人战成一团，都是九阶地武师修为，实力最强的三人，都有极限九阶地武师的实力，其他两人也有顶级九阶地武师的实力，显然，这分别是两个宗派的弟子，而且实力不是很强。

　　“火灵草是我们先发现的，你们敢强抢？”

　　“哼，灵草，有实力者得之，少废话，交出火灵草。”

　　“休想！”

　　听了两方的对话，辰辉心中了然。

　　火灵草！

　　一种极其罕见的火属性灵草，如果是修炼火属性武学的武者得到，更是可以增强对火灵气的感悟，修炼火属性力量也是一日千里，是很多修炼火属性武学武者梦寐以求的灵草，只是这种灵草和夜魂草一般，在外面已经很难见到，就算是出现，也是有市无价。

　　“火灵草。”辰辉目光一闪，他首先修炼的就是火属性武学，后来才修炼了雷霆属性和风属性武学，所以火灵草对他也是有着不小的好处。

　　辰辉觉得是否应该隐藏在这里，坐收渔翁之利。

　　虽然有些为人不耻，但这是最好的方法，不仅可以得到灵草，还可以平白得到五个九阶地武师高手的财富。

　　杀死阴灵子几人，辰辉可是得到一大笔财富，如果是以正常途径赚取的话，不知道还要多少年。

　　所以，辰辉也是尝到了杀人夺宝的甜头。

　　无怪乎那么多武者喜欢这种勾当。

　　而且他也不敢再上前，因为他可不敢保证不会被发现，三个极限九阶地武师，两个顶级九阶地武师，就算是他实力再强，也抵挡不住，所以最好的方法，还是等双方分出了胜负，再出去。

　　想罢，辰辉决定先隐匿在这里。

　　“轰轰轰轰……。”

　　前方，爆炸声不绝于耳，五道人影交错，打得不分上下，短时间内是很难分出胜出的。

　　“什么人？”

　　突然，五人分开，其中一人大喝：“滚出来！”

　　闻言，辰辉面色一变，但立刻恢复如初。

　　“唰唰唰！”

　　只见四人从另一方飞掠过来，兔起鹘落，几个呼吸功夫时间就出现在了眼前。

　　这四人俱是身穿火焰服饰，身上散发出不弱的火焰力量。

　　“火灵门？”

　　五人面色一变。

　　辰辉目光一闪，没想到这四人竟然是火灵门弟子。

　　火灵门是一流宗门，实力极强，能够和力宗、巨剑宗抗衡的存在，堪称庞然大物，也难怪五名青年如此失态，而最重要的是，火灵门以修炼火属性著称，这两方人因火灵草起了争斗，如今出现在这里，不言而喻了。

　　“你们想干什么？”一名青年立刻问道。但随即就觉得自己这个问题白痴，明眼人都看得出来火灵门四名青年想要干什么？

　　其余四人也想到了这一点，脸色都有些难看，因为虽然火灵门只有四人，但其中三人都是无敌九阶地武师，另一人也是极限九阶地武师实力，两方都不是对手。

　　“我二人愿意把火灵草交给你们，请你们高抬贵手，放我们一马吧。”两名青年一方，相视一眼，其中一人无奈的说道。

　　“我们三人一愿意交出得到的灵草。”其他三人也只能妥协，因为火灵门他们惹不起，相对于灵草来说，性命才是最重要的。

　　“哼，杀死你们，火灵草也是我们的。”其中一人冷笑道，‘至于你们身上之物，就当作是送你们上路的费用吧。’

　　“一起动手！”

　　五人闻言面色一白，相视一眼，决定联手，虽然都是来自末流宗门，但能够有今日成就，都是有大毅力的人，岂会任火灵门四名弟子宰割？


第620章 李金龙的杀意

　　“杀！”

　　五人汇聚在一起，向灵草园外杀去。

　　见此，辰辉吓了一跳，面色更是一变。

　　如果被发现，自己可就要面对三名无敌九阶地武师，自忖不是对手，是否在还未暴露之前退去？

　　不过，火灵门四名弟子的实力显然是不容小觑，联手杀出，声势浩大，瞬间就压制了另外五人。

　　“啊！啊！”

　　两声惨叫声响起，只见实力最弱的一人被火灵门弟子劈成两半，另外三人面色大变，联合在一起，死死防守。

　　“死吧！”

　　四名火灵门弟子将三人围住，脸上露出猫戏老鼠的神情，其中一人更是阴寒冷笑，挥起火焰刀就劈向三人中的一人。

　　“噗！”

　　两人实力相差太大了，这人立刻喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“逃！”

　　三人防守的态势被打破，另外两人面色惨白，哪还敢一战，分别向两个方向逃去。

　　“逃得了吗？”

　　两名火灵门弟子一脸冷笑，分别追了上去，留下另外两名火灵门弟子，一个无敌九阶地武师，一个顶级九阶地武师。

　　“死！”

　　重伤垂死的青年想要逃走，但立马被那无敌九阶地武师火灵门弟子杀死，然后一脸得意的走到他尸体跟前，右手向其腰间的火灵草抓去。

　　火灵草一共两株，这人一株，另外逃走的人拿走一株。

　　“好机会！”

　　见此，辰辉知道现在是最好的机会，没有丝毫的犹豫，发动最强一击。

　　“雷霆剑意！”

　　辰辉一跃而起，无虚剑劈下，一道粗大如水桶，浩荡如海浪，巍峨如大山一般的雷霆光柱劈向那名无敌九阶地武师。

　　“师兄小心！”

　　后方，那火灵门弟子在第一时间觉察到那毁灭气息的雷霆剑意。

　　“什么？”

　　右手刚刚碰到火灵草，火灵门弟子就面色大变，因为他也在第一时间感觉到了雷霆剑意，大吃一惊，没想到竟然还有隐藏自己，而最重要的是，自己四人竟然没有发现，这是何等实力？他还未来得及回头，就被雷霆剑意淹没，传出绝望的呼喊：“不——！”

　　“噗！”

　　绝望的呼喊声被泯灭，他被雷霆剑意吞噬。

　　“唰！”

　　辰辉显现而出，不仅将火灵草收进储物袋，就连他的储物袋也没有放过。

　　“你是什么人？”另一名火灵门弟子大惊失色，他心头惊骇到了极点，师兄可是无敌九阶地武师的实力，可连对方一剑都没有抵挡住，简直是不敢相信。

　　“杀你的人。”辰辉冷冷的说道。

　　“两位师兄救命！”这名火灵门弟子嘶声喊道。

　　但下一刻，他的声音戛然而止，被辰辉的无虚剑劈成了两半。

　　“小子，敢杀我火灵门弟子，今天你死定了。”两名火灵门弟子杀死那两人，急忙赶来，都是一脸杀机的看着辰辉。

　　“这句话我也送给你！”辰辉目光落到了距离最近的一人身上，如炮弹一般冲击出去，施展的是风雷剑意，威能如海，无法抗拒，让这名火灵门弟子失色，‘不可能！’

　　雷霆剑意的威力还次于风雷剑意，但却可以杀死一名无敌九阶地武师，风雷剑意的威力就更不用说了，这名火灵门弟子根本抵挡不住，就被剑意吞噬得一干二净。

　　“不可能！”另一名疯狂奔来的火灵门弟子叫做周刚，他看见这一幕，大惊失色，停住了身形，目光惊骇的看着辰辉，确定他是九阶地武师后，震惊到了极点，同样是无敌九阶地武师，怎么可能一剑秒杀对方？要知道，在九阶地武师这个层次，无敌九阶地武师几乎是天武师之下第一人了。

　　如果是两名无敌九阶地武师武者对决，几乎都是平手而已，最罕见的也只不过是一方压制另外一方，但像辰辉这样，一剑秒杀都同等实力的对手，简直是闻所未闻，也就是说，无敌九阶地武师无敌的铁律，将在辰辉手上打破。

　　根本就没有多想，周刚掉头就跑，施展急速，奔出灵草园。

　　他不仅修炼火属性武学，还修炼风属性武学，速度如同一阵风，快到了极点，辰辉的速度虽然也很快，但因为原本二人之间就有一段剧烈，想要追上就更难了。

　　所以，他停下了脚步，决定先看看这灵草园。

　　区区一个火灵门弟子，他还没有放在心上。

　　这里已经极其靠近灵草园中心地带了，一些灵草的名字辰辉甚至连听都没有听说过，都是上古时候才有的灵草，到如今，外面早已经绝迹。

　　得到了火灵草，辰辉自然也希望能够找到其他对修炼有好处的灵草。

　　不过，显然这并不容易。

　　灵草都是可遇而不可求的。

　　一个时辰后，辰辉走遍了整个中心灵草园，但无一收获，不过想起自己不仅得到了夜魂草，还得到了极其罕见的火属性灵草，火灵草，也不由感觉自己有些贪心。

　　于是，辰辉离开了灵草园。

　　走出灵草园，辰辉进入了那片群山之中，决定先炼化火灵草。

　　与此同时，苍龙秘境各处都在发生着杀戮。

　　这里是上古秘境，没有黑夜和白天之分，唯一有区别的就是，白天，苍龙秘境世界更亮，黑夜，光芒更淡一些，也极好容易区分。

　　杀戮，无时无刻不在进行。

　　王刚一路奔出灵草园数百里，感觉辰辉没有追上来后，才停下来，气喘吁吁，抹去额头的汗水，心头一阵后怕，但随即便是一脸阴沉，怒道：“该死，那人究竟是谁？”他目光闪烁，喃喃说道，‘这样的人物，不应该是无名之辈才是。’

　　说完，王刚沉呤，但脑海里根本没有辰辉这一号人物，眼睛倏然一亮，他一拍储物袋，一本书册落到手中，赫然是东州宗门天才弟子名录。

　　翻开大半书册，也没有辰辉的信息。

　　终于，他翻看到了最后一页，双眼瞳孔顿时收缩，牙齿紧咬，良久才深吸了口气，说道：“易玄门辰辉！”

　　他怎么也没有想到，杀死自己两名师兄，一名师弟，让自己落荒而逃的人，竟然只是一个末流宗门的弟子。

　　这也怪不了他，因为火灵门是一流宗门，他关注的也只有一流宗门和顶级宗门的真传弟子，至于像二流宗门以及像易玄门这样的末流宗门，他听都没有听说过，自然也不会关注，但就是这个小小的忽视，让他吃了一个大亏，如果不是跑得快的话，就丢掉了性命。

　　“好！”王刚冷冷一笑，道，‘区区易玄门也敢和我火灵门做对，辰辉，我王刚一定要你付出代价，还有易玄门的人，我也要将你们一个一个杀死。’

　　“呼！”

　　忽然，有破风声传来。

　　“谁？”王刚冷喝道，目光看向不远处的树林。

　　只见一个黑衣青年走出，身上有极强的阴属性力量，赫然是李金龙。

　　“火灵门王刚？”李金龙一脸平静的道，‘看来你在辰辉手上吃了一个大亏，而且险些被他杀死？’

　　“你是谁？”王刚面色一阵铁青，眼中露出杀意。

　　“我叫李金龙，是易玄门的人。”李金龙道。

　　“易玄门的人？很好，既然你和辰辉是师兄弟，那我就先杀死你，收点利息吧。”王刚满脸杀机的说道，轰隆隆，他身上散发出强大的气势，如山如岳，猛烈的向着李金龙碾压过去。

　　“你觉得可以杀死我吗？”李金龙淡淡的道，说话间，一股强横无匹的阴属性力量散发而出，将那碾压而来的强势力量瞬息瓦解，做完这一切，李金龙十分的平静，说道：“我想，现在我们可以谈一谈了吧。”


第621章 东州天才的实力

　　“什么意思？”虽然王刚已经猜到，但还是有些惊讶。

　　“你不是想杀死辰辉吗？我们可以合作。”李金龙含笑说道。

　　“有意思。”王刚冷冷一笑，说道，‘既然如此，我们就找个地方好好谈谈吧，只我们二人可对付不了他。’

　　“当然，他的手段我可是亲自领会过的，绝对不能用普通的无敌九阶地武师来评断他。”李金龙闻言点点头，说道。

　　很快，二人一起离开了这里。

　　苍龙秘境！

　　没有人知道到底有多大，说是一处上古宗门遗址，但这里有连绵不绝的山脉，波涛汹涌的湖泊，茂密的森林，不如说是一个小世界，其中所隐藏着的危险，无人知晓，一旦踏入，只有死路一条。

　　不过，这其中都有着莫大的机缘，可谓是危险和机遇并存。

　　“区区几个不入流的宗派弟子也敢狂妄，简直是自找死路。”某处山峰之间，有三名青年，赫然是万化宗弟子，其中一个身穿蓝衣服的青年杀死一名宗门弟子，不屑的说道。

　　“蓝师兄说的是，这些废物又如何能够和师兄相提并论，来到苍龙秘境不是找死吗？”一名青年奉承说道。青年知道，眼前这人可是万化宗大名鼎鼎的万化七子之一的蓝天子，虽然只是排在第六位，但实力却是毋庸置疑的。

　　万化宗实力强横，首屈一指，雄霸东州，稳坐东州第一宗门之位。

　　宗门更是建到东州七彩山脉上，其中有数以万计的山峰，真传弟子也是以万来计量，每一名真传弟子可分得一座，成为峰主。

　　其中以七座山峰的天地灵气最为浓郁，分别是赤阳峰、橙云峰、黄梦峰、绿山峰、青河峰、蓝刹峰、紫玄峰。

　　这七座山峰被七名实力强大的真传弟子占据，这七人，被称为万化七子。

　　要知道万化宗有真传弟子数万，而蓝天子能够从这数万真传弟子中脱颖而出，名列第六的位置，实力可以想象了。

　　而说话的青年名叫李元，他正是那名被刀天下以刀道意志力量打败的青年，李元顿了顿，继续说道：“可惜没有遇见易玄门那几人，否则一定要好好教训他们一顿不可。”

　　“哼！”蓝天子闻言眸子里闪过一丝冷色，冷哼说道，‘纵然是本宗分宗又如何？实力低下烂如狗，如果敢在我面前嚣张，直接杀了。’

　　“蓝师兄说的是，区区几个分宗弟子而已，杀了就杀了。”李元说道。

　　另一名万化宗弟子名叫张燕，他也点点头，说道：“蓝师兄，我看那几人实力不弱，如果能够收为己用却也不错。”

　　“嗯，有道理。”蓝天子闻言，眼睛一亮，点点头，傲然说道，‘好，就依你的，如果遇见他们，愿意为我效力，就饶他们一命。’

　　“蓝师兄……。”李元见蓝天子竟然同意，急忙说道。

　　“好了，就这么决定。”蓝天子淡淡的看了李元一眼，说道。

　　虽然他生性狂傲，自大，但眼光还是有的，不说其他几人，就说以刀道意志力量打败李元的刀天下就是一个不错的天才武者，将来成就绝对不低，如果能够收为己用的话，他完全可以利用自己的身份，让刀天下进入万化宗，成为他座下之人，将来说不得可以帮助自己争夺宗主之位，所以他同意了张燕的建议。

　　至于收服刀天下等人，蓝天子是很有信心的，虽然刀天下以武道意志打败了李元，但他自己也可以做到，而且武道意志强，并不代表实力也强，况且易玄门不过万化宗分宗，末流宗门实力，刀天下等人就算是武道天才，以易玄门的条件能够将他们五人培养到多强大？

　　所以，他相信以自己的实力出手震慑一番，再许以一系列的好处，刀天下五人还不乖乖的臣服自己？

　　想罢，蓝天子脸上不由露出几分神采。

　　“是！”后者顿时心头一凉，这才想起眼前的是万化七子之一的蓝天子。

　　虽然他的实力在万化宗真传弟子排名第九，但却远远不是蓝天子的对手，而且蓝天子是万化七子之中最为心狠手辣的人，稍有不慎，就有可能杀人，脚下这几具尸体就是最好的证明，只是当着蓝天子的路而已，就被他杀了。

　　原本，以他万化宗排名第九的实力，完全可以跟随万化七子其他几人，但奈何其余六人和蓝天子不同，根本就是独来独往，他没有那个机会，所以才万不得已选择了蓝天子。

　　而张燕也是如此，他排名第十，刚好获得十个名额中的最后一个名额，他是知道苍龙秘境的危险，自己虽然有着无敌九阶地武师的实力，但和蓝天子等人还是有着一段不小的差距，所以这次进入苍龙秘境，和李元一样，选择了蓝天子。

　　对于这一点，蓝天子再清楚不过，二人只是在他这里寻求庇护罢了。

　　不过知道是一回事，不点破又是一回事，所以他表面上还是很满意二人的态度。

　　一行三人，朝着苍龙密境深处走去。

　　……

　　“哼，区区两个无敌九阶地武师也敢劫杀我魔双子，简直是自找死路。”在一片崎岖之地，天魔门大弟子魔双子身穿一袭黑袍，手持大刀，魔气滔天，简直就是上古魔尊，他看着眼前躺在血泊中的两人，寒声说道，‘看来不杀死你们，旁人还以为我魔双子是仁慈的人。’

　　“不要！”两名无敌九阶地武师惊恐说道。心里后悔到了极点，原本他们二人以为凭借两人无敌九阶地武师的实力可以轻松的杀死魔双子，但没想到魔双子的实力简直强大得可怕，两人合力根本不是他的对手。

　　“给我死！”魔双子大吼一声，大刀劈出一道十丈刀气将二人淹没，化作漫天鲜血。

　　而后，魔双子冷哼一声，进入苍龙密境深处。

　　……

　　“你们该死。”巨剑宗弟子李风寒声说道。

　　在他眼前有两名极限九阶地武师高手，都受了伤。

　　“李风，我们是无极宗弟子，你不能杀我们。”一名青年惊颤说道。

　　“不错，剑无极师兄会给我们报仇的。”另一名青年色厉内茬的说道。

　　“哈哈哈，那就让剑无极来找我好了。”李风哈哈大笑道。说完单手一挥，巨剑落下，将眼前青年劈成两半，鲜血溅射到旁边青年脸上，他满脸胆寒，身子都在颤抖，他一脸害怕的说道，‘李风，你不要杀我，我知道是谁杀了横天野。’

　　“谁？”李风闻言，眼中陡然射出两道宛如实质一般的杀意，落到青年身上。

　　“辰辉，易玄门辰辉。”青年顿时只觉全身冰冷，没有丝毫的反抗力量。

　　“辰辉！我要杀了你。”李风喃喃说着辰辉的名字，忽然仰天大吼，巨剑再次挥下，青年嘶吼，‘不——。’可惜，依旧被劈成两半。

　　看也不看那尸体一眼，李风如鬼魅一般穿过乱石道路，眼前竟然是一片沼泽，水中长有稀稀拉拉的灌木丛，泥土漆黑，其中竟然有人的尸骨，还有一些断裂的兵器，上空，有阴森气息在空气里缭绕。

　　环顾四周一眼，没有一个人影，李风面无表情的落到了一颗灌木上。

　　“噗！”

　　他眼神明亮，浑浊的水面忽然有水纹，他立刻劈出一剑，“嘭”的一声，溅起大片泥水，但却什么都没有。

　　“看来是我多心了。”李风收起巨剑，喃喃说道。

　　目光眺望，李风在灌木树上移动。

　　“嘭！”

　　突然，后方沼泽一声炸响，只见一条巨大的黑色尾巴抽出，这不知是何妖兽的尾巴，黝黑发亮，竟然还长有鳞片，抽动起来，如同擎天巨柱一般劈向李风后背，掀起大片烈风，整个沼泽都沸腾起来了。


第622章 别无出路

　　“找死！”

　　冷色在李风脸上一闪而过，巨剑自剑鞘中冲起，落到他的手中，毫不花哨的一剑，劈向那抽下来的巨尾。

　　“嘶——！”就在李风挥动这一剑的时候，他的身前方，平静的沼泽也震动起来，一只巨大的蛇头出现，足有小屋大小，张开血盆大口冲着李风脑袋咬下，要将他的脑袋活生生的咬下来。

　　“什么？”李风面色大变，急忙闪身而开，剑招一变，巨剑舞动，无数道剑气以他为中心辐射出去，密集如蜂群涌动一般。

　　“哈哈哈，畜生，你终于出来了。”几乎是在巨蟒攻击李风的瞬间，一道大笑声忽然从两里地外传来，只见一道惊天剑光激射过来，“噗嗤”一声，没入了那巨蟒体内，鲜血如同小溪一般流淌，痛的巨蟒嘶吼连连。

　　“剑天下！”李风看着来人，吃了一惊。

　　“李风，你我二人虽有矛盾，但终究有同宗之谊，今日就一起杀死这畜生吧。”剑天下乃是巨剑宗首席真传弟子，实力更是在李风之上，他手持一柄巨剑，威风凛凛，霸气非常的李风说道。

　　“好！”李风也吃了巨蟒的大亏，点头同意，和剑天下联合攻击巨蟒。

　　而这巨蟒显然产生了智慧，单独面对李风和剑天下一人，它都不怕，但如今二人联手，它自知不是对手，而且它伏击过剑天下，在他手中吃过亏，只是仗着沼泽之利，躲过一命，所以它立刻向沼泽下方沉去。

　　“不要让它跑了。”

　　剑天下冷喝一声，巨剑凝聚出冲霄剑鸣，斩出一往无前的一剑，剑气足有十丈长，天地仿佛都在这一刻分成了两半，落到巨蟒身上，溅射起大片鲜血。

　　“嘭！”

　　李风自然不用剑天下提醒，立刻施展绝招，巨剑落下，剑气浩荡，如同闪电一般斩在了巨蟒七寸之处。

　　“嗷——！”

　　巨蟒惨叫，拼命逃跑。

　　“死！”

　　剑天下再次劈出一剑，斩下了巨蟒头颅，鲜血如同水柱一般冲起。

　　冷哼一声，剑天下收起巨剑，看向李风，说道：“没想到你也到了这里，不过这里好像有点诡异，什么都没有，但好像又存在一些神秘之物。”

　　“你也有这种感觉？”李风诧异道。

　　“不错。”剑天下点点头，问道，‘有没有兴趣和我一同探探这沼泽？’

　　“不用了，我习惯一个人。”李风摇头说道，‘我想你也是。’

　　“那好。”剑天下道。

　　“对了，我知道横天野是被谁杀死的了。”李风突然说道。

　　“是谁？”剑天下移动的身体猛地停下，看向李风，眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“易玄门辰辉。”李风大手一挥，书册飘出，说道，‘这是他的画像。’

　　“我知道了，杀我巨剑宗弟子，必须死。”剑天下收起书册，寒声说道。说完，进入沼泽深处。

　　见此，李风没有同剑天下一样，而是选择另一个方向。

　　而就在他们二人离开半个时辰后，辰辉出现在了这里，因为他也发现了这片沼泽的不同之处。

　　看着沼泽里的巨蟒尸体，眼中闪过精芒，说道：“好像是巨剑宗弟子所为。”虽然人已经走了，但空气里残存的剑气却可以感觉得到，这剑气和他杀死的横天野和蛮天宗有异曲同工之处。

　　“算了，如果躲不过的话，我不介意多杀几个巨剑宗弟子。”辰辉眉头一皱，但很快松开，淡淡的说道。

　　而后，辰辉选择了和剑天下、李风二人不同的方向探索眼前这片沼泽。

　　他不是害怕，而是不想自找麻烦。

　　无名沼泽无边无际，就如同那灵草园一样，出奇的大。

　　辰辉的身影在灌木树上闪现。

　　见到那被巨剑宗弟子杀死的巨蟒，辰辉知道这片沼泽不是看起来的那么平静，其中隐藏的危险，就算是自己也无从知晓。

　　所以，辰辉看似很随意的在灌木树上移动，但实则谨慎，观察着周围的一切。

　　“啵啵啵！”

　　辰辉眺望前方，只见灌木树丛少了许多，沼泽也是极为宽广，漆黑的沼泽平静冒着水泡，空气里弥漫着黑色气体。

　　这是沼泽毒气！

　　轻易呼吸进体内的话，很容易中毒，所以辰辉立刻撑起真气防御罩，隔绝毒气的侵蚀。

　　“唰！”

　　辰辉如蜻蜓点水一般，轻轻的落到一颗灌木树上。

　　“轰隆隆！”

　　突然，脚下震动，灌木树竟然自动下沉。

　　“不好！”

　　辰辉面色一变，低头一看，只见一个黑色旋窝出现在了眼前，但奇怪的是，那些水流却是无法靠近分毫，被隔绝在了外面。

　　虽然觉得惊奇，但辰辉依然挥出无虚剑，抵挡这股去爱那黑色旋窝，可谁知抵挡得越厉害，那吸力就越大，竟然以他的实力都无法抵挡，就仿佛有一股强大的力量将自己拉近那旋窝里面一样。

　　眼前一黑，辰辉周围情景大变，自己竟然出现在了一条封闭隧道里面，脚下是铺设了黑色石板，两边是黑色墙壁，墙上染着油灯，发出橘黄色的光芒。

　　石道里静悄悄的，一点声音都没有。

　　辰辉不由心头一惊，不知道眼前是什么地方？

　　神识外放，辰辉脸上顿时露出了一抹异色，惊道：“神识竟然只能探视不到百米？”要知道以他堪比五阶天武师的神识力量，想要知道方圆百里都额可以做到，然而到了这诡异之地，竟然只能知道百米之内的情况，心中的震惊无法形容。

　　辰辉想要找到出去的路，然后除了继续前行之外，竟然别无出路。

　　“既然如此，我就看看这到底是什么地方。”辰辉眼中光芒闪烁，喃喃说道。

　　想罢，辰辉顺着石道前行。

　　不一会儿，就走了两百米路程，辰辉没有遇到一点危险。

　　但越是这样，辰辉越是谨慎。

　　就这样，辰辉再前行了两百米，忽然发现石道一侧竟然有石门。

　　见此，辰辉眼睛一亮，推开石门，目光往里面一扫，立刻发现这是一个储物石室，石柜里面竟然放着好几本武学典籍。

　　上品低阶武学，一共四套武学。

　　没有丝毫犹豫，辰辉将四套上品低阶武学收进储物袋，目光再次一扫，却是没有其他物品了。

　　不过，得到四套上品低阶武学也是收获颇丰。

　　走出石室，辰辉觉得这里应该还有其他石室，于是一边观察石道内的环境，一边查看是否还有其他石室，而果然不出辰辉所料，前行不久又发现了一座石室，里面竟然储放有灵石，而且数目不少，足有二十万之多，辰辉全部收进储物袋。

　　再次往石道深处走去，不时又发现了一间石室。

　　“有人？”

　　辰辉发现石门竟然已经打开，并感觉一股不弱的气息，目光透过石门，立刻见到一个身背巨剑，气质凌然的青年，他赫然是李风！

　　而在石室里面，有几件兵器，俱是上品神兵，而且品质上佳，有可能是上品中阶神兵。

　　“什么人？”

　　李风也感觉到了辰辉的气息，将几件兵器收进储物袋，冷冷一喝，毫不留情的劈出一剑。

　　“铛！”

　　看似随意的一剑，但却蕴含可怕力量，辰辉立刻挥出无虚剑抵挡。

　　“辰辉？”李风看清楚辰辉的模样，先是吃了一惊，而后脸上就露出冰冷的笑容，寒声说道，‘天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你杀死横天野师弟，今日就给他陪葬吧！’说罢，爆射而出，巨剑轰然落下，如同一道巨大的闪电。

　　“巨剑宗弟子我不止杀一人，今天我就再多杀一个。”辰辉没想到还是不可避免的遇上了巨剑宗弟子，而且对方还知道自己杀死了横天野，那他也没有什么可害怕的，决定杀死李风，剑式一变，便是自创剑技——虚无剑气！


第623章 杀死李风

　　蕴含虚无力量的剑气，力量空灵，不具备任何属性，就仿佛是真正的本源力量，施展出来，飘忽不定，就如同水一样轻灵，看似没有任何杀伤力，但却蕴含可怕力量，让李风不敢大意，施展绝招抵挡，他冷笑道：“看来你有两下，难怪能够杀死横天野师弟，不过今天就到头了，受死吧！”

　　“谁死还不一定。”辰辉也是发狠，要杀死李风，剑技频出，和李风战成一团。

　　“风卷狂沙！”

　　李风乃是巨剑宗真传弟子，实力排在第三位，虽然低于第一人剑天下，但实力却是毋庸置疑的，何况他自己更是风灵体，先天就能够修炼，天赋奇高，对风属性力量有着得天独厚的掌控，施展的剑招也是风属性剑术。

　　但除了风属性剑术以外，他还修炼了土属性武学，并且将风属性和土属性两种力量进行了初步柔和，自创出了剑招——风卷狂沙！

　　这是真正的杀招，不是其他单一属性剑技可以比拟的，威力更是可怕。

　　“呼呼呼！”

　　剑下，狂风漫天，更有极强的黄沙参杂其中，那气势就如同雨打芭蕉一般，噼啪作响，四溢出去的风沙打在墙壁上，坑坑洼洼。

　　就连辰辉见了都是面色一变，要知道这墙壁可是上古就存在的，坚硬程度可想而知，几乎可以俜美中品兵器了，但就是这样，也被李风这一招风卷狂沙打烂，这一剑技的威力，足矣轻易抹杀极限九阶地武师高手。

　　无怪乎李风刚放出狂言，要在今日杀死辰辉。

　　不过，辰辉岂是易人之辈，灵魂力大增，而且对火属性力量的掌控已经堪比风、雷两种属性力量，火之剑意已经突破了中成，威力大增，一剑落下，就是漫天火焰无情焚烧那风沙，一时间，整个石道都是火光，就如同一个火焰世界一般。

　　但李风却是一脸冷笑，再次施展同样的风卷狂沙，但威力几乎提升了两倍，空气都发出比波声，就仿佛要被烧干了一样。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……。”

　　风沙狂卷，将整个石道灌满，如同潮水一般涌向辰辉。

　　“龙卷剑风！”

　　李风虽然是风灵体，对风属性力量的控制如鱼得水，但辰辉对风属性力量的控制也绝对不低于他，更是修炼出风之剑意，威力不可思议，无虚剑落下，便是漫天飓风，吹拂而出，呼呼声大作。

　　“轰隆！”

　　让李风想不到的是，风之剑意的威力奇强无比，直接是将风沙吹向了他。

　　“什么？”

　　李风面色大变，但他终究非常人，实战经验丰富异常，既然敢放豪言杀死辰辉，自然有他的信心，剑招一转，带出一道锐响，漫天风啸滚滚而出，如同兵刃一般撕裂出去，吹枯拉朽，竟连风之剑意也被压制了。

　　这一次，轮到辰辉色变，知道自己低估了李风的实力。

　　否则以普通无敌九阶地武师的实力的话，早已经被风之剑意杀死了。

　　但李风心中的惊讶更胜，他没想到辰辉的实力如此厉害，就连自己两大杀招都可以抵挡，要知道这可是能够杀死同等修为的对手的杀招。

　　他实在难以想象，易玄门这样一个小门小派竟然会有如此人物。

　　“好，我承认你有自傲的资格，但一切都到此为止了。”

　　一个末流宗门弟子竟然和他这位巨剑宗第三真传弟子打成平手，说出去绝对没有人相信，李风感觉心头愤怒不已，他绝对施展底牌，一举杀掉辰辉。

　　“风雷剑意！”

　　谁知辰辉抢先发难，施展出了最强剑意。

　　单一属性的剑意已经能够杀死普通无敌九阶地武师高手，两种属性剑意融合，威力简直是不可想象，风啸声和雷霆声充斥在了整个石道空间，无情的切割这一方空间，毁灭气息简直让人心颤。

　　“风暴杀！”

　　几乎是在瞬间，李风体内涌出狂暴的风属性真气，在身前空间呼啸，犹如风刃一般，而后以一种阵形排列在一起，如同风暴一般旋转，不仅有极强的杀伤力，还有一股强大的吞噬力量，卷动四方空间，石道都仿佛在震动。

　　这是李风真正的底牌，这一记杀招，是可以和刀天下对决的剑技。

　　在此前的争夺名额比试上，虽然败给了刀天下，但他却也受了伤，由此可以想象，这一剑的威力。

　　所以，李风自信，在整个东州年轻一代，能够抵挡住这一招的人，绝对不超过二十人。

　　而辰辉绝对不在此列！

　　这也是为什么他敢说今日就是辰辉命丧之色的原因。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　风雷剑意以吹枯拉朽的声势席卷出去，然后瞬间被风暴杀泯灭，携眷一片杀戮轰向辰辉。

　　“死吧！”

　　李风脸上带着一抹苍白之色，毕竟施展这一招是极其消耗真气的，但他眼中却满是疯狂，凶光毕露，仿佛已经看见辰辉死在这一剑下了。

　　“喀喀喀……。”

　　风暴杀席卷而过，地面，墙壁都出现密密麻麻的剑痕。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉身形爆退，无虚剑收回，拔出，一切行云流水。

　　然而，就是这简单的把剑姿势，却是瞬间劈开了风暴杀的力量，如同一条奔腾的河流，瞬间分了开来。

　　“什么？”李风面色大变，目光有惊骇光芒，他失声道，‘不可能！’

　　“今日这里是你的葬身之地。”辰辉冷冷的说道。

　　“升空拔剑术！”

　　拔剑，收剑，简单的两个动作却蕴含强大的力量，将风暴杀的力量全部瓦解。

　　“轰！”

　　剑波如炮弹打在李风的身上，他直接喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“不——！”李风绝望了，他后悔为横天野报仇，但已经迟了，辰辉再次劈出一剑，噗嗤一声，他被劈成了两半，鲜血流淌了一地。

　　不过辰辉看也不看他一眼，直接取了他的储物袋。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道火焰剑气落到李风的尸体上，被烧成了灰烬。

　　李风是巨剑宗真传弟子，而且从实力来看，身份应该不低，所以辰辉可不想让其他人看见李风的尸体，所以立刻毁尸灭迹，这样就算巨剑宗想查，也难以查到自己的身上，而后他快速离开了这里。

　　石道就如同一个迷宫一般，进入深处竟然出现多条石道。

　　在神识只能探视百米范围的情况下，辰辉不敢贸然选择。

　　良久之后，辰辉才进入一条石道，因为他在这条石道内隐约感觉到一股不弱的力量。

　　果然，前行不到三百米，左侧就出现了一面石门。

　　石门半开，一股极强的阴气从里面传出，让石道内的空气变得阴森恐怖，仿佛里面有什么未知恐怖的存在一样。

　　“铛铛铛！”

　　不时，一连串的兵器碰击声传出，辰辉隐约见到有人影在闪烁。

　　“西门烈风？”

　　辰辉气息内敛，靠近石门，目光往里面看去，在四周，躺着几具尸体，都被洞穿心脏，流出黑糊糊的鲜血，一张脸，被抓的糜烂，惨不忍睹。

　　深处，两道身影战成一团，那人影赫然是和自己有一战之缘的西门烈风，而他的对手却是一个极其强大的怪物，足有丈许高，身材魁梧，身穿盔甲，露出一双绿幽幽的眼睛，尤其是他的双手宛如金属铸成，长有长长的指甲，锋利如刀剑，挥舞出密密麻麻的乌光，将西门烈风死死压制住。

　　“武僵！”

　　辰辉面色一变，没想到这里竟然存在武僵。

　　武僵，属于僵尸一类，之所以称为武僵，是因为他们生前乃是武者，死后经过阴气滋养，成为武僵。

　　一般而来，只有阴气极重的地方才能够诞生出武僵。

　　那么，这里无疑是一座古墓了。


第624章 武僵

　　“四阶武僵！”辰辉神色有些凝重，武僵也有等级划分，一到七阶，分别对应武者等级，而眼前这只武僵赫然是四阶武僵。如果只是普通的四阶武僵，以他的实力倒也不惧，但眼前这只武僵却是四阶武僵中最为顶级的存在，堪称无敌九阶地武师。

　　他看得出来，西门烈风是九阶地武师，距离无敌九阶地武师还有一线之隔，还不是四阶武僵的对手，虽然现在可以抵挡，但已经是苦苦支撑了。

　　“嘭！”

　　四阶武僵一抓落下，乌光如雾海一般淹没西门烈风，将他轰飞了出去。

　　“该死！”西门烈风双眼怒火喷发，心头愤怒无比，自己三人来到一片诡异沼泽，如辰辉一样奇异的被吸进了这座古墓，进入这石室，却不想引发这里的武僵，这武僵实力强大，实力远超无敌九阶地武师，其余两名师弟都被杀死，他自己也是狼狈不堪，苦苦支撑。

　　“唰！”

　　就在这时，辰辉出手截住了武僵。

　　对于西门烈风此人，辰辉觉得算是一个值得结交的人，所以决定出手，他大喝道：“走！”

　　“辰辉兄。”西门烈风没想到在自己生死关头救下自己是辰辉，他立刻说道，‘辰兄，这武僵太过可怕，我二人不是对手，你不必趟这趟浑水。’说罢，挺身上前，挥动长枪，枪光密布，如同闪电一般。

　　“既然我决定出手，就没有走了道理，合我二人之力除掉他。”辰辉劈出一剑，铛的一声，就好像不是劈在武僵的身上，而是劈在一块钢板上一样，简直就是铜筋铁骨。

　　“好，你这个朋友我西门烈风交定了。”西门烈风从辰辉脸上看出真挚，也不矫情，大喝一声，施展枪技光阴回转，长枪覆盖上一成厚厚的光辉，如同星辰穿梭时空一般，轰隆落下，一股枪光旋窝凝形，卷向武僵。

　　“锵锵锵锵……。”

　　四阶武僵的实力异常可怕，面对这一枪，仿佛就不知道什么是害怕一样，两只手臂就如同恶龙出洞，扑向那旋窝，传出一阵锵声，不绝于耳。

　　而武僵的可怕也在此时显露出来，就算是死了，但生前的所修炼的武学却没有忘记，能够自如的施展出来，挥洒自如，就连九阶地武师都难以做到。

　　“火焰剑元！”

　　武僵是由阴气转化而成，为阴属性力量，而火焰为阳属性力量，正好可以克制武僵。

　　虽然火焰剑元的威力不如破碎、雷光波等剑技，但对付武僵却是显得威力十足，火焰剑元劈到武僵身上，就如同光柱打在他的身上一样，响起一声巨大的嘭响，武僵身躯摇晃，发出如同野兽般的嘶吼，他更加的凶猛了。

　　“嘭！”

　　一抓落下，旋窝溃散，西门烈风的长枪被击飞了出去，连带他本人也被轰飞。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无虚剑接连劈下，火焰笼罩武僵，剧烈燃烧。

　　然而，武僵被火焰笼罩，却浑然无事，根本没有受到伤害一样，就如同一尊火焰巨人一般，挥舞双臂，就连他的指甲都覆盖上了一层火焰。

　　“嘭！”

　　火焰剑元虽然克制武僵，但威力终究是太弱了，无法对他造成实质性的伤害，所以辰辉变幻剑技，施展攻击性强的剑技——龙卷剑风！

　　无虚剑递出，如电光闪烁，立刻响起呼啸声，乳白色的剑风如同长龙一般，越来越长，如同长龙卷起，卷向武僵。

　　“轰隆！”

　　龙卷剑风出现在石室内，地面都在震动，满是风啸声。

　　“嗷——！”武僵发出嘶吼，凄厉之极，身上出现一道道剑痕，流出绿色血液，但他却是仰天长啸，如同月亮下长啸的狼一般。

　　“不好！”辰辉忽然感觉到两股极强的阴属性力量气息，面色大变，还没有来得及反应，就听见两道巨大的嘭响，只见石室内那尚未开启的石棺盖冲起，两道黑影冲起，赫然也是四阶武僵。

　　“走！”辰辉看得头皮发麻，一具武僵都如此难以对付，何况又出现两只四阶武僵，立刻劈出一剑，躲开这只武僵，向石门掠去。

　　西门烈风也不敢久留，立刻逃出石门。

　　“轰轰轰！”

　　然而，三只武僵立刻追了上来，显然是不打算放过辰辉二人。

　　四阶武僵已经初步具备一些意识，懂得联合，而不是蛮横的攻击辰辉二人。

　　“唰！唰！”

　　辰辉和西门烈风出现在石道内，看向眼前的三条石道，辰辉回头看了一眼追上来的三只武僵，咬牙说道：“分开逃！”

　　“好，辰兄小心！”西门烈风一脸苍白，知道事到如今也只有分开，希望能够躲开武僵的追赶，身形展开，如同一只大鸟飞进一条石道。

　　见此，辰辉也不敢久留，运转风属性力量，脚下生风，进入另一条石道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　三只武僵冲出石门，看着空荡荡的石道，相视一眼，绿色瞳孔内发出奇异的光芒，嗷嗷大叫，一只武僵冲着西门烈风所在的石道追去，而另外两只武僵却追上辰辉所去的石道。

　　两只武僵就如同鬼魅一般，虽然动作笨拙，但速度快到了极点。

　　辰辉在进入石道不久，就感觉到了两只武僵的气息。

　　他面色一沉，没想到武僵竟然追了上来。

　　这两只武僵实力强大，有源源不断的阴属性力量吸收，力量不会断绝，以他的实力如果强行面对，能够脱险的机会很小，所以辰辉加快速度，一边以甚至探视前方，一边留意身后的两只武僵。

　　“前面有人！”

　　辰辉眼睛一亮，急速奔去。

　　“什么人？”风天翔行走在石道内，他也是进入沼泽，被拉近了古墓，见到辰辉竟然以如此快的速度逼近自己，而且手中还持着一柄剑芒闪烁的剑，面色一变，立刻挥出一拳，狂风凝聚，如同炮弹一般。

　　“让开！”

　　辰辉大吼，一剑劈开狂风，逼近风天翔。

　　“想走，没那么容易。”风天翔冷笑道。

　　“既然如此，那我们就一起联手吧。”辰辉微微一笑，说道，‘小心了。’

　　“什么？”风天翔闻言一愣，忽然见到两道黑影出现在眼前，并且感受到了那强大的气息，他面色顿时一变，‘武僵？’

　　“不错。”辰辉笑着说道。

　　“可恶，我要杀了你。”风天翔何等眼力，自然看出了两只武僵的强大，也看出了辰辉想将祸水东引的打算，心里恨不得辰辉杀死。

　　“砰！砰！”

　　两只武僵瞬间逼近，分别杀向辰辉和风天翔。

　　“可恶的下子，逃过此劫，我定要杀了你。”风天翔愤怒到了极点，但武僵已经逼近，只能一边退，一边抵挡。

　　见此，辰辉松了口气，两只武僵他对付不了，但一只武僵他还是有信心解决的。

　　“嗷！”武僵绿瞳闪烁，浑身散发出冰冷气息，挥舞双爪，如同魔鬼一般，想要将辰辉撕成粉粹。

　　“九玄功！”

　　一出手，辰辉就没有留手，施展出了阳属性武学九玄功，极强的光波能量如同炮弹一般轰出，冲击出可怕的光波，气浪更是铺天盖地，可怕无比，落到武僵身上，直接是将他逼退了出去。

　　“唰！”

　　辰辉趁势上前，以泰山压顶之势劈下无虚剑，咔嚓一声，劈进了武僵肩膀。

　　“不好！”然而，当辰辉想要一剑劈下武僵的臂膀时，他面色大变，无虚剑竟然镶嵌其中，一时间拔不出来了，虽然这只是一下的功夫，但这瞬间已经足矣武僵攻击到辰辉，左爪直接抓在了辰辉肩头，鲜红的鲜血立刻变黑。


第625章 死亡力量

　　“呼！”

　　同时，武僵喷出一口尸气，卷向辰辉。

　　“嘭！”

　　尸气被辰辉吸入体内，一张脸立刻变成了黑色，肩头更是冒出黑色鲜血，中了武僵一掌，直接都倒飞了出去。

　　“噗！”辰辉喷出一口黑血，眼神阴沉到了极点，‘可恶。’

　　“踏踏踏！”

　　武僵绿瞳中闪烁出可怕的光芒，双脚踩踏石板，气势惊人，就如同千军万马奔腾而来，那阴气更是形成可怕的气流，如河水一般冲向辰辉。

　　“该死！”

　　辰辉还是头一次受这样重的伤，自然不会就此罢休，他迅速咬牙起身，一剑挥出，正是升空拔剑术！

　　他不敢又丝毫停留，因为中了尸气，已经进入体内，时间一长，五脏六腑都会被腐蚀得一干二净。

　　所以，这一剑是他在压制尸气的情况下，施展的一剑，但威力依然不容小觑。

　　“嗤！”

　　一声轻响，一道无法用肉眼见到的剑气擦过武僵双脚，虽然他的防御类惊人，但中了这一剑，依然是被削去了一截，嘭的一声，武僵跪倒在了地上，抬头看向辰辉，发出嘶吼声，长长的尸牙发出绿莹莹的光芒。

　　“升空拔剑术！”

　　再次挥出一剑，将武僵另一只脚削去一截，他无法站立，双膝跪倒在了地上。

　　“吼吼吼吼！”武僵大吼，仿佛是在呼唤同伴。

　　“糟糕。”辰辉面色一变，已经无法压制体内尸气，他恨恨的看了一眼无法行走的武僵，转身离去，进入古墓深处。

　　左转右走，辰辉也不知道自己所处的位置，找了一间没有人石室，让剑一四人护法，辰辉立刻盘膝坐下，不敢耽搁分毫时间，因为尸气已经进入了他的体内，开始腐蚀他的筋脉，就连真气都有停滞的趋势，否则他不会立刻离开，而是杀死武僵，实在是体内的情况已经不容他耽搁了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　尸气在辰辉体内乱串，蚕食他的身体。

　　只见他的面色漆黑，有密密麻麻的引起浮现在脸上，就如同一张鬼脸，嘴唇发黑，就连双手都浮现出了尸气，而在他的体内，火、风、雷霆，三种属性真气都被尸气感染，不再纯净，就如同一潭清澈的潭水，滴入了一滴墨水一般。

　　这种情景，可以想象得到。

　　尸气太过霸道，连雷霆真气都可以侵蚀，辰辉现在的情况非常不乐观。

　　“不对，这不单单是尸气，而是有一丝死亡力量的气息。”辰辉神色大变，心中惊骇，没想到这尸气竟然不再是阴属性力量这样简单，而是出现了死亡力量，否则他的身体也不会被腐蚀得这么快。

　　死亡力量，属于天属性力量，如同对立的阴阳属性力量，而死亡力量的对立力量就是生命力量，处于两个极端的力量。

　　这种对立力量的威力极其强大，不仅五行力量无法比拟，就连非自然属性力量也要差一截。

　　所以，辰辉才惊骇不已。

　　“老幻可有什么办法驱逐这死亡力量？”辰辉呼唤老幻，问道。

　　“我没有，不过封神作为封神印的器灵，他应该有办法。”老幻说道。

　　“封神？”辰辉闻言立刻将自己的情况告诉封神。

　　“主人，我有办法，只是有些困难。”封神迟疑了一下，说道，‘主人你也知道，封神印是上古神兵，品级已经远超上品顶阶神兵，蕴含的力量也不是简单的力量，而是上古才存在的属性力量，属于极阳力量，想要化解这死亡力量也不难，只是需要天武师级别的武者才可以发挥封神印的力量。’

　　闻言，辰辉眉头紧锁。

　　“不过，主人已经压缩出了九成真元，离天武师也只有一步之遥，如果只是简单的使用封神印也不是不可以，而且我已经检查了留在主人体内的这股死亡力量，并不是很强，主人想要化解不难，此外还可以将这死亡力量掌控，化为已用。”封神说道。

　　“好，就按照你说的做。”辰辉闻言眼睛一亮，说道。

　　封神点点头，传授辰辉简单使用封神印的方法。

　　虽然只是简单的方法，但听了后，辰辉脸上却是露出震惊之色，他不敢想象，封神印的全部力量有多强大。

　　封神印的力量远远超出了辰辉对力量理解的范畴，无法理解世间竟还有如此神奇的力量，虽然只是勉强能够使用，但却已经足矣他化解尸气的力量，和提取死亡力量了。

　　时间缓缓流逝，尸气渐渐被化解，而在辰辉的体内，却是诞生出了另一股力量。

　　死亡力量！

　　这一切，如果被他人知道的话，定然大惊，因为死亡力量和生命力量是一对对立的属性力量，神秘莫测，比阴阳力量更加让人难以理解和感悟，更别提掌控这股力量了，而辰辉却因祸得福，因缘际会的掌控了死亡力量，虽然只是一点，不足一成，但辰辉却不敢怀疑它的力量。

　　同时，辰辉感觉自己更加强大了。

　　不知过去多长时间，辰辉终于彻底能够掌控这股死亡力量。

　　睁开双眼，他的瞳孔内竟然浮现出漆黑的诡异力量，摊开双手，两股漆黑力量螺旋而出，周遭立刻变得如同地狱一般，阴气森森，剑一四人感觉到，都心惊胆颤，他们感觉此时的辰辉仿佛不是一个人，而是死神一样。

　　“参见主人。”剑一四人恭恭敬敬拜道。

　　“辛苦你们了，回封神空间吧。”辰辉挥手说道。

　　“是。”剑一四人拜道。

　　辰辉目光一闪，原路返回。

　　果然，那武僵还跪倒在石道里，见到辰辉出现，立刻发出嘶吼声，张牙舞爪的想要撕碎辰辉。

　　“哼，死亡剑气！”

　　辰辉冷哼一声，体内死亡力量涌动，注入无虚剑中，雪亮的剑身立刻被漆黑力量覆盖，变得幽深无比，如人间地狱的力量散发而出，笼罩武僵。

　　“嗷。”武僵大吼，原本凶残的眼神里竟然罕见的露出求饶之色。

　　“咔嚓！”

　　辰辉面无表情，一剑劈下，死亡剑气贯穿武僵的身体，一闪即逝。

　　不过，武僵却是没有任何反应，仿佛没有受到伤害一样，只是停止了挣扎，辰辉见此咦了一声，顿时见到武僵的体表浮现出无数黑色纹络，噗嗤一声，强大的身躯萎缩下去，变成了一滩黑血。

　　“嗯！”见此，饶是辰辉也是色变，没想道死亡剑气的威力如此强横。

　　这样，他又多了一记杀招。

　　辰辉脸上露出一抹兴奋，虽然修为没有突破天武师，但底牌多出了一张，也是一件令人高兴的事情。

　　有了死亡剑气，他再次探查这座古墓，就方便多了。

　　穿梭在各条石道内，辰辉收获不菲，得到几套上品武学，其中更有一套上品中阶武学。

　　不过，对于如今的辰辉，也只有上品上阶和顶阶武学才适合他修炼了。

　　辰辉感觉几乎走了古墓大半，还是没有得到一套上品上阶武学，不由有几分失落。

　　随即辰辉哑然一笑，即便是易玄门，上品上阶武学也不过，真传弟子之中修炼的，更是屈指可数，唯有长老才可以选择一套上品上阶武学修炼。

　　而这也是因为，只有天武师强者才可以真正发挥出上品上阶武学的威力。

　　虽然如此，但依然有很多一流或者顶级宗门传授优秀弟子上品上阶武学，辰辉就是最好的列子，取得排名赛第一，得到上品上阶武学九玄功，只是到如今，即便是以他超越无敌九阶地武师的修为，也无法发挥出九玄功十分之一二的威力。


第626章 你今天必须死

　　“哈哈哈，我发财了，是上品上阶武学。”

　　就在这时，前方突然传来哈哈大笑声。

　　辰辉闻言眼中露出惊异的光芒，他尚未过去，就听到一个冰冷的声音：“这等武学也是你这等废物修炼的吗？交出上品上阶武学，饶你不死。”

　　前方，昏暗的石道内，两道人影对立。

　　“风天翔，是你？”得到上品上阶武学的主人是一个青衣青年，他传出惊讶声，而后一阵大笑，‘哈哈哈，现在我该叫你独臂风天翔了吧，没想到堂堂力宗大弟子竟然连自己的手臂都保不住，还想夺我秘籍，简直是嫌命长。’

　　“既然如此，我就杀了你。”风天翔一脸森寒，看着空荡荡的左臂，眼神更冷了。他虽然是无敌九阶地武师，但那武僵的实力强的可怕，最后他费了九牛二虎之力才杀死武僵，但也因此左臂中了尸毒，他只得亲手砍掉左臂，如今被眼前青年嘲讽，立刻是杀机毕露。

　　“来吧，我倒要看看力宗大弟子究竟有何本领。”青衣青年冷笑道。话虽如此，但他眼中一片凝重，风天翔纵然断了一臂，但他依旧是力宗首席大弟子，无敌九阶地武师，小瞧他，绝对会死得很惨。

　　如果是在以前，他见到风天翔，一定会二话不说掉头就跑，但如今风天翔断了一臂，实力大降，他才壮着胆子要一战风天翔。

　　“好，很好，我一定会让你死的很惨。”风天翔大怒，这种人以前见了他根本不敢放此厥词，如今竟然敢说出这样的话，一定要杀死他。

　　“是吗？”

　　青衣青年咧嘴一笑，雪白的牙齿露出森冷的光芒，大手一挥，一柄青色长剑落到手中，一片生机气息席卷开来，这仿佛不是一柄剑，而是一片森林一般，生机勃勃，但青色长剑挥出，便是剑光凌厉，剑招凶狠。

　　“找死！”

　　风天翔在整个东州宗门天才弟子之中，都是能够排在前列的存在，即便断了一条左臂，但也不是任何人都可以挑衅的，他纵身而起，右拳轰出，真气凝聚如实质，轰砸而下，就如同一座小山一般。

　　“砰！”

　　拳头砸在了青色长剑上，绽放出绚烂的剑光和拳芒。

　　风天翔不仅天生神力，更是拳道高手，随便一拳，都蕴含可怕的拳道意志力量，修炼出武道意志力量的武者，不仅要面对武者的攻击，还要面对武道意志力量，而意志力不足的武者，很容易受到武道意志力量的影响。

　　说起来虽然很虚幻，但确实存在。

　　青衣青年虽然拥有无敌九阶地武师实力，但却没有明悟出剑道意志力量，所以和风天翔一战，立刻是受到对方拳道意志力量的影响。

　　“该死，断了只手都还这么厉害，如果没有断，该有多厉害？”青衣青年有些后悔挑战风天翔了，剑招一变，想要抽身离开。

　　“没门。”风天翔因辰辉引来武僵，断掉左臂，正是愤怒的时候，如今青衣青年惹到他的头上，他自然是要杀人泄气，见青衣青年要逃跑，立刻增强攻击力，即便只剩下右手，施展拳法，也是厉害无比。

　　“嘭！”

　　青衣青年在风天翔一拳之下，节节败退。

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，青衣青年选择了逃跑，因为他没有把握杀死风天翔。

　　“你逃不了，今天必须死。”风天翔双眼冰冷，目中满是杀机，拳劲滔天，气浪翻滚，如同汪洋大海一般将青衣青年淹没，轰隆，砸在青衣青年胸膛，被轰飞了出去，喷出大口鲜血，瘫倒在地上。

　　“踏踏踏！”

　　风天翔走来，那脚步声就如同催命符一般落到青衣青年耳边，脸色苍白到了极点，身体瑟瑟发抖。

　　“不，不要。”青衣青年目光中满是恐惧，惊骇欲绝的叫道。

　　“晚了。”风天翔阴冷一笑，一拳打在了青衣青年的脑袋上，啪的一声，一团血肉模糊，红的，白的参杂在一起，让人想要呕吐。

　　风天翔一脚将无头尸体踩到在地上，冷哼一声，正欲离开，却猛地停住了脚步，冷喝道：“谁？”

　　“啪啪啪，不错，看来风兄断了一只手臂，风采也是依旧不减啊。”一阵掌声响起，只见一个身材修长的青年从黑暗中一步一步走了出来，不是辰辉又是谁？

　　“是你？”

　　风天翔脸色顿时阴沉了下来，狭长的双眸中泛出阴森的杀机，身上衣衫无风自动，风属性真气环绕在身周，形成一股股风漩涡，搅动四方，冰冷的声音从其口中传出：“小子，不管你的谁，今天你都死定了。”

　　“呵呵，很多人都对我说过同样的话，结果他们都死了。”辰辉既然现身，自然是存了杀死风天翔的心思，手掌一挥，无虚剑闪烁而出，发出一道宛如金属器碰触的剑鸣声，剑道气势自体内升腾而起，生生分割开了眼前空间，以一种无形的攻击方式轰向风天翔。

　　“下地狱吧！”

　　虽然风天翔只剩下了一条手臂，但凶悍气势不减，一拳轰出，如同山崩，轰隆声爆响，犹如爆炸一般。

　　这一拳，极为的刁钻，狠狠的锁定了辰辉。

　　“杀！”

　　辰辉目中杀机闪现，无虚剑凌空斩下，势如破竹的劈在了风天翔的拳头上。

　　“铛！”

　　直接是一声爆响，犹如是劈在铁器上一样。

　　“呼呼呼！”

　　风天翔乃是风灵之体，风的力量在他的双拳上犹如身体的一部分，施展自如，行云流水，一拳一式都蕴含风的力量，带着强劲的风暴席卷在辰辉的身上。

　　“嗤！”

　　辰辉身上的衣服就如同纸糊成的一般，瞬间破碎。

　　“嘿嘿。”风天翔发出冷笑，越战越勇，如同风神一般压迫辰辉。

　　辰辉神色略显凝重，没想到风天翔断了一条手臂，实力依然强劲，比之火灵门三名无敌九阶地武师都要强大。

　　“唰！”

　　凝神一剑，无虚剑自辰辉掌中荡彻而出，剑波如水浪，其中有风的力量，有频率的震动，如若风啸一般，没入那凶猛的风暴中，层层瓦解。

　　“风暴杀！”

　　风天翔大吼一声，拳招变幻，行云流水，杀机频现，那拳影彷如已经不是拳影，而是风暴一般，绞杀刺来的无虚剑，立刻响起一阵密集的砰砰声响，他自身更是融入那暴风中，携眷无上风力量一拳轰向辰辉脑袋。

　　一旦轰中，绝对是没了性命。

　　这是凶狠的一拳，辰辉不敢大意，剑技运行，剑气如螺旋绞杀而出，碰击在那轰下的拳头上，顿时响起铿锵之声。

　　不过，辰辉却是没有施展杀招。

　　因为风天翔是风灵之体，对风的力量掌控显然是纯熟无比，而辰辉对风力量的控制却还很生疏，即便是修炼出风之剑意，也只不过是小成而已，想要踏入中成还有一段不小的距离，主要原因就是辰辉自身对风力量的了解不多，也没有遇到对风力量极其熟练的对手。

　　如今，难得风天翔是风力量高手，他自然不会放过这个难得的机会。

　　而风天翔还在暗暗得意，要将辰辉一举杀死，却不知道自己成为了辰辉的试练石。

　　如果知道的话，估计已经非得被气死不可。

　　“飓风拳！”

　　“拳罡烈！”

　　“烈风吼！”

　　风天翔接连施展绝招，想要将辰辉灭杀，但谁知辰辉却是极力防守，根本就不与他硬碰硬，这让真气消耗得极其厉害的他，愤怒不已，决定施展杀招，镇杀辰辉，他大吼一声：“狂狮拳！”

　　他舌绽如雷，体内犹如响起雷音，更像是狮吼，一股狂狮一般的气势在他身上凝聚，双拳交错，如星辰堕地，声势强悍霸道。


第627章 血战风天翔

　　“轰隆！”

　　洞穿空间，震得石道爆响，迅猛无匹的瞄准辰辉。

　　“来得好！”辰辉大喝，气势狂涨，剑势忽然变得凌厉，剑招也是变得凶狠，毁灭气息在剑下衍生，如果雷霆降临，对撞了过去。

　　“雷光波！”

　　“嘭——！”

　　惊天动地的爆炸声直接淹没了一切，席卷出滚滚气浪，剑气向着四面八方四卷，将空间切成了无数份。

　　“什么？”那可怕的雷霆力量让风天翔色变，咬牙切齿道，‘可恶，你隐藏了实力。’

　　“是你自己没有看出来罢了。”辰辉冷笑一声，说道，‘现在，都该结束了，风天翔，受死吧！’

　　“让我受死，就怕你没那个资格。”风天翔暴怒不已，一个无名之徒竟敢让自己受死，简直是让他感觉肺都气炸了，可怕的拳道力量覆盖在右拳上，犹如大山一般巍峨，席卷而下，石道都在颤抖。

　　“是么？”辰辉冷笑，已经对风力量熟练的他，已经决定施展绝技，杀死风天翔了。

　　“九玄功！”

　　一剑落下，玄之又玄的力量辐射而出，如同一种奥秘一般，感觉不出任何力量属性，但辰辉却是知道，这九玄功乃是阳属性力量，只是他如今还无法激发九玄功的阳属性力量而已，一旦激发的话，面对李金龙，绝对是压倒性的优势。

　　“给我破！”

　　风天翔大吼，右拳覆盖上一层厚厚的风力量，绽放出白色真气，吼声如狮吼一般，震耳欲聋。

　　“唰唰唰！”

　　不过，他显然低估了辰辉的实力，无虚剑接二连三的劈下，那一股股剑风凭空出现，就如同风刃一般切割，但力量却比风刃更加厉害，锋利无比，完全风天翔这一圈分解，嘭的一声，他倒退了出去。

　　拳头上传来疼痛感，风天翔低头一看，拳头上竟然渗出了鲜血。

　　“可恶！”风天翔面色一变，目光阴森无比，恨不得立刻杀死辰辉，但他也知道，辰辉的实力不是看起来的那样简单，否则早已经被自己杀死了，不过让他就此放弃，那是绝对不可能的。

　　“死！”

　　风天翔要杀死辰辉，可怕的拳道意志力量加持在每一式拳招上，每一记杀招的威力都大增，足矣摧毁一座小山，那散发出来的拳劲，更是如同惊涛拍岸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连三记杀招，凶狠强悍，每一记杀招都蕴含拳道意志力量，将石板硬生生的打成粉粹，两侧墙壁出现无数坑洼，这一条石道都仿佛在风天翔的拳道力量下颤栗。

　　拳如山，势如海！

　　这一刻，风天翔的身上有一种深不可测的力量。

　　“吼！”他发出的声吼，宛如野兽一般，猩红的双目如同两盏小灯笼，可怕无比。

　　“辰辉小心，他狂化了。”老化忽然说道。

　　“狂化？”辰辉也觉察到了风天翔的异样，感觉就好像是失去了意识一样，如今听老幻说风天翔已经狂化，辰辉顿时大吃一惊，没想到风天翔竟然进入了这种状态，失去了自身对身体的控制，就好比现在和自己血战，完全就凭借自己的感觉。

　　而一般来说，武者陷入狂化状态的机率，万中无一，十分罕见，辰辉见所未见。

　　不过，一旦武者狂化，实力都会随着时间的推移越来越强，而这一点，辰辉已经感觉到了。

　　如果说，方才风天翔还只是拥有比无敌九阶地武师强一线的实力，那么现在他的实力就已经完全超越了无敌九阶地武师，能够做到轻易抹杀普通无敌九阶地武师的程度，和辰辉战得旗鼓相当。

　　“升空拔剑术！”

　　想罢，辰辉不再留手，施展仅次于精神之剑的杀招，升空拔剑术。

　　“嗤！”

　　剑光一闪即逝，即便是辰辉都只能捕捉到一点，更何况已经狂化的风天翔，直接是劈在了他的身上，鲜血四溅，露出白骨，这一剑，深入骨髓，若非风天翔那狂暴力量抵挡了大半，他绝对已经被劈成了两半。

　　而正是这样，辰辉才面色大变，没想到无利不往，足矣杀死普通无敌九阶地武师高手的升空拔剑术，竟然没能杀死风天翔。

　　辰辉立刻改进攻为防守，看着已经癫狂的风天翔，神色变幻，决定施展精神之剑杀死风天翔。

　　“快，就在前面！”

　　忽然，传来声音。

　　两道人影出现在石道前方。

　　“好像是风天翔师兄。”其中一人说道。

　　“和风天翔师兄大战的人是谁？”另外一人说道。

　　“管他是谁，杀了他。”那人冷声说道。

　　“罢了。”辰辉见此，决定暂避锋芒，虽然他能够以精神之剑杀死风天翔，但那样实在损失太大了，而且有两名实力不弱的力宗弟子赶来，他恐怕也会因此受伤，在这等险境之下，实在不值得。

　　于是，辰辉身形一转，没入一条石道，不见了踪迹。

　　“不好，风天翔师兄狂化了。”

　　两名力宗弟子赶来，看着狂化的风天翔，面色大变，身形止不住后退。

　　“杀！”

　　风天翔不见了辰辉，立刻杀向两名力宗弟子。

　　“快走！”两名力宗弟子咬牙说道。

　　不过，他们的速度显然没有风天翔的速度快，不消半刻就被追上，面对实力已经超越无敌九阶地武师的风天翔，他们完全不是对手，被轰成了肉泥。

　　而经此一战，风天翔终于是晕倒了。

　　当他醒来的时候，神色大骇的看着眼前的两滩血肉，看着自己的右手，他陷入了沉思，良久才渐渐明白了一切，俊俏的五官逐渐扭曲，杀气冲霄而起，他仰天嘶吼：“啊！辰辉，我要把你五马分尸！”

　　而此时，辰辉已经来到了古墓最深处，眼前是一个半圆形的石室，脚下是质地坚硬的黑刚石，头顶镶嵌着光彩夺目的夜光石，散发出柔和的光芒。

　　在石室中心，有着一个能量光罩，其中有一扇虚幻之门。

　　辰辉感觉这里应该就是古墓的出口。

　　查看良久，辰辉没有发现危险后，才走进那能量光罩。

　　“嗡！”

　　能量光罩如同水纹一般，在辰辉走进的那一刻，发出一声嗡响。

　　“欢迎你挑战者！”

　　下一刻，辰辉眼前出现一个高大的黑影，头上带着钢盔，全身被铠甲覆盖，只露出一双蓝色瞳孔，站在辰辉前方，就如同一座山一般。

　　“你是？”辰辉问道。

　　“我是这里的守护傀儡，打败我，你就可以从这光门离开这里，同时获得相应的奖励。”上古傀儡的声音冰冷无情，不带一丝人类的情感，说道，‘反之，你就永远被留在这里，直到死的那天。’

　　“来吧！”没有任何话语，辰辉取出无虚剑，坦然说道。

　　“你是剑修？”上古傀儡看了辰辉一眼，问道。

　　“嗯。”辰辉点头。

　　上古傀儡右手机械性的一动，一柄长剑落到了他的手中。

　　不过这柄长剑只是相对于他的体型来说，实则是一柄足有巴掌宽的巨剑。

　　辰辉定睛一看，这柄巨剑样式简单，剑身呈灰色，就如同一柄石剑，既没有剑的锋芒，也没有剑的气势，没有任何奇特的地方，不过他却没有轻视这柄石剑，毕竟眼前这尊傀儡可是上古傀儡，手持石剑纵然再普通，估计也普通到哪里去。

　　所以，他不敢有一丝的轻视之心，反而是一脸凝重的看着这尊上古傀儡，因为他在这尊上古傀儡身上感觉到了一股不弱于无敌九阶地武师的实力。

　　“唰！”

　　辰辉见上古傀儡没有出剑的意思，也不迟疑，一剑劈出，剑啸密布，剑光交织在一起，就如同一张渔网向上古傀儡笼罩下去。


第628章 上古傀儡

　　这一剑虽然只是普通的一剑，但迅疾无比，如同闪电，原本辰辉以为在近距离的范围内一定可以劈中上古傀儡。

　　然而，上古傀儡动了。

　　“唰！”

　　上古傀儡一闪即逝，速度如若清风。

　　“什么？”

　　辰辉脸上露出震惊之色，却忽然觉得左边一股厉风呼啸而下，如同风刃一般撕裂在脸上，生疼无比，轰隆，耳畔响起一声巨响，地面震动，眼前出现了一道巨大的黑影，赫然是上古傀儡。

　　他的速度迅即如雷，快如闪电，右臂挥动，带出阵阵啸风，石剑随之落下，空间如湖面一般被劈成两半，掀起两道气浪。

　　“轰隆隆！”

　　这仿佛不是一剑，而是一道惊雷一般。

　　“铛！”

　　饶是辰辉实战经验丰富，面对这彷如天降的一剑也是有些措手不及，无虚剑自然反应的格挡出去，巨剑轰隆劈在剑上，剑光如烟花爆射而出，辰辉立刻感觉手臂传来一阵酸麻感，更是一连退出数步。

　　“好强的力量！”辰辉看着上古傀儡，眼中闪过一丝惊异，但很快神色一敛，施展绝招。

　　因为他知道，以上古傀儡的力量，一般的剑技根本无法打败他，唯有绝招才可以。

　　“虚幻剑影！”

　　无虚剑发出轻鸣，宛如鸟叫，剑身落下，却是一闪即逝，如同虚幻，不存在一样。

　　“好机会！”

　　辰辉很明显的感觉到了上古傀儡的一顿，速度暴涨，左手化掌，狠狠拍出。

　　“铛！”

　　“砰！”

　　无虚剑和手掌先后落到上古傀儡身上，两道巨响，上古傀儡身躯倒退了出去。

　　见此，辰辉眼中光芒一闪，看来自己所料不错，这上古傀儡的实力虽然强大，但终究不是人，没有人的思想，即便是再强，也不能像人一样，在极短的时间里反应过来。

　　不过，他也更惊讶上古傀儡的防御力，至少堪比中品上阶宝甲的防御。

　　“破碎！”

　　一声剑鸣，风、雷两股力量灌入无虚剑中，凝聚成一团光雾，如同炮弹一般轰出，嘭的一声在上古傀儡身上爆炸开来。

　　“噌噌噌！”

　　如此巨力，立刻让上古傀儡倒退了十来步。

　　不过，上古傀儡不退反进，巨剑挥舞，狂风涌动，风沙遍野，如风暴席卷天地，这个能量光罩空间出现了明显的逆乱。

　　“爆音斩！”

　　上古傀儡大喝一声，双手握剑，巨剑如擎天巨柱，又如山体一般落下，势大力沉，无可抵挡，落到无虚剑上，辰辉身体巨颤，手臂都在抖动，仿佛无法承受这股力量，他右腿弯下，身上彷如压了一座山。

　　“喝！”

　　辰辉面容狰狞，咬牙大喝，体内真气涌动，无虚剑擦过石剑，摩擦出大片火花，嘭的一声，击在了上古傀儡手臂上，后者也是被击退了出去。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉自创绝招无数，以龙卷剑风的威力最大，无虚剑挥斩，剑风如瀑，剑光如海，以龙卷风的方式席卷而出，生起一个巨大的剑风旋窝，轰隆隆，能量光罩发出震动声，似要崩溃开来。

　　“剑罡瀑！”

　　冰冷大喝声在辰辉耳边响起，上古傀儡如若战神，不惧分毫，身躯再进，石剑挥动，剑光嚯嚯，一道道剑罡凝聚，竟是如同瀑布一般冲刷而下，轰隆巨响，如河水绝提一般，狠狠的冲击在剑风上。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，两股力量同时溃散开来，竟然是不相上下。

　　“什么？”

　　辰辉大吃一惊，没想到上古傀儡竟然会如此强的剑技。

　　“很好，年轻人，你是我这一百年来见到过的最有天赋的剑客之一。”上古傀儡发出沙哑的声音，手中石剑恢复了平常，古朴无比，瞳孔内闪烁奇异光辉，淡淡的说道，‘不过，你想凭这点实力走出去，还不够！’

　　“还不够么？”辰辉脸上闪过一丝凝重，但很快一闪而逝，无虚剑倏然回鞘，而后立刻闪过一抹不易察觉的剑光，就如同闪电一般，一闪而逝，但那抹光芒所带来的破坏力却是不可想象，准确无比的落到了上古傀儡的身上。

　　“咔嚓！”

　　一声几乎微不可查的脆响传出，只见上古傀儡胸前铠甲露出了一道裂痕。

　　“你过关了。”上古傀儡低头看着胸前的裂痕，看了辰辉一眼，身体虚化，不见了踪影，而在原地，有着一本书册和一套盔甲。

　　“上品上阶武学！上品上阶宝甲？”辰辉诧异了一眼，上前拾起一看，眼中顿时露出，不可思议的震骇，上品上阶武学也就罢了，竟然还有一套上品上阶宝甲，这简直是太让人震惊了，无他，因为上品上阶宝甲比上品上阶武学更加难得一见。

　　如果说上品上阶武学，由市无价的话，那上品上阶宝甲，就是有价无市。

　　至少，在乾元王朝，辰辉从未听闻有商行出售上品阶宝甲，就连盘踞乾元王朝、高山国、石岩国的霸天城，辰辉也没有见过，由此可窥见一斑。

　　不仅如此，就连易玄门，辰辉都没有发现过上品上阶宝甲。

　　一句话，上品上阶宝甲的价值无法估量！

　　这是能够救命的宝物。

　　所以，辰辉心中的喜悦可想而知了。

　　没有丝毫的犹豫，辰辉立刻穿上上品上阶宝甲，非常合身，而且质地轻薄，就如同内衣一般，穿在身上，感觉不到丝毫的不适，完全与自身融合为一体。

　　这一刻，辰辉信心大增。

　　“破灭剑光！”

　　这是一套剑诀，从上面的介绍来看，这是一套攻击力极强的剑诀。

　　不过，辰辉暂时没有没有细看，收进了储物戒中。

　　储物戒一直被他带在身上，只有珍贵的东西，他才放进储物戒中，以免被人发现。

　　而后，辰辉看着眼前的光门，没有丝毫犹豫的走了进去。

　　只觉眼前光芒一闪，辰辉感觉自己就是在飞一般，很快就感觉双脚落到了地上，眼前也不在是石室了，而是一片广袤的草地，极其的宽广。

　　微风荡漾，清脆小草如水波起伏。

　　“唰！”

　　这片草地比辰辉想象中的要平，可以一眼望出十里，辰辉没有丝毫停留，往苍龙秘境深处而去。

　　从上空那暗淡一些的光芒来看，辰辉感觉，自己进入苍龙秘境应该是第二天了。

　　所以，他要抓紧时间。

　　兔起鹘落，辰辉眨眼功夫就前进了千米。

　　“嘭！嘭！”

　　但听得两道嘭响，两道青衣人影从草地下冲出，带着杀意冲向辰辉。

　　“他就是辰辉，杀了他！”

　　一名青衣人冷哼说道，手中长枪自上而下落下，打在空气里，直接就是一声爆响，就如同擎天巨柱一般，要将辰辉生生砸死。

　　“唰！”

　　另一名青衣人手持细长剑，青色剑光如水痕一般，爆射而出，就如同一条青色河流冲出，欲将辰辉淹没。

　　“找死！”

　　辰辉眼中闪过杀机，眼前这二人自己没有见过，但却认识自己，显然是早已经在这里埋伏好，等待自己到来。

　　所以，他没有丝毫的留情，劈出一剑，那刺下来的长枪直接断裂，一往无前，将青衣人的手臂斩断，剑锋一斜，噗的一声，穿过后者腰部，身体就分为两半，鲜血如同瀑雨一般洒落下来，让另一名青衣人色变，他立刻打出一道光柱，显然是在通知其他人。

　　“现在你可以死了！”

　　辰辉冷冷的说道，他等的就是现在，想知道是什么人要杀自己。

　　“啊！”

　　青衣人惨叫一声，被剑光淹没。

　　“唰！”收起无虚剑，辰辉站在草地上，一脸平静。


第629章 死亡剑气的威力

　　眨眼功夫，就有数道人影从不远处急掠而来，俱是身穿火红服饰。

　　“辰辉？”

　　其中一人赫然是火灵门弟子王刚，他杀机毕露的看着辰辉，说道：“辰辉，杀我火灵门弟子，今日就是你的死期。”

　　“李金龙，没想到我们回以这样的方式见面。”然而，辰辉看都没有看王刚一眼，目光落到了李金龙身上，虽然有些惊讶，但辰辉想来，李金龙当不至想杀死自己，如今看来是自己低估了他的为人。

　　“哼，辰辉，你少在这里假惺惺，如果不是你，我也不会颜面尽失。”李金龙一脸冷色，虽然眼中有忌惮，但看了周围王刚几人，脸上露出杀机，他说道，‘我知道你的实力很强，但现在我们四名无敌九阶地武师合在一起，你只有死路一条。’

　　“少跟他废话，敢杀我火灵门弟子，我张江就要取你人头。”张江寒声说道。

　　“对，杀了他。”王霸也是一脸杀机，他们和王刚都是火灵门前几位的真传弟子，无敌九阶地武师，实力强横，再加上李金龙，别说杀死一个辰辉，就算是面对天武师强者，他们也敢一战。

　　“动手！”

　　李金龙大吼一声，长枪挥舞，直接动用了阴属性力量，如炼狱般想要将辰辉囚禁其中。

　　“此人厉害，不要留手。”王刚亲手领会过辰辉的厉害，担心张江二人大意，立刻提醒道。说罢，一拳挥出，就是一团火焰光团，浓郁压缩，一股爆炸力量渲染开来。

　　而张江和王霸二人在之前已经知道辰辉的厉害，再经过王刚的提醒，自然不敢小觑辰辉，一出手，就是绝招。

　　四大无敌九阶地武师联手，想要一举杀死辰辉。

　　“既然这样，我就送你们一起上西天。”辰辉冷声说道。

　　“大言不惭！”

　　“找死！”

　　“狂妄的小子，今日不杀死你，我张江就自断双臂！”

　　饶是他们已经高看辰辉，但听了这话，还是忍不住怒气冲天，带着一脸杀机杀向辰辉。

　　张江是火灵门真传弟子，实力排名第六，虽然不是先天道体，但对火属性力量却有着莫名的契合感，却是犹如臂使，他的兵器是一柄雪亮大刀，足有巴掌宽，一刀斩下，十丈火焰刀气落下，天地都仿佛被劈成两半。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……。”

　　所过之处，地上青草被焚烧得一干二净，土地都被烧成了焦炭。

　　刀道力量极强！

　　“轰隆！”

　　王霸修炼拳道，加上先天力大无穷，对拳道更是理解通透，被火灵门誉为拳道天才，有望在一年之内突破天武师。

　　而李金龙虽然曾经败给辰辉，但他的实力却每时每刻都在进步，为的就是洗刷辰辉带给他的耻辱，虽然如此，但他知道，以自己的实力很难杀死辰辉，所以他联合王刚四人，他相信，辰辉必死无疑。

　　在此前阴属性力量已经达到小成巅峰，如今已经突破中成，威力大增。

　　辰辉必死！

　　然而，他低估了辰辉的进步。

　　他的进步大，辰辉的进步更大，他站在四人攻击的中心，爆炸声连绵不绝，方圆百丈都空无一物，连地面都硬生生下沉了数尺。

　　“呤！”

　　剑鸣声响起，辰辉的目光落到了王刚身上，四人中就以他和李金龙的实力最强，所以辰辉要先杀死他，减除威胁。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　王刚四人各自攻击辰辉四方，将他围在中间，即便是最高强的武者，面对四方攻击，也只能以最快的速度瓦解前、左右的攻击，而身后的攻击是绝对化解不了的，因为纵然武者的实力达到一个巅峰，转身面对对手也是需要时间的，也许很短暂，但对于辰辉这等实力的武者来说足够了。

　　所以，张江见辰辉无法防御，高兴到了极点，他要一掌拍死辰辉。

　　“死！”

　　李金龙和王刚二人都是兴奋不已，终于要杀死辰辉了。

　　因为他们相信，辰辉实力再强，都只是一名九阶地武师，不是天武师。

　　面对这种险境，只能一死。

　　然而，辰辉嘴角却是勾起了一抹弧度，宛如刀锋般冰冷，落到王刚和李金龙二人眼中，心里都咯噔了一下，感觉到不对，因为他们从辰辉眼中没有看出任何慌乱之色，心里不由生起一个不妙的感觉。

　　“哼，故作镇定！”随即王刚就挥去这个念头，因为纵容是天武师强者面对四大无敌九阶地武师的攻击，也只有败退的下场，何况辰辉这个九阶地武师？

　　“给我死！”王霸凶残无比，杀人如麻，增强这一拳的威力，要将辰辉打成肉泥。

　　“轮回！”李金龙虽然觉得不妙，但四周没有一人，放下心来，但终究是给自己防御起来，以免发生意外，因为他感觉辰辉这个人太奇怪了，处处透着诡异。他不想阴沟里帆船，否则等待他的就是死亡。

　　“唰！”

　　辰辉动了，一往无前的迎向王刚，对李金龙、张江、王霸三人的攻击不管不顾，就好像没有看见一般。

　　“给我死！”张江被辰辉完全无视，愤怒到了极点，一掌轰在辰辉的后背，他脸上露出了疯狂，仿佛已经看见辰辉被自己拍成肉泥了一般，然而，这疯狂只是停留了一瞬，他脸上的神情就凝固了，发出难以置信的嘶吼：“这不可能！”

　　“升空拔剑术！”

　　同一时间，王刚已经逼近辰辉，他完全没有料到辰辉能够抵挡住这一掌。

　　“不——！”

　　眼前闪过一抹剑光，他瞳孔顿时收缩成一条光线，露出惊骇欲绝的神色，但已经迟了，他的手掌如同纸糊成的一般被切成两半，顺势切入了他的身体，一分为二，鲜血冲起，如雨水飘落，原本震动的草地，平静一片。

　　无论是李金龙，还是张江，或是王霸，都是不可置信，犹如见鬼了一样的看着辰辉。

　　尤其是张江，这一掌的威力足矣重伤无敌九阶地武师，甚至是杀死，然而，辰辉却浑然无事，好像这一掌没什么威力一样。

　　“不可能！”张江神色呆滞，失魂落魄的道。

　　“噗哧！”辰辉一脸冰冷，头也不回，无虚剑旋转而出，刺入了张江的身体。

　　“自创剑技——破碎！”

　　“嘭！”

　　张江感觉心脏一片冰冷，看着眼前这道身影，终于是后悔答应王刚的邀请，意识渐渐失去，嘭的一声，倒在了地上，身下一片血泊。

　　“不——！”

　　王霸嘶吼，眼中都是杀意。

　　“唰！”

　　而一直有心防御辰辉的李金龙却是惊骇欲绝，不敢相信，好在他早已经有所提放，直接是掉头逃去。

　　“李金龙，我要杀了你。”王霸大吼，没想到李金龙竟然逃走了，身上冲起滔天杀气，轰向辰辉。

　　“风雷剑意！”

　　蕴含风、雷两种属性力量的剑意，毁灭力惊人，不可想象，即便是王霸都不是对手，直接将他拳头上的力量破解，被搅成粉粹，血肉横飞，无虚剑横着一挥，他的头颅就冲天而起，无头尸体倒地。

　　“唰！”

　　看了李金龙逃去的身影一眼，辰辉收了三人储物袋，施展急速，如同一道风追上去。

　　“辰辉？”

　　李金龙胆寒，他害怕了，求饶道：“辰辉，你真要杀我不成？”

　　“呵呵，这话应该是我对你说才对。”辰辉冷笑道。

　　“不，你不要杀我，辰辉，请念在你我同是易玄门弟子的份上，不要杀我。”李金龙浑身打颤，速度大降，硬着头皮对辰辉说道。

　　“既然如此，我就留你全尸。”辰辉面无表情。


第630章 金元丹

　　“我跟你拼了。”李金龙知道自己不是辰辉的对手，但要他就这样死去，心中不甘，决定拼死反抗，面目狰狞的说道，‘就算是死，我也要拉着你一起死。’

　　“你还没有这个资格。”辰辉道。

　　“阴戮杀！”

　　李金龙大吼，体内阴属性力量全部涌出，形成一片汪洋般的存在，笼罩十丈空间，就如同人间地狱一般，阴气森森，有无数鬼影扑向辰辉，带有浓浓的杀戮，就如同魔鬼一般可怕，而李金龙本人更是双眼通红，如红灯笼一样，扑向辰辉。

　　“死亡剑气！”

　　辰辉神情淡然，面对李金龙的临死反扑，他如古井无波，无虚剑覆盖上一层黑色气体，如鬼气阴森，丝丝缕缕的渗透而出，那股阴森比李金龙的阴属性力量更加恐怖一倍以上，吹枯拉朽的毁灭这一击。

　　“轰隆！”

　　死亡剑气毁灭四方，威力比风雷剑意更可怕，所过之处，生机断绝，就连阴属性力量都被瓦解，将李金龙淹没。

　　“啊——。”凄厉的惨叫声传出，李金龙被死亡剑气吞噬，尸骨无存。

　　辰辉收起无虚剑，取了他的储物袋，对于要杀自己的人，辰辉可没什么好手下留情的，何况李金龙这个龌蹉必报的人，死不足惜。

　　毁尸灭迹之后，辰辉立刻离开这里。

　　他感觉，自己已经开始进入苍龙秘境深处了。

　　千米之外，是一片望不到尽头的宫殿群，高墙红瓦，白石玉阶，飞檐勾栏，亭台楼阁随处可见，就连帝王的宫殿都无法比拟，带给辰辉的感觉，古老而沧桑，就如同一个老人一般，而在这其中，辰辉还感觉到丹药和灵草的气息。

　　这里空气里的灵气也更加的浓郁，是一处修炼宝地。

　　不过，辰辉可以感觉到这其中隐藏着的杀气，更是以神识察觉到几处杀戮。

　　这与辰辉无关，收敛气息，潜入宫殿。

　　远观宫殿，一望无际，进入宫殿，辰辉更是产生如渊如海的感觉。

　　光是气息，就是恢宏大气、威严壮观！

　　这里，显然是上古宗派弟子居住的地方，无论是布置，还是设置，都与易玄门外门的格局差不多。

　　心中产生这个想法，辰辉震惊无比，如果这座宫殿群只是宗派外门的话，那内门有多大？这个上古宗派存在的时候，又有多强大？

　　辰辉不敢想象。

　　每一间房屋格局的差不多，只是里面空无一物，就算留下一些东西，对于辰辉来说，也是没有用处。

　　宫殿阡陌纵横，小道参差，比古墓的环境更加复杂，如果不是辰辉神识强大的话，恐怕已经迷路了。

　　查找了数十间房屋，辰辉一无收获。

　　这时，辰辉站在了一间稍显大得多的房屋面前。

　　从这间房屋里面，辰辉感觉到一股淡淡的丹药气息。

　　金属性灵气！

　　没有丝毫犹豫，辰辉推门而入。

　　房屋布局简单，床榻、桌椅，一应俱全，而在房屋中间，竟有一个铜炉，仅有巴掌大小，而丹药气息就是从这铜炉里溢出来的。

　　“丹药？”

　　辰辉打开铜炉，只见里面竟然是一炉废弃丹药。

　　“咦！”

　　忽然，辰辉咦了一声，只见这一路废丹里面竟然有一粒色泽鲜艳，呈淡金色的丹药，而那丹药气息就是这粒丹药散发出来的。

　　“废丹？”辰辉打量手中这粒丹药，感觉并不是一粒品质上佳的丹药，而是一粒废丹，但饶是如此，也蕴含很强的药力，虽是废丹，但肯定不是寻常的丹药，因为苍龙秘境存在上万年，这里丹药竟然还保存这丹药气息，足矣说明一切了。

　　“老幻，这是什么丹药？”辰辉对丹药一窍不通，虽然知道这粒丹药不是凡品，但也认不出这粒丹药，但他知道老幻是上古阵灵，见多识广，一定知道手中这粒丹药的名称。

　　“这是金元丹。”老幻失声道。

　　“很珍贵吗？”辰辉听出了老幻的震惊，心中生起一丝兴趣，问道。

　　“何止是珍贵，小子，金元丹在上古之时，也是一种极高品级的丹药，价值连城，按照现在对丹药的划分，这金元丹就是上品上阶丹药。”老幻啧啧说道，‘老夫敢保证，现在整个神武大陆都没有此丹存在了。’

　　顿了顿，老幻继续说道：“金元丹，是金属性丹药中的上品，具有提升武者体质的奇效。”

　　“提升体质？”闻言，辰辉眼睛一亮。

　　“不错，老夫不知道现在如何，但在上古之时，当武者迈进天武师行列，体质也是有划分的，一共分为五阶。”老幻说道，‘一般来说，天武师、玄武师、神武师，三大境界武者的体质都有五阶之分，一阶比一阶强大。’

　　“三大境界，一到三阶的体质，需要一定的努力都可以达到，但想要具有四阶甚至五阶的体质，是无比艰难的，按照规律而言，如果一个天武师武者，在达到九阶天武师的地步，都只拥有三阶体质的话，那么就算他进入玄武师，甚至神武师，最多也只能拥有三阶体质。”

　　“可以说，基础越强，体质就越强，如果能够在天武师达到五阶体质，那么境界突破，实力都是超过同阶武者。”老幻说道，‘上古时候，那些神武师强者，无一不是在天武师境界将体质提升到了五阶的地步。’

　　“这……。”辰辉闻言满脸震惊，没想到天武师以上层次的武者，还有这等划分，如果老幻不告诉自己的话，恐怕一直都不知道。

　　“很震惊吧？嘿嘿，实际上这也是一种实力划分吧，后三大境界，每一阶的差距都是巨大的，能够越阶挑战的武者，无一不是意志力和体质方面极强之辈，这一点，我想你应该深有体会。”老幻嘿嘿笑道，‘看似体质力量不大关键，但实际上，很多宗门都发现，意志力量层次越高的武者，成就越高。’

　　“所以，小家伙你可因为有了上品上阶宝甲，而忽略对体质力量的增强。”老幻说道。

　　辰辉点点头，对于意志力量的体会，他是十分了解的，最明显的就是陈昆南和柳昊天二人，虽然只是八阶地武师修为，但因为意志力量强大，所以能够打败普通九阶地武师，可以和顶级九阶地武师争锋。

　　“那这么说意志力量也有境界划分？”辰辉奇道。

　　“不错，和体质力量一样，被分为五阶。”老幻说道。

　　“那陈昆南和柳昊天的意志力量达到了哪一阶？”辰辉问道。

　　“他们二人都是剑道和枪道天才，就算是放到上古时代，也是宗门求之不得的天才人物，意志力量的话，应该在一阶。”老幻淡淡的说道。

　　“才一阶？”辰辉失声道，‘那我意志力量达到几阶？’

　　“你？马马虎虎，达到二阶的程度。”老幻说道。

　　“二阶。”闻言，辰辉松了口气，问道，‘老幻，既然你说意志力量和体质力量这么难提升，为何易玄门出现这么多掌控意志力量的武者？’

　　不错，无论是康笙、燕十三、项羽等人都修炼出了意志力量，虽然修为还很弱，而除了他们三人，这一次进入苍龙秘境的西门裂寒四人，包括被死在自己手上的李金龙都领悟了意志力量，这不由让辰辉怀疑老幻的话。

　　“这……那是因为你们易玄门太变态，这种情形，在上古之时都是很难见到的，一个一流宗门能够出现一二个在地武师层次领悟意志力量的人就已经很罕见了，没想到现在武道没落，区区一个不入流的宗门竟然出现这么多领悟意志力量的人，实在是让老夫不敢相信。”老幻也是震惊的说道。


第631章 看你有没有这个实力

　　听了老幻这话，辰辉细细一思索，觉得他说得是事实，纵使烈风宗是一流宗门，西门烈风作为真传弟子，也没有掌控意志力量，而王刚等多名火灵门无敌九阶地武师武者也是如此，唯一遇见的，也只有阴灵子、李风、风天翔三人。

　　但他们一个是天魔门二弟子，一个是巨剑宗第三真传弟子，另一个是力宗第二真传弟子。

　　而这也就给辰辉一种错觉，领悟意志力量的武者有很多。

　　但实则是因为，辰辉遇见的都是百年难得一见的武道天才，如果把视野放大的话，真正掌控意志力量的青年武者，还是只有很少的一部分。

　　想罢，辰辉不禁了然。

　　不过，手中这粒金元丹只是半成品，让他颇为索然。

　　“呵呵，小子，你可别得了便宜还卖乖，这金元丹可在现如今绝迹丹药，世间只此一粒，而正是因为它只是一粒半成品，你才有机会服下它。”老幻知道辰辉的心思，不由呵呵笑道。

　　“不用等到突破天武师境界？”辰辉奇道。

　　“当然，如果他是一粒成品，你绝对服用不了，但它只是一粒半成品，药力比成品金元丹不知少多少倍，也正是因为如此，以你九阶地武师的修为，倒不是不可以服用。”老幻解释道，‘如此，你也可为进入天武师，增强体质力量，少去许多功夫。’

　　“原来如此。”辰辉点点头，突然面色一变，只见一道人影出现在了门口。

　　“金元丹？”

　　来人身穿一身黑袍，眼眸漆黑，脸颊消瘦，一身冰冷气息，他目光落到金元丹上，哈哈大笑道：“哈哈哈，没想到这苍龙秘境真的存在金元丹，真是得来全不费工夫啊！”笑罢，黑袍青年一双眼眸中露出倨傲，用着俯视的眼神看着辰辉，说道：“小子，我乃地煞宗盖天裂，不想死的话，立刻交出金元丹，做我奴仆，饶你一命。”

　　“盖天裂，地煞宗第二真传弟子？”辰辉淡淡的道。

　　“既然你知道我的名号，还不快快将金元丹献上？”盖天裂大手一挥，说道，语气狂傲霸道。

　　“如果是绝无空来了，我也许会考虑一二，但如果是你盖天裂的话，那就另当别论了。”面对盖天裂一脸的狂傲，辰辉仿佛没有看见，说道，‘不如你让绝无空来，说不得我就交出了这金元丹。’

　　“小子，你这是在找死。”闻言，盖天裂神色顿时阴沉了下来，败在绝无空手上，可是他的奇耻大辱，在地煞宗内，念及他的残暴手段，没有人敢议论，但这绝对是他的禁忌，如今被辰辉提及，他立刻是露出了杀机，要杀死辰辉。

　　“轰！”

　　一拳轰出，盖天裂势不可挡。

　　“铛！”

　　辰辉收了金元丹，挥出无虚剑，挡住这一拳，说道：“我要金元丹，就看你有没有这个实力。”

　　“可恶，我会让你生不如死的。”盖天裂怒焰滔天，恨不得杀死辰辉，双拳挥舞，拳劲密不透风的轰向他，要将他杀死在这里。

　　一经交手，辰辉就发现盖天裂不愧是拳道高手，而且在体质力量方面，比李金龙等人都要强大，不仅攻击力强，而且防御类更强。

　　他知道盖天裂夺取金元丹的原因了，不过辰辉可不会放弃，如果金元丹只是增强体质的话，辰辉到也不那么看中，但知道体质力量，关乎到今后武道的成就，辰辉就不会交出去。

　　何况，他也想领教地煞宗第二真传弟子的实力。

　　想要成为强者，都要尸山血海，可以说，每一位强者都是踩着其他的尸体走上强者之路。

　　而辰辉就是要成为强者，所以他不惧一战。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　只见辰辉和盖天裂两人的身影交错，真气冲霄，拳劲和剑气碰撞，发出决裂的爆炸式，大片大片的房屋倒塌。

　　“轰隆！”

　　盖天裂是拳道天才，已经修炼出拳道意志力量，每一拳都可怕无比，不再是简单的一拳，而是蕴含拳道的力量，短暂的接触，辰辉感觉他的实力，对决比李金龙还要强，是一个强大的对手。

　　不过，辰辉也因此更加沸腾，战意高昂，大气一战。

　　不消片刻，周遭百丈的房屋都被泯灭。

　　“什么人？”

　　除了辰辉和盖天裂，还有其他宗门弟子在宫殿群内，一名顶级九阶地武师眺望，发现盖天裂的身影，立刻面色大变，失声道：“是盖天裂，另外一个人是谁？”

　　“不知道，但能够和盖天裂打得旗鼓相当，绝对不是弱者，很有可能是其他一流宗门的天才弟子。”不远处，出现一名宗门弟子。

　　“他们的实力太强了，都是无敌九阶地武师，我们不是对手，如果靠近的话，只有死，还是离开这里。”另一名青年惊骇说道。

　　其他人都点点头，他们不认识辰辉，但却认识盖天裂，知道他的可怕，一人说道：“这里是上古遗迹外围，过了这里，就进入内部了，我们还是别看了，寻找宝物才要紧，盖天裂和这人在这里打斗，我们还多了机会。”

　　“不错。”其他人都点点头，立刻穿越宫殿群，往里面去。

　　不过，辰辉和盖天裂都没有理会。

　　盖天裂只想杀死辰辉，夺取金元丹，他可不会将金元丹的消息传出来，否则被其他强力强劲的宗门弟子知道，可就得不偿失了。

　　而辰辉自然也不想引起他人注意，毕竟金元丹太珍贵了。

　　“有点实力，难怪敢和我一战。”盖天裂目光一敛，目露杀机的说道，‘不过，刚才是只不过使出了六成实力，现在我要动用十成实力，我看你怎么抵挡？受死吧！’

　　他原本以为辰辉只是普通的九阶地武师，不用多少功夫就可以杀死他，所以使用了六成实力，但没想到辰辉竟然跟自己僵持不下，为了防止生乱，所以盖天裂决定拿出全部实力，一举镇杀辰辉。

　　“嗡！”

　　真气涌出，浩浩荡荡，如同开了闸的湖泊一般，席卷四方，掀起无边气浪。

　　“山崩！”

　　盖天裂大手一握，空气仿佛在掌中爆炸，响起一个闷响，而后口中吐出‘山崩’二字，那真气立刻凝聚在一起，以一种无形的方式叠加起来，毁灭气息四处散发，如同要大爆炸了一般。

　　“拳道意志力量！”

　　这还没有结束，盖天裂意念一动，拳道意志力量灌入双拳，加持在拳招山崩上。

　　“轰隆！”

　　威力直接提升了一倍左右，这简直就是一记杀招。

　　拳气汇聚，仿佛不是拳头，而更像是一座山将要崩裂一般。

　　山崩二字，便是这样得来的。

　　盖天裂自信，这一招可以杀死辰辉。

　　“喝！”

　　辰辉忽然大喝一声，一跃而起，无虚剑一挥而就，剑光挥舞交织，就如同一张渔网一般。

　　“嘭！”

　　然而，山崩力量奇大无比，一击轰退了辰辉。

　　“受死吧！”

　　盖天裂见此吃了一惊，但见辰辉已经败退，立刻趁势攻杀，再次施展山崩。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉再次大喝，无虚剑荡漾，有频率的划出波动，精神力量、肉体力量和灵魂力量汇聚在一起，形成一股玄奥力量，轰了出去，咔嚓一声爆响，山崩力量被禁锢，轰然溃散，而辰辉欺身而进，无虚剑斩下。

　　“什么？”

　　盖天裂大吃一惊，神色一狠：“金刚不灭体！”

　　“嗡！”

　　顿时，一拳璀璨的金光从他体表扩散而出，荡彻出一圈圈金色波纹，他的身体，就仿佛镀上了一层金色物质一般，灿灿生辉，犹如一尊金人，就连他的眼瞳都泛着金光，拳头挥动，带出强大的金属性真气能量。


第632章 斩盖天裂

　　“去死！”

　　盖天裂大吼，喷出一口气，都蕴含金真气，拳头如若金山一般轰向辰辉。

　　“铛铛铛铛铛……。”

　　在一片铛铛声中，盖天裂和辰辉竟然又僵持在了一起。

　　二人大战，金光滚滚，剑气冲霄，四周房屋大片倒塌，地面坑坑洼洼，就如同陨石天降一般。

　　“可恶，你怎么会这么强？”盖天裂震惊无比，要知道金刚不灭体可是上品上阶武学，虽然只修炼到中成巅峰，但威力无与伦比，曾经就有数名无敌九阶地武师败在他这一式上，即便是一阶天武师他也敢一战。

　　然而，没有想到辰辉的防御类如此之强，自己竟然丝毫奈何不了他。

　　心中的惊讶，可想而知了。

　　不过，辰辉却是一脸平静，心中却也吃惊，如果不是穿有上品上阶宝甲，他恐怕只能施展精神之剑，而这也让辰辉更加下定决心要杀死盖天裂。

　　“升空拔剑术！”

　　盖天裂的金刚不灭体实在是威力巨大，就算是龙卷剑风也无法压制，所以辰辉施展出了大杀招。

　　而他也倍感无奈，遇上的对手都是极其强大的，普通的杀招根本解决不了对手，也只有使用升空拔剑术了。

　　“呜！”

　　空间响起一声呜呜声，只见一道剑光一闪即逝，瞬间破解盖天裂的拳道意志力量，劈在了他的身上。

　　“嗤！”

　　升空拔剑术果然是锋利无双，一声嗤响，竟然连盖天裂的金刚不灭体都破解，出现了一条裂缝，有鲜血流出。

　　“不可能？”

　　盖天裂大骇，没想到自己仗以杀死辰辉的金刚不灭体竟然抵挡不了他这一剑，实在是彻底惊住了他，要知道诺大个地煞宗也只有绝无空才能够破解自己的金刚不灭体，否则他就不是第二弟子，而是首席弟子了。

　　“可恶，我一定要将你杀死！”

　　面对辰辉这一剑，盖天裂有些头皮发麻，但他更要杀死辰辉。

　　这样的对手如果留下，绝对是后患无穷，死的最后会是自己。

　　他要杀死辰辉！

　　“混元金决！”

　　盖天裂大吼，如同金刚巨人，双脚踏地，地面塌陷，强烈的金光爆涌而出，如同瀑布一般悬挂而下。

　　此刻的盖天裂简直就是一轮金日，比太阳的光辉还要强烈，照耀四方，一方苍龙秘境的天空都被映照成了金色天空。

　　“轰轰轰轰……。”

　　金光如同实质，具有可怕的破坏力，横扫而出，四面爆炸。

　　这是盖天裂真正的底牌，比金刚不灭体更加恐怖的底牌。

　　单论威力，足矣和一阶天武师争锋，虽然落败的可能很大，但已经足矣想象这一招的威力。

　　所过之处，空气泯灭，气流都被蒸发一空，就连灰尘都被蒸发了。

　　“噗！”

　　辰辉直接是喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“受死吧！”

　　盖天裂凶猛而来，就如同一头蛮荒巨兽。

　　“精神之剑！”

　　辰辉抹去嘴角鲜血，翻身而起，精神力凝聚一点，杀向盖天裂，对方是他面对李风以来，最大的对手，连升空拔剑术都杀不死他，辰辉只能动用精神之剑。

　　“轰！”

　　盖天裂被杀个措手不及，意识犹如混沌，直接是喷出一口鲜血，发出一声惨叫，然而他快速起身，大吼道：“精神之拳！”

　　“嘭！”

　　精神力量凝聚成的拳头狠狠轰向辰辉意识。

　　“风属性——精神之剑！”

　　辰辉冷冷一笑，再次施展精神之剑，只是这一剑，蕴含了风属性力量，是属性精神之剑，威力自然不是普通精神之剑可以比拟的。

　　“呼！”

　　带有风属性力量的精神之剑就如同风一般刮向盖天裂意识，那精神之拳立刻溃散，而后呼的一下，刮进他的脑海。

　　“啊！”盖天裂惨叫一声，喷出大口鲜血，倒在了地上，双手抱头痛呼。

　　“噗！”

　　辰辉立刻上前，挥出无虚剑，将他的头颅斩下。

　　“唰！”

　　取了储物袋，将他的尸体烧成灰烬，辰辉带着伤势离开这里。

　　两次使用精神之剑，饶是他精神力量强大，也经受不住，出现了精神疲劳，直接进入宫殿深处，隐蔽起来疗伤。

　　半日过去，辰辉才恢复伤势。

　　不过脸上依然略显苍白，毕竟和盖天裂一战，消耗了太多精神力量，真气也是消耗殆尽，半日功夫能够恢复大半已经是极限了。

　　随后，辰辉又拿出上百块下品灵石，才恢复到巅峰状态。

　　这一战虽然艰险无比，但辰辉发现体内真气越发凝实，已经无限接近天武师境界。

　　相信，距离突破天武师不远了。

　　想罢，辰辉从宫殿群深处走出，往苍龙秘境深处而去。

　　现在已经过去差不多两天时间了，大部分生存下来的宗门弟子，都会选择进入苍龙秘境深处。

　　简单的说，就是这上古宗门的内院。

　　在外院，辰辉获得的收获就是不菲，内院里存在的宝物可想而知了。

　　不过，能够进入内院的，大多实力身后，几乎都是每个宗门真传弟子之中排名前五的存在，而那些真正的强者，将修为压制在九阶地武师的天才弟子，更是在第一时间进入内院，像李风、盖天裂这种，如果不是误入一些险境，恐怕也不会被辰辉碰上。

　　所以，不得不承认辰辉的运气。

　　一炷香时间，辰辉才穿过宫殿群，一路行来，竟是没有遇见一人。

　　饶是辰辉见识不浅，当见到眼前这座高不见顶，宽约百丈的玉质石门时，也不禁吸了一口凉气。

　　“内院！”

　　果然，在玉质石门上空，竟然悬浮这“内院”二字。

　　这不是用笔墨书写而成，而是用一种神通力量形成，让字万年不朽。

　　此等神通，可想而知，一定是上古大能所为。

　　辰辉没有见过玄武师大能，但他感觉玄武师也无法做到，因为无论是老幻，还是封神，在巅峰之时，都是有着堪比九阶玄武师的修为，而在他们的身上，辰辉可没有感觉到如此强的力量，所以联想到了神武师。

　　不过，神武师到底有多强，辰辉也不知道。

　　但至少玄武师做不到。

　　前世他虽然是中州一方宗门的少宗主，但门内最强者也不过是高阶玄武师强者，也无法做到此等手段。

　　传闻宗门有神武师大能隐世，但终究是没有见过，而且直到宗门被灭时，辰辉也没有亲眼见过神武师大能出现。

　　而且，他也知道，就算是神武师，在整个神武大陆都是巅峰强者，不轻易显现世人面前，都是避世不出，究竟是为何，也许是为了那更高的境界吧。

　　虽然武道被分为七大境界，但辰辉知道，神武师之上，还存在更高的境界。

　　这一点，从封神印上就可以看出。

　　只是封神重伤，记不起从前，连封神印的主人都不记得，但从封神那只字片语中，辰辉知道，封神印的主人是一位极其强大的武者。

　　而且，封神印的品级和无虚剑一样，都超出了上品顶阶，而封神印更是比无虚剑更加厉害，以神武师之能，也只不过能够炼制上品顶阶神兵，所以辰辉更加笃定这一点。

　　不过，这些暂时他都还无法知晓。

　　因为他没有这个实力去知道，现在要做的是增强实力，达到玄武师境界，回到中州，不仅要去六仙门接欧阳雪，还要为前世宗门报仇。

　　这一切，都需要实力。

　　“呼！”

　　风属性力量运行，辰辉如同一股清风吹进了石门。

　　很快，不见了踪影。

　　原本辰辉以为内院当如易玄门内门一样，但却是出乎了他的预料，眼前竟然是一片蓝汪汪的湖泊，波光粼粼，一派平静。


第633章 水底战斗

　　“这……。”

　　饶是心思慎密如辰辉，也不由被眼前的怪异之处给震惊到了。

　　他实在没有想到，内院竟然是一片湖泊。

　　而且，除了眼前这个湖泊外，看不见任何景象。

　　见此，辰辉不由释放神识，探视湖泊内的情况，不过很快他就皱紧眉头，因为眼前这个湖泊的空间，和古墓空间几乎一模一样，神识最多只能探视百米范围，根本无法知晓洽谈的情况，不过显然这湖泊是进入内院，获取宝物的唯一途径。

　　“唰！唰！”

　　就在辰辉思量的时候，有两道人影进入了内院。

　　两名宗门弟子，极限九阶地武师实力。

　　二人见到辰辉，都是一愣，没想到这里还有人？

　　相视一眼，白衣青年传音道：“师兄，这人是普通九阶地武师，不如杀了他，夺了财物。”

　　“等一下，这人既然进入了内院，定然是隐藏了实力，先看看，再作打算。”绿衣青年说道。

　　“好！”白衣青年看了辰辉一眼，同意绿衣青年的决定，毕竟能够进入内院的人，都不是易人之辈，扮猪吃虎也不一定，于是二人一脸平静上前，白衣青年行了一礼，问道，‘朋友也是刚来吗？’

　　“嗯。”辰辉扫视二人一眼，平静的点点头。

　　“看来进入内院只有这湖泊一条道路。”绿衣青年见辰辉面对自己二人神色不改，从容淡定，不由更加确定辰辉是隐藏了实力，否则以他普通九阶地武师的实力哪里敢在两名极限九阶地武师面前保持平静。

　　想罢，绿衣青年说道：“在下师门曾经有前辈进入这内院，对这湖泊介绍了一二，存在诸多危险，我三人都非实力超绝之人，不如一起进入这湖泊如何？”

　　“好。”辰辉沉呤一下，点点头。

　　见辰辉同意，绿衣青年二人相视一眼，点点头，一拍储物袋，各自拿出一粒青色珠子，念力催使，体表都撑起一个青色光罩，见辰辉面露奇异之色，白衣青年说道：“这是避水珠，用来隔绝湖水。”

　　“避水珠。”辰辉目光一闪，神识往风天翔和盖天裂二人储物袋扫视，果然发现了相同颜色的珠子，想来这就是避水珠了，取出之后，如法炮制，身周立刻出现一个青色水罩。

　　“走！”白衣青年二人跳入湖泊中。

　　见此，辰辉也没入湖中。

　　果然，有了避水珠，四周湖水无法沁入分毫，而且减少了水压。

　　这等宝物，比自身防御罩好用多了，虽然真气防御罩也可以隔绝，但毕竟极其消耗真气，而且这个湖泊看样子并不小，想要通过的话，必然要消耗不少真气，如果运气不好，遇上妖兽，或者杀人夺宝之人，恐怕就危险了。

　　“这湖中有水类妖兽存在，朋友小心些。”绿衣青年提醒道。

　　辰辉点点头，神识外方，查看周围环境，虽然只能探测百米，但如果遇到攻击，百米距离已经足够辰辉反应过来了。

　　“这湖泊果然如同长老所言，压制神识，根本无法探测到周围五十米外的情况。”绿衣青年皱眉说道。

　　“我也是。”白衣青年点头说道，‘看来我们要小心一些。’

　　辰辉和三人并行，一言不发。

　　两方都很有默契的没有询问对方姓名和来历。

　　因为绿衣青年想知道辰辉是否隐藏了实力，如果没有，便杀人夺财，反之，则结交。

　　而辰辉猜测二人的打算，原本以为二人要杀人夺宝，但没想到却没有动手，这让辰辉疑惑不解，暗想自己也许是多想。

　　不过，见二人都没有介绍自己的打算，辰辉也询问。

　　如果，眼前二人老老实实的话，他还放二人一条生路，反之，他可不介意多杀两人。

　　当然，最主要的是二人还没有威胁辰辉的实力，所以他才这样做，否则换做是两名无敌九阶地武师的话，他早已经先动手了。

　　“已经有一千米了，为何还没到？”白衣青衣皱眉说道。

　　“难道是长老给的信息有错？”绿衣青年自言自语，看了辰辉一眼，问道，‘朋友，不知道你对这湖泊了解多少？’

　　“一无所知。”辰辉淡淡的道，‘不过，这苍龙秘境有上万年时间，数十年才开启一次，有一些变化不足奇怪。’

　　“也对。”白衣青年道。

　　绿衣青年也点点头，至于辰辉的话，他们当然一个字都不相信。

　　“啵啵啵！”

　　忽然，前方水底空间窜起许多水泡。

　　“有动静。”白衣青年道。

　　“大家小心。”绿衣青衣谨慎说道。看了辰辉一眼，取出一口长剑，流光如水，散发出清凉气息。

　　同时，白衣青年也从储物袋中取出了一只铁扇。

　　“唰！”

　　在如此未知的环境下，辰辉也取出了无虚剑。

　　“嗤嗤嗤……。”

　　忽然，一股电流自前方黑暗空间传来。

　　“轰隆隆！”

　　水底震动，一条巨大的黑影游荡而出，是一条水类妖兽。

　　“电鳗？”白衣青年诧异道。

　　“只是一条普通王级电鳗而已，不用怕。”绿衣青年看了辰辉一眼，一脸平静的说道。

　　“轰隆！”

　　这条王级电鳗足有百米长，浑身电流穿梭，速度快如闪电，水可以做为电属性力量的导体，所以电鳗出现在这里，还未游过来，就释放出了极强的电流，如电弧一般向辰辉三人冲击过来。

　　“噼里啪啦！”

　　电弧可怕，引动水底世界数百丈空间。

　　“大家小心！”

　　绿衣青年和白衣青年相视一眼，聚集在一起，和辰辉之间的距离由五米，到了十米，显然他们是想看看辰辉的实力，否则以他们的力量，完全可以破解电流。

　　“嗡！”

　　辰辉只是看了二人一眼，无虚剑刺出，电流分解，完全伤不到他。

　　“轰隆隆！”

　　水底世界翻滚，巨型电鳗终于出现在了百米范围内，这点距离，一瞬即到。

　　“辰兄小心，那电鳗来了。”白衣青年提醒道。眼中却是闪过一丝冷色，他想看看辰辉如何抵挡电鳗。

　　绿衣青年显然也没有出手的意思。

　　“哼！”辰辉冷哼一声，浩荡的剑气冲出，巨型电鳗就如同纸糊的一般，被劈成了两半，鲜血溢出，染红了整个湖底。

　　“朋友好手段。”白衣青年吃了一惊，没想到辰辉的实力如此强，心里不禁有些庆幸听从了师兄的话。

　　绿衣青年也点点头，说道：“有朋友相助，我们一定可以通过这湖泊。”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　忽然，湖底世界涌动起来，可怕的气息散发而出，喷发的火山一般，不可抵挡。

　　而后，只见密密麻麻的黑影出现在了三人眼前，近乎数十条举行电鳗，而且都是五阶妖兽，其中更有两条五级顶阶电鳗存在，相当于无敌九阶地武师。

　　“快走。”

　　绿衣青年二人面色大变，惨白如纸，身体都在颤抖。

　　“来不及了。”辰辉看了二人一眼，淡淡的说道。

　　绿衣青年二人一眼绝望，别说没有两条五级顶阶电鳗存在，就算没有，他们也躲不过这一劫。

　　“拼了，杀出去！”

　　绿衣青衣大吼，施展全力，想要杀出去。

　　“该死的畜生，来吧！”

　　白衣青年牙关紧咬，一脸决然之色。

　　“唰！”

　　辰辉看了二人一眼，眼中露出赞赏之色，就从这一点可以看出，而人还不是那种十恶不赦的人。

　　“呤！”

　　冲霄剑鸣声响起，辰辉手持无虚剑，避水罩四面出现无数剑气，蕴含可怕锋芒，以辰辉为中心，呈扇形向着那电鳗群杀去。


第634章 武道山峰

　　“噗噗噗……。”

　　冲在前方的电鳗还没有来得及躲避，就被剑气杀死。

　　绿衣青年二人大吃一惊，没想到辰辉的实力如此强，竟连五级妖兽都可以斩杀，一想起刚才自己师兄弟想要打劫他的事情，心中不由一阵冰冷，冷气袭人，一阵后怕，相视一眼，都绝对放弃这个打算。

　　因为他们不是辰辉的对手。

　　“啪啪啪啪……。”

　　五级低阶妖兽和中阶妖兽都可以轻易解决，但那些五级高阶和顶阶电鳗却不是那么简单可以处理掉了的，绿衣青年二人的攻击根本无法对它们产生实质性的伤害。

　　“可恶，我们逃不了了。”白衣青年后悔无比，恨不得立刻离开这里。

　　“退！”绿衣青年显然更加镇定一些，一边抵挡电鳗，一边往后退。

　　不过，让二人震惊的是，辰辉竟然不退一步，站在哪里，手中无虚剑发出轻鸣之声，随手一挥——龙卷剑风！

　　剑风汇聚，如水旋窝一般席卷出去。

　　“轰隆！”

　　一下子就将电鳗群撞翻了出去，鲜血流淌，湖底一片血红。

　　“雷霆剑意！”

　　所谓雷电，雷霆力量的威能永远都排在闪电的前面，何况是有锋利的剑意加持，威力更是不可想象，大面积的轰杀出去，除了两条五级顶阶电鳗之外，其余电鳗全部被杀死。

　　“什么？”

　　绿衣青年二人震惊得无以复加，再笨的人，也可以看出，辰辉拥有无敌九阶地武师的实力，而他们两个极限九阶地武师，竟然还想打他的注意，这不是自找思路吗？

　　他们简直后悔到了极点。

　　“吼吼吼！”

　　两条电鳗发出嘶吼声，一起向辰辉撕咬而来，要将他撕成碎片。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉收起无虚剑，倏然拔出，唰唰两剑。

　　“噗！噗！”

　　两条五级顶阶电鳗被劈成了两半，死得不能再死了。

　　绿衣青年二人都惊呆了，这是什么实力？

　　完全超出了他们对无敌九阶地武师理解的范畴，因为他们知道，无敌九阶地武师之间是很难分出胜负的，顶多也是压制而已，但没想到两条堪比无敌九阶地武师的电鳗，就这样被眼前青年杀死了，简直是难以置信。

　　“我想你们应该知道如何穿过这湖泊吧？”辰辉收起无虚剑，看向绿衣青年二人，问道。

　　“知道，知道，知道。”绿衣青年二人如小鸡啄米一般点头，不敢看辰辉一眼。

　　“想要保住性命的话，就老老实实的在前面带路，否则我不介意把你们扔去喂电鳗。”辰辉扫了二人一眼，说道。

　　“是！”绿衣青年二人被辰辉这么一扫，浑身一个激灵，乖乖的在前面带路。

　　绿衣青年二人知道进入内院的路径，有了二人带路，很快就来到了内院真正的入口。

　　一面水门！

　　其内看不见一切，仿佛不存在一般。

　　没有丝毫的停留，辰辉三人穿过水门。

　　“哗啦啦！”

　　眼前突然一片清亮，只见一望无际的群山出现在了三人眼前，而就在这群山之中，有无数奇异山峰，生动形象，像站立的大熊，像蹲着的巨猿，像金鸡独立，不一足是，在山峰中，可以见到亭台楼阁和大大小小的宫殿。

　　显然，这些山峰是内院弟子居住的地方。

　　空气里，灵气氤氲，白云缭绕，如人间仙境。

　　“这就是上古宗派的内院么？果然不是如今宗门可以比拟的。”辰辉目光远望，能够看清楚这里的情景，气势恢宏，大气磅礴，可以想象如果这上古宗派还在的话，是何等的气势，心里有些感叹这上古宗派的强大，光是这股威严，就不是易玄门可以相比的。

　　绿衣青年二人也是惊叹此间的景象，一脸的震惊。

　　“好了，内院已到，你二人走吧。”辰辉挥手说道。

　　“啊！是是是。”绿衣青年二人闻言啊了一声，急忙点头，化作两道光影进入群峰，根本不敢多做停留。

　　见此，辰辉只是一笑。

　　倏然，他的目光看向一个方向。

　　百里之外，在那里，辰辉感觉到极强的剑道气息，是一座奇高的山峰，山峰远看似剑，被白云缭绕，不真切，山峰上也有亭台楼阁，不过这些都不被辰辉注意，他注意的是，这山峰根本就是一柄巨大的石剑，只是久经岁月，形成山峰。

　　这是一种大神通！

　　辰辉惊叹上古宗派的强大，决定前去一看。

　　他感觉到这座山峰的不同，因为在其他山峰上，辰辉也感觉到一些武道气息，如拳道气息山峰，掌道气息山峰，刀道气息山峰，还有诸如其他武道气息山峰，其中就以刀道和剑道气息山峰最强。

　　毕竟，无论是剑道还是刀道，都是一种极其容易修炼的武道，但想要在这两种武道有所成就，是很难的，比其他武道难十倍不止。

　　“这是武道山峰！”老幻吃惊说道，‘老夫敢肯定，在上古之时，这宗派都是一方霸主，否则不会有如此多的武道山峰。’

　　“老幻，什么是武道山峰？”辰辉问道。

　　“简单的说，武道有剑道、刀道、拳道、掌道，每一种武道都蕴含不可想象的力量，而眼前的武道山峰，就蕴含这些武道力量，就拿你来说，如果你能够得到剑道山峰的认可，那么进步必然是一日千里，修炼极速，而且对剑道的理解更为通透。”老幻说道。

　　“原来如此。”辰辉眼中精芒闪烁。

　　“呼！”

　　他如同一股清风，朝着这剑道山峰而去。

　　行了五十里，辰辉忽然停下，只见数里之外，有两道人影交错，其中有一个美丽的女人，一个魔焰滔天的男子，而那名女子，赫然是和辰辉有一战之缘的碧霞门弟子青霞，而另外一人身上魔气凶凶，和死在他手上阴灵子的气息相仿，十之八九是天魔门弟子。

　　“魔双子！”

　　虽然辰辉没有见过魔双子，但在天魔门，实力能够和阴灵子争锋的只有一人，魔双子。

　　他在整个东州宗派天才之列，都是极为靠前的一位，将修为压制在无敌九阶地武师，实力强大得不可思议。

　　而事实也是如此，强如青霞，也被魔双子压制。

　　对于青霞，辰辉是有好感，就凭两人在高阶地武师挑战赛上，对方出言提醒自己，辰辉也不会袖手旁边。

　　“轰！”

　　惊天剑气冲霄而起，足有二十丈长，直接斩向数里之外的魔双子。

　　“什么人？”

　　突如其来的一剑让魔双子大惊，急身退开。

　　这一剑落下，大地震动，出现一条足有百丈长的裂缝。

　　“不管你是谁，胆敢阻我好事，都要死。”魔双子目露杀机，他已经彻底压制青霞，没想到却被人阻碍，看向辰辉，一脸阴森。

　　“辰辉。”青霞也是吃了一惊，没想到有人竟然出手帮助自己，心中疑惑，发现来人竟是辰辉，吃惊道，‘没想到你也来了。’她心中十分震惊，没想到竟然能够在这里见到辰辉，要知道半年前，辰辉才七阶地武师啊，而如今却已经成长为了能够和魔双子试锋的人，简直是不可思议。

　　“青霞姑娘，你没事吧？”辰辉见青霞俏脸苍白，真气消耗很大，而且肩头有一道掌印，衣衫已经破碎，露出一片雪白的肌肤，煞是诱人，而她本就生的漂亮，身姿婀娜，气质出众，难怪会被魔双子盯上。

　　“我没事。”青霞看了魔双子一眼，退到辰辉身边，低声说道，‘你小心，他是天魔门首席真传弟子，叫做魔双子，早在一年前就突破了九阶地武师，传闻他想迈入天武师只是翻手之事，实力能够和万化七子比肩的人物。’

　　“我知道。”辰辉道。


第635章 蓝天子

　　青霞诧异的看了辰辉一眼，美目中闪过奇异光芒，没有多说。

　　“小子，不管你是谁，立刻自断双臂，我就饶你不死。”魔双子脚踏魔云，魔焰滔滔，魔气如滚滚云海在身后显现，就如同盖世魔尊一般。

　　“你是掌道高手吧？”辰辉一脸平静，目光看向不远处的山峰，其上有浓烈的掌道气息凝聚，威严无匹，他说道，‘这里的山峰，都具有武道属性，你修炼的是掌道，却在此纠缠，迟了，恐怕属于你的掌道传承就被他人捷足先登了。’

　　“该死。”魔双子出自天魔门，自然知道武道山峰的存在，他来到内院，目标之一，就是为了获得掌道山峰的认可，此刻听了辰辉这话，急忙回头望去，果然，有几名掌道修炼者已经进入掌道山峰，其中更有一二名无敌九阶地武师高手存在。

　　他神色一下子就阴沉了下来，目光看向辰辉，寒声说道：“小子，算你好运，下次再让我遇见你，就没这么幸运了。”

　　“唰！”

　　化作一团魔风，魔双子向掌道山峰而去。

　　“辰辉，这次谢谢你了。”青霞轻声说道。美眸看着眼前的男子，一颗芳心跳动，有一种别样的感觉，脸颊微微泛红。

　　“呵呵，说起来在霸天城我还要多谢你的提醒，你就不用客气了。”辰辉呵呵笑道，见青霞依旧是一身青衣，身材婀娜，美丽动人，说道，‘如果我没有记错的话，青霞姑娘也是修炼的掌道吧？’

　　“不错，可惜魔双子实力强大，获得掌道山峰的认可希望渺茫。”青霞点点头，轻声一叹，眼睛一亮，说道，‘你修炼剑道，也是为了剑道山峰而来吧？’

　　“嗯。”辰辉点头，说道，‘武道山峰并非实力强大就可以得到，还需武道山峰认可，所以你未必没有可能得到认可。’

　　“你说的不错。”青霞闻言点头说道，她也是意志力坚定的武者，自然明白辰辉的意思，于是决定争上一争，说道，‘既然如此，你我就在此分别吧，希望你能够得到剑道山峰的认可。’

　　“好。”辰辉道。

　　见此，青霞化作一道美丽的青光，往掌道山峰掠去。

　　收回目光，辰辉身形一晃，前往剑道山峰。

　　剑峰！

　　站在剑道山峰下，辰辉就感觉这已经不是一座山峰，而是一柄剑，上贯天庭，下入地狱的剑。

　　无坚不摧，一往无前！

　　这就是剑道。

　　而辰辉要走的就是这样的一条剑道，他进入剑道山峰，立刻迎面扑来一股极强的剑风，具有切割力量。

　　不过，辰辉本就是剑道天才，自然不惧这点剑风，剑道气势自体内冲起，那冲击而来的剑风立刻瓦解，向他身体两边冲去，就如同河流一般，在辰辉面前，一分为二。

　　“剑道山峰！”

　　“快，这剑道山峰乃是这上古宗门传奇之物，蕴含无上剑道，如果能够得到他的传承，一定能够成为绝代剑客。”

　　“不错，我等修炼剑道，为的就是成为一代剑客，这样的机会不能放过。”

　　就在辰辉进入剑道山峰不久，为数不少的宗门弟子涌进来。

　　无一不是剑客，都是九阶地武师，而且剑修堪称同阶无敌，所以他们的实力最弱都是极限九阶地武师。

　　他们都看见了辰辉，但没有理会，在他们眼中，获得剑道山峰的传承才是最重要的事情。

　　“一群垃圾也妄图得到剑道山峰的传承，也不怕有没有命去得到。”就在这时，一个冰冷的声音响起，只见三道极速剑光之影进入剑道山峰，正是蓝天子、李元、张燕三人。

　　“蓝天子来了！”

　　有人惊呼。

　　“哼，他是万化七子中唯一一个修炼剑道的人，不来这剑道山峰才奇怪。”

　　“不错，可惜此人剑道极强，他来了，我们获得剑道传承的机会就小很多了。”

　　“不用怕，如果实力强就能够获得剑道山峰传承，数百年来，也不会只有那么区区几人获得剑道山峰的认可了。”

　　“说的是，我们不用怕他！”

　　这些宗门弟子虽然实力不弱，但面对万化七子之一的蓝天子，也是一阵害怕，毕竟后者的实力太强了，完全有实力争夺东州青年一代，第一剑客的资格。

　　“找死。”蓝天子身如剑，气如虹，不可匹敌，就连眼神就如同一柄绝世宝剑，一掌落下，就如巨剑光辉，照耀大地，那名极限九阶地武师天才还未反应过来，就被劈成了两半。

　　“啊！”

　　众人见此，一脸惊颤。

　　“不想死的就给我滚。”蓝天子语气森然的说道。

　　此话一出，众人尽皆让开。

　　辰辉也注意到了蓝天子，不过他已经走到剑道山峰半山腰，自然是没有停下的道理。

　　“找死！”

　　蓝天子没想到还有人挑衅自己的威严，一掌落下，剑气直冲霄汉。

　　“嘭！”

　　辰辉挥手一剑，和那道剑气碰击在一起，轰然崩溃。

　　那些本以为辰辉会死在蓝天子手下的人都大吃一惊。

　　“此人是谁，惊敢挑战蓝天子？”

　　“能够接蓝天子一剑，当是无敌九阶地武师无疑，只是不知道哪一门派弟子？”

　　“不错，此人实力够强，但还不是蓝天子对手。”

　　众人议论纷纷。

　　辰辉淡淡的看了蓝天子一眼，继续前行。

　　“你这是找死！”蓝天子脸色瞬间冷了下来，杀机毕露。

　　“蓝师兄，他好像是易玄门弟子。”张燕看着辰辉一眼，低声说道。

　　“不错，此人和那刀客在一起，是五人中唯一的一名剑客。”李元目光一闪，冷声说道，‘区区分宗弟子也敢在蓝师兄面前狂妄，简直是岂有此理，就让我代师兄出手教训教训他。’

　　“好。”蓝天子点头说道。

　　“蓝师兄……。”张燕说道。

　　“我蓝天子的追随者，没有实力可是不行的，我还没有兴趣收一个废物。”蓝天子打断道。

　　闻言，张燕默然退下。

　　“哼！”

　　李元得到蓝天子许可，目光看向辰辉，犹如猫戏老鼠一般，冷哼一声，双臂一展，如一只苍鹰扑向辰辉。

　　“是万化宗仅此于万化七子的李元。”

　　“是他，此人虽然实力不如万化七子，但却是无敌九阶地武师，实力绝强，出手很辣，这人死定了。”

　　“不错，这人一看就知道是小宗小派弟子，惹上蓝天子，必死无疑。”

　　众人看向辰辉的目光都充满同情，知道他今日要死在这里。

　　“小子，让我看看你这分宗弟子到底有何斤两。”

　　李元冷冷一笑，出现在辰辉眼前，手掌高高竖起，如一柄巨剑，竟然泛出锋利的剑光，勾出一道圆弧，劈向辰辉头顶。

　　“你还没有这个资格。”辰辉淡淡的说道。

　　“找死！”李元面色一沉，手掌爆发出璀璨剑光，如雾海一般汹涌，看样子是要将辰辉劈成两半。

　　“找死的人是你。”辰辉知道此人是万化宗弟子，而且出手教训刀天下，自然对他没有好脸色，如今见他竟然一言不发就要杀死自己，心中已然是动了杀意，一掌轰出，火焰滔滔，如一条火龙席卷而出，欲要吞噬李元。

　　“嗤！”

　　李元手掌没入那火焰手掌，立刻是感觉到一股极强的火焰真气，他冷哼一声，体内真气运转，一股生机怏然的真气涌出丹田，灌入掌心，青色真气化作一片汪洋大海，卷向辰辉。

　　水属性真气！

　　五行相生相克，水克火！

　　火焰真气立刻被瓦解。


第636章 你没这个资格

　　“死！”

　　这一刻，李元动了杀机，要杀死辰辉，而不是教训他。

　　“锵！”

　　一声轻响，无虚剑落到辰辉掌心，自创剑技——破碎！

　　“嘭！”

　　火焰剑气凝聚一点，锋利无双，如同炮弹一般爆炸开来，轰的一声，荡彻出无边气浪，直接是将李元逼退了出去。

　　“什么？”

　　不仅其他宗门弟子吃惊，就连蓝天子和张燕二人都大吃一惊，显然是没有料到辰辉的实力如此之强，竟然和李元战得旗鼓相当。

　　“真没想到，区区一个易玄门，不仅出现一个刀道天才，还出现了一个剑道天才，不知道其他三人实力如何？”张燕眼中有深深的震惊，他喃喃说道。

　　“有趣。”蓝天子嘴角勾起一个弧度，眼中闪烁着晦暗的光芒，徐徐说道，‘不过，这点实力可还不够。’

　　“可恶的小子，今天你必须死！”李元感觉肺都快气炸了，眼中闪烁杀机，手掌一翻，一柄青色长剑落到掌中，稍稍递出，便是一道轻响，如若闪电一般劈向辰辉。

　　“自创剑技——雷光波！”

　　辰辉面无神情，剑招一变，体内雷霆力量灌入剑中，剑身一阵轰响，剑气就如同雷霆自宇宙深处轰下一般，轰了出去。

　　“轰隆！”

　　空气爆炸，方圆十丈气流被蒸发一空。

　　“什么？”

　　李元惊骇欲绝，没想到辰辉的剑招如此厉害，自己竟然抵挡不住，牙齿一咬，施展出了杀招——九转剑气！

　　“呼呼呼呼……。”

　　青色宝剑挥出，李元体内爆涌出无尽水属性真气，如江河滔滔，连绵不绝。

　　“轰隆！”

　　劈出一剑，那剑气瞬间化作青色剑气，如龙卷风一般携带磅礴水真气，每旋转一次，威力倍增，旋转九次，可怕的毁灭力量席卷而出，剑气散发出去，掀起滔天剑波，那四周的山石瞬间化成粉末，可怕到了极点。

　　“嘭——！”

　　雷光波如同炮弹一般轰击在了那九转剑气上，直接就是一声惊天动地的大爆炸，声音冲上云霄，久久不散。

　　“呼——！”

　　剑气旋转九次，瞬间完全，毁灭力量达到顶点，卷向辰辉。

　　“雷霆剑意！”

　　说时迟，那时快，辰辉纵身而起，如鲤鱼跃龙门，无虚剑一声剑鸣，幽蓝色光芒暴涨，犹如涨潮之水一般，一浪高过一浪，冲击在空间，轰隆声响个不停。

　　“轰隆！”

　　雷霆剑意毁灭四方，剑意冲起百丈气浪，窜起巨大的蘑菇云。

　　天地仿佛只剩下了这一剑！

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　两股力量碰撞在一起，势均力敌，同时溃散开来。

　　“呤！”

　　辰辉仿佛早已料到了这一刻，翻身而起，卷起一团清风就逼近李元。

　　一剑劈出！

　　“嗤！”

　　李元连反应过来的时间都没有，臂膀就中了一剑，鲜血流出。

　　“可恶！”

　　李元暴怒，水真气滔天，自宝剑灌入，传出轰隆声，剑气足有十丈，如一条水龙撕咬向辰辉。

　　“昂！”

　　十丈剑气冲霄，发出如同龙鸣一般的声音，震动天地。

　　“风之剑意！”

　　风的威力也许比不上雷霆，但速度极快，后发先至，瞬间卷到李元身上。

　　“啊！”他发出一声惨叫，竟被抛飞了出去。

　　“嘭！”

　　与此同时，那一剑被辰辉轻易化解。

　　“噗！”李元摔在地上，望向辰辉，喷出一口鲜血，眼中有滔天愤怒和杀机。

　　“我说过，你没这个资格。”辰辉淡淡的道。

　　“嘶！”

　　结局大出所有人预料，都震惊无比，没想到一个籍籍无名之辈竟然打败了万化宗李元，说出去，绝对不会有人相信，但眼前的一切，却告诉他们，事实就是如此，迎着辰辉的目光，他们眼中露出害怕光芒。

　　“废物！”蓝天子脸色瞬间阴沉了下来。

　　“蓝师兄。”李元见此心中一沉，知道蓝天子对辰辉起了杀意。

　　果然，只见蓝天子走出，目光咄咄逼人的看着辰辉，说道：“能够打败李元，看来你这易玄门弟子果然有两下子，报上你的姓名？”

　　“辰辉。”辰辉双眼微眯，从蓝天子身上感觉到了一股危险气息，这就算是在风天翔等人身上都没有感觉到的，问道，‘你的何人？’

　　“蓝天子。”蓝天子就如同君王，看向辰辉目光，就好像是在看自己的臣子一般，他说道，‘你的实力不错，如果愿意发誓效忠于我，今天的事情就到此为止，而且我还可以将你引进万化宗，否则……。’

　　说到此处，蓝天子嘿嘿冷笑起来。

　　“否则如何？”辰辉反问道。

　　“否则李元的下场，就是你的下场。”蓝天子语气阴森，杀意森然，凝聚强大气势，大有一旦辰辉不答应，就要杀了他的声势。

　　众人的目光看向辰辉，想知道他会不会臣服蓝天子。

　　“辰辉，你身为易玄门弟子应该很清楚，易玄门是万化宗分宗，如果你臣服蓝天子师兄，进入万化宗，这对于你来说无疑是一件天大的好事，自此也可以得到数之不尽的好处，你要想清楚。”张燕出声提醒道。

　　“哪怕你突破了天武师，也不能让我臣服。”辰辉目光一动不动的看着蓝天子，语不惊人的说道。

　　“什么？”众人大骇，失声道，‘蓝天子突破了天武师？’

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“天啊，他竟然突破了天武师。”

　　“天武师，那可是真正的强者，没想到蓝天子竟然在苍龙秘境突破了。”

　　“是啊，虽然天武师强者无法进入苍龙秘境，但却可以在这里突破天武师。”

　　“不过，蓝天子不敢动手，一但他的气息暴漏出来，最多一炷香时间他就会被传送出苍龙秘境，因为苍龙秘境的规则是不能违背的。”

　　“不错，难怪他没有出手，是李元出手教训陈虎，只是没想到反被辰辉教训了。”

　　众人议论纷纷，看向蓝天子的目光都充满了震惊和忌惮。

　　“竟然被你看出来了。”蓝天子听着众人的议论声，一脸平静，反而是奇异的看向辰辉，说道，‘真让我吃惊，你一个九阶地武师，竟然能够看穿我的境界。’

　　辰辉默然不语。

　　“哼，不过我刚才说的话，依然不会改变，臣服我，或者死！”蓝天子寒声说道，‘虽然我无法使用天武师的实力，但想要杀死你，还是很简单的。’

　　“你可以试试。”辰辉不疾不徐的说道，‘相信我，你会没有获得剑道山峰认可的机会。’

　　“你……。”蓝天子面色一沉，正欲出手对付辰辉，忽然一道极强的剑光从山外而来，是一个身穿白衣的青年，整个人被剑光包裹，像是一柄剑，散发出锋利无双的剑息，他看着此人，神色更是一沉，道，‘剑天下！’

　　“哈哈哈，蓝天子，没想到你也来了。”来人正是巨剑宗首席弟子剑天下，他哈哈大笑，目光倏然落到了辰辉身上，语声冰冷，‘你就是辰辉，横天野是你杀的？’

　　“是又怎样？不是又怎样？”辰辉淡淡的道。

　　“找死。”剑天下神色一愣，冲起杀气，一掌轰下，要杀死辰辉。

　　“自创剑技——无虚剑气！”

　　辰辉意念一动，无虚剑斩出。

　　“咔嚓！”

　　空气切割，一分为二，自上而下，斩了出去。

　　“噗！”

　　无虚剑气一剑破开掌印，劈向剑天下面门，那冷厉的剑风刮起他那长发，掀起一张冰冷无情的脸庞。

　　“你这是在找死！”剑天下厉吼道。


第637章 压迫剑天下

　　话音未落，一声爆响，一柄巨剑闪烁而出，毫无花哨的一剑，但锋芒毕露，散发出凌厉的剑势力量，笼罩四方，狠狠的冲着辰辉挤压而去，让空气响起一声声闷响。

　　“自创剑技——龙卷剑风！”

　　辰辉一脸平静，怡然不惧，见剑天下使出剑招，他立刻变幻剑招，一剑落下，锐利的剑风如龙卷一般席卷而出，刮起方圆十丈空间，飞沙走石，乱木横飞，情景可怕到了极点，让剑天下色变。

　　他怒吼道：“去死！”

　　“大地剑诀！”

　　一声轰鸣，土真气如同黄土一般在剑天下眼前升起，巍峨如山，浓厚的大地气息散发而出，充满了厚重力量，更有一股来自于大地的沧桑气息和古老气息，这一剑已经不是单纯的土属性剑气，而是蕴含了大地的力量。

　　“咔嚓！”

　　天空犹如响起一个霹雳，大地裂开一道百丈剑痕，蔓延出去，直接是劈开了一座小山峰。

　　“轰！”

　　爆炸声犹如凭空惊雷，立时响起，惊天动地。

　　“风雷剑意！”

　　狂风倒卷，气势萧萧，如秋水一般，雷霆滚动，如天雷降临，风雨欲来的气势瞬间降临在辰辉四周，他被风力量和雷霆力量包裹，看不出他的神情，但剑天下已经色变，终于知道横天野当初一个九阶地武师为何会死在辰辉当初还是一个七阶地武师的手上，因为他的实力根本不能以修为的高低去衡量。

　　心里已经后悔，应该夺得剑道山峰的传承，才杀死辰辉。

　　现在辰辉所表现出的实力，他根本不能在短时间里杀死他，除非动用天武师的力量，但他不敢动用，因为他知道苍龙秘境的规则，所以至始至终都是无敌九阶地武师的实力，但就算这样也无法压制辰辉。

　　如果受伤的话，蓝天子就是最大的收益人，毕竟，这里除了他，就以前者的实力最强，剑道天赋最佳，想不获得剑道山峰的认可都难。

　　所以，剑天下心生退意。

　　“轰隆隆！”

　　大地剑气对撞在风雷剑意上，爆炸声冲天而起，震撤苍穹，天都掀起层层波浪，仿佛被震碎了。

　　“唰！”

　　剑天下顺势倒飞出去，但衣不沾体，显然辰辉这一剑没有伤到他。

　　实力，可窥见一斑！

　　而此时，众人已经完全呆滞，愣在了地上。

　　辰辉打败李元已经让他们够惊讶了，可没想到剑天下竟然也无法压制他，要知道剑天下和李元可是不同档次的九阶地武师高手，剑天下是真正的一流高手，是能够和万化七子，蓝天子这样的人物并列的存在。

　　但万万没想到，辰辉竟然和他平分秋色，纵然有剑天下没有施展全力的可能，但这已经说明了他的实力。

　　所以，众人看向他的目光，也是惊惧，带有忌惮。

　　这样的对手，可不想招惹。

　　“该死！”蓝天子见剑天下退了下来，神色一沉，眼中光芒闪烁。

　　“辰辉是吧，你的实力已经得到了我的认可，横天野也死有余辜，事情就到此为止吧。”剑天下看向辰辉，淡淡的说道，一副理所应当的样子。

　　“可惜，你的实力没有得到我的认可。”辰辉摇头说道。

　　“哗——！”

　　此时已经有多达二十名剑客来到剑道山峰，亲眼目睹了辰辉和剑天下的一战，没想到后者破天荒的退步，但更没想到辰辉这个末流宗门的弟子竟然还一副不罢休的样子，简直是刺激了他们的神经，认为辰辉实在是狂妄自大，目中无人。

　　“好，太好了，你死定了。”原本蓝天子认为辰辉会做出让步，毕竟剑天下是巨剑宗首席大弟子，实力超绝，但没想到他如此不给面子，这简直出乎了他的意料，但他高兴无比，这样一来，他获得剑道山峰传承的机率就更高了。

　　而剑天下听了辰辉这话，神色顿时是前所未有的阴沉，双目就如同魔渊一般，他冷冷的说道：“好，很好，一个不入流的宗派弟子也敢和我这么说话，莫非我剑天下已经成为任人可欺的人了么？”

　　“嗡！”

　　一股浩瀚如波的剑气能量从剑天下身上散发出来，呈半圆形向着辰辉笼罩而去。

　　“轰隆！”

　　这股力量浩大无比，是凝聚了剑天下一身的剑道气势，威力堪比杀招，一般的剑客根本无法抵挡这股剑道气势，心神欲裂。

　　周遭剑客退出数千米，才敢停下来。

　　这股剑道气势的威能可想而知，如泰山般巍峨，凌然无比。

　　就连蓝天子都动容，因为他也是一名剑客，自然可以感觉出剑天下这股剑道气势的强大，神色阴沉，暗道：“该死，他也突破了天武师。”随即想道，‘也好，这样一来，不用我出手杀掉这小子了。’

　　虽然辰辉实力不错，但蓝天子可不容许这样一个人挑战自己的威严，让自己颜面尽失，对于身份尊贵的他来说，简直就是奇耻大辱。

　　所以，蓝天子乐得见到剑天下杀死辰辉。

　　一个分宗弟子，他还没有看在眼里。

　　而被辰辉重伤的李元自然也是愤恨不已，见剑天下要杀死辰辉，眼中露出一抹阴森，虽然不能亲手杀死他，但只要辰辉被杀死，心中的一口恶气也算是出了。

　　至于张燕虽然对辰辉的感觉不错，但还没有到愿意出言阻止剑天下的地步。

　　何况，剑天下可是巨剑宗首席弟子，实力冠绝，能够和他比肩的，几乎都是东州青年一代，数一数二的人物。

　　张燕还不能和他相提并论，完全没有可比性。

　　其他宗门弟子都是一脸冷色的看着辰辉，摇头叹息，感概他的时事不济，先遇见蓝天子，后又得罪剑天下，简直是想不死都不行。

　　在场，没有一人看好辰辉。

　　只见辰辉身材挺拔，剑息在身上汇聚，缭绕，相同的剑道气息从体内涌出，汹涌滔滔，如江河之水，他头顶青天，脚踩大地，身上汇聚剑势，整个人就仿佛一柄将要开锋的宝剑，将斩断天地一切。

　　“呤——！”

　　在辰辉身上，响起清越如钟鼓一般的剑鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　两股剑势力量对撞在了一起，如若天雷轰鸣，震耳欲聋。

　　众人惊骇的发现，辰辉的剑势竟然隐隐能够和剑天下抗衡？

　　这怎么可能？

　　众人心头震惊得无以复加，就连蓝天子都眼皮子一跳，难道自己低估了他？

　　而李元和张燕二人都是大骇，没想到辰辉能够抵挡剑天下的剑势，光凭这一招，就不是他们可以争锋的。

　　所以，由不得他们不震惊。

　　怎么会这样？

　　所有人都疑惑，不明白辰辉这一个籍籍无名之辈怎么能够和剑天下这样的剑道天才比肩，要知道整个东州，单论剑道，排在第一线的人，就有剑天下，除了他以外，蓝天子也是一位，还有就是无极剑宗的剑无极。

　　但他们都有一个共同点，都是来自一流宗门，而眼前的辰辉显然不是。

　　这才是众人真正想不明白的地方。

　　因为除了一流宗门和顶级宗门，其他二流和不入流的宗门是很难以培养出这样的武道天才，即便是他们拥有极强的武道天赋，但资源终究是有限的，根本很难在武道上走出一条属于自己的武道。

　　虽然辰辉因为能够和剑天下一战而名扬，但注定了今日的结局，他必须死。

　　这一点，没有人怀疑。

　　“呼！”

　　剑天下一脸冷笑，并没有因为辰辉抵挡住了他的剑势而疑惑，信手一挥，如若清风，带出一股剑风，锐利无比，切割空气，周遭树木瞬间化作粉末，以吹枯拉朽的声势席卷而出，剑风分解，以三角形的方式，攻击辰辉。


第638章 剑天下的疯狂

　　这一招，是他的杀招，足矣轻易抹杀极限九阶地武师。

　　“自创剑技——雷光波！”

　　面对这一剑，辰辉一点都不敢大意，甚至是前所未有的认真，因为他感觉的出，剑天下的厉害，是那种比风天翔、李风更强一线的对手。

　　这一战，是生死之战。

　　如果失败，辰辉绝对没有活路。

　　反之，剑天下战败，辰辉也没有理由放过他。

　　在众人眼中，这是一场本已经注定结局的对局。

　　不过，他们显然低估了辰辉的实力，就连剑天下也不例外，他本以为自己施展杀招，可以杀死辰辉，但没想到辰辉的杀招也是厉害无比，和自己不相上下，这更加坚定了他杀死辰辉的心思。

　　“轰隆！”

　　剑天下修炼的是土属性武学，剑道的属性自然也是土属性。

　　虽然是最为普通的五行属性，也不是攻击力最强的金属性，而是以防御著称的土属性，厚重、沧桑，但没有人怀疑剑天下的实力，即便是土属性剑道，也是有着他的厉害之处。

　　对此，辰辉就没有轻视他。

　　土属性的厉害，他是知道的，五行相生相克，如果真想分出哪一种属性厉害，是不可能的。

　　除非，一名武者身俱五行属性，那么他就厉害的五行剑客。

　　一剑落下，厚重的土真气散发而出，带有一股不可抵挡的气势，就仿佛这不是一柄剑，而是一座山，一座将要压下来的高山。

　　这一剑，竟是让辰辉生起了错觉。

　　“死吧！”

　　剑天下发出嘶吼，这一剑彻底劈下，山崩地裂，乱石穿空，简直就是一场灾难。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉被剑势笼罩，无数剑光细如游丝一般环绕在身周，发出轻鸣声。

　　无虚剑收回，瞬间挥出。

　　一抹剑光一闪即逝。

　　“嗤！”

　　厚重的土属性剑气如纸屑一般破碎，劈在了剑天下眼前，他瞳孔收缩，不可置信，眼睁睁的看着剑气在他胸前落下，噗，一溜鲜血溅射而起，染红了他的眼眠。

　　“嘭！”

　　辰辉迅疾而至，一剑挥下。

　　“不——！”

　　剑天下大吼，巨剑自然条件般的反射而出，格挡在身前，但饶是如此，也是被无虚剑劈中。

　　“砰！”

　　无虚剑斩在巨剑上，如闷雷轰鸣。

　　“噗！”

　　剑天下喷出一口鲜血，身体倒飞了出去，嘭的一声，落地。

　　剑道山峰上，鸦雀无声。

　　就连众人的呼吸声都可以听见。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“我没看错吧，剑天下被这辰辉打败了？”

　　“天啊，什么时候我东州有如此强势的剑客？他到底什么来历？”

　　暖风在剑道山峰吹拂，但众人却觉得遍体生冷，看着辰辉，眼中有深深的震惊，蓝天子三人都惊住了说不出话来，但前二人眼中都露出了震骇，他们怎么都没有想到，辰辉竟然能够打败剑天下。

　　与注定中的结局，完全相反。

　　他们不敢相信。

　　想起他是万化宗分宗易玄门弟子的身份，他们神色一阵变幻，莫非真如王长老所说，这一次，易玄门有机会闯过三关，回归本宗？

　　这一刻，纵使是身为万化七子的蓝天子都感觉到了一股危机。

　　“我说过，你还没有这个资格。”辰辉面无表情，看不出分毫神情，他俯视着剑天下，淡淡的说道，‘狂妄，是要付出代价的。’说着，他瞥了一眼李元和剑天下二人。

　　“可恶！”剑天下二人神色顿时阴沉下来，恨不得杀死辰辉，但如今的局面，让蓝天子知道，以剑天下的实力都无法打败辰辉，他出手的话，结局一样，除非，放弃剑道山峰的传承，动用天武师的实力，这样就可以杀死辰辉。

　　“该死，下一次，我一定要杀死你。”蓝天下神色变化数十次，终于是忍了下来，没有动手。

　　这一点，就连辰辉都佩服他的忍耐，心里决定，找一个机会杀死他。

　　心机如此深沉的对手，绝对会让自己寝食难安。

　　“辰辉，今天你必须死！”

　　就在这时，剑天下缓缓起身，看也不看身上的剑伤一眼，神情前所未有的阴寒，都如同一个筷子手一样，对生死没有任何的害怕。

　　闻言，辰辉神色一沉。

　　“他不会是……。”

　　所有人惊颤，难道剑天下要动用天武师强者的实力？

　　“难道……。”蓝天子眼皮子一跳，看向剑天下的目光，生起一丝惊骇，他看李元二人一眼，咬牙道，‘我们走！’说罢，竟是头也不回的往剑道山峰峰顶而去。

　　李元和张燕二人一点也不想在此，立刻跟上前去。

　　“我们也走。”

　　在场人都看出了，剑天下是要动用天武师的实力了，都不敢在此观战，而且他们来这里是为了剑道山峰的传承，至于辰辉的生死，和他们没有一点关系。

　　“嗡——！”

　　剑天下目光死死的盯着辰辉，想从他眼中看出一点害怕，但让他失望了，辰辉很平静，平静得让他感觉可怕，很诡异的感觉，他心里竟然生出一种错觉，哪怕自己真的动用天武师的实力，也杀不死辰辉。

　　“这怎么可能？”

　　这个念头出现在脑海里，剑天下就挥之不去。

　　看着辰辉，他脸上的神色变化不定，牙齿一咬，道：“辰辉，今日我就放过你。”

　　“是么，不过，我可不打算放过你。”辰辉冷冷一笑，说道，‘我不介意再杀死一名天武师强者。’

　　“什么？这不可能？”听了这话的剑天下惊骇欲绝，心跳急速加快，双眼不可思议的看着辰辉，掩饰心中的恐慌，仰天哈哈大笑的说道，‘哈哈哈，你骗我的对不对？’

　　“你尽管可以试试。”辰辉淡淡的说道。意念一动，庞大的精神力量辐射而出，以一种无形的力量将剑天下锁定。

　　“这怎么可能？”剑天下惊骇的发现，自己的精神力量竟然被辰辉的精神力量牢牢锁定，没有一丝躲过的气机，他眼中露出了慌乱，咽下几口口水，说道，‘你到底想怎样？你不要望了，我是巨剑宗首席弟子，不是杀死横天野那样简单，你不考虑自己，也要想想你的宗门。’

　　“你威胁我？”辰辉神色一下子冷了下来，一步步走向剑天下，那精神力量缓缓增强，如同一座无形的大山压在剑天下的灵魂力量上，让他动弹不得分毫，额头冒出冷汗，如黄豆大小的汗珠在脸颊滚落。

　　“呤！呤！呤！”

　　下一刻，在剑天下的脑海里，响起密集如暴风雨一般的剑鸣声，而他自身的灵魂力量和精神力量被死死的压制，动弹不得分毫。

　　“噗通！”

　　剑天下双腿打颤，跪倒在了地上，一张脸写满了恐惧，他求道：“我愿意答应你所有要求，不要杀我。”

　　“好，我答应不杀你。”辰辉如同人间帝王，俯视着剑天下，说道，‘不过，你必须发誓不说出今日之事，还有交出你的储物袋，最后立刻滚出这里。’

　　“好！”剑天下闻言牙齿一咬，立刻发现心魔誓言，交出自己的储物袋，看也不敢看辰辉一眼，落荒而逃。

　　辰辉知道，如今的剑天下已经不是一名剑修了，他的剑道出现了破绽，而这破绽就是来源于辰辉，只要面对辰辉，他就会想起今日之事，无法追逐剑道的完美。

　　今后，辰辉将成为他的噩梦，无论他有多强，连面对辰辉的勇气都没有。

　　可以说，辰辉毁掉了他的剑道之心。

　　不过，这都是他咎由自取的。


第639章 剑道意志力

　　想罢，辰辉收起他的储物袋，没有细看，望了峰顶一眼，身形一闪，急掠而去。

　　剑道山峰的传承，辰辉可不想错过。

　　峰顶，一座巍峨大殿矗立，气息古老而沧桑，仿佛亘古已存。

　　两扇大门大开。

　　里面，盘坐着二十来名宗门弟子，他们都是剑客。

　　在他们的身上，都笼罩着一层剑光，气息浩大，保护着他们。

　　而在他们前方，竖立着一柄石剑！

　　虽然只是石剑，古朴、普通，但却给辰辉一种真实存在的感觉。

　　同时，在石剑上，辰辉感觉到一股前所未有的强大气息。

　　那是，一股只属于剑道的气息，完全属于剑道，堪称完美。

　　可以想象，这柄石剑的威力。

　　辰辉扫视一眼，蓝天子三人赫然在其中，本想杀死三人，但让辰辉感觉不可思议的是，自己竟然靠不近他们分毫，根本无法施展攻击。

　　神色变幻，辰辉也就放弃杀死蓝天子三人的打算。

　　既然在此接受眼前石剑传承的剑道力量，不会受到任何伤害，辰辉也就打算看自己能否获得这一次的剑道传承。

　　因为他已经知道，苍龙秘境每一次开启，只能有一人获得武道力量的传承，就好比诸如拳道、掌道、刀道，只有一人可以获得传承力量，而剑道山峰也是如此，包括他和蓝天子等三十人，只有一人可以获得眼前石剑的剑道传承力量。

　　至于石剑所蕴含的传承到底是何物，辰辉就不得而知了。

　　这一切，还需要他去接受石剑的传承。

　　想罢，辰辉找了一个被光罩笼罩的位置，盘膝坐下。

　　“嗡！”

　　就在辰辉做入光罩的瞬间，没有丝毫动静的石剑忽然发出一声清明，一道光束从辰辉眉心一闪没入。

　　“轰隆！”

　　辰辉只觉大脑一阵轰鸣，他感觉自己的力量得到了升华，来到了一个未知的世界。

　　眼前，是一片未知的世界。

　　在那里，站立着一名中年人，身材挺拔，三缕长须飘动，在他的手里，拿着一柄样式古朴的宝剑，和辰辉在大殿内见到的石剑一般无二。

　　中年人站在那里，身上感觉不到任何气息，就如同一个普通人一样。

　　他的目光看向辰辉，古井无波。

　　但辰辉顿时觉得双眼空洞，生出奇异的力量，感觉中年人动了，手中宝剑随之舞动，一招一式，清晰无比，动作如行云流水，但却感觉不到丝毫的力量，不过剑招张弛有度，时慢时快，忽而闪烁，忽而消失。

　　这是一种奇异的剑招。

　　没有丝毫的动静，就如同一个普通在舞剑一般。

　　而辰辉就是一个旁观者，他在敢看中年人舞剑。

　　他只是一个看客。

　　中年人舞剑，动作飘忽不定，每一剑都极其的怪异，没有一丝的规律可言，就好像是在随意舞剑一般，让人感觉不到丝毫奇处。

　　虽然怪异，但辰辉一无所获，什么都没有看出来。

　　时间仿佛已经停止，这个时空里，一个中年人舞着怪异的剑招，远处，一个青年人正在观看，一动不动。

　　乏味，无聊，颓废的感觉，在辰辉心里产生。

　　面对一个中年人舞动怪异的剑招，他心里产生了厌恶感，想要离开这里。

　　让人一刻都不想留在这里。

　　辰辉心里越加的烦躁，甚至是不安，他想逃离这里。

　　不知不觉，他那颗对剑道坚持的恒心，竟然出现了一丝松动，就好像古井无波，参禅的老僧，生起了一丝变化。

　　虽然只是一丝，但辰辉感觉到了诡异之处。

　　“不对！”

　　辰辉意识到了怪异之处，观看一个中年人舞剑，怎么会出现诸多负面情绪？

　　难道这是考验？

　　辰辉在心里猜测。

　　不管是不是考验，辰辉都觉得自己不能就此败退下来。

　　无他，自己是一名剑客！

　　剑客，一往无前，不惧生死，方是真正的剑客。

　　如果连这样的负面情绪都无法承受，那么还谈什么成为一名剑客？

　　辰辉把这当作了一次考验。

　　暴躁、烦恼、不安、放弃、逃离等诸多负面情绪出现在了辰辉的身上。

　　清明的脑海一下子成为了一团浆糊，浑噩起来，眼前仿佛是一片黑暗，将他笼罩，望不见光明。

　　这就仿佛是一个巨大的牢笼，自己被囚禁其中。

　　意志力！

　　在这一刻，剑道意志力起到了意想不到的作用。

　　这股力量出现在辰辉身上，就如同黑暗中的一盏明灯，出现在辰辉的眼前，指引他前进。

　　他渐渐平息了下来，就如同一头将要发狂的凶兽，受到了善意的牵引。

　　这一刻，辰辉终于明白了武道意志力量的重要性。

　　尤其是剑道意志力，在这一刻，起到了不可思议的作用，将各种负面情绪一一化解，那种感觉，就好比一个走在黑暗的绝望者，突然发现前方出现了一丝光亮一样，心中一下子清明了起来。

　　这是一种前所未有的感觉，是辰辉修炼数年以来，都没有体会到的。

　　渐渐的，他感觉剑道意志力量逐渐增强。

　　那种感觉，就如同境界的提升，舒泰无比。

　　三阶剑道意志力量！

　　四阶剑道意志力量！

　　五阶剑道意志力量！

　　瞬息功夫，辰辉的剑道意志力量达到了五阶。

　　地武师武者，意志力量的顶端。

　　传出去的话，必然引起一场震动，因为在地武师这一层次，能够掌控意志力量的武者，本就极其稀少，而能够将意志力量修炼到三阶以上的武者，在整个东州都是凤毛麟角的存在，而这一切，都要归功于这一场造化。

　　那柄石剑带来的。

　　辰辉渐渐明白了一切，也许剑道山峰的传承，就是对武者意志力量的考验，而通过考验的人，才能接受传承。

　　果然，眼前的一切消失。

　　就连舞剑的中年人都不存在了。

　　眼前，是一柄石剑。

　　“咻！”

　　正当辰辉奇怪的时候，一粒如若星辰的光粒从石剑闪烁而出，没入辰辉眉心，一闪即逝。

　　“嗡！”

　　一股神奇力量在辰辉脑海渲染而开。

　　准确的说，这是一粒种子。

　　一粒剑道种子。

　　仅有米粒大小，静静的躺在辰辉的识海深处。

　　辰辉疑惑。

　　这时，这粒剑道种子就如同生命种子一般，生根，发芽，成长。

　　一股未知的剑道力量在辰辉体内诞生，融入他的四肢百骸，骨血深处，丹田，识海，无一不存。

　　这股力量，未知而神秘。

　　以辰辉的力量，竟然无法获悉。

　　不过，辰辉清晰的感觉到，当这股力量出现在体内的时候，风、雷霆、火、死亡四种属性力量就如同有了生命一般，远远的躲离这股力量，隐隐有联合在一起，抗衡这股力量的趋势。

　　辰辉心头的震惊可想而知。

　　火属性力量暂且不说，无论是雷霆力量，还是死亡力量，都是非自然属性力量和天属性力量中的佼佼者，但就是如此，这两股力量竟然无法抵挡这股未知力量，联合才能抗衡，如此可以想象这股力量到底有多强大了。

　　心中的震惊无法言表，他不知道这股力量是什么样的存在。

　　但这一切，足矣说明它的强大。

　　他想要告诉老幻，但却无法联系它。

　　辰辉压下心中的疑惑。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一股浩大的能量在辰辉体内生起，身体一阵轻快，神识一阵清明，他感觉自己前所未有的强大。

　　一阶天武师！

　　辰辉没想到，这股力量完成与身体的融合，自己立刻就突破九阶地武师的屏障，迈入了天武师行列。


第640章 不朽力量

　　虽然辰辉有信心在短时间内迈进天武师，但这应该在离开苍龙秘境之后，实在没有想到，竟然在这里突破，成就天武师强者。

　　如此，他也称得上是强者了。

　　“呼！”

　　就在突破天武师的瞬间，辰辉感觉自己恢复了对身体的控制，睁开双眼，发现大殿内已经空无一人，看来是自己获得了这一次的剑道山峰的认可，而其他人已经送出去了。

　　想罢，辰辉脸上也是忍不住露出一抹笑意。

　　在这苍龙秘境内，他不惧任何人了。

　　不过，他也知道，苍龙秘境的规则，限制天武师武者的实力，一旦使用，一炷香内就会被送出苍龙秘境。

　　走出大殿，看了看略显灰暗的天空，算算时间，已经是第四天了。

　　还有三天，苍龙秘境才关闭。

　　想罢，辰辉决定利用一夜时间感悟这股未知力量，和修炼那破灭剑光。

　　进入天武师层次，也只有上品上阶武学才能够发挥出应有的实力了。

　　至于上品顶阶武学，辰辉没有见过，至少易玄门是不存在上品顶阶武学，也许，那些一流宗门和顶级宗门存在吧！

　　随后，辰辉在剑道山峰中部开辟出一个山洞，进入其中，开始感悟这股未知力量，将它融入剑道之中。

　　这力量可是连死亡力量和雷霆力量都忌惮的存在，威力可想而知。

　　不过，首先他呼唤老幻，询问这股未知力量。

　　老幻是上古阵灵，见识广博，然而但他见到这未知力量后，也是一阵摇头，说道：“老夫乃是阵灵，对阵法精通，但对属性力量却是了解不多，不如问问封神，毕竟他是封神印的器灵，对世间属性力量的了解比老夫知道得多。”

　　想罢，辰辉唤出封神。

　　“主人，你突破天武师了？”封神感觉到辰辉体内的力量，他大喜道，‘太好了，从今天起，主人就可以发挥出封神印的初步威能了。’

　　“嗯。”辰辉闻言眼睛一亮，当初封神就曾言，踏入天武师才可发挥封神印的力量，现在一听，心中一喜，如此一来，自己又多了一件底牌，要知道封神印可是需要天武师修为才可以使用，而且只是初步使用，能够发挥一二威能。

　　光是这苛刻的要求，就可以想象封神印的厉害。

　　所以，辰辉高兴无比。

　　不过他没有忘记正事，立刻让封神感觉体内的这股力量。

　　“这是……不朽力量！”封神一阵沉呤，突然失声道，‘主人，你怎么会拥有这股力量？’他嘴里还喃喃自语，‘太不可思议了，这怎么可能，主人才步入天武师，怎么可能领悟这股力量？’

　　“不朽力量！”辰辉不解道。

　　“封神，你说的可是传说中独立于五行力量、自然属性力量和天属性力量，三大属性力量之外的三大无上力量。”老幻突然也是惊讶说道。

　　“不错，不朽、毁灭、虚无号称独立于三大属性力量之外的三大无上力量，可是这三种无上力量不是只有神武师大能才可以领悟的力量吗？”封神一脸震惊的说道，‘而且，即便如此，在神武师大能之中，这三种无上力量也只存在飘渺之中。’

　　“因为在上古之时，领悟这三种无上力量的神武师大能，都是屈指可数，在我记忆中有的，也不超过五指之数，而这几人，无一不是留下传说，打破虚空，离开了神武大陆，前往更高层次的世界。”封神语声震撼的说道，‘如果不是今日亲眼所见，我绝对不会相信，主人竟然在天武师级别就领悟出不朽力量，要知道即便是我记忆中那前一任主人也都没有领悟啊！’

　　封神印前一任主人，乃是神武师大能，而且是绝对的盖代强者。

　　所以，封神的震惊可想而知。

　　而辰辉直接是愣住了，心中的震骇无法用言语来形容。

　　良久过去，辰辉才恢复过来，他双拳紧握，目光格外的坚毅，喃喃说道：“不朽力量么？”而后，语气十足，前所未有的霸道说道，‘那就让我辰辉来缔造这个神话吧！’

　　“不错主人，你能够在天武师就掌握不朽力量，那么你将来的成就绝对不低，甚至可以成为第四个打破虚空，前往更高世界的武者。”封神也是一片激动，神情激荡的说道。

　　“是啊，老夫能够从万载岁月中醒来，也很想知道，神武大陆之外的世界，是怎样的存在。”老幻感慨说道。

　　“不错，让我们一起见证吧！”辰辉信心前所未有的强大，眼神如星辰，意志力更加的坚定，就连精神力都仿佛有了脱俗的感觉，他脸上微微一笑，就在刚才的一瞬间，辰辉的意志力量竟然连跨越两阶，达到了二阶的地步。

　　接下来，辰辉开始修炼《破灭剑光》。

　　同时，将不朽力量融入剑道之中，创出不朽属性的剑招。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，一夜过去。

　　辰辉根本不朽力量，修炼出了不朽剑势，以及不朽剑气。

　　虽然只是最低级的剑招，但威力足矣俜美上品中阶武学。

　　这一点，就算是辰辉自己都没有料到。

　　“呼！”

　　辰辉脚下生风，如一团风絮往剑道山峰而去。

　　一路上，不见一人，显然蓝天子等人已经离去。

　　不过辰辉依然不敢大意，毕竟这里的危险谁也不知道有多少，索性一路畅通无阻的下了山。

　　武道山属于上古宗门内院，不过这里还只是内院外围而已，深处，才是内院所在。

　　进入武道山脉，山峰数千座，足有数十里之广，辰辉也是越发的惊讶上古宗门的强大。

　　“唰！唰！唰！”

　　突然，前方多达六道人影从两边山峰闪烁出来，其中一人身材挺直，身上散发出强大的冰雪力量，他冷冷的看着辰辉，说道：“看来那人说的没错，辰辉，你果然还没有进入苍龙战殿。”

　　在他两侧，站在五人，都是无敌九阶地武师，实力强悍。

　　五大高手，即便是一阶天武师都敢一战。

　　所以，五人看向辰辉的目光都是不屑，神色倨傲，仿佛一个攻势就可以灭杀他。

　　“枪无敌，雪无痕！”

　　辰辉目光一扫，目光落到说话之人身上，丝毫的不给情面的说道：“让开，否则我不介意杀了你们五人。”

　　“什么？”

　　雪无痕六人面色大变，看向辰辉的目光，都是杀机毕露。

　　“辰辉，你果然狂妄，就是不知道你是不是有那个狂妄的资本。”雪无痕旁边走出一人，一袭黑袍，身上真气流转，更有一股山崩欲裂的掌道力量，他目光平淡，看向辰辉的目光闪过一丝凝重，因为他竟然感觉不出辰辉的修为。

　　“你是谁？”辰辉问道。六人中以枪无敌和眼前这人的实力最强，都有着超越李风、阴灵子等人的实力。

　　“天岚宗，掌天裂。”黑袍青年一脸平静的说道。

　　“原来是你。”辰辉虽然没有见过天岚宗真传弟子，但也知道实力排在前列的存在，而掌天裂正是天岚宗首席真传弟子，不过他依然不惧，冷冷的说道，‘既然如此，让开吧！’

　　“什么？”

　　雪无痕等人再次色变，饶是枪无敌和掌天裂二人都是脸色一阵难看，阴沉的看着辰辉，枪无敌一步踏步，地面震动，盛气凌人的看着辰辉，说道：“辰辉，莫非你还以为今日有李天世太子在你身边不成？上一次让你逃了，这一次，我看你往哪里跑？”

　　“哼，就算是李天世在这里，你也逃不了。”雪无痕想起败给辰辉，神色就是越发的阴沉，咄咄逼人的说道。


第641章 连败无敌九阶地武师

　　“找死！”辰辉寒声说道，‘既然你们要找死，就可别怪我了。’

　　“我看你才是找死。”枪无敌冷声说道。说话间，他身形一动，如同一股黑风逼近辰辉。

　　“锵！”

　　一声轻响，一杆乌黑发亮的黑枪被他擎在了手中，猛地一挥，十丈枪光，犹如一条黑河一般自天际处冲刷下来，仿佛要淹没辰辉一般。

　　掌天裂五人见枪无敌出手，向四周散开，将辰辉隐隐包围。

　　显然，这一次他们是下了决心要杀死辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉目光一扫，心中了然，不过他依然不惧，无虚剑竖直一斩，剑气直冲霄汉，就如同闪电裂空一般，劈向那刺来的黑色枪光。

　　“嘭！”

　　剑气和枪光狠狠碰撞在一起，就如同大爆炸一般。

　　“横扫千军！”

　　枪无敌浑身凝聚枪道力量，他已经修炼出枪道意志力量，虽然只是一阶，但实力已经是比普通无敌九阶地武师强上一筹，否则也不会是天鹰门首席真传弟子，黑色长枪划出道道枪影，如黑色长河冲刷而出。

　　“轰隆隆！”

　　枪势蔓延四周，而后黑色长枪以他为中心，向着四面八方席卷而出，顿时漫天枪影，犹如千军万马奔腾一般。

　　“不朽剑势！”

　　这一次，辰辉施展出了新修炼出了不朽剑势。

　　这并非杀招，但威力不容小觑，有着极强的攻势，不过这一剑，却是普通无比，仿佛已经化繁为简，只是一剑，但就是这一剑，没入那无尽枪影之中，让枪光瞬间瓦解。

　　“嗤！”

　　不朽剑势斩出的同时，向着四周形成一个虚幻的剑势空间，竟在枪无敌未能反应过来的时候，将他笼罩其中，即便是枪无敌极力躲闪，也被劈下一截长袖。

　　“什么？”

　　不仅枪无敌色变，就连掌天裂五人也是色变，要知道他们可是十分清楚枪无敌的实力，就算是无敌九阶地武师，也可以排在前列，但没想到却险些伤在辰辉这一剑下。

　　相视一眼，掌天裂五人都从彼此眼中看出了一些变化。

　　不过只是一瞬，便恢复正常，他们六人均是无敌九阶地武师，合力在一起，就算是一阶，甚至二阶天武师都要占避锋芒，何况区区一个辰辉。

　　只是掌天裂觉得心中有一丝不好预感，不过他也没有说，只以为自己是想多了，毕竟自己可是乾元王朝青年一代数一数二的强者，哪怕是第一人，也是当之无愧，毕竟枪无敌虽强，如果真正生死一战的话，他的赢面也要大一些。

　　所以，他没有多想，不过已经是凝聚真气，提防辰辉逃出包围圈。

　　雪无痕四人见掌天裂如此，也是凝聚真气，小心防范辰辉逃走。

　　“唰！”

　　枪无敌再次施展杀招，荡彻横山，一枪刺出，枪光凝聚一点，压缩为一团能量光，在枪道意志力量的加持下，这一枪的威力硬生生被提升了一筹，他相信，辰辉无法抵挡这一招。

　　“嘭！”

　　可怕枪光瞬间鼓胀，将不朽剑势破解，爆炸而开。

　　“死！”

　　枪无敌大喜，一跃而起，一枪刺向辰辉胸口。

　　“不朽剑气！”

　　不朽剑势被枪无敌破解，辰辉不仅没有失色，反而是大喜，没想到不朽剑势的威力如此之大，自己又多了一记绝招，见枪无敌再次施展杀招，他立刻剑招一变，施展不朽剑气。

　　“唰！”

　　不朽力量，没有任何的属性气息，根本看不出来，施展出来，就更普通的剑气一般无二，就连枪无敌都如此认为。

　　但他很快发现自己错了，而且错得很离谱。

　　这一剑的威力，出乎了他的想象。

　　“噗！”

　　不朽剑修劈在这一枪上，枪光直接破碎瓦解。

　　“唰！”

　　不朽剑气一往无前，劈向他面门。

　　“什么？”

　　枪无敌大骇，黑色长枪急舞而出。

　　“砰！”

　　不朽剑气劈在长枪，枪无敌顿时感觉一股奇异的力量传入手臂，一阵酸麻感让他透彻心扉，眼中露出了惊骇光芒。

　　他急身而退。

　　“嘭！”

　　就在他一动的瞬间，辰辉就如同一颗炮弹一般轰击出去，无虚剑当头劈下。

　　“嘭！”

　　枪无敌落入下风，体内真气尚未凝聚，气血还在翻腾，哪里抵挡得住这一剑，只能以长枪抵挡，立刻感觉是一座山压下，身体一阵，倒飞了出去。

　　“什么？”

　　雪无痕神色大变，神色显出一抹惊慌。

　　“一起上。”

　　枪无敌感觉脸色火辣辣的，盯着辰辉冷哼一声，说道：“辰辉，不管你有多厉害，今日就是你的死期。”

　　“天地裂！”

　　掌天裂见枪无敌败退，心中终于是一跳，他在枪无敌刚刚出声的瞬间，就出手了。

　　雪无痕四人紧随在后。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“今日看你往哪里跑？”

　　无论是天鹰门，还是天岚宗的新进弟子，都曾败在辰辉之手，从而使辰辉拥有乾元王朝年轻一代第一人的称号，而这自然是惹怒了两宗真传弟子，一直想教训他一翻，如今在苍龙秘境相遇，自然是不会放过。

　　而见枪无敌都败给了辰辉，掌天裂等人立刻是动了杀机。

　　如果等辰辉真正成长起来，那里还有天鹰门和天岚宗的位置？

　　所以，六人心领神会要杀死辰辉。

　　“雪花千卷！”

　　“开山掌！”

　　“水卷龙腾！”

　　“气冲山河！”

　　五大无敌九阶地武师同时出手，真气滚滚，气势冲霄，各种武学攻击出现，卷动方圆三十丈空间，草木吹枯拉朽的毁灭，山石被轰成碎粉，简直是乱石穿空，犹如灭世灾难，情景可怕到了极点。

　　光是那气息，就足矣轰杀一名普通无敌九阶地武师高手。

　　“穿云枪！”

　　枪无敌双目杀机闪烁，真气鼓荡，枪道意志力全然加身，实力增进，施展绝顶杀招，镇杀辰辉。

　　“龙卷剑风！”

　　“雷霆剑意！”

　　“风雷剑意！”

　　辰辉在瞬间施展三大绝招，他虽然无法动用天武师的实力，但无论是修为，还是灵魂力量，都比掌天裂、枪无敌六人高出一筹，所以即便是相同的招式，施展出来的威力，绝对比对决剑天下、蓝天下二人时强上一倍。

　　威力自然是惊天动地，精妙绝伦，堪称大杀器。

　　风、雷霆两种属性力量在六人之中游走，充斥了毁灭气息和残暴气息，卷动天地，气浪冲起百丈高，而那波纹更是如此汪洋大海一般辐射出去，空间被泯灭成真空，气流被蒸发一空，那股声势，令掌天裂六人瞬间色变。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　在一阵爆炸声中，掌天裂六人都被荡彻了出去。

　　他们实在难以想象，辰辉怎会如此之强？

　　这简直不敢相信！

　　难道他突破了天武师境界不成？

　　几乎同时，枪无敌和掌天裂二人的脑海里响起了这个声音，相视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇，而雪无痕四人也觉察出了不对，因为以他们的理解，这绝对不是九阶地武师所拥有的力量，而且，在辰辉的身上，他们感觉到了那股来自于天武师的威压。

　　“你突破了天武师？”掌天裂目光死死的盯着辰辉，不甘的问道。

　　枪无敌五人都默不作声，目光同样看着辰辉。

　　在内心深处，他们都不愿意相信这个答案，但眼前的一切，也只有这点能够说明。

　　“你们还算不笨。”辰辉见掌天裂六人已经猜出，也不隐瞒，轻声笑道。

　　“什么？真的突破了天武师？”

　　虽然心里已经有了猜测，估计得八九不离十，但当得知这个消息后，他们还是不敢相信，辰辉真的已经先他们一步突破天武师了。


第642章 杀六人

　　一瞬间，掌天裂和枪无敌二人神色都是一沉，尤其是雪无痕四人，目光中露出了一抹胆寒，心生忌惮。

　　“哼，就算你突破天武师又如何？在苍龙秘境不能动用天武师的实力，否则在一炷香内就会被自动传送出去，我们六大无敌九阶地武师还杀不了你一个人吗？”枪无敌将雪无痕四人神色收进眼底，眉头一皱，乍时冷声说道。

　　“不错，不是他死，就是我们死，杀了他！”掌天裂寒声说道。

　　“对，他再厉害也只有一个人，我们六人联手杀了他。”雪无痕知道自己已经将辰辉得罪死了，想他放过自己，绝无可能，所以立刻嘶吼道，‘杀！’

　　其余三人闻言，也不再迟疑，均是露出一脸杀意。

　　他们都是心智坚定的人，自然明白掌天裂二人说的话，不是他死，就是自己死。

　　何况辰辉即便使出天武师的实力，也最多只有一炷香的时间，以他们六大无敌九阶地武师的实力，杀死一名刚刚突破一阶天武师的人，难度并不大。

　　所以，瞬间他们分析出要害，同时动手。

　　“大地崩掌！”

　　“风沙起伏！”

　　“浪卷寒涛！”

　　六人同时动手，从六个方向杀向辰辉，每一招都是个人的杀招，威力奇大。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉见此眼中寒光一闪，脸上露出一抹嘲讽之色，大吼一声，一剑挥斩，如秋风扫落叶一般，气势如卷千军万马，荡出一圈极广的剑气，而后瞬间施展三元禁锢，空间轰鸣，如若灌铅一般，变得凝固起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　枪无敌六人猛烈冲击空间，却发觉身周竟然凝固起来，和空间擦过，竟然摩擦出大片嗤嗤声响。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“可恶，这是什么武学？”

　　雪无痕等人实力稍逊枪无敌二人一筹，面对精神力量已经达到五阶天武师级别的辰辉，自然是无法抵挡。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道蜿蜒起伏的剑气自辰辉手中划出，同时杀向雪无痕四人。

　　“不——！”

　　轰然，雪无痕四人感觉到一股前所未有的危机感，遍体生寒，额头冷汗直冒。

　　“噗噗噗噗！”

　　但一切都已经迟了，锋利的剑气如同电弧一般从四人身上扫过，嘶声噗响，就见四道鲜血溅射而起，同时四颗脑袋冲天飞上，带起四股血注，将天空染成血红，而后四具无头尸体倒在了枪无敌二人面前。

　　“辰辉，你杀我天鹰门、天岚宗真传弟子，你死定了，没人就得了你。”枪无敌厉吼道。

　　“你的实力怎么可能这么强？”掌天裂色变，心中发寒，他发觉自己六人从一开始就低估了辰辉，心里后悔了。

　　“今日死定了人是你。”辰辉冷笑道。

　　“你敢？”枪无敌害怕了，望向辰辉的目光，不禁一退。

　　“唰！”

　　没有丝毫的停滞，辰辉一步划出，就如在雪地上滑行的猎人一般，手臂展开，无虚剑随之劈成，剑气森冷，刮起一片剑风。

　　“噗嗤！”

　　枪无敌瞪大了眼睛，到死都不敢相信，辰辉竟然真的杀了自己，倒在地上，身下一片血液。

　　“呼！”

　　掌天裂见此，神色大变，立刻掠出，想要逃跑。

　　“跑得了吗你？”

　　辰辉冷冷一笑，身形如风，一闪即逝，瞬间就逼近掌天裂，挥起的无虚剑，带出森寒的剑气。

　　“不要杀我。”

　　掌天裂惊骇欲绝，心神胆寒。

　　“噗！”

　　一剑落下，剑气自他颈部穿过，鲜血如注般喷射而出，嘭的一声，无头尸体倒在了地上。

　　而后，辰辉收取六人储物袋，往内院深处而去。

　　辰辉很快穿过群峰，出现在一片广袤的草地上。

　　“轰隆！”

　　突然，上空一阵轰鸣，大地震动，只见前方冲起千丈能量光柱，如蘑菇云一般直冲云霄，席卷出层层能量波纹。

　　“轰隆隆！”

　　随后，又是一阵轰响，只见一座尖塔从平面大地上升起，并且越升越高，几个呼吸间就达到百丈高，金碧辉煌，大气磅礴，威严非常，就如同天地神物一般，带有神圣气息。

　　苍龙战殿！

　　辰辉看着宝塔，双眼一眯，一缕精芒射出，身形一折，宛如电弧一般向着宝塔掠去。

　　“苍龙战殿开启了，快！”

　　“苍龙战殿可是有突破天武师的契机，绝不能放过。”

　　“长老们曾言，苍龙战殿是苍龙秘境最为神秘的地方，闯过三关，就可以得到三件宝物，而且还可以在里面突破天武师，简直就是一处宝地。”

　　几乎在瞬间，从四面八方冲出数十道人影，均是各宗各派真传弟子排在前列的人物，实力强悍，大多拥有无敌九阶地武师修为，甚至有数号人物如风云裂寒般将修为压制在九阶地武师，只要进入苍龙秘境，突破天武师基本上是铁板钉钉上的事情了。

　　“唰！唰！唰！”

　　这些天才弟子的速度都很快，只见道道残影进入苍龙战殿。

　　“滚开！”

　　就在这时，一道漆黑的人影从不远处爆冲而来，掀起层层气浪，向着两侧排开，那些靠近苍龙战殿的天才几乎不可抑制的向后退去。

　　“是魔双子！”

　　众人大惊，身形爆退，可见魔双子魔威甚大。

　　“退！”

　　而在那人影当中，赫然有风云裂寒和刀天下二人。

　　“滚开！”

　　魔双子双目冰冷，身上魔气滚滚，如江河汇聚，一掌落下，拍向风云裂寒和刀天下二人。

　　“冰封千里！”

　　风云裂寒大吼一声，一拳轰出，恐怖的寒冰力量如同绝提湖泊般席卷而出，滔滔不绝。

　　“霸刀决！”

　　刀天下神色不变，站在风云裂寒身侧，双手擎着大刀，一斩而下，刀气如同天河之水一般冲刷而出，轰隆隆，席卷天地四方，一方空间被劈成了两半。

　　“嘭！”

　　两股力量同时抵挡魔双子一招，惊天动地的爆炸声响彻云霄，地面被削去数尺，一个巨大掌印和一道十丈刀痕出现在大地上，散发出恐怖的掌道气息和刀道气息，搅动得乱流嗡嗡作响。

　　“什么？”

　　其余人等大惊，没想到竟然有人敢跟魔双子做对。

　　风云裂寒和刀天下相视一眼，均露出凝重的神色，都感觉到魔双子的可怕，比在排名赛面对打败他们的辰辉还要强大几分，他站在那里，就如同一座高山，散发霸道气息，目光具有俯视光芒，仿佛根本未曾见他们二人放在眼里。

　　“魔双子！”

　　刀天下二人都知道天魔门首席大弟子魔双子的名号，听闻他的厉害，自然是不敢大意。

　　不过，要他们二人就这样如其他人一样惧怕他，风云裂寒二人还做不到。

　　“能够接下我一掌，看来你二人也不是弱者，既然如此就再接我一掌吧！”魔双子双目阴寒，面无表情，一头黑发卷动魔气，丝丝缕缕的魔气如同纹络一般在他身周缭绕，忖托者他的身影巨大无比，就如同盖世魔尊。

　　“魔焰掌！”

　　魔气一阵吞吐，如星河滚滚，魔双子气息浩大，江河汇聚，双掌舞动，山河失色，无敌的掌道气息凝聚，就如同实质一般，强横到了极点。

　　“嗤嗤嗤！”

　　然而，更加恐怖的还在后面，一股黑色火焰自掌心凝聚而出，形成一个巨大的掌印，熊熊燃烧，焚烧空间，简直就是毁灭一方世界。

　　“嘭！”

　　看着风云裂寒二人，魔双子嘴角浮现出一缕冷笑，一掌冲着二人面门轰出。


第643章 再战魔双子

　　“这二人死定了。”

　　“不错，胆敢和魔双子做对，不死也得重伤。”

　　“是啊，魔双子可是能够和万化七子争锋的人物，这两个无名之徒也敢樱锋，简直是自找死路。”

　　其他宗门弟子远观，都用着同情的目光看着风云裂寒二人，不认为他们还能够活下来。

　　“不好！”

　　风云裂寒和刀天下都是武道坚定之人，意志力量强大，但面对魔双子这一掌，却是面色大变。

　　“战！”

　　刀天下牙齿一咬，身上凝聚出无上刀道气息，刀光如海，气息如渊，发出咻咻之声，全身被刀光笼罩，远看就如同一柄巨大宝刀一般，锋芒毕露，欲要斩尽一切。

　　“破灭斩！”

　　真气如江河灌入刀中，气息暴涨，刀天下大吼一声，挥斩而下，天地间闪过一道璀璨刀光，天地都仿佛被劈成了两半。

　　“冰冻空间！”

　　几乎是在同时，风云裂寒施展底牌，掌道意志力量灌入掌中，寒冰力量汇聚丹田，无尽压缩，成为一团璀璨的光晕，白莹莹的，散发出恐怖的零度气息，仿佛要冻结整个世界。

　　“嗤——！”

　　掌劲如海，划破空间，以无上可怕的冻结力量席卷出去，眼前空间立刻被冻结，成为一方冰雪世界。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　熊熊黑色火焰席卷天地，化作一方黑色空间，囊括四方，焚烧一切。

　　“轰隆——！”

　　犹如世界末日一般，威能浩大，不可争锋，这一掌，魔威降临，威力不可想象，竟是爆发出吹枯拉朽的力量，将破灭斩和冰冻空间两大杀招瓦解。

　　“噗！噗！”

　　风云裂寒和刀天下二人面色大变，直接被轰飞了出去，喷出两口鲜血。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，真是不知死活。”魔双子裹挟魔气，魔威霸道，站在大地之上，就如同上古魔尊，气息浩大，威风凛凛的看着风云裂寒二人，再次轰出一掌，要将二人杀死。

　　风云裂寒和刀天下二人被魔威笼罩，动弹不得，一旦被拍中只有死路一条。

　　“咻！”

　　就在众人都认为二人将被杀死时，说时迟，那时快，一道冲霄剑光携眷无上锋芒而至，凌空斩在了这一掌下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这一掌竟被破解了。

　　“嘶！”

　　众人均是倒抽一口凉气，目瞪口呆，没想到这时候还有人胆敢插手，真是不知道魔双子之威吗？

　　他们不敢想象。

　　“什么人？”魔双子瞳孔微缩，一脸冷色的喝道。

　　不远处，一道人影呼啸而来。

　　“辰辉！”

　　来人方刚停下，风云裂寒二人就惊呼出声，没想到救下他们的人竟然是辰辉。

　　“又是你？”魔双子盯着辰辉，眼中杀意熊熊，如火焰燃烧。

　　“你们没事吧？”辰辉落到二人身边，淡淡的问道。

　　“没事，谢谢你了。”风云裂寒道。

　　“哈哈哈，没想到真的是你，放心，我们二人还死不了。”刀天下大笑道。

　　“拿去先服下吧。”辰辉点点头，抛出两粒丹药给二人。

　　风云裂寒和刀天下都没有拒绝，服下丹药，瞬间感觉伤势复原了不少，看向辰辉的目光，多了一份感激。

　　“这人是谁？竟能破去魔双子一掌，不像是无名之辈。”

　　“不知道，从未见过，难道是新进冒出的强者吗？”

　　“也许是吧，能够破解魔双子一掌，但是这一点，整个东州能够做到的都为数不多。”

　　众人惊讶，吃惊于辰辉的实力，猜测他的身份。

　　“你该死。”魔双子见辰辉竟然完全无视自己，心里涌现出冲天杀意，魔气滚滚环绕，让他的气息越发强大，如巍峨大山一般，气势凌人。

　　闻言，辰辉打量了魔双子一眼，说道：“看来你得到了掌道山峰的传承。”

　　“哈哈哈，不错。”魔双子哈哈大笑，目光灼灼的落到辰辉身上，说道，‘辰辉，我现在的实力不是你能够揣测的，现在立刻跪在我的面前，我心情好的话，就饶你一命，否则我不介意杀你，再杀他们两个。’

　　“就怕你没这个实力。”辰辉一脸平静的道。

　　“难道……不可能，就凭你怎么可能获得剑道山峰的传承？”魔双子闻言凝实辰辉一眼，面色微变，而后寒声说道，‘有蓝天子和剑天下二人，你是得不到剑道山峰的认可。’

　　“你试试就知道了。”辰辉神色不露分毫的道。

　　闻言，魔双子神色阴晴不定，此前和辰辉短暂的交手，他就感觉到辰辉的实力不上看起来那样简单，现在见他竟然一副不畏惧的样子，更是怀疑，他是否得到了剑道山峰的认可，如果得到的话，就算他也得到了掌道山峰的认可，想要打败辰辉也是很难的。

　　而且，苍龙战殿已经开启，在这里耽搁，实在是不划算。

　　“天啊，此人竟敢和魔双子这样说话，真是太不可思议了。”

　　“不错，而且看样子他和魔双子已经交手一次，并未落下风，所以魔双子对他才有些忌惮。”

　　“能够让魔双子忌惮，他足矣自傲了，绝对是东州青年一代一线高手必有他的一席之地。”

　　简单的对话，让众人震惊，没想到辰辉如此之强，如果不是魔双子亲自承认的话，他们绝对不相信。

　　而风云裂寒和刀天下二人自然也明白这其中的意思，相视一眼，均是看出了彼此眼中的惊讶，看来苍龙秘境一行，已经让辰辉的实力达到了一个让他们难以企及的程度，差距越来越大。

　　“找死！”魔双子终于暴怒，他厉吼道，‘我倒要看看，你是不是真的获得了剑道山峰的传承。’

　　说罢，他携眷魔气，爆冲而出，带起狂暴的力量。

　　“唰！”

　　无虚剑拔出，如电光一闪即逝，剑速快的不可思议。

　　魔双子实力强悍，得到掌道山峰传承的认可，修为早已经突破了天武师，只是他和辰辉一样，都没有动用天武师的实力，因为他们都知道，固然要一战，也没有进入苍龙战殿重要，所以看似场面凶险的一战，却都是以二人试探为主。

　　这一点，魔双子和辰辉二人都心照不宣。

　　“砰！”

　　魔双子手掌如山，被魔气覆盖，气息逼人，掌劲如山河，劲风如风暴，可毁灭万物。

　　“唰！”

　　无虚剑如影随形，剑光密布，笼罩辰辉，让他犹如神剑临身，气势恢宏，一剑落下，天空犹如响起一个霹雳。

　　“咔嚓！”

　　剑影如闪电，劈如那凌空落下的掌印，咔嚓，但却是没有劈开掌印，不过掌印也没有奈何剑影。

　　“该死。”魔双子见此心中一沉，大袖一挥，冷哼说道，‘哼，看在你的面子上，我就饶了他们二人，再有下一次，我就直接杀了他们。’说罢，收回手掌，掠进苍龙战殿。

　　辰辉没有再继续出手，亲眼看着魔双子进入苍龙战殿。

　　他们二人都知道了彼此的大致实力，想要分出胜负，不是一分一刻的事情。

　　若是如此，都不是他们想要见到的，所以都停手不战。

　　不过，魔双子失了面子，所以在走时扔下这一句话。

　　“什么？”

　　魔双子走后，苍龙战殿外，一片平静。

　　冷风吹拂。

　　良久之后，众人才反应过来，目光看向辰辉，都带着忌惮之色，他们可是极其清楚魔双子的性格，杀伐果断，如果对手没有和他同等的实力，他是不会罢休的，如今竟然做出让步，只有一个原因可以解释。

　　那就是眼前这个籍籍无名的人，拥有和魔双子抗衡的实力。

　　换句话说，辰辉拥有东州青年一代顶级强者的实力。


第644章 苍龙战殿

　　众人惊颤，不过显然没有忘记此行的目的，立刻进入苍龙战殿。

　　“你突破了。”风云裂寒突然说道。

　　“什么？”刀天下瞳孔一缩，面露震惊，他自然知道风云裂寒这话的意思。

　　“侥幸罢了。”辰辉道。

　　“没想到你竟然比我们先一步突破，不愧是我易玄门千百年来的第一天才，我刀天下服了。”刀天下也是性情洒脱的人，大笑说道，‘等我突破后，我们再一战。’他知道自己不是辰辉的对手，不过依然说了这话。

　　“好。”辰辉一口应下，觉得刀天下是一个可交的人。

　　“如此，我们就一起进入苍龙战殿吧。”风云裂寒点点头说道。

　　“为何不见风青衣？”辰辉回顾一眼，不见风青衣身影。

　　“我们也没有见到她。”风云裂寒二人摇摇头，说道。

　　“辰兄放心，以她的实力，只要不碰到棘手的人物，是不会有危险。”刀天下说道，‘也许她早我们一步进去了吧。’

　　“嗯。”辰辉沉呤少许，说道，‘既然如此，我们也进去吧，不知道这苍龙战殿到底有何奇特的地方。’

　　“对，我也想看看这传闻中的三关到底有多难。”刀天下战意高昂的说道。

　　“不错。”辰辉见他并没有因为败给了魔双子，就一蹶不振，心中替他高兴。

　　很快，一行三人进入苍龙战殿。

　　下一刻，三人出现在了一个大殿内。

　　殿内已经有不少，魔双子赫然在其中。

　　不过，辰辉刚进入大殿，立刻就有一道冰冷的目光落到了他的身上。

　　“蓝天子！”

　　辰辉望去，只见目光的主人赫然是蓝天子，在他身后，李元和张燕站立。

　　不过，却有两人和他并列在一起，一个身穿青衣，一个身穿绿衣，身上两股截然不同的气息，都已经突破了天武师，气息雄厚，辰辉想来，这两人当是万化七子当中的另外两人，绿山子和青河子。

　　此二人排名尚在蓝天子前面，足矣说明他们的实力比蓝天子要胜一筹。

　　不过，如今三人都已经是天武师强者，想要分出胜负，还是极难的。

　　而且，看样子三人的关系并不是那么糟糕。

　　蓝天子面无神情，但眼中却是闪烁着精芒，其内蕴含杀机。

　　“蓝天子，此人就是那个获得剑道山峰传承的人？”青河子看了辰辉一眼，眼中没有轻视，他知道蓝天子的实力，能够让他吃亏的人，绝对不会弱到哪里去，何况在剑道上竟然胜过蓝天子，得到剑道山峰传承的人。

　　“真是难以想象，在剑道方面竟然连你和剑天下都不及他。”绿山子皮肤白皙，嘴唇轻薄，眼神冰冷，他淡淡的说道，‘这样的人，可不能让人进入本宗。’

　　“说得不错。”青山子说道，‘我倒想看看，他有何资格获得剑道山峰的传承。’

　　由于辰辉气息内敛，所以绿山子三人都没有看出辰辉已经突破了天武师，如果知道的话，恐怕就是另外一副神情了。

　　“哼。”蓝天子冷哼一声，说道，‘等过了三关，我一定要好好教训他。’

　　绿山子和青河子都点点头。

　　至于魔双子自然也是大殿内，看了辰辉一眼，没有多说，目光落到了蓝天子三人身上，心头冷笑，好，既然如此，我就让你们去替我试探一下这小子的真实实力。

　　除了蓝天子和魔双子，败在辰辉手下的剑天下也在这其中。

　　他站在角落里，见到出现在大殿内的辰辉，目光一凝，却是一言不发，显然辰辉的实力已然让他心生忌惮，而他自然也听到了蓝天子三人的话，心头冷笑，蓝天子我看这次你要搬起石头砸自己的脚了。

　　见蓝天子等人都没有动手的意思，而是把心思放到战殿，辰辉自然也不会自找不痛快，观察这座大殿。

　　有多大十道光门，已经有人进入。

　　辰辉注意到，每一道光门上的气息都不同，一号最低，依次往上，第十面光芒的气息最大，也就是说穿过第十面光门的第三关难度最高。

　　所以，选择一到五光门的人最多。

　　一般来说，无敌九阶地武师都选择第五面光门之后的光门。

　　因为难度越高，获得的奖励也就越好，品质越佳。

　　风云裂寒和刀天下二人都是无敌九阶地武师，实力不错，他们自然知道这一切，所以和辰辉说了一声，就选择第六名光门进入。

　　同时，其他人都根据自身的实力选择光门。

　　机会只有一次，如果选择的光门未能通过三关考验，那么将会被自动送出苍龙战殿，得不到任何说活，所以每一个人都是严格按照自己的实力做出选择，而像剑天下、魔双子这样的强者，都选择了第八面光门。

　　而蓝天子三人也都选择了第八面光门。

　　至于李元和张燕二人，都选择第七面光门。

　　“辰辉。”

　　就在这时，一身青衣的青霞进入了苍龙战殿，见到辰辉立刻上前，迟疑说道：“掌道山峰的传承被魔双子得到了。”

　　“我已经知道了。”辰辉看了青霞一眼，问道，‘你选择那一面光门？’

　　“第七面吧。”青霞迟疑了一下，选择第七面，看向辰辉，问道，‘你呢？’

　　“正在选择。”辰辉道。

　　“哦，以你的实力，完全可以选择第八面光门，当然第九面也可以，只是难度很多，数百年来，选择第九面和第十面光门的人都很少，能够通过的人，更是凤毛麟角，屈指可数，至少在我碧霞门，从未有一人。”青霞看向最后两面光门，说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘你先进去吧。’

　　“好。”青霞进入第七面光门。

　　“呼！”

　　就在这时，一股强风涌进大殿，只见一个独臂青年出现在了大殿内。

　　“是风天翔！”有人惊道。

　　“怎么回事，他怎么只有一条手臂了？”一名青年看着风天翔空荡荡的左臂，满脸震惊，道，‘风天翔可是力宗首席大弟子，实力能够和剑天下等人比肩，怎么可能丧失一条手臂，实力比他强上一线，能够伤他的，也只有万化宗的赤松子，天雨宗的雨欣，紫阳宗的原地平，五行剑宗的章五剑和无情宗的冷清清五人了。’

　　“不错，我东州青年一代，以他们五人的实力最强，难道风天翔得罪了他们其中一人。”另外一人疑惑说道。

　　“一定是这样，除了这五人，没有人能够伤风天翔了。”旁边一人赞同说道。

　　“哼。”风天翔冷哼一声，目光一扫，倏然落到了辰辉身上，瞳孔一缩，眼神一下子就阴森无比，不过却没有丝毫的杀意，他深深的看了辰辉一眼，传音道，‘辰辉，你我一战还没有结束。’

　　“随时奉陪。”辰辉淡淡的道。

　　“嗡！”

　　风天翔和辰辉之间的注视只是一瞬，他就化作了一道人影进入了第九面光门。

　　“什么？”

　　见此一幕，众人大惊失色。

　　“他，他进入了第九面光门？”

　　“天啊，风天翔他真的进入第九面光门，这怎么可能，虽然他拥有堪比蓝天子等人的实力，但通过第九面光门内的三关考验，机率几乎等于零，难道他自信能够通过不成？”

　　“他一定是疯了，否则不会选择第九面光门。”

　　“不错，一定是这样，看来他还不知道第九面和第十面光门内三关的难度，否则不会这样选择。”

　　在场所有人都没想到风天翔会进入第九面光门，就连辰辉都微吃了一惊，看来风天翔实力进步远不止自己想象的低。

　　不过，辰辉依然不惧。


第645章 闯三关

　　“唰！”

　　不一会儿，一个气质空灵的白衣女子出现在了大殿，身材修长，五官精致，在她的身上，有一种春风拂面的气息和感觉，也有雨的舒适，她仿佛就是雨的化身一般，能够令万物复苏，她出现在这里，立刻引起了所有人的注意。

　　“天雨宗雨欣。”

　　一众天才弟子的眼中都露出了爱慕之色，不过却是不敢上前，她就如同众人心中的仙子一样，生不出半分亵渎之心。

　　辰辉虽然没有见过此女，但却是东州宗门天才弟子名录上见过她。

　　天雨宗百年难得一见的天才！

　　而且是先天道体之中极其罕见的水灵之体，天赋绝伦，修为业已突破天武师，让她是美丽，宛如人间仙子。

　　饶是辰辉，也不禁看了她一眼。

　　一个美丽，同样实力强大的女人。

　　雨欣的目光如同水一般清澈，在辰辉身上停留了一下，因为在场宗门弟子之中，只有他的修为是天武师，而能够在苍龙秘境之中突破天武师的人，几乎都是最顶级的天才，自然辰辉引起了她的关注。

　　只是她脑海里没有辰辉的印象，就仿佛没有这个人一样。

　　和阴灵子等人一样，她也没有格外关注二流宗门和不入流宗门的弟子，自然也不会知道辰辉这号人物。

　　不过，她只是略作停顿，就将目光挪开，落到了十面光门之上。

　　同时，所有人的目光都看向了她，想知道她会选择哪一面光门。

　　“第十面！”

　　有人惊呼，只见雨欣没入了最后一面光门。

　　“哗——！”

　　全场哗然，没想到这一次苍龙秘境开启，竟然有人选择了第十面光门，实在是太不可思议，即便是在以前两次开启苍龙秘境，也都没有人选择第十面光门，哪怕是第九面光门，都只有那么一二人选择。

　　哪像这一次，仿佛天才辈出一般，单是选择第九面光门的就有数人了，而第八面光门的人更多。

　　现在，更是出现了选择第十面光门的天才。

　　不由让众人吃惊。

　　而在这之前，有没有选择第十面光门，就不得而知了。

　　辰辉见此，来到第九面和第十面光门之间，查看两面光门内所蕴含的力量。

　　“这人是谁？竟然旋转第九面光门，不对，是第十面。”有人瞥见辰辉，顿时惊呼道。

　　“开什么玩笑，就凭他也敢选择最后两面光门，简直是自不量力。”

　　“就是，此人我从所未见，根本不是一流宗门或者顶级宗门的弟子，那里有那个实力闯最后两面光门。”

　　然而，这人刚说完，声音就戛然而止，脸上露出了不可思议的神色，结结巴巴的说道：“他，他进入了最后一面光门？”

　　“这怎么可能？”

　　相对于雨欣进入是第十面光门的惊讶，众人更震惊辰辉进入，因为前者乃是东州青年一代五大强者之一，而辰辉却是一个籍籍无名的宗门弟子，无论是身份，还是地位，实力完全没有可比性，所以都瞬间惊呆了。

　　“这人才是真的疯了，风天翔和他比起来是小巫见大巫。”

　　“你看着吧，用不了多少时间，他就会被传送出去。”

　　“不错，这样以卵击石的人在数百年来又不是没有，他也不例外。”

　　众人议论纷纷，都不看好辰辉。

　　穿过光门，辰辉感觉自己仿佛飞了起来。

　　下一刻，眼前是一片白茫茫的世界。

　　站在一方石台上，辰辉环顾四周，无法看清楚这里的一切，就仿佛四周空间不存在一样。

　　“轰隆！”

　　突然，一股极强的精神力量轰然压制，在辰辉身上降临，带有锋利、一往无前，不惧万物的气息。

　　精神力量！

　　辰辉心神一震，没想到第一关竟然是精神力量关。

　　但这股精神力量不属于个人，也不属于属性力量，而是属于剑的精神。

　　这股力量，是属于剑的精神力量。

　　人，有精神。

　　剑，也有精神。

　　而这股力量，就是剑的精神力量。

　　它仿佛有了生命，不是死物，这股精神力量，连辰辉都难以揣度。

　　但就是剑的精神力量，最为纯粹的剑之精神力量。

　　武者修炼各种武道，在众多拳道、刀道、剑道、掌道之中，武者的精神力量就有了这种力量，就好比陈昆南，在他的身上，有剑道精神力量，虽然很弱，但真实存在，而柳昊天身上，也有枪道精神力量。

　　自然，在辰辉的身上，也有剑道精神力量。

　　三人中，以辰辉的剑道精神力量最强，就算是蓝天子和剑天下都不及，这一点，从辰辉得到剑道山峰的认可就可以看出了。

　　然而，降临在辰辉身上的这股剑道精神力量，却是强大得无与伦比，如果说辰辉只是一滴水的话，那这股剑道精神力量就是海洋，而且更为的精粹，更加的浓烈，就好比陈年佳酿一般，无法比拟。

　　锋利！

　　一往无前！

　　不惧万物！

　　属于剑道的气息，在这股剑道精神力上，辰辉感觉的格外的清晰，他就仿佛是一个新生儿一样，弱小无比。

　　“轰隆！”

　　辰辉的剑道精神力量受到了压制，心头难受到了极点，仿佛要承受不住了一样，那种感觉，就如同一座大山压在了自己的身上，喘不过气来。

　　剑道精神力量，仿佛实质一般，强大的不可思议。

　　它以吹枯拉朽的气势，席卷辰辉体内的剑道精神力量。

　　属于辰辉的剑道精神力量，就如同汪洋中的一叶扁舟，随时都有被大海吞噬的可能。

　　“呼呼呼！”

　　辰辉就感觉，这股剑道精神力量，如同狂风一般席卷，想要毁灭自己的剑道精神力量，一种撕心裂肺的感觉在脑海里产生。

　　他感觉，属于自己的剑道精神力量，在瓦解，在消失。

　　自己仿佛已经不是剑客，而是一名普通的武者。

　　这股剑道精神力量，在剥夺辰辉剑客的资格，将他沦为一名普通的武者。

　　“不！”

　　辰辉在心头大吼，选择剑道，是他的追求，无怨无悔，他不要放弃。

　　他就如同细小的火苗，顽强的抵制着强风，寻求一丝生存的契机。

　　“就凭你也想剥夺我的剑道资格？给我散。”

　　辰辉在大吼，凝聚自身的剑道精神力量，顽强坚持。

　　“任何人都不能！”

　　辰辉越发的疯狂，死死的护住自己的剑道精神力量。

　　挣扎！

　　反抗！

　　辰辉在绝境在求生存，就如同一个荒野求生的人类一般。

　　属于他的剑道精神力量，不可磨灭，依存自身。

　　“轰隆！”

　　那股剑道精神力量狠狠碾压而来，要剥夺辰辉剑客的资格。

　　“我不管你是什么鬼东西，谁都不可以。”辰辉大吼，属于他的剑道精神力量在那股剑道精神力量的碾压下，一次次站起，每站起一次，就凝练得越强，越浓烈，永不服输。

　　“轰隆！”

　　精神世界，已经成为剑的精神力量，犹如地震一般，轰隆不绝。

　　“给我滚！”

　　辰辉大吼，以弱小之身竟然发起了反抗，狠狠的冲击这股剑道精神力量。

　　“嗡！”

　　一声轻响，这股剑道精神力量竟然被辰辉的剑道精神力量轰出了识海，驱逐了出去。

　　瞬间，辰辉恢复了清明。

　　睁开双眼，双眼璀璨，目光锋利如剑光，他仿佛就是剑道精神力量一般，具备了剑的精神。

　　辰辉清晰的感觉到，属于自己的剑道精神力量更加强大，他对于剑道的追求，更加的不可动摇，牢不可挡。


第646章 凝聚剑魂

　　眼前的世界依旧没有变，不过一条路径却是出现在了眼前。

　　见此，辰辉没有丝毫犹豫，走了进去。

　　“第一关是武道精神力量关，那么第二关只能是剑道灵魂力量关，或者剑道意志力量关了。”辰辉一边穿过路径，一边想道。

　　走出路径，果然不出他所料。

　　这里有极强的剑道灵魂力量。

　　剑魂！

　　一股属于剑的灵魂力量在辰辉心头诞生，他知道这是剑魂，一旦武者步入天武师，走出属于自己的武道，就将凝聚武魂，枪道武者，凝聚枪魂；刀道武者，凝聚刀魂；掌道武者，凝聚掌魂，而剑道武者，则凝聚剑魂。

　　这也是天武师，被尊为强者的原因之一。

　　一般来说，只有凝聚出武魂的天武师，才算是真正踏入了天武师强者之列。

　　毫无疑问，苍龙战殿就是有着这样的神奇力量，可以帮助武者凝聚武魂，无怪乎，那么多宗门明知道苍龙密境危险重重，还是争取名额，把宗门弟子送进来，而能够成功通过苍龙战殿三关的人，几乎都能够凝聚出武魂，突破天武师。

　　可以说，苍龙秘境，是东州修炼界强大的根本。

　　没有苍龙秘境，也许东州每一年诞生天武师强者的数量会更低。

　　这一点，辰辉可以清楚的感觉到。

　　剑魂力量在辰辉识海内出现，他顿时全身颤栗，这是一种来自灵魂深处的颤栗，根本不受自己的控制，自然而然就颤栗、害怕起来。

　　它就仿佛是王者一般，君临大地。

　　而辰辉修炼剑道，虽然灵魂力量已经蕴含了剑道力量，但显然还不够强，凝练纯度不够，弱小的就如同蚂蚁，根本无法反抗这股力量。

　　但人有傲骨，武者亦有傲骨。

　　作为剑客，辰辉身俱剑骨，拥有剑的气势，锋利，一往无前，不惧一切的锋芒。

　　反抗！

　　这也是一种与生俱来的反抗，在剑魂出现的瞬间，辰辉就自然而然的反抗。

　　武者修炼，攀登武道巅峰，本就是与人争，与天斗，反抗一切力量，才能走向强大。

　　如果连争斗，反抗都不敢，都害怕的话，那就已经丧失了武者的资格，更别提成为一名剑客。

　　剑道灵魂力量！

　　剑魂力量！

　　一弱一强。

　　但世间往往就存在以弱胜强的例子，以弱小挑战强大，战胜它。

　　这才是真正的武者，真正的剑客。

　　一往无前！

　　哪怕是死，也要争斗，也要反抗。

　　“轰！”

　　属于辰辉的剑道灵魂力量在剑魂的压迫下，凝聚，凝练，就如同一团有杂志的水一样，经过过滤之后，更加的精纯。

　　剑魂！

　　属于辰辉的剑魂力量，在来自于天道的剑魂力量压迫下慢慢成形。

　　也不知道过去了多久。

　　“呤！”

　　在辰辉灵魂空间内，形成了一个剑的雏形。

　　剑魂！

　　辰辉大喜，知道自己凝聚出了剑魂。

　　“轰——！”

　　一股极强的剑道力量，在辰辉身上散发出来，如汪洋大海一般深不可测。

　　辰辉的剑道灵魂力量，终于在天道剑魂的压迫下产生了。

　　从而，辰辉闯过了第二关。

　　看似简单，但其中的凶险只有闯关者知道，没有对武道的坚持和莫大的毅力，是根本无法渡过精神力量关和灵魂力量关。

　　可以说是万中无一。

　　能够渡过的武者，都是对武道有着执着的人。

　　辰辉睁开双眼，虽然竟然没有提升，但他感觉到力量比之前的强大，这是来自于精神力量和灵魂力量的提升，以及剑魂的凝练。

　　不过，辰辉的剑魂还只是一个雏形而已，想要真正形成件剑魂，还需时日。

　　接下来，就是第三关！

　　武道意志关。

　　就辰辉而言，精神力量、灵魂力量、意志力量三者，无疑以意志力量最为强大，因他两世为人，背负宗门仇恨，意志力尚在修炼之时，就已经是格外的强大了，而也正是因为具有极强的意志力，辰辉才走到今时今日。

　　同样，想要在武道走的更远，也需要极强的意志力。

　　就拿易玄门弟子来说，抛开辰辉，就以柳昊天、陈昆南二人的意志力为最，即便是风云裂寒、刀天下、风青衣三人都略有不如。

　　所以，面对意志力量关，辰辉没有了面对前两关的紧张，而是选择坦然面对。

　　他的意志力已经达到可以无惧一切的地步，就如同剑道一般，一往无前，无所畏惧。

　　这就是辰辉的意志力！

　　同时，也是他的剑道意志力。

　　而当剑道意志力量降临在辰辉身上的时候，恍如雷霆，但属于辰辉的剑道意志力量怡然未俱的反击。

　　他的剑道意志力量，就如同磐石一般，不可动摇。

　　剑道意志力量就是狂风、暴雨、属于辰辉的剑道意志力量，不动分毫。

　　“嗡！”

　　轰然间，辰辉觉得自己的剑道意志力量，得到了升华。

　　那种感觉，就恍如登仙界一般，有一种将要破空飞去的感觉。

　　一阶！

　　两阶！

　　没有丝毫的停滞，辰辉的剑道意志力量瞬息提升到了两阶，足足比体质力量高出一阶，这是辰辉都没有想到的。

　　“恭喜你，渡过三关考验。”

　　当辰辉睁开双眼，从四面八方传来一个空玄的声音。

　　“轰隆！”

　　空间一阵震动，只见一面光门出现在辰辉眼前。

　　走了进去，辰辉见到一方石台上，放着一个丹药瓶、一柄长剑、一套武学。

　　辰辉眼睛一亮，走上前去，拿起丹药瓶一看，他顿时失声道：“天元丹！”

　　看向宝剑和武学典籍也是惊讶，上品顶阶神兵、上品顶阶武学，辰辉惊得说不出话来。

　　天元丹，七品丹药！

　　只有一个作用，那就是此丹有增加五成突破天武师的机率，可以说，无敌九阶地武师服下此丹，突破天武师是铁板钉钉上的事情，而上品顶阶神兵和上品顶阶武学，几乎辰辉听都没有听过，就连大长老黎天机修炼的也不过是上品上阶武学而已。

　　即便是在前世，无论是上品顶阶神兵，还是上品顶阶武学，都是作为镇宗之宝来使用的，只用掌门人才能够拥有。

　　据辰辉所知，就算是前世宗门强大，上品顶阶武学也只不过有那么屈指可数的两套而已。

　　这可想辰辉内心的震惊了。

　　不过，对于辰辉来说，真正珍贵的还是，上品顶阶武学，因为他已经突破天武师，所以天元丹对于他来说，就如同鸡肋，而上品顶阶神兵，有了无虚剑在手，也就不需要了。

　　故而，上品顶阶武学才是辰辉所看重的。

　　当然，这一切都是来源于辰辉自身的所存在的，所以就显得奖励有些不足，但如果换做其他人，就不一样了。

　　至少来说，真正能够了苍龙秘境突破天武师的人，还是只有那么一小部分而已，而这就凸显出了天元丹的重要了。

　　而上品顶阶神兵，这简直就是一件大杀器，绝对属于镇宗之宝的存在，就算是东州那些一流宗门和顶级宗门也是不多，绝对是有价无市，珍贵程度不难想象。

　　最后一件，上品顶阶武学。

　　算起来，这才是辰辉进入苍龙秘境，真正得到的宝物，这可是易玄门都不存在的武学品级。

　　而他修炼的，最高品级也只不过是上品上阶武学而已，所以辰辉对这套武学是尤为的看重。

　　收起天元丹和宝剑，辰辉拿起武学典籍。

　　《天衍剑诀》，上品顶阶武学，共分十二重，天武师以上武者可以修炼。

　　单是修炼条件，就绝对人大多数人无法企及的。


第647章 不知死活

　　遍观全书，辰辉心头一阵激动，这《天衍剑诀》绝对可以成为自己的最强底牌之一。

　　不过，修炼难渡也是不低，以辰辉的剑道天赋，也只是一知半解而已，想要修炼，还需时日。

　　但辰辉却更加兴奋，将剑诀收入储物戒中，才放下心来。

　　……

　　与此同时，第九面光门内，风天翔所在。

　　“啊！”

　　他仰天大吼，身体犹如塌陷，不成人形。

　　“不，我一定要渡过，辰辉，我一定要打败你。”风天翔看着自己空荡荡的左臂，面目就是一阵扭曲，他双目格外的坚定，反抗精神力量的碾压。

　　他一次又一次反抗。

　　也不知过去多久，他终于是倒在了地上，当他醒来的时候，才知道自己已经渡过了第一关。

　　“辰辉，我一定要打败你。”风天翔目光坚定，蔚然不惧的迈进第二关。

　　此时，他心里只有一个想法，那就是打败辰辉。

　　通过三关考验，一切只为打败辰辉！

　　……

　　与此同时，苍龙战殿外。

　　蓝天子五人站在玉门之外，隐隐将大门包围。

　　“哼，这一次，我看他往哪里跑？”蓝天子冷哼说道。

　　“呵呵，蓝天子你将体质提升到了一阶，而精神力量和灵魂力量两方面都有了显著提升，这辰辉定然不是你的对手，一定要好好教训教训他。”青河子笑呵呵的说道。

　　“得罪我万化宗，简直是不知死活。”绿山子冷声说道。

　　李元和张燕二人站在两侧，前者目露疯狂，喃喃说道：“辰辉，这一次，我一定要一雪前耻。”他的修为已经突破天武师，实力大增，信心十足，所以他决定要打死辰辉，以泄心头之恨。

　　唯独张燕一脸平静，他觉得事情主要责任在蓝天子和李元二人身上，虽然实力增强，但能否打败辰辉还得两说。

　　不过，这只是一瞬的想法，毕竟今日万化七子，就是三子在场，都是实力顶尖之辈，对付辰辉一人，绝对是一举成功。

　　这时，李元说道：“三位师兄，这辰辉目中无人，当敢小觑我本宗弟子，等下他出来，就让师弟我出手教训他。”

　　“好，就按你说的做。”有李元当探路石，蓝天子立刻答应，毕竟他心里觉得辰辉不可小觑。

　　“区区一个辰辉，就要杀了他，来立我本宗之威。”青河子一脸平静的说道。

　　“不错。”绿山子道。

　　而一些未能过关，或者过关的宗门弟子，出来见此场面，都心头疑惑，听了蓝天子等人的谈话后，都想知道，到底这辰辉是何人，竟然引起万化宗万化七子中三人出场。

　　在另一方，剑天下长身而立，他已经发下誓言，不再对辰辉动手，但心里也极其不甘，因为他通过了光门考验，实力增强，也很想一雪前耻，但骨子里对辰辉忌惮不已，不敢出手，现在见蓝天子三人要教训辰辉，自然是高兴无比。

　　“哼。”魔双子站在不远处，他没有离去，等待着辰辉，他要报一掌之仇。

　　不过，同样他对辰辉忌惮，自己就算如今实力得到突破，并且通过考验，也不知道能否打败他。

　　如今有人探路，他自然乐得如此。

　　“不好。”

　　风云裂寒和刀天下已经通过考验，修为也已经突破了天武师，实力大增，现在听到蓝天子三人要对付陈虎，神色都是一变，相视一眼，看出彼此眼中的想法。

　　“辰辉！”

　　而一些知道辰辉进入第十面光门的宗门弟子都惊出声来：“是那个进入第十面光门的辰辉吗？”

　　“肯定是人，否则怎么可能得罪蓝天子等人呢？”

　　“啧啧，这下于好戏看了，刚才我查看了一下，这辰辉可以易玄门天才弟子，而这易玄门却是万化宗的分宗，几个本宗弟子要对付分宗弟子，想想就觉得精彩啊！”

　　“是啊，不过那辰辉可真够有胆，竟敢闯第十面光门，要知道这次闯第十面光门的人，可就赤松子、雨欣、原地平、章五剑、冷清清五人啊！”

　　听到辰辉闯第十面光门，立刻引起一阵哗然。

　　“狂妄，我看他真是自大到没边了，竟然闯第十面光门，真是目中无人。”

　　“不错，我看他一定过不了。”

　　“错，不是一定，是肯定过不了。”

　　众天才弟子都是一脸不屑，觉得辰辉狂妄无知。

　　而蓝天子等人听闻，更是一脸嘲讽和不屑，他说道：“真是够无知的，也不看看自己几斤几两，竟敢闯第十面光门，简直是不知死活。”

　　“哼，这种人不教训教训他，他还不知道天有多高，地有多大。”青河子冷哼说道。

　　“我倒要看看他哪里来得勇气。”绿山子不屑说道。

　　“不可能，他竟敢闯第十面光门，他疯了不成？”魔双子闻声色变，他可是知道第九面光门和第十面光门的难度，纵然是他，也只不过是选择了第八面光门，饶是如此，也是费去全身功夫，才险之又险的艰难渡过，至于后两面光门的难渡，他不敢想象。

　　“这……。”

　　风云裂寒和刀天下二人都是一脸吃惊，没想到辰辉竟然闯关第十面光门，简直是难以相信。

　　不过，他们都希望辰辉能够通过。

　　“真没想到辰兄竟然闯第十面光门，如果不是亲耳听闻，真是难以想象。”不远处，一男一女并肩站立，赫然是西门烈风和青霞二人，西门烈风感慨说道，‘但愿他能够闯过。’

　　“我相信他一定可以。”青霞丝毫不怀疑的说道。

　　“嗯。”西门烈风点点头，说道，‘只是这次蓝天子三人都要对付辰兄，恐怕是凶多吉少。’

　　“哼，只要他们敢出手，我青霞也不怕他们。”青霞哼声说道，‘如果你害怕的话，到时候可不必出手。’

　　“这是什么话？”西门烈风怒道，‘辰兄对我有救命之恩，哪怕是死，我也要助他一臂之力，何况我也想领教一下万化七子的实力。’

　　“好。”青霞意外的看了西门烈风一眼，臻首微点。

　　“唰！”

　　忽然，一道极强的剑光自大殿内爆射而出。

　　“谁？”

　　如此强大的声势立刻引起众人的注意，纷纷看去。

　　一个身材修长，气势恢宏，长发飘飘，卓尔不凡，身上带有飘逸气息的青年。

　　“章五剑！”

　　顿时，有人惊呼。

　　“是他？我亲眼看见他进入第十面光门，没想到现在才出来，不知道他闯关成功没有？”

　　“一定是成功了，毕竟章五剑可是我东州青年一代最强的五人，一手五行剑诀，可不是一般人能够抵挡的。”

　　“是啊，看他气息内敛的样子，一定是成功了。”

　　下一刻，全都是议论声。

　　“是他？”蓝天子道。

　　“章五剑出来了，不知道赤松子大师兄闯过成功没有？”青河子喃喃说道。

　　“哼，以赤松子大师兄的实力，想要闯关还不是轻而易举的事情？”绿山子冷哼说道。

　　虽然同为万化七子，但绿山子等六人都是同等地位，不服彼此，唯独一人，那就是万化七子之首，赤松子才真正让蓝天子九人心服口服，甘愿称呼他大师兄。

　　章五剑气势如山，走出玉门，见竟然有如此多的人围在四周，眼中闪过一丝异色。

　　“大师兄。”

　　这时，五行剑宗有两名天才弟子迎了上来。

　　“嗯。”章五剑点点头，问道，‘这是怎么一回事？’

　　二人相视一眼，将听闻的消息说了出来。

　　“辰辉？”章五剑从未听说辰辉之名，但听说他也选择了第十面光门，他脸上不由露出一丝感兴趣的神色来，而得知蓝天子等人要教训辰辉，于是说道，‘听你们这么说，我倒想看看这辰辉到底是什么样的人物竟然能够让蓝天子吃亏。’


第648章 气势凌人

　　“大师兄，你闯关成功了？”一名弟子问道。

　　闻言，章五剑只是一笑。

　　“恭喜大师兄。”二人见此急忙恭敬拜道。

　　“好了。”章五剑挥了挥手，三人走到一方小山上远观。

　　这一幕恰好被众人看见，都是吃了一惊。

　　“看样子章五剑是闯过了第十面光门？”

　　“一定是这样，真是不可思议，要知道在以往两次，可没有一人闯过第十面光门。”

　　“章五剑的实力在五人之中排名第三，如此想来，赤松子和雨欣二人都能够闯关成功。”

　　“那可不一定，这苍龙战殿考验的可不是实力，而是武道意志，实力强，并不代表武道意志也强。”

　　“不错，没有亲眼见到，一切都知道猜测罢了，不过章五剑作为上百年来，第一个闯过第十面光门的人，实力在我东州青年一代之中当属顶尖，现在恐怕已经能够和老一辈人物抗衡了。”

　　“是啊，这等天才人物，一旦突破天武师，实力定然是远超同阶，越阶挑战对于他们来术，就如同喝水吃饭一样简单。”

　　众人震惊，没想到章五剑真的闯过了第十面光门，他们不由期待另外四人，毕竟他们也是站在东州青年一代巅峰的人。

　　“唰！”

　　这时，一道光影自玉门掠出。

　　一个模样普通，但气质不凡的青年，不是辰辉又是谁？

　　“辰辉！”

　　几乎同时，蓝天子等人的目光汇聚在了他的身上。

　　“是你们？”辰辉一脸平静，全身气息全无，就如同一个普通人，真气滴水不漏，内敛到了极致。

　　蓝天子五人见此，眼皮子都是一跳。

　　“你闯过了第十面光门？”蓝天子质问道。

　　“与你何干？”辰辉冷笑道，‘蓝天子，如果你还想自讨没趣，我不介意再教训教训你，不过，我希望这一次你别逃跑。’

　　“什么？”

　　此话一出，众人大惊失色，都是怔怔的看着辰辉和蓝天子二人。

　　“他说什么，蓝天子被他打得逃跑？”

　　“我没听错吧，蓝天子不是他的对手，这怎么可能？”

　　“一定是假的，他怎么可能打败蓝天子。”

　　下一刻，众人议论开来，都是不相信，而且，这个消息实在是太惊世骇俗了。

　　蓝天子是谁？那可是万化宗七子之一，虽然排在最后一位，但实力却是没有人胆敢怀疑，被一流宗门和顶级宗门公认为赤松子五人之下的一流高手，如果如辰辉说的话，那他岂不是具有赤松子五人的实力？

　　这不可能！

　　一个不入流宗门的弟子，怎么可能拥有此等实力。

　　“可恶，辰辉我一定要你后悔。”蓝天子五官瞬间狰狞了，目光中闪烁着杀机。

　　“狂妄！”

　　“你这是找死。”

　　绿山子和青河子二人都是一脸阴沉的看着辰辉，双目杀机闪烁。

　　“辰辉，你胆敢口出狂言，今日我李元就要杀死你。”李元一步踏出，气势轰隆，如若江河日月，霸道无比的逼近辰辉。

　　“你一个手下败将也敢嚣张，谁叫你出来的，滚回去。”辰辉丝毫不客气的说道。

　　“什么？”

　　众人再次大惊，没想到李元竟然是辰辉的手下败将，要知道李元的名声虽然不如蓝天子等人，但他能够排在万化七子之后，就表明他的实力不是那样简单，至少也是在二流高手之列，但没想到辰辉语不惊人。

　　“有趣。”章五剑面露兴趣之色的看了辰辉一眼，说道，‘区区一个分宗弟子也敢口出狂言，面对蓝天子三人也不惧，这等气魄，非同常人可比。’

　　旁边两名五行剑宗弟子闻言，都吃了一惊，没想到章五剑竟然这般高看辰辉。

　　但心头都是不屑，毕竟辰辉知道一个籍籍无名的不入流宗门弟子而已。

　　“看好吧，也许今日会有一些出乎意料的场面。”章五剑若有所指的说道。

　　“是。”两名弟子恭敬道。

　　“辰辉，我要杀了你。”而李元是彻底暴走了，杀气腾腾，双眼血红，就如同夜叉一般扑向辰辉，仿佛要将他撕成两半。

　　“哼，不要以为你突破了天武师，就可以猖狂，在我面前，你什么都不是。”辰辉冷哼一声，双臂展开，火焰席卷，如同火神一般，一只手掌隔空按下，“轰隆”一声，结结实实的按在李元胸膛，鲜血如同水柱一般喷出。

　　“嘭！”

　　立刻，李元双眼一翻，如同死鱼一般倒飞出去，晕死了过去。

　　一掌重伤李元！

　　“什么？”

　　众人色变，无一不震惊，要知道在场几近三十名宗门弟子，都是各宗各派中的精英弟子，几乎都是无敌九阶地武师修为，还有差不多一半已经突破了天武师，所以眼光毒辣，见辰辉一掌重伤李元，都知道了辰辉的实力，绝对不可小觑，开始重新评价他。

　　“看来这辰辉所言非虚，不仅李元是他的手下败将，那蓝天子也许真的被他打得落荒而逃。”

　　“是啊，这等实力，恐怕已经能够和一线高手争锋了。”

　　“真是难以想象，这辰辉的实力如此之强，而是还是出自一个不起眼的易玄门。”

　　而风云裂寒和刀天下二人此刻脸上都已经充斥满了震惊，不可思议，旋即脸上都露出了苦笑，面对李元，他们二人自知，以他们的实力，恐怕需要一定的功夫，才能打败他，可没想到辰辉一掌就解决了，这等实力，不是他们能够做到的。

　　西门烈风和青霞二人也是一脸震骇，看出了彼此眼中的惊讶。

　　“看来不用我们出手了。”西门烈风苦笑道。

　　“真不知道他是怎么修炼的，简直就是妖孽。”青霞摇头说道。

　　“这怎么可能？”剑天下仿佛见鬼一样喃喃自语，虽然他也可以打败李元，但绝对不会像辰辉这样轻松，岂不是说，如今的辰辉，依然可以像此前那样打败自己？想到这一点，剑天下是彻底绝了和辰辉争斗的念头，以后大不了见着他避开就是。

　　“什，什么？”蓝天子站在原地，不可置信的看着躺在地上的李元，身子都不禁后退了两步，但他很快就意识到了自己失态，稳住身形，看了身边了清河子和绿山子二人一眼，怒斥张燕，‘还不快把他扶过来。’

　　这时，张燕才如梦初醒，急急忙忙的扶起晕死过去的李元，看向辰辉的目光，前所未有的恐惧和害怕。

　　“看来这一场戏比我想象中精彩。”章五剑看着辰辉，喃喃说道。

　　“大师兄说的是，看来这一次蓝天子他们要吃亏了。”两名弟子都点点头说道。此刻他们不再怀疑辰辉的实力。

　　“辰辉，你该死。”蓝天子听着众人的议论声，一脸铁青，目光杀机闪烁，迎向辰辉的目光，厉吼道，‘今日谁也救不了你。’

　　“我看你才是该死。”辰辉争锋相对道。

　　“唰！”

　　没有丝毫的话语，蓝天子爆冲而出，气浪翻滚不休，有冲霄杀气。

　　“风卷剑杀！”

　　一柄蓝汪汪的宝剑出现在蓝天子手上，剑光如蓝色海洋，气息如渊如海，隔空冲着辰辉挥出一剑，立刻掀起百丈剑风，如同龙卷，但更像是一柄巨剑凌空斩向辰辉。

　　“上品上阶神兵！”

　　蓝天子拿出宝剑，立刻引起惊呼。

　　“这次辰辉是死定了，蓝天子有了此等神兵，他如何抵挡？”

　　“不错，除非他闯过了第十面光门，不过这个可能太低了，否则的话，他怎么没有将得到的神兵拿出来。”

　　“一定是这样，传闻闯过最后两面光门，可是能够获得上品顶阶神兵，辰辉没有拿出来，一定是没有闯过。”


第649章 以一敌三

　　众人议论开来，分析二人的厉害。

　　“没有通过么？”章五剑看向辰辉，目光微闪，喃喃自语道。

　　“辰兄危险。”刀天下面色一变道。

　　“不急，既然此前辰兄能够打败这蓝天子，想来这一次也可以，何况辰兄的厉害你又不是没有领教过，他既然敢面对，一定有把握。”风云裂寒道。

　　“我险些忘了。”刀天下道。

　　而西门烈风和青霞二人都是一脸担忧，二人往前方靠拢，一旦辰辉出现危险，立刻出手。

　　不过，辰辉却是不惧分毫，冷声说道：“蓝天子，我能够打跑你一次，就能够打跑你两次。”

　　“休想！”

　　蓝天子怒吼，感觉肺都被气炸了，要一剑杀死辰辉。

　　“自创剑技——破碎！”

　　同样的一剑，但威力却是不尽相同，堪称毁天灭地。

　　因为辰辉突破天武师，通过考验关，随意出手，一招一式之中，都蕴含剑道精神力量和剑道意志力量，威力呈现出几何叠加方式。

　　如果说，蓝天子进步大，那么辰辉的进步就更大，这是质的飞跃，而非简单的实力提升。

　　虽然二人都还没有动用天武师境界的实力，但力量形态都已经蕴含天武师强者的攻击方式，凝聚出一些实力力量，在攻击力程度上是大幅度提升，最为明显的就是，施展武学招式，动用的不再是真气，而是真元。

　　真元，比真气更加强大的力量。

　　剑气完全凝实，与真实的宝剑一般无二，气势萧萧。

　　“嘭！”

　　真元灌入无虚剑，凝聚出来的就是剑元，汇聚在一起，凝聚出了剑元光团，就如同一个金属球体一般，可怕的毁灭气息散发出来，带出一道锐利的破风声没入那剑风龙卷之中，瞬间爆炸开来。

　　“呼呼呼呼……。”

　　狂风大作，剑气冲天，地面都被犁出一层。

　　“轰隆！”

　　瞬息，一股磅礴得令人窒息的力量扩散开来，接着就是惊天动地的爆炸声。

　　“可恶，我要杀死你。”

　　蓝天子大吼，竟然进入那剑风之中，以身化剑，凌空斩下。

　　“唰！”

　　剑气足有百丈长，贯穿天地，剑意冲霄，撕裂苍穹，天地都仿佛被劈成了两半，而那剑息下的辰辉，更是仿佛要被劈成肉末一样。

　　“咔嚓！”

　　天地犹如响起一个霹雳，气息如大海一般，掀起惊涛骇浪般的声响。

　　“杀！”

　　蓝天子瞬间出现在辰辉头顶上空，手持上品上阶神兵，卷动四方剑风，霸道威麟。

　　“龙卷剑风！”

　　几乎是相同属性的剑技被辰辉施展而出，一道道剑风游荡而出，如同一条条巨龙一般冲出，嘶吼着，汇聚在一起，如龙卷风暴般可怕，剑元凝聚，足有百丈高，天地色变，大地轰隆，狂沙怒舞，如一片沙域。

　　“嘭！”

　　两条剑风巨龙碰撞在一起，发出犹如天地都要崩塌的炸响，震耳欲聋。

　　天地间，仿佛只有这一道炸响了。

　　“杀！”

　　不过，蓝天子的声势不减分毫，一心想要杀死辰辉，狠狠的和他碰撞在一起，但见真元滚滚，气浪冲霄，剑光霸道，无与伦比。

　　“嘶！”

　　在如此强横的攻势下，众人都退到数千米之外，脸上都露出震惊之色，看向辰辉的目光，更是惊骇。

　　不管他之前说的话是否是真话，但他能够和蓝天子对决，并且丝毫不落于下风，就已经说明了他的实力。

　　经此一战，辰辉可谓是一鸣惊人。

　　整个东州修炼界，青年强者之中，一定会有他的名号。

　　“这辰辉竟然有如此实力？”

　　全场之中，最为惊讶，非绿山子和青河子二人莫属。

　　在之前，他们只是隐晦的从蓝天子口中知道辰辉开罪了他，正好三人相遇，就提议要教训一下辰辉，只是他们二人无论如何都没有想到，辰辉的实力强大到如此地步，这情形，根本不是蓝天子所透漏的那样。

　　相视一眼，二人都看出了彼此眼中的震惊。

　　而风云裂寒和刀天下二人一方面是放下心来了，暂时看来，辰辉是没有危险，但另一方面却是吃惊辰辉的实力，难以置信辰辉的实力增长到了如此地步。

　　同时，他们二人都兴奋，觉得这一次易玄门有回归本宗的希望。

　　至于西门烈风和青霞二人都已经愣在原地，目瞪口呆，良久才平息过来，知道这一切都是事实，但他们还是吃惊辰辉的武道天赋，要知道在半年前，辰辉才七阶地武师修为，在苍龙秘境内见到他，已经够让二人吃惊了。

　　可还没过多久，辰辉就展现出了能够对决蓝天子的实力，这才多长时间？

　　他们难以想象，下一次，辰辉又有多强！

　　“辰辉——！”蓝天子厉吼，全身爆发出蓝色光华，就如同一片蓝天，璀璨而绮丽，目光看向辰辉，爆射出宛如实质一般的气势，这是剑道气势，在剑元的加持下，就如同实体一般，狠狠轰向辰辉。

　　“就凭你这个手下败将？”辰辉毫不留情面的打击蓝天子，同样凝聚出剑道气势对轰出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三道惊天炸响，蓝天子身体颤动了一下，倒飞了出去。

　　“呤！”

　　剑鸣声响彻天地，只见辰辉如同一道剑光劈向蓝天子。

　　“休想！”

　　蓝天子色变，但一声大吼，恐怖剑形，如高山般不可逾越，他自身化剑，晶莹剔透，颜色蓝汪汪的，就如同一片蓝色海洋。

　　“呤——！”

　　惊天剑鸣声响彻，毫不留情的斩向辰辉。

　　“火之剑意！”

　　一剑落下，铺天盖地的火之剑意劈向蓝天子，剑芒锋利，仿佛要把他劈成两半。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那蓝色剑体只坚持了一瞬，就破裂开来。

　　“噗！”

　　蓝天子喷出一口鲜血。

　　“唰！”

　　辰辉一脸冷色，席卷无尽杀机逼近，冷声说道：“就凭你也想杀我，我看你是自找死路。”

　　“可恶的辰辉，我蓝天子和你不死不休。”蓝天子面目狰狞，气息让惊骇欲绝，双手擎着蓝色宝剑，不顾伤势的发动对辰辉的悍然一击，他要杀死辰辉，谁也不能阻止。

　　“轰隆！”

　　一剑劈下，气势惊天。

　　这一剑蕴含了属于蓝天子的剑道意志力量和剑道精神力量，叠加在一起，攻击力增长了一倍以上。

　　“呼！”

　　苍龙秘境空间，仿佛被撕裂成两半。

　　“雷霆剑意！”

　　辰辉自然看出了蓝天子这一剑的可怕，他施展雷霆剑意。

　　同样，蕴含属于他的剑道意志力量和剑道精神力量，只是他这一剑，更为可怕，以为辰辉的剑道意志力量比蓝天子强上一阶，威力自然不可同日而语。

　　“噗！”

　　蓝天子这一剑如同纸糊成的一般，被瞬息瓦解，让他当场失色，身体倒飞出去，喷出数口鲜血，气息弱了一大半，他冲着青河子和绿山子大吼：“两位助我！”

　　“什么？”

　　众人满脸不可思议，没想到蓝天子竟然这么快就被辰辉打败了，而更震惊的是，蓝天子竟然要求绿山子和青河子助他联手一起对付辰辉，这简直太让人难以接受了，要知道他二人可都是万化七子中的两人，实力强悍，如今竟然要联手对付一个辰辉，简直是出乎所有人意料。

　　但最后，所有人失声了，因为绿山子和青河子二人竟然爆冲了出去，竟然真的同意蓝天子的要求，一起对付辰辉。

　　所有人都目瞪口呆，觉得这不可思议。

　　“呵呵，这下子万化七子的脸可就被这三人丢尽了。”章五剑也是愣了愣，没想到蓝天子提出这样的要求，而青河子和绿山子二人都答应了，着实出乎了他的预料，而他看向辰辉的目光，也彻底变了。


第650章 好生狂傲

　　没有一丝的轻视，相反有一丝凝重，他当然知道蓝天子的实力，更清楚青河子和绿山子二人参与进去，三人一起对付辰辉的场面，即便是他，恐怕也讨不了一丝好处，能够打成平手都不容易了。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　就在这时，刀天下和青霞二人率先冲出，风云裂寒和西门烈风二人紧随在后。

　　“是烈风宗的西门烈风和碧霞门的青霞？另外二人的谁？”

　　“没想到他们竟然和辰辉相识，要上前助战。”

　　“哈哈哈，这下子更精彩了。”

　　众人大呼，但没想到辰辉忽然大喝，说道：“你们四人先且退下，让我一人来领教领教万化七子之三的实力。”

　　“哗——！”

　　顿时，全场哗然，目瞪口呆的看着辰辉。

　　“我没听错吧，他是要一人对决青河子三人？”

　　“天啊，青霞和西门烈风四人助战，他竟然拒绝，他疯了不成？”

　　“以一敌三，对决万化七子之三人，这等气魄恐怕就是赤松子五人也难以做到吧？”

　　“不错，这辰辉果然是剑道天才，独占群雄而不惧，当为豪杰。”

　　议论声此起彼伏，都吃惊辰辉竟然要以一敌三，此等场面，简直是让他们兴奋，毕竟这等程度的对决，可是平常看不见的。

　　“此人……好生狂傲。”饶是章五剑也被震惊到了，良久才说出这一句话来。

　　而青河子、绿山子和蓝天子三人却是愤怒到了极点，都杀机毕露，围上辰辉，各自散发出气势，笼罩方圆百丈空间，将辰辉牢牢锁定住，断绝他的后退。

　　“辰辉，今日你必死！”绿山子寒声说道。

　　“不杀你，不足以泄我心头之怒。”青河子阴恻恻的说道。

　　“我要将你五马分尸。”蓝天子厉吼道，‘杀了他！’

　　“嘭！”

　　下一刻，蓝天子三人同时出手，施展杀招，要一举杀死辰辉。

　　“青山不改！”

　　“绿水长流！”

　　“剑气凝神！”

　　三大杀招围攻辰辉，但见气势潇潇，真元滚滚，气浪冲天，荡彻出无尽气流涟漪，空气里发出砰砰声，不绝于耳，方圆百丈空间内都被震动，大地下沉，滔天的杀气凝聚成形，尾随在后，袭杀辰辉。

　　“风雷剑意！”

　　辰辉站在三人中间，面对三大杀招攻击来，神色不动分毫，手中无虚剑挥起，体内风力量和雷霆力量瞬间流转，灌入剑中，剑鸣声立刻响起，空气里一片森然，罡风涌动，雷霆滚滚，闪烁道道雷霆。

　　“呼呼呼呼……。”

　　风卷天地，雷霆毁灭，如同末日降临一般。

　　没有突破天武师境界的武者，根本无法抵挡这股气势，纷纷后退，即便是风云裂寒等人都不敢靠近三千米范围。

　　众人无一不惊骇，无一不动容。

　　三大一阶天武师强者，就算没有动用天武师的实力，但已经具备了天武师强者的威能，何况是可以越阶挑战的青河子三人，即便是二阶天武师都不敢轻易试锋。

　　“嘭嘭嘭嘭……！”

　　爆炸声不绝于耳，震动天地，苍龙秘境上空，全无一点声音，都被泯灭成了一片真空地带。

　　然而，原本青河子三人以为可以镇杀辰辉，但没想到依然奈何不得辰辉，战局陷入僵持阶段。

　　众人哗然，没想到辰辉独战三人而不败。

　　一些人看向章五剑，不知道换做是他的话，能否独战青河子三人而不败？

　　但这只是在心里想而已，毕竟章五剑是站在东州青年一代最巅峰的五人，杀死他们，还不是轻而易举的事情。

　　与此同时，风天翔终于是通过了三关考验，一举突破天武师，凝聚掌魂，实力大增，他哈哈大笑：“辰辉，这一次我看你怎么跟我斗！”立刻，他冲出关门，大殿，瞬间就见到了辰辉大战青河子三人的惊世场面，他瞬间失声：“这不可能！”

　　“怎么会是这样？”风天翔呆滞喃喃，他本以为自己通过考验，突破天武师，就可以打败辰辉，甚至是杀死他，一雪前耻。

　　然而，他做梦都没有想到，辰辉竟然大战蓝天子，而且不是其中一人，是万化七子其中三人，甚至还立于不败之地，这简直就是骇人听闻，作为力宗首席大弟子，他的实力也是极强的，虽然无法和万化七子之首赤松子之类的五大青年高手比肩，但和万化七子其他六人却是相差无几。

　　所以，他自信可以打败辰辉，杀死他。

　　但眼前的情景，却如果上天给他开了一个玩笑，狠狠的给了他一个耳光，能够独占万化七子之三，而不败的人，自己竟然想要妄图打败他，杀死他，简直是痴人做梦，贻笑大方。

　　“啊！”风天翔不可遏止的发出一声大吼，震撤四方，但很快就被淹没在了那震慑苍穹的爆炸声中。

　　“是风天翔！”

　　有人一眼认出了他。

　　“看他的样子，难道断他左臂的人是辰辉不成？”有他推测道。

　　“什么？这不可能？”旁边一人失声道，但随即看见眼前的场景，却是说出话来了。

　　“看来是真的。”推测者喃喃说道。

　　其他人见到突然出现的风天翔，见他如此模样，都猜测到了是谁断了他一条左臂。

　　“风天翔，既然你也和辰辉有仇，就和我们一起对付他吧。”蓝天子见此，立刻说道，他知道风天翔的实力不弱于自己三人，如果有他加入的话，一定可以杀死辰辉。

　　“什么？”一听这话，众人再次吃惊，都暗暗鄙夷蓝天子的行径。

　　“既然如此，辰辉你就别怪我心狠手辣了。”风天翔见此，目光一变，随即想起自己断臂之仇，大吼一声，化作一道电光，加入战团，和蓝天子三人联手镇杀辰辉。

　　这一下，众人都失声了。

　　没想到风天翔竟然真和蓝天子联合，围杀辰辉。

　　如此，众人都不敢想象。

　　这一次，辰辉是死定了。

　　“风天翔，看来给你的教训还不够，既然如此，今日我就杀了你。”辰辉见风天翔竟然出手，厉吼一声，滔天剑气冲上云霄，掀起百丈气浪，滚滚而下，如同天河绝提一般冲向风天翔。

　　“杀！”风天翔面对辰辉，根本不敢大意，大吼一声，催鼓全身真气，运用精神力量和意志力量，汇聚在一起，抵挡辰辉这一击。

　　“嘭！”

　　剑气如天水冲下，嘭的一声，将风天翔冲荡了出去。

　　“杀死他！”

　　“不能让他跑了。”

　　“这次你一定要死！”

　　蓝天子三人见此大吃一惊，随即露出满脸杀机，围攻上去。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在这时，风云裂寒、刀天下、西门烈风、青霞四人爆冲而起。

　　风云裂寒二人围上蓝天子，西门烈风二人截住青河子。

　　“你们敢动手？”蓝天子大怒道。

　　“找死！”青河子怒视西门烈风二人，悍然发动攻击。

　　“轰隆！”

　　顿时，绿山子和风天翔二人压力倍增，四人都只能勉强压制辰辉，只有二人，立刻是落于下风。

　　“独霸山河！”

　　“千山绿水！”

　　风天翔二人大骇，额头冒出冷汗，同时施展杀招，但见狂风如山，山如绿水，真元滚滚如浪，波涛汹涌，卷向辰辉。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉气势凌然，全然不惧二人，身形如电，快如鬼魅，一剑拔出，剑光一闪即逝。

　　“嗤！”

　　两道攻击直接被一剑化解，落到绿山子身上，溅射气一溜鲜艳的血液。

　　“啊！”他痛呼一声，败退而出。


第651章 赤松子

　　“唰！”

　　又是相同的一剑，风天翔肩头也中了一剑，鲜血流淌，染红衣衫。

　　眨眼，二人都狼狈不堪。

　　“轰！轰！轰！”

　　辰辉气势如虹，如剑神重生，无虚剑切割空气，死亡剑气横扫四方，一片灰黑色的空气席卷开来，如同暴风雨来临前奏，黑压压的一片，又如一座高山压在绿山子和风天翔二人心头，喘不过气来。

　　“噗！噗！”

　　二人俱是喷出一口鲜血。

　　“唰！唰！”

　　辰辉迅疾逼近，挥出两剑，风天翔二人根本躲避不了，身上挨了一剑，如遭电击一般倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　响起一声嘭响，二人倒在了地上，鲜血狂喷。

　　“什么！”

　　蓝天子和青河子二人见此，都是大惊失色，攻击力顿时下降，原本能够勉强立于不败，立刻落于下风，前者被刀天下一刀劈了出去，后者也被青霞一招霞光万丈给轰飞了出去。

　　“啊！啊！”

　　两人都是惨叫，喷出鲜血，眼看就是重伤倒地不起了。

　　“哼！”辰辉冷哼一声，落到地上，无虚剑在掌中散发出冰冷的气息，完全将四人笼罩，杀意闪现。

　　“辰辉，你不能杀我们，我们是万化宗弟子。”青河子从辰辉身上感觉到了杀意，立刻惊骇说道。

　　“对，对，我们是同宗弟子，你不要杀我们。”绿山子也是一脸胆寒的说道。

　　“你是易玄门弟子，而易玄门是我万化宗分宗，你杀了我们，就是违背了宗门法则，你是死罪。”蓝天子双目血红，冲着辰辉嘶吼道。

　　闻言，青河子和绿山子瞬间面色苍白如金纸，把蓝天子在心里骂了一万遍，人家都已经要杀你了，你还威胁，真是愚不可及。

　　“是么？”辰辉冷冷的道。

　　“你敢？”蓝天子怒吼道。

　　“唰！”辰辉挥出一剑，直接劈下了蓝天子的左臂，鲜血洒满他全身。

　　“啊！”蓝天子痛呼出声，一张脸扭曲得不成人形，看向辰辉的目光就如同老鼠见了猫一样，战战兢兢的说道，‘辰辉，不要杀我，不要杀我。’

　　“你不是说我不能杀你吗？”辰辉反问道。

　　“你……。”蓝天子被辰辉吓得说不出话来。

　　“我允许你们使用天武师的实力，不过后果自负。”辰辉面无表情的说道。

　　闻言，蓝天子三人都是一脸惊骇，相视一眼，想要使用天武师实力，但随即眼神暗淡，辰辉也尚未动用天武师实力，如果动用的话，他们恐怕也没有胜算，正当他们迟疑的时候，忽然传来一个声音：“好一个后果自负，我倒要看看，你有什么资格杀我万化宗弟子？”

　　话音落下，只见一个器宇轩昂，一身赤衣青年从苍龙战殿内走出。

　　他就如同君临天下的君王一般，眼前空间内的气流自发向两侧排开，似在给他行礼。

　　“大师兄！”

　　这个声音虽然冰冷无情，但落到蓝天子三人耳中，却如同天簌之音一般，看向赤衣青年的目光，都是一片尊崇之色。

　　“赤松子！”

　　所有人的目光都汇聚在了此人身上，一些人道出了他的身份。

　　赤松子，万化宗首席大弟子，万化七子之首，东州青年一代第一人。

　　赤松子看向辰辉，眼中不禁意的闪过一丝凝重，能够将蓝天子四人打成这样，已经足矣说明辰辉的实力能够和他一较高下，不过他并未客气，而是故作不屑的说道：“我道是谁，原来是一个区区分宗弟子叫喧要杀死本宗弟子，看来真是胆大包天了。”

　　“难道你不知道万化宗宗规吗？”赤松子冷冷的说道。

　　“哼，我是易玄门弟子，万化宗宗规还管不到我。”辰辉不客气的说道，‘况且你算什么东西，也敢这么和我说话？’

　　“辰辉，你太嚣张了。”赤松子手指辰辉，厉喝道。

　　“既然如此，那就战吧！”辰辉冷冷的道。

　　“你……。”赤松子没想到辰辉竟然丝毫不惧怕万化宗门规，也丝毫不顾及自己分宗的身份，顿时是被气得哑口无言。

　　“哼，你不要给脸不要脸。”辰辉毫不留情的打断他，轻视说道，‘怎么，你不敢一战吗？’他知道，因为自己是易玄门弟子，一个不入流的宗门，所以这些人都不尊敬，就连本宗的人都看不起。

　　所以，辰辉要立威，作为易玄门回归本宗的第一战，狠狠打压万化宗弟子的嚣张气焰，而这一切，都没有来得比打败赤松子快。

　　不仅他是东州青年第一人，还因为他的身份，万化宗首席大弟子，只有打败他，易玄门才能得到万化宗的重视，这样才能光明正大的让易玄门回归万化宗。

　　打败赤松子，一劳永逸，就没有人胆寒在他面前指手画脚。

　　“哗——！”

　　全场瞬间哗然，不可思议的看向辰辉。

　　“天啊，他说什么，他要挑战赤松子？”

　　“他疯了，一定是疯了，赤松子也是他可以挑战的？”

　　“这辰辉真是胆大包天，挑战赤松子，这不是自找死路吗？”

　　全场议论纷纷，目光转而落到了赤松子身上。

　　且不说剑天下等人的神色，就连章五剑都动容了，一脸惊讶的看着辰辉，要知道即便是他，也要稍逊赤松子一筹。

　　当然，现在他们都已经突破了天武师，五人之中孰强孰弱还不知道。

　　但他们都还没有挑战赤松子，因为他们都尚未掌控自身的力量，无法彻底发挥出自己的实力。

　　何况，他们从苍龙战殿收获颇丰，首先要做的自然是利用这些资源增强实力，哪会迫不及待的挑战对手。

　　这一点，就连赤松子也是如此。

　　而与此同时，五大青年高手，另外三人也从苍龙战殿内走了出来，雨欣、原地平和冷清清，听到辰辉向赤松子发起挑战，再看向躺在地上良久不起的蓝天子四人，瞬间明白了一切，脸上都忍不住露出了一抹震惊。

　　看向辰辉，都在观察他，到底有何信心挑战东州青年一代第一人赤松子。

　　“你要挑战我？”赤松子双目阴森的盯着辰辉，语气冰冷的问道。

　　“哈哈哈，我还以为万化宗首席大弟子，被誉为东州青年一代第一人的赤松子有何本事，没想到竟然一而再再而三的询问如此愚蠢的问题，看来真是见面不如闻名啊！”辰辉忽然仰天长笑，霸气嚣张的说道，‘既然你不敢，那就算了。’

　　“好，好，好，辰辉，你是第一个胆敢跟我这么说话的人，今日我就成全你，让你知道有些人是你得罪不起的。”赤松子脸色顿时阴沉了下来，一连说了三个好字，一股极强的杀意在他身上凝聚。

　　“我也要让你知道，有些人是你不能得罪的。”辰辉面无表情的说道。

　　“你该死！”赤松子大吼一声，双臂展开，如同一只大鸟扑向辰辉，身后席卷惊世气浪，发出轰隆巨响，向着辰辉淹没而去。

　　“来吧！”

　　辰辉悍然不惧，手持无虚剑，迎了上去。

　　“哗——！”

　　瞬息，苍龙战殿沸腾。

　　所有人都没有想到，辰辉真的和赤松子对决。

　　章五剑等其余四大青年强者，都是一脸凝重，他们知道，换做是自己，也会选择一战，只是没想到辰辉如此嚣张的同时，竟然一点都不惧赤松子。

　　当然，他们也都知道。

　　这一战，看似在两个宗派弟子的对决，但实则是万化宗内部弟子的对决，因为严格来说，辰辉也是万化宗弟子，所以这一战，当是分出万化宗真传第一人对决。

　　这一点，蓝天子三人尤为的清楚。


第652章 大战赤松子

　　而这时，万化七子其余三子，橙南子、黄梦子、绿山子三人从苍龙战殿出来。

　　他们见到蓝天子三人重伤倒地不起，都是大惊失色，而后看见和辰辉对决的赤松子，更是目瞪口呆，如果换做五大青年高手的另外四人，他们还不至于如此，但没想到对决赤松子的是一个从未见过的人，更是震骇得说不出话来。

　　不过，他们很快从震惊中清醒过来，没有丝毫的担心，赤松子可是东州五大青年高手第一人，区区一个辰辉自然不是他的对手。

　　相信，对决很快就结束了。

　　三人将蓝天子三人扶起，服以疗伤丹药，询问其中疑惑后，目瞪口呆的神情再次出现在脸上，他们不敢相信，这个辰辉竟然打败蓝天子三人，而且还加上力宗首席大弟子风天翔，四大天武师强者都不是辰辉的对手。

　　他们终于明白，这不是一场普通的对手，也不敢插手，因为他们自问不是辰辉的对手。

　　而风云裂寒四人都退了下来，因为方才一战，都结为了朋友。

　　这时，又有一对男女走出苍龙战殿，不是风青衣又是谁？而她身边的男子正是乾元王朝太子李天世。

　　“辰辉？”风青衣一脸惊讶，看向赤松子，倒抽了一口凉气，说道，‘那人好像是万化宗首席大弟子赤松子？’

　　“什么？东州青年一代第一人赤松子？”李天世也是轻吸了口凉气，失声道，‘不可能，辰兄实力何时增强到如此地步了？’

　　“我们没有看错，他真的是在和万化宗首席大弟子，人称万化七子之首的赤松子对决。”风青衣再不相信，也不敢怀疑眼前所看见的一切，美眸瞪得大大的，不敢相信，这次过去多久，辰辉就已经成长到可以和东州青年第一人对决的地步了。

　　而李天世也同样震惊，庆幸自己结交他，因为他知道，以辰辉的武道天赋，将来一定是前途无限。

　　同时，风云裂寒等人也看见了风青衣二人，汇聚在一起。

　　风青衣疑惑询问，在得知一切后，愤怒不已，但随即又担忧道：“不知道辰辉能否打败赤松子？毕竟他是万化宗首席大弟子，即便是胜了，万化宗怪罪下来，恐怕我们易玄门也承担不起。”

　　“这……。”闻言，风云裂寒和刀天下二人都是一脸凝重，归根结底，万化宗乃是本宗弟子，出类拔萃的存在，如果被分宗弟子打败，那可就真是脸面丢尽了，万一万化宗迁怒下来，易玄门一定承担不起。

　　“管他的，这一切也不怨辰辉，都是那蓝天子先挑衅的。”刀天下洒脱道，‘大不了，我易玄门就不归万化宗了，毕竟这已经是一千年前的事情，易玄门单独为一宗，有何不可？’

　　“不错。”风云裂寒说道，‘易玄门现在虽然弱，但假以时日，一定可以成为东州一流宗门。’

　　“算了，这场对决我们无法插手，只能等他们分出胜负了。”风青衣叹道。

　　“辰兄不是鲁莽行事的人，既然他敢挑战赤松子，相信他是有一定把握，即便胜不了，自保的把握还是有的。”李天世道。

　　“嗯。”闻言，三人都点点头。

　　与此同时，众人都在远处观看这惊世一战。

　　到了辰辉和赤松子这一级别，除了章五剑四人以外，其余等人连插手的资格都没有，光是散发出来的气息，就让那些尚未突破天武师境界的武者胆寒。

　　这一战，辰辉和赤松子虽然都没有使用天武师实力，但无论是精神力量，还是意志力量，都是天武师层次，所以自然不是他们可以抗衡的。

　　而章五剑四人，也想趁着这个机会了解赤松子的实力。

　　因为他们都想在彻底巩固天武师实力后，挑战赤松子。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　辰辉和赤松子二人对决，爆发出连绵不绝的爆炸声，震耳欲聋，气冲霄汉，场面恐怖到了极点，就如同一场大爆炸一般。

　　毁灭气息四散，剑气辐射四方，气浪卷起百丈，方圆百丈内都被剑道气息和另一种气息笼罩，完全没有一丝的泄漏，完美到了极点。

　　不过，短暂的试探，辰辉和赤松子都感觉到了对方的强大。

　　尤其是赤松子，原本以为自己已经高看辰辉的实力了，可当他亲自对决辰辉，才知道辰辉实力的可怕，即便自己二人没有动用天武师境界的实力，但战斗场面却早已经超过了一阶天武师，足矣和二阶天武师俜美。

　　而这还是二人没有动用全部实力的情况下，由此可以想象辰辉和赤松子二人的强大。

　　辰辉知道，光是这一点，赤松子东州青年一代第一人的称号就名副其实，单论实力恐怕不弱易玄门掌教关震天多少。

　　“唰！”

　　一剑挥出，剑气惊天，切割空气，如彗星扫月一般跨越百丈空间。

　　“嘭！”

　　赤松子的兵器是一柄长戟，修炼戟道。

　　而他显然得到了戟道山峰的认可，戟道意志力强横无比，隐隐有突破二阶的趋势，至于体质力量，还是一阶。

　　不过，论防御力辰辉比他更强，因为他身穿上品顶阶宝甲，一般的攻击根本伤不了他分毫，就算是杀招，没有可怕的杀伤力，也无法伤到辰辉。

　　所以，赤松子十分惊讶辰辉的防御力。

　　不过，他可不认为辰辉真正拥有如此强的防御力，而是猜测他穿了防御宝甲。

　　“哼，我说你怎么敢挑战我，原来是穿了上品上阶防御铠甲，借助外物，看来你也不过如此。”赤松子冷哼说道，一脸不屑的说道。

　　“呵呵，谁说外物就不是实力的一种，难道你手中的兵器不是外物吗？”辰辉笑呵呵的讥讽道，‘有本事，你也穿上宝甲啊！’

　　“可恶！”赤松子闻言险些气得吐血，如果有上品上阶宝甲，他早已经穿上了，何必在这里浪费时间，不过却也让他更怒了，恐怖真元犹如实体一般轰击出去，席卷十丈方圆，犹如一座山体砸向辰辉。

　　“轰！”

　　所过之后，爆炸声响彻。

　　“咔嚓！”

　　辰辉气息凝实，犹如剑形，挥出一剑，便在将那可怕真元劈成两半，而后如同电光一般爆掠出去，一剑凌空，斩向赤松子面门。

　　“可恶！”

　　赤松子挥出长戟抵挡，砰的一声，身形退了出去。

　　众人惊颤，没想到赤松子面对辰辉，竟然丝毫不占上风，简直是出乎了他们的预料。

　　而章五剑等人就更加震惊了，因为在场的人，以他们四人对赤松子的实力最为清楚不过，知道想要在赤松子手上占到一点上风，简直是难比登天，这也从而说明了，辰辉不仅防御区，就连攻击力也很强。

　　“嗡——！”

　　赤松子一身赤衣挥舞，猎猎作响，凝实的真元犹如朝阳一般吞吐，绮丽非常，而后一股强横的阳属性气息自身上扩散而出，呈扇形一般将辰辉笼罩在内。

　　“呤！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉手腕一抖，无虚剑发出冲霄剑鸣声，一声呼啸，密不透风的剑道意志力碾压出去，空气直接爆炸。

　　“轰轰轰轰轰轰……。”

　　威势无匹，让众人心颤。

　　“吼！”

　　就在这时，赤松子大吼，全身爆发出赤阳光门，就如同朝阳一般，爆发出绚烂光辉，瞬间他被赤阳笼罩，就如同一轮真实的赤阳，带有可怕的光芒能量，轰隆隆，毫不留情的冲向辰辉，要一举将他镇杀。

　　“赤阳功！”

　　章五剑等人大惊失色，看向辰辉的目光中，带有更强的凝重。


第653章 不可抵挡

　　四人都知道，赤阳功乃是赤松子的杀招之一，威力绝伦，在整个东州青年一代，也只有那么屈指可数的人能够逼得他动用杀招，由此可以想象辰辉的实力有多强悍，逼得赤松子不得不使用杀招了。

　　而橙南子等人都是目瞪口呆，不敢相信。

　　他们都曾经败给赤松子，所以自然知晓赤阳功的厉害，但真正吃惊的是，辰辉竟然将赤松子逼到了如此地步。

　　太强大了！

　　至于其他宗门弟子已经完全被辰辉镇住了，生不起分毫和他争锋的念头。

　　而剑天下早已经是想都不敢想了，看向辰辉的目光，充满了尊敬。

　　他相信，以辰辉的实力，要杀死自己，就如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“龙卷剑风！”

　　见赤松子施展杀招，辰辉也动用杀招，一剑落下，剑风呼啸，锋利无双，那场景就如同风暴席卷沙漠一般，有着吹枯拉朽的声势，不可抵挡。

　　这一剑精妙无比，剑势凌人，转变之间，就如同龙卷沙漠，遍地生辉，映照出一片黄茫茫的世界来。

　　让众人见了，仿佛这不是一剑，而是一片沙漠，而那剑风就如同龙卷风，在沙漠上卷动。

　　这便是天武师武者，初步所能动用的实力。

　　武道凝形！

　　虽然还没有彻底凝形，但已经具备了一些底蕴，施展出来的剑招，根本不是辰辉尚在无敌九阶地武师，可以比拟的。

　　而这也是天武师强者强大的原因之一。

　　众人惊骇，心神震动，风云裂寒一干突破天武师境界的武者，都觉得眼前的世界发生了变化，就如同一个虚幻的世界。

　　这幅景象就是龙卷沙漠。

　　不过，这幅景象立刻就在眼前消失，就如同梦幻破碎一般，回归了自然，辰辉和赤松子大战的场景。

　　而那些没有尚在九阶地武师挣扎的武者，见到辰辉这一剑，就感觉眼前世界彻底变化，景象变成了一望无际的沙漠，一道龙卷风在席卷。

　　他们可以感觉到这股强大的力量，心神都在震动，意志陷入了其中。

　　“赤阳功第二重！”

　　赤松子神色凝重，一头黑发无风自动，双目开阖隐隐射出赤芒，犹如实体，全身真元贯穿四肢百骸，就连毛孔之内都蕴含真元力量，射出赤光，但见万道光缕，倒冲而下，如大雨漂泊一般。

　　“嗡！”

　　赤松子被赤芒覆盖，参杂于真元之中，全身嗡嗡作响，如战鼓齐鸣，手掌箕张，如簸箕一样，窜出武道锐利的赤芒，远观如同五柄宝剑一般。

　　“唰！”

　　瞬息，赤松子的气息增幅到了一个极点，就如同一个气球一般，被吹胀，随时都有炸裂的可能。

　　不过赤松子战斗经验丰富，真元运转娴熟，能够恰到好处的将每一招武学的控制到一个完美地步，发挥出一招一式的最大威力。

　　而赤阳功作为他的成名绝招之一，自然已经达到心随意动的境界，举手投足之间，就掌握的赤阳力量，吞吐之间，如朝霞挥洒，气势磅礴，手掌隔空落下，就如同一方赤色玉石，晶莹剔透，没有一丝的杂志。

　　显然，他已经将赤阳功修炼到了大成境界。

　　对于这一点，辰辉都感觉惊讶，不由高看了他一眼，因为就算是他自己，也还没有将一套武学修炼到大成境界。

　　不过，龙卷剑风的威力却不容小觑，瞬间席卷在那手掌上，立刻激射出了数以万计的剑光，就如同沙漏一般，瞬息倒出大片黄沙，淹没大片世界。

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，传彻天地间。

　　瞬息，那手掌就被狂杀卷动，被剑风激射出无数漏洞，如同晒粒一般。

　　“呼！”

　　狂风如鲸吞海水一般，轻轻的一卷，赤松子就退了出去，在地上犁出一道数寸深的脚痕，抬头看向辰辉，脸上露出了惊讶，很快脸上涌将出了一抹苍白。

　　而辰辉也在瞬间落到地上，衣衫鼓舞，长发入鬓，眼神锋利如剑芒，看向赤松子的神色，不懂分毫，如古井无波，站立不动，但望向他的双脚，却是可以看出，他的双脚深入大地，足有一尺来深。

　　显然，刚才那一记杀招对决，二人战得旗鼓相当。

　　但就算如此，也让章五剑等人脸上不可遏止的露出震惊，动用杀招的赤松子，竟然未能在辰辉手中占到一丝的便宜，这实在是难以置信。

　　而那些尚未突破天武师的宗门弟子，也终于从那幻象之内清醒过来，但他们却发现，自己后背一身冷汗，就连额头都渗出了一缕汗流，他们都惊骇欲绝的发现，如果是在刚才有人对自己动手的话，绝对是死的不能再死了。

　　看向辰辉和赤松子二人的目光，都充满了忌惮。

　　“唰！”

　　几乎是在瞬息，那些尚未突破天武师的宗门弟子都再次退出千米，三三两两的聚集在一起，显然是防备其他人动手突袭自己。

　　虽然如今进入苍龙秘境的试练已经完成了，都得到了不少的收获，就算现在尚未突破天武师，但相信出去不久，闭关一些时间，就可以迈进天武师之列了。

　　不过，眼前这场惊世对决他们却不想错过。

　　因为眼前这场对决，不仅是万化宗内部真传弟子第一人的对决，也是东州青年一代第一人的对决。

　　所以，他们都很关心这一场看似普通却不普通的对决。

　　尤其是对章五剑四人来说，是至关重要的一场对决，因为他们都败给了同一人，赤松子，如今他们自然是希望了解赤松子的全部实力，故而都希望辰辉能够将他的实力完全逼出来，但同时也担心，赤松子败给辰辉。

　　如此一来，他们想要夺得东州青年一代第一人的称号，就必须从辰辉手上来夺了。

　　这样一来的话，他们夺取的机率就更小。

　　因为打败赤松子就是他们面前的一座大山，逾越的困难很大，再想要打败辰辉的话，就更大了。

　　所以，他们内心都有着一丝紧张，那种感觉，就好像是自己在对决辰辉一样。

　　而赤松子显然也知道这一战的重要性，和以辰辉为代表的易玄门弟子没有处理好关系，那么如果辰辉等人真的代表易玄门闯过了三关考验，让易玄门回归本宗的话，那辰辉等人就顺理成章的成为万化宗弟子。

　　如此一来，他们将如何自处？

　　称呼打败他们的人为大师兄吗？赤松子想都不用想就反抗，而这更是蓝天子三人所不愿意见到的，都希望赤松子能够打败辰辉，甚至是杀死他。

　　风云裂寒、刀天下和风青衣三人都极其紧张，眼睛一动不动的看着辰辉，作为易玄门弟子之中的翘楚，他们自然知道，易玄门上到大长老黎天机，掌门关震天，下到一名普普通通的外门弟子，都希望易玄门能够回归本宗。

　　这样一来，易玄门才是真正的强大，籍此完成易玄门先辈上千年来的愿望。

　　不过，当他们看清蓝天子等人的嘴脸后，让易玄门回归本宗的心思少了一分，因为他们感觉，也许凭借自己等人的力量，也可以让易玄门强大起来。

　　虽然这个过程会很漫长，但他们依然产生出了一丝这样的想法。

　　而这种信心，不仅来源于自己，还来源于眼前那个青年。

　　他们相信，他可以带领易玄门走向强大。

　　现在，这一战，就是他的成名之战。

　　这一点赤松子极其的清楚，如果自己败了，辰辉就将一战成名，而自己就是助他成名的踏脚石。

　　踩着自己上位，这是赤松子不容的。

　　所以，这一战他必须胜。


第654章 展现实力

　　对于辰辉来说，这一战不仅是他的成名之战，而是他的立威之战，只有打败赤松子，才是让易玄门真正被东州宗门熟知，而不是一个不入流的宗门，偏居一方。

　　“轰！”

　　冲霄战意从辰辉身上爆发出来，如同海潮一般，一浪高过一浪，气息厚实，剑势凝聚，裹挟四周，方圆丈许，剑光闪耀，火焰熊熊，无虚剑随之递出，剑气如匹练一般劈了出去，带出惊涛般的火焰剑气。

　　这一剑，加持了火焰力量，更有风的速度，快的不可思议，迅疾如闪电，只能看见一道火红光影。

　　“嗤——！”

　　所过之处，空间擦出一大火焰痕迹，如时空焚烧，红霞密布，滚滚而下，又如岩浆喷涌。

　　“砰！”

　　赤松子大手一抓，如鹰击长空，又如猴子捞月，四方天地的灵气被他抓在手中，汇聚掌心，顿时赤芒吞吐，如朝霞辉映，绮丽绚烂。

　　“轰隆！”

　　手掌下，赤芒在真元的加持下，愈演愈烈，响起犹如闷雷一般的声音，如战鼓作响，他脚下同时迈出一步，大地轰隆，就如同千军万马在崩腾，横扫千军如卷席一般。

　　“赤阳功第三重！”

　　这一掌，赤松子彻底激发了天武师武者所具有的意志力量和体质力量，威力比第二重增幅了两倍之多，方圆十丈气流都被囊括一空，如鲸吞海水一般被吸收得一干二净，顿时响起金铁交击的声响，仿佛金戈铁马一般的场面。

　　“轰隆隆！”

　　大地都是沸腾，赤松子气势如虹，不可匹敌，双掌爆发出璀璨金光，如金色海洋一般向着辰辉笼罩而去。

　　“咔嚓！”

　　那火焰剑意如光柱一般横扫而下，分毫不差的劈在了那金色海洋上，一声清越传出，竟是僵持在了一起。

　　“可恶！”

　　赤松子面目狰狞，催鼓体内金真元，双掌挥落而下，如闷雷滚滚，大片金光，璀璨得就如同一面金色镜子一般照射而出，嗡嗡声大作，那金色掌印般的海洋竟然狠狠压制了火焰剑气，威势大减。

　　“呤！”

　　就在此时，辰辉意念一动，也是动用意志力量和体质力量，随之劈出一剑，融入那火焰剑气之中。

　　“呼呼呼！”

　　这一剑仿佛不是一剑，而是一阵狂风一般，那火焰剑气立刻狂涨，窜起十丈高的火焰，空间响起锐利的嗤嗤声。

　　“嘭！”

　　空间就如同光滑的镜子，被烧的四分五裂，而那大地，更是被蒸发一干，干裂开来。

　　“嘭！嘭！”

　　两道嘭响，赤松子脚下的土地竟然凹陷了下去，他体内气血翻滚不休，脸上立刻涌将出了一抹血色，而吼便是大片苍白，不过他立即冷哼一声，双手拂动，自身爆射了出去，双掌爆发出赤芒，狠狠压下，带起风雷之声，就如同两座赤色大山压向辰辉头顶。

　　“轰隆隆！”

　　百丈空间传出惊雷轰鸣之声，犹如风雷汇聚，空气被抽干一空，化成一片真空，而那赤色掌印瞬息落下，威势无匹。

　　“呤！”

　　无虚剑爆发出璀璨风雷光辉，犹如蛟龙嘶吼，十丈长的风雷剑意横扫而出，如那铁锁横江，拦截而出。

　　“砰！砰！”

　　两只赤色掌印立时拍在了风雷剑意上，如若山崩，辰辉脚下的大地蔓延出两道尺许宽的裂缝，蒸腾出磅礴雾气，弥漫而出，化作滚滚雾浪滚动出去。

　　“九阳功！”

　　赤松子一身赤衣鼓荡，黑发乱舞，眸光似电，双目绽放出金色光辉，一身金色真元浓稠到了极点，浑身金辉交映，远看他就如同黄金浇筑而成，双手更是如同黄金手掌，散发出比之前狂猛数倍的气息。

　　与此同时，他一双金色手掌挥动，锋利的锐金之气爆涌而出，如同金色箭矢，带起一大片的呼啸声，犹如蝗虫过境一般。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　风雷剑意席卷天地，苍龙秘境上空就如同一个平静的湖泊，被打破得四分五裂，剑气横飞，狂风倒卷，惊雷密布，那锐金之气顷刻间就被泯灭一空。

　　“铿锵——！”

　　犹如金铁交鸣的声音响起，只见赤松子全身金光大方，其中更是交杂赤芒，金色和赤色交相辉映，形成一副绮丽的画卷，但其中却是蕴含一股可怕的能量，但见他手掌挥动，犹如金印轰鸣，大地都被劈出一道裂缝来。

　　下一刻，只见赤松子双掌开阖，金色和赤色两道光芒迅速融合，一轮金赤色的光轮凝聚而出，虽然只是初步具有一些雏形，但威力绝伦，在其手中轰然落下，犹如浪卷大海一般卷向辰辉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　几乎是在赤松子施展此招的瞬息，辰辉身周立刻响起密集的剑鸣声，就犹如万千蜜蜂鸣叫一般，既而自辰辉体内喷薄出一片暗沉的能量，气息阴森，密布辰辉头顶上空，犹如森罗地狱，这赫然是死亡力量。

　　“死亡剑气！”

　　无虚剑通体被死亡力量覆盖，呈灰黑色，如同黑钢岩一般，黑光凛凛。

　　“唰！”

　　死亡剑气劈出，气贯长空，死亡力量遮掩大半空间，有鬼泣和鬼哭声。

　　一剑出，森罗现，这便是死亡力量的本源。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那金赤大手印立刻被死亡力量侵蚀，污秽，能量犹如潮汐一般衰退下去。

　　“怎么回事，我体内真元在衰减？”赤松子忽然面色一变，身形爆退，略带惊骇目光的看向辰辉，对那死亡力量更是忌讳非常，真元竟然被污浊，这还是他第一次碰见。

　　辰辉长发飞舞，身上衣衫猎猎作响，神情不变分毫，一双瞳孔内绽放着灰黑色的光辉，看不见一点生机力量，手中无虚剑散发出阴森可怖的气息，就如同行尸走肉一般。

　　但他神识清醒，方才那一剑动用了二阶意志力和一阶体质力量，威力更胜以往十倍，赤松子有此反应也属正常。

　　宗门弟子远观，一脸惊骇神色，没想到赤松子竟然落于下风了。

　　而风天翔已经苏醒过来，见身为万化七子之首的赤松子竟然被辰辉压制，他心头犹如掀起巨浪一般，不可置信，简直是不敢相信眼前的一切，他怎么都没有想到，辰辉的实力竟然增长到了如此境地。

　　悄无声息的，风天翔竟然遁出了苍龙秘境内院。

　　如今距离苍龙密境关闭，只有一天时间，他可以提前出去，所以趁着辰辉没有注意到自己立刻逃离这里，他一刻都不想停留。

　　至于辰辉和赤松子的对决，谁胜谁负，他不想知道。

　　而等橙南子发现风天翔已经不见人影，都是气愤不已，但却无奈，毕竟换做他们和辰辉这样的强人有着血仇，恐怕也不敢留在这里，就连蓝天子三人都是一脸胆颤，他们不敢想象，赤松子败给辰辉，辰辉会如何对付他们的情形，心生退意。

　　另一方，风云裂寒五人却是放下心来，但更多是难以置信，没想到辰辉竟然占据了上风，实在是让人震惊。

　　章五剑四人都是神情凝重，站在千米之外，不动如山，身上凝聚浩大气息，看向辰辉，都是觉得惊讶，没想到一个从未见过的人，莆一出现，就连赤松子都被压制，简直就是一鸣惊人。

　　他们可以想象，东州青年一代的排名将要发生变化。

　　辰辉所展现出来的实力，纵然是他们也不敢轻易试锋。


第655章 联合趋势

　　四人无一不是天才人物，青年一代中的领军人物，但面对辰辉依然是感觉忌惮，光是他所展现出来的力量属性就高达四种，火焰、风、风雷、死亡等四大属性力量，要知道即便是他们也至多掌握两种属性力量而已。

　　而赤松子比他们强，很大程度上就是因为掌握了三种属性力量，金、阳、风三种属性力量。

　　但比起拥有四种属性力量的辰辉，依然是不够。

　　所以，这一战定局也许已经注定。

　　不过，赤松子显然不会就这样认输，否则他将名声扫地，声望一落千丈。

　　“昂！”

　　赤松子被金赤两种光芒裹挟，全身密不透风，真元缠绕，罡风在上空汇聚，形成力量旋窝，体内三种属性力量真元汇聚，发出滚滚雷音，五脏六腑都在呼啸，四肢百骸都在狰狞，他身如风，气如阳，势如金，三种属性力量融合到了一个完美境界，威不可挡。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一瞬，赤松子冲击了出去，身前空间内的气流向着两侧排开，掀起百丈气浪，发出轰隆声。

　　“唰！”

　　长戟随之落到掌中，爆发出金赤光辉，一击横扫而出，气浪滚动，虚空破碎，犹如光柱一般卷出，罡风如影随形，卷动长空，狠狠扫向辰辉腰部，要将他轰成两半。

　　“升空拔剑术！”

　　死亡力量褪去，无虚剑显出古朴的一面，剑光闪烁，如光弧一般霹雳，一闪而逝。

　　“铛！”

　　下一刻，一道光影就劈中了那轰来的长戟，顿时响起一声战鼓齐鸣的轰响，四方空间泯灭，真空化形，赤松子手持长戟，身披罡风，脚踩刚阳，舞动金辉，如若战神临世。

　　这一刻，他气势无匹，无论是意志力量，还是体质力量，都被彻底激发出来，战斗力爆发出了十成。

　　光是散发出来的气息，就如同惊涛拍岸，卷动汪洋大海，大地沉下丈许，很狠狠犁去一层。

　　但见黄沙漫天，遮蔽长空，自上而下的挥落而下，带出凌厉的呼啸声，而那长戟裹挟刚阳正大的力量，锁定辰辉头顶，如擎天巨柱压下。

　　“砰！”

　　无虚剑轰鸣，剑啸密布，卷动云彩，铿锵一声，击在长戟上。

　　“嘭！”

　　一股浩大的力量传递在了赤松子的手臂上，四肢抖动，身躯颤栗，气血如同长河沸腾，挣扎不休。

　　“噗！”

　　赤松子不可遏止的喷出一口鲜血，败退了出去。

　　“呤！”

　　剑鸣声响彻天幕，如电闪雷鸣，长风呼啸，剑光如若大江大浪，只见辰辉一往无前，身携无上剑道威势，劈向赤松子。

　　“辰辉，是你逼我的。”赤松子那俊俏的五官狰狞，出现一层黑色能量，犹如鬼脸，手中长戟颤动，发出直如婴儿哭泣的声音，轰隆，一股浩大如波的精神力量子他身上传递而出，辐射四方，化作一片炼狱存在。

　　“精神之戟！”

　　在那一片漆黑的世界中，一道墨光凝形，璀璨如墨金一般，嗖的一下，如毫针一般刺向辰辉识海。

　　见此一幕，辰辉面色微变，没想到赤松子竟然动用精神力量了。

　　“精神之剑！”

　　但他也没有迟疑，立刻凝聚精神力量，识海如同一片黑海，发出清越之声，凝聚一柄模糊的宝剑，带出一股奇异力量，迎向了那精神之戟。

　　“咔嚓！”

　　精神之剑劈在了精神之戟上，如同布帛一般，被劈成了两节。

　　“啊！”赤松子顿时发出一声凄厉的惨叫声，仰天喷出一口黑色血液，一头黑发乱舞，被精神力量覆盖的脸庞瞬间苍白如纸，整个人也被狠狠的摔了出去，狼狈到了极点，完全没有了万化七子之首的威严和东州青年一代第一人的气势。

　　二人之间的这一次对决，乃是精神力量的对决，纵然赤松子的精神力量得到提升，但也只是比普通一阶天武师强一筹而已，面对辰辉那堪比五阶天武师的精神力量，简直就是与天与地的差别，一击就溃。

　　这一瞬，说起来缓慢，但实则发生在瞬间。

　　所以，大部分宗门弟子都未能明白是怎么回事，但一看清楚赤松子的模样，就知道刚才辰辉和赤松子进行的精神力量的比拼，立刻是哗然。

　　达到他们这一层次，自然知道精神力量对决的可怕和凶险，可以说，不到险地是不会这样做的，而且要对自己的精神力量有绝对自信，否则就算比对手强，也不会施展精神攻击。

　　这才是他们真正吃惊的地方，只是没想到赤松子不仅实力胜不过辰辉，就连精神力也都不如，实在是出乎了他们的预料，因为知道赤松子底细的人，都知道他的精神力量是极其强大的，就连章五剑等人都略有不如，但没想到却败在辰辉手中，简直是不敢相信。

　　“你的精神力量怎么会这么强？不可能？”赤松子佝偻起身，颓废无比，一张脸如金纸一般，双目盯着辰辉，不敢相信的问道。

　　“没什么不可能。”辰辉淡淡的道，‘现在你输了，就要付出代价。’

　　“不，我还没输。”赤松子神色疯狂的吼道，‘我是不会输的。’

　　“灵顽不灵！”辰辉冷哼一声，倏然劈出一剑。

　　“住手！”就在这时，章五剑四人突然同时出手，截住这一剑，站在辰辉面前，四股不弱于赤松子的能量气息散发而出，大有一言不发，就要一起联合对付辰辉的趋势。

　　“什么？”

　　如此一幕落到众人眼中，自然是惊讶非常，不敢相信自己的眼睛，没想到东州四大青年强者竟然同时出手，对付辰辉一人。

　　“你们想联手帮他对付我吗？”辰辉气势恢宏，大气磅礴，随意一步，大地都在颤栗，双目蕴含雷霆光芒，全身火焰燃烧，罡风护体，更有死亡力量在头顶盘旋，如若一条死亡镰刀在呼啸一般。

　　他气势逼人，面对东州青年五强之四人，都不畏惧，恍如剑神复生。

　　“辰兄误会了，只是这一场对决辰兄已胜，也就到此为止吧。”章五剑呵呵一笑，谈笑风生的说道。他气质如剑，虽然神色温和，但五行剑气凝形而出，惊天剑势笼罩全身，双目绽放金光，直视辰辉，不惧分毫。

　　“不错，赤松子兄已败，辰兄可以住手了。”原地平面无表情，看不出心中所想，一双眼眸开阖，精芒闪烁，真元凝聚，一道金枪在上空闪烁，发出钟鼓声，巍峨如山，凌厉无匹，气势霸道无双，一身气机全部笼罩辰辉，将他锁定。

　　“辰辉，我等都所属东州修炼界，自当同气连枝，不可大动干戈，何况你和赤松子说起来，还是同宗同源，何必自相残杀，不如就此罢手如何？”说话者是天雨宗雨欣，一位美丽惊艳的女子，清水出芙蓉，不施粉黛也赛帝王后宫三千佳丽，清丽脱俗，当真是一个奇女子。

　　“咯咯咯，辰大哥，你打败了赤松子，如今已经是我东州青年一代第一人了，何必如此呢？”无情宗冷清清玉手拈花，妩媚动情的看了辰辉一眼，柔柔弱弱的说道。她和冷清清是女人中两种极端的存在，前者容颜智丽，而她却是风情妩媚，哪怕只是一个眼神，也是颠倒众生，连章五剑和原地平二人都忍不住看了一眼。

　　“大师兄。”这时，橙南子等人都护在赤松子左右，一脸警惕的看着辰辉。

　　“唰！唰！唰！”

　　瞬息，风云裂寒五人爆冲而来，出现在辰辉左右。

　　“此事与你们无关，你们速速离开。”辰辉大喝道。

　　“辰兄那里的话，今日这一战哪能少了我们三人，何况我们都是易玄门弟子，焉能不出手？”刀天下目光凌然的说道。

　　“不错。”风云裂寒喝道。

　　风青衣凝聚真元，一句话不说，但站立不动，已经表明了他的立场。


第656章 逼迫

　　“呵呵，辰兄对我西门烈风有救命之恩，虽力量见短，但哪怕一死，也要报答辰兄恩情。”西门烈风大义凛然的说道。

　　“我也是。”青霞一脸平静的说道。

　　“西门烈风、青霞，你们可要想清楚事情的后果？”章五剑冷声说道。他知道西门烈风出自烈风宗，青霞出自碧霞门，虽然不如五行剑宗，但也是一流宗门，杀死他们，纵然他是五行剑宗大弟子也承担不起。

　　而原地平几人也没想到西门烈风和青霞会出手，虽然不屑二人实力，但却不的不郑重看待烈风宗和碧霞门。

　　“哈哈哈，好，你们想动手，我辰辉就不怕你们？”辰辉看向四人，全身真元沸腾，如大雨磅礴，无虚剑发出惊天剑鸣，如若风雷长啸，他哈哈大笑，‘你们要战，我便战！’

　　一听这话，章五剑等人脸色都很难看。

　　“不过，正如你们所说，我易玄门和万化宗有同宗之谊，你们现在插手他和我之间的事情，就是插手万化宗本宗之事，你们可要想清楚。”辰辉冷笑说道。

　　“这……。”章五剑等人闻言，面色一滞，确实正如辰辉所言，这是万化宗内部的事情，他们身为外宗之人插手，确实不占理，如果是其他人的话，他们完全可以杀死对方，但辰辉是连赤松子都不是对手的存在，话语就不一样了。

　　“辰辉，你到底想怎样？”赤松子一脸阴沉，咬牙问道，‘我乃万化宗大弟子，他们也是万化宗真传弟子，难道你敢把我们都杀了吗？恐怕你还没有这个实力，大不了你我鱼死网破！’

　　“不错。”橙南子等人相视一眼，都散发出全部实力，气息如长龙呼啸。

　　一时间剑拔弩张，空气都仿佛凝固了。

　　“五十万下品灵石，十万中品灵石，拿出来，我就放你们出去。”辰辉一脸冷色，双眼杀机毕露，咄咄逼人的说道，‘否则，就算是你们全部激发天武师修为，我也要杀死你们其中几个。’

　　“该死……。”蓝天子大怒。

　　“给我住口！”赤松子直接给了蓝天子一巴掌，怒吼道，‘给他！’他知道辰辉精神力量的恐怖，如同他们激发天武师修为，赤松子相信对方也会激发天武师修为，精神力量暴涨，实力大增。

　　虽然只是一炷香的时间，但辰辉肯定会先杀死自己，其余等人也不能幸免。

　　所以，赤松子就算不想咽下这口气，也得咽下这口气。

　　很快，万化七子包括赤松子和李元等人筹集五十万块下品灵石和十万块中品灵石交给了辰辉。

　　见此，章五剑等人也长松了口气，但脸上却是毫无神情。

　　“走！”赤松子大袖一拂，冷声喝道。这一次，他可丢脸丢到家了。

　　说起来橙南子三人都是受到了无妄之灾，只是却没有半分脾气，但心里却是将蓝天子骂了无数遍，如果不是他去挑衅辰辉，哪有这样的事情发生？

　　三人看向蓝天子的目光，都带有一点冷色。

　　蓝天子此刻是后悔到了极点，一张脸跟苦瓜一样，如果知道辰辉有这么强，他哪里去会招惹他？

　　面对橙南子三人的目光，蓝天子心神一震，急忙跟紧赤松子，生怕橙南子三人对付自己。

　　赤松子却没有理会那么多，一刻都没有停留，往苍龙秘境之外而去。

　　见此，章五剑等人也不说话，离开苍龙密境。

　　其他宗门弟子见辰辉竟然公然敲诈赤松子，而后者立刻是应允，都是大吃一惊，而后记清了辰辉的模样，记在心里，不仅告诫自己，回去后还要告诫本门弟子，不可招惹上他。

　　见赤松子等人离去，辰辉在心里也松了口气，他知道，章五剑四人出手，就已经决定了这一次不能杀死赤松子，而且他原本就没有杀死赤松子的意思，只是要狠狠教训他一番，而且赤松子未必没有报名的底牌。

　　所以，辰辉就提出了这个条件。

　　这样做是经过深思熟虑的，赤松子再怎么说也是万化宗首席大弟子，如果被自己打残，甚至杀死，自己倒是无所谓，一走了之，但易玄门可就得必须承担这个责任，辰辉不难想象，易玄门将无法承受本宗的压力，恐怕是一场杀戮之灾。

　　原本他还担心事情解决的方法，但见章五剑四人出面，一就顺水推舟同意了。

　　“六位，多谢了。”辰辉看向风云裂寒六人，拱手说道。

　　“哪里哪里，辰兄对我有救命恩情，这点小事何足挂齿。”西门烈风笑呵呵的道。

　　“不错。”青霞说道，‘辰辉，这次你让赤松子吃了大亏，恐怕不会就此罢休，你还是要多加提防。’

　　“嗯。”辰辉点点头，对李天世说道，‘太子殿下，这一次拜谢了。’

　　“辰兄客气了，我只不过是锦上添花而已，以你的实力，相信也可以让他们退让。”李天世摆手说道。

　　“这一次我辰辉牢记在心，诸位以后有任何事情，我辰辉一定相助。”辰辉中气十足的说道。

　　“好。”闻言，风云裂寒都是哈哈大笑。

　　随后，众人也离开苍龙秘境。

　　……

　　苍龙秘境之外，数十上百个宗门长老在此等候。

　　最为担心的便是那些二流宗门和不入流宗门了，数名长老护送而来，就是为了让门下弟子变强，从而使宗门更近一步。

　　所以，他们自然不希望门下弟子有所损失。

　　“轰隆！”

　　百丈光门再次打开，古老、沧桑的气息弥漫开来。

　　“有人出来了。”

　　数十道强大的目光锁定光门。

　　黎天机三人也是注意光门，心里紧张，期待，他们都不希望风云裂寒五人任何一人受损，尤其是辰辉。

　　不过，最为在意的大部分都是二流宗门和像易玄门这样的低级宗门，天鹰门和天岚宗长老都密切关注光门，希望能够看见枪无敌和掌天裂等人的身影，反倒是那些一流宗门和顶级宗门没有那么关注。

　　因为他们自信，门下弟子可以从容的活下来，走出苍龙秘境。

　　“唰！唰！”

　　有数道人影从光门出来，让人没有想到的是，先出来的人，竟然都是一些二流宗门和不入流宗门的弟子，修为都是顶级九阶地武师，或者极限九阶地武师。

　　他们迅速回到本宗，神情都有些激荡，显然是有了一些收获。

　　至于他们先出来的原因，他们并没有说，而长老也不过问，因为他们知道，他们之中很大一部分，都没有进入内院，只是外院，毕竟危险要小得多，甚至一些不入流宗门章叮嘱门下弟子不要进入苍龙密境深处。

　　很快，那些二流宗门和不入流宗门在弟子安全走出来后，立刻离开无极沙漠。

　　对此，那些一流宗门和顶级宗门都没有在意。

　　天鹰门大长老龙森和天岚宗大长老叶贺都是一副翘首以待的神情，看向光门，但就是没有见到掌天裂和枪无敌等人的身影，心中不由担心起来，不过见也没有一个易玄门弟子出来，他们又平衡了许多。

　　因为两宗都知道，暗中下了杀死辰辉的命令。

　　他们自信，在掌天裂和枪无敌几人的手下，辰辉没有一丝活下来的可能。

　　黎天机注视光门，脸上不由露出一抹担忧之色。

　　陆陆续续有许多宗门弟子走出光门。

　　不过，这一次进入苍龙秘境的人数大致有上千人之多，能够出来三分之二都已经不错。

　　所以一些宗门，只有两三人出来，都是高兴无比。

　　不一会儿，就有大半宗派离去。

　　渐渐的，开始出现一流宗门和顶级宗门弟子。


第657章 对战三阶天武师

　　“呼呼！”

　　四道人影掠出光门，正是章五剑四人，回到各自宗门，低声在宗门长老耳边低语，而后都露出一脸震骇之色，四大宗门长老看向万化宗王长老，脸上都露出幸灾乐祸的神色。

　　“暂且不说，看这王策如何处理？”五行剑宗长老冷笑说道。

　　章五剑等人不敢多言，退下不语。

　　“怎么回事？”王策喃喃说道，‘难道赤松子等人出现什么意外了不成？’不过这个想法瞬间就挥去，赤松子是谁？那可是万化宗首席大弟子，东州青年一代的魁首，就连章五剑等人都略有不如，而他们四人都已经突破天武师，那赤松子等人自然安然无事。

　　而力宗和巨剑宗长老都愤怒不已，因为两宗竟然只有剑天下和风天翔等寥寥几人活着出来，询问剑天下等人，但都是不知其他弟子，剑天下猜测李风死在辰辉手中，但他没有说出，因为他不敢肯定辰辉进入了古墓。

　　而且，古墓危机重重，就连他都是费劲全身功夫才出来，所以只是怀疑而已，何况他已经发誓不说出一切，自然不会将事情说出来。

　　见此，巨剑宗长老也是无奈，只得带领剑天下等人回巨剑宗。

　　“风天翔，你突破天武师了，咦，你左臂呢？”力宗长老看着风天翔空荡荡的左臂，大吃一惊，立刻问道。要知道风天翔可是力宗首席大弟子，实力能够和剑天下、蓝天子等人比肩的存在，只要不遇见强大存在，应该是无碍的。

　　“嗯。”风天翔点点头，说道，‘遇到危险，失去了。’他没有说出左臂被辰辉斩断。

　　“你突破天武师就好，左臂断掉没有关系，回宗之后我自当禀告掌门，让他以大神通之术替你重新接上一条左臂。”力宗长老见此点点头说道。

　　“多谢长老。”风天翔恭敬道。

　　而后，力宗也离开了。

　　“咦，王长老，赤松子等人为何还不出来？”一名万化宗长老疑惑问道。

　　“等一等，咦，出来了。”王策挥了挥手，目光一亮，只见赤松子等十人从光门出来，但看清赤松子等人的模样，都是面色一惊，旋即一脸沉色。

　　这一幕，自然也引起了其他宗门的注意，神色各异，精彩万分。

　　毕竟赤松子等人的身份太特殊了。

　　万化七子之首，东州青年一代第一人，其余六人也都是翘楚，可如今各个身上带伤，气息衰弱，显然是受伤不清，都是难以相信，想知道赤松子等人为何如此狼狈？

　　他们立刻询问门内弟子。

　　不一会儿，脸上都露出了震骇，不可思议的神色来。

　　“辰辉！”

　　十数个宗门长老都喃喃着一个名字。

　　“辰辉！”

　　黎天机三人脸上顿时露出惊色，不敢相信，两名长老虽然不知道赤松子到底有多厉害，但均是知道他本宗，万化宗首席大弟子的身份，那么自然是天赋绝伦之辈，而且身份比辰辉分宗弟子的身份尊贵多了。

　　但却被辰辉打败，自然让两名长老不敢相信。

　　黎天机更是说不出话来，因为他知道赤松子此人，明白打败他的意义。

　　可是，这可能吗？

　　一个分宗弟子竟然打败了本宗首席大弟子，这简直是不可想象。

　　而且，这引起的后果，让黎天机这个易玄门大长老都不敢想象。

　　他甚至不希望这一切是真的，喃喃说道：“但愿不是如此。”

　　“真是可笑，本宗首席大弟子，竟然被一个分宗弟子打败，真是好笑。”

　　“这一定不是真的，以赤松子如今一阶天武师的修为，可越阶挑战的实力，就算是二阶天武师都不是他的对手，怎么可能败给一个辰辉？”

　　“我看你是在说谎，赤松子怎么可能败给一个籍籍无名的弟子，而且还如此狼狈？”

　　各宗各派的长老都不敢相信，赤松子竟然被一个叫辰辉的人打败，纷纷怒斥门下弟子。

　　“事实就是如此。”

　　所有天才弟子都无言，但就是如此，赤松子败给了辰辉。

　　这时，赤松子等人来到了王策面前，蓝天子一步走出，说道：“王长老……。”

　　突然，蓝天子迎来赤松子一个冰冷的眼神，他身子一个激灵，退了下去。

　　“赤松子，说说，这是怎么回事？”王策一脸铁青的问道，‘他们说的是真的吗？’

　　“王长老，我确实败给了辰辉。”赤松子恭敬说道，‘不过，那是在未动用天武师修为的情况下，如今我已经步入天武师，如果给我一些时间，将意志力量和体质力量以及一些武学提升，那辰辉必不是我的对手。’

　　“什么？”饶是如此，王策也是吃了一惊，而后才点点头，说道，‘那辰辉乃是易玄门这一次排名赛的第一人，而易玄门是分宗，说起来他也是我万化宗弟子，你败给他，也算不得丢面子。’

　　“不过，只此一次。”王策冷冷的说道。

　　“是。”赤松子恭敬道。

　　“什么，竟然是真的？”

　　王策说得并不大声，但那些宗门想要听见却是轻而易举，都是倒抽一口凉气。

　　“这……竟然是真的？”易玄门长老颤声说道。

　　“大长老，辰辉真是打败了本宗大弟子赤松子？”另外一名易玄门长老惊道。

　　“看来是真的。”黎天机叹道，心里都还不敢相信，辰辉竟然成长到了如此地步。

　　而最为惊讶的自然是章五剑四人所在的宗门，因为他们与赤松子被尊为东州青年一代最为强大的五人，但赤松子败在了辰辉手上，他们自然想知道辰辉的具体实力。

　　“章五剑，你对上那辰辉有多少把握？”五行剑宗长老看向章五剑，神情凝重的问道。

　　“现在的话，不足四成。”章五剑不敢隐瞒，老老实实的说道，‘如果给我一个月的时间，我有五成把握。’

　　“五成把握？”五行剑宗长老闻言都是觉得荒唐无比，本宗首席弟子面对一个不入流宗门的弟子，胜算竟然不足五成把握，而想起连赤松子那样的角色都败了辰辉，也就释然了，点点头，说道，‘很好，我给你一个月时间，一个月后，去易玄门打败那辰辉。’

　　“是！”章五剑恭敬应道，就算长老不说，他也要在一个月后挑战辰辉。

　　与此同时，雨欣三人所在的宗门都下了命令，要三人在一个月后打败辰辉，夺得东州青年第一人的称号。

　　黎天机和三名长老都沉默不语。

　　“唰！唰！唰！”

　　这时，忽然响起了破风声，只见光门之内辰辉几人掠出。

　　“辰辉。”

　　黎天机和三名长老立刻迎上去，如今辰辉可是东州青年一代的第一人，他可不希望辰辉出现什么意外。

　　西门烈风和青霞二人打过招呼，回到各宗去，而李天世也有王室的人来迎接。

　　“见过大长老。”

　　辰辉四人恭敬拜道。

　　“好，好，好。”黎天机一眼就看出辰辉四人都已经是一阶天武师修为，顿时一连说了三个好字，满脸激动之色。

　　两名二阶天武师长老也都是一脸震惊，激动得说不出话来。

　　“咦，李金龙呢？”一名长老见只有辰辉四人，疑惑问道。

　　“大长老……。”辰辉迟疑了一下，说道。

　　“你不用说了，老夫知道苍龙秘境危险重重，他没能出来实属一件憾事。”黎天机摆手说道。

　　“是。”辰辉道。

　　闻言，两名长老看了黎天机一眼，不再说话。

　　风云裂寒三人对于李金龙本没有什么好感，自然不会去关心他的死活。

　　于是，李金龙的死就这样被黎天机一语平息了过去。


第658章 战龙森

　　“黎长老。”就在这时，王策走了过来，赤松子等人恭敬的站在身后。

　　“王长老，这件事情……。”黎天机说道。

　　“好了，我已经知道了，既然如此，我也不再追究。”王策摆了摆手，目光落到了辰辉身上，问道，‘你就是辰辉？’

　　“辰辉见过王长老。”辰辉拱了拱手，说道。

　　“我来不是问罪的，易玄门和万化宗本是同宗，同宗弟子相互比试，这是很平常的事情，不过赤松子可不是普通的弟子，在整个东州青年一代都有着极高的地位，我希望你能够保住现在属于你的地位，另外希望你们这一次能够完成易玄门千百年来的愿望。”王策一脸平静的说道。

　　“多谢王长老。”辰辉不由高看了王策一眼，看来万化宗弟子和长老是不能混为一谈的。

　　“好了，我们也该走了。”王策道。

　　“王长老慢走。”黎天机道。

　　王策点点头，带领赤松子一行人登上了飞天白雕。

　　“辰辉，一个月后我会亲自到易玄门挑战你，希望到时候你还没有被别人打败。”赤松子看向辰辉，淡淡的说道。

　　“随时奉陪，只是结果不会变。”辰辉道。

　　赤松子冷哼一声，负手而立，不再多说。

　　“唰！”

　　眨眼睛，飞天白雕就飞出老远距离。

　　同时，陆陆续续有诸多宗门离去。

　　“辰辉，为什么掌天裂和枪无敌没有出来？”就在王策走后不久，天鹰门大长老和天岚宗大长老忽然上前，看向辰辉，质问道，‘是不是你杀了他？’

　　“他们没有出来与我何干？兴许是他们见苍龙秘境灵气氤氲，是一处修炼的好地方，舍不得出来也说不定。”辰辉面色一冷，哼声说道，‘我看你们是越活越糊涂了。’

　　“该死，你怎么会没有见到他们？”天鹰门大长老冷声说道。

　　“不错，你在说谎？”天岚宗大长老厉吼道。

　　“我在说谎？哼，我凭什么就一定要看见他们？”辰辉冷笑道。

　　“因为……。”天鹰门大长老面色一沉，见辰辉一脸冷笑，立刻明白自己险些说漏嘴，怒道，‘小子，你还想狡辩，既然你承认没有看见他们二人，那就让老夫探查你的识海，看你有没有说谎。’

　　说罢，大手一抓，如老鹰捉小鸡一样抓向辰辉。

　　“龙森，你敢动手？”黎天机大怒，悍然出手。

　　“黎天机，既然这辰辉没有说谎，那何必害怕龙长老探查识海？”叶贺冷笑道，‘莫非是心虚了？’说话间，他陡然出手截住了黎天机。

　　“你们干什么？”三名易玄门长老大怒，立刻冲上前去。

　　“动手！”天鹰门和天岚宗其他长老相视一眼，立刻出手。

　　“杀！”刀天下三人大吼一声，支援三名长老。

　　“可恶，龙森、叶贺，你们想引起三派大战不成？”黎天机大怒道。

　　“杀我两宗弟子，就得死。”龙森攻击辰辉，怒吼说道，‘小子，就算你打败了赤松子又如何，今日就是你的死期。’

　　“老匹夫，看谁杀了谁？”辰辉见此，心生杀意，不再留手，无虚剑怒劈龙森。

　　“不知死活的小子，老夫要将你碎尸万段。”龙森闻言怒不可遏，要杀死辰辉，他相信，以自己三阶天武师的实力，杀死一个区区一阶天武师的辰辉，还不是轻而易举。

　　而此时，整个无极沙漠只剩下了易玄门三宗，战成一团。

　　“你们简直就丧心病狂。”黎天机愤怒到了极点，没想到掌天裂和枪无敌等人的死，竟然迁怒于辰辉，从而联手对付易玄门，虽然他知道，掌天裂二人十之八九也是死在了辰辉手上，但他知道辰辉的为人，定是掌天裂等人要杀辰辉，反被辰辉杀了，而这一切，都是天岚宗和天鹰门的主张。

　　但是，叶贺和他的修为相当，想要打败他，短时间内根本不可能。

　　所以，黎天机十分辰辉。

　　“长老不用担心，这老匹夫还奈何不了我。”辰辉对黎天机说道，而后大吼一声，施展绝招——破碎，剑光如光海一般汇聚，转眼出现一个能量光团，足有圆盘大小，散发出火焰光门，如同一轮太阳一般，向着龙森轰出去。

　　“大言不惭！”龙森暴怒，一拳砸向那剑光团。怎么说他也是天鹰门大长老，三阶天武师强者，没有想到辰辉竟然如同不把他放在眼里，实在是气愤之极，要杀死辰辉。

　　“嘭！”

　　这一拳气势无匹，犹如万马奔腾，瞬息砸在了剑光团上，立刻响起爆炸声，一声嗡响，掀起数十丈的气浪。

　　“老匹夫，是不是大言不惭，比过才知。”辰辉冷笑道。说罢，辰辉全身金光绽放，美轮美奂，如同一轮炎炎金日，手中长剑风啸阵阵，犹如长风席卷，囊括八方，具有盖世威能，一挥而下，瞬间劈在了那拳头上。

　　“砰！”

　　龙森一头白发狂舞，紫红色的脸庞泛出火焰光芒，拳头如山，砸在无虚剑上，立刻感觉到一股火焰真元涌进自己体内，同时带有强横力量，他瞬间失色道：“怎么可能？你刚突然天武师，怎么就会拥有二阶体质？”

　　“哈哈哈，老匹夫，小爷的手段岂是你可以预料的？受死吧！”

　　辰辉哈哈大笑，霸气十足，威猛无匹，剑光裹挟全身，如同闪电自天际撕裂而下，锋利的剑刃直接劈向龙森头顶。

　　“小儿，就凭你？”

　　龙森怒极而笑，双目冰寒如深渊，裹挟大袖狠狠一甩，噼啪一声，双臂展开，冒出火焰光芒，如同意志火焰大鸟飞上天空，一拳轰下，气浪暴涨，但见一道道火焰拳芒自上空砸向辰辉头顶，破风声大作，犹如陨石轰砸。

　　经过短暂的接触，龙森知道辰辉虽然刚突破天武师，但实力不弱，最重要的是体质强横，竟然比他的体质还要高出一阶，所以他决定在天空发动攻击。

　　因为他正是看重了辰辉的弱点，刚突破天武师，尚未掌控天武师武者神通，比如最简单的预控飞行，如果没有熟练，势必不能长久，而且需要雄浑的真元支撑，他料定辰辉无法完全发挥出天武师武者的手段。

　　想罢，他哈哈大笑：“小儿，有胆上来一战！”

　　“呼！”

　　“老匹夫，既然你想以天地为你的墓葬，我就成全你！”辰辉手臂展开，强横真元涌进双臂，一双白玉色的风翼出现，呼的一下，辰辉飞上半空，而那密集的拳芒也是在此刻落到辰辉头顶。

　　“砰砰砰！”

　　立刻掀起一阵砰响，犹如陨石落地，天空都仿佛被砸出了无数个大窟窿。

　　每一个拳芒都金碧辉煌，犹如一座金山，带有强烈的金属气息，充斥了毁灭力量。

　　而这正是龙森的金属性武学绝招，一拳挥出，看似只有一拳，实则是他的速度快到了自身极致，在瞬间挥动了上百拳，远看起来，就好像只有一拳，自上而下，排列在一起，就如同一条黄金巨龙。

　　“昂！”

　　天宇仿佛被震动了。

　　不过，这一招在辰辉眼中，却是漏洞百出，毫无用武之地。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉神清不动，一头黑发在罡风中席卷，双目绽出光辉，全身剑势覆盖，他就仿佛上界神灵，一剑出，万法破。

　　“咔嚓！”

　　剑风席卷，带有强大的风真气，融合在一起，破坏力倍增，横扫而出，那声势当真如同龙卷风刮动沙漠一般，威力震惊天地，让龙森失色的瞬间，在一阵咔嚓声之中，金色拳芒完全泯灭在剑风下。


第659章 这一次看你怎么死

　　“呼！呼！呼！”

　　剑风覆盖天地，卷动长空，云彩吹拂，就如同一条白玉长空冲着龙森撕咬而去。

　　“怒杀！”

　　龙森五官怒睁，仰天大吼，身如山岭，气如罡风，拳势力量笼罩全身，拳道意志力量融合，自身化作拳道，一招一式，都勾动天地力量，仿佛这一刻他就是拳道执法者一般，一拳轰向辰辉，充斥了暴怒力量，更有他一身杀戮，看似拳罡，实则杀狱，要一举镇杀辰辉。

　　因为他看出了辰辉的形态以及武道天赋，留下他，绝对是天鹰门的大患。

　　所以他必须为天鹰门除去辰辉。

　　天武师强者，凝练真元，能够将武学招式化形，威力增强何止十倍，何况龙森这等迈进天武师境界的老牌强者，更是对利用真元显化武学手段轻车熟路，信手占涞。

　　“轰隆！”

　　真元的大幅度加持下，拳罡汇聚，化作一方丈许大小的金色光门，金光和太阳光融合汇聚，更是璀璨得刺人眼睛，发出嗡嗡如蜜蜂的声音，所过之处，空气和气流都被轰散，被泯灭成真空。

　　“辰辉小心。”和叶贺大战的黎天机见此，猛地大喝，想要施救辰辉，但却有心无力，被叶贺死死拖住，他森然冷笑道，‘龙森，快快将那小儿斩杀，除去我两宗大患。’显然，叶贺也对辰辉的潜力忌惮不已，希望能够杀死他。

　　“小儿，看你如何抵挡老夫这一招？”龙森寒声说道。

　　“老匹夫，看好了。”辰辉眼绽神辉，气势威麟霸道，手持无虚剑，凌空而立，衣衫在罡风中烈烈作响，全身遍布剑呤声，犹如无数条龙蛇在长呤，唰的一下，剑光一闪即逝，执在龙森眼前一闪，消失不见。

　　“嘭！”

　　他眼睛不由一眯，耳边迅速传来爆炸声，只见那金元咔嚓一声，分成了两端，而一道光束以不可思议的速度劈向自己。

　　“不好！”

　　那锐利的风啸声令龙森色变，体内真元鼓荡，如长江长河涌动，体内响起雷音，如同惊涛拍岸，双拳绽放出不可逼视的金光，眼前立刻出现一面金色圆盾，竖立在身前。

　　“叮！”

　　就在金色圆盾出现的瞬间，龙森就顿时只觉手臂一阵，只见一道剑光劈在其上，一股巨大无比的剑气力量涌进身体，顿时体内气血翻腾，如翻江倒海一般，不可遏止的喷出一口鲜血，那金色圆盾立刻分裂。

　　“噗！”

　　饶是龙森极力抵挡，也被劈飞了出去，身前衣衫裂开，胸前多了一道剑痕，渗出冰冷的鲜血。

　　“老匹夫，受死吧！”

　　辰辉手提无虚剑，一步步走向面色苍白的龙森。

　　“什么？”

　　叶贺大惊，爆掠而出：“小儿你敢？”

　　“呵呵，叶兄勿急，还是和老夫好好对决一场吧。”黎天机见此瞳孔一缩，但随即一脸喜色，原本他还担忧辰辉不是龙森的对手，如今看来，却是不必了，见叶贺想要去救援，立刻截住他，笑呵呵的说道。

　　“可恶！”叶贺大怒，但却无可奈何，因为黎天机的修为实力和他不相上下，根本无法施救龙森。

　　天鹰门和天岚宗长老见此都是色变，而易玄门三名长老和风云裂寒等人却是大喜，战意倍增。

　　“该死的小儿，你要为此付出代价！”龙森面目狰狞，双目泛出厉芒，如同地狱深渊，全身泛出一卷卷黑气，如同魔云一般出现在他身后，拥有盖世魔威，举手投足之间，都有一股毁灭力量在诞生。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这股力量莆一出现，立刻掀起阵阵爆炸，气浪滚滚如潮，天空都仿佛被轰出了一个空洞。

　　“杀！”

　　龙森厉吼连连，双拳舞动，如同怒龙出洞，惊天动地，携眷无上杀戮力量逼近辰辉。

　　他就如同一尊杀神，拥有无限杀戮，要杀进眼前一切。

　　辰辉见此也是吃了一惊，没想到龙森的实力如此之强，竟连升空拔剑术都不能将他斩杀。

　　“老匹夫！”

　　他大吼一声，体内死亡力量涌动，虽然是细如消息潺潺，但却有不可小觑的力量。

　　“唰！”

　　无虚剑执在手中，辰辉心神一动，转瞬之间死亡力量就灌入剑中，古朴的无虚剑立刻被死亡力量覆盖，散发出恐怖、阴森的力量气息。

　　死亡力量散发，上空那磅礴的生机力量立刻被吞噬，就如同人的身体得了感染病一般，立刻被感染，蔓延碧空，如同春风卷动草地一般，向着龙森蔓延而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　穿梭百丈空间，死亡力量就如同黑色长龙，可以捉星摘月，可以吞噬天地。

　　“怎么回事？”敏锐的龙森立刻感觉到自己虽然占据了上风，但体内的生机力量却是点点滴滴的减少，虽然数量不多，但时间一长，就是一个惊天数据，而龙森突破四阶天武师已经数十年，寿元本就不多，不过三十年而已。

　　可如今不过数个呼吸时间，就已经消耗了一年寿元，这如何不让他惊骇。

　　因为他的天赋有限，今生的成就也只能止步于此了。

　　所以，别说一年寿元，就算是十天半月，对于他这等寿元不多的武者来说，都是弥足珍贵的。

　　“辰辉小儿，老夫与你势不两立！”龙森怒吼连连，就如同一个发疯巨熊一般，双目如血，气如渊海，他一拳轰出，气浪滔天，有拳道意志力量加持其中，威力绝伦，那大片的魔云卷向辰辉。

　　“今日不杀你，难以泄老夫心头之恨。”龙森神色一狠，喷出一口精血，顿时气息衰弱了许多，面色也是苍白，但他却是一脸狠色的盯着辰辉，大手一卷，那团精血融入那魔云之内。

　　“嗡——！”

　　顿时只见那魔云一阵鼓胀，就如同灌满水的湖泊一般，要喷涌而出。

　　“巨魔障！”

　　看在这瞬间，龙森忽然大吼，双拳轰出，真元力量如同长江之水涌进魔云。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轰隆声响，只见那魔云倏然翻腾，竟是形成一个巨大的黑魔巨人，足有十丈高，头顶苍天，脚踩大地，简直是擎天巨人，他并无双目，但眼眶中却又火焰燃烧，如同两个火山口。

　　“呼！”

　　一阵魔风天泣，黑魔巨人大手一抓，一柄长戈就出现在了手中。

　　而后他俯视辰辉，长戈一挥，如星河涌动般击向辰辉，远观就如同一条地狱长河，贯通天地。

　　“嘭！”

　　这一击看似缓慢，实则迅疾，饶是辰辉以无虚剑抵挡，也被击飞了出去。

　　不过，并未受伤。

　　他一脸凝重的看着眼前的黑墨巨人，一股浩大的剑道气息在凝聚。

　　“哈哈哈，辰辉，这一次看你怎么死？”龙森气势如潮，脚踏青云，落到黑魔巨人头顶，灌注真元，让其更加强大，光是散发出来的气息就如同汪洋，不可揣度。

　　与此同时，黎天机和叶贺战成一团，但见光辉相映，真元流淌，气息如烟，二人各自施展武学招式，相得益彰，先是旗鼓相当，但叶贺见龙森落于下风，不禁防守露出破绽，黎天机立刻趁势攻击，占据上风。

　　哪怕现在见龙森打击辰辉，叶贺也难以反击，只有抵挡之力了。

　　而三名易玄门长老对上天鹰门长老，也是一时间难以分出胜负，毕竟都是二阶天武师。

　　另一方，风云裂寒三人却是表现出奇大的战斗力，竟然与天岚宗长老战得旗鼓相当，不落下风分毫。

　　这让天岚宗三名长老愤怒不已，但却无济于事，见龙森压制辰辉，大喜，立刻高呼：“辰辉小儿还不速速就擒！”


第660章 斩龙森

　　“辰兄小心！”

　　风云裂寒三人见辰辉被龙森钳制，面露担忧，齐声呼喊。

　　同时，黎天机也是担忧不已。

　　“死吧！”

　　龙森厉吼，站在黑魔巨人上，俨然如同魔尊般的人物。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉神情不变，动作行云流水，造化天地，归于自然，一招一式尽皆回归本源，化繁为简，就连升空拔剑术这样的大杀招施展而出，比起以前都节约了三分之一的时间，剑光一闪就劈了出去。

　　“还想来这招？”

　　龙森冷笑连连，脚下黑魔巨人挥动长戈，直接是将剑光破解。

　　“辰辉，今日就是你的死期。”龙森桀桀而笑，语声犹如哭泣的杜鹃花，凄厉之极，脚下黑魔巨人移动，如同苍天巨人，地面轰隆，就出现一个巨大脚印，地面都凹陷下去三尺，霸道非常到了极致。

　　“嘭！”

　　长戈舞动，山河失色，卷动无极沙漠千丈狂杀，掀起出去的狂风，更是掀起龙卷，呼啸远方，辰辉也被再次逼退，一口鲜血涌出体外，溢出嘴角。

　　“哈哈哈，老夫看你还能抵挡几次攻击？”龙森见辰辉如此狼狈，哈哈大笑，得意非常的说道。

　　说话间，黑魔巨人再次奔向辰辉，大地沸腾，卷动起三丈高的沙雾，手中长戈唰唰舞动，带出密集的乌光，如同闪电光辉，地面出现一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般林罗密布，望之触目惊心。

　　“该死，看来只有动用精神之剑了。”辰辉神情前所未有的凝重，毕竟这是他踏入天武师行列的第一战，可没想到第一个对手，就是如此强大，让他感觉窝囊之极，心头顿生怒气，毕竟他还极少被如此压着打。

　　想罢，辰辉凝聚剑势，笼罩四方空间，隔绝一切外物。

　　瞬息，精神力量就凝聚到了巅峰，形成一柄模糊剑影，仅有匕首长短，但却绽放出乌黑光辉，让人心头发寒。

　　“铮！”

　　一声轻响，辰辉假意使展杀招，释放出强大气息，实则攻击龙森识海。

　　“噗嗤！”

　　可让他没有想到的是，就在他施展出精神之剑，识海空间就突然闪烁出一道精神力量，形如长戈，锋芒毕露，耳畔立刻响起龙森那疯狂大笑声：“小子，老夫早就知道你凝练精神之剑，而且非比寻常，所以老夫一直在暗中提防，你就老老实实被老夫擒杀吧！”

　　“哈哈哈……。”龙森哈哈大笑，但突然他的笑声戛然而止，就如同一只叫唤的鸭子，忽然被人掐住了脖子一般，再怎么都叫不出来了。

　　“叮！”

　　精神之剑碰触到精神之戈上，声音针落可闻，但却无比清晰，立刻让龙森颤抖，因为那精神之戈竟然瞬间被切割成两半，劈向龙森识海。

　　“噗！”龙森当即喷出一口鲜血，失声道，‘怎么可能？’

　　他心头震骇，怎么都没有想到辰辉的精神力量竟然比自己都还要强大，简直是不可思议，但此刻已经没有多想时间，他牙齿一咬，凝聚精神力量，形成一杆漆黑长戈，疯狂的舞动出去，劈向那精神之剑。

　　“铛！”

　　龙森顿时感觉大脑如同浆糊，目光模糊，倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　黑魔巨人顿时崩溃，化作漫天魔气，冲击四方，轰隆隆，掀起可怕风暴。

　　不过，辰辉也不好受，连续施展两次精神之剑，而且还是和龙森这样的三阶天武师强者比拼精神力量，精神力立刻是出现一阵虚脱，气力不足。

　　“嘭！”

　　龙森被抛出数百丈，浑身伤痕累累，气息衰弱，一张脸呈现出死灰色，显然是受伤严重，就如病入膏肓了。

　　“老夫不甘啊！”龙森许久睁开双眼，露出一双死鱼眼，模糊的看着眼前人影，喃喃说道。说完这话，脖子一歪，气息断绝了。

　　见此，辰辉脸上终于是松了口气。

　　心中也是一阵后怕，虽然他的精神力量堪比五阶天武师，但龙森的精神力量却是无比接近四阶天武师，而且经验丰富，哪怕是杀死了他，自己也不好受。

　　当然，这一切都是因为辰辉尚未完全掌控天武师修为的力量。

　　所以在对战起一些老牌天武师强者，有些不如。

　　但他相信，只要给他一段时间，就可以彻底掌控天武师力量，那时想要杀死像龙森这般实力的对手就不似这般困难了。

　　“大长老！”

　　“龙森长老！”

　　天鹰门长老和叶贺听着爆炸声，立刻看来，顿时大惊失色。

　　“哈哈哈，叶贺，这都是你们二宗自找的。”黎天机哈哈大笑道。

　　“杀！”风云裂寒等人都是吃了一惊，没想到辰辉真的将龙森杀死了，立刻反攻。

　　“辰辉，老夫一定要杀死你。”叶贺大吼道。

　　“老匹夫，先顾你自己吧。”辰辉冷冷一笑，直接取出两株五百年灵草炼化，再服下两粒疗伤丹药，感觉伤势恢复了大半，不过精神力却是无法瞬间恢复，有些衰减，不过杀死几个二阶天武师却也足够了。

　　“唰！”

　　辰辉如同大雁扑飞，无虚剑挥舞，剑光嚯嚯，剑气纵横交错，切割四方。

　　“噗噗噗！”

　　本就落于下风的天鹰门长老立刻不济，死在剑下。

　　“好！”

　　三位长老大喜，战意高昂。

　　“升空拔剑术！”

　　三名天岚宗长老大战风云裂寒三人，见辰辉进入战团，立刻骇然，心生退意，想要逃跑，但辰辉哪里会让他们如意，再次挥出一剑，杀人一人。

　　风云裂寒三人立刻围杀剩下两人，片刻两人就都倒在了沙漠上。

　　而三名长老已经和黎天机联手围杀叶贺，将他死死压制。

　　本就抵挡不住黎天机的叶贺立刻落于下方，身中数剑，最后被黎天机一掌拍死。

　　“你们……。”叶贺只说了你们二人，就气绝了。

　　“大长老，现在怎么办？”辰辉上前问道。

　　三名长老和风云裂寒等人都看向黎天机，如今天鹰门和天岚宗两宗大长老都被他们杀死，恐怕易玄门和两宗关系是不死不休了。

　　“事到如今，也只有灭了天鹰门和天岚宗。”黎天机闻言，沉呤少许，双目精芒闪烁，悍然说道。

　　“大长老言之有理。”闻言众人都兴奋无比，易玄门终于要成为乾元王朝第一宗了。

　　“事不宜迟，回宗。”黎天机道。

　　立刻，众人往易玄门赶回。

　　而此时，天岚宗和天鹰门都还不知道叶贺和龙森死在了无极沙漠。

　　黎天机和辰辉等人马不停蹄的赶回易玄门，途中没有休息一刻。

　　易玄门！

　　关震天见黎天机和辰辉四人回来，都高兴无比，还未询问，就被黎天机打断，说出叶贺和龙森身死的事情。

　　“灭天鹰门、天岚宗？”关震天闻言露出一脸震骇之色，不可思议，但他不愧是一宗之主，立刻冷静下来，一脸严肃的询问黎天机。

　　“不错。”黎天机道，‘叶贺、龙森二人一死，天鹰门和天岚宗就是群龙无首，凭天不绝和宋天启二人还不是老夫的对手，所以现在是灭掉二宗的最好机会。’

　　“好！”关震天也是意气风发，他早就想让易玄门称霸乾元王朝了，只是苦于天鹰门和天岚宗掣肘，没有机会，如今机会就在眼前，他自然不会放弃，心下决断，只是他心头还是有一丝担忧，问道，‘大长老，王室那边？’

　　“此事就由老夫去见王室那老家伙吧。”黎天机丝毫的不担心，说道，‘这一次易玄门定可回归本宗，但时候只需留下一部分在此驻守就可，相信王室那老家伙不会放弃这个独霸乾元王朝的机会。’

　　“啊，这样岂不是将得到的一切拱手让人吗？”关震天惊讶了。


第661章 易玄门崛起

　　“哼，震天你的眼光是该提升的时候了，乾元王朝偏居一禺，成不了大势，何况易玄门回归本宗，岂可在乎眼前这点利益？”黎天机淡淡的说道，‘当然，我们也不得不防，把两宗所有产业都搜刮走，不能让那老家伙占了便宜。’

　　“震天明白，我这就去安排。”关震天眼睛一亮，点点头说道。

　　“去吧。”黎天机挥手让关震天离去，看向辰辉四人，说道，‘如今你四人都已经是天武师武者，按照门规，自今日起你们就是门内长老了，不过现在正值非常时刻，老夫就命你们四人率领门内真传弟子和内门弟子随同门主前往天鹰门和天岚宗。’

　　“风云裂寒、刀天下，你二人去天鹰门。辰辉、风青衣你二人去天岚宗。”黎天机道，‘记住，你们的人物是带领内外院弟子包围两宗，不可放过任何一人。’

　　“是。”辰辉四人拜道，离开大殿。

　　这一刻，易玄门一下震动起来，数十名长老分成两拨，带领真传弟子和内门弟子前往天鹰门和天岚宗。

　　而黎天机本人则去了王室。

　　关震天带领一干长老和风云裂寒、刀天下等人真传弟子灭天鹰门。

　　辰辉和风青衣等真传弟子，随同真传院院主格林灭天岚宗。

　　其余还有吴奇隆、方剑等人。

　　格林是二阶巅峰天武师修为，实力仅次于关震天。

　　他知道叶贺和龙森二人身死，天鹰门和天岚宗群龙无首，自然是兴奋无比，不过当关震天令他带领一干长老和真传弟子时，有些迟疑，害怕完成不了灭天岚宗的任务。

　　不过，当得知辰辉虽然只是刚突破天武师，但却拥有三阶天武师的战斗力，而且还杀死龙森后，立刻是允诺下来，以同等的身份对待辰辉，因为他知道，以辰辉的天赋，成就绝对不止于此，而且真传弟子一旦突破天武师，就晋升长老，身份等同。

　　所以，他也不尴尬，一路上和辰辉平等相称。

　　其他长老自然也没有意见，因为他们都知道，易玄门能够回归本宗万化宗的希望，还在辰辉的身上。

　　固然风云裂寒四人也是天资冠绝之辈，但和辰辉比起来，还是有一段差距。

　　而其他真传弟子知道辰辉和风青衣二人已经突破天武师，都是一脸恭敬，虽然他们有的已经是高阶地武师，但他们都知道，地武师和天武师之间的差距，不是说突破就能够突破的。

　　自然，康笙等人是兴奋无比。

　　同时，借着辰辉的名头，屠龙卫已经一天天壮大，如今已然成为了内门真传院第一势力。

　　所以，如今辰辉在易玄门的风头是一时无两，无人出其左右。

　　天岚宗！

　　格林和辰辉带领易玄门一干长老和真传弟子，如同钢铁洪流一般来到天岚宗山脚下。

　　“什么人？”

　　守山弟子大喝，见到格林，吃了一惊，问道：“不知易玄门格林长老前来，不知有何事？”说着，他见到易玄门来势汹汹，立刻递给另一人一个眼神，后者马上上山禀报。

　　“杀！”

　　辰辉和格林二人相视一眼，点点头，同时杀出，两名守山弟子还没来得及反应就被杀死。

　　“辰辉，山下的一切就拜托你了。”格林说道。

　　“格林长老放心，有我辰辉在，绝对不放过天岚宗一名长老下山。”辰辉正色道。

　　“好，诸位长老随我杀上去！”

　　格林大喝一声，拔地而起，化作一道光辉冲上天岚宗，一干长老紧随在后，大半真传弟子和内门弟子杀上山门。

　　如今叶贺已死，天岚宗最强武者也不过是宋天启，修炼最多和格林相当，所以辰辉也不担心，和风青衣二人带领余下的真传弟子和内门弟子，调兵遣将，将天岚宗团团围住。

　　之后，他和风青衣坐镇山下。

　　而天岚宗还在坐着叶贺带领掌天裂等真传弟子回来，和天鹰门称霸乾元王朝的美梦，根本想不到易玄门会在这个时候发动攻击，防御类松懈，加上格林等人伏击而上，顿时是死伤惨重，真传弟子在吴奇隆等人带领下成功杀入天岚宗。

　　眼前的一切，都仿佛不真实。

　　“格林，你想干什么？”宋天启大怒道。

　　“干什么？灭你天岚宗！”格林悬空而立，衣衫作响，大声说道，‘天岚宗弟子听着，叶贺已死在无极沙漠，尔等速速投降！’

　　一干长老都是色变，看向格林。

　　“哼，胡言？既然如此不知叶贺长老可回天岚宗？”格林冷哼笑道。

　　“哗——！”

　　顿时，天岚宗上下哗然，弟子尚且不知，但一干长老却是知道，叶贺还没有回宗，如今已经过去十天，按理说已经回来了，但至今不见踪影，他们心里也是怀疑，只是没有想到，叶贺竟然死在辰辉手上。

　　“不可能，大长老不会死。”

　　“怎么会这样？大长老不会死在无极沙漠。”

　　“可是怎么解释易玄门杀上门来？”

　　一下子，天岚宗大乱。

　　“杀！”

　　格林长老挥手，一干易玄门长老俯冲而出，带出磅礴的真元力量。

　　“格林，就凭你只身一人也想灭我天岚宗，简直是痴心妄想。”宋天启怒吼道，‘诸位长老随我迎敌！’

　　“是！”多达三十名长老冲出，杀成一团。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，吴奇隆和方剑等人冲进了天岚宗，大开杀戒。

　　他们二人虽然不是辰辉四人的对手，但如今天岚宗风云裂寒等人身死，天岚宗精锐真传弟子大失，余下的弟子根本不是二人的对手，完全是一面倒的场面。

　　不过，天岚宗长老却没有后退一步。

　　所以，天岚宗弟子都是死战不退。

　　瞬息间，天岚宗乱成一团，到处都是喊杀声。

　　两宗长老都是上空对战，气势浩大，风雨倒卷，气浪翻腾，一时间，竟然不分上下，而格林和宋天启二人也是战得旗鼓相当。

　　风青衣和辰辉听到喊杀声，于是冲上天际，远观战局，风青衣黛眉微皱，说道：“辰辉，看来天岚宗是不会轻易投降的。”

　　“你留在这里。”辰辉说道。

　　“好！”风青衣点点头，她知道辰辉的实力，相信可以斩杀宋天启。

　　“唰！”

　　辰辉风驰电掣而行，转眼功夫就出现在了天岚宗上空。

　　“死！”

　　一名天岚宗长老一言不发，挥刀劈向辰辉。

　　“噗！”

　　辰辉一脸平静，并指如剑，轻轻一划，噗的一声，连人带刀将这名天岚宗长老劈成两段。

　　“什么人？”

　　如此震惊的一幕自然被两宗长老看见，脸上都露出震骇之色。

　　“辰辉！”

　　一眼，天岚宗一众长老就认出了辰辉，纷纷叫喧道：“杀了他！”

　　“辰辉！”

　　而易玄门一方长老却是大喜，没想到辰辉竟然出手了，见他一招杀死一名天岚宗长老，都是兴奋不已，虽然那只是一名一阶天武师长老，但已经足矣说明辰辉的实力强大。

　　“格林长老，让我来杀了他。”辰辉没有客气，连续杀死两名天岚宗长老，出现在宋天启眼前，他一脸平静的对格林说道。

　　“好。”格林长老点点头，退了出去，杀向其他天岚宗长老，刚才那一幕，已经不让他怀疑辰辉杀死叶贺。

　　“辰辉，就凭你也想杀我宋天启，我看你这是自找死路。”宋天启哈哈大笑，一脸狂妄的说道，‘受死吧！’

　　“叶贺也曾这样说，可最后他死在了我的手上。”


第662章 全面提升

　　辰辉淡淡的看了宋天启一眼，大手一挥，一柄宝剑抛出，大喝道，‘看清了，这是叶贺之剑，如今在我的手上，现在你没有什么话说了吧！’

　　“不可能！”宋天启轻蔑一笑，接过宝剑一看，面色大变，瞬间失声道，‘这不是真的，叶贺长老怎会死在你的手上。’

　　其他天岚宗长老自然见过叶贺的宝剑，都瞬间失声，不敢相信。

　　“辰辉小儿，你在说谎，一定是你打造了一把和大长老一模一样的宝剑来糊弄我们。”

　　“对，一定是这样。”

　　“就凭你也能杀死大长老，简直是胡说八道。”

　　诸多天岚宗长老叫喧，怒视辰辉，身上爆发杀气。

　　“是真是假，你们自知。”辰辉道。

　　这话一出，诸多天岚宗长老沉默。

　　“哗——！”

　　顿时，天岚宗弟子哗然，不敢相信这一切是真的，大长老死在了辰辉手上。

　　“众长老、弟子听令，大长老尚在人间，不要听信辰辉胡言，杀了他。”宋天启神色变幻不定，牙齿一咬，举剑大呼道。

　　“哈哈哈，宋天启，原本我认为你是一个雄主，没想到也是如此的不堪，掩耳盗铃，也罢，今日我就杀了你，让你去地狱和叶贺相见吧。”辰辉哈哈大笑道。

　　“辰辉小儿，本宗要你死！”宋天启散发出强大杀气，如巍峨大山，一剑劈出，就如流星贯天，天地一分为二。

　　但落到辰辉眼中，却是毫无不堪一击，他摇摇头说道：“你太弱了。”

　　“唰！”

　　一剑劈出，宛如雷霆，滚滚云烟，雾霭冲霄，如浪涛一般席卷而出。

　　“噗！”

　　剑气破碎，直接劈在了宋天启身上，鲜血四溅，倒飞出去。

　　“宗主——！”

　　天岚宗诸多长老瞬间失色，不敢相信，强如宗主，竟然不是辰辉的一剑之敌。

　　“现在，尔等相信了？”辰辉淡淡的道。

　　“大长老真的死了。”

　　一人喃喃自语，身体摇摇欲坠。

　　众多弟子就算不相信，见到这一幕，也相信了，一干长老也是无言以对。

　　“杀！”

　　格林长老见此，大手一挥，杀了出去。

　　“咳咳咳！”宋天启狼狈不堪，蓬头垢面，宗主气势全无，就如同一个过街乞丐一般，看向辰辉的目光充满了胆寒，但他却是直立起身，大吼道，‘辰辉，今日就算是宋天启死，也不会让天岚宗毁在我的手上。’

　　“杀！”

　　宋天启大吼，冲天而起，对辰辉发动了最后一击。

　　“我成全你。”

　　辰辉面无表情，挥出一剑，剑光没入宋天启体内，嘭的一声，化作了漫天血雨，洒落在了天岚宗每一个角落。

　　“宗主——！”

　　无数天岚宗长老、弟子哭泣。

　　“杀！”

　　格林冷喝一声，彻底毁灭天岚宗。

　　不消片刻，天岚宗长老尽数被诛，真传弟子半数屠灭，其余外门弟子虽然逃走了一些，但也是风青衣等人故意为之。

　　与此同时，关震天和乾元王朝帝王李渊联手杀死天不绝，天鹰门灭。

　　一天之内，乾元王朝两大宗派天鹰门、天岚宗灭，立刻是引起了修炼界的一片哗然，但却是一场平静，因为谁都知道，以易玄门如今的实力，已经足矣问鼎乾元王朝第一宗了。

　　至于其他二流宗门，实在是微不足道，所以也不加理会。

　　而易玄门和乾元王室一片平静，但几乎所有人都知道，两者之间达成了某种协议。

　　辰辉所在居所！

　　康笙、燕十三、项羽、秦道鱼、武天兄弟、施冰絮七人都在这里。

　　七人看向陈辉，不知道他将自己唤来有何事？

　　辰辉笑呵呵说道：“这次我自苍龙秘境归来，得到一些不错的东西，所以想分给大家一些。”

　　“啊！”

　　闻言，七人都吃了一惊。

　　下一刻，只见辰辉信手一挥，只见一口黄金锏落到掌中，足有一米长，通体金光璀璨，犹如黄金浇筑而成，散发出一股极其锋芒的气息，如若渊海一般扑向康笙，辰辉顺势抛出，说道：“康兄，看此锏如何？”

　　“好锏！”康笙接过黄金锏，右手一拂，金光绽放，忍不住喝道。

　　“这是上品中阶神兵？”秦道鱼等人惊叹。

　　“康兄，你是奎元霸体，力量惊人，而且修炼的正是金属性武学，这黄金锏正和你用。”辰辉笑道。

　　“什么？辰兄，这黄金锏太过珍贵了，我不能收。”康笙闻言大喜，眼中闪过一丝炙热的光芒，但随即立刻将黄金锏放回辰辉面前，一脸认真的说道。

　　“呵呵，此行我得到不少神兵利器，而且你也知道，我是剑客，这黄金锏在我的手上，可发挥不出他的威力，你就收下吧。”辰辉推回，笑呵呵的说道，‘何况，你是我屠龙卫的元老，送你黄金锏也是为了增强屠龙卫的实力，你就不要推迟了。’

　　“多谢辰兄，你放心，有我们在，屠龙卫一定会兴盛。”康笙闻言收起黄金锏，正色道。

　　项羽等人见康笙得了黄金锏，都是羡慕不已，就连一向冷冰冰的燕十三都露出一抹动容，更别提武天兄弟了。

　　“嗯。”辰辉点点头，手掌一番，一口清如水波的长剑落到手中，有锐利之气渗透而出，也是一口上品中阶神兵，他看向燕十三，说道，‘燕兄，你的剑法以速度铸就，这口剑便送与你了。’

　　“谢辰兄。”燕十三也不推迟，手下长剑。

　　“辰兄，你送我什么兵器？”项羽见康笙和燕十三二人都得了神兵，生怕辰辉没有了，急不可耐的问道。

　　“哈哈哈……。”康笙等人见此都是哈哈大笑。

　　辰辉也是一笑，说道：“我当然不会忘记项兄了，瞧，这就是给你的。”说着，手掌摊开，一柄方天画戟卷出，足有两米长，重偌千钧，通体发出墨光，寒光凛凛，犹如一条黑色巨龙，吞吐光辉。

　　“好戟。”项羽大喜，一脸兴奋的说道。

　　而后，秦道鱼等人都各自得了一柄神兵，都是上品中阶等级。

　　此外，辰辉还拿出一些丹药，都是对地武师武者修炼大有裨益的丹药，服下之后，少说也可以增长一阶修为。

　　众人都是大喜。

　　一番畅谈后，众人才辞别。

　　辰辉来到了大殿。

　　风云裂寒和刀天下、风青衣三人都在，一行正是来贡献此行收获的。

　　见到辰辉到来，三人都是点头致意。

　　一众长老也是不敢怠慢辰辉，因为他们知晓不仅连叶贺死在他的手上，就连宋天启也被他杀死。

　　如今，他的实力，已然成为易易玄门前五的存在。

　　格林更是冲着辰辉点点头，让其他长老惊讶不已。

　　不过，后者却是不以为然，因为他知道辰辉的潜力不止于此。

　　关震天高兴不已，能够有四名弟子成功从苍龙秘境走出，这是以往数百年都是不曾见到的，更别提四人都突破了天武师，让他都没有想到，这让他对易玄门回归本宗更有自信了。

　　最重要的是，四人都忠于宗门，并没有忘记宗门对他们的恩情。

　　至于贡献之物，关震天倒也没有那么看中了，因为灭掉天鹰门和天岚宗，只天岚宗被乾元王朝分去一半，其余两宗所有所有资源都归易玄门，除去数条灵脉和两宗收藏，还有大量商铺和其他产业。

　　只这一下，就让易玄门的资产提升了两倍以上。


第663章 开始闭关

　　毫无疑问，易玄门现在拥有不属于二流势力的资产，只是宗门实力弱了一点，但关震天相信，等着一代弟子成长起来，易玄门必然将跻身二流宗门势力。

　　而这一切，辰辉的功劳无疑是巨大的。

　　如果还让他们贡献出，苍龙密境所得，关震天也不大好意思。

　　何况，大长老黎天机也亲自有交代，所以关震天见到四人，呵呵一笑，说道：“这一次，本宗能够成功铲除天鹰门和天岚宗，你们四人功不可没，尤其是辰辉，本宗在此代表易玄门感谢你们。”

　　“宗主客气了，这是弟子们应该做的。”辰辉四人急忙说道。

　　“呵呵，本宗知道你们四人的来意，不过你们能够从苍龙秘境活着出来已属不易，所以所得之物，你们就拿以自己修炼吧。”关震天呵呵一笑，说道，‘此事本宗已经和诸位长老商量过了，所以你四人不用担心。’

　　“宗主，宗门对我等有大恩，只是一些外物罢了，何况此次上交之物也都是于我等修炼没有多大用处的，所以还请宗主不要见教。”风云裂寒恭敬说道。

　　“宗主放心，利于我们自己修炼东西都留着呢。”辰辉笑道。

　　“如此也好。”关震天道。

　　“宗主，这是我上交之物。”风云裂寒信手一挥，一些丹药、兵器、秘籍，虽然都是一些对大武师和地武师才有用的东西，但加在一起，也是价值一笔不菲。

　　刀天下和风青衣二人也都上交了一部分，大致和风云裂寒差不多。

　　辰辉也不迟疑，上前挥手，顿时只见光华如碧波冲出，更是带出一阵哗啦啦的声响，赫然是兵器碰触的声音。

　　下一刻，只见厅内堆起了不少东西。

　　光是丹药就是数十瓶，中品低阶到上品低阶的兵器，多达五十件，而武学典籍也是不少，足有二十余套，都是从被他杀死的宗门弟子手上得到的，虽然最高品级只是上品低阶，但饶是如此，也让关震天和一众长老目瞪口呆。

　　“天啊，这么多？”

　　“上品低阶神兵，上品低价武学，就有二十之数，太让人惊讶了。”

　　“是啊，看来辰辉此行的收获不少啊。”

　　“话是这样说，但这都是他应得的，毕竟苍龙秘境生还的机率太低，记得以往，能有两名弟子活下来就不错了，何况他们都已经突破了天武师，实力强横，除了那些天赋绝佳的宗门弟子，谁还能够和他们四人争锋？”

　　一众长老都是大加赞美之词。

　　风云裂寒三人也没想到辰辉一下子拿出了这么多，都是吃了一惊。

　　不过，他们可不敢和辰辉比，一没辰辉的际遇，二没辰辉的实力，三也确实收获不多，能够突破天武师已经算是天大收获了。

　　“辰辉，本宗替易玄门上下谢谢你了。”关震天一脸激动的说道。

　　虽然这比起从天鹰门和天岚宗的收获不足百分之一，但辰辉对易玄门的心，却是让关震天大受感动，换做是他，恐怕也难以做到辰辉这般。

　　其他长老看向辰辉，也是一脸钦佩。

　　“今天唤你们三人前来，还有一事，就是晋升你们为本宗长老。”关震天收起辰辉四人上交之物，平复了一下心情，一脸正色的说道，‘你们不必推迟，这是你们应得的，自然，你们也可以放心，只是给你们长老地位而已，其余宗门绝不限制你们，只要在易玄门有难时，出手就可以了。’

　　“是。”这是易玄门历来的规矩，辰辉四人也不推迟。

　　“好，晋升长老礼在三天后举行。”关震天说道。

　　随后，关震天讲说晋升长老礼的一些注意事项。

　　到了下午时分，辰辉四人才离开大殿。

　　而同时，辰辉四人晋升长老的消息也被传出，一时间易玄门沸腾到了极点。

　　因为，四人同时晋升长老的情形，在易玄门立宗以来可从未出现过，而且年龄都是如此的年轻，自然是更加备受关注。

　　如今，易玄门俨然成为了乾元王朝第一宗。

　　长老的身份自然是尊贵无比，何况也不限制自由，所以辰辉没有不答应的理由。

　　三天后，辰辉三人在演武场晋升成为长老。

　　一时间，辰辉三人的名号再次传遍了乾元王朝。

　　不过，这一切辰辉都不关心。

　　苍龙密境一行，收获丰厚，这是他难以想象的。

　　花费不少时间才清理出来，下品灵石五百多万，中品灵石一百多万，丹药上百瓶，上品上阶神兵十来件，上品中阶武学十来套，诸如灵草之类，更有上百珠之多。

　　虽然神兵、武学对辰辉没有多大的用处，但留给妹妹辰烟却是很有必要的。

　　随后，辰辉开始闭关。

　　一粒金灿灿的丹药落到辰辉掌中，一缕缕氤氲的灵气盘旋而上，呼吸入体，当即辰辉有一种康体舒泰的感觉。

　　此丹赫然是金元丹！

　　对于提升武者体质有着极大的妙用。

　　辰辉气沉丹田，运转真元，筋脉之中立刻响起轰隆声，宛如长河流淌，浩大的气息从辰辉身上传递而出。

　　体内真元在四肢百骸运转，更在每一条筋脉中穿梭。

　　当气息达到顶峰状态时，辰辉张口，金元丹吞入体内。

　　在那滔滔真元之下，如同百川归海一般，融入体内。

　　顿时，金元丹化作一股极强的丹药力量在筋脉中流淌，辰辉立刻将丹药透过筋脉，渗透到皮肤、肌肉中，一股骨肉撕裂的感瞬息传来，让辰辉几乎要有一种骨血和血肉要分离的感觉，犹如撕心裂肺一般。

　　不过，辰辉却是简直忍耐。

　　他清晰的感觉到，金元丹的药力犹如因子一般，一粒粒的融入皮肤和血肉，一股强大的感觉伴随着撕裂感产生。

　　这种感觉极其的奇特，更是带出一种撕裂感。

　　这股感觉对于如今的辰辉来说，并不算什么。

　　大约一个时辰过去，金元丹的药力被辰辉完全吸收，炼化。

　　他清晰的感觉到体质力量的增强，达到了三阶。

　　虽然修为并没有增强，但体质增强，在侧面也是增强了实力。

　　故而辰辉拥有上品顶阶宝甲，但这终究是外物，想要强大，还是要依靠自身的基础。

　　何况，体质力量关乎武道成就，这容不得辰辉马虎。

　　不知不觉，一天时间过去。

　　次日，辰辉开始修炼剑诀破灭剑光。

　　这是一套极其强大的剑诀，十分深奥，以辰辉的悟性也只是在三天之内领悟了五成。

　　毫无疑问，破灭剑光是一套比升空拔剑术更加强大的武学。

　　便是小成，也足矣让辰辉的实力提升三分。

　　而辰辉急于提升的原因，便是一个月后，赤松子等人将挑战自己。

　　面对东州青年一代的强者，辰辉不敢懈怠。

　　不知不觉，又过去七天时间。

　　防御阵盘也被辰辉以一些材料修复，这是一件上品防御阵盘，威力浩大，费去了辰辉不少材料。

　　不过，这可是能够抵挡高阶玄武师强者全力一击的宝物，辰辉自然是格外看重，而且如今辰辉突破天武师，已然能够激发出防御阵盘七分威能，能够抵挡低阶玄武师强者的全力一击，这等威能就算是辰辉也不敢小觑。

　　唯一遗憾的就是，未能找到能够储藏精神力的宝物。

　　不过失之东隅收之桑榆，虽然没有找到储藏精神力的宝物，但如今辰辉的精神力却达到了五阶天武师的境界，能够施展两次极限精神之剑，这也算是一种变相的收获吧。


第664章 暗魔族现

　　就在辰辉闭关的时候，一件诡异之事悄无声息的在乾元王朝各个州郡发生了。

　　一些二流门派在一夜之间离奇消失，凡是一些独来独往，实力不错的武者也失踪了。

　　而这易玄门原本不知道，但二流宗门万器宗却突然崛起，并且出现许多天武师强者，出入都是一身黑袍，身上散发出一股阴森气息，这引起了易玄门的注意。

　　关震天立刻以拜访的名义派遣长老前去万器宗，但万器宗却闭门不出。

　　第二天，燕痕宗一夜消息，终于是引起了易玄门的警惕。

　　就在傍晚时分，两名伤痕累累的青年乘骑高头大马来到了易玄门山脚。

　　“我是燕痕宗弟子林艺，有大事请求见易玄门掌教。”林艺气喘吁吁的说道，另外一人赫然是李锋，这二人与辰辉有一面之缘。

　　“我立刻禀报掌教。”守山弟子说道。

　　“多谢。”林艺拜道。

　　守山弟子立刻上山。

　　“唰！”

　　就在这时，一道光芒如彗星扫月一般自山上掠下，是一名青年。

　　“林艺、李锋，你二人来易玄门有何事？”青年问道。

　　“你是辰辉？”林艺二人看向青年，立刻大吃一惊说道。

　　“正是。”辰辉点点头，问道，‘燕痕宗可是发生什么事情了？’

　　“辰兄，燕痕宗已经没了。”林艺哇哇大哭道，‘没了，都没了。’

　　“都没有了。”李锋也是流泪，一脸伤感之色。

　　“怎么回事？”辰辉道。

　　“昨晚我燕痕宗突然遭到大批黑衣人突袭，掌门和长老都被杀死，临死前，掌门将我们送出燕痕宗，让我们来易玄门，告诉关掌教暗魔族现世。”林艺说道。

　　“什么？”辰辉大吃一惊，说道，‘暗魔族现世？’

　　“不错。”林艺和李锋二人点头。

　　“跟我走。”辰辉眼中光芒闪烁，大手一卷，裹起林艺二人往山上而去。

　　“辰长老，怎么回事？”格林长老急掠而来。

　　“暗魔族现世。”辰辉道。

　　“什么？”格林长老也是大吃一惊，急声道，‘掌教已在大殿。’

　　“走！”辰辉道。

　　大殿，关震天坐在掌教位上。

　　“辰长老、格林长老。”关震天见到辰辉而起，急急忙忙的起身，走下抬价说道，‘你们说的可是真的？’

　　“不错。”辰辉神色凝重的点点头，说道，‘燕痕宗已灭，只有林艺和李锋二人逃出来。’

　　“什么？”饶是关震天如何镇定，也是失色，问道，‘林艺、李锋，你们二人将事情从头到尾给我说一遍。’

　　“是。”林艺和李锋二人立刻说出燕痕宗被灭的经过。

　　关震天听完，满脸凝重，沉呤不语。

　　“掌教，我已经听说，其他州郡都出现了二流宗门和武者离奇失踪的事情，但都一无所获，查不出是什么人干的，现在终于是水落石出了，万年前出现在我乾元王朝地界的暗魔族并没有死完，而今又复苏了。”格林长老一脸沉重的说道。

　　“辰辉，此事你怎么看？”关震天看向辰辉，问道。

　　“十之八九是真的，因为在未曾进入宗门之前，我就已经发现了关于暗魔族的踪迹，只是不敢妄下判断。”辰辉说道。

　　“立刻召集各位长老前来大殿议事，我去请大长老。”关震天一脸急色的说道。

　　“好。”格林长老急匆匆的走了出去。

　　而后，关震天让林艺二人下去休息。

　　对于暗魔族辰辉了解不多，但每一个知道的人，都清楚暗魔族的强大。

　　上古人魔大战，人族虽然战胜了魔族，将他们逼出了神武大陆，但却有一部分活了下来，潜伏在神武大陆，暗魔族正是上古时代入侵乾元王朝的一只，百毒之虫，死而不僵，隐匿起来，如今暗魔族现世，显然是已经具备了一定实力，想要重新占领乾元王朝。

　　易玄门虽然是立宗不过千年，但立宗掌教却是万化宗之人，自然知道这一切，被记载在了典籍中。

　　所以，历代掌教都知道暗魔族的存在，只是没想到暗魔族会在这个时候出现。

　　“铛铛铛！”

　　一连串的钟鼓声响起，一刹那，整个易玄门都安静了下来。

　　因为每一个弟子都知道，钟鼓声响起，就意味着有大事发生。

　　很快，一名名长老来到大殿。

　　“辰兄，发生何事了？”风云裂寒和刀天下、风青衣三人来到大殿，站到辰辉身边，低声问道。

　　“暗魔族出现了。”辰辉说道。

　　“果然如此。”风云裂寒神情凝重道，‘我在历练之时，就曾杀死过一名被暗魔族半魔化的武者，当时我便告知了大长老，不过大长老却是让我不要说出去，没想到还是迟了。’

　　“暗魔族，魔族的一只，虽然不是魔族中的王族，只是分支而已，但实力依然不弱，恐怕我易玄门要遭到大难了。”刀天下皱眉说道。

　　“我们不要太过担心，我乾元王朝的势力无法解决，其他势力自然也会出手，恐怕他们也不希望暗魔族占领整个东州吧。”辰辉笑着说道，‘想来那些消失的二流宗门就是被暗魔族灭掉，实力强的话，不会这样做，也许暗魔族并不是我们想的那么强。’

　　“希望如此。”风云裂寒道。

　　很快，易玄门四十多名长老到来。

　　大长老黎天机走进大殿，殿内瞬间寂静下来，关震天走出，道：“大长老，此事还我由你来说吧。”

　　“嗯。”黎天机点点头，说道，‘老夫不用多说，想来你们也都已经知道了，不错，上古时代出现的暗魔族如今又出现在了我乾元王朝。’

　　“并且，燕痕宗不肯归顺，已经被暗魔族覆灭。”黎天机目光灼灼，环视众人一眼，说道，‘现在，我们要做就是保卫易玄门，保卫乾元王朝。’

　　“是。”众长老齐声说道。

　　“现在……。”黎天机朗声说道。

　　“宗主，不好了，有大批黑衣人进攻山门。”就在这时，一道急匆匆的声音传来。

　　“走！”黎天机大喝道。

　　当即，他排众走出，关震天等人跟随在后。

　　辰辉四人也不敢停留，跟了出去。

　　“砰砰砰！”

　　尚未走出大殿，就有爆炸声从山脚传来。

　　“宗主……！”守山长老急声道。

　　“噗！”

　　忽然，一个黑色掌印自上空压下，他直接被镇杀。

　　黎天机等人齐齐色变，看向上空。

　　“唰！唰！唰！”

　　只见数十道人影爆射而来，尽是天武师以上级别的强者是，散发出魔族气息。

　　“万器宗掌教？”黎天机看着其中一道人影，冷喝道。

　　“黎天机，上使大人令，乾元王朝所有势力都必须投降，否则杀！”万器宗掌教冷声说道。

　　“休息。”黎天机道。

　　“杀！”万器宗掌教冷喝道。

　　话音未落，身后三十名天武师强者爆掠而出，杀向黎天机和辰辉等人。

　　“杀！”

　　黎天机首当其冲，截住万器宗掌教，瞬间在战成一团，只能看见两道光影猛烈的冲击在一起。

　　双方都是天武师强者，气息浩大，就如同钢铁洪流一般相撞。

　　“轰——！”

　　天空当即响起一声惊天动地的爆炸声。

　　“掌教，你和大长老对付那万器宗掌教！”

　　辰辉手持无虚剑，全身剑光笼罩，火焰焚天，冲天剑势横扫而出，两名一阶天武师强者就被劈成两半。

　　“好！”

　　关震天知道辰辉实力强悍，比自己的战斗力都不弱，立刻和黎天机二人联手攻击万器宗掌教。

　　“噗噗！”

　　辰辉剑光护体，身若蛟龙，气贯长空，手中无虚剑剑光璀璨，犹如光海照耀，剑气足有五十丈长，自上而下斩下，天际犹如响起一道霹雳，轰，爆发出百丈气浪，汪洋大海一般席卷而出，两名万器宗长老如同鱼儿一般，掀不起一波浪花就被淹没。


第665章 斩三阶暗魔皇

　　“什么？”

　　万器宗众人大骇。

　　“杀了他！”

　　“可恶，看我一剑杀死他！”

　　“该死，给我去死！”

　　下一刻，万器宗三名长老同时攻击辰辉，百丈剑气，凌厉刀锋，阴森魔掌，三大绝招攻击辰辉一人，想要彻底杀死他。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉神情不变，气如长龙，势如山岳，全身剑气闪耀，无虚剑划破长空，响起布帛撕裂的声音，瞬息剑啸声大作，滚滚剑风凭空生起，如若长龙一般席卷而出，发出惊天龙鸣，震撤天地。

　　“噗噗噗！”

　　剑风长龙一卷，如若盘龙，将三人卷中，但听的三声凄厉的惨叫声，就见天空被鲜血染红，飘落下血雨。

　　“杀！”

　　辰辉气势如虹，剑势如渊，他手持无虚剑，剑光凌空照耀在他的身上，就如同惊世剑神一般。

　　“轰隆隆！”

　　火焰剑意横扫而出，席卷天地八荒，就如同夕阳的晚霞一样，凄美到了极致。

　　而后，在可怕的火焰中，天空焚烧，泯灭真空，化作虚无。

　　剑下，五名万器宗长老身死，连呼喊声都没有来得及发出。

　　“什么！”

　　这一刻，所有万器宗长老哗然，看向辰辉的目光就充满了惊骇。

　　“杀！”

　　反观易玄门长老却是气势高涨，各个施展绝招，灭杀万器宗长老，就连风云裂寒三人都各自灭杀了一名一阶天武师。

　　交战不到一盏茶时间，就死了多达十名天武师强者，这是万器宗掌教没有想到的，他怒吼道：“给我杀了他！”

　　“小子，受死！”

　　一道风雷之声响起，天地一阵轰隆，只见一道巨大的魔影从天而降，身披铠甲，模样怪异，头长黑角，手持三叉戟，身后携卷滚滚魔气，他站在天地之间，就如同一尊魔神，降临人世间。

　　“暗魔族！”

　　易玄门众长老看向此魔，面色大变，都露出害怕之色。

　　“二阶暗魔皇！”

　　辰辉看向，一眼就看出了此魔的境界，不过却是没有轻视，因为人族和魔族，纵使同阶，也要比人族厉害，能够和三阶天武师争锋。

　　“轰隆！轰隆！”

　　下一刻，天地一阵大响，九道魔影降临。

　　“轰隆隆！”

　　十大暗魔皇一方，魔气冲霄，形成大片魔云，滚动起来，就如同魔渊一般。

　　那一方天地，都成了魔域世界。

　　与辰辉等人所在一方，形成鲜明的对比。

　　十大暗魔皇！

　　其中一人更是五阶暗魔皇强者，显然是此次的首领。

　　“我乃是伟大的暗魔皇，卡罗加大人，卑微的人类，准备接受死亡的洗礼吧。”自称卡罗加暗魔皇的暗魔族人桀桀一笑，手持一柄漆黑巨剑，上面魔气森森，有魔云流淌，就如同一条魔河一般。

　　“杀光眼前的人类。”卡罗加瞳孔呈现出一片蓝光，闪烁不定，犹如奇特光束，他扫视一眼，厉声说道。

　　“杀！”

　　九大暗魔族携卷滚滚魔云，冲向易玄门众长老。

　　“小儿，受死！”

　　其中一名三阶暗魔皇爆冲到辰辉面前，爆吼一声，身后那魔气如同江河滚滚一般，冲向辰辉。

　　“自创剑技——破碎！”

　　这一剑，融入了剑道意志力量，威力倍增，剑息浩浩荡荡的融合成一个光盘，足有脸盆大小，散发出碧波色的光芒，远观就如同一汪碧泉一般。

　　“轰隆！”

　　无虚剑刺出，碧波光团如同炮弹一般轰了出去，天宇震荡，狠狠的撞击向那凶猛魔气。

　　“嘭！”

　　两股力量碰撞在一起，就如同两座小山相撞一般，气浪滚滚，魔气和真元融合，气息深幽，诡异非常。

　　“什么？”三阶暗魔皇吃了一惊，深深的看向辰辉，要知道他可是三阶暗魔皇，随意一击都可以杀死一阶天武师，然而没想到辰辉竟然安然无事，而且看样子还有一战之力的样子，这可让他心神震动。

　　不过，这也只是一瞬而已，他目光阴毒，嘶吼道：“人类小儿，受死！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　话音刚起，他身周生起一阵嗤嗤声，就如同油锅滚沸一般。

　　“哗啦啦！”

　　而后在一阵哗啦啦的声响中，他双手卷动，山河失色，那无尽的魔气被他融合身前，双掌一拉，一条完全是由魔气凝聚的铁链出现在了手中，他盯着辰辉，猛地一挥，如同流星一般挥舞而出，噼啪，铁链生出一个巨大圆弧，如同圆月弯刀一般卷向辰辉，要将他捆绑，杀死。

　　“自创剑技——雷光波！”

　　辰辉神情凝重，催鼓全身真元，浩浩荡荡，如江河流淌，连绵不绝，汇聚在无虚剑上，雷光闪耀。

　　不过，这一招还未结束。

　　他意念一动，剑道意志力量和剑道体质力量融合，立刻响起一声嗡响，生出一股奇大的雷霆力量。

　　“嗤——！”

　　无虚剑在眼前虚空一划，顿时蓝光入际，虚空就如同一面湖水，被一分为二，那暗魔皇的身影安全显露在其中。

　　“咔嚓！”

　　那挥舞而出的铁链就如同豆腐一般破碎，携眷一往无前的力量劈向暗魔皇。

　　“好奇特的剑招。”暗魔族面露惊色，他发现自己竟然被这一剑完全锁定，无论从哪一个方向逃脱，都无法躲开这一剑，不过随即他便哈哈大笑，‘有趣的人类小儿，本皇突然想不杀你了，只要你归顺本皇，本皇就饶你不死如何？’

　　“你臣服我，我就饶你不死！”辰辉一脸平静的说道。

　　“找死，难道你认为就凭这一招就可以杀死本皇吗？”暗魔皇大怒，手掌猛地一起，魔气如同一个能量旋窝一般，将他身周十丈灵气抽干一空，汇聚在一起，紧接着他大手一卷，掌心响起一道霹雳，嗤的一声，一道乌黑发亮的魔锥凝形而出。

　　“给本皇破！”

　　暗魔皇厉吼一声，手掌猛地一推，那魔锥就刺向那雷光。

　　“轰隆！”

　　渺无声息的，魔锥融入了那雷光中，一阵光弧闪动，如有雷蛇在游走，不到片刻，就爆发出一道轰隆声，爆炸开来。

　　“嗤！”

　　那魔锥破去，如同一道黑光刺向辰辉。

　　辰辉的神识力量何其强大，犹如实质，虽然这魔锥光华暗淡不少，但威力仍然不小，自己如果不抵挡的话，也要受伤。

　　这样想着，辰辉倏然一动，身形暴涨，剑光随同身影移动，远远看去，他就如同一道剑光，又如闪电激射而出，嗡嗡，掌中传出尖啸声，猛地挥舞而出，剑气如同闪电一般劈了出去，毫无差别的劈在那魔锥上，顿时溃散开来。

　　“今日就让你成为我第一个斩杀的暗魔皇。”

　　辰辉目光宛如实质，爆发出璀璨剑光，无虚剑递出，风之剑意成形，一剑劈出，如同光芒一闪即逝，这一剑速度快到了极点。

　　“该死的人类，本皇要将你四分五裂。”

　　暗魔皇愤怒到了极点，双目魔气泛出，瞳孔突然放大，就如同一个螺旋旋窝一般，放射出一圈圈奇异的光辉。

　　“嗡！”

　　他和辰辉之间的空间一阵嗡鸣，辰辉立刻感觉视线一阵模糊，大脑就仿佛要陷入昏迷的情形。

　　“嗡嗡嗡。”

　　此刻的辰辉，对于他来说，天地间仿佛就只剩下了嗡嗡声，眼前竟是那一圈圈的魔气光环。

　　只见辰辉身躯摇摇欲坠，就好像要跌下高空一般。

　　“哈哈哈，小儿，受死吧！”暗魔皇哈哈大笑，如同雷光一般逼近辰辉，口中冷喝道，‘死吧！’说话间，他一掌自辰辉头顶拍下，不用说，辰辉被拍中，只有死路一条。

　　“呤！”

　　可就在这千钧一发的瞬间，暗魔皇忽然听着剑呤声。


第666章 灭杀暗魔皇

　　“不好！”暗魔皇心神一凉，一股前所未有的危机感传来，只见一道凌厉长剑刺向自己腹部，他大吼，‘狡诈了小儿，你敢骗本皇？’

　　只见辰辉竟然陡然睁开双眼，手中无虚剑狠狠刺出，以他和暗魔皇只有一丈的距离，后者根本躲避不开。

　　“噗嗤！”

　　毫无意外，无虚剑刺进了暗魔皇体内，辰辉手腕旋转，无虚剑随之在暗魔皇体内搅动。

　　“啊！”他发出凄厉的惨叫声，目光中满是杀意，忍住强烈死亡感觉，手掌落下。

　　这一掌迅疾如雷，辰辉本能的躲避，但暗魔皇的手掌还是落到了他的肩膀上。

　　“死吧！”暗魔皇狰狞大笑，然而他脸上的狞笑瞬间僵硬，手掌捏动辰辉的肩膀，竟然传出一阵金铁摩擦的声音，大片火光窜起，暗魔皇目光中满是恐惧，他失声道，‘防御宝甲？’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“不——。”暗魔皇嘶吼道。

　　然而，辰辉哪会留手，无虚剑自下而上移动，噗嗤一声，剑锋穿过他的胸腔、颈部，直至从下颚穿透眉心，鲜血爆射，上半身竟然被辰辉一剑劈成了两半。

　　“嘭！”

　　暗魔皇的尸体自上空掉落，鲜血洒遍高空，如天降血雨。

　　“什么？”

　　包括那名五阶暗魔皇在内的九名暗魔皇都没有想到，一交手片刻，已方就已经折损一人，而且还是死在一名一阶天武师人类武者手中，这简直就是天方夜谭，人类武者什么时候这么厉害了？暗魔族才差不多。

　　但那三阶暗魔皇的尸体却是说明了一切，这是真的。

　　“杀死他！”

　　五阶暗魔皇大怒，魔气如山峰般狂涨，气势威麟霸道，手持辰辉，喝道。

　　“轰！轰！轰！”

　　顿时，只见三名暗魔皇杀向辰辉，都是裹挟狂潮般的魔气，身躯强横，头顶苍穹，脚踏苍茫大地，就如同一尊巨人，强势无匹。

　　而易玄门众长老则是二人或者三人一起联手对付一名三阶暗魔皇，但却是只有抵挡之力，没有反击之能。

　　在一侧，万器宗长老气势如虹，各个携带杀气，就如同一柄巨大血剑，逼近过来，要将易玄门屠灭。

　　众多易玄门真传弟子和内门弟子都只能在大地仰望，因为以他们的实力，根本无法驰援。

　　这是一场只属于天武师强者的战争！

　　黎天机的实力最强，真元滚滚，双手舞动，天地色变，空间在强横真元的挤压下，一层一层的断裂，就如同凶兽之口一般，冲着五阶暗魔皇吞噬而去。

　　不过，五阶暗魔皇的实力强横无比，身强力壮，手臂如山脉，站立在那里，空间崩塌，仿佛不堪重负一般。

　　“魔焰吞天！”

　　五阶暗魔皇强势无匹，双目炯炯发光，如同两道闪电，双手自上空压落，一大片绿色火焰喷涌而出，形成一个如同岩浆口一般的存在，朝着黎天机吞去，所过之处，大片的山峰倒塌，树木被焚烧成灰烬，就连瀑布都被蒸发干净了。

　　“一阳指！”

　　黎天机一袭白袍，长发飘飘，双眼凝神，光芒如实质，全身爆发出如若光海的能量，只见他抬手而起，四周灵气被吸收，凝聚在气食指尖上，顿时发出一连串的嗡嗡声响，发射出一圈圈的光晕。

　　“咻！”

　　黎天机厉喝一声，食指冲着五阶暗魔皇一点，天地仿佛被裂开了一样，那指光如同银河流淌，奔腾不绝，轰然间，就打在了那绿色火焰光圈上。

　　“轰隆！”

　　天地仿佛响起一声闷雷，只见大卷大卷的绿色火焰以那指光为中心，向着四面八方席卷而出，掀起层层光海。

　　在这股强横力量下，黎天机和五阶暗魔皇都倒退了出来。

　　只一击，竟然平分秋色，黎天机的实力窥见一斑。

　　其他易玄门长老也没有想到黎天机的实力有如此强悍，竟然能够硬捍五阶暗魔皇，顿时是战意激发，绝招频出。

　　与此同时，辰辉面对三大三阶暗魔皇的攻击。

　　“精神之剑！”

　　这一刻，辰辉直接施展出了精神之剑。

　　在那一片黑暗光海内，一柄细长之剑凝形而出，一闪即逝，分为三道，攻向三大暗魔皇。

　　“啊！啊！啊！”

　　三名暗魔皇被杀个措手不及，识海被无情切割。

　　“风之剑意！”

　　就在这一瞬，辰辉身周旋转出无尽罡风，猎猎作响，他化作了一道风，冲击了出去。

　　“噗噗噗！”

　　剑意横扫而出，气贯长虹，如同彗星扫月一般，扫过三名暗魔皇，立刻嘭的一声，化作了三团血雾。

　　“什么？”

　　如此一幕落进其余暗魔皇眼中，都是大惊失色，不可置信。

　　“好！”

　　易玄门长老气焰高涨，兴奋无比。

　　“人类小儿，今日你必死！”卡罗加也是吃了一惊，目光内杀机毕露，要杀死辰辉。

　　“轰隆！”

　　辰辉没有停留，席卷风雷之势，席卷天地，气贯长空，冲向五阶暗魔皇。

　　“找死！”

　　卡罗加勃然大怒，魔气激发，如渊似海，恐怖魔气辐射开来，如同汪洋大海，一掌拍向辰辉，魔焰冲霄，就好像是一座带火的掌印。

　　“风——精神之剑！”

　　这一刻，辰辉彻底拿出了堪比五阶天武师强者的精神力量，还有剑道意志力量，凝聚出无上精神之剑，风属性灌入其中，速度达到了巅峰，比雷霆还要快上三分，几乎是无法辨别。

　　“什么？”卡罗加大骇，只觉识海震动，翻江倒海，想要阻止已经来不及了。

　　他立刻喷出一口鲜血，眼前一片模糊。

　　“三阳指！”

　　黎天机趁势杀出，一指落下，犹如毫光一般，锁定住了他的胸腔。

　　“噗嗤！”

　　蕴含阳属性力量的指道力量贯穿了卡罗加的身体，鲜血如同湖泊绝提一般涌出，染红他的身躯，双脚下都是鲜血。

　　“啊！”卡罗加惨叫一声，身体倒飞出去，嘭的一声，将一座山峰压断了半截。

　　“大人！”

　　其余五名暗魔皇大呼，奔驰而去。

　　“杀了他！”

　　黎天机大吼一声，再次打出一指，噗的一声，洞穿一名暗魔皇的头颅。

　　“杀！”

　　辰辉大吼，剑道意志力量裹挟身躯，无上剑势融入自身，风雷光辉大织，犹如光海一般淹没卡罗加。

　　“啊！”卡罗加灵魂严重受损，心脏破裂，已经没有了抵抗力量，只能眼睁睁的看着自己被风雷剑意淹没，临死前发出一道惨叫声死去。

　　“大人！”五名暗魔皇大呼。

　　“不可能！”万器宗掌教大惊失色，难以置信，五阶暗魔皇卡罗加竟然被辰辉杀死了。

　　“杀光他们！”关震天大吼道。

　　“快跑啊！”一名万器宗长老终于胆寒，落荒而逃。

　　“杀！”黎天机爆冲而出，身上笼罩无上威势，指道意志力量如同春雨一般蓬发出来，降落四方，那些三阶暗魔皇根本抵挡不住，纷纷被洞穿心脏、头颅。

　　“逃！”

　　万器宗掌教也害怕了，全身颤栗，毫不犹豫的逃跑。

　　“唰！”

　　关震天一掌拍下，气浪滚滚，掌道意志力量结结实实的印在万器宗掌教的后背，嘭，他如同遭到泰山压顶一般，被打落下山崖，被活生生的摔死。

　　而其他万器宗长老自然是胆寒，了无战心。


第667章 绞杀暗魔族

　　“一个不留！”黎天机寒声说道。

　　“是！”

　　关震天和一众长老将剩下的万器宗长老包围，不消片刻，全部杀死。

　　“暂且回宗。”黎天机道。

　　不一会儿，辰辉等人来到大殿。

　　“大长老，现在该怎么办？”关震天上前问道。

　　“立刻开启防御大阵，另外派人通知王室。”黎天机不假思索的说道，‘传令下去，任何人不得下山。’

　　“是！”关震天应道。

　　很快，宗门防御大阵开启。

　　格林等三名长老前往王室。

　　易玄门内一片寂静，犹如风雨欲来的情景。

　　与此同时，乾元王朝四处州郡都出现暗魔族，甚至大部分被暗魔族占领，乾元王朝各处告急。

　　然而，王室也遭到了暗魔族的进攻，也是由一名五阶暗魔皇带领，皇帝李渊根本不是对手，幸好乾元王朝的上一代元老出关，逼退暗魔族，否则王室已经不复存在了。

　　对于格林长老的到来，王室自然是高兴不已。

　　王室元老和李元立刻带领王室嫡系成员前来易玄门，因为王室根本无法抵挡暗魔族的进攻。

　　不到三天时间，乾元王朝大部分州郡都被暗魔族占领。

　　一时间，乾元王朝狼烟密布，赤地千里。

　　索性在当天，辰辉就已经将秋望城内一干主要人物接到易玄门，妹妹辰烟自然在列。

　　辰烟已经是九阶大武师，在阵法上已经达到了堪比大师的程度，就连老幻对此都赞不绝口。

　　大殿内，寂静一片。

　　辰辉和风云裂寒三人站在一起。

　　另外还有一人，赫然是太子李天世，如今他已然突破了天武师。

　　眼前的情景，毫不夸张的说，乾元王朝七成天武师强者都聚集在了这里。

　　王室元老是李天世的祖爷爷，名叫李崇，五阶天武师，就是他，以一己之力，逼退了那五阶暗魔皇，但他自己也是受了重伤，如今在易玄门的帮助下，恢复了大半。

　　此刻，众人都在等待消息。

　　所有人都知道，以易玄门和王室的力量根本无法抵挡暗魔族。

　　所以，黎天机已经将消息送往万化宗。

　　易玄门作为万化宗的分宗，自然有特殊的方法将消息送到万化宗。

　　只是不知道万化宗是否会出手。

　　而且，暗魔族的实力不明，只知道出现了五阶暗魔皇强者，是否还有更强暗魔族强者不知，但绝对存在。

　　天机阁内，黎天机盘膝而坐，双眼闭着，面无神情，就如同参禅的老僧一样。

　　辰辉等人在大殿内焦急等待。

　　也不知过去多久。

　　终于，黎天机睁开了双眼，身形虚幻，消失不见。

　　下一刻，他已然出现在了殿内。

　　“大长老！”关震天等人立刻拥上前去，急切问道。

　　“我已经将消息送往本宗，而本宗也已经答应派遣宗门强者前来驰援，并且通知了其余宗门，前来灭掉暗魔族余孽。”黎天机气息平和的说道。

　　“太好了，有本宗出手，暗魔族余孽必灭！”

　　“不错，何况除了本宗，还有其他宗门前来，易玄门无忧。”

　　“这一次，一定要将暗魔族彻底杀光。”

　　众长老闻言大喜，纷纷叫喧，要杀光暗魔族。

　　随后，黎天机和关震天分布任务，提防暗魔族再次攻打易玄门。

　　辰辉回到居所，决定冲击二阶天武师。

　　虽然他突破天武师的时间并不长，但真元浩大，气息长存，无论是剑道意志力量，还是剑道精神力量都远超一阶天武师。

　　所以，他拥有冲击二阶天武师的资格。

　　数千块中品灵石悬浮在他身周，还有几株千年灵草，这些都是辰辉冲击二阶天武师的凭仗。

　　真元凝聚，气息汇聚，状态达到巅峰，辰辉开始冲击二阶天武师。

　　“轰！”

　　真元在筋脉内滚滚流淌，连绵不绝，就如同大江大河一般，而那二阶天武师就如同一道无形的壁垒，朝着他发动猛烈攻击。

　　不过，这些力量显然还不够。

　　辰辉睁开双眼，眼神如电，气如长虹，大手卷动，真元在身周流淌，裹挟在灵石和灵草，化作一股股灵气融入辰辉体内，顿时，他清晰的感觉到，灵气如同实质一般，融入筋脉、骨肉，甚至是每一寸肌肤。

　　一股强悍的力量，在辰辉体内产生。

　　四肢百骸内的真元被聚集在一起，在无尽灵气的凝练下，越发的凝实，越发的浓烈。

　　丹田鼓胀，嗡嗡作响，火焰、风、雷霆、死亡，四大属性力量在真元的凝练下增强，尤其是死亡力量，竟然有了不小的增幅，这让辰辉高兴不已。

　　“轰隆！”

　　真元在辰辉丹田内流转，发出风雷之音，犹如闷雷滚滚，不断的冲击那道无形的屏障。

　　而那道无形的屏障就如同铁锁拦江一般，牢固不破。

　　“嘭——！”

　　一次又一次的冲击，终于那股真元能量就如同湖泊突然开闸一般，轰隆隆的冲刷出去。

　　“二阶天武师！”

　　辰辉倏然睁开双眼，目光蕴含不朽、雷霆、死亡、火焰、风，五大属性力量，一股前所未有的强大感觉，在辰辉体内滋生，自身战斗力少说也增强了十倍，各项能力也是提高，足以俜美四阶天武师，即便五阶天武师，辰辉也不惧。

　　“呼！”

　　真元流转，呈现出火焰色、白色、黑色和幽蓝色，这是四种属性力量的色彩，无与伦比的绮丽。

　　在如此危急时刻突破，辰辉也就多了一份自保的实力，毕竟谁也不知道，乾元王朝残余下来的暗魔族的实力究竟有多强大。

　　同时，也为面对赤松子等人，有了一分傲然力量。

　　他相信，纵然是赤松子突破了二阶天武师，辰辉也可以打败他们。

　　不过，先要渡过眼前的危局。

　　“咚！咚！咚！”

　　突然，响起一阵钟鼓声。

　　易玄门一下子紧张起来，气氛浓烈到了极点。

　　“轰隆！”

　　辰辉立刻感觉到空间晃动，大地都在颤抖，仿佛有一股奇大的力量，在碰撞易玄门基石一般。

　　“唰！”

　　辰辉身形展开，化作一缕清风掠出房间。

　　“暗魔族！”

　　刚出现在院落里，辰辉就色变，只见天空中，出现了上百道暗魔族身影，每一个都强壮无比，足有三米高，身穿铠甲，手持魔兵，他们就如同魔神一般，降临在了易玄门上空，都用着俯视众生的眼神看着易玄门众人。

　　卑微、下贱，人类在他们眼中，猪狗不如，犹如草芥。

　　黎天机、关震天、李崇三人一马当先，易玄门一众长老和王室强者随身在后。

　　“唰！”

　　辰辉身若蛟龙，虹光遍体，如青云直上。

　　“二阶天武师？”

　　黎天机和关震天目光一凝，脸上都是喜色。

　　“果然是我乾元王朝百年难得一见的武道天才。”李崇打量了辰辉一眼，赞赏说道。

　　“现在情况怎样？”辰辉问道。

　　“不妙，以防御大阵的能量恐怕只能坚持一个时辰。”关震天神色凝重的说道。

　　“一个时辰？”辰辉眉头紧皱，往外望去。

　　只见上百名暗魔皇级别的暗魔族强者凌空而立，黑袍烈烈，气息浩大，魔气如渊海，手中魔兵散发出强烈的杀戮力量。

　　在十数名中阶暗魔皇簇拥下，有着一名极强的暗魔皇。

　　他身形十分高大，体形健硕，身披墨金铠甲，黑色披风，一头茂密的黑色长发随风乱舞，散发出逆乱的气势，犹如王者一般，用着俯视芸芸众生的目光看着辰辉等人。


第668章 六阶暗魔皇

　　迎着此魔的目光，辰辉就有一种被看穿的感觉，没有任何的秘密，一股前所未有的压迫感生起。

　　不过，此魔的目光只是一扫而过，并没有关注辰辉。

　　如同如释重负一般，辰辉感觉身体一轻，左右看向其他人，脸上都露出震骇，一阶天武师长老都额冒冷汗，唯有黎天机稍好一点，可以平静的面对这名暗魔皇首领。

　　“你杀了卡罗加？”暗魔皇首领平淡的问道。在这里，黎天机的修为最高，所以他自然以为是黎天机杀了卡罗加。

　　“你是谁？”黎天机问道。

　　“本座乃是亚森大魔皇，卑微的人类，本座命令你立刻打开防御大阵，归附我本座，否则本座要这里寸草不生，血流成河。”暗魔皇首领，也是就亚森大魔皇大手拂动，踏步走出，用着君王般的目光看着黎天机，毫无感情的说道。

　　“上古之时，魔族大举入侵的神武大陆，更是出动数个王族，但依然未能占领我神武大陆，而你暗魔族不过是魔族中的一个弱小种族，也敢放此狂言，简直是太小觑的神武大陆武者了。”黎天机淡淡的说道，‘现在尔等退去，还不晚，稍迟片刻，待我人类大军一到，尔等将死无葬身之地。’

　　“哈哈哈，大胆的人类，本座已经知晓这乾元王朝，只是神武大陆东州最弱小的偏耦之地而已，就算是本座将你们全部杀了，也没有人会可怜你。”亚森大魔皇怒极大笑，说道，‘给我轰破它！’

　　“是！”

　　一众暗魔皇排列而出，大手一挥，只见山下那密密麻麻的暗魔族大军冲了上来。

　　“轰！轰！轰！”

　　暗魔族层出不穷的攻击防御大阵，让整个易玄门山门都在颤动，剧烈摇晃。

　　“掌教！”

　　一众长老色变，身体都不禁退了一步。

　　“不要慌，暗魔族暂时还打不开大阵。”关震天大喝说道。

　　“给我血祭打开这座阵法。”亚森大魔皇目光一扫，宛如冷光席卷，大手一挥，厉声说道。

　　“是！”四名暗魔皇强者掠出，凌空站立，脚下魔云流淌，双手皆是舞动，一个个诡异的符文飘飞而出，有规则的组合在一起，形成一个菱角，一声嗡鸣，顿时一片血光辐射而出，只见一个菱角血窟悬浮在易玄门上空。

　　“魔血祭祀！”

　　四大暗魔皇强者大手一扣腰间，只见一个漆黑的瓦罐落到手中，冲着那菱角血窟猛地一倒。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，只见大股大股的红色血液从瓦罐中倾泻而出，犹如壶口瀑布一般，声势吓人，融入和菱角血窟中。

　　“血？”

　　辰辉等人色变，这些血赫然是人类鲜血。

　　暗魔族简直就是兽心病狂，竟然以人类武者的鲜血来布施祭祀。

　　“该死！”

　　几乎每一个的脸上都露出了滔天杀意，那是对暗魔族的杀意。

　　“哈哈哈，卑微的人类，这些血都是本座屠戮百万人类熔炼而成，如今你们有机会见到这祭祀，应当感到荣幸才是。”亚森大魔皇哈哈大笑道。

　　其他暗魔皇强者见了，也是哈哈大笑，满脸残忍之色。

　　“咕噜噜！”

　　就在这时，那菱角血窟中忽然传出鲸吞海水一般的声音。

　　虽然有防御大阵隔绝，但每一名易玄门弟子都感觉毛骨悚然，一股颤栗的感觉在内心深处滋生，就连辰辉也不例外，他神识强横，模糊的感觉那菱角血窟中的毁灭力量，他失声道：“不好！”

　　“全部弟子退往内门。”黎天机神色也是一变，他大声吼道，‘快！’

　　关震天等人也不敢松懈，紧张到了极点，他们感觉到了这魔血祭祀的可怕，恐怕防御大阵抵挡不住。

　　“嗡嗡嗡……。”

　　一圈圈血色光纹从菱角血窟中辐射而出，残酷、无情、阴森、冰冷的能量气息丝丝缕缕的传递而出。

　　“桀桀桀桀。”四大暗魔皇强者相视一眼，看向辰辉等人桀桀冷笑，忽然双手托起，那菱角血窟乍时上升，轰然倒扣而下，对准了易玄门护山大阵，猛地一挥，轰隆隆，一股惊天动地，几欲毁灭天地的残暴能量从菱角血窟中倾泻而下，大片血燕光晕轰出。

　　“嘭——！”

　　如天河之水一般轰击在了那防御大阵上，轰隆隆，光雾剧烈晃动，摇摇欲坠。

　　“不好。”黎天机和辰辉几乎同时色变，大声道，‘退！’

　　“咔嚓——！”

　　一股毁天灭地的爆炸声传出，那防御大阵顿时响起一声轻响，显露出一道裂缝来，而后这道裂缝以不可遏止的速度蔓延开来，护山大阵崩溃了开来。

　　“噗噗噗！”

　　浩大的血液光辉横扫而出，如彗星横扫天际一般，大片易玄门弟子喷出一口血。

　　“杀！杀！杀！”

　　几乎是在同时，无尽暗魔族杀上山门。

　　“嘭嘭嘭……。”

　　瞬间，外门被攻陷，大片建筑毁灭，成百上千的弟子被杀死。

　　“灭掉这些蝼蚁。”亚森大魔皇大手一挥，面无表情的下令。

　　“唰！唰！唰！”

　　顿时，上百名暗魔皇级别的暗魔族强者掠出，自上空扑下，猎杀易玄门等人。

　　“杀！”

　　关震天气势冲霄，无所畏惧，口中大喝，迎了上去。

　　“不死不休！”

　　李崇大吼一声，俯冲而上，手中持着大刀，劈出如同光海一般的刀气，纵横四方，席卷天地。

　　其余长老也是施展绝招，和暗魔族强者碰撞在了一起。

　　“妹妹。”而在护山大阵被破的瞬间，辰辉就来到了真传院，妹妹辰烟和秋望书院的几位院长都在这里。

　　“哥哥，暗魔族攻进来了？”辰烟清丽脱俗，洁白无瑕，就如同一个邻家小女孩一般。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“啊，哥哥，那我们怎么办？”辰辉焦急的问道。

　　“辰辉，我们从后山走吧。”院长说道。

　　“不行。”辰辉摇摇头，说道，‘我不能丢下大长老和掌教。’说着，他继续说道，‘暗魔族已经包围了易玄门四面，逃不出去了。’

　　“那怎么办？”院长皱眉问道。

　　“哥哥，不如我布置阵法吧？”辰烟说道。

　　“不用了，普通的阵法抵挡不住暗魔族。”辰辉手掌一翻，防御阵盘落到手中，他对辰烟说道，‘妹妹，这里就以你的阵法修炼最高，哥哥相信你能够利用好这防御阵盘，希望它能够坚持到万化宗到来。’

　　“防御阵盘？”辰烟疑惑道。

　　“嗯。”辰辉大手一抛，立刻开启防御阵盘，然后说道，‘妹妹，现在我就将掌控防御阵盘的方法交给你，由你来掌握它。’

　　“好。”辰烟乖巧的点点头。

　　她的阵法水准已经达到大师级别，完全能够掌握防御阵盘，只是辰烟的修为低，无法彻底激发防御阵盘的威力。

　　不过，这一点辰辉已经想道，他立刻交代院长等人，让他们灌输灵气加持防御阵盘。

　　而后，辰辉还拿出数十万块下品灵石交给辰烟，在灵气不足的时刻使用。

　　“辰烟，这里就交给你了。”辰辉说道。

　　“嗯，哥哥你放心。”辰烟点头说道。

　　“好。”辰辉点点头，爆掠而出，他来到康笙等人所在的位置，立刻说道，‘跟我走。’说罢，大手一卷，康笙等人被辰辉卷到防御阵盘之内。

　　“辰兄，你要小心。”康笙道。

　　“我还不想你死。”燕十三道。

　　“如果灵力消耗殆尽，立刻用灵石加持。”辰辉叮嘱道。

　　“嗯。”康笙和院长等人都不敢大意，用真气加持，虽然他们的实力并不强，但数十名地武师武者汇聚起来，那真气也如同滔滔江海一般，让防御阵盘的威力开启，相信可以抵挡天武师强者的攻击。


第669章 激战亚森大魔王

　　防御阵盘的安全空间并不大，只有不足十米方圆，容纳不了多少人，否则的话，他早已经将防御阵盘贡献出来，充当护山大阵了。

　　所以，他只能让防御喷阵盘保证与自己关系密切的人。

　　暗魔族大批大批的涌进演武场，大片大片的弟子被杀死，那些外门弟子就如同青草一般，被无情收割，唯有内门弟子和真传弟子能够抵挡一二，但易玄门十万弟子也很快淹没在了那无穷无尽的暗魔族下，就如同鱼儿一般，在大海里掀不起浪花来。

　　不到片刻，就有长老被暗魔族强者杀死。

　　随同易玄门和王室两股力量汇聚，但天武师强者也只有不到六十人而已，面对上百名暗魔皇级别的暗魔族强者，根本是捉襟见肘，难以为继。

　　而且，大部分天武师武者都只是一阶，二阶乃至三阶的天武师强者，数量少得可怜。

　　暗魔族强者冲击而出，就如同钢铁洪流一般，不可抵挡，将易玄门和王室一众天武师强者淹没。

　　黎天机虽强，但也耐不住暗魔族强者多，打得毫无反手之力。

　　而亚森大魔皇却是高立云端，一副没有出手的样子，在他眼中，也许黎天机等人根本就没有他出手的必要。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉如一道罡风出现，无虚剑在眼前划出，剑光乍现，顿时一股极强的剑风席卷而出，足有百丈高，如同龙卷风一般旋转出去。

　　“噗噗噗！”

　　所过之处，数名一阶、二阶暗魔皇被绞杀。

　　“嗤！”

　　辰辉身若闪电，携带风雷之势，冲入那十数名暗魔皇中，就如同狼入羊群一般，剑气遍地开花，绚烂非常，如同烟花一般，被扫中的暗魔皇，无一幸免，鲜血横飞，惨叫声四起。

　　“杀了他！”

　　中阶暗魔皇强者注意到了辰辉，纷纷大吼：“杀了他！”

　　这些都是四阶、甚至五阶暗魔皇修为，实力强悍，远非低阶暗魔皇强者比拟。

　　“噗嗤！”

　　一名四阶暗魔皇被无虚剑劈成两半。

　　如今辰辉已经突破二阶天武师，实力暴增，三阶暗魔皇和四阶暗魔皇根本不是他的一剑之敌，唯有五阶暗魔皇才可以和他一战。

　　但亚森大魔皇座下的五阶暗魔皇也并不多，只有五人。

　　他们都是五阶暗魔皇修为，实力强悍，其中一名卷起一团魔云，扑向辰辉。

　　“呼！”

　　这名五阶暗魔皇气息浩大，身形划过虚空，拖出一道漆黑痕迹，就如同一条黑河一般。

　　“斩！”

　　他厉吼一声，双手开阖，魔光璀璨，猛地大开，一轮漆黑的魔日冉冉升起，就如同朝阳吐露，晨光洒遍大地一般，远远看去，又好像是一个巨大车轮向着辰辉碾压过去，一路而过，天地都轰隆作响。

　　“火焰剑意！”

　　火焰真元滚动，如闷雷滚滚，辰辉的体表窜起三丈高火焰，熊熊燃烧，眼前空间被焚烧一口，成为一片真空地带。

　　“咔嚓！”

　　五十丈空间，就如同一面火焰镜子，被烧的干裂。

　　“咻！”

　　辰辉就如同一尊火焰巨人，踏足虚空，头顶苍穹，一步迈出，直接跨越十丈空间，出现在了五阶暗魔皇对面，无虚剑自上而下，当头斩下，火焰剑意落下，天地红光一闪，就如同分裂成了两半，露出五阶暗魔皇的身形。

　　这一剑，锁定了他，无路可逃。

　　“人类小儿，你该死！”

　　五阶暗魔皇双目空洞，如一汪死水，冲着那火焰剑意凝实，顿时两圈黑色光圈辐射而出，就如同有着一种神奇的吸引力量，洞穿了出去。

　　“噗——！”

　　轰然，两股黑色光圈激射而出，打在火焰剑意上，立刻响起仿佛冷水浇在火焰上的声音。

　　“呼！”

　　火焰剑意顿时溃散开来，化作滚滚火云席卷向九天十地。

　　“嘿嘿，看你如何抵挡本皇的黑魔瞳。”五阶暗魔皇看向辰辉，嘿嘿冷笑，身躯移动，虚空轰隆，瞬间便是二十丈，拉近与辰辉之间的距离，两只空洞的双眼再次辐射出奇特的光圈，将辰辉圈定其中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这股奇特的瞳孔奇功之下，就连空间都受到了一定迎向，扭曲起来，生出诸多魔气乱纹。

　　见此，辰辉神色一动，倏然双目光辉大放，全身移动的同时，自体内辐射出一股阴森、恐怖、冰凉的力量气息。

　　“呼！”

　　瞬间，就扩散出去，笼罩百丈空间，充斥了死亡气息，犹如地狱再现。

　　“这是……。”五阶暗魔皇终于停住了身躯，神情出现了一丝异动，盯着辰辉，感觉到一股危险气息。

　　而辰辉却的不动分毫，犹如磐石稳定，无虚剑迅速被死亡力量覆盖，森冷的剑气扩散而出，将眼前空间切割得四分五裂。

　　“死亡力量！”

　　五阶暗魔皇终于失色，神情出现了波动。

　　“死亡剑意！”

　　经过一段时间的研习，辰辉终于修炼出了死亡剑意，已经有六成火候，单论破坏力的话，比雷霆剑意还要厉害，所以死亡剑意一出，立刻让五阶暗魔皇生起一种死亡危机。

　　“咻！”

　　死亡剑意锁定五阶暗魔皇的双目，狠狠刺出，犹如毫针一般。

　　“啊！”他立刻发出一声惨叫声，只见他的双目被死亡力量侵蚀，流出了鲜血，无法看见事物了。

　　辰辉一脸平静，趁势而出，无虚剑自上空斩下。

　　“吼！”五阶暗魔皇大吼，双掌拍出，卷动无尽魔云，如气浪一般淹向辰辉。

　　“轰！”

　　无虚剑落下，劈开魔云，落到了五阶暗魔皇眉心。

　　“嗤！”

　　一缕鲜血溅射而起，嘭的一声，五阶暗魔皇的身体倒将了出去，他发出凄厉的惨叫声。

　　“咔嚓！”

　　辰辉毫不留情的挥出一剑，将他劈成了两半。

　　“什么？”

　　不仅其他暗魔皇惊动，就连亚森大魔皇都被吸引了，他看向辰辉，眼光犹如实质一般，让辰辉有一种如芒刺在背的感觉。

　　“杀！”

　　辰辉怡然不惧，携带无虚剑，冲向亚森大魔皇。

　　“找死！”

　　余下四名五阶暗魔皇大怒，要爆掠出杀向辰辉。

　　“让本座亲手杀死他。”亚森大魔皇一挥手，制止四名五阶暗魔皇，双臂展开，黑色披风席卷而出，如同遮天大幕自上而下笼罩辰辉，这黑色披风就如同一张黑色渔网，而辰辉就是一条鱼儿，要将他网住。

　　“呤！”

　　面对亚森大魔皇，辰辉拿出了全部实力，根本不敢保留，真元灌入无虚剑，剑光闪耀，如同星辰璀璨，剑道意志力量和剑道精神力量加持在身上，气息浩大，直逼五阶天武师。

　　“有趣，真是让本座去好奇，你一个二阶天武师，竟然能够激发出不弱于五阶天武师的气息。”亚森大魔皇注意到这一幕，咦了一声，淡淡的说道，‘不过，面对本座，你依然只有死路一条。’

　　“战！”

　　辰辉精气神凝聚到了极致，舌绽如雷，只道出一个字，就爆冲而出，无虚剑疯狂劈下，顿时数十道剑气，铺天盖地般劈向亚森大魔皇。

　　每一道剑气都有百丈长，宽如手掌，晶莹剔透，蕴含风雷力量，卷动天地，山河失色。

　　“轰隆隆！”

　　剑气尚未落下，百丈方圆的山峰就懒腰断裂，树林被摧枯拉朽的毁灭。

　　“给本座破！”亚森大魔皇大吼一声，一拳轰出，身躯扭动，渊海一般的魔气凝聚成一个巨大的拳罡，全部是由魔气组合而成，远观就如同一座魔山一般，霸道无匹的轰了出去，瞬间在撞在了那数十道剑气上。


第670章 感悟杀戮力量

　　“嘭——！”

　　立刻响起一道惊天动地的爆炸声，数十道剑气溃散，而那魔气拳罡也消耗了大半威能，但依然轰向辰辉。

　　“咔嚓！”

　　辰辉凌空而起，无虚剑竖斩而下，拳罡被劈开，亚森大魔皇的身影显露而出。

　　“找死！”亚森大魔皇怒了，一个区区二阶天武师也敢向他动手，简直是不知死活，他大手卷动，残暴的魔气疯狂席卷，就如同一个风火轮在撵动，一下轰在了无虚剑上，铛的一声脆响，竟然硬生生的将无虚剑荡开了。

　　“唰！”

　　辰辉立刻感觉到一股巨力压在自己的手腕上，无虚剑竟然隐隐有飞出的征兆，他自然不敢再逼近，立刻退下来。

　　“你逃得了吗？”亚森大魔皇森然冷笑，右手忽然抬起，轰然落下，一个巨大的魔云掌印出现在了辰辉头顶上空，携眷无上魔气力量，犹如五指山一般，气势无匹，威能盖世，他要将辰辉一掌拍死。

　　“呼——！”

　　掌印尚未落下，掌下却是生起恐怖的魔风，烈烈作响，犹如魔刀一般撕裂在辰辉的身上，有一种风雨欲来的感觉。

　　“哈哈哈。”亚森大魔皇哈哈大笑，俯视辰辉，彷如已经看见辰辉被自己拍成肉泥的场景。

　　忽然，他笑声停止，低头一看，只见一道极其闪亮的剑光在眼眠下闪过。

　　一股极其锋利的感觉在心头产生。

　　“给本座死！”亚森大魔皇立刻加大力量，魔气撵动，如车轮一般疯狂旋转，那掌印更是犹如泰山压顶一般，要压死辰辉。

　　“升空拔剑术！”

　　就在这千钧一发之间，辰辉手中无虚剑倏然一动，一道几乎微不可查的剑光自下而上的劈向那压下的掌印。

　　“不好。”这一剑虽然没有浩大的声势，但亚森大魔皇却真实感觉到了他的可怕，面色一变。

　　“噗！”

　　然而，这一剑出乎他想象的快，那看似稳如泰山一般的掌印，就如同纸糊成的一般被割破。

　　“嘭！”

　　瞬间一分为二，化作滚滚魔云向着四面八方撵动出去，天宇响彻，威势无匹，辰辉和亚森大魔皇都不得不避让，只不过，辰辉一退就是百丈，而后者却是五十丈，实力高下立判，饶是如此，亚森大魔皇也是重新审视了辰辉一眼。

　　他说道：“人类小儿，本座真不想杀了你，没想到你区区二阶天武师，意志力量竟然就达到了二阶，体质力量更是达到了三阶，真是不可思议。”

　　“我要杀你。”辰辉冷冷的说道。

　　“好好好，本座倒要看看你这个无知小儿，如何杀本座。”亚森大魔皇怒极而笑道。

　　“呤呤呤！”

　　辰辉盯着亚森大魔皇，一动不动，手中无虚剑响起一连串的剑呤声，剑道意志力量和剑道精神力量彻底激发了出来，化作惊世一剑，劈向亚森大魔皇。

　　这一剑，就是破灭剑光！

　　上品顶阶剑诀！

　　比升空拔剑术更加厉害。

　　这一剑，快的难以想象，比光还要快无数遍，以武者的肉眼，根本难以分辨出这一剑，就连亚森大魔皇都是吃了一惊，面色变动，双手抱圆，轰隆一声，一轮巨大的魔印凌空而现，威风凛凛的激发了出去。

　　“咔嚓！”

　　未见任何剑道气息，这魔印就分裂开来。

　　“什么？”

　　亚森大魔皇终于变色，大吼一声，双手结印，魔气滚动，天地灵气汇聚，被抽干一空，汇聚在他的身周，一股威能浩大，魔气渊渊的能量蓬勃而出，他大喝，‘千轮魔印！’话音之时，此千轮魔印碾压了出去，就如同一轮魔日一般，轰隆隆爆响。

　　“嘭！”

　　犹如海啸山崩的声音响起，未见此魔印打在什么物体上，就响彻起来。

　　“破灭剑光！”

　　就在此时，辰辉再次如法炮制的劈出一剑。

　　“咔嚓！”

　　天地未曾变动，那魔印就崩溃开来。

　　“可恶的人类小儿，本座要将你灵魂吞噬，让你彻底消失在这个世界。”亚森大魔皇彻底暴怒了，要杀死辰辉，大手卷动，魔气升腾，犹如火山喷发，气势无穷，那种声势就如同山岳要崩塌了一般。

　　“轰轰轰轰轰……。”

　　天地爆炸，几欲末世降临，无穷无尽的魔气威能荡彻而出，将辰辉牢牢锁定，他感觉自己无论从哪一个方向躲避，都要被攻击。

　　“呤！”

　　无虚剑格挡而出，风雷力量卷动，剑光如海洋，剑道如泰山。

　　“嘭！”

　　然而，亚森大魔皇这一击是存了必杀之心，威力无匹，就如同万马奔腾，席卷苍茫大地，剑道力量立刻被瓦解，冲击在了他的身上。

　　“噗！”辰辉体内气血滚动，喷出一口鲜血，身体倒飞出百丈。

　　“辰辉！”黎天机等人大吼，想要救援辰辉，但却被一名五阶暗魔皇死死压制。

　　诸如关震天等人也是伤痕累累，根本无法驰援辰辉。

　　辰辉大口大口的咳出鲜血，面色苍白如纸，真元也是消耗的大半，他俯视看向易玄门，只见尸横遍野，鲜血成了小溪在流淌，大半易玄门弟子被杀死，而其中辰辉更是看见了方剑、李萧、杨兵等人的尸体。

　　神色一阵暗淡，辰辉心头涌出无尽杀戮。

　　“吼！”他发出彷如野兽一般的嘶吼，全身升腾出大片鲜血气息，一股薄弱的杀戮力量在他体内滋生，就如同传染病一般，不可遏止的生长，瞬间影响他的心智，双目浮现出血光，眼前的景象也变化了。

　　一片杀戮世界，到处都是鲜血，到处都是杀戮。

　　“呤呤呤！”

　　无虚剑大响，被杀戮力量侵蚀。

　　任何都没想到，辰辉竟然在这个时刻感悟出了杀戮力量。

　　“唰！”

　　如同血剑的无虚剑劈向亚森大魔皇，犹如血河一般穿过空间，大江东流。

　　“小子，就算你领悟杀戮力量又如何，本座杀你不误。”亚森大魔皇一脸不屑，不以为然，对手攒动，犹如太阳一般，照射而出，笼罩这一片苍穹，杀戮力量被层层瓦解，再次轰击在了辰辉身上。

　　“啊！”辰辉惨叫一声，如断线风筝一般倒飞出去，嘭的一声，摔落在了地上。

　　“呼！”

　　魔风大作，亚森大魔皇犹如盖世君王落到辰辉不远处，俯视着他，就如同在看一个蝼蚁一般，淡淡的说道：“区区蝼蚁，竟然耗费本座如此多的时间，简直是不可饶恕！”

　　“辰辉快走！”

　　一名长老爆冲而来，双手擎着大刀劈向亚森大魔皇。

　　“找死！”

　　亚森大魔皇面露不屑，一掌直接将这名长老打成一团血肉。

　　“啊！”辰辉疯狂大吼，这名长老他还不知道姓名，但却为他而死，他心神震动，犹如大山压在心头，看向亚森大魔皇，瞳孔内显露出执着的杀意，毫无悔意，如果他有那个实力的话，定要杀死亚森大魔皇。

　　易玄门和王室强者死伤殆尽，能够一战的还不到一半。

　　而暗魔族却是死了二十多名暗魔皇强者，多数是被辰辉杀死，所以其他暗魔皇见辰辉频临死亡，都是一脸冷笑，就如同在看一个顽强挣扎的蝼蚁一般。

　　“哥哥！”辰烟看着伤痕累累的哥哥，双眼流泪，满脸哀伤，她叫道，‘放开我，我要去救哥哥。’

　　“不要出来。”辰辉吼道。

　　康笙等人死死保住辰烟。

　　“上古阵盘？”亚森大魔皇注意到了防御阵盘，诧异了一下，说道，‘没想到这里竟然有上古阵盘，不过你以为就能够抵挡本座吗？给本座破开它！’


第671章 剑魂力量

　　话音未落，数名暗魔皇爆射而出，轰向防御阵盘。

　　“快！”

　　院长和康笙等人大吼，立刻注入全部灵气，就仿佛不要钱一样，将防御阵盘催使起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　防御阵盘在数名暗魔皇的攻击下，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈。”亚森大魔皇哈哈大笑，满脸残酷之色。

　　“用灵石！”院长急声喝道。

　　众人闻言，拿出全部灵石灌入阵盘，最大程度的激发阵盘的力量。

　　“哼，一群废物，让本座来。”亚森大魔皇也许见辰辉已经只剩下了半条命，没有了威胁，见到如此悲天悯人的兄妹情，心头一阵畅快，想要辰辉亲眼见到自己的妹妹死去。

　　他大步走向防御阵盘，身后冉升滚滚魔气，笼罩四周，就如同炼狱一般。

　　“咔嚓！”

　　亚森大魔皇一掌落到防御光罩上，一声轻响，只见表面出现了一道裂缝。

　　“噗噗噗！”院长和康笙等人都被震了出去，喷出大口鲜血。

　　“死吧！”亚森大魔皇哈哈大笑，再次拍出一掌。

　　“辰烟！”辰辉厉吼，无虚剑脱手而出，如同弩箭一般射向亚森大魔王。

　　“滚！”亚森大魔皇厉喝，拂袖而出，铛的一声，将无虚剑打落了出去，阴森的目光落到了辰辉那苍白如纸的脸上，他冷冷的说道，‘人类小儿，本座就要你亲眼看着你妹妹死在你面前。’

　　说完，他一掌拍出，轰向防御光罩。

　　这一掌，散发出恐怖气息，空气都被打破了，虚空震动，易玄门都在摇晃。

　　“剑魂！”

　　辰辉大吼，精气神合一，进入无物和道法自然的情境之中，识海内，凝聚成形的剑魂轰然而出，犹如实质一般刺向亚森大魔皇。

　　这是蕴含死亡力量的剑魂！

　　亚森大魔皇立刻感觉到自己的生机力量在流逝，短短一息，就失去了十年寿元。

　　“什么？”他面色大变，手掌一转，轰向了剑魂。

　　“噗嗤！”

　　剑魂无坚不摧，锋利如真实的宝剑，狠狠的刺入了他的掌心，鲜血流淌，大片黑色血液流出，一股死亡力量进入了他的身体。

　　“噗！”他立刻喷出一口鲜血，感觉生机竟然在流淌。

　　“小儿受死！”亚森大魔皇面目狰狞，犹如魔鬼一般，一掌拍在辰辉身上，铛的一声，纵使他有上品上阶宝甲护体，也被打飞了出去，喷出数口鲜血，狠狠摔在地上，身体都仿佛被摔碎了，全身没有一分力气。

　　他咳出鲜血，竟有五脏碎片，显然是五脏六腑都受到了重创。

　　“还没死？”亚森大魔皇吃了一惊，大手撵动，辰辉衣衫破碎，露出了上品上阶宝甲来，他瞬间明白，冷笑道，‘难怪你还不死，原来是穿了上品上阶宝甲，不过，现在本座要斩下你的头颅，看谁还救得了你？’

　　“辰辉！”黎天机大呼，被暗魔皇拍中一掌，喷出鲜血，倒飞出去。

　　“哥哥！”辰烟大呼，哭成了泪人儿。

　　亚森大魔皇哈哈大笑，手掌挥起，划出一道明晃晃的光弧，如同死亡镰刀一般割向辰辉咽喉。

　　余下的长老都闭上了眼睛，他们都不想看见辰辉死的一幕。

　　一下子，静了下来。

　　“哥哥！”空气里，只剩下了辰烟那哭泣的声音。

　　“哈哈哈哈哈……。”亚森大魔皇站立在寒风中，哈哈大笑，就如同主宰一般。

　　“呤呤呤！”

　　忽然，空间里响起了一阵剑呤声。

　　“狂魔尔敢！”

　　几乎是在同时，一道犹如洪钟大吕一般的喝声传来。

　　“咻！”

　　一道惊天剑气仿佛划破时空而来，劈向那魔气掌印。

　　“咔嚓！”

　　那剑影和剑气同时劈在了掌印上，溃散开来。

　　“哐当！”

　　剑影竟是无虚剑，他自动掉在了辰辉身边。

　　“唰唰唰！”

　　只见无数道人影爆掠而来。

　　“本宗来人了。”黎天机和关震天都是喜极而泣。

　　“什么？”亚森大魔皇色变，因为他感觉到了其中有两股极强的气息，比自己更加强大，是高阶天武师无疑。

　　“杀魔！”

　　大吼声响起，那上百道光影杀向暗魔族一方。

　　“杀啊！”

　　尚有一战之力的长老都愤杀而出。

　　“大人。”

　　一众暗魔皇大惊失色，靠拢亚森大魔皇。

　　“走。”

　　亚森大魔皇一脸不甘，带领一众暗魔皇想要逃走。

　　“尔等暗魔族还想往哪里逃？”

　　只见王策爆冲而下，拦截亚森大魔王，手中打出一道指光，粗如圆柱，就如同擎天巨柱一般，横扫而出，卷起滚滚雷音。

　　“混开！”

　　亚森大魔皇怒吼，双手狂舞，无数掌印轰出。

　　“嘭！”

　　指光如同光柱一般，那无数掌印如泡沫一般破碎，扫在亚森大魔皇身上，哇哇大叫，喷出数口鲜血。

　　“啊啊啊！”

　　万化宗长老都是中阶天武师，更有两名高阶天武师，杀起暗魔族，就如同镰刀割草一样简单。

　　此外，还有其他宗门的长老，实力也是不相上下，暗魔族一方的强者根本不是对手，纷纷被镇杀。

　　“区区一个六阶暗魔皇也敢出现，简直是自找死路。”一名白衣长老踏步而来，气息浩大，比起亚森大魔皇简直有江海之别，正是一名高阶天武师，准确说来，是一名八阶天武师强者，手起刀落，直接将亚森大魔皇头颅斩下。

　　“一个不留！”白衣长老喝道。

　　“是！”王策等人恭敬应声，将余下的暗魔皇全部击杀，而那些暗魔族人更是被杀个干净，一个不留。

　　而此时，易玄门一众长老只剩下了不到十人，还是包括黎天机和关震天、格林在内，至于王室也只剩下李崇和李渊、李天世三人，其余强者全部被杀死。

　　“黎长老，你没事吧。”王策看向面色惨白，气息衰弱的黎天机，上前急声问道。

　　“辰辉。”黎天机手指地上毫无动静的辰辉，眼中有着一丝执着。

　　“哥哥。”辰烟冲出防御阵盘，哭泣着，抱起辰辉。

　　“我来看看。”白衣长老虽然没有见过辰辉，但却是从王策口中知道他的名字，一步上前，说道，‘放心，他还死不了，只是伤的太严重了，需要好生治疗。’

　　“真的？”辰烟闻言一边抹去眼角的泪花，一边问道。

　　“嗯。”白衣长老看了辰烟一眼，点点头。

　　“太好了。”黎天机长叹一声，终于是晕倒了过去。

　　当辰辉苏醒过来的时候，已经是在一个月后。

　　“哥哥。”当他睁开双眼的时候，立刻听到一个焦急而喜悦的声音，只见一张清丽的脸蛋出现在眼眠前，双眼就如同蓝宝石一般清澈，但当看着他的时候，却是流出了眼泪，她呼道，‘哥哥，你终于醒来了。’

　　说着，辰烟紧紧抱着哥哥，生怕哥哥离开自己。

　　“呵呵，烟儿，哥哥没事了。”辰辉抚摸着妹妹的秀发，柔声说道。

　　“嗯。”辰烟抽泣着点点头，好不容易才停止了哭泣。

　　辰辉心头也的一震感触，他至今清晰的感觉到那一幕，那是一种生离死别，亲人间的分离。


第672章 苏醒

　　辰烟，他这个世界上唯一的亲人，他唯一的妹妹。

　　兄妹之情，这是辰辉要用生命去守护的东西。

　　“哥哥，我去叫大长老。”辰烟说道。

　　“不用了，哥哥陪你一起去。”辰辉摇摇头，他知道黎天机受的伤比自己也好不到哪里去，起身下地，辰辉感觉伤势还没有完全康复，不过能够活下来已经很庆幸了。

　　不一会儿，辰辉和妹妹来到天机阁。

　　康笙见到突然到来的辰辉，简直是不敢相信自己的眼睛，直接愣在了地上，良久才呼道：“辰兄！”

　　辰辉一笑，说道：“放心，我还死不了。”

　　“真是太好了。”康笙一脸高兴道。

　　辰辉点点头，目光一望，却见黎天机走了出来，脸上带着笑容，说道：“你能够醒来就好。”

　　“有劳大长老费心了。”辰辉恭敬道。

　　“进来再说吧。”黎天机说道。

　　辰辉点点头，随黎天机走进天机阁。

　　四人坐定，黎天机轻声一叹，说道：“这一次还要多谢本宗张南长老和王策长老及时赶到，否则我等皆已经命丧黄泉了。”

　　辰辉点点头，他虽然陷入昏迷，却也知道最后关头是本宗现在，而那一剑也许就是那张南长老所为，毕竟王策长老虽然是六阶天武师，但想要破解那一剑，却是不够。

　　沉呤了一下，辰辉思虑，也许本宗并不是自己想的那么不堪。

　　而后，辰辉问道：“门内损失如何？”

　　“哎。”黎天机一叹，说道，‘愧对列祖列宗啊！’

　　康笙也是一脸伤感，说道：“宗门弟子损失殆尽，不足千人，至于长老，也不足十人了。”

　　饶是辰辉已经大概猜测到，但真正了解后，还是大吃一惊，满脸伤感神色，因为他还记得有一名长老为了救自己被亚森大魔皇杀死。

　　这是他欠易玄门的。

　　宗门，也是辰辉这一世要守护的东西。

　　“大长老不必忧伤，有我们在，相信用不了多久，易玄门就会好起来，比以前更加兴盛，更加强大。”辰辉说道。

　　“不错。”康笙道。

　　“嗯。”黎天机点点头，敛去伤感，说道，‘老夫也相信，易玄门会在你们的手上兴旺起来。’

　　“大长老，那暗魔族余孽可已经消灭干净？”辰辉问道。

　　“嗯。”黎天机点点头，说道，‘那一战后，本宗和其他几大宗门联合发下了暗魔族的老巢，更是发现了暗魔帝的存在，最后被本宗太上长老杀死。’

　　“暗魔帝！”辰辉吃了一惊，没想到暗魔族的实力如此强悍，竟然出现了暗魔帝，那可是相当于玄武师大能的存在，而本宗有此强者，也让辰辉窥见了万化宗一斑，知道本宗的强大，不愧是东州第一宗门。

　　“一切都已经过去了。”黎天机道，‘如今我们要做的，就是重新将易玄门振兴起来。’

　　“嗯。”辰辉和康笙都重重的点点头。

　　“对了，辰辉，你伤势如何？如果有什么需要尽管提出来。”黎天机说道。

　　“伤势已经好了大半，只需静养半月应该就可以恢复了。”辰辉感觉了一下体内伤势，问道，‘大长老有事不妨直说？’

　　“如此就好。”黎天机点点头，说道，‘老夫也就直说了，距离前往本宗还有三个月时间。’

　　“我知道。”辰辉说道。他知道，易玄门虽然损失惨重，但回宗本宗的愿望依然存在，这一次，依然要去万化宗过三关考验，只要通过，就可以回归本宗。

　　“此行由你和风云裂寒、刀天下、风青衣三人随我前往本宗。”黎天机见辰辉没有拒绝，心里松了口气，虽然风云裂寒三人的实力都不错，甚至比以往数百年来几批弟子都要强，但必去辰辉，却是差了一点。

　　可以说，辰辉的实力是有目共睹的，真实实力已经能够和五阶天武师抗衡。

　　黎天机相信，这一刻一定可以让易玄门回归本宗，完全易玄门千年来的希望。

　　他继续说道：“不过，在这之前，你先要解决一些事情。”

　　“他们来了。”辰辉眼中光芒闪过，平静的问道。

　　“嗯。”黎天机点点头。

　　“辰兄，你现在伤势还没有痊愈，比试的事情还是等你伤好之后再说。”康笙关切说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，他知道赤松子几人是不会放弃这一战的，而他自然也不会退缩。

　　不时，关震天和格林等仅存的几名长老知道辰辉醒来，都高兴不已。

　　毫不夸张的说，辰辉如今的名声丝毫不下于大长老黎天机，原本死气沉沉的易玄门也因为辰辉的苏醒变得充满了生机。

　　而同时，易玄门向乾元王朝广招弟子。

　　并且，一些散修也可以神情加入易玄门，但必须是身家清白，来历明正的人。

　　一时间，易玄门再次热闹了起来。

　　因为经过暗魔族的毒害，整个乾元王朝武者力量下降到了顶点，除了易玄门之外，没有任何一个宗门存在，武者基础也是薄弱，虽然王室大力提升，但依然无法改变乾元王朝如今的局面。

　　现在的乾元王朝修炼界，是真正处于东州最底层的存在。

　　不过，也造就出了仅存的两大势力，易玄门和乾元王朝王室。

　　一切都在复苏。

　　院落里！

　　“辰辉，我给你一个月时间，一个月后我当向你挑战。”赤松子中气十足的说道。

　　“我们四人也是。”章五剑四人说道。

　　“好，一个月后演武场上一战。”辰辉说道。

　　赤松子五人相视一眼，皆化作一道光影离去。

　　“哥哥，我相信你一定可以打败他们的。”辰烟认真的说道。

　　“嗯。”辰辉看着妹妹那鼓励的眼神，重重的点点头。而实则他心里也吃了一惊，没想到赤松子五人竟然都成为了二阶天武师，虽然只是刚突破没多久，但气息却是比普通二阶天武师强上一筹，俱是实力如何，辰辉不知，但却不敢小觑。

　　因为，这五人代表了东州青年一代最顶级的存在。

　　不过，这样才更加有趣，值得辰辉一战。

　　这一切，都来源于强大的实力。

　　让他没有想到的是，体质力量达到了三阶，意志力量虽然依旧是三阶，但辰辉却感觉到，距离四阶只有一层之隔。

　　这一切都得利于他透支意志力量、精神力量，穿越了自己的极限，实现了自身的突破。

　　还有一个月时间，辰辉自信可以恢复全部伤势，并且让实力更近一层。

　　另外辰辉将防御阵盘交给了妹妹辰烟，以她大师级的阵法修炼，已然可以激发阵盘五成力量，这也是为了让她多一个保命的底牌，毕竟辰烟的实力太弱了，距离突破地武师，都还有一段距离。

　　而这段时间，辰辉也让老幻教授妹妹顶级阵法。

　　经过那一战，辰辉也明白了阵法的厉害，如果不有阵盘的话，恐怕妹妹已经离开自己了。

　　还有一件事，便是陈昆南和柳昊天不曾出现，不知道是死在暗魔族手上，还是离开乾元王朝，前者孤家寡人一个，后者虽有一个家族，但却毁在了暗魔族手上。

　　虽然这两人是辰辉的对手，但却希望他们还活着。

　　接下来一段时间，辰辉开始恢复伤势。

　　同时，易玄门渐渐兴旺起来。

　　而王室那一边，李渊宣布退位，由李天世继承皇位，广施仁政，有一代明君风范。

　　一切，都在慢慢改变。

　　与此同时，易玄门长老辰辉将与东州万化宗、五行剑宗、雨宗、无情宗、紫阳宗等五大宗门首席真传弟子比试的消息传遍了乾元王朝，甚至连别国宗门都知道了这个消息，毕竟这五宗的名头太大了。


第673章 风天翔的魔障

　　五宗都是最顶级的宗门，首席弟子的实力自然强悍，很多宗门弟子都想亲眼目睹这一战。

　　而辰辉的名号在乾元王朝、石岩国、高山国的名声不起，但其他一流宗门却是知道他曾经打败了赤松子，让章五剑等人暂避锋芒，自然是想看这一战，很多弟子朝着乾元王朝蜂拥而来。

　　原本，暗魔族出现一事，让乾元王朝这个在东州偏居一偶的国家显露在了众人眼前。

　　如今，更是将乾元王朝推到了高峰。

　　原本武道力量薄弱的乾元王朝，因为东州各方宗门弟子的到来，变得兴盛起来。

　　易玄门也大开方便之门，允许东州各宗门弟子前来观战，不过却是需缴纳一百块下品灵石。

　　这是辰辉想出来的，毕竟易玄门损失惨重，有此机会，何乐而不为？

　　关震天开始觉得这个方法有些不妥，但鉴于易玄门的实情，也就同意了，没想到前来的宗门弟子二话不说立刻缴纳灵石，这出乎了他的预料，也就释然了。

　　随着辰辉和赤松子五人比试的时间越来越近，越来越多的宗门弟子来到了易玄门，简直是人潮如集，比易玄门招收新近弟子的场面更加火爆。

　　同时，易玄门上下也了解了东州各个宗门弟子的实力。

　　尤其是康笙等人，见到那些天资纵横之辈，更是激起了他们的好战之心。

　　终于，这一天到来。

　　李天世这位乾元王朝皇帝也来了。

　　演武场，比武台矗立，四周来自东州各门各派的天才弟子，几近千人，还有其他一些的武者。

　　赤松子五人坐在台下石椅上，一脸平静，无声无息。

　　黎天机等人坐在另一方，一言不发。

　　“哥哥加油。”辰烟用着鼓励的目光看着哥哥，说道。

　　“嗯。”辰辉拍了拍妹妹的脑袋，长身而起，走上了比武台。

　　“哗——！”

　　顿时，全场沸腾起来了。

　　只见辰辉身材修长，黑发飘飞，气质出尘，一双眼眸蕴含如剑般的光芒。

　　他站在哪里，就如同一柄剑一般，锋利无双。

　　赤松子五人的目光同时落到辰辉的身上，脸上都浮现出凝重之色。

　　“辰辉——！”

　　突然，一声大喝响起，犹如平地惊雷。

　　倏而，一道紫电光束自台下角落冲起，犹如彗星扫月一般，气贯长空。

　　“砰！”

　　比武台剧烈晃动，只见一个独臂青年出现在了台上，他战意昂然的看向辰辉，一头黑色长发飞扬，白衣噼啪作响，一股巨力从他的身上散发出来，四周空间犹如遭到了挤压一般，发出砰砰声。

　　“我必须与你一战！”独臂青年目光灼灼，战意凝聚，犹如实体一般。

　　“哗——！”

　　众人哗然，没想到除了赤松子五人，还有人挑战辰辉。

　　“风天翔，没想到他也来了。”

　　“传闻他的左臂就是辰辉斩断，不知道他这一次为何还要挑战辰辉？”

　　“以他一阶巅峰天武师的修为，恐怕不是辰辉的对手。”

　　观战的青年，大部分都来自于东州各个宗门，其中很大一部分都是从苍龙秘境中走出来，自然知道辰辉和风天翔之事。

　　“风天翔？”赤松子面露诧异，随即便释然，喃喃说道，‘看来辰辉已经成为他的魔障，否则不会还没有突破二阶天武师。’

　　“没想到他也来了，不过面对辰辉，他依然只有一败。”章五剑道。

　　“他来并不为了战胜辰辉，而是为了和辰辉一战，化解心中的魔障，否则他将永远无法突破。”雨欣气质出尘，美丽绝伦，她轻声说道。

　　“不错。”原地平点点头。

　　而辰辉和风天翔之间的事情，黎天机和关震天都有所了解，见风天翔如今出现，也没有奇怪，因为他们知道辰辉的实力，无需担忧。

　　“风天翔！”

　　辰辉看着独臂青年，一脸平静，说道：“战吧！”

　　“昂！”风天翔仰天长啸，发出犹如龙呤一般的声音，衣袂鼓荡，真元蓬发，他身躯移动，犹如山岳一般，比武台都在晃动，一拳轰出，金色真元凝如实质，如同一轮金日轰向辰辉。

　　这一拳，风天翔拿出了全部力量。

　　这一战，他不求胜败，只为一战。

　　正如雨欣所说，他屡次败给辰辉，已经成为他的魔障，修为无法存进一步。

　　想要突破，就只有面对辰辉，和他一战。

　　化解他对辰辉的恐惧，无所畏惧的一战。

　　这是艰难的一步，但风天翔迈出了。

　　纵然他失去左臂，但他的实力不减，只是无法突破。

　　所以，如今这一拳，简直是痛快淋漓，把他对辰辉的恐惧，都打了出去。

　　“砰！”

　　拳如山，气如海，势如道，一往无前。

　　不过，面对二阶天武师的辰辉，这一拳无法伤到他。

　　一剑出，这一拳就被破解。

　　“拿出你的全部实力！”辰辉一脸平静的说道。

　　“好！”风天翔大喝一声，凌空而起，双拳交错，全身金光绽放，犹如一轮骄阳，散发出无穷无尽的光辉，一股极强的拳道意志力量在他身上凝聚，就好像是一个虚化的物体一般，加持在了他的身上，让他更加强大。

　　“风龙决！”

　　下一刻，风天翔全身被罡风笼罩，他仿佛就是一道风，猛烈而无穷，身躯犹如一条长龙，拳头更似龙头，金芒吞吐，光芒万丈。

　　“砰！砰！”

　　他一连轰出两拳，狂风席卷而出，强横的真元凝聚出一条风龙，发出龙呤，张牙舞爪的冲着辰辉撕咬而去。

　　“还不够！”辰辉眸光似电，身如山岳，气拔山河，真元浑厚，一招一式中都蕴含可怕力量，有无上威能，只见简单的剑招，就破解风天翔这一拳法，毕竟二人之间的修为差距存在一阶之差，风天翔连威胁辰辉的资格都没有。

　　“风龙翱翔！”

　　风天翔大吼，战意激发，真元鼓荡，风属性力量裹挟全身，直冲云霄。

　　他冲上天空，身后携带长长的风龙，就如同一条龙尾一般，气冲斗牛，凌空旋转，金光和罡风融合，能量嗡嗡作响，自上空俯冲而下，就如同一条长龙冲击辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　一往无前，虚空传出风雷之声，眼前气流和灵气向着两侧排开，掀起层层气浪，铺天盖地的冲着辰辉席卷。

　　“咻！”

　　风之剑气劈出，无声无息，没有一丝风的气息，但这一剑所蕴含的力量比风龙更可怕，更锐利，贯穿而过，瞬息溃散开来。

　　“啊！”惨叫声响起，只见风天翔跌落了下来，咳出一口鲜血，一脸苍白的说道，‘这一战我输了，输的心甘情愿。’

　　说完，他爬起来，走下了比武台。

　　很快，他就消失在了人群里。

　　辰辉收回目光，他知道风天翔心中对自己的恐惧已经消失，随时都有可能突破二阶天武师了。

　　不过，就算他突破二阶天武师，辰辉也不惧。

　　“风天翔果然还是输了。”

　　“这是理所当然的，毕竟辰辉可是二阶天武师，不过就算是风天翔也是二阶天武师，恐怕也不是辰辉的对手，逼近辰辉的实力是有目共睹的。”

　　“不错，希望赤松子五人能够逼辰辉拿出真正的实力。”

　　对于风天翔的战败，众人没有觉得意外，期待下一场比试。

　　“现在，你们谁来？”辰辉看向赤松子五人，一脸平静的问道。

　　“我来。”赤松子五人相视一眼，只见章五剑倏然起身，拔地而起，犹如剑光一般落到了比武台上。

　　在他的身上，有着一股剑道力量。


第674章 一定要打败他

　　不过，他身上的剑道力量和其他剑客身上的气息不尽相同，而是蕴含多种气息，有金的锋利、木的生机，水的轻柔、火的毁灭、土的厚重，这赫然是五行力量。

　　五行宗，其内弟子以修炼五行剑诀著称，同时修炼五行力量。

　　但事实上，真正能够将五行力量融合贯通的人，在青年一代，只有那么屈指可数的几人，就是连五行剑宗的长老都远远不如，而章五剑就是几人中的佼佼者。

　　他站在那里，仿佛不是一个人，而是由五行力量交融而成。

　　“呤呤呤！”

　　顿时一阵剑呤声响起，只见一柄五光十色的宝剑被章五剑擎在了手中，耀眼的剑光如同天河之水一般倾泻而下，以他为中心向着四面八方辐射出去。

　　虽然是剑光，但却蕴含五行力量，每一道剑光都有剑的锋利，席卷出去，相生相合，产生出一股奇特力量。

　　这就是五行共存！

　　他手中的剑，乃是五行剑，上品上阶神兵。

　　此剑五行共存，可以让他施展出五行剑诀的力量。

　　“辰辉，接招！”

　　章五剑身穿土黄色的长袍，身形裹挟木真元，犹如春风一般，席卷而出，生机怏然，五行剑挥出，青色剑气切割出去，轰隆声大作，只见那青色剑气犹如一片森林在移动，那股声势，彷如沙漠吞噬绿洲一般，要将辰辉吞噬。

　　他是二阶天武师，和辰辉一样，刚刚突破没有多久，但已然能够对力量收放自如，进退有据。

　　这一剑是单纯的木属性剑气，攻击力并不强，显然是在试探辰辉。

　　不过，辰辉却是没有试探之意，因为以他的实力，已经到了无需试探的地步，杀死五阶暗魔皇，让他信心大增，犹如众山之王，林木之主，一剑劈出，火焰剑气划过长空，犹如一条长长的火龙喷薄出去。

　　“噗！”

　　木属性真气被火焰剑气无情燃烧，一往无前的劈向章五剑。

　　“海浪千叠！”

　　章五剑身形如水，青光绽放，双眼如炬，在空间里折射，就如同蜿蜒起伏的长河，衍生在整个大地。

　　有一种问苍茫大地，谁主沉浮的味道。

　　“轰隆隆！”

　　水克火，水真元滚动而出，就如同一个巨型车轮，在撵动一般。

　　不过，章五剑小瞧了辰辉这一剑，只一下，就被火焰剑气席卷，淹没。

　　“章五剑存在试探之心，恐怕是要吃亏了。”原地平眼中精芒闪烁，说道。

　　“不错，辰辉尚未进入天武师的时候，就已经掌握了武道自然的力量，一招一式都蕴含剑道意志，即便是水克火，但当火的力量远远胜过水的时候，也能够灭水。”雨欣点点头，说道，‘如果是我们对决辰辉，一定要拿出自己的实力，而不是试探。’

　　“雨欣说的不错，没有和辰辉交过手，不会知道他的强大，他剑道意志力量格外强大，而且我感觉他的精神力量和灵魂力量都远超同阶，在战斗的过程中，已经达到可以影响对手的境界。”

　　作为五人中唯一一个和辰辉交过手的赤松子，十分清楚辰辉的强悍，如果是他，绝对不会试探，而是拿出十成实力。

　　因为一旦被辰辉压制，想要反败为胜的机率几乎等于零。

　　冷清清至始至终都是冷艳少语，一袭黑色长发，散发出乌黑发亮的光泽，就如同上好的绸缎一样，那白皙的皮肤，绝美的五官，让她看起来美丽无比，相比于雨欣的清丽脱俗，空谷佳人，她有一种说不出的诱惑和妩媚。

　　她举手抬走之间，都有一种娇媚气息，出自无情宗，却更似有情。

　　不过，无论是赤松子，还是原地平，都不愿意对她心生好感。

　　因为冷清清修炼的是，无情宗的无上宝典无情甜功，这种武学，就是让男人对他生情，爱上她，然后她忘掉这个男人，那么无情天功便大成。

　　这是一门极其难以修炼的武学，据传，即便是无情宗，史上也只有那么一二人练成而已，但她们无一例外都是铸就神武师的存在。

　　当初，冷清清选择这一门武学，惊动了整个无情宗。

　　只因为这门武学太难修炼，而且很久没有人修炼了，即便是无情宗掌教也只是初步涉猎而已。

　　而且，冷清清也是赤松子唯一不想面对的对手，纵使冷清清败给了他，但却是自己主动认输，而不是拿出全部实力，败给他。

　　所以，冷清清的实力是五人中，唯一一个无法揣度的人。

　　比武台上，章五剑的试探，让他陷于下风。

　　他额头滴下了冷汗，看向辰辉的眼神，满是凝重。

　　现在，他才感觉到辰辉的可怕。

　　这种感觉，不是他武学上带来的可怕，而是那种心灵上的压制，意志上的压制，就如同梦蘖一般，挥之不去。

　　“喝！”

　　章五剑知道这是自己一开始的试探带来的，后悔已经没有用，他大喝一声，想要释放心灵上的负担，同时拿出十成力量，五行共生，联合向辰辉施压。

　　与此同时，他展开属于自己的剑道意志力量。

　　“轰——！”

　　这是一种无形的释放，摆脱了辰辉对自己的压制。

　　章五剑就如同龙入大海，如鱼得水一般，气息暴涨，彻底蓬发出来，五行力量环绕已身，剑光绕体，犹如一柄绝世出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露。

　　“斩！”

　　五行剑如影随形，剑光密布，如同剑网，章五剑体内真元鼓荡，灌入剑中，惊天剑气破峰而出，直斩辰辉。

　　“他摆脱了辰辉的意志压制。”原地平惊道。

　　“不愧是修炼了五行剑诀，辰辉即便剑道意志再强，也无法压制他。”赤松子道。

　　“但愿他能够逼得辰辉手段尽出。”雨欣说道。

　　冷清清闻言只是一笑，不发一语。

　　“哥哥，你一定要打败他。”辰烟握着拳头，认真的想道。

　　“来的好！”辰辉仿佛感觉到了妹妹辰烟的鼓励，看了她一眼，倏然身形展开，无虚剑破空而出，犹如蛟龙出海，剑芒吞吐，剑光就如同漂泊大雨一般飘洒出去，和那劈来的剑气碰撞在一起，响起一片咔嚓之声，烟花一般绚烂。

　　“水漫金山！”

　　章五剑裹挟五行力量冲霄而起，五行剑犹如五色长龙遨游天际，真元滚滚，犹如钢铁洪流，他大喝一声，金、青二光冲出体内，犹如两条长龙交织在一起，发出冲霄剑鸣，更有滚滚长河升腾。

　　一剑落下，金水两种属性力量展现而出，锋利中带有水的轻柔。

　　那滚滚的清河犹如天河之水，拖着一座金山凌空浮现，惊涛骇浪之声震撤天宇，似呼拥有无上伟力，向着辰辉自上而下撞击而来。

　　金山在清河之上移动，速度迅疾如风雷，尚未临近，那锋利的金属性气息和轻柔的水属性气息就已经向着辰辉涌来，那种声势，就如同洪水冲击山崖，浩浩荡荡，百川奔向大海一般。

　　辰辉面无神情，但却高看了章五剑一眼，因为虽然他也修炼出了死亡、火焰、雷霆、风、火五种属性力量，但却只是修炼出了风雷剑意，一种蕴含两种剑诀的招式，除此之外，都是单一属性的威力。

　　这一点，他稍逊章五剑一筹。

　　不过，辰辉的领悟力惊人，能够自创剑技，这一点，不说章五剑，即便是赤松子等人也是不如。

　　在有些时候，领悟力可是极其重要的。

　　面对章五剑这一战双重属性剑招，辰辉施展出了自创剑技——雷光波！

　　雷霆真元滚动，体内发出雷音，灌入无虚剑中，行云流水的施展而出，准确无比的劈在了那金山上，顿时响起一声金属器碰击的声音，剑光四射。


第675章 五行剑诀

　　“轰隆隆！”

　　虽然辰辉武道自然，一招一式都蕴含剑道意志力量，但雷光波却是无法阻止这一击。

　　“嘭”的一声，清河拖着金山撞击而下，掀起百丈气浪。

　　“辰辉，拿出你的实力来吧！”章五剑一剑挥出，真元如同大江大河一般注入那清河之内，发出拍岸声，震耳欲聋，他凌空而至，剑光罩体，犹如剑神一般。

　　“好！”辰辉大喝一声，如大鸟一般飞上虚空，剑式变幻，无尽罡风衍生而出，犹如风雷，赫然是风之剑意，席卷而出，掀起乳白色的气浪，滚动出去，就如同绝提的湖泊一般狠狠冲击在了那金山上。

　　“砰！”

　　顿时响起一声惊天动地的碰撞声，金光、青光和白光，三色光芒交织在一起，冲起百丈三色气浪，形成一副绮丽的画卷。

　　“轰隆隆！”

　　清河滚动，金山移动，威势无匹，苍穹都仿佛震动了。

　　“嘭——！”

　　辰辉一往无前，无虚剑爆发出璀璨的剑光，剑道意志力量加持，有无上破坏力，那金山瞬间被切豆腐一样，一分为二，清河更是向着两侧倒卷。

　　“吼！”

　　章五剑仿佛早已经预料到了一般，在金山分开，清河倒卷的瞬间，他爆冲而出，五行剑凌空劈下，剑气足有百丈长，爆发出凌厉的威力。

　　“叮！”

　　无虚剑自下而上格挡出去，立刻碰击在了五行剑上，火星四射。

　　两柄神兵交错，摩擦出大片火星。

　　“金水杀！”

　　依然是金水两种属性的剑诀，只是这是杀招，不仅仅金锋利，就连水都有极强的破坏力。

　　水，达到了极致，一样可以伤人。

　　金青二光如蛟龙交织，如雷霆滚动，当空一斩，天地泾河分明，分成了两半。

　　“雷霆剑意！”

　　辰辉大吼，雷霆席卷，滚动天地，幽蓝色光芒如同百花绽放，辐射在了百丈空间之内，犹如万千雷蛇嘶鸣，可怕的毁灭力量散发而出，恍如天威浩荡，滚滚而下，切割四方空间，当即劈在了那金青二色剑气上。

　　“铛！”

　　一股暴杀之气渲染开来，雷霆交织，光辉吞吐，响起一阵咔嚓之声，瞬息毁灭。

　　“轰隆！”

　　雷霆剑意席卷而出，犹如千军万马在天空崩腾，虚空破碎，气流倒卷，就连空气都被忽灭一空，让章五剑当即败退了下去。

　　辰辉趁势逼近，无虚剑凌空一斩，剑气冲霄，剑光密布，气势高涨到了极点。

　　“铛！”

　　章五剑口中大喝，真元凝聚，如朝阳吞吐，晚霞辉映，五行剑倏然转动，犹如长龙盘旋，吞噬而出，碰撞在了无虚剑上，顿时剑啸长鸣，剑光如江海滚滚而出，席卷九天十地。

　　不过，章五剑只是僵持了一下，就倒退出百丈。

　　显然，在力量上他要逊色辰辉。

　　虽然境界相同，但辰辉却是三阶体质，而章五剑却是一阶体质，自然不如他。

　　赤松子等人见此，相视一眼，均是看出了彼此眼中的沉重，要知道章五剑在五人中的实力，处于五人之中，不是最弱，也不是最强，但却在辰辉手中不到百招就落于下风，这是他们没有想到的，纵使辰辉剑道意志力量强横一筹。

　　而章五剑也是吃惊，看向辰辉，如临大敌一般，体内五行真元运转，五色光辉吐露而出，如朝霞洒落人间。

　　“五行剑诀！”

　　见此一幕，赤松子四人都吃了一惊，没想到章五剑竟然这么快就动用五行剑诀了。

　　只此一点，辰辉比他们想象中还要厉害。

　　“唰唰唰唰……。”

　　转眼，自章五剑身上冲起五光十色的剑气，他就仿佛是一轮采日，爆发出绚烂光弧，就如同天边的彩虹一般，不过却蕴含恐怖的杀伤力。

　　这是属于五行的力量！

　　这一剑诀，更是章五剑最大的杀招之一。

　　五行剑诀！

　　五行力量运转，气息浩荡，如江河滚滚，章五剑身上衣衫无风自动，噼啪作响。

　　“呤——！”

　　他双手擎着五行剑，剑气和剑势同时笼罩全身，五种属性力量气息散步，前所未有的强横，凌空斩下，五行力量以吹枯拉朽的力量劈向辰辉，天地瞬间没了声响，寂静无声，万般皆无，只剩下这一剑。

　　“轰隆！”

　　既而，便是如同宇宙初开般的爆炸声，如混沌破灭，天地诞生。

　　“嘭！”

　　辰辉直接被劈出百丈。

　　那五彩宝剑再次落下，辰辉再退百丈。

　　“唰！”

　　五彩宝剑横扫而出，卷动天地灵力，气贯长空，席卷八荒六合。

　　“铛！”

　　无虚剑抵挡，辰辉身躯震动，又退百丈。

　　章五剑就如同盖世剑神，一剑又一剑的逼退辰辉，每一剑都撕裂天地，毁灭一方，大量的山峰断折，大片初生的林木被灭杀。

　　“轰！”

　　仿佛宇宙初生一般，辰辉终于是抵挡住了第五剑。

　　“还有一剑！”

　　赤松子和原地平二人几乎同时说道。

　　而同时，章五剑对辰辉说了此话，还有一剑。

　　“五行归一！”

　　金木水火土，五行力量融合，归于一体，诞生出无比强悍的一剑，横扫天地，寂灭万物。

　　“嘭！”

　　辰辉这一次退出了两百丈，脸上一阵潮红，但很快就平复了下去。

　　“没有第七剑吗？”辰辉淡淡的道。

　　“什么？”章五剑瞬间失声。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉意念一动，无虚剑光华闪耀，一闪即逝。

　　“嘭！”

　　毫无征兆，章五剑被劈飞了出去，百丈开外，他才稳住身形，立刻闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“章五剑输了。”赤松子道。

　　原地平默然。

　　这个结果虽然在意料之中，但没想到来得如此之快。

　　冷清清双眼澄澈，长长的睫毛眨动，带着嘴角的浅笑，生出一片娇媚，看向辰辉的目光，有奇特的神情。

　　“还想继续吗？”辰辉看向章五剑，问道。

　　“不用比了，我已经输了。”章五剑摇摇头，叹声说道。

　　说罢，他便飞回比武台，回到座位上去。

　　“唰！”

　　辰辉收起无虚剑，落到了比武台上。

　　“哗——！”

　　下一刻，全场沸腾。

　　“没想到章五剑这么快就败在了辰辉手上，真是不敢相信。”

　　“章五剑的实力在赤松子五人中居于中间，不上不下，如今一败，想来原地平和冷清清也不是他的对手。”

　　“这可未必，原地平的枪法冠绝我东州青年一代，被誉为东州青年第一枪道高手，而那冷清清修炼的可是无情宗无上宝典无情天功，未必和辰辉没有一战之力。”

　　“苍龙密境中，辰辉和赤松子等人都突破了天武师，虽然未曾动用天武师的实力，但赤松子依然败给了辰辉，这一次，他既然敢一战，想来是有自己的自信。”

　　“不错。”

　　众人议论纷纷，对于赤松子等人的实力都是难以揣度。

　　“我败了，四位，不知道你们可有信心打败他？”章五剑看向赤松子五人，说道，‘而且看样子他尚未动用全力。’

　　“是一个强劲的对手。”原地平语气凝重的说道，‘不过，我可不会这样就认输，即便是败，也要一战。’

　　“我对他产生了兴趣。”冷清清语不惊人的说道。

　　闻言，不仅原地平，就连赤松子都看向冷清清，仿佛不敢相信。

　　“真的？”雨欣认真问道。

　　“很奇怪么？”冷清清眨动着美丽的双眸，注视着辰辉，说道，‘也许我的无情天功在他的身上会有所突破。’

　　“我还以为你喜欢上他了呢？”原地平说道。


第676章 败雨欣

　　“他比你强。”冷清清瞥了原地平一眼，说道，‘你的枪法还未圆满，而他的剑道已经进入自然之境，如果一战，输的人是你。’

　　“我知道。”原地平没有动怒，而是点点头，说道，‘不过，我必须和他一战，这样我的枪法才会更加的趋于完美。’

　　“你有信心么？”冷清清看向赤松子，问道。

　　“孰强孰弱，尚且未知。”赤松子说道，‘那一战我虽然输了，但那是因为他精神力量强横的缘故，如今我的精神力已经完全融合掌道，意志力量也达到二阶，不过，我也不知道他的底线在哪里，这一战，很难说。’

　　“嗯。”冷清清点点头，没有反对。

　　这时，雨欣看了辰辉一眼，用着清悦的声音说道：“一个时辰后，你我一战。”

　　“好。”辰辉点点头，拿出灵石恢复灵气。

　　赤松子四人见此，沉默不语。

　　演武场一下子静了下来。

　　太阳高悬，阳光照射四方。

　　辰辉睁开双眼，长身而起，说道：“雨欣，请！”

　　“呼！”

　　雨欣就如同一道春风，轻飘飘的落到比武台上，她说道：“辰辉，你我一招定胜负？”

　　“如你所愿！”辰辉双目闪动，大声喝道。

　　“什么？”

　　众人闻言都大吃一惊，没想到天雨宗雨欣竟然要和辰辉一招定胜负。

　　不过，赤松子四人却是没有意外，他们知晓，雨欣的实力，但却更清楚辰辉的实力，一招定输赢，不失为更好的方法。

　　“我这一招名为风雨术，你要小心了。”雨欣身姿窈窕，清丽脱俗，美丽大方，如今面对辰辉，立刻感觉到一股极强的剑道意志力量，就如同尸体一般，她俏脸上闪过一抹凝重，认真说道。

　　说罢，雨欣伸出一双白皙如瓷器一般的玉手，泛出晶莹剔透的光泽。

　　“呼！”

　　右手拂动，一股清风乍时生起，如螺旋一般，在她身周盘旋，一下子冲上云空，那层层白云都被冲开了，如青云直上。

　　“哗啦啦！”

　　左手一旋，一片青光绽放，她的掌心就如同一方天地，生起滚滚墨云和闪电雷霆，呼的一下，冉冉升起，瞬息间，就窜入云霄，如雨神一般，在行云布雨。

　　下一刻，天地色变，风雷大起，闪电交加，黑云滚滚，如万千黑马在天上崩腾一般。

　　一方天宇都在震动，天地一下子黑了下来，风真元和雨真元滚滚而出，如江河滔滔，瞬息就汇聚到了顶峰状态。

　　“轰隆隆！”

　　有天雷滚动，有闪电劈下，更有狂风席卷。

　　不过，这一切都是幻想，但却真实存在，处于虚假之间，蕴含无上威能，造化天地，行使雨神的权利。

　　这一刻，雨欣仿佛就是雨神一般。

　　赤松子等人都是站起身来，密切关注。

　　他们知道风雨术的厉害乃是天雨宗的无上宝典，镇宗之宝的存在，拥有无上威能，要求极其苛刻，非水灵之体不能修炼，即便是在天雨宗内，也只有当代宗主和雨欣二人而已。

　　黎天机和关震天虽然不知道风雨术的威名，但也看出了这一武学的不凡之处。

　　“哥哥。”辰烟望着哥哥辰辉，脸上写满了关切，她轻声呼唤。

　　“辰辉，接下这一招，你便赢了。”雨欣如同雨仙子一般，凌空而立，青衣飘飘，端是美丽，双手拂动，那风雨轰然落下，全部锁定辰辉，风雨不透。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉神情肃然，目如星辰，光华璀璨，无虚剑自动出现在手中，丹田内真元如同开了闸的湖泊一般倾泻而出，一滴不露的灌入无虚剑中，没有锋利的剑气，也没有可怕的剑气气息，但却又一股毁灭的味道。

　　众人都未曾见到辰辉如何，只见到他手中无虚剑闪过一道光束，这一抹光束比升空拔剑术所制造出来的光束更加的不起眼。

　　“咻！”

　　但它的速度却是快的无与伦比，比风更快，比闪电更加迅捷，比雷霆更加悚然，那是一种无法言语的感觉。

　　几乎在这抹剑光冲销而出的时候，每一个人都感觉到了一股毁灭的味道，修为低者，甚至有身躯忽灭的感觉。

　　与此同时，风雨术席卷而出，风雨不透，自上空笼罩辰辉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　风雨融合，生出一股无法言语的力量，甚是奇异，但威力绝伦，天空就如同一面镜子，被打成了筛子，天都仿佛破碎了。

　　一滴风雨滴落，一座百丈山峰竟然化作了一缕青烟。

　　威力当真可怕到了极点！

　　“轰隆！”

　　风雷卷动，狂风倒卷，真元滚滚，如夏潮一般，带着毁天灭地的气息迎了上去。

　　“嗤——！”

　　但听得一道长长的嗤响，那无尽风雨顷刻间化为了虚无，幻想一空，天地重新恢复，阳光洒落，如同雨后天晴，万物复苏。

　　“怎么回事？”

　　就在众人疑惑的时候，高空中的雨欣忽然喷出一口鲜血：“噗！”

　　“什么？”

　　这一刻，赤松子四人都大惊，脸上露出动容之色。

　　“承认。”辰辉拱手说道。

　　“多谢你手下留情。”雨欣倒飞出十丈才稳住身形，奇异的看了辰辉一眼，轻声说道。说完，雨欣抹去嘴角的鲜血，带着苍白的脸蛋落到赤松子等人身边，说道，‘让你们失望了。’

　　“看来我确实不是他的对手，不过，这一枪我依然要施展出来。”原地平平静说道。

　　“让我来吧。”赤松子吸了口气，看向辰辉，身子一动，出现在了比武台上。

　　“赤松子！”

　　众人大惊。

　　“赤松子出手了？”

　　“不知道他们二人谁能够胜出？”

　　“这一战不可预料，毕竟赤松子的进步十分大，战斗力直逼五阶天武师。”

　　各宗门弟子议论纷纷，注视辰辉和赤松子二人。

　　“哥哥。”雨欣还未放松下来，就见赤松子上台，一双眼看着辰辉一动不动，脸上有担忧，她小声说道，‘哥哥一定可以打败他！’

　　“大长老，你看他们二人谁更强？”关震天问道。

　　“不知道。”黎天机摇了摇，说道，‘单凭气息，这赤松子已经达到了四阶天武师的程度，战斗力的话，恐怕更强，不比辰辉弱多少。’

　　“啊。”关震天大惊，没想到赤松子如此厉害，但他还是说道，‘希望辰辉能够打败他。’

　　“辰兄，你可一定要胜啊！”康笙等人默默的想道。

　　“如果赤松子败了，辰辉就是我东州青年第一人了。”冷清清忽然说道。

　　“不错。”章五剑闻言愣了一下，点头说道。

　　原地平和雨欣二人都没有说话，显然是认同了这话。

　　比武台上！

　　只见赤松子一身赤衣，黑发如墨，面如刀削，眼神如刀一般锋利。

　　再一次面对辰辉，他神色淡然，如古井无波，淡淡的说道：“这一次，我会放手一战！”

　　“我也是。”辰辉也想见识一下，没有将修为压制的赤松子，到底有多厉害。

　　“唰！”

　　赤松子拔地而起，身后赤光扫出，发出轰隆隆的声响，眨眼间，就出现在了十里之外的高空中，真元环绕，赤芒绕体，就如同一尊神体一般，强横的气息横扫而出，如若实质，锋芒毕露。

　　“呼！”

　　辰辉如春风花雨，身形如盘龙蜿蜒而上，瞬息就出现在了赤松子面前，身周剑气绽放，如果剑花飘落，空气都被切割，四分五裂。

　　下方，众人起身站立远观。

　　天空一片寂静，就连吹拂的风都停止了。

　　两股无形的武道力量，在赤松子和陈辉二人身上诞生。


第677章 再战赤松子

　　“嘭！”

　　戟道意志和剑道意志如海潮一般涌在一起，如山崩地裂，百丈空间内都出现紊乱的气流，那种情形，就如同地下世界的暗流一般。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，一杆长戟出现在了赤松子手中，足有丈许长，赤光遍布，如若擎天巨柱，戟光嗡鸣，带出大片风啸之声席卷而出，卷起十丈气浪向着辰辉淹没而去。

　　第一击，他就没有留手，而是拿出了十成力量。

　　因为他知道辰辉的可怕，试探只会是多余的。

　　“铛！”

　　辰辉纵横而出，势如奔马，脚下传出轰隆声，无虚剑破峰而出，剑气缭绕，光束凝聚，犹如长虹破空，一下子就打在了那长戟上，火星四射，四周传出嘭嘭声，仿佛空气都爆炸了。

　　“唰！唰！”

　　在这股力量下，两人都倒飞了出去，悬空而立，对视双方。

　　一股高亢的战意激发出来，犹如真实存在，在空间里挤压，让空气都变形了。

　　章五剑等人一动不动，关注着辰辉和赤松子二人。

　　这一战，关乎到东州青年一代第一人真正的归属。

　　黎天机等人也是紧张无比。

　　辰烟喃喃，清澈如水波一样的眼眸关切看着哥哥辰辉。

　　太阳高悬，阳光照耀四方。

　　“赤阳功！”

　　狂风席卷在赤松子身上，噼啪作响，他大吼一声，长戟舞动，划出一道道锋利的戟光，呈圆弧状，发出嗡鸣声，顿时赤松子全身爆发出惊天赤芒，彷如一轮赤日一般，璀璨夺目，照耀天上地下。

　　“轰隆隆！”

　　他前方空间一阵鼓荡，犹如鲸吞海水，翻腾出股股赤芒光辉，倒映其中，绮丽非常。

　　“辰辉，接招！”

　　赤松子大喝，长戟舞动，自上空挥下，如雷霆轰隆，那赤日碾压而出，冲破空间，带着一阵风雷之声冲向辰辉。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉面对这一戟，面无神情，无虚剑挥出，剑光如飞仙一般，飘渺不见踪迹。

　　这一剑更加猛烈，属于中成之境的升空拔剑术。

　　难以琢磨它的轨迹，简直就是天外飞仙。

　　“咔嚓！”

　　赤日发出一声轻响，分作两半，溃散开来。

　　“喝！”

　　就在此时，赤松子爆冲而出，右手持戟，赤光裹体，如同一轮太阳一般。

　　“接我一式残阳！”

　　他看向辰辉，目光灼灼，仿佛已经将他锁定，长戟挥舞，戟光嚯嚯，一轮赤日在他前方冉冉升起，没有绚烂的光辉，也没有璀璨的光芒，只有一种夕阳西落的美丽，只见天边晚霞密空，层层叠叠，一股凄美的味道渲染开来。

　　“轰隆！”

　　晚霞倒卷，夕阳倒映，天宇轰隆，完全将辰辉笼罩，让他心生一股迟暮情怀。

　　“噗！”

　　那残余的剑光被夕阳席卷，如泡沫一般化为幻影。

　　“好奇特的武学。”

　　辰辉神情凝重，没想到赤松子竟然修习了如此神奇的武学，简直是不可思议。

　　这就好比武道意志一般，可以影响武者的心境。

　　“破灭剑光！”

　　一股毁灭气息自辰辉身上散发出来，虽然不动分毫，但气势却如同火山喷发，岩浆滚滚，无虚剑在眼前舞动出一个剑弧，如电蛇蜿蜒，穿梭时空，一闪即逝。

　　“轰隆隆！”

　　那夕阳、晚霞密布的空间倏然震动，如若被海潮淹没一般，毁灭气息传播开来。

　　“什么？”

　　赤松子面色大骇，没想到自己这一招竟然被辰辉破解了。

　　要知道残阳剑招乃是上古残留的一式剑招，非天武师不可修炼，只此一点，就可以看出这残阳剑招的厉害，但没想到却被辰辉化解，简直是不可思议。

　　而他却是没有想到，残阳剑式是上古剑招，辰辉的破灭剑光也是上古剑诀，蕴含破灭二字，岂是那样就可以对付的？

　　“再来！”

　　赤松子面色一正，气质大变，恍如初生气机，他舞动长戟，逼近辰辉。

　　“剑式——朝阳！”

　　大喝声响起，立刻只见赤松子挥舞手中长戟，一道道奇特的轨迹挥洒而出，就如同奇特的纹络一般蔓延在虚空中。

　　“嗡——！”

　　一股浩瀚、正大、万物初生的气机传播出来，在太阳下方，一轮朝阳冉冉升起，如晨曦破海，如小草迎春，一切都是开始。

　　“盛衰有时！”

　　辰辉眸光韵神，气息如渊海，无虚剑随身动而潜移。

　　衣衫飘动，神情无物，他仿佛处于一个神奇的境界，一股生机怏然的气机散发而出，如春潮一般席卷而出，化作一条百丈长龙翱翔出去，而在瞬间，万物衰落，朝阳转换夕阳，新生走向死亡。

　　同样的梦幻，如同不存在一样，这是兴盛到死亡的力量，就如同历史大势一样，合久必分，分久必合。

　　而落到众人眼中，就如同新生力量在和死亡力量对抗，让他们有一种同时面对生机和死亡的感觉。

　　这一式，正是辰辉从死亡力量从感悟而来的。

　　两股力量相合，生死变幻，如人生交织，瞬间就不会存在，竟然同时消失。

　　赤松子脸上露出震惊之色，他不敢相信，自己千辛万苦修炼出来的上古剑式竟然又被辰辉破解了。

　　虽然这一招是平局，但依然让他有一种挫败感。

　　“辰辉，接我最后一招！”

　　赤松子很快恢复自然，他盯着辰辉，大声吼道：“戟魂现！”

　　“轰隆！”

　　真元能量一阵吞吐，威麟霸道的气息浮现而出，一杆巨大的戟影出现在了他的识海空间。

　　它就仿佛是神灵一般，拥有无上威能力量。

　　“剑魂现！”

　　辰辉轻喝一声，识海空间翻腾，剑魂凝聚而出，锋芒毕露。

　　“给我破！”

　　赤松子大吼一声，意念一动，那戟魂之影立刻冲出，劈向辰辉识海。

　　“斩！”

　　辰辉大喝，剑魂迎了出去，一往无前，勇猛精进的意志力量发挥得淋漓尽致。

　　“咔嚓！”

　　在赤松子那不可思议的目光中，戟魂被剑魂劈成了两半，溃散开来。

　　“噗！”他立刻喷出一口鲜血，睁开双眼，恢复清明，看向辰辉的眼神，复杂无比。

　　几乎是在同时，辰辉也睁开了双眼。

　　“我输了。”赤松子一脸平静的道，‘不过你要小心，三关考验可不是那么容易过的。’

　　“多谢。”辰辉看了赤松子一眼，拱手说道。

　　这一战，也化解了二人之间的恩怨。

　　“哥哥赢了？”辰烟欢喜的说道，‘太好了，哥哥赢了。’她那清脆好听的声音如风一般传遍了整个演武场，每一个人耳边。

　　黎天机和关震天相视一眼，脸上露出了安慰之色。

　　章五剑等人默然，他们知道，从今天起，辰辉东州青年一代第一人的称号可就是实至名归了。

　　随后，原地平挑战辰辉。

　　他只施展了一枪，不出所料，败在了辰辉手上。

　　不过，让人奇怪的人，原本说要挑战辰辉的冷清清却自动认输了。

　　赤松子等人虽然疑惑，却也没有多问。

　　而各宗门弟子陆陆续续离开了易玄门，辰辉打败青年五大强者的事情，也开始传播开来。

　　因为他修炼剑道，被尊为青年第一剑客。

　　不久，赤松子等人相继离开易玄门。

　　自此，易玄门风起东州偏耦之地，被众多宗门熟知。

　　易玄门后山。

　　一名青年在广袤的大地上舞动，全身火焰燃烧，外围狂风卷起，形成一副风吹大火的景象。

　　青年正是辰辉。

　　一个月过去，辰辉已然达到了二阶巅峰天武师。

　　如今，他身俱不朽、火焰、死亡、雷霆、风，五大属性力量，诸多剑技傍身。

　　不过，都是单一属性剑技。


第678章 自创剑技和曲儿

　　经过和章五剑一战，辰辉对力量属性的感悟精进一层。

　　而他自身也是领悟能力超凡，否则也不会将风、雷，两大剑意融合。

　　所以，辰辉觉得暂时无法突破三阶天武师，就融合力量属性，创造出威力更大的剑技。

　　四大属性力量，辰辉对火焰和风最为领悟通透，雷霆力量次之，死亡力量再次之。

　　故而，他最先领悟出风雷剑意。

　　其中风属性力量是一种中和力量，可以中和其他力量属性，就如同他现在施展的武学一样，融合风火力量，想要创出新的剑技。

　　只是，这一招剑技在他心中还是一个雏形，尚未完全，他需要更多的实验。

　　对于五大属性力量之间，辰辉都有着深厚的理解，比如火焰，可以借助风的力量增强，一点火星，可以经过清风，慢慢燃烧起来，这就是以一种借力的形态。

　　所以，风火力量相辅相成，自然可以创出新的剑技。

　　风、火力量，同时在体内运转，如岩浆滚滚，狂风席卷，融汇在一起，如海潮一般连绵不绝。

　　“唰！”

　　一剑劈出，呼的一下，大片火焰如同风一般席卷而出，就如同一条风火长龙吞天吐地，席卷长空，方圆百里之内都是风火席卷，形成一片强大的火烧云，天都仿佛被烧出了一个大窟窿。

　　同时，在风属性力量的辅助下，火焰力量迅速狂涨，拥有无上毁灭力量。

　　“不如就叫风火连天吧。”辰辉收起无虚剑，神情兴奋的说道。

　　这是新的剑技，威力堪比升空拔剑术和破灭剑光。

　　而后，辰辉继续完善这一剑。

　　不知不觉，又是三天过去。

　　辰辉终于完善通透剑技风火连天，就连黎天机都无法抵挡。

　　这一招，足矣打败五阶天武师。

　　而风、雷两大属性力量，是辰辉最为通透的，领悟出来的力量也是惊人，他花费三天三夜的时间，终于再次创出新的剑技——雷踪风寂！

　　之后，辰辉如同书生一样，泉思如涌，结合雷霆和火焰两大属性力量，自创剑技——炎火雷暴！

　　在短短一个月时间内，自创三大剑技，辰辉兴奋无比。

　　可以说，辰辉在火焰、雷霆、风，三大属性力量之间都找到了一个结合点，形成一种微妙的存在，隐隐相合，但唯独死亡力量却是不容，当然，这也是因为辰辉对死亡力量尚未领悟通透的缘故。

　　剩下的不朽力量，却是辰辉无法触及的存在。

　　虽然不朽力量强横无比，远在其他四大属性力量之上，但辰辉在这上，却是处于一种摸索的状态。

　　因为，不朽力量实在是太特殊了，传说中的三大属性力量，亘古以来，极少有人掌控，而到现今，更是闻所未闻。

　　想要掌握这股力量，还需一段时间。

　　以辰辉的天赋，能够修炼出不朽剑气和不朽剑势已经是极其不易了。

　　所以，辰辉在接下来的一个月时间里，专研死亡力量和不朽力量。

　　越是专研，越是觉得这两大属性力量的强大和深奥。

　　对于死亡力量的理解，辰辉已然有了自己的见地，否则也不会自创出剑技——盛衰有时！

　　而不朽力量，虽然在老幻和封神的指导下，有了精进的趋势，但却是未能修炼出不朽剑意。

　　辰辉有一种感觉，如若修炼出不朽剑意，绝对是超越其余四大属性剑意的存在，比风雷剑意更加强悍。

　　不过，不朽力量未能理念通达。

　　于是，辰辉转而修炼风火两大属性力量，明悟出风火剑意。

　　此剑意可以与风雷剑意比肩。

　　辰辉的境界没有提升，但底牌却的多了不少。

　　距离前往万化宗还有一个月时间，辰辉也不敢浪费一点时间。

　　终于，辰辉在五大力量属性上无法寸进，就开始研习封神印。

　　封神乃是器灵，已然拥有了堪比四阶天武师的实力。

　　他说过，辰辉达到天武师，就可以使用封神印。

　　不过，对于封神印虽然熟悉，但却并不深奥，毕竟这是上古神兵，比无虚剑更加厉害的存在。

　　封神印的使用方法，辰辉也是琢磨一二，渐渐能够使用。

　　可以说，这是一件大杀器。

　　所以，辰辉不敢轻易使用，而且现在施展封神印的威能，还不及极大自创双属性剑技，无法成为辰辉的底牌，故而，辰辉也只能日夜研习封神印。

　　有封神这个器灵的帮助，辰辉对封神印的掌控也有了一层理解。

　　对于口诀和印决的掌控，也有了不小的成就，要知道封神印可是号称封神的存在，能够封印一切，而且自成空间，辰辉在其中修炼，有着得天独厚的优势，简直是如鱼得水。

　　同时，辰辉也利用丹药提升了剑一四人的修为，均是达到二阶天武师，赐下神兵宝甲，修炼各种上品上阶武学。

　　老幻传给四人一套剑阵，联合起来，可以抵挡六阶天武师。

　　而这时，辰辉也有了心思关心起王者黑瞳猿和王者天眼邪君夫妻二人，只是让他惊讶的是，王者天眼邪君竟然还未生育，据她说，还需要一年时间。

　　不过，那胎儿却是能够和辰辉精神沟通。

　　见到辰辉，就立刻索要各种资源，让辰辉哭笑不得。

　　但也震惊不已，他惊讶的发现，这小丫头虽然尚未出生，但却拥有了三级高阶玄兽的境界，精神力量更是达到四级高阶选手的地步，让他不得不赞叹这小丫头，不愧是精神属性的玄兽。

　　自然，辰辉立刻给天眼邪君夫妇大笔灵石和灵草。

　　不出数日，就让小丫头成为了四级低阶玄兽。

　　这可让王者黑瞳猿和天眼邪君夫妇高兴不已，跪谢辰辉。

　　而那小丫头虽然还未出生，但也感觉到了辰辉的强大和他的潜力，自然也逐渐认可了辰辉的存在。

　　当然，这都是因为这小丫头无限度的向辰辉所取资源，以便她在胎中修炼。

　　这一切，就连老幻和封神都惊叹不已，料定一年后这小丫头出生恐怕就是五级玄兽。

　　未来的成就，更是无法预测。

　　这让辰辉心动不已，以大量灵草和灵石为诱惑，终于和小丫头签订了同等契约，称呼他少爷。

　　辰辉也给她取名曲儿！

　　“太好了，我有名字了。”小丫头高兴不已，发出一阵喜悦的精神波动。

　　“对了，曲儿，你乃是精神属性玄兽，那是否拥有传承修炼方法。”辰辉在风神空间内和曲儿以精神沟通，他试探的问道。

　　“当然有了。”曲儿停顿了一下，仿佛根本不是一个幼童，而是一个老谋深算的怪物，精通各种，一眼就看出了辰辉的心思，她甜甜的说道，‘少爷你是想要精神系方面的武学吧？’

　　“啊，哈哈哈，怎么可能呢？少爷我只是问问而已。”被一个还未出生的婴儿看穿自己的心思，辰辉感觉老脸一红，心虚的说道。

　　“哦，曲儿原本打算送少爷一套精神属性的修炼武学呢，既然少爷没有这样的打算，那就算了。”曲儿‘哦’了一声，淡淡的说道。

　　“咳咳，曲儿，不如你把那套精神属性武学给少爷我看看，和我人类的精神属性武学有何差别。”辰辉不好意思的说道。

　　“曲儿可以将这套武学送给少爷。”曲儿说道。

　　“当真？”辰辉眼睛一亮，急声问道。他心里也十分苦楚，虽然他是一名精神炼师，也得到老幻和封神的指导，但却缺乏精神属性方面的武学，就算是易玄门也没有精神属性武学，如今曲儿竟然有，辰辉当然是希望能够得到了。

　　不过，他不愿强取。


第679章 戮血大魔帝

　　“嘻嘻，不过，曲儿有个条件。”曲儿嘻嘻说道。

　　“什么条件？”辰辉问道。

　　“曲儿需要大量的暗属性力量，来让曲儿更快的进化。”曲儿说道。

　　“暗属性力量？”辰辉眉头一皱，问道，‘死亡力量当属暗属性力量？’

　　“不错，只是少爷身上的死亡力量太弱了，不够曲儿吸收。”曲儿说道，‘除了死亡力量，阴属性力量、明月、星辰、黑暗、血等力量也是可以给曲儿。’

　　“这个倒是没有问题，只是需要时间去找一下那些地方存在这些力量。”辰辉思索片刻，说道。

　　“没问题。”曲儿说道，‘既然少爷答应曲儿这个忙，曲儿就先把这套精神武学传给少爷你。’

　　“好。”辰辉大喜道。

　　“少爷听好了，这套精神武学名叫梦幻宝典，分为九重，至于等级曲儿也不知。”曲儿说道。

　　而后，她将梦幻宝典传给了辰辉。

　　这是一套真正的精神属性武学，以精神虚假方式衍生而出，攻击对手。

　　只是看看，辰辉就觉得玄奥无比，博大精深，自己竟然只是能够看懂皮毛而已，想要修炼，还需时日。

　　研习数日，还有半月时间，辰辉决定在乾元王朝境内看看哪里存在暗属性力量。

　　数日之内，辰辉走遍了乾元王朝境内蕴含暗属性力量的地方。

　　第五天，辰辉来到了暗魔窟！

　　暗魔窟，地处乾元王朝东边，一处低矮的丘陵地带，地面星罗密布着大大小小数不清的窟窿，就如同天坑一般。

　　原本叫乱石坑，但后来被万化宗发现这里就是暗魔族的潜伏地，就被众人称为暗魔窟。

　　眼前一片荒凉，不见一花一草。

　　上空，一片灰暗，仿佛太阳光照不进来一样。

　　这里遭到了一场毁灭性打击后，变成了一片渺无人迹之地，没有人到来。

　　一些地窟虽然被淹没，但依然存在一些，有渺渺黑气冒出，让整个暗魔窟仿佛笼罩上了一层神秘色彩。

　　在这里，辰辉感觉到一股浓浓的阴气。

　　这阴气，正是属于暗魔族的气息。

　　虽然暗魔族被杀尽，但他们原本寄居地，依然残留着他们的气息。

　　何况，暗魔族选择这里寄居，自然意味着此地的不凡之处。

　　不一会儿，辰辉就进入暗魔窟中心地带。

　　这里的阴气更加的浓烈。

　　“看来需要进入地底才行。”

　　地面的阴气虽然看似浓厚，但实则稀少，根本无法达到曲儿的要求，所以辰辉决定进入地底。

　　只见辰辉纵身跳入一个地窟，不见踪影。

　　下一刻，他已然出现在了一片黑暗之地。

　　他神识强大，可以感觉地底世界，只见这里阡陌纵横，有十数条通道之多，空间极广，弯弯曲曲，而且遭到了严重毁灭，许多通道被阻，就以辰辉堪比五阶天武师的神识也无法探视整个地底世界。

　　不过，如今暗魔族已经彻底被消灭，辰辉来此也只是为了阴气而已。

　　“哗！”

　　他拿出封神印，双手掐决，光华一闪，只见天眼邪君出现在了地底。

　　“参见主人。”天眼邪君挺着个大肚子，见到辰辉，眼中一片尊敬。

　　“免了。”辰辉挥挥手，说道，‘你盘坐在地，让曲儿吸收阴气吧。’

　　“是。”天眼邪君点点头，盘膝坐地，吞吐阴气，被曲儿吸收。

　　“曲儿，感觉如何？”辰辉问道。

　　“多谢少爷，这里简直就是一处宝地，足够曲儿完成第一步的进化。”曲儿欢呼快乐，说道，‘另外，少爷你看看这里是否有一条地阴之泉，否则此处不会有如此浓烈的阴气。’

　　“我看看。”辰辉闻言眼睛一亮，急忙以神识查探。

　　很快，他说道：“不行，这个地窟太大了，而且遭到破坏，无法查探全部。”

　　“这样啊，那等曲儿把这里阴气吸收干净，然后少爷你查探阴气是从那个方向来的就可以了。”曲儿沉呤了一下，说道。

　　“好，就暗你说的办。”辰辉说道。

　　而后，曲儿通过母亲天眼邪君吸收阴气，虽然她只是一个胎儿，尚未出生，但那吸收的气势却是强悍，简直就如同一条巨鲸在吞吐海水一般，地底世界里的阴气全部被她从四面八方吸收而来。

　　那声势浩大，汇聚在一起，滚滚流动，就如同黑河流淌一般。

　　很快，辰辉就发现地底世界的阴气稀薄起来，渐渐有光亮投映下来。

　　一个时辰过去，地底世界恢复了平静。

　　辰辉清晰的感觉到，原本阴暗的地底世界竟然有了一丝清亮，多了一份温暖，视线也变得清晰了不少。

　　这时，曲儿停止了吸收，懒洋洋的说道：“终于被我吸收干净了，少爷你快看看，这阴气是从那个方向来的。”

　　“好。”辰辉闻言急忙以神识查探，现在地底时间方圆千丈都不见一分阴气，如果哪里有阴气蔓延出来，是很容易被发现的。

　　很快，辰辉感觉到一股薄弱的阴气从东边散发出来。

　　“先进封神空间。”辰辉将天眼邪君收进封神空间内，脚下生风，往东边而去。

　　通道堵塞，辰辉拔出无虚剑破开。

　　随着不断深入，空气里的阴气越来越浓烈。

　　不过，这里遭到的毁灭程度越高，几乎每一条通道都被堵塞了。

　　为了地阴之泉，为了让曲儿拥有更加强大的基础，辰辉是一往无前，不惜代价的开拓出一条通道来。

　　这时，他发现通道只有一条，并未堵塞，只是空间极其狭窄，仅容一人通过，空间里有阴气弥漫。

　　“难道这里是暗魔族的老巢？”辰辉暗暗想道。

　　不过，暗魔族已经被万化宗杀尽，暗魔帝也死在万化宗大能手上，辰辉也没什么好怕的。

　　熟话说，艺高人胆大，辰辉实力大增，也自然有了一探的心思。

　　深入其中！

　　不时，辰辉站在一个残破不堪的地下宫殿前。

　　神识查探，辰辉立刻发现了阴气源头。

　　只见他身形一闪，进入偏殿的一条甬道。

　　“地阴之泉！”

　　很快，辰辉的身形显化而出，看向前方，眼睛倏然一亮，只见前方有着一个黑气氤氲的水潭，咕噜咕噜的冒出阴气气息，赫然是地阴之泉。

　　“太好了，不好！”辰辉大喜，忽然感觉到一股极其恐怖的力量在地阴之泉深处，面色大变，爆退而出。

　　“咕咕咕咕……。”

　　只见地阴之泉沸腾，如同滚沸一般，一个巨大的黑影浮现而出，一头墨色头发，五官破灭，身躯溃烂，有密密麻麻的伤痕，但却散发出一股让辰辉惊骇欲绝的气息。

　　“暗魔族？”

　　辰辉面色大变，他失声道：“你是谁？”

　　“该死，本帝还以为是人类大能知道我还没有死，要来杀本帝，原本只是一个人类小儿。”这尊暗魔族强者一步步走出地阴之泉，竟然高达两丈，身躯魁梧得就如同一座小山，他悬浮在泉水平面，一双紫色瞳孔幽幽的看着辰辉，说道，‘人类小儿，你该死！’

　　“你是暗魔帝？”辰辉失声道，心头惊骇欲绝。

　　“不错，本帝就是戮血大魔帝。”魔尊平静说道。

　　“你竟然没死？”辰辉骇然道。

　　“哼，就凭你人类大能也想杀死本帝，简直是痴心妄想。”戮血大魔帝说道。

　　“你受了重伤？”辰辉忽然凝视了戮血大魔帝一眼，却发觉他远远没有前世宗门玄武师强者厉害不由说道，‘看来你被我人族大能重伤，实力跌落到了天武师。’

　　“不错，本帝现在只有你们人类七阶天武师的实力，不过要杀死你一个小儿却是易如反掌。”戮血大魔帝见被辰辉看穿，点头说道，‘本帝见你骨龄不过二十三，便有如此修为，和人类那些天才一般无二，这样如果你愿意臣服本帝，本帝就饶你不死。’

　　“我答应。”辰辉毫不犹豫的说道。


第680章 置之死地

　　“好，既然如此，你过来吧，本帝让你拥有我的血液，成为半魔存在，如此也好为本帝行事。”戮血大魔帝看向辰辉，越发的觉得满意，点头说道。

　　“戮血大魔帝，我看这就不用了吧，小子这样也可以替你办事。”辰辉说道。

　　“什么？你敢戏弄本帝？”戮血大魔帝大怒，恶狠狠的说道，‘小子，看来本帝不给你一点点教训，你是不知道好歹了。’说罢，他大手倏然伸出，溃烂的手掌散发出强的气息，一掌拍出，就见一方掌印带着风雷之力拍向辰辉。

　　“嘭！”

　　辰辉根本来不及抵挡，就被一掌轰飞了出去，身体撞击在石壁上，喷出鲜血。

　　“小子，现在知道本帝的厉害了吧？”戮血大魔帝桀桀说道。

　　辰辉心头惊骇欲绝，面露慌色。

　　“还想逃跑吗？既然如此，本帝就将你炼化成本帝的一具身外化身。”戮血大魔帝寒声说道。

　　“什么？”辰辉立刻被吓得魂飞魄散，强制忍住身体伤势，想要逃去。

　　“你逃得了吗？”戮血大魔帝哈哈大笑，一掌落下，彷如有遮天力量，那巨型手掌立刻把辰辉握住。

　　“啊！”辰辉发出惨叫声，喷出大口大口的鲜血。

　　“精神之剑！”

　　辰辉大吼，再次喷出一口鲜血，凝聚精神之剑，攻击戮血大魔帝的识海。

　　“没用的，就凭你一个小小的二阶天武师也想伤本帝，简直就是一个天大的笑话。”戮血大魔帝哈哈大笑，精神力量一动，立刻将精神之剑磨灭，手掌一捏，响起骨骼断裂声，赫然是从辰辉身上传来的，他凄厉大叫，感觉身躯就瘫痪了，在戮血大魔帝的手中，动弹不得分毫。

　　辰辉是面如死灰，如同砧板上的鱼肉一般，任由戮血大魔帝宰割。

　　但辰辉不甘，他两世为人，不仅上一世的事情没有做，这一世还有很多事情没有做，他声嘶力竭的吼道：“封神印！”

　　“轰隆！”

　　封神印出现，绽放出金日一般的光辉，倒扣而下，竟是要将辰辉自己和戮血大魔帝一起都封进了封神空间里。

　　“什么东西？”戮血大魔帝大骇，极力反抗。

　　但是，要知道封神印可是号称可以封神的存在，自然也可以封魔，强如戮血大魔帝也抵挡不住，被封进封神空间。

　　“啊！”辰辉掉落在封神空间里，惨叫一声，竟然爬不起来。

　　“小子，这是哪里？”戮血大魔帝环顾四周，神识竟然无法探视，神色有慌张，他走向辰辉，厉声说道，‘你不说，本帝就在这里杀死你，把你搜魂，自然就知道这一切了！’

　　“哈哈哈，杀我？杀死我，你永远出不去。”辰辉咳出鲜血，目光森然的说道，‘凭你现在的实力是打不开的，不信，你可以试试。’

　　“本帝就不相信。”戮血大魔帝冷冷一笑，看了辰辉一眼，说道，‘小子，你看好本帝是这样破开的。’说罢，他大吼一声，全身气息膨胀，气吞山河，魔光霍霍，手掌轰然拍出，卷动无上气流轰向封神印空间。

　　“铛！”

　　一方掌印结结实实的拍在了封神空间上，发出一声彷如洪钟大吕一样的声音，但封神空间连晃都没有晃一下。

　　“什么？这怎么可能？”戮血大魔帝大吃一惊，怒吼道，‘本帝就不相信，打不破！’

　　说罢，他大吼一声，魔气鼓荡，气定山河，魔渊浩瀚，如同江海滚滚，双手如若小山一般轰击出去，打在了封神空间上，立刻响起一道震耳欲聋的炸响，然而，只是晃动了一下，就不见动静。

　　“不可能？”戮血大魔帝再次色变，一脸的不相信，狠狠看了辰辉一眼，发动铺天盖地一般的攻击。

　　但听的一阵砰声，封神空间未见丝毫动静。

　　“该死。”戮血大魔帝终于停了下来，恶狠狠的看着辰辉，说道，‘小子，说，这到底是什么地方，怎么出去？’

　　“你如果发下心魔誓言，不杀我，我便放你出去，否则我们二人一起死在这里。”辰辉瘫倒在金色大地上，冷冷的说道。

　　“你这是找死，我就不相信没有办法，看本帝现在就杀了你。”戮血大魔帝几欲发狂，如同魔鬼一般，一把将辰辉提了起来，用着一双紫色瞳孔盯着他，说道，‘难道你认为本帝不敢杀你吗？’

　　“我当然相信你敢，不过你将永远被困在这里，直到死为止。”辰辉冷笑道，‘堂堂一代魔帝，没有被我人族大能杀死，反而被困死在这里，传出去，恐怕没有人相信吧？’

　　“既然如此，本帝现在就搜你的魂。”戮血大魔帝厉吼道。

　　语毕，戮血大魔帝双瞳看向辰辉，寒声说道：“搜魂大法！”

　　“嗡！嗡！”

　　一股灵魂力量侵入了辰辉的魂海。

　　“啊！”

　　辰辉痛苦惨叫，嘶吼道：“雷霆本源给我镇杀！”

　　“轰隆隆！”

　　一道雷霆本源出现在辰辉的识海世界，向戮血大魔帝的灵魂杀去。

　　“滚！”

　　戮血大魔帝大吼一声，他的灵魂力量无比强大，就如同风暴一般，直接将雷霆本源轰散。

　　“噗！”

　　辰辉顿时喷出一口鲜血，精神萎靡到了极致，直接瘫倒在了地上，无法抵抗，任由戮血大魔帝的灵魂进入他的识海。

　　“让本帝看看，这到底是哪里。”戮血大魔帝恶狠狠的说道。

　　“剑道意志！”辰辉在心灵大吼，想要阻止戮血大魔帝窥视自己的识海。

　　“呤——！”

　　锋利的剑道意志力量出现在识海，有一往无前和勇猛精进的气势。

　　“给我破！”

　　戮血大魔帝的灵魂力量何等强大，六阶玄武师，论境界比辰辉足足高出十二个小阶，虽然他的精神力量堪比五阶天武师，但也不是戮血大魔帝的对手，瞬间溃散。

　　“真没想到想到，你的精神力量竟然如此强大，看来本帝能够多出一个不错的身外化身了。”戮血大魔帝阴恻恻的说道。

　　“啊！”辰辉发出凄厉的惨叫声，面部已经没有了表情，只有那刺骨的疼痛，就如同金针刺进指甲一般。

　　“轰隆！”

　　戮血大魔帝的灵魂冲破了辰辉的阻碍，进入了他的识海空间。

　　“封神印？”戮血大魔帝忽然哈哈大笑道，‘原来这是一件上古神兵，自成空间，叫做封神印，还有器灵存在。’

　　“啊啊啊！”与此同时，辰辉的记忆被戮血大魔帝探查，辰辉发出歇斯底里的惨叫声。

　　“还有呢，让本帝看看。”戮血大魔帝哈哈大笑道，‘给本帝破！’

　　“嘭——！”

　　彷如宇宙初开一般，辰辉的识海世界翻腾起来，犹如惊涛骇浪，山崩地裂，一股沉重的压抑气息降临出来，让戮血大魔帝心生出一种难受的感觉。

　　“怎么回事？”戮血大魔帝大惊，想要抽出灵魂。

　　“呤！”

　　一声轻呤，未知力量笼罩在了戮血大魔帝的灵魂上。

　　“啊！”他发出惨叫声，无法抵挡。

　　“这是……不朽本源力量。”辰辉大惊失色，不知道发生了什么，赶紧查探这股力量，立刻震骇，没想到在自己的识海深处竟然存在不朽本源力量，也就是那一粒不朽种子，它发出金灿灿的光辉，如同一轮金日照耀在戮血大魔帝的灵魂上，让他发出凄厉惨叫声。

　　“噗噗噗！”

　　他那强大的灵魂就如同烟雾一般，被不朽种子打中，一点一点的淡薄下去。

　　“杀！”

　　辰辉大吼一声，汇聚全部精神力量，轰杀向戮血大魔帝的灵魂。


第681章 出临万化宗

　　“啊！”戮血大魔帝的灵魂顿时衰弱无比，他想逃出识海空间。

　　“你逃不了。”辰辉寒声说道。

　　“小子，你以为就凭这粒种子就可以吞灭本帝的灵魂吗？你不要痴人做梦。”戮血大魔帝怒吼道，‘立刻让开，否则本帝就让彻底死在这里！’

　　“你不是要将我炼制成你的身外化身吗？来啊！”辰辉嘿嘿一笑，忽然意念一动，口中大喝，‘暗魔分身术！’

　　“你想干什么？”戮血大魔帝害怕了，他歇斯底里的吼道，‘小子，本帝要和你鱼死网破。’

　　“杀！”辰辉大吼，不朽种子杀出，洞穿戮血大魔帝的灵魂，让他的灵魂越来越弱，同时运转暗魔分身术的发觉，他要在自己的识海内炼化戮血大魔帝的灵魂，抹去他的意识，炼制成自己的灵魂，然后借助他的肉身练成自己的身外化身。

　　“嗤嗤嗤！”

　　不朽种子不断消耗戮血大魔帝的灵魂力量。

　　“小子，你不要妄想，就凭你还对付不了本帝的灵魂。”戮血大魔帝嘶吼道，但气势却是弱了一分。

　　“那就试试看吧。”辰辉冷笑道。

　　“吼吼吼！”戮血大魔帝无尽嘶吼，抵抗不朽种子的力量，但不朽力量乃是无上三大属性力量，他的灵魂力量再怎样厉害，都经不住消耗。

　　一旁，辰辉聚集精神气的力量，开始以暗魔分身术的口诀一点点抹去戮血大魔帝的意识。

　　“啊！”戮血大魔帝惨叫，后悔到了极点，他被万化宗大能打得重伤垂死，境界虽在，但实力却是大跌，原本以为吞掉辰辉，可以恢复一点实力，没想到反而把自己给搭了进去，简直让他有一种撞墙去死的念头。

　　不朽种子一次又一次的洞穿他的灵魂，辰辉一点点消抹他的意识。

　　“小子，住手，本帝愿意放过你，不杀你了，快住手。”戮血大魔帝大吼道，他真的害怕了，想自己堂堂一代大魔帝，竟然落得要被人炼制成身外化身，他就悔得要死，自己运气为何如此糟糕，竟然会碰见这样一个无法揣度人类小子。

　　“休想！”辰辉毫不留情的说道，‘我要将你镇杀在此，彻底炼化。’

　　“可恶的小子，你就不怕本帝自毁灵魂，和你同归于尽吗？”戮血大魔帝怨毒的说道，‘你不要逼本帝？’

　　“好，不镇杀你也可以，但你必须臣服我。”辰辉语气冰冷的说道，‘否则我就算是拼着灵魂受损，也要将你炼制成我的身外化身。’

　　“什么？”戮血大魔帝大惊失色，只见那不朽种子发动猛烈的攻击，洞穿自己的灵魂，让自己的意识越来越衰弱，而另一方辰辉也聚集剑魂力量杀来，他顿时被吓得魂飞魄散，惊骇欲绝，沉默一会才说道，‘好，本帝答应你！’

　　“那还不快快发下心魔誓言？”辰辉心情一下子兴奋起来，没想到戮血大魔帝竟然真要臣服自己，要知道他可是五阶大魔帝，如果臣服自己的话，可是一大助力。

　　“好吧。”戮血大魔帝此时已经是无路可走，只得发现心魔誓言，臣服辰辉。

　　顿时，辰辉感觉自己可以完全掌控戮血大魔帝，一言一行，就算是现在要磨灭他的灵魂都可以做到。

　　“主人，你答应不杀我的。”戮血大魔帝臣服辰辉，自然也可以感觉到他的一丝想法，立刻是吓得瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，给我滚出去。”辰辉冷喝道。

　　“是主人。”戮血大魔帝的灵魂终于从辰辉的识海内退了回来，恢复清明，他看向瘫倒在地上的辰辉，神情复杂无比。

　　“扶我起来。”辰辉重伤，身体都散架了，睁开双眼，看向戮血大魔帝，厉声说道。同时心中也顿时豪气，哈哈哈，谁有我辰辉厉害，可以让魔帝臣服自己。

　　“是。”戮血大魔帝虽然百般不愿，但形势比人强，他也只能小心翼翼的将辰辉扶起盘坐。

　　辰辉立刻从储物戒中取出十万下品灵石和数株仅存的五百年灵草，全部吸收炼化，更是吞服了大量疗伤丹药，才恢复了一点伤势。

　　“不行，如果不将伤势快些恢复，恐怕来不及去万化宗。”辰辉检查了一下身体，神情凝重，自身光是肋骨就断了不知道几根，五脏六腑也是受损，想要完全恢复，没有三个月的时间根本不用想。

　　戮血大魔帝躬身站在一旁，神色拘谨到了极点，由于他身材高大，如此躬身站立，显得滑稽无比。

　　但他却是丝毫不敢站直身体，神情更是恭敬非常。

　　看见辰辉眉头紧蹙，堂堂戮血大魔帝心跳都加速了，他可是知道辰辉的伤势，而这一切的始作俑者就是自己，简直就害怕辰辉杀死自己。

　　“到一边去。”辰辉扫视了戮血大魔帝一眼，说道。

　　“是。”这话如同天音，让戮血大魔帝长松了口气，立刻退到一边，同时看向辰辉，他想看看辰辉要如何恢复自己的伤势。

　　“只能这样了。”辰辉喃喃说道。

　　而后，闭上双眼，意念一动，识海世界那不朽种子就出现在了眉心，闪烁出金色光辉，随即进入辰辉丹田。

　　现在唯一能够恢复伤势的方法，就是炼化不朽种子。

　　因为不朽力量，真正的威能就在于它可以让武者拥有不朽的力量，这种不朽，包括身不朽、神不朽、魂不朽等等。

　　简单一句话，就是拥有不朽力量，就意味着拥有可怕的恢复力量，如同不死之身一样。

　　不死之身！

　　那可是神武师才拥有的能力。

　　而且，神武师拥有的不死之身，也仅仅只是断肢重生而已，根本无法和不朽力量相比。

　　自然，辰辉炼化不朽力量，拥有不朽本源，那么就拥有了不朽之体，那么身上的伤势也就恢复了。

　　这是如今唯一的方法！

　　“不朽种子，炼！”

　　辰辉开始炼化不朽种子，将起融入身体，如此才能完全的领悟它的力量，领悟出不朽本源。

　　这是一个漫长的过程，即便是辰辉也没有信心真的能够在短时间内领悟不朽本源力量，但现在已经别无他法，只能尽力一式！

　　也不知道过去了多久。

　　终于，辰辉感觉不朽种子在融化，丝丝缕缕的融入自己的身体。

　　……

　　外界，易玄门。

　　黎天机和关震天并肩站立，风云裂寒、刀天下、风青衣三人站在一旁。

　　今日，就是前往万化宗的日子，只是不见辰辉的踪影。

　　黎天机正派人到处寻找，但无一所获。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一股强横无匹的气浪轰隆而来，犹如钢铁洪流一般。

　　其中有一道人影走出，赫然是辰辉。

　　“大长老，辰辉来迟了。”辰辉拱手笑道。

　　“三阶天武师？”黎天机看向辰辉，面色猛地一变，失声问道。

　　“什么？”关震天和风云裂寒三人闻言都大吃一惊，难以置信的看着辰辉。

　　“侥幸而已。”辰辉淡淡的道。

　　“嘶！”

　　饶是如此，黎天机等人也是倒抽了一口凉气，目瞪口呆，心中的震惊难以用言语来形容。

　　“好，真是太好了。”黎天机最先反应过来，一脸兴奋的说道。

　　“不错，太好了，这次一定可以完成本宗千年来的夙愿。”关震天神情近乎呆滞，喃喃说道。

　　风云裂寒三人见辰辉突破三阶天武师，不仅没有嫉妒，反而是兴奋无比，原本他们还没有信心完成宗门重托，但现在辰辉成就三阶天武师，定然可以通过本宗的考验。

　　“出发！”黎天机意气风发，大手一挥，喝道。

　　“走。”辰辉看向风云裂寒三人，点点头说道。


第682章 万化宗

　　而后，一行八人出发。

　　万化宗地处东州中心，那里绿洲万里，天地灵气充裕，宏伟壮观的城市数不胜数，远非乾元王朝可以比拟。

　　半月之后，辰辉八人进入了万化宗地界。

　　一望无际的山脉，奇峰怪石无数，参天古树林罗密布，各大奇峰犹如星辰一般点缀其中，被青翠欲滴的古树忖托得绮丽非常，更有无数小溪、飞瀑在其间，犹如一条条碧色彩带镶嵌在那无边山脉之中。

　　一座高耸入云的山岳，足有万丈之高，占地足有千里之广。

　　盘踞在那里，就如同一个巨大的凶兽一般，镇压四方，尚未临近，就能够感受到一股古老、沧桑、高贵的气息。

　　山岳之上，小峰无数，难以计数，都仿佛是被一剑切割，成就无数石台，在上面建筑亭台楼阁和屋宇。

　　而在那山岳中心位置，有着一片极其宽广的平台，足有百里方圆。

　　一条白玉长阶就是从那平台衍生而下，直至山脚，足有数十里之长。

　　“前面就万化宗。”黎天机道。

　　而此时，风云裂寒三人脸上的神情都已经无法用言语来形容，他们实在难以想象，一个宗门竟然能够壮观得如此景象，实在是不可思议。

　　而且这里灵气氤氲，胜外面数倍以上，在这里修炼，绝对是勇猛精进，无怪乎，易玄门历代宗主都希望能够回归本宗，就凭这一点，都是应该去努力的。

　　哪怕黎天机已经是第三次来万化宗，但依然是震惊万化宗的宏伟，巍峨气势。

　　三位长老已经是激动无比，就如同一个虔诚的信徒，来到了自己信仰圣城一般。

　　唯独辰辉一脸平静，万化宗确实磅礴大气，无愧于东州第一宗门的称号，但比起前世宗门，无虚门，却还是差了一些。

　　因为他知道，东州乃是神武大陆五大州里面，最为贫瘠的一州。

　　纵使万化宗号称东州第一宗门，但也只是能够和中州准一流宗门相比而已，比起那些一流宗门和顶级宗门，简直是天与地的差别。

　　这就是眼界，纵然辰辉没有出过东州，但他带有前世的记忆，一切存在，自然要比黎天机等人要高出无数倍。

　　当然，这也只是和他们相比较而言，毕竟在中州，也有辰辉不知道的物事，毕竟神武大陆太大了。

　　“咳咳，我们下去吧。”黎天机见辰辉面对万化宗，还能够保持平静，心里赞叹，前世不愧是中州宗门弟子，光是这份气度，就不少老夫能够比拟的。

　　而风云裂寒三人见辰辉稳如泰山，也是佩服不已。

　　随后，一行人来到白玉石阶下。

　　“呼！”

　　就在这时，一道虹光自山岳上那平台中的一座辉煌阁楼中飞掠而出。

　　此人，赫然是王策。

　　“黎长老，你们终于来了。”王策依旧是一身白衫，一头银白长发，精神清朗，他笑呵呵的说道，‘宗主已经命我为你们准备的休息之所，请跟我来。’

　　“有劳王长老了。”黎天机道。

　　“请。”王策拔地而起，在半空中飞行，他目光落到了辰辉身上，瞳孔倏然一缩，惊道，‘三阶天武师？’心中更是惊讶，大约两个月前，赤松子回宗说辰辉还是二阶天武师，没想到这么快就突破了一阶，这等修炼速度简直就是鬼神。

　　他深深的看了辰辉一眼，说道：“看来这一次你们真的可以完成易玄门千年以来都没有完成的事情，很好。”

　　在暗中，他也观察了风云裂寒三人，虽然不如辰辉，但即便放到万化宗，也是属于天才的存在。

　　自然，王策也没有因为自己是六阶天武师，而怠慢辰辉等人。

　　而辰辉对王策的印象也不错。

　　很快，就随王策来到了一座独立庭院之中。

　　“黎长老，这几天你们就住在这里，如果有什么要求，请尽管提出来。”王策说道。

　　“王长老费心了。”黎天机道。

　　“好了，宗主已经等候你多时，你先随我去见宗主吧。”王策说道。

　　“请。”黎天机道。

　　不时，两人便离开了庭院。

　　辰辉四人和三名长老进入庭院。

　　他能够及时赶到，已经将不朽种子炼化，掌控了不朽本源，修为不仅突破了三阶天武师，自身体质达到了四阶，意志力量也达到了三阶，这是辰辉没有想到的。

　　至于戮血大魔帝自然就在封神空间内，此獠伤势惨重，修为大跌，想要恢复到五阶暗魔帝修为，还需时日。

　　不过，现在他的性命在辰辉的掌控中，他倒也不惧。

　　而同时，万化宗几乎每一个人都知道辰辉等人的到来，就连一些长老都在暗中关注。

　　换做以往，他们也许不会这般关注，但这一次却是不同，只因我辰辉的存在。

　　万化宗堂堂首席大弟子，原本东州青年一代的第一人，竟然连续两次败在了他的手上，对于他们这些本宗弟子来说，一个分宗竟然强到如此地步，简直是不可思议，闻所未闻。

　　一些弟子甚至出现在院落四周，想要见一见辰辉的庐山真面目。

　　而风云裂寒三人也想看看本宗弟子的风范，一起出现在了院落中。

　　“哦，那三人应该就是易玄门的弟子吧？”一名身穿青衫，双眉入鬓的青年目光看向风云裂寒三人说道，‘一阶天武师！区区偏耦之地也能够修炼到这等境界，实属难得。’

　　“话虽如此，但和林师兄你比起来可就差远了。”身后一名弟子阿谀奉承道。

　　“呵呵，区区易玄门我还没有看在眼里，只是那辰辉，我倒要见上一见。”那名林师兄笑呵呵的说道。

　　那弟子闻言一步迈出，看向风云裂寒三人，喝道：“你们之中谁是辰辉？立刻滚出来！”

　　“哼！”刀天下闻言冷哼一声，就要迈出。

　　风云裂寒急忙阻止道：“这里是万化宗，我们还是不宜惹事。”

　　闻言，刀天下和风青衣二人都点点头。

　　“哼，你们三个没有听见吗？”那弟子冷喝道。

　　“滚。”刀天下冷冷的道，眼神如刀一般扫过那弟子的眼睛。

　　后者心中一寒，但脸色却是铁青，大步迈出，怒斥道：“你一个分宗弟子在我面前也敢狂，简直是自找死路，给我趴下！”说罢，大手一抓，倏然响起一道长呤，只见一只巨大的黑色鹰爪狠狠的抓向刀天下。

　　“呵呵，这小子死定了，虽然罗方只是刚突破一阶天武师，但实力也不是这小子可以比拟的。”

　　“不错，三个乡下来的垃圾而已，也敢在我万化宗狂，简直是不知所谓。”

　　“哈哈，我倒想见识一下那辰辉，听说他可是二阶天武师，不过显然不是眼前三人中的一人。”

　　其他万化宗弟子见了，都是一副戏掠的神情。

　　他们出自万化宗，身份高贵，即便是面对其他一流宗门弟子，也是高人一等，如今几个分宗弟子竟然如此口出狂言，他们不介意亲手教训一番。

　　“我看你才是找死！”刀天下大吼一声，纵横而出，刀光遍体，犹如金色山岳轰然落地，一往无前的劈在了罗方身上。

　　“啊！”罗方顿时发出一声惨叫声，如断线风筝一般倒飞了出去。

　　“什么？”

　　万化宗众弟子大惊。

　　“就凭你也想教训我？滚！”刀天下冷冷的扫视了罗方一眼，冷酷喝道。

　　“你……噗！”罗方心惊胆颤，顿时喷出一口鲜血。

　　刀天下环视众人一眼，道：“看来本宗弟子也不过如此。”

　　“什么？”

　　这一次，众弟子神情瞬间冷了下来。


第683章 教训

　　“胆敢如此侮辱我本宗弟子，你这是找死。”

　　“实在是太狂妄了，一定要狠狠的教训他。”

　　“好胆，在我万化宗也敢如此嚣张，看我来教训你。”一名黑衣青年爆掠而出，掀起层层气浪，虽然他也只是一阶天武师，但气息却比罗方浑厚多了，显然突破一阶天武师有一段时间了。

　　“刀天下。”风云裂寒和风青衣二人顿时色变。

　　“放心。”刀天下淡淡的道，‘凭他还伤不了我！’

　　“狂妄！”黑衣青年大怒，脸上铁青，纵然他在万化宗也能够排进前五十之列，但没想到这名分宗垃圾竟然如此瞧不起自己，他怎能不怒，手掌竖起，爆发出璀璨黑芒，自上而下，如同一柄黑色狂刀劈向刀天下面门。

　　“铛！”

　　大刀舞动，刀气滚滚，刀天下一刀就将黑衣青年逼退了出去。

　　这时，三名长老听到动静走了出来，看见眼前的场景，都是色变，高喝道：“住手！”

　　“林长老。”风云裂寒和风青衣二人急忙上前。

　　“怎么回事？”林长老皱眉问道。

　　风云裂寒急忙诉说实情，三名长老神色都不好看，立刻叫住刀天下：“刀长老，快住手。”

　　“哼。”刀天下冷哼一声，收起大刀。

　　“想住手吗？休想！”黑衣青年怒吼一声，全身真元滚动，爆发出滔天火焰，如同岩浆一般席卷出去，要将刀天下吞噬。

　　“找死！”刀天下勃然大怒，决定不再留手，一刀劈出，无数刀气汇聚，成千上万道，呈出扇形轰击了出去。

　　“噗！”

　　那滚滚火焰立刻被覆灭，溃散开来，黑衣青年本人也倒飞了出去。

　　“再来，休怪我不客气。”刀天下冷声说道。

　　场面一下子静悄悄的，看向刀天下都有害怕的神情，他们都没有想到，随便一个分宗弟子走出，就可以打败罗方两人，这简直是难以想象，什么时候，分宗弟子也有这么厉害了？这让他们产生一种错觉，对方才是本宗弟子，自己才是分宗弟子。

　　这一切，都是因为刀天下表现出来的实力太强了。

　　明明只是一阶天武师的修为，却爆发出堪比二阶天武师的实力，即便是放在万化宗，也是举足轻重的存在，毕竟万化宗虽然号称是东州第一宗门，但突破二阶天武师的弟子，也只有那么三十几人而已，一阶天武师，不过数百，其余十余万弟子也只不过是地武师修为。

　　“用不用我们出手教训这小子一下？”在不远处，一颗古树下面，站立着几名卓尔不凡，文雅的青年，他们赫然是赤松子、橙南子和黄梦子三人。

　　“如果你们认为自己可以打败那人，就尽管出手。”赤松子淡淡的道。

　　“是。”橙南子和黄梦子急忙点头，他们自然知道赤松子说的是那人就是辰辉，二人自认虽强，但还不是辰辉的对手。

　　“我倒想看看，看能否闯过那三关。”赤松子说道，‘第一关，上天梯，即便是我也只能迈出七十阶而已，想迈进八十阶至少需要三阶天武师，九十阶到一百阶更是需要强悍实力，非四阶天武师不可触及，难！’

　　顿了顿，赤松子继续说道：“至于其他两关，我虽然不曾触及，但至少不会比闯天梯容易。”

　　“大师兄言之有理。”橙南子二人道，‘那眼前的事情？’

　　“那林平自以为是，觉得自己打败了蓝天子他们几人就天下无敌，就让他吃吃苦头好了。”赤松子道。

　　“不错。”橙南子二人点点头。

　　而那林平一脸阴沉，目光盯着刀天下，说道：“好好好，我倒要看看你是怎样不客气法？”说罢，他如同鬼魅一般掠出，瞬息出现在刀天下前方，冷声说道：“无知的小子，我来教训教训你，让你知道人外有人天外有天。”

　　“轰隆！”

　　他一拳轰出，势如奔马，气势万千，如同炮弹一般轰向刀天下，光是那散发出来的气息，就让人心颤。

　　“剑魂！”

　　刀天下神色大变，二阶天武师还不是他可以抗衡的，直接施展出了剑魂。

　　“轰——！”

　　金色剑魂破空飞出，直斩那拳罡。

　　“噗！”

　　金色剑魂直接溃散，刀天下喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“刀天下。”风云裂寒和风青衣二人面色一变，掠身上前扶住他。

　　风云裂寒怒视林平，说道：“你身为二阶天武师，竟然向比自己修为低的人下手？”

　　“下手又怎样？你能耐我何？”林平气焰嚣张道，‘就凭你们几个，我杀你们如杀狗，还不快快唤那辰辉出来，躲在里面当缩头乌龟吗？’

　　“你……。”风云裂寒大怒，就要出手。

　　就在这时，一个平淡的声音从房间里面传了出来：“万化宗都是你这样的弟子吗？如果是，我就代为教训一二。”

　　“就凭你也敢教训我？你算什么东西？”林平大怒道。

　　“啪！”

　　毫无征兆的，一个巴掌扇到了林平脸上，嘴角溢出鲜血。

　　“谁打我？”林平摸着红肿的左脸大吼道。

　　其余万化宗弟子大骇，不知道什么人出手，竟然一巴掌就打了林平。

　　“你不是让我出来吗？现在我出来了。”只见辰辉神色淡然的走了出来，淡淡的看着林平。

　　“辰辉。”风云裂寒急声道。

　　“我知道了。”辰辉看了刀天下一眼，一脸平静的说道，‘敢打我易玄门弟子，就要付出代价。’

　　“你就是辰辉？”林平惊骇道。

　　“现在我就在你面前，你敢怎样？”

　　辰辉一步上前，站在了林平眼前，一股巍峨的气势自他身上散发而出。

　　“噗通！”

　　林平毫无反抗之力，顿时跪在了辰辉面前，双膝都是鲜血，他大叫一声，惊骇欲绝的望着辰辉，说道：“我是万化宗弟子，你敢打我？”

　　“啪！”

　　辰辉一掌扇在了他脸上，淡淡的说道：“这一掌是刀天下的，记住，我易玄门弟子还轮不到你来教训。”

　　“噗。”林平直接是喷出一口鲜血，有两颗牙齿夹杂着血水喷出，痛的他发出凄厉的惨叫声。

　　“嘶！”

　　万化宗弟子见此一幕，顿时倒抽了一口凉气，看向辰辉，都是不敢说话。

　　“好！”风云裂寒和风青衣二人都是觉得扬眉吐气。

　　刀天下看向陈虎，心有感动。

　　赤松子三人也注意到了辰辉，顿时瞳孔微缩，满脸震惊道：“三阶天武师！”心里犹如翻江倒海，没想到辰辉竟然先他一步迈进了三阶天武师，那他的实力该有多强，心里渐渐失去了和辰辉以争高低的念头。

　　“他竟然突破了三阶天武师？”橙南子惊骇道。

　　“太可怕了，难怪林平被他打得毫无还手之力。”黄梦子失声道。

　　辰辉淡淡的扫视了所有人一眼，低头看向林平，喝道：“滚！”

　　“小子，你竟然敢在我万化宗动手，视我宗规何地？”突然，一声滚滚雷音传来，只见一个白衣中年人踏空而来。

　　“父亲救我，这辰辉目无宗规，仗着自己修为高深殴打孩儿，实在是罪无可恕，请父亲废了他的修为。”林平见到白衣人，顿时大喜，一脸得意的哈哈大笑道，‘辰辉，我父亲乃是万化宗长老，你敢打我，现在你赶紧向我道歉，否则今日就是你修为尽丧之时。’

　　“蠢货。”赤松子见此，摇了摇，他可是知道辰辉的秉性，连蓝天子等人都敢下杀手的人，会顾忌他父亲的林阁是万化宗长老的身份吗？


第684章 暴打林阁

　　“啪！”

　　果然，辰辉一听这话，直接给了林平一个耳光，冷声说道：“既然你如此狂傲，我今天就替你父亲教训你一下，免得你出去被人杀了都不知道是怎么回事。”

　　“啊！”林平嘶声吼叫，两边脸都红肿，嘴角鲜血长流，那摸样狼狈不堪。

　　“敢伤我儿，不管你是谁，今日都要给老夫一个交代。”林阁大怒，他没想到辰辉竟然如此不给面子，竟敢当着自己的面给自己儿子一个巴掌，简直是胆大包天。

　　“哼，难道我身为长辈，还没有教训晚辈的资格吗？”辰辉冷笑说道。

　　“你说什么？”林阁暴怒，铁青着脸。

　　“我乃是易玄门长老，你是万化宗长老，而我易玄门和万化宗有同宗之谊，你我地位相同，自然辈分也相同，那你儿子自然就是我的晚辈了。”辰辉理所应当的说道。

　　“伶牙俐齿的小子，你这是找死！”林河闻言险些气得吐血，不再废话，一把向辰辉抓去。

　　“老家伙，我把你儿子还给你，滚吧。”辰辉一把抓起林平，仍了出去。

　　“父亲……啊！”林平见父亲一掌拍向自己，立刻被吓得魂飞魄散。

　　“嘭！”

　　林阁大惊失色，没想到辰辉竟然如此卑鄙，想收回手掌，但已经来不及了，直接将自己儿子打得吐血。

　　“啊！”林阁气得大叫，怒吼道，‘辰辉小儿，老夫今日就杀了你。’

　　说罢，他手掌一挥，一杆长戈划出道道轨迹，纵横交错，要将辰辉四分五裂。

　　“天啊，林阁长老竟然出手了。”

　　“这下那辰辉死定了，林阁长老可是五阶天武师，一招就能够打死他。”

　　“是啊，这辰辉太狂妄了，来我本宗竟然如此嚣张，不过如果被林阁长老杀了，就可惜了。”

　　万化宗弟子大惊失色，没想到林阁竟然为了自己儿子出手对付辰辉。

　　“大师兄？”黄梦子面色大变，急声说道。

　　“晚了，就算宗主赶到，恐怕辰辉也是重伤垂死的下场。”赤松子摇了摇说道。

　　“辰辉小心！”风云裂寒三人大呼，想要上前。

　　“你们退下。”辰辉大喝一声，直视林阁，说道，‘老匹夫，就凭你？’说罢，凛然而上，无虚剑竖着劈下一剑，就将那光芒破去。

　　“死！”

　　林河怒吼，真元鼓荡，长戈舞动，犹如挥舞擎天巨柱，掀起滔天气浪，淹没辰辉。

　　“风火连天！”

　　辰辉手臂展开，火焰辐射而出，他就如同一只大型火鸟，扇动之下，一阵风火席卷而出，就如同洪流一般，势不可挡，冲击在了那滔天火焰上，轰隆一声，那林阁噌噌退了出去。

　　“可恶的小子，老夫今天和你没完。”

　　林阁脸色铁青，嘶吼一声，长戈纵横，真元凝聚，犹如实质，爆发出璀璨夺目的光辉，看上去就如同一条星河冲击向辰辉。

　　这一击，他灌输了武道意志，更有可怕的精神力量。

　　光是散发出来的气息，就可以压迫四阶天武师，更别说是辰辉这个三阶天武师了。

　　但林阁偏偏遇上了辰辉这个妖孽般的存在，无论是意志力量，还是精神力量，都不是林阁可以抗衡的，在外人看来这一击威猛无匹，辰辉无法抵挡，但辰辉却是游刃有余，如同鱼儿一般游荡而出，无虚剑迎难而上。

　　“嗤！”

　　一道轻响，那璀璨光辉就被无虚剑切割，瞬间笼罩向林阁。

　　“什么？”

　　林阁终于色变，知道了辰辉的可怕，但他心里实在不愿意相信，辰辉区区一个三阶天武师，竟然拥有和自己抗衡的实力，他大吼道：“可恶，老夫就不相信，你真的拥有五阶天武师的实力。”

　　“昂！”

　　倏然，一声彷如龙吼的声音传出，只见林河张开大口，双臂展开，如同抱朴一般。

　　“轰隆！”

　　倏然响起一声闷雷，只见林阁口喷火焰，无尽火焰真元凝聚在他身前，一个蛟龙之头的影子出现，而他那口中的火焰，就如同一条火舌一般，发出嘶嘶声。

　　“火焰真龙决！”

　　林阁大吼一声，双臂开阖，那蛟龙凝实，犹如真实存在一般，他恶狠狠的盯着辰辉，说道：“小儿，我这火焰真龙决乃是上品顶阶武学，而且被我修炼到了中成巅峰之境，你抵挡不了，受死吧！”

　　“呼——！”

　　话罢，只见他双臂一曲，那蛟龙如同是从火焰世界走出，带出大片火焰灵气，张牙舞爪的想要吞噬辰辉。

　　“是吗？看我破了它！”

　　辰辉神情凝重，大吼一声，真元汇聚，灌入无虚剑中，爆发出火焰和雷霆两种属性能量，火焰狂暴，雷霆暴动，如今融合在一起，威力无穷，无虚剑如同滚烫的金铁，发出炙热的光辉，照耀在四方空间，立刻冒出一缕一缕的白烟，空间都被燃烧了。

　　“炎火雷暴！”

　　适时，辰辉高喝，发出恍如洪钟大吕一般的声响，无虚剑纵横挥出，席卷天地，一团璀璨光团如炮弹一般冲击而出，带出风雷之声，犹如陨石天降一般。

　　“嘭！”

　　瞬息，轰击在了那火焰蛟龙上，响起一声哀鸣，火焰蛟龙就不复存在了。

　　大股大股的气浪冲击而出，席卷林阁，那光团余波也的冲击了他。

　　“啊！”林阁发出一声惨叫，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　场面一下子静了下来，针落可闻。

　　“我看见了什么？林阁长老被那辰辉打败了，这怎么可能？”

　　“我眼花了，林阁长老堂堂五阶天武师，怎么会败给一个三阶天武师。”

　　“看错了，一定是看错了，林阁长老怎么会输？”

　　在场万化宗弟子都在喃喃自语，犹如失了魂一样。

　　“怎么可能？”赤松子失声道，他简直是不敢相信自己的眼睛，他更不敢相信，自己和辰辉之间的差距竟然如此之大了。

　　橙南子和黄梦子都是哑口无言，震惊是说不出话来。

　　而最为震惊的人，无疑是林阁的儿子林平，只见他神色呆滞，被两人扶着动也不动，他呆呆的说道：“怎么会这样？”

　　“咳咳咳。”林阁一阵咳嗽，嘴角满是鲜血，衣服都被染红，他看向辰辉的目光，惊骇到了极点，不愿意相信，自己就这样败给了辰辉。

　　“辰辉。”风云裂寒三人都是一脸兴奋之色，没想到辰辉竟然战力通天，连五阶天武师都能够打败，简直是难以想象。

　　三名长老也是激动无比，不过却也有些担忧，毕竟林阁是万化宗长老。

　　“他就是辰辉？”就在不远处的上空，有一名中年人，身穿紫金长袍，长发用玉簪束起，身上有一股自然而然，浑然天成的威严气度，就如同与生俱来的王者一般，君临大地，他淡然开口，声音就如同从四面八方传出，根本难以揣度。

　　紫金长袍中年人，正是万化宗宗主，柳星河！

　　“是，宗主。”黎天机恭敬说道。

　　“不错。”柳星河点点头似是赞赏。

　　黎天机闻言心里松了口气，毕竟辰辉打伤的是万化宗长老，已经让万化宗威严扫地了。

　　“过去吧。”柳星河道。

　　“参见宗主。”赤松子等人立刻感觉到柳星河的到来，立刻恭敬拜道。

　　“参见宗主。”

　　其余万化宗弟子立刻参拜。

　　“参见宗主。”风云裂寒三人和三名长老也不敢不敬，拱手拜道。

　　“请宗主给林阁做主。”林阁狼狈无比，连嘴角上的血都来不及擦干，立刻恭恭敬敬的拜道，‘宗主，这辰辉胆大包天，罪无可恕，请宗主治罪。’

　　“哼，事情我都已经知道了，就这样吧。”柳星河冷哼一声，说道，‘管好你的儿子。’

　　“是。”林阁脸庞抽动了一下，不甘的说道。


第685章 闯天梯

　　林平看了辰辉一眼，低下头去，瞳孔内有森然的杀机。

　　辰辉目光看去，顿时双目一凝，他感觉柳星河就如同不存在一样，他就天，天就他，完全融合天地，造化自然，他可以感觉的到，如果他要杀死自己的话，一口气就可以吹死自己，这是玄武师的实力，只是不知道达到了几阶？

　　他不敢怠慢，拜道：“参见宗主。”

　　“嗯。”柳星河点点头，凝视了辰辉一眼，说道，‘三日后，便是闯关之日，希望你们不要让本宗失望。’

　　“是。”辰辉道。

　　而后，柳星河便离开了。

　　林阁父子恨恨的看了辰辉一眼，无奈离开。

　　其余万化宗弟子虽然面上平静，但心里却是震惊，固然这件事是林平错在先，但林阁却是长老，被辰辉打成这样，竟然被宗主轻飘飘的揭过了，实在是不敢相信。

　　每一个人都不敢有得罪辰辉的心思。

　　“辰辉，你没事吧？”黎天机关切问道。

　　“我没事。”辰辉摇摇头，看向刀天下，说道，‘不知道三天后刀兄能否闯关？’

　　“只是一点小伤，没什么大碍。”刀天下笑道。

　　“好。”辰辉中气十足的说道，‘这里虽然是本宗，但也不能堕了我分宗的名头，否则即便此次能够回归本宗，恐怕也没有好日子过。’

　　“不错。”风云裂寒点头说道。

　　“辰辉你说的有理，这一点我还没你看得透。”黎天机叹道。

　　“大长老严重了。”辰辉道。

　　“好了，你们随我进屋，告知你们一下闯关之事。”黎天机说道。

　　辰辉四人点点头，进入客厅，坐定。

　　“分宗回归的本宗，需要过三关，闯过三关就可以回归本宗。”黎天机平息了一下，说道，‘第一关是闯天梯，共有一百阶，登上八十阶，即可通过第一关；第二关是挑战自我，就是在一个奇特的空间内打败一个相同的自己，战胜自我，便可过关；最后一关是天魔关，也称为七情六欲关，能够影响你们的七情六欲，如果无法克制，就算失败。’

　　“这三关，后两关我不增亲眼看见，但从历来闯关弟子的情形来看，难！非常人能渡。”黎天机说道，‘至于这第一关闯天梯，倒是亲眼见过，而且不少万化宗弟子也曾去闯过，比如那赤松子，就曾踏上第九十阶。’

　　“什么？”

　　此话一出，风云裂寒、刀天下和风青衣三人都是色变，饶是辰辉面露凝重。

　　他们都知道赤松子的实力，可竟然连他都只能踏上九十阶，那么风云裂寒三人岂不是毫无机会。

　　这也让辰辉知道为何易玄门千年都无法回归本宗，只这一点，就不是那么简单的。

　　而风云裂寒三人显然都明白了这一点，三人都看向辰辉，明白四人之中，如果谁最有可能闯过三关，那无疑是辰辉了。

　　“此次你们尽力即可。”黎天机叹声说道。

　　“大长老，我们一定竭尽全力。”辰辉四人齐声说道。

　　“好了，你们先下去休息吧。”黎天机挥手说道。

　　辰辉四人退下，静等三天之后的到来。

　　三天后！

　　后山，树木林荫，鸟鸣清脆，清泉飞瀑随处可见，更有仙鹤、白鹭展翅高飞。

　　在不远处，有一处极广的开阔地，哪里有一条石阶衍生而出，犹如天地生成，雪白如盐，每一阶，纤尘不染，不多不少，一百阶。

　　开阔地上，已经有不少万化宗弟子在两边观看，赤松子等人赫然在内，而蓝天子等几人则在另一方。

　　其中有一人正是林平，他看向辰辉的目光，阴鸷非常，内含寒芒。

　　高处，一方圆形磐石上，柳星河以及几名长老盘膝在上，几率晨曦光芒如同彩虹一般洒在他的身上，气息深厚，彷如神人一般。

　　只见辰辉、风云裂寒、刀天下、风青衣四人站在白玉台阶下方。

　　抬头望向这条石阶，辰辉感受到了一股圣洁、神圣而不可侵犯的气息，但他神色平静，毫无波澜。

　　不过，风云裂寒三人却是面露紧张，见辰辉神态自若，他们才淡淡一笑，放松下来。

　　“四名天武师强者，那辰辉更是三阶天武师强者，真是难以想象，区区易玄门竟然能够出现这般天才人物。”

　　“是啊，尤其是那辰辉，实力凶悍，竟连林阁长老都打败了，要知道林阁长老可是五阶天武师啊！”

　　“天啊，难怪连赤松子师兄等人都不是他的对手。”

　　四周万化宗弟子看向辰辉等人，小声议论，尤其是对辰辉格外关注，毕竟他一战击败长老林阁之事，已经在三天时间里传遍了整个万化宗。

　　“哼！”虽然议论声很低，但林阁还是听见了，他冷哼一声，目光看向辰辉，有厉色闪过，以他堂堂万化宗长老之尊，竟然败在一个分宗之人手上，简直是颜面丢尽，让他成为很多长老口中的笑柄。

　　一想起这般，林阁就觉得咽不下这口气，心里狠狠的想道：“可恶的小子，这件事情没完，老夫一定要你付出代价。”

　　他如此想，辰辉不知道。

　　就算是知道，辰辉也不会将他看在眼里，以他的天赋，无需多久，就会成为林阁仰望的存在，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。

　　这时，王策长老上前，说道：“你们眼前这条石阶乃是天梯，这第一关就是，你们只要登上八十阶，就算过关，反之，则算失败。”说着，他扫视辰辉四人一眼，说道：“现在开始吧！”

　　“呼！”

　　闻言，辰辉四人相视一眼，几乎同时登上天梯。

　　几乎是在瞬间，四人就感觉到一股奇大的重力笼罩在了身上，双脚沉重如灌铅，仿佛有一座无形的山峰压在自己身上一样。

　　“重力域场！”

　　辰辉心下一惊，没想到万化宗还有这等物事，无愧于东州第一宗门之名。

　　显然，这天梯乃是一处重力空间，想要通过几乎没有任何侥幸可言，完全倚仗的是实力。

　　越往上，重力也就越大。

　　不过，辰辉却是心中一喜，因为这重力域场，简直就是一处锻炼体质的好地方。

　　风云裂寒、刀天下、风青衣三人的修为相差无几，都是一阶天武师。

　　其中以风云裂寒的实力最强，刀天下次之，风青衣再次之，三人的实力，也在这一刻，完全显露出来。

　　刚开始，前二十阶，三人的速度都相差无几，一过，三人的速度都有了不同幅度的下降。

　　十个呼吸时间，风青衣落到了最后面，只见她每迈出一步，花费的时间都比前二十阶多出三分之一。

　　最快的无疑是辰辉，他登进的速度一直未曾改变，有条不紊。

　　此刻，他已经登上了三十阶。

　　但他的速度依然没有变化，仿佛就是在登山一般，看不出有丝毫的重力压在他的身上。

　　而实际上，只有他自己才感觉到，身上的重力越来越重，双脚就如同行走在泥泽中一样，每迈出一步，都有真气在消耗，体能在增加，只不过辰辉懂得如何分配力量，让自己可以均匀的驱使。

　　下方，黎天机一脸凝重，目光中有希冀光芒。

　　“呵呵，黎长老，你就放心吧，其他三人就算无法登上八十阶，但以辰辉长老的实力，想要登上是不菲吹飞之力。”王策笑呵呵的说道。他已经知道辰辉的实力，没有直接叫他的名字，而是名字后面加上了长老二字。

　　何况，辰辉本就是易玄门的长老，称呼他长老也不算错。


第686章 不凡之处

　　“借王长老吉言。”黎天机道。

　　赤松子几人站在一旁，观看辰辉，橙南子说道：“其余三人不知一看，就是不知这辰辉能否登上九十阶。”

　　“以他的实力，不说九十阶。即便是一百阶也可以。”赤松子一脸平静的说道。

　　“啊！”此话一出，橙南子和黄梦子二人都吃了一惊。

　　“看着吧，也许他会是我万化宗一百年来第一个以弟子身份登上一百阶的人。”赤松子道，只有他才知道辰辉的可怕，能够打败林阁，自身实力恐怕已经直逼六阶天武师，体质力量自然惊人，这一点，就算是赤松子也望尘莫及。

　　“林阁长老，你说此子能够登上九十阶否？”一旁，一名同样身穿白衫的长须长老笑呵呵的问道。

　　“能又如何？不能又如何？”林河冷笑道。

　　“呵呵，老夫观宗族挺看重此子的。”长须老者笑道。

　　“哼。”林阁冷哼一声，不再多言。

　　“四十阶了。”磐石上，一名身材魁梧的老者说道，“他的步伐频率依然没有改变，此子对自身力量的控制已然达到了一个随心所欲的境界。”

　　“是啊，观其年龄，不过二十三岁，能有如此修为，已经不弱于中州那些一流宗门弟子了。”旁边，一名鹤发童颜的老者叹声说道。

　　“三阶天武师，登上九十阶无碍，就看他能否登上后面的十阶。”长须老者说道。

　　“宗主，你怎么看？”鹤发童颜的老者看向柳星河。

　　“二长老，说的不错，此子天赋，当属我万化宗百年来第一，将来迈进玄武师境界也说不定。”柳星河淡然说道。

　　“哦，没想到宗主对此子如此看好？”长须老者诧异说道。

　　“大长老难道看不出吗？此子的体质已经达到了四阶。”柳星河含笑说道，‘意志力也达到了三阶。’

　　“什么？”大长老和二长老闻言都是面露震惊，不可思议的看着辰辉。

　　“四阶体质，三阶意志力，就算是老夫在他这个境界，也是远远不如。”大长老点点头，说道。

　　“不错，此人当属我万化宗第一天才。”二长老笑道。

　　“不管如何，此子也要入我万化宗，至于其他三人，虽然不如，但达到高阶天武师应该不足为碍。”柳星河捋了捋胡须，说道。

　　“好，既然如此，待事后，就让黎天机将此四人留在我万化宗。”大长老道。

　　“不错。”二长老也点头。

　　与此同时，风云裂寒三天已经迈进了三十阶，只是速度却是慢了一半，每迈出一步，几乎需要两个呼吸时间，只见三人额头都出现了汗珠，衣衫都逐渐被汗水沁湿，这种感觉，他们已经很久没有感受到了。

　　就算是辰辉也是如此，他登上了四十五阶。

　　只见他额头有汗珠，一滴一滴的顺着脸颊滴在脚下，体表冒出热气，一缕缕的，犹如薄烟一般，呼吸声也是渐渐急促起来。

　　他能够感觉得到，迈进五十阶，至少也需要高阶地武师的修为。

　　那么，六十阶，就该是天武师修为。

　　无怪乎，以赤松子的实力，也只是登上九十阶。

　　不过，辰辉自然不惧，如果他想要登上八十阶的话，是易如反掌，不过像这般能够锻炼体质力量的地方，却是不好找。

　　所以，从一开始，他就将自己的修为压制在一阶天武师，一步一步行走。

　　慢慢的，他感觉到力量越来越强，双脚愈来愈沉重，全身皮肤都遭到了力量的重压，血液在筋脉中沸腾，就如同欢快的鱼儿在大口大口的吸水一般。

　　这种感觉极其的畅快，十分的舒服。

　　如果这被其他人知道的话，非得目瞪口呆不可。

　　围观弟子均是没有说话，观察辰辉四人，就连林平也是不语，神色阴沉，显然是对辰辉记恨在心，想要打击报复。

　　一盏茶时间过去，风云裂寒三人进入了五十阶。

　　只见三人的速度一下子就慢了下来，就如同挑山工一般，一步步在登泰山。

　　六十阶上，辰辉的身影在缓缓前行。

　　他的速度极慢，犹如龟行，光是迈出一脚，都是极其艰难。

　　当他从五十九阶踏上六十阶的时候，一股十倍重力轰然间就压在了他的身上，就如同泰山压顶一般，让他脚下一滞，双脚呈现出弯曲状，身体也佝偻得很厉害，细小的汗珠已经长成黄豆大小，衣服都打湿了大半。

　　不过，辰辉依然只是以一阶天武师的修为在前行。

　　重力压在他的身躯上，他可以清晰的感觉都血液流速变慢，骨骼摩擦在一起，发出咔咔声响，但真气却如同潮水一般，传出轰隆声，隐如雷音。

　　见此，几乎大半的人脸上都露出了疑惑之色。

　　以赤松子的实力，也可以登上九十阶，为何辰辉才登上六十阶，就如此沉重了？

　　而且，他可是能够打败林阁的人物，想要登上九十阶当是轻而易举才对，何止与此？

　　“怎么回事？”橙南子疑惑问道。

　　“他在淬炼体魄。”赤松子双眼泛着精芒，深吸口气说道，‘这也许就是我们不如他的地方。’

　　“什么？”橙南子和黄梦子都是吃了一惊，难以置信的看向辰辉，一次严苛的通关考验，他竟然拿来淬炼体魄，简直是不敢相信。

　　而林阁也看出了辰辉的意图，面色阴沉，喃喃说道：“胆大的小子。”

　　“固然胆大，不过这却是一个不错的法子，将自身修为压制，以重力粹体，方法虽然简单，但却有效。”旁边一名长老说道。

　　林阁虽然动怒，但也不得不承认这话。

　　“有趣。”大长老含笑说道。

　　“别人都是以通关为目地，而他却是以修炼为目地，他是第一个。”二长老淡淡的道。

　　“此子能够走到今日，非是侥幸。”柳星河道。

　　“此子却有不凡之处。”王策笑眯眯的说道。

　　“嗯。”黎天机十分欣慰。

　　不过，这一切辰辉都不知晓，他在一点一点的粹体体魄。

　　和戮血大魔帝一战，身躯伤残大半，气血殆尽，若非不朽本源，他恐怕还是重伤之体。

　　也是如此，他的体质突破了四阶，意志力达到三阶。

　　这一切，都不时白白得来的。

　　正是因为如此，辰辉才以天梯的重力淬炼体魄，为的就是怕自己进步太快，造成根基不稳，容易退化，所以他自然不会放过这个难得的机会。

　　风云裂寒三人看向前面那道身影，都是充满了敬佩，同时心头惭愧。

　　原本以为自己算得上是天子骄子，没想到到了这里，连第一关都过的如此困难，简直与废物没有区别。

　　但他们没有放弃，不仅仅是为了宗门，还是为了自己，也要不惜一切的努力。

　　何况，他们三人都不是易人之辈。

　　在同一境界，都是强者。

　　终于，他们登上了六十阶。

　　“轰隆！”

　　顿时，他们感觉到一股无法抵抗的力量笼罩在了自己身上，全身骨骼都在激烈摩擦，就仿佛要裂开来了。

　　他们三人都有一颗属于自己的武道之心。

　　但在体质力量上却是不如，尤其是风青衣，连一阶体质都没有达到，风云裂寒和刀天下二人虽然不错，但也只是达到一阶体质的地步。

　　所以，在一踏进六十阶，他们体质上的劣势就一下子呈现出来了。


第687章 不抛弃

　　有一阶天武师的修为，也有远超同阶的实力，但登天梯，考验的是武者的终合素质，不仅仅是修炼实力，还有其他方面。

　　因为，迈进天武师行列，想要再进一步，都是极其的艰难，尤其是在武道意志和体质力量上，更是需要提升，这两项关乎到天武师武者的未来，决定了你能够走多远，而风云裂寒三人显然还没有关注到这方面来。

　　所以，在这里他们吃了大亏。

　　身体上的力量，几乎压得他们呼吸不过气来，简直有一种胸腔要压裂的感觉，气血仿佛都停止了流动，真元凝滞，无法在四肢百骸内运输。

　　“不行，我不能输！”风云裂寒满脸通红，黄豆大小的汗珠如雨水一般滴落在脚下，全身衣衫都湿透了，但他目光格外的坚定，前方那道身影，更仿佛是一道明灯，在指引着他前进，不放弃。

　　“踏！”

　　一声轻响，他终于是迈出了一步，登上了六十二阶。

　　一股前所未有的畅快感传遍全身，他感觉到了力量的突破，体质的增强。

　　“啊！”刀天下大吼，声如野兽，无上刀道意志冲霄而起，高昂的气息如龙啸，他终于迈出脚步，紧随在风云裂寒之后。

　　此时，风青衣感觉体力不支，俏脸浮现出一抹苍白。

　　只见她的双脚在颤抖，身体摇摇欲坠。

　　“哼，看见没有，这是分宗弟子，就算她的修为是天武师，但她的基础却是薄弱，根本无法和我们本宗弟子比较。”

　　“不错，易玄门只是一个不入流的宗门而已，哪里有那么多资源培养弟子，更别说注重基础修炼了。”

　　“呵呵，天武师这一境界，可不同大武师和地武师级别，需要的是全方面的力量，尤其是体质力量和意志力量，要求更是极高，就好比两个修为相同的武者，实力的高低，就是由这些因素决定的。”

　　见到风青衣如此，万化宗弟子都有一些不屑，一种优越感在他们心里产生。

　　黎天机自然听见了这一切，不过他知道这是事实，但他也没有方法，因为他自己只不过是三阶天武师而已，根本无法指导风云裂寒等人，尤其是辰辉，修为和他相同，实力远超过他，让他向辰辉请教还差不多。

　　而这一切，在二流宗门和不入流宗门都存在，这都是由宗门实力决定的，像万化宗，有玄武师大能的存在，自然了解体质力量和意志力量对天武师强者的重要性，那么他就可以未雨绸缪，在培养弟子之初，就强调体质的重要性，那么这问题就不是问题了。

　　黎天机轻声一叹，传音给风青衣，说道：“青衣，不要勉强，余下就交给辰辉三人吧。”

　　“不行，大长老，青衣可以。”风青衣那倔强的一面，在这一刻体现了出来，她咬着因银牙，稳定脚步，然后运转真元，待气息平和下来，慢慢迈出了一步，这一步是极其的极难，双脚沉重非常，她都感觉心灵上有一种不可遏止的颤栗。

　　大滴大滴的汗珠从她脸颊滴落，呼吸声粗大，就如同风卷一般。

　　“喝！”

　　她气沉丹田，口中轻喝，终于是迈出了这一步。

　　六十阶！

　　“轰隆隆！”

　　她立刻感觉到一股强大的力量在身体上产生，原本沉重的身体，有一种轻飘飘的感觉。

　　一阶体质！

　　风青衣眼睛一亮，知道自己迈进了风云裂寒所说的一阶体质。

　　以前她不知道什么是一阶体质，但现在她渐渐明悟了。

　　六十一阶！

　　六十二阶！

　　六十三阶！

　　一口气，风青衣登上了六十四阶。

　　“好！”黎天机见此脸上露出难以抑制的激动，大声喝道。

　　“不错。”王策赞许的点点头。

　　“真没想到她竟然成功了？”黄山子说道。

　　“体质的提升虽然比意志的提升更加容易，但对于这女人来说，却是无比艰难，她能够迈出这一步，足矣说明她的潜力的惊人的。”赤松子一脸平静的说道，‘他们都不弱，如果是在我万化宗的话，应该与我等相差无几。’

　　闻言，橙南子和黄梦子二人都是默然，他们自然知晓，自己能够有今天的成就，都是宗门大力支持，修炼资源不断，而向易玄门这等不入流的宗门，根本不能提供上佳的修炼条件，而风云裂寒等人却能够修炼到这一步，实属惊人。

　　“倔强的孩子。”大长老赞许的看了一眼风青衣，含笑说道。

　　“是啊，易玄门竟然有此等弟子，真是出乎了老夫是想象。”二长老说道。

　　“两位长老如果有心的话，可以收他们为弟子，我想黎天机是不会拒绝的。”柳星河说道。

　　“嗯。”大长老和二长老二人不可置否的点点头，他们可都是玄武师大能，如果愿意收一个弟子，恐怕万化宗无数弟子都会蜂拥而至，就连那些长老的儿子都会挤破脑袋来拜见。

　　“咦，八十阶了。”忽然，柳星河奇道。

　　只见辰辉已经迈进了八十阶，但他的速度还是没有减缓，一步一步，就如同是在散步一样。

　　只不过，他每迈出一步的时间都需要差不多两息时间。

　　饶是如此，柳星河和大长老、二长老都是面露吃惊，如果是他们，是在辰辉同等的修为之下，是绝对做不到的。

　　由此可见，辰辉的潜力极其浩大。

　　“可恶！”林阁却是没有什么好脸色，一脸阴沉。

　　林平也是如此，他已经想好了如何对付辰辉。

　　“八十阶，需要二阶天武师的修为，这辰辉却以一阶天武师的修为去闯，果然不是一般人。”一名长老说道。

　　“此子无论是天赋，还是意志、体质力量都是惊人，堪称一流天才。”又一名长老赞赏说道。

　　“不错，此等天才，一定要留在我万化宗。”那名长老神色飞扬的说道，‘如此我万化宗在大陆的地位才会机会更近一步。’

　　“不错。”几名长老闻言都点点头。

　　而此时，风云裂寒三人都迈进了七十阶，但他们的速度已经不能用慢来形容了，往往迈出一步，都需要三个呼吸时间，消耗不少的真元，尤其是身体的折磨，简直是难以忍受，发出摩擦声，仿佛随时都有可能散架一般。

　　这是一种极其危险的情况，是体质力量达到极限的征兆。

　　风云裂寒三人都清楚这一点，知道自身的体质力量并不算强大，不能够和辰辉比拟，但他们却不愿意放弃。

　　四人是一个集体，他们不愿意看见辰辉一个人战斗！

　　三人相视一眼，都是点点头，不抛起，要坚持在最后。

　　正如赤松子所言，风云裂寒三人任何一人都有不弱于他们的天赋，如果是在万化宗的话，他们就算是一阶天武师，也绝对可以登上八十阶。

　　因为，这是万化宗一阶天武师弟子实力的一个评判标准。

　　任何一个万化宗弟子，只要突破一阶天武师，都可以登上八十阶。

　　“啊！”

　　风云裂寒三人发出大吼，向前迈出一步。

　　三人的双脚都在颤抖，面目通红，筋脉胀鼓鼓的，脚步落地，发出骨骼距离摩擦的声音。

　　与此同时，辰辉迈上了八十阶。

　　“哼。”他突然闷哼一声，竟然溢出了一缕鲜血。

　　“什么？”

　　众人大惊失色，不明所以。

　　“怎么回事？”

　　所有人都疑惑。

　　“哈哈哈，活该，辰辉小儿，这次你受了伤，我看你怎么闯过去，只要你成不了万化宗弟子，我就有一百种方法弄死你。”林平见到辰辉如此，心头狂笑，得意非常。

　　“辰辉。”黎天机担忧道。

　　“放心，他没事。”王策含笑说道，‘只是他以一阶天武师的实力，无法承受重力而已，而且他已经登上了八十阶，算过关了。’

　　“嗯。”黎天机闻言神色一松。


第688章 一百阶

　　见此，王策上前一步，高声说道：“辰辉，现在你已经登上八十阶，按照规定，你已经渡过了第一关，当然你可以继续走完剩下的二十阶，不过，如果你在这途中受伤，就无法继续余下两关。”

　　“多谢王长老提醒。”辰辉抹去嘴角的鲜血，拱手说道。

　　同时，所有人都看向辰辉，看他要如何做，结束，还是继续走剩下的二十阶？

　　“嘭！”

　　就在此时，风青衣全身颤抖，哇的一声，喷出一口鲜血，跌倒了下去。

　　“青衣——。”风云裂寒和刀天下二人都是神色一变，高声呼喊。

　　“她没事，你们继续。”风青衣被黎天机扶起，说道。

　　“大长老，青衣没用。”风青衣一脸愧疚之色。

　　“你已经尽力了。”黎天机宽慰道，‘放心吧，还有他们三人，一定可以。’

　　“嗯。”风青衣点点头。

　　石阶上，辰辉也放下心来，望向余下的二十阶，决定不再继续。

　　“哈哈哈，辰辉，你决定放弃了吗？”就在这时，林平哈哈大笑道，‘我就知道，你的实力就算再强，也过不了一百阶天梯，现在看来，果然我还是有先见之明啊！’

　　“呵呵，看来他是一个外强中干的人，实力强，但未必过得了天梯，将来成就也不过如此。”

　　“不错，我赤松子大师兄虽然只是二阶天武师，却能够走上九十阶，而这辰辉以三阶天武师的修为，却止步于八十阶，看来也不过如此。”

　　“一个分宗弟子而已，能够踏上八十阶已经是不容易了，你还能要求他通过天梯吗？”

　　一些依附林平的弟子，看似小声的议论，但目光却是看向辰辉，脸上露出讥讽和嘲笑的神色。

　　“辰辉，你还是赶快下来吧，别白费力气了。”林平叫喧道。

　　林阁在一旁看了，一言不发，就好像没有看见一般。

　　“这林平当真是不知死活，这一点都看不出来吗？”橙南子冷笑道。

　　“目光短浅之辈。”黄梦子不屑道。

　　“看他怎么做吧。”赤松子看向辰辉，一脸平静的说道。

　　而柳星河和几位长老也是看向辰辉，默然不语，似呼也没有听见林平之语。

　　“过了如何？不过又如何？”辰辉神色淡然的看向林平，淡声问道。

　　“如何？我看你是过不了，有本事你就走完天梯。”林平一脸不屑的说道，‘如果走不过，还是快些滚下来，不要留在哪里丢人现眼。’

　　他心里十分得意，终于找到机会打击辰辉了，他可是知道，闯过百阶天梯，那可是需要高阶天武师的实力，最少也是七阶天武师的修为，而辰辉虽然打败他父亲林阁，但林平绝对不相信，辰辉有这般实力。

　　“滚下来吧！”

　　“还是快快放弃，别在那里磨磨蹭蹭了。”

　　“嘿嘿，分宗来的小子，快下来吧。”

　　在林平的授意下，其他弟子都讥讽辰辉，就算知道辰辉实力比自己强也不怕，他们可不相信，辰辉胆寒在这里动手。

　　林平抱着双手，得意之色溢于言表。

　　“若是我走完天梯呢？”辰辉冷笑问道，‘我可不受你的激将法，必须要有相应的代价，我才走完这天梯，记住，我已经完成第一关了。’

　　“你？”林平顿时一张脸涨成了猪肝色，随即大吼道，‘辰辉小子，我就不相信你能够走完天梯，宗主说过，至少要有七阶天武师的修为，才能走完天梯，就算是我爹都办不到，你就算实力再强，也过不了。’

　　“你爹？我手下败将而已。”辰辉淡淡的说道。

　　“啊！”林平气得大吼，说道，‘如果你走完天梯，我就给你五十万块下品灵石。’

　　“太少了，没兴趣。”辰辉摇了摇头，说道，‘难说说堂堂长老之子，也就只能够拿出五十万块下品灵石吗？看来你和我这个分宗弟子一样，是穷的揭不开锅了，我看也算了，你就不要和我赌了，免得你输的太难看。’

　　“什么？”林平闻言顿时气得手发抖，一脸铁青，叫道，‘一百万下品灵石。’

　　“两百万，如果没有，就滚一边去。”辰辉面无表情的道。他是真的怒了，这林平一而再再而三的找他麻烦，是必须教训他一下，如果再有下次，辰辉就要杀死他。

　　“啊！”

　　众人都大吃一惊，没想到辰辉竟然狮子大开口，两百万下品灵石，这可不是一般人可以拿出来的，即便是赤松子这样的天子骄子，也拿不出两百万下品灵石。

　　“两百万？”林平身体一僵，说不出话来，饶是他是万化宗真传弟子，林阁长老之子，身份地位尊贵，但要拿出两百万下品灵石，却是拿不出来。

　　所有人转而看向林平，没想到他是搬起石头砸自己的脚，都是一笑。

　　这下子，林平是更加难堪了，恨不得杀死辰辉。

　　“跟他赌。”就在这时，一个声音在他耳畔响起。

　　“父亲。”林平颤声说道，‘我拿不出两百万下品灵石。’

　　“我有，你跟他赌，我倒要看看他是如何走完天梯的。”林阁传音说道。

　　“好，父亲。”林平牙齿一咬，目光森然的看向辰辉，道，‘辰辉，我跟你赌。’

　　“一言为定。”辰辉道。

　　“等一下，你一个分宗弟子有两百万下品灵石吗？”林平面色忽然一变，正色说道，‘你可别想空手套白狼？’

　　“哼，我这储物袋中就有两百万下品灵石。”辰辉掏出储物袋，说道，‘如果你不信，可以让王策长老查看。’

　　“好，本长老愿意做这个公证人。”王策没有兴趣观看辰辉和林平的赌斗，但他想知道辰辉哪里来的自信，走完天梯，要知道即便是他，也只是能够走到九十五阶而已。

　　辰辉点点头，将储物袋仍了下去。

　　王策长老一把接住，神识一扫，眼中闪过一抹吃惊，仍还给了辰辉，对林平说道：“本长老已经查看了，辰辉长老确实有两百万块下品灵石。”

　　“现在无话可说了吧？”辰辉冷笑问道。

　　“哈哈哈，好，辰辉小子，我就和你赌了。”林平哈哈大笑道，‘既然你愿意送我两百万下品灵石，我就收下了。’

　　不少人都吃了一惊，没想到辰辉一个分宗弟子竟然真的有两百万下品灵石，让他们产生出眼中，自己才是分宗弟子，辰辉才是本宗弟子的错觉，毕竟哪有分宗弟子比本宗弟子更有钱的事情发生。

　　唯有赤松子等人知晓，苍龙秘境最大的受益者就是辰辉，不说两百万下品灵石，就是辰辉再拿出两百万下品灵石，赤松子也不会惊讶。

　　不过，这都不在意，他在意的是，辰辉怎样走完天梯？

　　柳星河和几位长老也是一脸奇异的看向辰辉，对于天梯，他们再清楚不过，至少要有七阶天武师的修为，才可以，而辰辉却只是三阶天武师，纵然他有五阶天武师，甚至六阶天武师的实力，但也不至于强横至此吧？

　　一瞬间，所有人的目光都汇聚在了辰辉身上。

　　而风云裂寒和刀天下二人反而没有人去关注了。

　　“睁大你的眼睛看清了。”辰辉目光倏然一亮，大声喝道。

　　“我看得很清楚。”林平不屑说道。

　　然而，下一刻，他瞬间失声：“不可能！”

　　只见辰辉忽然化作一道白光，如同闪电一般穿过余下二十阶，站在了天梯最上方，衣衫在风中猎猎作响，黑发飞扬，气质威严，辰辉俯视着林平，就如同君王打量自己的臣子一般，让林平心生一种顶礼膜拜的思想。


第689章 一种信任

　　“噗！”顿时，林平喷出一口鲜血，他张了张嘴，露出一副难以置信的神情，说道，‘这怎么可能？’

　　不仅林平不相信，其他长老，弟子也不相信，辰辉竟然如此轻松的就走完了天梯，这与他们心中所想，形成了极大的反差，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“这……。”大长老和二长老相视一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　柳星河站立不动，看向辰辉，眼中闪烁出精芒。

　　黎天机已经完全愣住，良久脸上露出了难以平复的激动神情。

　　王策神情呆滞，说不出话来，脑海中也只有一个念头：这怎么可能？

　　而这一刻，赤松子等人才明白自己和辰辉之间的差距到底有多大，彻底绝了和辰辉争锋的念头。

　　可以说，赤松子是悲催的，如果没有辰辉的出现，他依然是万化宗首席真传弟子，依然是东州青年一代第一人，但辰辉如今却夺走了他的一切光芒，沦为第二号人物，准确说，辰辉能够有今天的名声，很大程度上是因为他打败了赤松子，成就了他的名声。

　　早前，赤松子很是不甘，所以才有了第二次挑战辰辉。

　　如今，他承认了辰辉比自己强，而且强很多。

　　至于，蓝天子几人却是一脸惊颤，不知道如果辰辉进入万化宗的话，会怎样对付自己等人，要知道他们可是在苍龙秘境是想杀死辰辉的。

　　几人相视一眼，都是面如死灰。

　　“怎么可能？”林阁完全愣在原地，不可置信的看着辰辉，想起那两百万下品灵石的赌注，心都在滴血，两百万下品灵石啊，就算对于他来说，也是一笔不小的数目。

　　“辰辉？”风云裂寒和刀天下都是一脸震惊，难以想象，辰辉的实力竟然如此之强，心中也是一片坚定，要走完八十阶。

　　“唰！”

　　辰辉如一道风落到地面，看向林平，说道：“灵石呢？”

　　“你……。”林平刚想反悔，但却感觉到一股强横的能量笼罩在自己的身上，动弹不得，他额头冷汗唰唰唰的掉落下来，遍体生寒，颤声说道，‘父亲。’

　　“拿去。”林阁铁青着脸，牙齿一咬，扔出一个储物袋，心中却是不甘，但他不得不拿，因为他知道，林平是和辰辉当面所有人的面打赌的，更有宗主、大长老等人在此，如果反悔的话，恐怕又是一场争斗，吃亏的恐怕还是自己。

　　“好。”辰辉接过，神识一扫，不多不少两百万下品灵石。

　　转身，上前，辰辉道：“大长老。”

　　“好。”黎天机一脸激动道。

　　“辰辉，我拖你们后腿了。”风青衣一脸愧疚的说道。

　　“放心，我一定可以通过剩下两关，你不用担心。”辰辉坚定说道。

　　“嗯。”风青衣点点头，如果是在之前，辰辉说这话，她一定怀疑，但现在她无所保留的相信。

　　“辰辉，你是第一个让老夫惊讶的人。”王策看向辰辉，认真说道，‘老夫也相信，这一次易玄门能够回归本宗。’

　　“不错。”黎天机说道，‘我们相信你辰辉。’

　　辰辉点点头，这是一种信任，他要去完成这份责任。

　　“啊！”

　　就在此时，一声大吼响起，只见风云裂寒攀登在第七十九阶上，身躯佝偻得极其厉害，双脚打晃，犹如要倒将下来一样。

　　他嘴角溢出鲜血，身上的衣服出现龟裂的痕迹。

　　而刀天下此刻也好不到哪里去，面如金纸，气如残烛，身体摇摇晃晃，犹如暴风雨中的一株小草，随时赌有可能被淹没、吞噬，但他依然在坚持，刀道意志被激发到了极限，体质力量更是达到了巅峰。

　　辰辉一眼就看出来，此刻的刀天下比风云裂寒更加的危险。

　　只有两种情况，一种便是被天梯的重力打倒，重伤垂死，反之，就是打破自身的极限，力量突破。

　　“噗。”刀天下喷出一口鲜血，嘶声大吼，‘我不会放弃！’

　　一股山石欲蹦的危机感在刀天下心头诞生，他全身骨骼在剧烈摩擦，就仿佛要破碎了一般。

　　“啊！”

　　他嘶声大叫，但就是稳住身体，不落一分。

　　那是一种坚持，对死亡的无畏。

　　这一点，让大多数万化宗弟子动容，而风云裂寒那血淋淋的身躯，也告诉他们，这两个分宗弟子能够有今天的成就，绝非偶然，也是为何他们身在分宗，却拥有堪比本宗弟子的修为。

　　“轰隆！”

　　刀天下右脚提起，鲜血溅射而出，身躯剧烈颤动，但他依然踩了下去，口中喷出一口鲜血。

　　但下一刻，他立刻感觉一股轻飘飘的力量在体内诞生，一阵如同泡温泉的感觉，全身气息瞬间恢复，畅快无比。

　　“八十阶！”

　　刀天下大吼一声，踏了上去。

　　“嘭！”

　　紧随其后的是风云裂寒，他终于战胜了自我，达到了身体极限的突破。

　　“太好了。”黎天机满脸激动道。

　　“嗯。”风青衣点点头，双眼含泪。

　　辰辉也是一脸欣慰之色，满意风云裂寒和刀天下的表现，他现在，经过这一次的考验，他们今后的成就会更加迈上一步。

　　“好。”王策感慨道。

　　“此二子委实不错。”大长老含笑说道。

　　“不错，宗门应当全力培养才是。”二长老点头说道。

　　“是啊。”柳星河也是高兴，毕竟万化宗想要强大，就必须有更加强大的新鲜血液，而风云裂寒和刀天下二人显然就是一剂打入万化宗的新鲜血液，刺激了大批万化宗弟子的大脑，让他们知耻而后勇。

　　而这一幕，自然是落尽每一个万化宗弟子眼中。

　　虽然瞧不起风云裂寒三人分宗弟子的身份，但他们的表现却是得到了他们的认可，心中也是极其的不甘，难道自己堂堂本宗弟子会不如一个分宗弟子吗？

　　“看来我们要努力了。”赤松子道。

　　“是啊，我们过的太安逸，太自以为是了。”橙南子点头说道，‘不努力的话，就被这三个分宗弟子超过了，这可是一件很丢脸的事情。’

　　“孰强孰弱等着瞧吧。”黄山自笑道。

　　“哼。”不过，林阁的表情却不大好看，冷哼一声，不语。

　　林平也好不到哪里去，尤其是输了两百万下品灵石给辰辉，更是连风云裂寒三人一块恨上了。

　　“好，第一关考验结束，辰辉、风云裂寒、刀天下，你们三人通过第一关，明日开始进行第二关考验。”王策说道。

　　“是。”辰辉三人应道。

　　而后，辰辉一行人回到院落休息。

　　第二关，是挑战自我，简单的意思，就是和一个虚拟的自己对决，打败自己就算胜出，反之，则算败。

　　这种考验，也是万化宗弟子经常做的。

　　不过，能够成功打败自己的弟子，却是不多，仅仅有那么寥寥几人罢了。

　　因为辰辉很快发现，这个虚拟的自己，简直就是一个真实的自己，就如同双胞胎一样，自己会的武学，对方全部都会。

　　“自创剑技——破碎！”

　　“自创剑技——雷光波！”

　　“自创剑技——风火连天！”

　　不消片刻，辰辉完全是惊住了，因为这等存在，就连上一世无虚宗都不存在，而眼前的对象，就是一个完整的自己，不管自己施展任何剑技，对方都能够施展。

　　“封神印！”

　　牙关一咬，辰辉拿出了封神印，直接轰了出去，然而谁知对方也拿出了封神印。

　　“砰！”

　　两方一模一样的封神印碰击在了一起，爆发出大片金光，如同光海一般。


第690章 挑战自我

　　“这……。”辰辉一时呆滞，停止进攻，谁知对方也停止了进攻，但第二关却有时间限制，如果不能在两个时辰内战胜自己，就算失败。

　　所以，就算辰辉想拖延时间，也不敢就此罢手。

　　“自创剑技——雷踪风寂！”

　　“自创剑技——炎火雷暴！”

　　“自创剑技——盛衰有时！”

　　全身真元鼓荡，如同江河倒卷，神象吸水，发出滚滚闷雷之音。

　　然而，就算是辰辉三大杀招尽出，也完全被虚拟的自己完全化解。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉陡然大喝，无虚剑挥舞而出，如流星扫月，如长虹贯日，速度快到了极点。

　　但是，对方也是一招升空拔剑术！

　　“嗤！”

　　辰辉和虚拟的自己同样中了一剑，身上渗出鲜血，但对方只是留下了一道剑痕。

　　饶是辰辉见多识广，也不禁吸了一口凉气。

　　“该死，到底该怎样破解？”辰辉心头有些急躁了，他第一次感觉速手无力，哪怕是面对强如戮血大魔帝这样的对手，他都有反击的手段，但面对这个完全虚拟的自己，却是束手无策。

　　这简直就是一个强的变态的对手，虽然他的实力不如戮血大魔帝，但是他却具备自己所有的手段，完全没有破绽。

　　“老幻，帮我想想办法。”辰辉开始呼唤老幻。

　　“我观察了，你会的，他都会，既然如此，那你就施展你不会的。”老幻说道。

　　“我不会？”辰辉闻言一思，眼睛倏然一亮，说道，‘你是说自创新的招式。’

　　“不错，只有这样你才能打败他。”老幻说道，‘哪怕你会的，他也会，但只要你明悟新的剑技，就算他要感觉到，也是需要一点时间，这样你就可以打败他了。’

　　“不错。”辰辉一下子明悟起来，自创新的剑技，自己就可以打败他，但这必须是在一瞬间的功夫，不然对方也施展同样的招式出来，那就无济于事了。

　　只是，自创新的剑招可没有那么容易，辰辉不由冥思苦想。

　　“火焰、雷霆、死亡、风、不朽，五大力量属性，自己能够融合的都已经融合，想要再次融合是千难万难。”辰辉暗暗想道。

　　而且，辰辉也知道，已经自己目前的境界来看，融合两种属性力量，已经是自己的极限了。

　　三种属性力量融合，这绝对不是目前的自己能够做到的。

　　火焰和雷霆！

　　火焰和风！

　　雷霆和风！

　　五大属性力量，辰辉对火焰、雷霆、风，此三种属性力量，了解得最深，对死亡力量和不朽力量的了解，都不够宽广。

　　因为，死亡力量才中成，而不朽力量更是只有小成。

　　不过，不朽力量却是五大属性力量总最强的，因为他借助不朽种子，修炼出了不朽本源。

　　无论是哪一种属性力量，只有真正领悟本源才是真正的强大。

　　不过，纵然如此，辰辉也不能以不朽本源力量，自创出新的剑招，只因他对不朽本源的了解太少了，尚未领悟通透，完全琢磨不出新剑技的源头。

　　所以，只能在另外四大属性力量上动功夫了。

　　不知不觉，时间已经过去一个时辰。

　　“呼呼呼呼！”

　　忽然，辰辉劈出一剑，顿时狂风大作，形成一道极强的龙卷。

　　“呼——！”

　　那虚拟自己也劈出一剑，生起无尽狂风。

　　“千分之一的时间。”辰辉目光一闪，他立刻感觉到了自己施展剑招，和虚拟自己施展剑招之间的时间差，但虽有时间差，但却仅仅只有千分之一的时间，太短了，短到几乎可以忽略不计。

　　不过，这也是一种发现，辰辉神情有些兴奋。

　　“嗤嗤嗤！”

　　倏然，辰辉再次一剑，无尽死亡剑气纵横而出，经天纬地，如长虹照耀四方天地。

　　风之力量和死亡力量，先后施展，一前一后，相辅相成。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，辰辉挺近虚拟自己，双手持着无虚剑，体内死亡力量和风之力量同时融合，灌入无虚剑中，狠狠的劈下，顿时一道极强的剑风席卷而出，只是这剑风的颜色却是黑色，散发出浓浓的死亡力量气息。

　　“呼！”

　　这融合了死亡力量的剑风，如龙卷风般一卷，瞬间将虚拟自己卷飞了出去。

　　这一幕，说起来缓慢，实则发生在电光火石之间，等虚拟自己反应过来，它已经被辰辉击飞出去了。

　　“死亡、风！”辰辉喃喃自语，倏然眼眸一闪，说道，‘不如就叫死亡风暴吧！’

　　死亡风暴，辰辉自创出来的新剑技。

　　“先出去了，不知道他们二人闯过去了没有。”辰辉身形一闪，向外而去。

　　屋宇之外！

　　“大长老，我失败了。”刀天下愧疚说道。

　　“你已经尽力了，不用自责。”黎天机宽慰说道。

　　“不知道辰辉和风云裂寒二人能否通过。”风青衣轻声说道。

　　“这一关乃是打败自我，虚拟的自己，自己会的，虚拟的也会，很难打败。”王策说道。

　　“哼，他一定过不了。”林平冷哼一声，说道。他在突破一阶天武师后，也曾进入这里，挑战自我，但却是失败了，所以他理所应当的也认为辰辉会败。

　　林阁冷笑连连，输给辰辉两百万下品灵石，他的心情可是极其的不爽。

　　柳星河和大长老、二长老等人也在一旁。

　　这一关，他们无法亲眼见到，只能在外面等待。

　　“唰！”

　　这时，一道人影闪烁而出。

　　“风云裂寒！”

　　出来者赫然是风云裂寒，不过却是没有丝毫兴奋色彩，看向黎天机，也是低头走了过来。

　　“裂寒，你已经尽力了。”黎天机叹道，现在连风云裂寒也失败了，唯一的希望就在辰辉身上了。

　　“希望辰辉兄能够成功。”风云裂寒道。

　　“一定。”刀天下和风青衣二人同时说道。说完，相视一眼，风青衣说道，‘他从来都是有出人意料之举，我相信这一次也不例外。’

　　“不错。”风云裂寒道。

　　听了这话，黎天机神情稍微好了一点，他想起辰辉上一世出自中州大宗门，对这应该有自己的办法。

　　“哈哈哈，果然没有通过，你们也别等了，那辰辉也过不了。”林平哈哈大笑道。

　　“说的不错，本宗罕有能够过关者，这辰辉再强，也不例外。”

　　“打败另一个自己，谈何容易，除非有出人意料之举。”

　　“说的是，这一关太难了，当初赤松子师兄等人可是一个都没有通过。”

　　“嗡——！”

　　就在这时，阁楼忽然发出一阵白光。

　　“过关了？”

　　最先觉察到的是柳星河等人，他们直立起身，都不敢相信的看向楼阁所在位置。

　　“此子确实有不凡之处。”二长老说道。

　　“不错，打败自我，唯一的办法就是自创新的武学，看来此子的天赋非同寻常。”大长老说道。

　　“我万化宗之幸。”柳星河道。

　　“不可能？”林平和林阁父子再次失声。

　　“让你们父子失望了。”只见辰辉的身影出现在众人眼前，他笑呵呵的看向林阁父子。

　　“哼。”林阁冷哼一声，拂袖不语。

　　“大长老，辰辉幸不辱命。”辰辉走到黎天机面前，拱手拜道。

　　“好好好。”黎天机握住辰辉的双手，老眼含泪。

　　“辰辉，你真是让老夫吃惊。”王策看向辰辉，神情凝重的说道。

　　“王策长老妙赞了。”辰辉道。

　　“呵呵，你不必谦虚，老夫现在已经开始期待你明日第三关的表现了。”王策摆手笑道。


第691章 天魔关

　　“他真的过关了。”橙南子颤声说道。

　　“真是难以想象，到底是什么他无法做到的。”黄梦子一脸震惊的说道。

　　“他的领悟天赋远远超过我等。”赤松子瞳孔微缩，他发现，越是对辰辉的了解越多，就会发现只见和他之间的差距越大，观看他过关考验，简直就是找打击。

　　这一次，众多万化宗弟子是真正的尊崇辰辉了。

　　如果说闯天梯，他们还有所怀疑，但现在通过了自我关，就是一种真正的实力体现，尤其他那些突破天武师的真传弟子，因为他们知道自我关的厉害，根本就是找不到任何破绽，无法下手。

　　而辰辉却闯过了，这说明辰辉的实力是很强的。

　　这样，他们期待明日辰辉闯第三关，天魔关了。

　　一夜无话！

　　第二天很快就到来了，这一次，是在万化宗藏书阁不远处的一座黑色阁楼中。

　　阁楼不高，仅十丈，通体漆黑如墨，外形怪异，说不出的丑恶，但却能够感觉一股让心灵动摇的感觉，就仿佛这座阁楼有莫名的疑惑感存在一样，让人的意志力赌产生动摇了。

　　一些弟子根本不敢靠的太近，只能在远处观望。

　　但依然有大半弟子前来，就连柳星河等人也是不远处山峰上观看，他们也想看看，辰辉能否闯过去。

　　“辰辉，加油。”风云裂寒道。

　　刀天下和风青衣二人也看向辰辉，没有多说，但他们的眼神已经告诉了辰辉。

　　“大长老，我去了。”辰辉道。

　　“辰辉，尽力即可，易玄门已经等了一千年，不差再等个一千年。”黎天机道。

　　“我知道。”辰辉道。

　　“辰辉，第三关天魔关，考验的乃是武者的七情六欲，一旦有七情六欲方面的破绽，就无法坚持多久，而第三关的要求是，你在其中呆满一个时辰，便算你过关。”王策说道。

　　辰辉点点头，走上前去，众人看向他。

　　临近黑色阁楼，辰辉竟然感觉到了一股魔气，虽然不是暗魔族的气息，但却更加浓郁，纯粹。

　　“嘎吱！”

　　黑色大门打开，一股如渊似海的气息散发而出。

　　“唰！”

　　辰辉一掠而入，不见踪影。

　　黎天机等人看向这面大门，不知道何时能够看见辰辉的身影。

　　黑色阁楼内，辰辉一进入，就感觉自己进入到了一个漆黑世界当中，但立刻感觉一股让他悸动的情愫在心头诞生，贪婪、嗔念、仇恨、杀戮、欲念……等等，诸多念头出现在了辰辉的心头。如同潮水一般将他淹没。

　　瞬间，他的心神遭到了重创。

　　“噗！”辰辉竟然喷出了一口鲜血，心神萎靡不振。

　　但辰辉的双目中却闪烁出贪婪，就好像看见了巨大的宝藏，要占为己有。

　　转而，他仿佛看见无数女人，各个衣着暴露，对他妩媚，做出一些难以启齿的动作，一双双媚眼如丝，发出银铃一般的娇笑声。

　　下一刻，他又看见自己成为了一个杀人魔头，无数人死在他的剑下，脚下尸骨成山，血流成河，他就如同一个杀神，所到之处，遍野无生。

　　“不！”辰辉大吼，双眼恢复了一丝清明。

　　但，很快就沉沦了下去。

　　“不好！”辰辉知道自己受到了七情六欲的影响，意志力在消退，精神力在衰减，不用多久，恐怕他的剑道之心都要崩溃，到那时，他就算是活着走出去，这一生都无法寸进，甚至是修为跌落。

　　除非，他现在就离开这里。

　　不！

　　辰辉不愿意，自己来这里，寄托了易玄门上下全部的寄托，尤其是黎天机对自己恩情如山，他不愿意就这样放弃。

　　“封神印！”

　　辰辉眼睛一亮，封神印自成空间，如果自己进入封神空间里面，绝对可以躲过这一个时辰，到时候就完成了这一关，易玄门也就可以回归本宗了。

　　“不行！”

　　很快，辰辉就否定了。

　　如果他退缩，那么自己的武道就出现了破绽，惧怕死亡，惧怕失败，不敢面对。

　　他是剑修，要有一往无前，不惧生死，勇猛精进的意念。

　　如果他就这样退缩，躲到封神空间里面去，虽然过关了，但他的剑道也就有了破绽和缺陷，无法做到真正的剑修。

　　但是，眼前的困境让辰辉十分困苦，自己该怎样渡过？

　　“啊！”辰辉痛呼，鲜血喷出。

　　“哈哈哈，终于又有人类进来了，太好了，就让你来做我黑天大魔王的精神粮食吧。”就在此时，一个阴恻恻的声音响起，落到辰辉耳中，仿佛是从四面八方传来的。

　　“谁？”辰辉冷喝道。

　　“轰隆隆！”

　　那无尽黑暗空间一阵涌动，只见一个巨大的魔影出现在上方，足有十丈高大，巍峨如一座黑山一般，散发出强横的气息，就如同真实的魔神。

　　不过，辰辉一眼就看出，眼前这个魔影根本不是实体。

　　“黑天大魔王？你是魔族？”辰辉冷声问道。

　　“不错。”黑天大魔王一脸自傲，得意非常的说道，‘本魔王乃是真正的魔族，具有魔族优良的血统，小子你能够成为本魔王的精神食粮，你应该感到高兴才是，放心，你不会太痛苦，本魔王只是会将你的七情六欲一一吞噬而已，到那时，本魔王就可以进化成为更加高级的存在。’

　　“真正的魔族？那暗魔族呢？”辰辉问道。

　　“暗魔族？”黑天大魔王没想到辰辉会问这个问题，不过也许是他很久找不到人说话的缘故，他冷哼一声，倒是没有急于动手，说道，‘那是我魔族中的一个低贱种族，根本就不能够称为魔族，只是最低贱的存在而已，如何能够与我黑天大魔王相提并论？’

　　“那你们魔族现在在哪里？”辰辉随意问道。

　　“哼，小子，你想知道？也罢，本魔王就告诉你，我魔族在神武大陆之外的世界，那个世界比神武大陆更加的高等的位面，那里有无数像神武大陆这样的世界，就连我魔族都不知道有多大，那里存在有无数的种族，而我魔族就是最强大的一个种族。”

　　黑天大魔王盯着辰辉，说道：“当然，那里也有你们人类，不顾你们人类太弱了，一直都那个世界各个种族欺凌的对象，如果不是你们人族中有那么几个最顶级的存在，能够和我魔族至尊抗衡，恐怕你们人族早已经从那个世界消失了。”

　　“什么？”辰辉直接愣在原地，一脸的震骇之色，他完全没有想到，神武大陆之上还有如此波澜壮阔的世界，而人族的境地如此凄惨。

　　“嘿嘿，小家伙，你想不到吧。”黑天大魔王嘿嘿冷笑，说道，‘好了，现在就让本魔王吞噬你的情感，让你沦为一个废物吧。’

　　“且慢。”辰辉忽然问道，‘难道这个世界上没有神界吗？’

　　“神界？”黑天大魔王仿佛听见了一个无比好听的笑话，他哈哈大笑道，‘哈哈哈，可怜的人类小子，本魔王实话告诉你吧，神界那是无上的存在，没有人知晓到底存不存在，因为无数年来，根本就没有人飞升神界。’

　　“什么？”辰辉再次被震惊到了，在以前，他一直以为，突破玄武师，就可以立刻神武大陆，飞升神界。

　　这也是宗门传下的，如今黑天大魔王竟然如此说，让辰辉有一种不敢相信的感觉。

　　“嘿嘿，本魔王知道了，自从上古我魔族侵入你们神武大陆以后，离开这个世界的方法就不存在，也没有人类修炼到你们武者所谓的神武师境界，所以你们根本不知道这些，以为神武大陆之上，就是神界，对不对？”黑天大魔王哈哈大笑，就如同在讥讽小丑一般。


第692章 上古秘辛

　　“对。”辰辉无可否认，看向黑天大魔王，问道，‘那这么说，神武大陆只是一个最低等的位面？’

　　“错，连低等位面都算不上，第一，你们神武大陆连一名神武师都不存在，连破开这个世界的空间的能力都做不到；第二，神武大陆和其他位面失去联系数万年，恐怕现在根本就没有知道还有这个世界的存在，已经完全被遗弃了。”黑天大魔王说道。

　　“那魔族当初为何要入侵神武大陆？”辰辉问道。

　　“嘿嘿，那是因为当初神武大陆还是一个中等位面，资源丰富，诞生出许多强大人类，而我魔族太大了，分支众多，人数以亿万来计量，本土资源根本不够挥霍，于是不错的神武大陆就成为了魔族掠去的目标。”黑天大魔王说道，‘神武大陆的强者根本不是我魔族的对手，纷纷败退，离开这里，仅有少数人死守，但也最后被杀死。’

　　“等那一切过去后，神武大陆也就成为了现在这样。”黑天大魔王说道。

　　“为什么那些离去的人类强者不回来？”辰辉可以想象那一战惨烈，他嘶声问道。

　　“回来？”黑天大魔王冷笑一声，说道，‘你也看见了，神武大陆成为了现在这样，连一名神武师都无法诞生，那些更加强大的人类留在这里干什么？’

　　“原来是这样。”辰辉叹息说道。

　　“嘿嘿，小子，现在知道这一切是不是很想死，就算你再怎样天赋绝伦，也无法修炼到神武师，离不开这个世界，现在就贡献出你的情感吧，让本魔王更加强大。”黑天大魔王嘿嘿一笑，不怀好意的说道。

　　“那你怎么会在这里黑天大魔王？”辰辉问道。

　　“本王？”黑天大魔王闻言一愣，说道，‘哼，这你不用管。’

　　“我看你是被封印在这里了吧？”辰辉笑道。

　　“是又怎样？不过只要本魔王恢复到魔神之境，就可以脱困，离开这鬼地方了。”黑天大魔王愤怒说道。

　　“呵呵，黑天大魔王，就算你脱困又能如何？你不也离不开神武大陆吗？”辰辉笑呵呵的说道。

　　“这不用你管，本魔王自有办法。”黑天大魔王说道。

　　他看了辰辉一眼，说道：“小子，你不用想了，就算本魔王告诉你，你也离不开这里。”

　　“为什么？”辰辉疑惑问道。

　　“本魔王之所以能够离开这里，是因为只要我恢复到魔神之境，就可以沟通我魔族，接引离开神武大陆。”黑天大魔王说道。

　　“这样……。”辰辉点点头，说道，‘看来我是离不开神武大陆了。’

　　“不错。”黑天大魔王忽然目光一闪，一脸平静的说道，‘小子，看你和本大魔王有缘，本魔王可以帮你离开这神武大陆。’

　　“哦，什么办法？”辰辉忽然很高兴的问道。而实际上，他心里已经有了猜测，心头冷笑，他倒要看看这黑天大魔王要玩什么花样。

　　“只要你愿意成为本魔王的后裔，拥有本魔王的精血，就可以离开神武大陆。”黑天大魔王说道，‘当然……。’

　　“我要助你脱困。”辰辉笑道。

　　“不错，你是一个聪明人，只要你答应本魔王这个要求，我现在就可以让你拥有我魔族血脉，拥有无上魔身，然后帮助本魔王离开离开这鬼地方，那么本魔王也不介意带你一起离开神武大陆。”黑天大魔王赞赏的看了辰辉一眼，说道。

　　他看向辰辉，不相信辰辉能够抵挡住这个诱惑，他说道：“怎么样？”

　　辰辉闻言目光闪烁，忽然想起来了戮血大魔帝！

　　暗魔族乃是魔族的一个分支，不是真正的优良血统的魔族，但按照血脉来理解，也是魔族，而且还是魔帝级别的存在，自然非同常人，那么，他是否也可以通过沟通魔族，离开神武大陆？

　　想到这里，他立刻沟通戮血大魔帝。

　　“主人，属下可以做到，知道这样做很危险，稍有不慎就有可能失败。”戮血大魔帝听了之后，沉呤少许，说道，‘按照常理来说，纵然神武大陆和其他位面隔绝，但曾经辉煌过，一定存在位面传送阵法，如果找到这个阵法的话，未必不能离开神武大陆。’

　　“我知道了。”辰辉点点头，而后价格黑天大魔王的情况说给他听，问道，‘你可对付得了他？’

　　“主人，如果真是这样的话，此魔最低也是阴阳境的魔族强者。”戮血大魔帝小心翼翼的说道。

　　“阴阳境？”辰辉一愣，问道，‘难道这是神武师之后的境界？’

　　“当然，主人，你们人类武者的修炼体系，乃是神武大陆的修炼体系，根本得不到其他位面的认可，不过一般来说，修为达到可以离开自身大陆的境界，在之上，就有一套整个大宇宙位面公认的修为体系，分别是阴阳境、生死境、涅槃境、造化境、天人境，一共是五大境界，而每一个境界又被分为初期、中期、后期三个小境界。”戮血大魔帝细细诉说道，‘当然，这是宇宙位面的一个大致划分，所以就算是同境界，实力相差也是非常大的。’

　　戮血大魔帝说道：“至于天人境之上，属下就不知道了，也许是飞往那虚无缥缈的神界，总之，属下在魔族数万年，还未曾听说过有人飞往神界的，依属下看，那神界也许根本不存在，就算是存在，也是一些比我们更加强大的人类而已。”

　　“嗯。”辰辉点点头，这戮血大魔帝虽然心狠手辣，但分析起来却是头头是道，看来留他一命，对自己确实有帮助的地方。

　　想了想，辰辉问道：“那这黑天大魔王你可有对付的方法？”

　　“主人，引发心魔乃是我魔族的强项，纵使属下实力下降，但毕竟是五阶大魔帝，而那黑天大魔王被封印在此，实力恐怕不足以前万一，如果属下和主人两人联手，想要对付他，也不是不可能。”戮血大魔帝细细分析事情的可能性。

　　于是，辰辉看向黑天大魔帝，问道：“黑天大魔帝，恕我冒昧的问一句，你现在是什么境界？”

　　“嘿嘿，小子，你认为凭借你的实力就可以和本大魔王对抗吗？”黑天大魔王嘿嘿一笑，说道，‘暗中你们神武大陆对我魔族的区分，本大魔王乃是魔帝级别的存在，而且是魔帝中的九阶魔帝，虽然实力消耗不少，但依然不是你能够对抗得了的。’

　　闻言，辰辉心头思索，说道：“你觉得我如何？”

　　“你？看样子不过三十岁吧？”黑天大魔王见辰辉也不否认，于是就继续说道，‘按照你们人类的理解，你只能算是一般的天才，此生能够突破玄武师已经是你的极限了。’

　　“我二十三岁。”辰辉含笑说道。

　　“哦，太好了，本魔王相信，在我的帮助之下，你一定可以成为神武大陆自上古以来的第一个神武师强者。”黑天大魔王神情兴奋说道。

　　“黑天，就算没有你的帮助，我也有机会达到神武师，所以你不如臣服我吧。”辰辉说道。

　　“你说什么？臣服你？人类小子，你这是找死。”黑天大魔王怒了，他大吼道，‘看我引发你的七情六欲，让你受尽折磨，到时候你臣服也得臣服，不臣服也得臣服！到时候本魔王就吞噬你的灵魂，占据你的身体，离开这困住本魔王数万年的鬼地方。’

　　“哈哈哈哈哈。”一想到如此，黑天大魔王就忍不住哈哈大笑起来。

　　“你别想了，戮血，出来吧！”辰辉大吼一声，封神印开启。


第693章 给我疯狂吧

　　“呼！”

　　戮血大魔帝那巍峨如山一般的身躯出现在了这黑暗世界里，站在辰辉身旁，看起来，他就如同一个擎天巨人一般。

　　“卑微的暗魔族？”黑天大魔王看见突然出现在这里的戮血，顿时大吃一惊，大吼道，‘你竟然臣服一个低贱的人类，看来你们暗魔族果然是我魔族最卑微的存在。’

　　“戮血，一起动手。”辰辉大吼道。

　　“是。”戮血大魔帝恭敬应道。

　　“嗡——！”

　　下一刻，辰辉彻底激发精神力量，攻击黑天大魔王，不仅有死亡力量，还蕴含不朽本源。

　　而同时，戮血大魔帝也以精神力量攻击他。

　　因为黑天大魔王根本就没有身体，是以灵魂在此，他的身躯被封印，所以辰辉和戮血只能以精神力量攻击他。

　　“啊！”黑天大魔王发出一声惨叫，他没想到辰辉和戮血竟然真的攻击他，他暴怒到了极点，嘶吼道，‘就凭你们也想伤害本魔王，休想！’

　　“心灵风暴！”

　　黑天大魔王虽然强大，但只能对辰辉二人施展心灵攻击，引发他的七情六欲。

　　“轰！”

　　但有了戮血的帮助，黑天大魔王的心灵攻击根本无法影响到辰辉。

　　何况，辰辉发现不朽本源力量竟然能够化解心灵风暴的一部分攻击，所以他没有受多大的影响。

　　而且，他两世为人，七情六欲也是淡薄，意志力坚定，能够抵挡一部分心灵风暴。

　　“吼！”

　　黑天大魔王显然也意识到了自己的处境不妙，施展更加猛烈的心灵风暴，想要点燃辰辉的七情六欲，他大吼，‘人类小儿，给我疯狂吧！’

　　“轰隆！”

　　不过，戮血猛烈攻击，化解大半攻击。

　　这让黑天大魔王愤怒不已，大吼道：“你这卑微的暗魔族家伙，竟然联合人类对付本大魔王，本魔王要你死！”

　　“梦幻宝典！”

　　关键时刻，辰辉施展了梦幻宝典，虽然还只是第一重，但毕竟是无上精神系武学，威力绝伦，正好拿黑天大魔王来试刀。

　　“嗡！”

　　顿时，黑天大魔王感觉灵魂一阵眩晕，眼前出现一个世界，自己回到了刚出生的时候，被那些强大的魔族少年欺负。

　　“不要打我。”黑天大魔王害怕的大叫，瞳孔内有惊慌，他想要躲避，立刻这里。

　　“主人，此魔的灵魂力量强大，你正好可以将他意识抹去，融入你的灵魂，修炼出一具暗魔族分身。”就在这时，戮血大魔帝忽然说道，双眼看向辰辉，心头紧张不已，他可是知道辰辉拥有暗魔分身术，他总担心那一天辰辉把自己炼化成为身外化身。

　　不过，他也担心，自己的这一点小打算被辰辉知道。

　　“好！”辰辉哪里能不知道戮血大魔帝的心思，不过他说的不错，黑天大魔王可是九阶大魔帝的存在，将他炼制成为自己的身外化身，比将戮血大魔帝炼化成为自己的身外化身要强得多。

　　“镇压！”

　　辰辉大手一卷，封神印轰然落下，直接打在了黑天大魔王的灵魂上。

　　“啊！”后者发出凄厉的惨叫声。

　　而戮血见此，立刻攻击黑天大魔王的灵魂，不敢懈怠。

　　“主人，快抹去他的意识。”戮血急声说道。

　　“好。”辰辉意念一动，在戮血大魔帝的帮助下，开始消磨黑天大魔王的意识。

　　与此同时，黑色楼阁之外，众人还在等待。

　　但他们每一个人脸上都是震骇之色，难以置信。

　　“多长时间了？”王策抹去额头的汗水，小心翼翼的问道。

　　“王长老，已经六个时辰了。”一名弟子不敢相信的说道，‘长老，这天魔关真是如传闻中那样危险吗？为何这辰辉在里面呆了这么长时间都没事？还是说被天魔吞噬了。’

　　“老夫也不知道里面的情况，但有一点可以肯定，他还没死。”王策长老也是满腹疑惑，百思不得其解。

　　至于黎天机等人已经是激动一片，因为他们知道辰辉已经渡过了第三关，而且还大大超出了时间，只是不知道辰辉为何还不出来，如果不是王策说辰辉没事，他们恐怕早已经冲进去了。

　　“怎么回事，按理说他不应该支撑这么久才对。”二长老看向黑色阁楼，双眼精芒闪烁，喃喃说道。

　　“难道此子在七情六欲上完全没有破绽，根本未曾受到那天魔的影响？”柳星河皱眉说道。

　　“不可能，那天魔乃是真正的魔族，不是暗魔族可以比拟的，而且他是堪比九阶玄武师的存在，虽然被封印，但他的力量却是存在，引导心魔疑惑武者，就算是我等都无法抵挡，何况他区区一个三阶天武师。”大长老摇了摇头，百思不得其解的说道。

　　“那为何会如此？”柳星河皱眉说道，‘他会不会被那魔族影响？’

　　“应该不会。”二长老道。

　　“不行，为了以防万一，我们还是进去看看。”大长老神情凝重说道。

　　“好。”柳星河也想知道为何会如此，点点头。

　　“唰！”

　　就在柳星河三人要进打开黑色楼阁的时候，大门忽然被打开，辰辉的身影出现在了众人面前。

　　“四阶天武师？”

　　觉察到辰辉的境界修为，柳星河三人都是吃了一惊。

　　“大长老，幸不辱命。”辰辉恭敬说道。

　　“好。”黎天机满脸激动，心中的情愫难以用言辞来表达，只是对辰辉深深的鞠了一躬，他说道，‘辰辉，我代易玄门历代祖宗拜谢了。’

　　“大长老。”辰辉急忙扶起黎天机，说道，‘大长老，你言重了。’

　　“不，老夫应该谢谢你，易玄门上下都应该谢谢你。”黎天机眼含泪花的说道。

　　风云裂寒三人也是感慨良多。

　　“辰辉，你突破了？”王策上前，带着一脸惊讶问道。

　　“侥幸而已。”辰辉说道。

　　“呵呵，这世界上没有侥幸，你能够渡过天魔关，已经足矣说明了你心中武道。”王策苦笑摇头说道。

　　“他竟然又突破了？”橙南子目瞪口呆的说道，‘这怎么可能。’

　　“现在我才知道人外有人，天外有天八个字的含义。”黄梦子感慨说道。

　　“以后的我没有压力，现在有一个人走在我的前面，这种压力感终于回到了我的身上，努力吧。”赤松子看了辰辉一眼，淡然一笑，意志高昂的说道。

　　“不错。”橙南子和黄梦子二人都点点头。

　　所有人都在议论辰辉，对他推崇无比，唯独一人，林平咬牙切齿的说道：“怎么可能，他怎么可能又突破了？”

　　其父林阁也是神色阴沉，他不敢想象，如果给辰辉时间的话，他会成长到何种地步？

　　“唰！”

　　“怎么回事？”就在这时，柳星河忽然面色一变，开启黑色阁楼，进入其中。

　　大长老和二长老紧随其后。

　　“不好。”辰辉见此面色一变，他已经将黑天大魔王的灵魂抹去神识，被自己封印进了封神空间，如果存在哪里的只是他的身体，一旦被柳星河三人觉察出来，他该如何向柳星河交代？想到如此，辰辉便是神色变化。

　　“辰辉，跟本宗来一下。”很久，柳星河三人走了出来，目光闪烁的看向辰辉，淡淡的说道。

　　“是。”辰辉知道是福不是祸，是祸躲不过。

　　“宗主，不知发生了什么事？”黎天机觉察到了事情的不对劲，这可能跟辰辉过天魔关的事情有关。

　　“本宗三人只是有些事情要问一下辰辉，你不用担心。”柳星河淡淡的说道。

　　“宗主请。”辰辉上前，对黎天机说道，‘大长老请放心，我随宗主去去就回。’


第694章 突破四阶天武师

　　“呼！”

　　柳星河三人掠上半空，向万化宗深处而去。

　　辰辉跟随在后。

　　见此，众人都奇怪无比，暗暗猜测。

　　“父亲，怎么回事？”林平走到父亲跟前，低声问道。

　　“为父也不知道，不过想来是和辰辉渡天魔关的事情有关。”林阁摇摇头，目光闪烁说道。

　　“大长老，辰辉不会有事吧？”刀天下问道。

　　风云裂寒和风青衣二人也感觉事情有些不对。

　　“放心，既然宗主说了，那辰辉应该没事。”黎天机眉头一皱，但很快松开，对三人说道。

　　后山，一座翠绿竹楼中。

　　“宗主，大长老，二长老，看来你们已经知道了。”辰辉一脸平静的说道。

　　“真的是你干的？”柳星河三人满脸震惊的问道。

　　“不错。”辰辉说道，‘那魔族想要吞噬我，弟子被迫反抗，将他的灵魂抹杀了。’

　　“什么？”

　　柳星河三人再次一呆，他们没有想到那堪比九阶玄武师存在的魔头，竟然真的被辰辉杀死了，虽然是杀死灵魂，但这与彻底杀死一般无二，那魔族真正死亡了。

　　“这怎么可能，据闻那魔头乃是九阶大魔帝，灵魂力量强悍无比，怎么会被你抹杀？”柳星河满脸震惊的问道。

　　“不错，当年我万化宗立宗祖师以九阶巅峰玄武师的修为都无法杀死他，而是选择了封印他，你竟然能够抹杀他的灵魂，这简直是不可思议。”二长老目光闪烁的看向辰辉，想要知道答案。

　　“辰辉，你给老夫三人说说吧。”大长老淡淡的说道，‘虽然那魔头是魔族之人，杀死也没有什么，但你将其灵魂抹杀，却是让我万化宗少一个磨练弟子意志的方法。’

　　“宗族和两位长老可认识此物？”辰辉一脸平静，虚手张开，一枚漆黑的珠子倘在掌心，发出乌黑光束，一股极其恐怖、阴森、残暴、无情的力量气息散发开来，呼吸间，就令竹屋内遍布这种气息，如同森罗炼狱一般。

　　“这是何物？”柳星河打量黑色珠子一眼，皱眉问道。

　　“这是死亡力量？”大长老面色一变，说道。

　　“死亡力量，莫非是它磨灭了那魔头的灵魂？”二长老疑惑说道。

　　“此珠是弟子偶然得到，具体是什么，弟子也不知道，但相信宗主和两位长老都感觉得到，此珠蕴含了极其恐怖的死亡力量，弟子在危急之时，那此珠吞噬了那魔头的灵魂。”辰辉眼睛里故意流露出一抹精神未定的眼神，谨慎说道。

　　这一切他早已经有了准备，而这以死亡力量以及少部分黑天大魔王的灵魂力量凝结而成的黑色珠子，就是用来化解柳星河三人的疑惑。

　　“此珠确实有那魔头的气息。”良久，柳星河看向黑色珠子说道。

　　“不错。”二长老是高阶玄武师强者，一眼就可以看出黑色珠子蕴含黑天大魔王的灵魂力量。

　　“宗主，两位长老，弟子也不知道此珠有何妙用，不如弟子就将这枚珠子留在宗主这里，看宗主能够查出这珠子是何物。”辰辉思索一下，忽然说道。

　　“这……好，此珠既然对魔族的灵魂有吞噬作用，就留在本宗这里，以后可以用来对付残余的魔族势力。”柳星河迟疑了一下，点头说道。

　　大长老和二长老虽然没有说什么，但对辰辉此番举动是十分满意。

　　毕竟，到了他们这等境界，能够让他们感兴趣的东西可不多了。

　　何况，这珠子蕴含死亡力量，也许可以通过此珠领悟出死亡力量也说不定。

　　闻言，辰辉在心里也松了口气。

　　很快，他就回到居住院落。

　　大长老黎天机等人见他回来，都是高兴不已，他们可是很害怕柳星河对辰辉做出什么事情出来。

　　第二天，柳星河在万化大殿召集黎天机和辰辉三人。

　　殿内，两侧站着十数位长老，都是五阶天武师以上的修为，气息浩大，由此万化宗的实力窥见一斑。

　　柳星河坐在大殿之上，一身紫金衣，气势非常，有不怒自威神情，他淡淡的说道：“按照本宗祖师遗留下来的规矩，分宗易玄门如果有弟子能够闯过三关，就允许回归本宗，不知黎天机长老意下如何？”

　　“拜谢宗主。”黎天机神色激动的说道。

　　“很好，本宗说明，万化宗不同易玄门，长老之位需是五阶天武师的修为，鉴于你为易玄门付出良多，所以本宗赐予你外门长老的身份，至于易玄门其他长老必须是五阶天武师，你可明白？”柳星河道。

　　“是。”黎天机躬身道。这一点，他早已经料到。

　　“嗯。”柳星河点点头，说道，‘你放心，易玄门长老以及弟子进入万化宗，一切都按照万化宗的宗规行事，一视同仁，绝不会二心对待。’

　　“谢宗主。”黎天机拜道。

　　“至于将易玄门长老、弟子接到万化宗一事，就由王策三位长老负责。”柳星河吩咐道。

　　“是。”王策三人走出拜道。

　　“好了，至于辰辉、风云裂寒、刀天下、风青衣四人，自今日起成为我万化宗真传弟子，享受宗门一切福泽。”柳星河说道。

　　“谢宗主。”辰辉四人拜道。

　　“好了，张长老，你将此事宣布下去吧。”柳星河对一名长老说道。

　　“是。”张南首拜道。

　　“辰辉四人，你们可进入藏经阁选取一部上品上阶武学、一件上品上阶神兵、以及上品低阶宝甲。”柳星河看向辰辉四人，说道，‘你们四人随传功长老去藏经阁，其他人，都退下吧。’

　　第二天，黎天机随同王策等人前往易玄门，辰辉四人则是留在了万化宗，各自得了一座山峰。

　　无虚峰！

　　辰辉决定了自己所在山峰的峰名。

　　当然，按照万化宗的规矩，真传弟子前七人，可坐拥赤雷峰、橙云峰、黄梦峰、绿水峰、青山峰、蓝刹峰、紫电峰等七峰。

　　而以辰辉的实力，当是赤雷峰的峰主，封号赤松子。

　　这一点，柳星河也曾意指。

　　不过，却被辰辉拒绝。

　　一来，他是不可能长久留在万化宗的；

　　二来，他已经是四阶天武师，最多一年便可突破五阶天武师，到时候他就是万化宗长老，也要离开赤雷峰。

　　所以，辰辉提出要另一座山峰，而柳星河也允可，给了他极大的权利，可以在万化大殿方圆千里内选取任何一座无主的山峰，这些山峰赌是灵气氤氲之地，都是留给对有功弟子进行赏赐的，纵然比不上万化七峰，但也相去不远。

　　而无虚峰的灵气浓度确实不错，比易玄门高五十倍以上，毫不夸张的说，就算是呼吸，辰辉也是在练功。

　　三个月后。

　　易玄门大部分长老和弟子都迁移了过来，不过大部分弟子赌留在了易玄门，来的只是内门弟子和真传弟子，至于其他外门弟子，黎天机也是有考校的，他颁布宗规，弟子一旦突破大武师，就可以进入本宗，以为激励之法。

　　这一点，被柳星河接受。

　　至于宗主关震天，柳星河也是给出了如黎天机同等的条件，他可以继续担任易玄门的宗主，也可以成为万化宗外门长老。

　　他选择了成为万化宗外门长老，不理外事，一心修炼。

　　易玄门宗主之位，由一名长老担任。

　　当然，如今易玄门成为了乾元王朝唯一的大宗门，再加上他东州第一宗门分宗的名头，几乎每一个家族子弟都挤破门想要进入易玄门，相信用不了多久，就会有许多天赋弟子，也算是变相的为万化宗注入新鲜血液。


第695章 再遇青霞姐妹

　　康笙、燕十三等人前来，辰辉和他们自然少不了欢乐一场。

　　而屠龙卫也已经扩大规模，哪怕是进入万化宗，也有大批弟子进入屠龙卫。

　　不过，辰辉都下了严格要求，必须身世清白，否则都不同意加入。

　　屠龙卫作为辰辉入主中州的绝对力量，他自然不会允许有不稳定的因素存在，这一点康笙等人也知道。

　　而让辰辉高兴的是，妹妹辰烟竟然被张南首长老收为了关门弟子。

　　这张南首是一名阵法宗师，知道辰烟在阵法一道有着奇高的天赋，便收她为关门弟子。

　　辰辉也没有阻止，让辰烟顺利拜进张南首门下。

　　同时，辰辉也将秋望城交给了罗万剑等人打理。

　　一切都顺顺利利。

　　辰辉也难得过了一段清宁的日子。

　　这一段时间，他静心修炼，研习死亡风暴和梦幻宝典，其他几大杀招也研习。

　　不过，对于死亡力量辰辉却是有些停滞。

　　他能够感觉得到，自己虽然修炼出死亡力量，但只是小成境界，距离还中成遥遥无期。

　　对于自创出来的剑技死亡风暴，辰辉也感觉有些突破障碍。

　　终于，他在老幻的指点下才知道，自己体内死亡力量太薄弱了，根本不足以支撑他将死亡风暴的威力增强，就好比武者施展武学，再强横的武学，如果没有强大的真元支撑也是无法发挥出他的威力。

　　死亡力量！

　　当务之急，辰辉需要解决的就是这个，如此才能令他的实力提升。

　　不过，他对东州中心地带尚不熟悉，无从得知哪里蕴含死亡力量。

　　于是辰辉询问屠龙卫成员，因为有很多万化宗弟子也加入了屠龙卫。

　　“团长是想寻找有死亡力量的地方？”林山是万化宗真传弟子，一阶天武师，出自一个小型家族，最先加入屠龙卫，算得上可以信赖的成员。

　　“不错，你对这里熟悉一点，不知道那些地方蕴含死亡力量？”辰辉问道。

　　“死亡力量极其罕见，一般而已古战场都蕴含死亡力量，不过万化宗方圆十万里之内都少有古战场，如果团长真的想要获得死亡力量的话，不如前往罗浮城。”林山闻言思索了一下，说道，‘一个月后，哪里将举行一次大型拍卖会，数之不尽的珍惜丹药、灵草、武学秘籍、神兵武器都将会出现在拍卖会上，这其中肯定有蕴含死亡力量的灵草，丹药出现。’

　　“罗浮城。”辰辉心中一思，决定去往罗浮城参加此次拍卖会。

　　“团长，用不用我陪你一起去？”林山问道。

　　“这倒不用，你还是安心修炼吧，对了，你可有地图？”辰辉摇了摇头说道。

　　“这是整个东州的地图，团长你拿去。”林山从储物袋中取出一份地图，手指着一座城市，说道，‘罗浮城就在这里，距离我万化宗有三万里，以团长的修为，半日就可以到达。’

　　辰辉点头收下地图。

　　随后，辰辉通知了康笙等人，现在他们都在努力闭关修炼，争取更近一步，参加年底的外门大比。

　　而辰辉也去看了妹妹辰烟，在张南首的帮助下，妹妹终于是突破了地武师。

　　这一点，辰辉很高兴。

　　随后，辰辉提前三天前往罗浮城。

　　太阳高照，阳光绚烂，照耀在广阔的大道上，就如同铺上了一层黄金沙粒。

　　为了不迷路，辰辉以走路的方式前行罗浮城。

　　一路行来，辰辉也见识了东州中心地带的强盛局面，大大小小的宗门势力不计其数，一座座城市屹立在大地上，就如同上古巨兽盘踞一般。

　　“辰辉。”

　　忽然，东边响起一个惊喜的声音。

　　“青霞姑娘、紫霞姑娘好久不见。”辰辉循声看去，只见一行三人向自己急掠而来，其中有两名美丽的女子，相貌差不了几许，一个身穿青衣，如同春风一般，另一个年龄小一些，穿着紫色霞衣，就如同一个花仙子一般。

　　此二女，赫然是青霞和紫霞姐妹。

　　不过，在青霞姐妹后，紧随着一名男子，此人一身金衣，方形脸，皮肤白皙，双眉就如同长剑一般。

　　“辰辉，没想到在这里能够见到你。”青霞看了辰辉一眼，目光中有一种异样的色彩，她轻声说话，蕴含一种喜悦。

　　“是啊辰辉，我听姐姐说你打败了赤松子他们，成为了东州青年一代第一人，可是真的？”紫霞依然是快乐的样子，身穿紫色霞衣，就好像一只快乐的蝴蝶，一双圆溜溜的眼睛，一动不动的看着辰辉，想要知道答案。

　　“侥幸而已。”辰辉说道。

　　“对了，我们这是去罗浮城，参加拍卖会，你呢？”青霞问道，眼中露出期待的光芒。

　　“辰辉兄应该是去别的地方吧？”就在这时，那名金衣男子走上前来，面无表情的看着辰辉说道，‘你说是不是辰辉？’

　　“真巧，我也是去罗浮城参加拍卖会。”辰辉淡淡的说道。

　　“小子，识相的就立马滚开，否则别怪我不客气。”金衣男子那冰冷的声音在辰辉耳边响起，是神识传音，显然他不想让青霞姐妹知道。

　　“你算什么东西也敢让我滚？”辰辉毫不示弱的问道。

　　“臭小子，你敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？我乃是金刚门长老李金龙，哪怕你打败了赤松子，但面对我，也只是一个垃圾，不要让我动手，否则你会死的很难看。”李金龙勃然大怒道。

　　“说完了？”辰辉冷冷的道，‘说完了，你就滚吧！’

　　“什么？”李金龙这一次发出了声音，面色冰冷，目光死死的盯着辰辉，说道，‘小子，你刚刚说什么？’

　　“滚。”辰辉面无表情的说道，‘不要认为你是金刚门长老，如果惹怒了我，别怪我不客气。’李金龙只是一个六阶天武师，以辰辉如今四阶天武师的修为，他自然不惧。

　　“大胆，你敢不客气？我今天倒要看看你是怎样的不客气法？”李金龙彻底怒了，大步走向辰辉，浑身上下散发出一股锋芒之气，切割空气，发出嗤嗤声，仿佛是要将辰辉切成两半。

　　“住手！”这时，青霞走出，喝道，‘李金龙长老，辰辉是我的朋友，请你客气点。’

　　“让我客气点？”李金龙傲然说道，‘青霞，我乃是金刚门长老，六阶天武师强者，而他不过是万化宗弟子，青霞你应该让他对我客气点才是。’

　　“哼，李金龙，你都四十岁了，还想追我姐姐，老牛吃嫩草，你害不害臊？”紫霞冷哼说道，‘你跟了我姐姐一路，跟个臭虫一样，你不嫌烦，我都嫌烦了，既然辰辉让你滚，你就滚吧。’

　　“紫霞，住口。”青霞看着李金龙那张面色阴沉的脸，急忙呵斥道。

　　“难道不是吗？”紫霞说道。

　　“哦，原来是一个老男人啊。”辰辉故作恍然大悟的样子，说道，‘李金龙长老，你作为一个老男人又何必苦苦追求青霞姑娘呢？你还是去找那些老女人吧，我看他们才适合你。’

　　“你这是找死！”李金龙大吼一声，无尽真元力量凝结成一大片金光向着辰辉宣泄而去，就如同一片金色海洋，席卷而出，发出轰隆隆，如海啸一般的声音。

　　“辰辉小心！”青霞姐妹见此，面色一变，急声呼喊。

　　“没事。”辰辉淡然一笑，一脚踏出，地面轰隆，他就如同一头巨像一般，呼吸之间犹如长鼻吸水，气息吞吐，犹如长虹飞溅，手掌卷动那滔天气浪轰击而出，“嘭”的一声，撞击在了那团金光上。


第696章 郁闷的李金龙

　　“轰！”

　　一声嘭响，那团金光就被泯灭，而辰辉轰出的那团气浪却如同炮弹一般轰向李金龙。

　　“好胆！”

　　李金龙面目狰狞，大吼一声，双拳一握，如若小山，爆发出金色光辉，如同捣蒜一般砸在了那气浪上，嘭的一下，溃散开来。

　　“小子，受死！”

　　嘿嘿一笑，李金龙趁势上前，步踏飞溅，脚下黄沙滚滚，一道道裂缝自他脚下蔓延而出，向辰辉衍生过去。

　　转眼间，一条巨大的沟壑出现在辰辉面前。

　　辰辉见此眼中光辉闪烁，身形一闪，避了开去。

　　“斩！”

　　就在他闪身的瞬间，李金龙仿佛已经预料到了一般，双手如掌道，爆发出金辉，犹如虎头铡一般向着辰辉面门斩去。

　　“嗡——！”

　　一阵真元鼓荡，只见青霞素手一拂，青光吞吐，如朝霞辉映，一道青色掌印轰向李金龙。

　　几乎是在同时，辰辉全身爆发出了大片雷霆光束，笔走龙蛇，光弧闪烁，犹如雷霆海啸，轰的一声，一股极强的反震之力淹没了出去。

　　“什么？”

　　李金龙被辰辉和青霞前后夹击，他也没有想到青霞会为了区区一个辰辉出手，一时间被杀得措手不及，身形一折，宛如虹光一般冲了出去，落到十丈之外。

　　“青霞，你为了他竟敢向我出手？”李金龙手指辰辉，看向青霞，一脸气愤发说道。

　　“辰辉是我的朋友，曾对我有救命之恩，你现在向我的救命恩人动手，我自然要出手。”青霞脸色一红，转而愤声说道。

　　“就是。”紫霞嘟囔着说，‘是你太卑鄙了，向比自己修为低的人动手，怪不得我姐姐。’

　　“你们？”李金龙闻言险些气得吐血，一脸愤恨的看着辰辉，冷哼一声，说道，‘小子，不要让我单独看见你。’说罢，他冲霄而起，赫然是向罗浮城去了。

　　“辰辉，你没事吧？”青霞见李金龙终于走了，松了口气，一脸担心的看向辰辉。

　　“姐姐，你太关心辰辉了吧，妹妹我都看不下去了。”紫霞轻哼了一声，说道。

　　“哼。”青霞娇羞的看了妹妹一眼，对辰辉说道，‘辰辉，你被误会。’

　　“放心，我没事。”辰辉摇摇头，笑道，‘凭他还伤不了我。’

　　“对了，你现在是什么修为？”青霞已经突破了天武师，一阶巅峰天武师修为，但她却发现自己看不透辰辉的修为，不由吃了一惊。

　　紫霞也是瞪大眼睛看着辰辉，她还只是八阶地武师而已，自然就更看不透辰辉的修为了。

　　“四阶天武师。”辰辉道。

　　“啊！”青霞和紫霞姐妹都不禁发出一声惊呼。

　　“侥幸而已。”辰辉笑道。

　　“太可怕了。”紫霞神情夸张的说道，她可是知道的，在霸天城的时候，辰辉才七阶天武师而已，没想到一年多不见，竟然就已经到了这般地步，简直就是妖孽。

　　青霞也是一脸吃惊，不过想起辰辉可是连赤松子等五大青年高手都能够打败的人，也就释然了，她说道：“听说你们易玄门已经回归万化宗，那现在你是万化宗弟子了，真是恭喜你了。”

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘我们也先走吧。’

　　“好。”青霞点点头，和辰辉并肩而行。

　　紫霞尚未突破天武师，无法预控飞行，不过辰辉本就没有飞行的打算，所以三天只是以较快的速度前往罗浮城而已。

　　傍晚时分，西边晚霞密布，层层叠叠，发出五彩斑斓的光芒，就如同一群仙女在其中舞蹈一般。

　　这个时候，辰辉三人也出现在了罗浮城外。

　　这是一座极其恢宏大气的城市，几乎有百里方圆，实在是一座巨城。

　　城内阡陌交通，四通八达，商铺街市如星辰一般，林罗密布，鳞次栉比。

　　三人找了一家客栈住下。

　　一夜无话。

　　拍卖行在明天举行，辰辉三人在城内闲逛。

　　“青霞姑娘，你对这罗浮城可熟悉？”走在宽阔的街道上，辰辉随口问道。

　　“算得上熟悉吧，怎么了，你有什么事情吗？”青霞点头问道。

　　“我有一些用不着的兵器和灵草，想拿去卖掉，不知哪些商铺价格公道一点？”辰辉沉呤少许，说道。他自身灵石也不算充足，暗魔族入侵易玄门，他上百万下品灵石耗光，中品灵石也耗去二三十万，虽然从林阁父子那里赢来两百万下品灵石，但对于此次拍卖行，显然还不够，所以辰辉想把那些用不着的神兵、灵草变卖掉。

　　“这样的话，不如去天衍拍卖行吧，这次拍卖大会就是它举办的，拿到那里去卖应该合适一些。”青霞想了一下，说道。

　　“好，就依你的。”辰辉点头说道。

　　很快，辰辉和青霞姐妹就来到了一座富贵堂皇、恢宏大气的大型商会，占地极广。

　　走了进去，半个时辰后，辰辉三人走出。

　　此时，他已经将身上用不着的东西都变卖了，足有五百万下品灵石。

　　这一点，就连青霞赌惊讶辰辉的财富，惹得紫霞一直叫喧要辰辉请客吃饭。

　　“就去天易楼吧。”青霞说道。

　　“太好了，这次本姑娘一定要狠狠的宰你一顿。”紫霞一双乌溜溜的大眼睛乱转，仿佛是在打什么注意一样。

　　“好。”辰辉见此不禁一笑。

　　天易楼是罗浮城内不错的酒楼，规模宏大，服务周全。

　　当然，里面的酒菜都是价格昂贵，均是供给武者食用的，无一不可以增进真气。

　　二楼，中心位置的一张桌子坐着四人，其中一人赫然是金刚门长老李金龙，另外三人也是不凡，各个真元雄厚，气势凌人，一个是巨风宗长老高风，三十六岁，六阶天武师；另一个是天魔门长老，付龙子，三十五岁，六阶天武师；最后一人是地火宗长老，罗炎森，三十五岁，实力最强七阶天武师；

　　这三人都是实力强悍之人，有机会在五十岁之前铸就玄武师的存在。

　　“那辰辉简直是找死，若被我付龙子看见，我定然废了他。”付龙子听了李金龙的诉说后，冷笑说道。

　　罗炎森和高风只是一笑，显然是不置可否。

　　“付兄，那辰辉虽然只是四阶天武师，但他的实力却是不弱于五阶天武师，而且当时有青霞姑娘在旁边，所以我不好下狠手。”李金龙说道。尤其是对辰辉说他是老男人颇为郁闷，要知道他才不过三十六七岁而已，已然是六阶天武师，即将成为高阶天武师的存在，放在哪里也是一方青年俊杰。

　　在动手，只要能够在五十岁之前，达到高阶天武师，那都是天才人物。

　　所以，李金龙对辰辉的言行气愤不已。

　　“李兄不必气恼，一个跳梁小丑而已，我等名扬东州之时，他还不知道在哪儿呢。”高风笑道。

　　“不错，这种不知天高地厚的小子，一定要好好的教训他一顿。”罗炎森不以为然的说道。

　　忽然，李金龙神色一寒，目光看向上楼处，只见辰辉和青霞姐妹三人走上来了，他咬牙切齿的道：“辰辉！”

　　“就是他？”高风看向辰辉，一脸不屑的说道，‘区区四阶天武师修为，也敢到处叫喧，简直是不想活了。’

　　“呵呵，打败赤松子五人，难免自傲，但却是不知所谓，这种人，来多少，我罗炎森杀多少。”罗炎森呵呵笑道，但他的笑声，怎么听都觉得恐怖。

　　“李金龙。”青霞看见李金龙，以及罗炎森四人，俏脸一变，急忙说道，‘辰辉，我们去别家吧。’

　　“为什么？我看这家挺好的，就这家吧。”辰辉淡淡的看了四人一眼，神色平静的走到一张空桌坐下，笑着说道，‘来都来了，哪有走的道理？’

　　“就是姐姐，难道我们还怕他不成？”紫霞一副天不怕地不怕的样子，拉着青霞坐下。


第697章 拍卖会开始

　　“小儿，给我们上菜。”辰辉大声说道，‘把你们这里的好酒好菜，都给我来一遍。’

　　“好嘞客观。”小斯高兴说道。

　　不一会儿，就上满了一桌，红烧黑山熊掌，水煮黑龙鱼，清蒸雪山竹笋等等，都是一等一的好菜。

　　饶是青霞姐妹见到一桌的山珍海味，也是一阵目瞪口呆，没想到辰辉如此铺张浪费，要知道这些酒菜，每一样都是上百块下品灵石，那水煮黑龙鱼更是高达一千块下品灵石，这一桌饭菜算起来，起码上万块下品灵石。

　　这只是吃一顿饭啊！

　　不由，让青霞姐妹大呼辰辉浪费。

　　“吃吧。”辰辉满不在乎的说道。

　　“吃就吃，我还真没吃过这么好吃的酒菜呢？”紫霞笑嘻嘻的说道。说完，就拿起筷子吃了起来。

　　青霞见此也是不禁食指大动，吃了起来，虽然她是碧霞门真传弟子，但还真没有辰辉这般奢侈，一顿饭就吃上万下品灵石。

　　“哼，果然是乡下来的，土包子一个。”李金龙冷哼一声，说道。不过看着辰辉那眼前的珍贵食材，却是心都的滴血，如此好的东西，却被一个垃圾吃掉了，简直就是浪费。

　　就连高风三人都不禁看了辰辉一眼，因为他们也不敢像辰辉这般，一顿饭上万下品灵石，简直就是败家。

　　不过，他们看向辰辉这等土财主的样子，就越发看不起他。

　　“我就是乡下来的怎么样？”辰辉冷冷的看了李金龙一眼，看向那桌上的酒菜，摇了摇头，自顾自怜的说道，‘哎，李金龙，你也太寒酸了吧，吃的那些是什么？在我们乡下，狗都不吃这些的。’

　　“噗哧。”青霞和紫霞姐妹一听，都是不禁笑出声来，没想到辰辉竟然拿李金龙和乡下的狗比较，可想而知李金龙是如何的气愤。

　　果然，李金龙闻言一脸铁青，怒吼道：“辰辉，你算什么东西，信不信我现在就杀了你？”

　　“有本事你尽管动手。”辰辉视若无睹的说道，‘我记得罗浮城的规矩是禁止城内动武的吧，否则可当街杀死，当然，如果你李金龙认为自己可以和城主府做对，就请尽管动手。’

　　“你……。”李金龙怒不可遏，手指气得发抖。

　　“李兄暂且息怒，城内不行，出了城外，他就是一条狗，任我们宰杀的狗。”高风冷眼看着辰辉，说道，‘辰辉，你太嚣张了，小心命不长啊！’

　　“关你屁事，滚一边去。”辰辉毫不客气的怒斥道。

　　“你……我要杀了你。”高风闻言气得吐血，他可是六阶天武师强者，一个四阶天武师也敢在他面前叫喧，简直是找死。

　　“高兄。”这一次轮到李金龙劝止高风了。

　　“不要跟他多说，出了城，就是他的死期。”罗炎森淡淡的说道。

　　“对。”李金龙和高风都点点头。

　　“呵呵，李金龙，我看你也不过如此，名不副实啊。”辰辉见没能挑起李金龙的愤怒，于是故作感叹的说道。

　　“小子，你就说吧，反正你也活不了几天了。”李金龙冷笑说道。

　　见此，辰辉知道李金龙是不会出手了，于是哈哈大笑说道：“来，青霞姑娘，紫霞姑娘，我们好不容易来一次，一定要多吃一点。”

　　“嗯。”青霞和紫霞姐妹都担心不已，但见李金龙真不敢动手，也就放下心来了。

　　“我们走。”很快，李金龙四人走出了酒店。

　　“辰辉，你可要小心那李金龙。”青霞担忧说道。

　　“他，我还没有看在眼里，对了，另外三人是谁？”辰辉问道。

　　“另外三人分别是巨风宗的高风，天魔门的付龙子和地火宗的罗炎森，前两人和李金龙一样，是六阶天武师的修为，那罗炎森的实力最强，是七阶天武师，在我们整个东州青年一代都有着不小的名声。”青霞说道。

　　“哦。”辰辉点点头，他唯一忌惮就是那罗炎森，毕竟七阶天武师已经属于高阶天武师之列，可不是高风等人可以比拟的。

　　不过，如果这一次能够在拍卖会上，得到自己需要的东西，将死亡力量进一步，那么辰辉也有信心和那罗炎森一战。

　　第二天，拍卖会举行。

　　辰辉三人坐在一间贵宾室内，眼前是一面水晶投影，可以看见大厅内的情形。

　　一名长衫老者走出，高声宣布拍卖会开始。

　　这是一名九阶天武师，以他的修为，倒也不惧有人捣乱。

　　何况，罗浮城内不乏大能级别的存在，根本就没有胆敢捣乱。

　　“现在，拍卖第一件物品，巨灵草，可以增强体质力量，对地武师武者有极大的用处，当然，随天武师强者也有一定的作用，起拍价是一千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”长衫老者高声说道。

　　对于，这些辰辉自然是没有兴趣，只是闭目眼神。

　　不过对那些地武师武者来说，却是无价之物。

　　“一千一百块下品灵石！”

　　“一千三百块下品灵石！”

　　“一千五百块下品灵石！”

　　很快，这株巨灵草被一名地武师武者以两千块下品灵石竞拍得到。

　　拍卖会有条不紊的进行。

　　一般来说，前半场都是一些普通拍卖物，到了后半场，才会陆续出现一些有价值的东西。

　　当然，这个有价值也是相对而言。

　　毕竟，在神武师不存在，玄武师称尊的神武大陆，天武师已经算的上是一方强者了，在一些小地方，足矣成为一方霸主，甚至是开宗立派的存在。

　　“上品上阶，龙虎宝甲一套，竞拍低价是五十万下品灵石，每次加价不得少于一万下品灵石，开始！”

　　随着长衫老者的话音落下，新一轮的竞争开始。

　　饶是辰辉也看了一眼，毕竟上品上阶宝甲已经属于顶尖的神兵存在，至于上品顶阶，绝对只有那些巨无霸宗门才具有，就连万化宗拥有上品上阶宝甲的也不多，可以说，一套上品顶阶宝甲的价值，是上品上阶宝甲的百倍。

　　这是天和地的差距，主要是上品顶阶炼制的材料太难得了，而且需要极强的修为和炼制手法，否则根本不可能成功，现存的一些上品顶阶宝甲，大多数都是在上古之时遗留下来的。

　　毫不夸张的说，一件上品顶阶宝甲，足矣引起玄武师大能出手。

　　所以，在上品顶阶宝甲稀少的情况下，上品上阶宝甲无疑是最好的选择，可以想象众人的热情。

　　“五十一万块下品灵石！”

　　“五十五万块下品灵石！”

　　“六十万块下品灵石！”

　　一时间，很多天武师都纷纷竞拍，就连巨风宗高风都出手了。

　　他修炼的是风属性武学，速度是他的长项，但防御却是短处，所以他自然想要得到一套防御宝甲了，上品顶阶那是不可能的了，上品上阶也是不错的选择。

　　“六十五万块下品灵石！”很快，他按下一窜数字。

　　李金龙三都知晓，并没有出手。

　　不过，让辰辉想不到的是，青霞竟然也对这套上品上阶宝甲有兴趣，她很快出价，六十六万块下品灵石。

　　她看向辰辉，问道：“辰辉，上品上阶宝甲，可是能够抵挡高阶天武师强者的攻击，看你不动心的样子，难道你拥有上品上阶宝甲？”

　　闻言，辰辉淡然一笑。

　　不过，却是落实了青霞的猜测，她略带羡慕的看了辰辉一眼，说道：“难怪你不惧那李金龙，原来你拥有上品上阶宝甲啊，不过，我跟你说，李金龙乃是金刚门长老，修炼了一门极其厉害的防御功法，属于上品上阶武学中极其厉害的一种武学，名叫金元混体，你可不要大意。”

　　“原来如此，难怪我在他身上感觉到一股极强的防御力量。”辰辉颔首说道。

　　“嗯。”青霞点点头。


第698章 送你一套宝甲

　　“辰辉，你不要怕，大不了等你修为更近一步，再离开罗浮城，反正那李金龙不敢在城里动手。”紫霞转悠着大眼睛，说道。

　　“这件事情都是因我而起，你放心，我会和你一起面对的。”青霞看向辰辉，说道。

　　“呵呵，你既然已经知道我拥有上品上阶宝甲，那还有什么好担心的？”辰辉笑呵呵的说道。

　　“嗯。”青霞点点头。

　　“七十万块下品灵石！”

　　“七十二万块下品灵石！”

　　“七十五万块下品灵石！”

　　龙虎铠甲的价格节节攀升，很快就达到八十万块下品灵石。

　　一般来说，同样是上品上阶攻击类神兵，价值五十万块下品灵石，如果是蕴含异属性力量，最多也不过一百万块下品灵石，而防御类宝甲，却是攻击类神兵的两倍价格。

　　所以，即便龙虎宝甲增加到八十万块下品灵石，也有很多强者没有放弃。

　　“八十五万块下品灵石！”

　　“八十七万块下品灵石！”

　　“九十万块下品灵石！”

　　就在这时，高风出价一百万块下品灵石。

　　倏然，全场一静。

　　到达这个价格，如果在出价，都算是昂贵了。

　　“一百一十万块下品灵石！”青霞迟疑了一下，再次出价。

　　辰辉见此，说道：“如果灵石不够的话，我这里还有。”

　　“不用了，看你出卖那么多东西，想来你也要有购买的东西，而且价值不菲，如果给我的话，你就不够用了。”青霞摇了摇头，说道，‘我这次来，也是为了这上品上阶宝甲，带了一百三十万块下品灵石，超过一百万块下品灵石，购买的话，已经算是吃亏了。’

　　闻言，辰辉点点头，他知道青霞说的是实情。

　　“一百二十万块下品灵石！”高风神色阴沉，寒声说道，‘可恶，让我知道是谁跟我抢，一定非得杀了他不可。’

　　“一百二十一万块下品灵石！”

　　“一百二十五万块下品灵石！”

　　见此，青霞黛眉轻蹙，再次出价一百三十万块下品灵石。

　　“可恶，一百三十五万块下品灵石。”高风再次出价，心都在滴血，就算是得到，也多出了二三十万块下品灵石，要知道这可是他的全部身价了，并不是每一个人都有辰辉那样的财力。

　　“姐姐。”紫霞说道。

　　“算了，下次吧。”青霞叹道。

　　“青霞姑娘，不如……。”辰辉迟疑了一下，说道。

　　“辰辉，不用了。”青霞急忙说道。

　　“是啊辰辉大哥，你的东西都还没买，肯定不是一般的东西，如果你把灵石给我姐了，你怎么办？”紫霞说道，心头也对辰辉印象改观。

　　“不是，我是说想送你一套宝甲。”辰辉笑着说道。

　　“送？难道辰辉大哥你还有上品上阶宝甲不成？”紫霞奇道，她可不相信。

　　“是啊。”青霞道。

　　就在青霞和紫霞姐妹疑惑的时候，只见辰辉虚手一张，一道碧光闪烁而出，一套碧色如水一般的宝甲出现在了二女面前，散发出强大的防御气息，一看就知道是一套上品上阶宝甲。

　　“青霞姑娘，你也知道，我在苍龙秘境中收获不菲，这套宝甲就是在那里得到的。”辰辉笑着说道。

　　“啊！真是上品上阶宝甲？”紫霞一脸吃惊的说道。

　　“嗯，我已经有了一套，这一套就送给青霞姑娘。”辰辉说道。

　　“这，我不能要。”青霞急忙说道。心头却是感动，没想到辰辉竟然将如此宝贵的东西送给自己，不禁一颗芳心乱动，看向辰辉，脸蛋一红。

　　“收下吧，你我是朋友，况且你也帮过我，只是一套宝甲而已，你如何不能收下？”辰辉淡淡的说道。

　　“可是。”青霞迟疑道。

　　“嘻嘻，姐姐，既然辰辉大哥都这样说了，你就收下吧。”紫霞看了姐姐青霞一眼，再看着辰辉，笑嘻嘻的说道，‘是不是，辰辉大哥？’她心里已经肯定，辰辉一定是喜欢上了姐姐，否则怎么会送这么珍贵的东西给姐姐呢？

　　“是啊！”辰辉见紫霞如此神情，面露苦笑。

　　见此，紫霞就更加确定了。

　　就连青霞也不禁怀疑辰辉是否是真的喜欢自己，她不敢看辰辉的双眼。

　　“不如这样吧，你就出十万下品灵石，买我这套宝甲吧。”辰辉见此，想了一个折中的办法。

　　“姐姐。”紫霞见此用着香肩撞了一下姐姐青霞。

　　“你……好吧！”青霞还想拒绝，但见辰辉都这样说了，也就点头同意，说道，‘谢谢你辰辉。’

　　“大家都是朋友，不必客气。”辰辉笑道。

　　“既然如此，我就把十万下品灵石先给你吧。”青霞说道。

　　“好。”辰辉点点头。

　　很快，青霞给辰辉十万下品灵石，收下了宝甲。

　　而同时，高风竞拍得到了龙虎铠甲，哈哈大笑道：“太好了，有了这套铠甲，我在防御方面就没有了缺陷，就算是在七阶巅峰天武师面前，我也有一战之力。”

　　“恭喜高兄。”李金龙三人大笑道。

　　“好。”高风大喜道。

　　拍卖会如火如荼的进行，终于到了最后环节。

　　到了此时，拍卖之物都是珍贵无比，竞拍低价高达五十万块下品灵石。

　　“下面拍卖死亡属性灵草，千年死灵草。”长衫老者朗声说道，‘此草对于修炼其他属性的武者没有多大的用处，但落到修炼死亡属性的武者手中，却是可以发挥它真正的作用，当然，一些想籍此灵草修炼出一丝死亡力量，也不是不可。’

　　“竞拍低价是六十万块下品灵石，每次加价不得少于五万块下品灵石，现在开始竞拍。”长衫老者语气高亢，犹如雷音，传遍整个拍卖会场。

　　闻声，辰辉眼眸倏然一亮，坐了起来，不过却是没有出价。

　　“六十五万块下品灵石！”

　　“七十万万块下品灵石！”

　　“七十五万块下品灵石！”

　　虽然修炼死亡力量的武者极少，但这里乃是东州中心，武道兴盛之地，修炼死亡力量的武者也不是没有，而且几乎每一个都是极强强大的存在。

　　因为任何人都知道，自然属性和天属性力量是最难修炼，尤其是这种对立的双重属性力量，死亡和生命！

　　“八十万块下品灵石！”

　　“九十五万块下品灵石！”

　　“九十五万块下品灵石！”

　　很快，死灵草的价格就攀登在了一百万块下品灵石。

　　这让辰辉都吃了一惊，没想到有如此多的武者修炼死亡力量。

　　“一百万块下品灵石！”他终于出价了。

　　见此，青霞和紫霞姐妹都露出震惊之色，没想到辰辉等待之物竟然是死亡属性的灵草。

　　“辰辉，难道你修炼了多种属性？”紫霞好奇问道。

　　“不错，只是这死亡力量，我也是才刚修炼出来，尚未完全，所以需要借助死亡力量进行领悟。”辰辉点点头，说道。

　　“死亡力量是天属性力量，居于三大系列属性力量之首，一般修炼天属性的武者，实力都远超同阶武者，以你四阶天武师的修为，起码有五阶天武师的战斗力。”青霞吃惊的看了辰辉一眼，说道。

　　“真这么厉害？”紫霞吃惊问道。

　　“嗯。”青霞点点头。

　　辰辉只是一笑，并未反驳。

　　“啧啧，看来辰辉大哥你能够打败赤松子他们五个不是侥幸啊。”紫霞啧啧说道。

　　闻言，辰辉一笑，再次竞拍——一百二十万块下品灵石！


第699章 死灵草和阴死木

　　“这死灵草竟然如此昂贵？”青霞吃惊说道。

　　“幸好我兑换了用不着的东西，否则还真不敢前来这次拍卖会。”辰辉笑着说道。

　　“一百五十万块下品灵石！”

　　“一百六十万块下品灵石！”

　　“一百七十万块下品灵石！”

　　死灵草的竞拍价格节节攀升，几乎让辰辉都暗暗吃惊。

　　“辰辉，我这里还有一百万块下品灵石，你需要的话，尽管拿去。”青霞也没有想到死灵草竟然如此昂贵，于是对辰辉说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘先不急，竞拍这株死灵草的灵石还是足够的。’

　　“两百万块下品灵石！”

　　终于，死灵草的竞拍价格突破了两百万块下品灵石。

　　而到了这个时候，竞拍者一下子少了九成，毕竟两百万块下品灵石，对于低阶、中阶天武师强者都是一笔不菲的数目，也唯有那些高阶天武师，甚至是玄武师大能才拿的出来。

　　不过，到达玄武师之境，都是一些大能级别的人物，死灵草对他们的作用已经很小了，也只有那些高阶天武师才会竞拍死灵草。

　　“两百二十万块下品灵石！”辰辉再次出价。

　　“两百二十五万块下品灵石。”

　　“两百三十万块下品灵石！”

　　这时候，竞拍价格增长幅度已经很少了，竞拍者也只有那么寥寥几人而已。

　　“两百五十万块下品灵石！”辰辉目光一闪，直接提价二十万块下品灵石。

　　果然，此价一出，大屏幕上的数字一下停顿了一下来。

　　“铛！”

　　终于，无人出价，长衫老者宣布道：“恭喜七十三号贵宾，竞拍得到千年死灵草。”

　　闻言，辰辉也长松了一口气，毕竟死灵草关乎到他的实力增长，体内五大属性力量都需要保持平衡。

　　拍卖会继续进行，已经到了尾声，每一件拍卖物都是珍品，价值连城。

　　更有五品丹药和上品上阶攻击类神兵竞拍。

　　不过，这都与辰辉无关。

　　“铛！”

　　又一件拍卖物被竞拍出去，长衫老者这时端出一个玉蝶，其中放置着一张地图，他朗声说道：“这一件拍卖物，是一件地图，至于是何地图，老夫以及商会也不知，不过应该是属于宝藏之类的存在，竞拍低价是七十万块下品灵石，每次加价不得低于十万块下品灵石。”

　　“地图宝藏？”

　　闻言，众人都是一阵猜疑，觉得不可思议，因为如果这真是一剑地图宝藏的话，天衍拍卖会会将他拿出来拍卖？那不是傻子吗？

　　“诸位不用猜疑，这确实是一份地图宝藏，只是他的主人解不出而已，所以才拿出来拍卖。”长衫老者笑着说道，‘竞不竞拍在于诸位，请！’

　　“八十万块下品灵石！”

　　既然拍卖会都这样说了，还是有一部分人相信这份藏宝地图是真的，开始出价。

　　“九十万块下品灵石！”

　　“一百万块下品灵石！”

　　“一百一十万块下品灵石！”

　　虽然出价的人不少，但都比较保守，毕竟谁也不会为了一件虚无缥缈的东西去花钱。

　　最后，这份藏宝地图被一个家族，以一百四十万块下品灵石竞拍了去。

　　接下来，陆陆续续又拍卖了几件物品。

　　“诸位，拍卖会即将结束，最后三件物品也都是奇珍，希望诸位把握机会了。”长衫老者开始煽动众人的竞拍情绪，高声说道，‘阴死木一截，长半丈，竞拍低价是一百万块下品灵石，每次出价不得少于十万块下品灵石，现在开始竞拍。’

　　“阴死木！”

　　“天啊，这可是千年僵尸墓地才存在的东西，绝对是价值连城。”

　　“不错，这阴死木可比死灵草珍贵多了，毕竟这可是经过几千年才生出来的东西。”

　　不少人都暗暗吃了一惊，没想到拍卖会竟然将这等宝物拿出来拍卖。

　　不过，这等天材地宝，显然不是普通人能够染指的，否则就算是带来杀身之祸都说不定。

　　“一百一十万块下品灵石！”

　　“一百二十万块下品灵石！”

　　“一百三十万块下品灵石！”

　　很快，陆陆续续就有人出价。

　　“哼，我乃是枯木老人，这阴死木我看中，请诸位朋友给一个薄面，我出一百五十万块下品灵石。”就在这时，一个冰冷阴森的老人声音忽然响起。

　　“是枯木老人？”

　　“听这声音应该是他没错，这枯木老人已经是八阶天武师强者，修炼的正是死亡力量，为人心狠手辣，死在他手上的人可是不计其数，宗门弟子都不少，这下子有麻烦了。”

　　“该死，这老头子怎么也出现在这里了？”

　　“是啊，这老匹夫无门无派，就是一个散修，而且实力奇高，就算是九阶天武师强者出手，都未必能够杀死他，那天魔门不就是得罪他，被他杀了十几个真传弟子，惹得天魔门派出大批长老追杀他，结果都被他逃了，没想到出现在了这里。”

　　听了这话，不少人都暗中议论，他们知道枯木老人的威名，十分忌惮他。

　　而同时，青霞也向辰辉说枯木老人的厉害，这让辰辉眉头紧皱，没想到有这等人物出手争夺阴死木。

　　不过，这阴死木对他极为重要，他不会放弃。

　　况且，他是剑修，一往无前，勇猛精进，区区一个八阶天武师，辰辉就畏惧的话，那么也就不配做剑修了。

　　“一百六十万块下品灵石！”

　　就在辰辉出价的时候，有人提前出价了。

　　“一百七十万块下品灵石！”

　　“一百八十万块下品灵石！”

　　“一百九十万块下品灵石！”

　　不一会儿，就有数人陆续出价，显然他们惧怕枯木老人的威名，但又不想放弃阴死木，见有人出价，立刻就紧随其后，把水搅浑，哪怕枯木老人得到阴死木，也是要消耗大笔灵石。

　　“两百万块下品灵石！”

　　见此，辰辉淡然一笑，也出价了。

　　这自然让枯木老人愤怒不已，但他也没有办法，世人只知道他逃过了天魔门的追杀，但却不知道他也是身受重伤，此次前来拍卖会，也就是为了看能否得到死亡属性力量的天才地宝，拿来恢复伤势。

　　他提前知道有阴死木出现在拍卖会上，所以冒险前来。

　　“两百一十万块下品灵石！”

　　“两百二十万块下品灵石！”

　　“两百三十万块下品灵石！”

　　数人争夺，让阴死木的价格不断上升。

　　不过，枯木老人依然没有放弃，阴死木对他太重要了，哪怕是倾家荡产也要得到，否则伤势无法恢复，被天魔门知道自己在这里消息，可就只有死路一条了。

　　“两百五十万块下品灵石！”

　　辰辉再次出价，他身上一共七百多万下品灵石，用去竞拍死灵草的两百五十万块下品灵石，还有四百多万块下品灵石，相信足矣竞拍这阴死木了。

　　“两百六十万块下品灵石！”

　　“两百七十万块下品灵石！”

　　“两百八十万块下品灵石！”

　　看着还在上升的价格，枯木老人急了，他直接出声，说道：“老夫出价三百万块下品灵石，谁再继续出价，就是不认老夫这个朋友，就别怪老夫我不客气。”

　　“嘶！”

　　几乎半数的人都倒抽了一口凉气，没想到枯木老人竟然如此嚣张，在拍卖会上直接开口威胁竞拍阴死木的人，简直是一方魔头。

　　而暗中竞拍阴死木的人，都是神色凝重，显然他们不想把枯木老人往死里得罪。

　　大屏幕锁定了三百万下品灵石！


第700章 李金龙的劫杀

　　拍卖场静了下来。

　　见此，枯木老人终于是长松了一口气，但他已经别无他法了。

　　“三百一十万块下品灵石！”

　　然而，他刚刚松气，那屏幕上的数字再次发生的变化。

　　枯木老人不敢相信，竟然真的有人要和自己撕破脸，不给自己面子，一脸铁青。

　　其他人见此，也不敢竞拍了，连枯木老人都不放在眼里，何况是他们了。

　　于是，阴死木落到了辰辉手中。

　　“哗——！”

　　众人也是哗然，没想到真的有人不给枯木老人面子。

　　他们知道，这人有麻烦了。

　　果然，枯木老人语气森然的说道：“好，这位朋友既然如此想要阴死木，老夫就不竞拍了，不过希望你有这个命去享受。”

　　“这人胆敢得罪枯木老人，绝对是死定了。”

　　“不错，枯木老人行事和魔头一般无二，肆无忌惮，现在连天魔门赌无法收拾他，也是越来越嚣张了。”

　　“也说不定，也许这人也是一名高阶天武师强者呢？所以才不惧枯木老人的威胁。”

　　众人议论纷纷。

　　“有没有命去享受，就不用阁下操心了，倒是不知道阁下能否活着走出罗浮城千里，我可是听说城内有不少天魔门长老，如果他们知道阁下在城里，相信会很高兴的。”辰辉以真气变化语声，用着苍劲的声音说道。

　　“什么？”这话让枯木老人面色一变，因为这是他最担心的，一下子陷入了沉默当中。

　　而众人听了这话，也恍然大悟，天魔门正是四处找枯木老人呢，如果知道他在此的话，还不死死盯住他何时出城，好杀死他，枯木老人那时也就是丧家之犬了，逃命还来不及，哪里有时间去杀这人。

　　明白这点，那些放弃的人都叹声不已，自己怎么就没有想到这点呢？

　　“辰辉，天魔门真有长老在这里？”青霞疑惑问道。

　　“呵呵，我当然是骗他的，不过，现在这枯木老人已经成惊弓之鸟，恐怕他不信也得信了。”辰辉呵呵笑道。

　　“辰辉大哥你好坏。”紫霞嘟囔说道，‘不过，这死老头子活该倒霉。’

　　闻言，辰辉不禁莞尔一笑。

　　不一会儿，拍卖会正式结束。

　　辰辉得到死灵草和阴死木，当然也花去了五百六十万块下品灵石。

　　现在，他又成了穷光蛋。

　　虽然他还有三十来万中品灵石，但这是拿来修炼之用，可不比下品灵石。

　　纵然灵石的兑换比例是一比十，但几乎没有武者愿意以中品灵石去兑换下品灵石，因为上品极其稀少的缘故，中品灵石已经成为天武师以上修为强者的必须之物。

　　所以，一般情况下，辰辉是不会花中品灵石的。

　　很快，辰辉和青霞姐妹回到客栈。

　　“辰辉，你接下来有什么打算？”青霞说道，‘你的实力虽然可以比拟五阶天武师，但我担心李金龙他们四人找你麻烦。’

　　“你放心，我还没有蠢到自动送上门去，我决定就在客栈里炼化死灵草和阴死木，待提升实力再出城。”辰辉笑着说道。

　　“那就好。”青霞点点头，迟疑说道，‘宗门有事，传唤我回宗，我……。’

　　“既然如此，你们姐妹就先回宗吧，至于李金龙我自有应对之策。”辰辉点头说道。

　　“这是三颗霹雳子，每一颗相当于六阶天武师强者的一击，你拿去防身吧。”青霞掏出三颗幽蓝色弹丸，递给辰辉说道，‘如果你不收下的话，我心不安，因为都是我的原因，才让李金龙他们记恨在心。’

　　“谢谢。”辰辉结果三颗霹雳子，点头说道，‘你放心，凭他们还奈何不了我。’

　　“好，既然如此，我和紫霞先回碧霞门了。”青霞说道，看了辰辉一眼，欲言又止。

　　“辰辉……。”见此，紫霞忽然说道。

　　“紫霞，走吧。”青霞见此急忙拉起妹妹紫霞的手，走了出去。

　　“姐姐，你干嘛阻止我问他？”紫霞生气问道。

　　“算了。”青霞摇了摇头，说道，‘一切随缘吧。’

　　“好吧。”紫霞无奈的点点头。

　　而与此同时，辰辉回到客栈房间，开始炼化死灵草和阴死木。

　　双掌各自托起死灵草和阴死木，真元包裹，开始炼化。

　　强大的真元，如江河澎湃，滚滚不休。

　　“噗！噗！”

　　盏许茶时间过去，两株灵草终于是被辰辉炼化成两滴黑色药液，被他吸入丹田。

　　“嗡嗡！”

　　丹田顿时一阵轰鸣，和体内的死亡力量引起了共鸣。

　　与此同时，李金龙四人就在辰辉所住客栈不远处的一家客栈住了下来，如同青霞所说，时刻关注着他。

　　“该死，如果青霞姐妹没有碧霞门长老随同的话，我一定要将他掳回我金刚门。”李金龙气愤说道。

　　“李兄勿急，杀了这辰辉，再到碧霞门提亲不迟，以你金刚门长老的身份，那碧霞门安有不同意的事情？”高风笑呵呵的说道。

　　“不错，杀了这辰辉，我等三人再陪同李兄去碧霞门提亲。”付龙子大笑说道。

　　罗炎森也是面露赞许之色，说道：“一个区区四阶天武师而已，我一招就杀死他。”

　　“不错，杀他如杀狗。”朴龙子不屑说道。

　　“好。”李金龙叫好一声，说道，‘就按三位兄弟说的做。’在他看来也是这样，区区一个四阶天武师，杀他还不是易如反掌。

　　而与此同时，枯木老人也躲在城里，不敢出城一步，因为他担心天魔门找上门来，杀死自己，他伤势未愈，可不是那些天魔门长老的对手，不过，一连三天过去，他都没有听闻天魔门长老的消息，顿时是一脸狰狞，大吼道：“可恶，那人糊弄老夫，该死，我一定要杀死他！”

　　枯木老人气愤到了极点，恨不得立刻杀死那竞拍走阴死木的人。

　　“希望他还没有出城。”枯木老人恶狠狠的想道。

　　李金龙四人等待辰辉出城。

　　然而，没有想到一个月时间过去，也没有看见辰辉从客栈里离开，心里不由有几分着急。

　　不过，就在这一天，终于是见到辰辉走出了客栈，向城门方向走去。

　　“你终于出来了，我们走！”李金龙寒声说道。

　　高风三人等了这么久，心里的耐性也被消磨干净了，一行四人结了帐，尾随在辰辉身后。

　　“哈哈哈，没想到这小子竟然还得到了李金龙四人，而且看样子仇恨极深，真是太好了，这一次老夫可以做一次渔翁了。”就在李金龙等人走后不久，枯木老人也出现在了后方，身穿一袭黑袍，如同魔鬼一般出城。

　　“呼！”

　　一出城，辰辉就横渡长空而去。

　　“追。”李金龙遥看辰辉，冷声喝道。

　　不一会儿，一前一后，辰辉和李金龙等人就离开罗浮城千里。

　　“唰！唰！唰！”

　　李金龙四人立刻加速，追了上去。

　　“李金龙，你们想要做什么？”辰辉好似是发现了李金龙四人，一脸惊慌的问道。

　　“做什么？当然是杀了你。”李金龙见辰辉被吓成这样，自然是高兴无比，得意非常的说道。

　　高风三人也是一脸冷笑，杀气毕露。

　　“我是万化宗弟子，你们杀了我，你们也好不了。”辰辉颤声说道，不过，却是向不远处的一片山峰而去。

　　“想逃？你逃得了吗？”李金龙冷笑说道。

　　“不要跟他废话，杀了他。”高风厉吼道。

　　“不要啊！”辰辉惊慌失措，冲进了群山之中。

　　“跑得还挺快的，不过你依然只有死。”高风嘲讽一笑，追了上去。

　　虽然罗炎森觉得事情有些不对劲，但却是自嘲一笑，一个区区四阶天武师，难道自己四大六阶天武师强者还会有危险吗？何况自己可是七阶天武师强者的存在。


第701章 金乌神鸟

　　“看你往哪里跑？”

　　李金龙大喝一声，如一道金芒破空而出，如同一道金色闪电，一下子就出现在了辰辉前方。

　　“你逃不了，受死吧！”

　　高风如同一股风一样，出现在辰辉身后，凝聚出猛烈的强风，吹枯拉朽的卷向辰辉。

　　朴龙子和罗炎森二人在不远处观看，面无表情，在他们看来，一个辰辉，高风和李金龙二人同时动手，都是小题大做了。

　　杀死他，不用呼吸时间！

　　“唰！”

　　一道剑光闪烁，如清河流淌，直接刺入那强风中，嘭的一声，爆炸开来。

　　而后，辰辉以迅雷不及掩耳之势的剑速，直接斩向李金龙面门。

　　“什么？”

　　森冷的剑锋让李金龙感觉到了死亡的威胁，他厉吼一声，全身猛然爆发出鼎盛的黄金光芒，如果一轮巨日一般，照耀四方，威力绝伦。

　　这正是李金龙的无上武学——金元混体！

　　刚猛霸道无比，气息雄厚，威势如虎，他站立在虚空中，黄金光辉笼罩全身，就如同一尊黄金巨人一般，无坚不摧。

　　“铛！”

　　无虚剑斩在李金龙肩头，竟然只留下了一道剑痕。

　　“辰辉，你该死！”

　　李金龙怒了，彻底怒了，右拳握紧，如若山崩地裂，一拳轰出，势如奔雷，如金山鼓荡，穿过十丈空间，轰击在了辰辉身上，爆发出如同洪钟大吕一样的声音，一圈一圈的黄金光波辐射出去，空气都支离破碎了。

　　这一幕，发生得极快，在电光火石之间，不仅是观战的付龙子和罗炎森二人没有反应过来，就连距离最近的高风都没有反应过来。

　　“偷袭，辰辉，就算你偷袭也杀不死我，我修炼的乃是金刚门上品上阶至高无上的武学，金元混体，已至中成巅峰之境，就根本破不开我的防御。”李金龙哈哈大笑，狂傲到了极点，目空一切，完全没有把辰辉放在眼里。

　　他厉吼道：“受死吧！”

　　说罢，他奔向辰辉，如同一道黄金球体在滚动，碾压空间，空气直接爆炸，根本承受不住他的力量，简直就是非人。

　　“呼！”

　　一阵黄金风暴生起，一只金锏出现在了李金龙右手，足有丈许长，婴儿手臂粗，绽放黄金一样的光辉，上面有血槽，锋芒毕露，完全是一件大杀器。

　　而李金龙仰仗的就是混元近体和金锏，要知道不知道有多少天武师强者死在他的金锏上，简单的招式，就带动出滚滚杀气，有血气在上空弥漫升腾，黄金光幕笼罩辰辉，他无路可逃，只有一死。

　　见此，高风退到百丈之外，既然李金龙施展出了金元混体，拿出了金锏，那杀死辰辉简直就是易如反掌的事情，他没有必要出手。

　　付龙子和罗炎森也没有什么好担心的，在他们眼中，辰辉就是一个死人。

　　而李金龙也确实这样认为，他神情狂妄，不屑一切，阴恻恻的眼眸看着金锏下的辰辉，仿佛已经看见他被自己金锏劈成两半了一样，他狰狞吼道：“死吧！”

　　“炎火雷暴！”

　　辰辉舌绽如雷，体表轰然燃烧起滚滚火焰，一缕的炎火，冲起丈许高，内中更有无数幽蓝色光弧闪烁，都是雷霆光弧，就如同雷蛇一条条缠绕在辰辉身上，远远看去，他就如同一尊火焰巨人，手持火焰神剑，劈向李金龙。

　　“噗——！”

　　这一剑蕴含火焰和雷霆两种属性力量，威力无穷，是真正的杀招。

　　剑气斩下，恍如奔雷，犹如千军万马在星空崩腾，迎向李金龙那迎头劈下的金锏。

　　“嘭！”

　　剑气斩到了金锏上，响起一声铿锵之声，金芒和火焰雷霆光辉交织，闪烁出无尽光晕，层层叠叠在一起，包裹向李金龙。

　　顿时，听的一声轰响，只见李金龙竟然被逼迫了出去。

　　“什么？”高风面色一变，就要上前，却被李金龙阻止，说道，‘不要过来，我要亲手杀死他，将他血抽干，灵魂炼化，让他受尽煎熬而死。’

　　“好。”高风道。不过，他也看出了，辰辉不是一般的四阶天武师，有着五阶天武师的战斗力，所以他在一旁掠阵。

　　付龙子和罗炎森二人见此上前，隐隐将辰辉的退路堵住。

　　“咻！”

　　辰辉不管不顾，化作火焰巨人，手中火焰神剑，迎向李金龙，所过之处，卷起大片火焰狂风，犹如风暴，天空都出现了大片火烧云，仿佛天都被烧了一个窟窿。

　　“炎火雷暴！”

　　相同的招式施展而出，但威力更强，更猛，蕴含了剑道意志力量和精神力量。

　　“辰辉，这一招，我要杀死你！”

　　李金龙大吼一声，金锏挥舞，如同风啸，黄金光辉绽放，笼罩天地八方，就如同一个黄金世界一样，一股恐怖的力量气息从其内散发而出，就如同有一个凶魔在里面，要破出封印。

　　“呤！”

　　忽然，传来了一声鸟鸣，似凤凰又似孔雀大鹏鸟。

　　“噗！”

　　一股狂暴火焰喷涌而出，如同火山喷发一样，毁灭气息笼罩八方，将辰辉锁定，那蕴含火焰和雷霆的一剑斩下，根本未曾伤到他分毫。

　　“哈哈哈，辰辉，没用的，受死吧！”李金龙哈哈大笑，冷然喝道，‘出来吧，金乌神鸟！’

　　“嘎——！”

　　随之，一个极其锐利，仿佛可以洞穿金石的声音响起，刺破人的耳膜，只见一只火焰鸟飞了出来，双翅如黄金铸成，通体金碧，贵不可言，它就仿佛是鸟中的贵族，看向辰辉的眼神，都有着深深的不屑。

　　“上古神鸟金乌！”

　　见此，辰辉大骇，没想到李金龙竟然修习了这样的上古秘法，竟然能够召唤出金乌，要知道金乌神鸟可是仅次于凤凰、青鸾的神鸟，鸟中真正的贵族存在，高贵无比。

　　上古传说，天界有十日，是金乌神鸟所化，照耀天界，就算是天神都无法承受它的力量。

　　后来，一位名叫后羿的人族大帝手持射日神弓，射杀九只金乌神鸟，余下一只，天界才渡过劫难。

　　虽然这是传说，但金乌神鸟的可怕可想而知。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉大吼一声，体内真元滚滚，如江河滔滔，无尽锋利之气汇聚，如百川归海，灌入无虚剑中，数以万计的光辉绽放而出，向着那金乌神鸟杀去。

　　“噗！”

　　金乌神鸟双翅煽动，掀起两道滚滚火焰风暴，张口长鸣，喷出一口如同岩浆一般的火焰，卷动而出，那万千光辉顿时泯灭，携眷无上威能卷向辰辉，丝毫不怀疑，一旦辰辉被卷动中，只有被烧死的下场。

　　“可恶，还没死，给我杀死他！”

　　李金龙目光如闪电，气势如渊海，大吼一声，催使金乌神鸟逼近辰辉，金锏舞动，无穷无尽的真元力量融入那黄金世界，让金乌神鸟更加神武。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉神情凝重到了极点，无虚剑剑光吞吐，如朝霞破云海，在眼前一挥而出，行云流水，一道剑光一闪即逝的没入那金乌神鸟。

　　“噗嗤！”

　　金乌神鸟的左翼顿时窜起一团火焰，传出一声嗤响，只见那光滑如黄金琉璃瓶上的翅翼上，竟然有了一道剑痕。

　　虽然很细微，但被李金龙一眼就看出来了。

　　“可恶，这是什么剑术？我一定要杀死你，然后将你炼魂，夺取你所有剑术。”李金龙大吃一惊，看向辰辉的眼神，更加阴寒、恶毒，一心只想杀死他。

　　“呼呼呼！”

　　在他驱使下，金乌神鸟犹如上古神鸟复生，拥有无上威能，神威无敌，要将天都烧空，双翅煽动之下，就如同引动了空间风暴一样，大股大股的火焰和黄金光芒融合，产生出恐怖的毁灭力量，如同浪涛一般，拍向辰辉。


第702章 生死一战

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉脚踩风团，犹如神仙，一次又一次的施展升空拔剑术，阻止金乌神鸟的逼近。

　　“三元禁锢！”

　　空间一阵鼓荡，犹如神象长鼻吸水，又如鲸吞海水一般，辰辉身周空间发生了逆流的现象，天空都出现在裂痕，仿佛真要破碎。

　　“轰隆！”

　　一股强绝，无以复加的力量威能自上空笼罩而下，压向金乌神鸟。

　　这正是辰辉的肉体力量、精神力量和真元力量，融合到极致的表现，将空间强行压制，就如同阻止时间流动一般。

　　这般威势，惊世骇俗之举，足矣想象！

　　“嘎嘎嘎——。”金乌神鸟就如同被压上了一座大山，当头压制了它那庞大的身躯，速度一下子就缓慢了下来，如同老龟登陆一般，双翅剧烈挣扎，想要挣脱这股力量，口中喷出火焰卷向辰辉。

　　“什么？”

　　李金龙面色大变，厉吼一声，如神人降临，体内真元如同开了闸的湖泊一般宣泄而出，金锏舞动，狂暴的黄金光辉融入金乌神鸟体内。

　　“轰隆！”

　　它的身躯一下子移动起来，天空犹如响起一个霹雳，那三元禁锢的力量开始晃动，有挣脱的迹象。

　　“盛衰有时！”

　　辰辉携卷无上声势逼近上去，毫无花哨的一剑，归于自然的一剑，但却蕴含死亡力量，消减生命能力的恐怖威能。

　　“怎么回事？”

　　李金龙惊骇的发现，自己的生命力在流失，但却没有融入金乌神鸟体内。

　　“唰唰唰！”

　　辰辉如蛟龙入海，如鲤鱼跃龙门，剑花如雪，朵朵飘飞，是一副绮丽美伦的景象。

　　“嘎。”金乌神鸟发出一声悲鸣，没有了李金龙的黄金光辉加持，奄奄一息了。

　　“咔嚓！”

　　瞬息，分裂了开来，溃散成大片黄金光点。

　　“唰！”

　　就在这瞬间，辰辉犹如长虹扶摇直上，无虚剑凌空斩向李金龙。

　　“不……。”李金龙绝望呼喊。

　　“噗！”

　　剑气自上而下，融入他的头颅，鲜血爆射而出，身躯一分为二。

　　辰辉大手一卷，收了他的储物戒。

　　“李兄——！”

　　这一幕发生得太快了，明明是李金龙占了上风，没想到转眼间就被辰辉杀死，简直是让高风等人不相信自己的眼睛，带出三道雷霆，联合杀向辰辉。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“我要你死！”

　　高风、付龙子和罗炎森三人怒吼，杀气冲霄，如同匹练一般逼近。

　　“风火连天！”

　　辰辉怡然未俱，大喝一声，手持无虚剑电射而出，抢先逼近高风，一剑劈下，剑气粗大如雷霆，喷出风火剑气，犹如春潮一般，越长越强，焚烧一切，要将高风生生烧死。

　　但高风却是六阶天武师强者，一身实力强悍，见辰辉杀向自己，反而是哈哈大笑，语气森然道：“找死！”说罢，他单手一挥，手掌落下，磅礴真元席卷，地面轰隆隆巨响，只见一面百丈高的风墙冉升而起，毫不留情的压向辰辉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　然而，辰辉之所以选择高风动手，是因为他的实力在三人中最弱，距离自己的也是最近，可以用在最短的时间内杀死他。

　　所以，风火连天只是他的初招而已，真正的绝招还在后面。

　　“死亡风暴！”

　　这一剑才是辰辉要杀死他的杀招，融入了剑道意志力量，无坚不摧，蕴含恐怖的死亡威能。

　　“呼——！”

　　一剑劈出，天都黑暗了下来，死亡气息密布，掩盖四周，传出鬼泣声，更有一个个鬼影扭曲而出，犹如森罗炼狱。

　　那恐怖的死亡力量，如同风暴一般席卷而出，吞噬高风。

　　在死亡力量的威胁下，他的掌法根本无法抵挡。

　　“啊！”他发出一声凄厉的惨叫，喷出一口黑色的鲜血，整个人都被死亡力量侵蚀，皮肤漆黑，散发出可怕的黑光。

　　“住手！”

　　付龙子和罗炎森大惊，急速上前。

　　但辰辉已经将高风向另一个方向逼退，他自己轰然上前，出现在了高风面前，无虚剑自上空斩下，天地之间闪过一道璀璨的剑光，便是一闪即逝的不见了踪迹。

　　“噗！”

　　只听的一声轻响，高风那凄厉的叫喊声便戛然而止，一团鲜血被死亡风暴卷起，洒满天空。

　　“什么？”

　　付龙子和罗炎森二人震骇得无以复加，根本不敢相信，六阶天武师强者高风竟然在短短两个呼吸时间里被辰辉杀死。

　　这简直是不可思议。

　　不过，他们二人都没有留手，付龙子长戟舞动，劈动山河，令天地色变，罗炎森掌印结出，是一个雄狮掌印。

　　“噗！”

　　辰辉虽然抵挡出了罗炎森的雄狮掌，但后背却被付龙子一戟打中，喷出一口鲜血。

　　“杀死他，为高兄报仇！”

　　付龙子大吼，他的实力比李金龙还要强上一筹，比罗炎森也只落一筹，戟法奇高，招式奇险，就如同奇峰怪石一般，蕴含一股可怕的气势，完全就是不要命的打法，仿佛是不把辰辉杀死，就不甘心一般。

　　“雄狮掌——第二招雄狮吞天！！”

　　见第一掌没有奈何辰辉，罗炎森施展出了第二掌，掌心印出，顿时喷出滚滚火焰，如同岩浆席卷大地一般，紧接着就响起一声高亢入云的狮吼声，只见那滚滚火海中奔腾出一只火焰雄狮，张牙舞爪，口如火山，狂啸而出，立时一股奇强的吞噬力量笼罩向辰辉。

　　辰辉接连施展杀招抵挡，剑式大开大合，勇猛精进，一往无前。

　　不过，两人合力，实力强横无双，简直是可以威胁九阶天武师强者，而辰辉只是四阶天武师，就算是真元浩大，武学精妙，但也隐隐抵挡不住二人的联合攻击。

　　“嘭！”

　　罗炎森一掌轰出，如万马奔腾，气壮山河，直接是将辰辉轰退了出去。

　　“杀！”

　　高风彻底激发体内的风属性力量，他就如同一卷狂风，迅疾而来，手中长戟疯狂舞动，一道道长长的戟光横扫而出，吞噬一座座山峰。

　　“该死！”

　　辰辉面色阴沉，没想到高风和罗炎森二人的实力如此之强，自己根本占不到丝毫上风，他全身剑光冲霄，剑芒耀眼，就如同一轮巨日一般，大有碾压高风的意思。

　　“去死！”

　　高风怒吼连连，如同一头野兽，身携罡风，卷起风浪声，他就如同上古风神降临。

　　“盛衰有时！”

　　一声轰鸣，辰辉通体光耀，无虚剑响起彷如龙鸣一般的声音，如海浪破空，一剑挥出，一股时间流逝的力量穿梭在高风身周，他立刻感觉到自己的生机了流逝，初始的极其强盛，转而就如同百病老人一般垂危。

　　“啊！”高风疯狂大吼，他知道自己陷入了危机。

　　一股前所未有的死亡危机临近他的心头。

　　“梦幻宝典！”

　　辰辉剑势一转，精神力量凝聚，以无形的力量通过真元的加持，转而有形，一圈圈玄奥的光圈辐射而出，以高风的双眼为中心，让他产生目眩头晕的感觉，他仿佛回到了刚进巨风宗的时候，被那些内门弟子欺负的情景。

　　害怕、恐惧、胆寒的情绪笼罩在他的心头，就如同黑压压的墨云一般。

　　“啊！”

　　他大吼出声，发泄心头的恐惧，但那恐惧感却如同死亡一样，挥之不去。

　　“高风，受死！”

　　辰辉厉吼一声，脚踏云彩而上，就如同剑神重生，无虚剑落下，剑光没入高风的眉心。

　　“不——！”高风绝望呼喊，但却无济于事，他就感觉自己被束缚了一般，根本挣脱不开，只能眼睁睁的看着剑光没入自己眉心，无声无息，一缕殷虹的鲜血从其眉心流出，染红他的双眼，意识消去，嘭的一声，一头栽了下去。


第703章 封神印的威力

　　“高兄！”

　　付龙子呼喊，觉得不可思议，看向辰辉，杀机毕露，长戟如同，戟光足有十丈长，就如同巨大的光柱，横扫而出，犹如横扫千军如卷席一般。

　　“嘭！”

　　戟光直接打在了辰辉背脊，他喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“将他五马分尸！”

　　罗炎森双目深幽，恍如地狱，他踏步而来，身上火焰沸腾，更有黑火燃烧，他就如同黑暗和光明共存，拥有无上力量，要杀死辰辉。

　　“风之剑魂！”

　　“火焰剑魂！”

　　“雷霆剑魂！”

　　“死亡剑魂！”

　　辰辉强制咽下一口鲜血，身上散发出疯狂的执着意念，所谓不疯便不成魔，此时的辰辉，已然成疯成魔，灵魂力量凝聚，四大力量属性的剑魂同时轰杀而出。

　　四个剑魂之影同时出现在付龙子和罗炎森二人前方。

　　白色剑魂之影和火色剑魂之影杀向付龙子，幽蓝色剑魂之影和黑色剑魂之影杀向罗炎森。

　　同时，一股强大的剑道意志力量被辰辉彻底激发了出来，化为两道，分别向着付龙子和罗炎森二人笼罩而去。

　　威力绝伦，拥有超乎想像的力量！

　　“噗！噗！”

　　付龙子和罗炎森都没有想到，辰辉竟然拥有四大属性剑魂，尤其是罗炎森面对雷霆剑魂和死亡剑魂，都有一种毁灭和死亡的感觉，呼吸都仿佛被窒息了。

　　“付龙子受死！”

　　辰辉目光落到了付龙子身上，他的实力低于罗炎森，他决定先斩杀他，再对付罗炎森。

　　“咻！”

　　他化作一道雷霆光束，风驰电掣一般逼近付龙子。

　　而付龙子的实力虽然能够化解风之剑魂和火焰剑魂，但却需要时间，只是一两个呼吸时间，看似短暂，但对辰辉来说已经足够了。

　　“不朽剑意！”

　　三大至高属性力量，不朽，被辰辉激发了出来。

　　这是一种不同于五行、自然，天属性力量的属性力量，让付龙子根本无法区别，也无法洞悉不朽剑意的厉害。

　　但辰辉却是知道，不朽剑意，威力绝伦，在所有杀招之上，否则也不会被尊为三大至高属性力量。

　　“呼！”

　　付龙子刚化解风之剑魂和火焰剑魂，不朽剑意就已经临近了。

　　如果是在他巅峰时期，不朽剑意也无法伤到他，但现在他旧力已耗，新力未生，体内真元出现一种凝滞的现象，根本无法抵挡不朽剑意。

　　“噗！”

　　只见他整个人就如同一张纸一般，轻易被撕成了两半，如梦幻泡影，化为了虚无。

　　“轰隆！”

　　而同时，罗炎森也化解了雷霆剑魂和死亡剑魂力量，见到付龙子被杀死，他简直有一种不可置信的感觉，自己堂堂四大六阶天武师强者，竟然被一个四阶天武师强者杀得三死一存，简直是不敢相信。

　　但眼前的事实，就是如此。

　　“噗噗噗！”

　　罗炎森前所未有的凝重，对待辰辉，体内的火焰力量如岩浆滚动，真元蓬发，只见他的身躯狂涨，竟然化作了一尊火焰巨人，双掌就如同两扇火焰扇一般，卷动无上火能席卷辰辉，所过之处，火焰满天，被泯灭成真空，方圆百丈都成为了火焰世界。

　　“轰！”

　　同时，他脚踏虚空，火焰巨拳打出，空间齐鸣，如神象长鸣，神虎咆哮，恐怖到了极点。

　　“嘭！”

　　施展不朽剑意，辰辉体内真元被抽干一空，他就如同一团棉花一样，被罗炎森一拳打飞了出去，口中大口大口的喷出鲜血，落到地面一时起不来。

　　“轰隆！”

　　罗炎森站在高空，就如同火焰君主一般俯视了辰辉一样，如火箭一般射向大地，嘭的一声，他落到了地上，地面四分五裂，溅射起来的沙石被火焰烧成了灰烬。

　　这一刻，罗炎森的实力被发挥得淋漓尽致。

　　他简直就是战无不胜，攻无不克，如同真神一般的存在。

　　“呼！”

　　只见罗炎森右脚提起，立刻卷起一团火焰狂风，脚掌如同神象堕地一般踩向辰辉。

　　“呤呤呤！”

　　在如此生死之间，无虚剑长鸣，激射而出，叮的一声，击在了罗炎森腿上，但却刺不进分毫。

　　不过，却是阻碍了他一丝时间，让辰辉成功避开了这一脚。

　　“铛！”

　　罗炎森不屑的看了一眼辰辉，一拳砸在了无虚剑上，火焰吞噬，直接是将无虚剑砸飞了出去，而后以迅雷不及掩耳之势，一拳轰向辰辉脑袋，他的拳头有无尽火焰，就如同火焰光弹一般，带有可怕的毁灭力量。

　　辰辉可以感觉得到，罗炎森对火焰力量的掌控在自己之上，可以信手粘来，挥洒如云一般的施展火焰威能。

　　“嘭！”

　　无虚剑横在身前，但辰辉依然被轰飞了出去。

　　“噗！”他喷出一口鲜血，如断线风筝一般倒飞了出去。

　　“我要将你活活烧死。”罗炎森目光狠毒的看着辰辉，语气冰冷的说道，‘你杀了李金龙三人，只有这样杀死你，才能洗涮你身上的罪恶，最后我还要把你的灵魂交给三宗，让他们彻底抹灭你。’

　　说罢，他双掌开阖，如火山口那滚滚岩浆在澎湃一般，火焰的光辉璀璨如琉璃，刺的人睁不开眼睛。

　　“嗡！”

　　火能吞吐，光辉鼓荡，无上焚烧力量席卷开来，就如同雷霆灭世，狂风卷云，雨打芭蕉一般，狠狠抽打在了辰辉身上。

　　这一招，是真正置辰辉死地！

　　一旦辰辉被打中，他没有生还的道理。

　　“封神印！”

　　辰辉发动了悍然一击，他要反抗，不要被这样杀死，大手卷动，山河失色，天地崩腾，一片金色海洋喷涌而出，只见一方金印被他持在了手中，一股强绝霸道，无与伦比的气息弥漫而出，这是一种至高无上的力量。

　　“打！”

　　辰辉面目扭曲，大吼一声，将封神印打了出去。

　　“嘭！”

　　封神印结结实实的打在了那无上火能上，嘭的一声，爆炸开来，化为了无尽虚无火焰，而后响起一道惊天动地的爆炸声，滚滚的灼热气浪冲击了出去，直接是将罗炎森震了出去。

　　“这是什么？”

　　罗炎森面色大变，看向辰辉手中的封神印，眼睛都在跳动，他眼睛中蕴含惊骇，说道：“这不是上品顶阶神兵，是什么等级的神兵？”

　　只见他盯着封神印，失声说道：“难道这是上古神兵？”

　　“打！”

　　但辰辉没有跟他废话，再次打出封神印，就如同泰山压顶一般，自上而下，威风凛凛的压向罗炎森的头顶。

　　“啊！”

　　封神印速度快的无与伦比，压落在了罗炎森上空，若非他以双手撑住，恐怕已经被压死了。

　　“唰！”

　　辰辉意念一动，封神印轰然落下，再次加大力量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　罗炎森那庞大的身躯开始下沉，双脚下的大地在爆炸，四分五裂，出现数道裂缝。

　　“给我滚开！”

　　他感觉到了死亡威胁，大吼一声，滚滚真元鼓荡而出，就如同长虹破空，惊浪冲天一般，天空都仿佛要被打出一个窟窿，声势惊骇到了极点。

　　“铛！”

　　一声如洪钟大吕，如地狱金钟响动的声音响起，只见罗炎森硬生生的将封神印推了出去，但他自己也喷出一口鲜血，面如金纸。

　　“哈哈哈，现在我看你如何将我杀死，如何将我烧死？”辰辉霸道无比，目光如电，蕴含雷霆力量，身周火焰、雷霆、风、死亡、不朽，五大属性力量环绕，他就如同一个天体，出现在了罗炎森面前。

　　此刻，对于罗炎森而言，辰辉就是天，就是地，他就是一切。


第704章 枯木老人

　　“噗！”面对如此恐怖的逼迫，罗炎森再次喷出一口鲜血，直接是倒飞了出去。

　　“死！”

　　辰辉一往无前，右手持无虚剑，左右持封神印，左右开阖，前后攻击罗炎森，要彻底杀死他。

　　但罗炎森毕竟是七阶天武师强者，他岂会甘心罢手，任由辰辉宰割。

　　“噗！”只见他咬破舌尖，喷出一口血幕，竟然施展出了秘术，只见他被鲜血笼罩，化作了一尊血体，就如同传说中的修罗一般。

　　“轰隆隆！”

　　上空，墨云滚动，如有万马在崩腾，一股恐怖的血脉力量从罗炎森身上传递出来，气息直逼八阶天武师强者，光是那气势，就足矣杀死六阶天武师。

　　然而，他面对辰辉这个异类存在。

　　封神印是上古大帝的神兵，无坚不摧，虽然辰辉只能发挥出万千之一的威力，但也是足矣和罗炎森抗衡，而且有无虚剑之利，炼化天地力量，吞噬万物，让他简直就像是一尊杀神。

　　“可恶，我是七阶天武师，而你是四阶天武师，你杀不了我。”罗炎森怒吼连连，就如同一头疯狂的凶兽，全身火焰喷张，焚烧虚空，火炎滚动，就如同岩浆一般向着辰辉冲击而去，惊涛骇浪。

　　而此时，辰辉真元消耗大半，身负重伤，已经是不堪再战，能够坚持到这个地步，都是因为他那强大的剑道意志力量在支撑。

　　“喝！”

　　只见他面如金纸，嘴角血液干涸，气息衰减，但依然是擎在封神印冲着那滚滚火炎压去。

　　“噗——！”

　　如果纸屑焚烧的声音响起，封神印一往无前，无坚不摧，直接是破去火炎，将罗炎森轰飞了出去。

　　“啊！”他惨叫一声，喷出鲜血，胸前的腔骨都已经严重凹陷，鲜血染红了衣服。

　　他痛苦不堪，五官狰狞，双目中杀气如火焰沸腾，他嘶吼道：“辰辉小儿，你杀不了！”

　　“嘭！”

　　一声火焰沸腾的声音响起，只见罗炎森体表火芒吞吐，如火龙吐杏，森然无比。

　　“火狱焚空！”

　　终于，罗炎森施展出了自己的保命绝招，倾力一击，要彻底杀死辰辉，因为他也看出了，辰辉和自己差不多，都只剩下了半口气在，都是意志力在支撑，否则早已经死了。

　　“嗡——！”

　　全身火炎吞吐，如朝霞破空，如海浪冲霄，又如江河入海，一种无上的大势力量，如龙归大海一般笼罩而下，形成一方火狱空间。

　　这是一种比火焰世界强十倍的力量，罗炎森就曾以这一招杀死一位八阶天武师强者。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，受死吧！”这一招是罗炎森的底牌，有着强大的自信，他相信辰辉抵挡不了，只有被自己杀死。

　　而辰辉感觉到了那无比恐怖的杀机，他就感觉自己的一株稻草，要被摧毁，无法反抗，因为这是一种大势，就如同运命的轨迹一般，在宇宙运行，他无法改变这一切。

　　“啊！”辰辉发出一声大吼，被硬生生逼出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“给我死！”

　　罗炎森气势汹汹，就如同盖世凶神，震慑八方六合，要将辰辉彻底杀死。

　　火狱囊括四方，九天十地空间都没有辰辉的逃命空间。

　　“封神印，镇压一切！”

　　辰辉厉吼，黑发狂舞，气息沸腾，剑道精神横扫而出，毁灭四方，但面对那勇猛精进的火狱，竟然还是无法抵挡，被狠狠笼罩，全身火焰燃烧，就如同要被炼化一般。

　　“辰辉小儿，你就停止挣扎吧，没人救得了你。”

　　罗炎森不顾鲜血在嘴角流淌，哈哈大笑，大吼道：“给我烧！”

　　只见他双手开阖，那火狱便迅速并拢，将辰辉挤压在中间，要把他活活烧死。

　　“唰！”

　　就在这时，一道锐利的破风声响起。

　　“什么人？”

　　罗炎森面色大变，回头看去，只见一只乌黑深幽，如同鬼神的手爪出现在自己的眼前。

　　“噗嗤！”

　　他的身体就如同纸糊成的一般，被狠狠洞穿，心肺都被这只手爪给掏了出来，罗炎森立刻发出凄厉的惨叫声，怔怔的看着眼前的黑袍身影，失声说道：“是你枯木老人？”

　　“不错，正是老夫。”黑袍人正是枯木老人，他的双手漆黑，如同淬了毒一般，双目空洞，毫无感情，一抓落下，将罗炎森的身体撕裂成了两半，方才还勇猛无匹，犹如火神在世的罗炎森，就被这样无情杀死了。

　　没有死在辰辉的手上，而是死在一个卑鄙者手上。

　　因为他无论如何都没有想到，以枯木老人堂堂八阶天武师强者的身份，竟然会偷袭自己，而且他根本不曾见过枯木老人，他为何要杀死自己？

　　这一点，他致死都不明白！

　　“唰！”

　　而就在枯木老人出现的一瞬，辰辉立刻向远处逃跑。

　　他也被吓了一跳，完全没有想道，枯木老人竟然在这里。

　　不用说，辰辉也知道枯木老人是为了阴死木而来，是要杀死自己，他哪里敢停留。

　　“辰辉小友，老夫救了你，你不感谢也就罢了，竟然不打声招呼就走了，是否太没礼貌了。”枯木老人踏空而上，身周缠绕死亡力量，他就如同是从地狱走出的幽灵，来到人世间收割生命。

　　他的速度极快，转眼就出现在了辰辉身后千米。

　　“感谢前辈救命大恩，小子还有急事就先走了，改日再登门道谢。”辰辉感觉头皮发麻，根本不敢回头去看，心里也是焦急到了极点，他根本就没有了战斗力，被枯木老人追上只有死路一条。

　　“呵呵，择日不如撞日，不如就今日吧。”枯木老人呵呵笑道，但他的笑声犹如鬼泣，听起来就觉得阴森不已，如从地狱发出。

　　“前辈……。”辰辉硬着头皮说道。

　　“好你个辰辉小儿，老夫再三请你，你竟然拒绝，实在是罪无可恕。”枯木老人直接打断说道，‘老夫也不废话，我救了你，你就拿一物弥补老夫吧。’

　　“不知前辈需要何物？”辰辉紧张问道。

　　“阴死木！”枯木老人语气和蔼的说道。

　　“不敢瞒前辈，阴死木已经被晚辈炼化了。”辰辉说道。

　　“什么？”枯木老人面色一变，语气森然道，‘既然如此，老夫就再向你借一物。’

　　“前辈要借什么？”辰辉问道。

　　“你的命。”枯木老人面无感情的说道，‘既然你炼化了阴死木，那么老夫就将你炼化，这样也可以恢复老夫的伤势。’说罢，他陡然加速，如惊鸿破空，出现在了辰辉身后百丈，一爪抓出，死亡气息滚动，就如同一个鬼爪抓向辰辉。

　　“可恶！”

　　辰辉大吼，疯狂催动封神印抵挡，然而他真元不足，根本发挥出封神印的威能。

　　“噗！”

　　那手爪落在辰辉后背，五道鲜血溅射而起，他本人就如同小鸡一般被枯木老人提了起来。

　　“嘿嘿，小儿，看你往哪里逃？”枯木老人打出一道死亡力量，将辰辉缠绕，让他无法反抗。

　　“啊！”辰辉发出惨叫声，但却无法挣扎，被枯木老人裹走。

　　也不知过去多久，只见枯木老人卷起辰辉进去了一座连绵不绝的山脉。

　　这里鸟兽众多，凶兽横行，但面对枯木老人这尊死神，就只能躲避。

　　山脉深处，一座奇峰下，有一个隐蔽石府。

　　枯木老人就将辰辉带了这里。

　　“枯木前辈，我体内的阴死木力量还未被我炼化，不如我将它逼出来给你可好？”辰辉有气无力的说道。

　　“嘿嘿，小子，不用了，老夫决定将你炼化成丹药，这样一来恐怕药效会更大。”枯木老人一双空洞的眼睛盯着辰辉，嘿嘿笑道。


第705章 不朽本源

　　“什么？”辰辉惊骇欲绝，几乎晕了过去，但现在人为刀俎我为鱼肉，他根本无法反抗。

　　“小子，别玩花样，你能够被老夫练成丹药应该感到高兴才是，其他人老夫还瞧不上呢。”枯木老人一脸阴沉的说道。

　　而后，他大手一卷，将辰辉摔在了地上。

　　“咳咳咳。”辰辉剧烈咳嗽，鲜血喷出，浑身鲜血淋漓，就连肋骨都隐现出来，是真正的无法反抗枯木老人了。

　　“拿来吧。”枯木老人嘿嘿冷笑，大手一抓，将辰辉腰间的储物袋和封神印抢了过去，他把玩着封神印，说道，‘这果然是一件神兵，一定是上古存在，否则以你的实力根本无法和罗炎森一战。’

　　在他看来，辰辉能够不必罗炎森杀死，就是这金印的功劳。

　　枯木老人眼中闪过炙热的光芒，手一挥，一道绿光闪烁而出，地面轰隆，一尊绿色大鼎落到了石府中央，足有一人高，需两人合抱。

　　“待老夫先将你炼化，再来看看这金印有何威能？”枯木老人看死人一样看着辰辉，寒声说道。

　　“哐当！”

　　只见他大手一挥，鼎盖飞出，辰辉尚未反应过来，就被扔进了鼎内。

　　“嘭！”

　　而后，他立刻盖上鼎盖。

　　“啊！”而辰辉在鼎内惨叫，肋骨刺穿了皮肉，鲜血泊泊而流，看着这个黑暗世界，他竟然心生一种死亡之意。

　　“不，我不能死！”辰辉在心里呐喊，‘我要逃出去。’

　　“喝！”

　　他大喝，激发体内最后的力量，冲撞鼎盖。

　　然而，大鼎却是不动分毫。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，你就别想逃了，在老夫的鼎内，你就是蚂蚱，只有被老夫炼化的可能。”鼎内，传来了枯木老人那哈哈大笑声，冰冷无情，就如同死神在呐吼。

　　“啊！”

　　辰辉疯狂呐喊，猛烈冲击鼎盖，但却是纹丝不动。

　　“不！我不会死在这里。”

　　他嘶声大吼，激发全身血脉力量，如山岳冲击，然而却无济于事。

　　“嘭！”

　　就在这时，枯木老人猛地张开大口，一团黑色火焰被喷出，他手掌托着黑色火焰，得意笑道：“辰辉小儿，老夫就以这天幽鬼火炼制你，只需七七四十九天，就可以将你炼制成为一颗无上丹药，到时候老夫就可以突破九阶天武师，看那天魔门能耐老夫如何？”

　　“去！”

　　说罢，枯木老人将天幽鬼火打入鼎下，黑色火焰燃烧，窜起一大掊火苗，开始炼化辰辉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　顿时，一阵火焰燃烧的声音响起，辰辉立刻感觉到一股炙热感。

　　“哈哈哈，小儿，七七四十九天之后，你就会被老夫练成一颗丹药，现在就好好享受最后的时光吧。”见此，枯木老人哈哈大笑，盘坐在一旁，偶尔以一些死亡属性的材料融入天幽鬼火中，让火焰更大，更强。

　　一股空前绝后的炙热感在鼎内出现，辰辉身上的衣服根本承受不住这股火能，被焚烧成灰烬。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，只见辰辉体表出现龟裂的痕迹，一丝丝的鲜血渗透而出，血肉出现消融的痕迹。

　　“难道我真的要被炼化致死吗？不，绝不！”辰辉嘶声呐喊，剑道意志顽强不拔，犹如壁立千仞，然而根本无法阻止天幽鬼火的燃烧，血肉在消融。

　　枯木老人听着惨叫声，兴奋无比。

　　这已经不是他第一次以人炼制丹药，一切都轻车熟路，没有丝毫的意外。

　　天幽鬼火熊熊燃烧！

　　鼎内传出一声声凄厉的惨叫声，七天过去，鼎内没有了声音。

　　只见辰辉的身体竟然被炼化，只剩下一个骨架存在，还有就是他的双眼出现了两团金火，就如同火焰窟窿一般，散发出恐怖的火光。

　　而在他的头颅之中，有两个光点，一个是火焰光点，另一个是无色光点，都是如同种子一般的存在。

　　“怎么回事？为什么我的意识还没有消失？”

　　一个微弱的声音在鼎内响起，是辰辉的声音。

　　他怎么都没有想到，自己血肉被焚烧，但却存在，被两股力量包裹，一股是火焰力量，另一股赫然是不朽本源，而让他意外的是，火焰力量竟然诞生出了本源，虽然只是如同火苗一般的存在，但辰辉却清晰的感觉到火焰本源的增长。

　　“怎么会这样？”

　　辰辉想破脑袋都想不明白。

　　“不朽本源，难道是它？”

　　良久，辰辉忽然产生一种感觉，自己的意识存在，一切都是因为不朽本源的缘故。

　　“不朽！不灭！”

　　辰辉忽然明悟了，不朽本源，转化一下，不就是不灭的含义吗？

　　不灭，不死！

　　不死不灭。

　　“难道说，不朽力量，就是不死不灭的含义？”辰辉惊愕的想道，也只有这样才解释得通。

　　时间缓缓流逝，辰辉的骨架只剩下了一颗头颅，火焰本源和不朽本源力量两个种子光团，护住他的灵魂，保留意识。

　　辰辉感觉，也许自己不会就这样死去。

　　只是渡过这一劫，也许就是一种另类的重生。

　　转眼，一个月过去。

　　枯木老人已经肯定，辰辉被炼化了，此刻恐怕已经变成了液体，就要被炼制成丹药了。

　　他的心情，有些迫不及待了。

　　七七四十九天后！

　　“哈哈哈，时辰已到，丹药成功了。”枯木老人倏然睁开双眼，眼中一片喜悦，长身而起，看着绿色大鼎，哈哈大笑道，‘看老夫取丹！’

　　“哐当！”

　　只见枯木老人大手一卷，鼎盖飞出。

　　“丹来。”枯木老人站在绿色大鼎前，大手冲着鼎内抓去，拿出一看，他大惊失色，只见一颗头颅出现在掌中，一双呈火焰色和无色的眼眶盯着自己，有毁灭光芒闪烁而出，他顿时惨叫一声，‘啊，我的眼睛！’

　　“枯木老人，没想到我还活着吧。”辰辉传出意识，如从虚无中来。

　　枯木老人惨叫，只见他双眼流出鲜血，竟然双目失明，听着辰辉的说，他顿时惊骇欲绝，嘶声说道：“你还活着？这怎么可能？”

　　“受死！”

　　只见头颅那双眼眶中，忽然打出一道火焰光柱和一道无色光柱，正是火焰本源力量和不朽本源力量。

　　“砰砰！”

　　毫无意外，枯木老人被打中，他双目失明，看不见辰辉在哪里。

　　“啊！”他凄厉惨叫，疯狂怒吼，‘给老夫死！’双手舞动，一道道死亡力量衍生而出，向着四面八方包裹而去，想要将辰辉的头颅打中。

　　“不朽本源，听吾号令，凝火焰不朽身！”辰辉的头颅忽然绽放出一道绚烂的光彩，如同彩虹横空一般，一阵光弧闪烁，一举完美的身躯出现，犹如古铜之身，神人之体，充满了山崩地裂的力量。

　　这就是辰辉的新身躯，火焰不朽身！

　　“不朽之光！”

　　辰辉大吼一声，霸道盖世，就如同霸王重生，举手投足之间都有一种毁天灭地的力量，他看向双目失明，呈现出疯狂状态的枯木老人，瞳孔绽放出无色光辉，破灭出去，嘭的一声，就将枯木老人打飞出去。

　　“不可能，怎么会这样？”辰辉的重生对于枯木老人来说，绝对不能够理解，他简直是不敢相信，这一切是真的。

　　“枯木老人，你的死期到了。”辰辉大吼咆哮，如山崩如地裂，一道道不朽之光从双眼激射而出，铺天盖地的打在枯木老人的身上，他的身躯仿佛被洞穿了，鲜血淋漓，发出惨叫声。

　　“拿来！”辰辉大手一卷，储物袋和封神印被他夺了过来，手掌翻飞，封神印凌空打出，嘭的一声，将枯木老人轰飞了出去，石门也被轰破。


第706章 火焰不朽身

　　此时，辰辉已然拥有五阶天武师的修为，真实的战斗力和八阶天武师不相伯仲。

　　如果以枯木老人巅峰时期的实力，自然可以和辰辉抗衡，但他本就身负重伤，如今双目失明，气势大乱，心灵失守，战斗力大降，根本就不是辰辉的对手。

　　最重要的是，他无法接受辰辉能够死而复生。

　　那种感觉，就如同凡人见到鬼了一样，被吓成了疯子，而枯木老人现在的情况就差不多，意识已经大乱，丧失了思考，否则以他现在的实力，就算无法打败辰辉，逃跑还是可以的。

　　但辰辉可不会放过这个痛打落水狗的机会，操纵封神印轰杀出去。

　　“嘭——！”

　　如同海啸山崩，大地龟裂的恐怖声势。

　　半空中，辰辉就如同战神一般，全身泛出古铜光辉，剑啸绕体，右手托着封神印，左右持着无虚剑，双瞳激发不朽之光，杀向枯木老人。

　　“啊！”

　　枯木老人就如同稻草一般被抛飞出去，发出惨叫声，将一座小型山峰给撞塌了。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，山脉之外有几道人影呼啸而来，气息强大，都是高阶天武师。

　　金刚门！

　　辰辉收回目光，收起封神印，无虚剑犹如匹练一般打向枯木老人。

　　“噗嗤！”

　　一道血浪冲霄而起，一代恶人，枯木老人就被劈成了两半。

　　“唰！”

　　大手一卷，辰辉将其储物戒收起。

　　“枯木老人！”

　　几名金刚门长老见到这一幕，都大吃一惊，没想到枯木老人竟然被眼前这个青年杀死了。

　　一名金刚门长老手指辰辉，失声道：“他是辰辉？”

　　“唰！”

　　辰辉看了五人一眼，冲天而起。

　　“拦住他。”

　　突然，一道虹光冲起，截住了辰辉，是一个三十许岁的男子，气度不凡，双眉如长剑，他冷视辰辉，问道：“我金刚门弟子李金龙可是死在你的手上？”

　　“不仅是他，巨风宗的高风、天魔门的付龙子、地火宗的罗炎森都死了，不过却不是死在我的手上，而是被这枯木老人杀死的。”辰辉淡淡的说道，‘我杀了枯木老人，按理说你们应该感谢我才对？’

　　“什么？”

　　其余四名金刚门长老都吃了一惊，但他们却是亲眼见到枯木老人被辰辉一剑劈成两半，听了辰辉这话，也是忌惮不已。

　　“哼，大胆，我乃是金刚门长老金不破，你敢这么跟我说话？”金不破冷哼一声，说道，‘何况，你说李金龙是枯木老人杀死的，就是枯木老人杀死的吗？我看李金龙是被你杀死的？’

　　闻言，辰辉面色顿时沉了下来。

　　“哼，你不过五阶天武师修为，如何杀得了枯木老人？”金不破冷声说道。

　　“那既然是这样，我又如何杀得了李金龙？”辰辉冷笑问道。

　　“大胆，现在你就要跟我去金刚门，诉说一切。”金不破面色阴森，盯着辰辉，厉声说道。

　　“好，既然如此我也不介意再杀一个八阶天武师强者。”辰辉冷声说道。

　　“大胆，上！”金不破面色一寒，挥手说道。

　　“如果你们四人自问比枯木老人强，就来吧？”辰辉看向另外四人，谈笑风生的说道。这四人不过七阶天武师修为，唯有这金不破是八阶天武师强者。

　　“金长老……。”一名长老害怕的看了辰辉一眼，说道。

　　“住手，李金龙就是死在这辰辉手上，杀了他。”金不破厉声吼道。

　　“金长老，我们都看向枯木老人是死在辰辉手上，至于李金龙长老之死，我们看还是要从长定夺。”又一名长老说道，‘何况，辰辉是万化宗弟子，就算他真的杀了李金龙，也要将事情告诉万化宗。’

　　“该死！”金不破没想到四人竟然不听自己的话，大怒道，‘辰辉，你杀死李金龙、高风、付龙子、罗炎森四人，就算你是万化宗弟子，也逃脱不了责任，我们走！’说完，他一脸不甘的走了。

　　“我们走。”四名金刚门长老看了辰辉一眼，赶紧离开。

　　见此，辰辉目光一闪，冲入云霄。

　　万化宗！

　　第二天，辰辉回到了万化宗。

　　让他没有想到的是，很快，自己杀死高风四人的消息被传的沸沸扬扬。

　　一时间，整个东州震惊！

　　要知道，李金龙、高风、付龙子、罗炎森四人可都是四宗长老，身份尊贵，杀死他们，可是非同小可。

　　但众人奇怪的是，以辰辉一人之力怎么可能杀死高风四人？更别提罗炎森可是七阶天武师的存在。

　　不过，金刚门长老金不破言之凿凿，说辰辉和枯木老人勾结，将高风四人引到荒芜之地杀死。

　　此消息一出，众人就相信了大半。

　　辰辉没有这个实力，但枯木老人却有，因为他是八阶天武师强者，想要杀死罗炎森四人还是很容易的。

　　也有一部分不相信，辰辉为什么要和枯木老人联合，杀死高风四人，和四宗做对？

　　这件事情，自然引起了万化宗的哗然。

　　几乎所有人都不相信，辰辉和枯木老人勾结，杀死高风四人。

　　当然，林阁和林平父子最为高兴：“哈哈哈，辰辉小儿，你的死期到了。”

　　康笙、燕十三等人都前来辰辉所在院落，询问他事情的真相。

　　“你们觉得这可信吗？”辰辉笑着问道。

　　康笙等人都是毫无保留的相信辰辉，因为他们知道辰辉的为人，不可能和什么枯木老人勾结，杀死高风等人。

　　很快，柳星河召见辰辉。

　　再次见到辰辉，柳星河脸上明显露出了一抹震惊，不是因为辰辉突破了五阶天武师，而是因为他体内的真元凝练度竟然丝毫不差于七阶天武师。

　　“本宗想知道这到底是怎么回事？”柳星河一脸平静的问道。

　　“高风、付龙子、李金龙三人想杀弟子，被弟子杀了。”辰辉坦然说道，‘至于罗炎森是被枯木老人杀死的。’

　　“什么？”柳星河失声问道，‘那枯木老人呢？’

　　“他倒是弟子杀死的。”辰辉说道。

　　“这……。”不仅柳星河震惊，就连大长老和二长老都是一脸震惊之色。

　　“你说的是真的？”柳星河还不敢相信，真的是辰辉杀死了枯木老人，要知道其可是八阶天武师强者，面对天魔门围追堵截的追杀，都能够逃出的凶人，竟然被辰辉给杀了。

　　“只是侥幸而已，枯木老人想将弟子炼化，不幸练功走火入魔，双目失明，被我杀死。”辰辉一脸平静的说道。

　　“好。”柳星河凝视了辰辉一眼，一片倚握，正色道，‘这件事你先不要告诉任何人，本宗自有决断。’

　　“宗主，不怕三宗兴师问罪吗？”辰辉奇道。

　　“问罪？”柳星河不屑一笑，双眼含威，说道，‘我万化宗弟子可不是任何人都能够问罪的？’而后，他看了辰辉一眼，淡然说道，‘几个外宗长老，杀了也就杀了，你先回去吧，本宗倒要看看他们是如此来问罪？’

　　“是宗主。”辰辉听了这话，不由高看柳星河一眼，退出了阁楼。

　　“宗主，此次他们恐怕不会善罢甘休。”二长老双眼含光，说道，‘不过，辰辉此子却是难得一见的不世奇才，能够以五阶天武师的修为杀死三大六阶天武师和枯木老人，这等手段，可不是一般的能够做出来的，假以时日，恐怕我万化宗又要多出一位玄武师大能。’

　　“不错。”柳星河点点头，霸气十足的说道，‘至于三宗，不善罢甘休的话，本宗自然有办法让他们罢休。’

　　大长老不语，只是颔首点头。


第707章 兴师问罪

　　半个月后，金刚门、巨风宗、地火宗、天魔门四大一流宗门来到万化宗。

　　一时间，东州所有人的目光都注意在了万化宗和辰辉身上。

　　万化宗，风雨欲来！

　　万化大殿！

　　柳星河坐在大殿之上，神情威严，不怒自威。

　　下方，金刚门门主王云、天魔门门主李道陵、巨风宗宗主聂洪、地火宗石成天四人分作两方。

　　身后，是一干长老。

　　“柳宗主，我们四宗前来的目地想来你已经知道了吧？”聂洪向来是火爆脾气，他直接了当的问道，‘我巨风宗长老高风被辰辉杀死，希望柳宗主给我巨风宗一个交代。’

　　“高风要杀辰辉，难道就不许辰辉杀他吗？”柳星河面无表情的说道，‘辰辉乃是自卫杀人，并无过错！’

　　“柳宗主，我四宗各有一名长老死在辰辉手上，难道都无罪吗？”石成天长声说道。

　　“哼，你地火宗罗炎森是死在枯木老人手上，与辰辉无关。”柳星河冷哼一声，说道，‘石成天，你是一宗之主，罗炎森是七阶天武师强者，而辰辉是五阶天武师，你认为辰辉能够杀死他吗？’

　　“这……。”闻言，石成天顿时语噻。

　　“柳宗主，话可不能这么说，辰辉乃是和枯木老妖勾结，设下埋伏，杀死罗炎森四人。”李道陵看向柳星河，不疾不徐的说道，‘辰辉和枯木老妖勾结，就当杀！’

　　“李道陵，你有何证据证明辰辉和枯木老人勾结？”柳星河忽然站了起来，目光灼灼的盯着李道陵，说道，‘如果没有证据，休怪我万化宗不客气。’

　　“金刚门长老金不破何在？”李道陵忌惮的看了柳星河一眼，挥手说道。

　　“在。”金不破走出。

　　“你亲眼看见辰辉和枯木老人勾结，杀死付龙子四人，是否属实？”李道陵问道。

　　“是。”金不破道。

　　“金不破，你句句属实？”柳星河如同君王一般，看向金不破，有一种大势力量，他说道，‘如若有假，本宗将你碎尸万段！’

　　“这……我句句属实。”金不破面色一滞，急声说道，‘确实是辰辉和枯木老人勾结，杀死罗炎森四位长老。’

　　“辰辉何在？”柳星河深深的看了金不破一眼，问道。

　　“弟子辰辉见过宗主。”就在这时，辰辉从后殿一步步走了出来，看了金不破一眼，眼中露出一抹杀机。

　　“辰辉，你杀我弟子，受死！”聂洪大吼一声，就要抓向辰辉。

　　“大胆聂洪，你胆敢在我万化大殿动手，我看你是胆大包天。”柳星河勃然大怒，气冲星河，大手一卷，打出一条星辰光辉轰击出去，携眷无上星辰力量。

　　“什么？”聂洪大惊，没想到柳星河竟然要保辰辉，身形爆退。

　　“柳宗主，你这是什么意思？”李道陵、王云、石成天三人都上前一步，大声问道。

　　“我什么意思，本宗倒要问问你们三位是什么意思？”柳星河大手一挥，犹如一方君王，说道，‘谁敢杀我万化宗弟子，就是与我万化宗做对，休怪本宗不客气。’

　　“辰辉杀死我四宗弟子，勾结枯木老妖，还有何话可说，当杀！”李道陵正色说道。

　　“哼，金不破，你还敢撒谎，竟敢冤枉我万化宗弟子！”柳星河冷哼一声，说道，‘辰辉，把你的证据拿上来！’

　　“是。”辰辉恭敬上前，呈上一颗水晶球。

　　见此，金不破忽然全身颤栗，双脚打颤，一张脸满是恐惧之色。

　　“这是何物？”王云问道。

　　“哼，你们不是说辰辉和枯木老妖勾结吗？本宗就让你们看清了。”柳星河冷哼说道。

　　下一刻，只见他将水晶球挥出，顿时一副画卷显化而出，正是辰辉一剑将枯木老人劈成两半的情景，那凄厉的叫喊声还油然在耳。

　　“现在你们还有何话要说？”柳星河冷笑问道。

　　“柳宗主饶命，是我冤枉辰辉，是我冤枉辰辉。”金不破噗通一声，跪倒在了大殿上，不住磕头说道。

　　“哼，胆敢冤枉我万化宗弟子，只有一个下场，那就是死！”柳星河寒声说道。

　　“宗主救我，宗主救我。”金不破惊慌呼喊。

　　“谁救得了你？”柳星河大手一卷，向金不破呼啸而去。

　　“柳宗主住手！”王云急声说道。

　　“嘭！”

　　然而，柳星河要杀金不破，自然不会让王云阻止，左手轰然落下，大殿都变了色彩，都是星辰世界，只见一颗星辰垂落而下，直接打在了金不破身上，惨叫一声，就化为了血雾，被那星辰一卷，血雾消散。

　　而后，大殿恢复如常，就连一滴血腥味都没有，仿佛什么都没有发生。

　　大殿，一片死寂！

　　谁都没有想到，柳星河说杀人就杀人，出乎了王云四人的想象，四宗长老都被震撼住了。

　　“谁敢冤枉我万化宗弟子，就是与我万化宗做对，希望四位想清楚。”柳星河淡然说道。

　　“柳宗主，你是否做得太过了？”李道陵铁青着脸问道。

　　“太过？哈哈哈，杀你天魔宗弟子就该死，冤枉我万化宗弟子就更该死。”柳星河哈哈大笑，毫不留情面的说道。

　　“哼，既然枯木老人没有和辰辉勾结，那高风四人总该是辰辉杀死的吧？”石成天冷哼说道，‘金不破冤枉辰辉当杀，那辰辉杀我四宗弟子也该杀？’

　　“谁证明高风四人是辰辉杀死的？”柳星河大义凛然的说道，‘本宗看是被枯木老人杀死的，你天魔门追杀枯木老人，难道枯木老人就不能杀付龙子吗？至于高风、李金龙、罗炎森三人，有人可以看见他们四人曾一起出罗浮城，而枯木老人正好尾随四人，他们当是被枯木老人杀死无疑。’

　　柳星河正气十足的说道：“而本宗弟子辰辉看见，就杀死了枯木老人，你四宗不感谢也就罢了，竟敢冤枉辰辉，还有没有一点大宗风范，传扬出去，我东州宗门如何在其他四洲立足？”

　　“什么？”

　　李道陵四人闻言，险些气得吐血，没想到柳星河竟然会拿出这等说辞，而且还是毫无漏洞，简直是无从反驳。

　　而辰辉却是目瞪口呆了，这真是万化宗宗主柳星河吗？简直就是鬼神，如此颠倒黑白的说辞竟然还说得正气凌然，不可想象。

　　看向李道陵四人，辰辉都有一种同情感。

　　来势汹汹的到万化宗，不仅没能惩恶自己，反而损失了金不破，真是搬起石头砸自己的脚。

　　“四位，五州潜龙榜大会就要开始了，希望四位还是好好为我东州着想，为自己宗门着想，不要自误了。”柳星河语重心长的说道，‘我东州宗门已经两届未曾进入前三，如果这次不能进入前三的话，恐怕我东州的气运会大降，到时候距离东州修炼界毁灭不远矣。’

　　此话一出，李道陵四人都是神情凝重。

　　“柳宗主所言甚是。”王云叹声说道，‘此次是我金刚门鲁莽了，没什么事，我金刚门告辞。’

　　说罢，王云带着金刚门长老就走出了万化大殿。

　　“王门主？”聂洪和石成天二人见此，也说道，‘柳宗主，我两宗告辞。’

　　“告辞。”李道陵再不甘，也只能狼狈而去。

　　“恕不远送。”柳星河淡淡的道。

　　“宗主。”众长老和弟子都用敬畏的眼神看着柳星河，没想到四宗逼宫的局面，竟然就这样被他三言两语化解了。

　　“你们退下吧。”柳星河挥了挥手，说道，‘辰辉留下！’

　　“是。”众长老退出大殿，只余下辰辉一人。


第708章 来自力山河挑战

　　“辰辉。”柳星河目光如电，落到辰辉身上，他说道，‘你可知道潜龙榜？’

　　“潜龙榜？”辰辉闻言一愣，说道，‘弟子略有所闻。’在前世我就知道潜龙榜会武，但他没能参加。

　　“这潜龙榜是我神武大陆的一次武道盛会，参加的要求，便是参赛者的年龄必须在三十岁之下的天武师武者。”柳星河细细说道，‘这潜龙榜关乎到五洲气运，修炼界的繁荣昌盛，名列前茅者更是可以得到莫大气运，使得修为一日千里，故而神武大陆五洲所有三十岁以下的天武师武者都会参加。’

　　“而在前两届，我东洲都没有一人进入前三，甚至连前五也没有我东洲一个名额，按照神武大陆气运要求，如果一洲三次没有人进入前三，本州的灵气度就会大大降低，并且气运大降，有灾难降临。”柳星河神色凝重的说道。

　　“所以，下一届潜龙榜会武，我东洲要有一人进入前三，如此才能保证我东洲气运长存，武道兴盛，否则后果不堪设想。”柳星河说道，‘而下一届潜龙榜会武，就在两年之后，本宗希望你能够参加两年后的潜龙榜会武。’

　　“你放心，宗门是不会亏待你的，在这两年之中，万化宗会倾尽全力栽培你。”柳星河说道。

　　“宗主放心，辰辉一定参加这潜龙榜会武。”辰辉闻言拜道，他知道，如果自己没有猜错的话，六仙门也会参加此次会武，那说不定欧阳雪会才行在了会武上。

　　“好。”柳星河笑道，‘有你这句话我就放心了。’

　　“弟子告退。”辰辉拜道。

　　“去吧。”柳星河道。

　　而后，辰辉走出大殿，康笙、燕十三等人在外等候。

　　一行人来到无虚峰！

　　“辰兄，现在我屠龙卫人员大大提升。”康笙高兴的说道，‘目前为止，一届有六百来人加入，不过真正的核心人员只有一百五十人不到。’

　　“很好。”辰辉点点头，正色说道，‘加入我屠龙卫，首先第一点不是修为有多高，而是忠诚，只有真正忠于我屠龙卫的人，才可以得到信任和重用。’

　　闻言，康笙等人都点点头。

　　“对了辰兄，那枯木老人真是你杀的？”武天问道。

　　康笙等人也看向辰辉，虽然这件事情已经传开，但他们还是不敢相信，那枯木老人可是八阶天武师强者，那辰辉是什么修为？

　　“侥幸而已。”辰辉说道，原本他把杀死枯木老人的录像记录下来，只是为了以防万一，事先也没有打算交给柳星河，毕竟这太惊世骇俗了，但四宗咄咄相逼，辰辉也只能拿出来了，只是没想到引起了这般大的动静。

　　“那你现在是什么境界？”项羽问道。

　　“四阶天武师。”辰辉道。

　　闻言，康笙等人都是目瞪口呆的看着辰辉，不敢相信，四阶天武师和八阶天武师之间的差距，可不是一丁半点，说的与天与地的差距也毫不为过，但没想到辰辉却能够跨越四阶挑战对手，简直拥有鬼神般的力量。

　　辰辉见此莞尔一笑，毕竟这太令人吃惊了。

　　不知不觉，两个月时间过去。

　　辰辉将修为稳定在了四阶巅峰天武师，不朽本源小成，死亡力量中成，实力稳步提升了一筹。

　　他相信，就算是距离突破五阶天武师都不远了。

　　然而，就在这一天，有金刚门长老力山河命人送来请柬，约博望坡比武。

　　“听说了吗？金刚门长老力山河约万化宗弟子辰辉博望坡比武？”

　　“什么？这是真的吗？那力山河可是七阶天武师，而那辰辉却是四阶天武师，两人完全没有可比性，那力山河为什么要约武辰辉？”

　　“传闻金刚门长老罗炎森是被辰辉杀死的，虽然万化宗已经证实他死在枯木老人手上，而枯木老人却是被辰辉杀死，力山河扬言不相信辰辉能够杀死枯木老人，所以约武他。”

　　“辰辉杀死枯木老人，可真是够让人吃惊的，那辰辉接受比武了吗？”

　　“还不知道，不过这件事情已经传开了，力山河已经放下狠话，如果万化宗弟子辰辉胆小怕事，就不用来了。”

　　“这完全就是激将法啊，希望辰辉不要上当，毕竟他和力山河之间的实力差距太大了，去了也只有一败涂地。”

　　几乎在短短几天之内，东洲各宗各派都知道力山河约武辰辉的消息。

　　之前，巨风宗四宗联合上万化宗，让其他宗派以为会发生不可调解的事情，没想到四宗狼狈逃离万化宗，简直是大跌东洲各方宗门的眼镜，现在力山河约武辰辉，应该就是想找回一个面子。

　　消息也是万化宗传开了。

　　“力山河挑战辰辉师兄？他还要不要脸，自己可是金刚门长老，而辰辉师兄却是四阶天武师，身份、实力完全不对等，简直就是丧心病狂。”

　　“不错，我看金刚门在本宗丢了面子，是想在辰辉师兄身上找回来了。”

　　“是啊，希望辰辉师兄不要接受挑战。”

　　一时间，万化宗都是力山河约武辰辉的议论。

　　无虚峰！

　　康笙、燕十三、项羽、秦道鱼等人到来，纷纷劝阻辰辉不要接受力山河的约武。

　　“团长，那力山河可是七阶天武师，你可不能接受约武啊！”武天急声说道。

　　“是啊辰辉，你已经洗刷了清白，这力山河不相信是他的事情，只要各宗各派相信就可以了。”康笙说道。

　　“不错。”秦道鱼也点点头。

　　“他们是表面上相信了，恐怕背地里是不相信的，这力山河就是他们推出来的一个棋子。”辰辉含笑说道，但眼中却是闪过一缕寒光，不疾不徐的说道，‘既然他要约武，我就接受挑战。’

　　“什么？”

　　闻言，康笙几人都站起身来。

　　“好了，你们不用劝阻了，我接受他的会武。”辰辉摆手说道，‘武天，你传出消息，就说我接受约武，不过却是需要彩头，两百万块下品灵石，如果没有，就让那力山河滚一边去，否则人人都来挑战，我辰辉哪来那么多闲工夫？’

　　“好。”武天闻言眼睛一亮，说道，‘团长你的实力，我们都是信得过的。’

　　“这样一来，我们又可以小赚一笔，正好可以弥补这段时间团里的开销。”康笙笑道。

　　“就这样决定了，你们去吧。”辰辉道。

　　很快，万化宗传出辰辉接受力山河约武之事，不过却是需要两百万下品灵石的彩头，如果力山河拿不出来，就滚蛋吧！

　　“可恶。”力山河知道这个消息后，暴跳如雷，恨不得冲上万化宗杀死辰辉。

　　不过，这件事情正如辰辉所料，力山河约武他，是受了金刚门门柱王云的指使。

　　所以，很快王云就拿给力山河两百万下品灵石。

　　“请门主放心，我一定打败辰辉。”力山河恭敬说道。

　　“好，记住，打残他就可以了。”王云漠然说道。

　　“我明白。”力山河道。

　　不久，传出消息，辰辉接受力山河挑战，彩头两百万下品灵石，并言，如果还有挑战辰辉的人，都可以来挑战，不过都需要两百万下品灵石的彩头。

　　当然，仅限于天武师武者！

　　这一下，所有人都明白了，感情辰辉是利用约武赚取灵石来了。

　　不过，这也惹怒了很多人，扬言要和辰辉比试。

　　顿时，东洲风雨云集，一下子变得热闹起来，就连一些偏远王国都知道了。


第709章 彩头呢

　　对于辰辉接受力山河约武，黎天机和关震天都很担心，前来寻问，但当他们感受到辰辉那股力量的时候，都默然了。

　　至于柳星河等人却是仿若未闻一般，对于辰辉和力山河约武一事，不管不顾。

　　而最为高兴的自然就是林阁和林平父子，他们都期望辰辉被打死，甚至决定收买一些心狠手辣的强角色约武辰辉。

　　这一切，辰辉并不知晓。

　　因为他已经和康笙等人前往博望坡了。

　　博望坡！

　　这是一处广袤千里的草地，自上而下，由东向西，形成一个波浪形的情景。

　　一条河流清澈，碧绿如彩带，浩浩荡荡的向着东方流去。

　　青青的小草随风摇摆，就如同精灵在舞蹈一样。

　　河岸，只见一众金色衣衫男子站立，各个是气宇轩昂，风华绝盛，身上真远浑厚，气息如江河不休。

　　他们正是金刚门的一些长老和真传弟子，是前来助战力山河。

　　力山河盘膝坐在河流边上，身上纤尘不染，一股力大无穷的气息在散发，滚滚如岩浆沸腾，身上土属性真远雄厚，远远看去，就感觉他不是一个人，而是一座山一般，巍峨壮丽。

　　陆陆续续，有人前来。

　　天魔门、巨风宗、地火宗也有长老弟子前来。

　　当然，更多的是前来观战者。

　　青霞和紫霞姐妹也来了，她们看见西门烈风，三人在一起，翘首以待辰辉的到来。

　　辰辉和力山河约武时间就在今日，不过具体时间没有定下。

　　越来越多的人出现在河流两岸。

　　很快，时间到了中午。

　　“辰辉不会是怕了，退缩了吧？”

　　“有这个可能，毕竟力山河可是七阶天武师的存在，就凭那辰辉四阶天武师的修为，也能打败力山河？”

　　“不是说，辰辉杀死了枯木老人吗？那打败力山河也应该是轻而易举吧？”

　　“呵呵，你相信吗？总之我不信。”

　　大半人都在议论。

　　“青霞姑娘，你说辰辉会来吗？”西门烈风问道。

　　“一定会。”青霞美眸闪亮，神情认真的说道。

　　“对，辰辉大哥一定会出现的，到时候一拳打趴下那力山河。”紫霞握着粉拳说道。

　　“辰兄是唯一一个我看不透的人，我相信他有这个实力。”西门烈风说道。

　　闻言，青霞嫣然一笑，记忆起和辰辉相处的点点滴滴。

　　“力长老，那辰辉是不是不会来了？”一名金刚门长老上前说道。

　　“再等一等。”力山河神识一扫，没有发现辰辉的踪影，皱了皱眉头说道。

　　“好吧。”这长老点头说道。

　　此时，已经有上千人才行在河流两岸，都是天武师强者，中阶和高阶天武师居多。

　　“呼呼呼！”

　　就在这时，不远处传来了呼啸声。

　　“辰辉来了！”

　　顿时，有人惊呼。

　　果然，只见辰辉一行人自万化宗方向而来。

　　“你们就在这里。”五里之外，辰辉忽然说道。

　　“辰兄小心。”康笙等人说道，‘我们等待你凯旋归来。’他们知道，辰辉虽然不是高阶天武师，但实力却是，和力山河战斗，波及场面起码是几千米方圆，以他们一阶天武师的修为，远观才是最好的选择。

　　“放心。”辰辉微微一笑，身形如长虹破空，在天边留下一道绮丽的彩虹，出现在了河流边上，和力山河遥遥观望对方，顿时两股战意生起，如风一般狂涨，在辰辉和力山河二人头顶形成两个巨大的气流旋窝。

　　“嘭！”

　　几乎是瞬间，两个气流旋窝就爆炸开来。

　　“你果然拥有不弱于七阶天武师的实力？”力山河瞳孔微缩，神情凝重的说道。虽然刚才只是普通的一个战意对抗，但却是真正的实力，足以重伤五阶乃至六阶天武师，而辰辉却能够毫发无损，已经足以说明他的实力了。

　　“七阶巅峰天武师？”辰辉一脸平静的说道。显然，这力山河要比罗炎森强悍一点些，已经无限接近九阶天武师强者。

　　“辰辉，你知道就好。”力山河脸色闪过一抹傲色，说道，‘辰辉，你现在乖乖认输还来得及，否则等一下你会被我无情打败。’

　　“少废话，彩头呢？”辰辉冷声说道。

　　“哼，这是两百万下品灵石，你可以自己查看。”力山河冷哼一扫，右手一挥，一只储物袋飞出，悬浮在了半空中。

　　“这是我的。”力山河没有络上神识，所以辰辉神识一扫就看出了。而后也拿出一个储物袋。

　　“好，开始吧。”力山河检查了一下储物袋，没有问题，急不可待的说道，‘辰辉小子，我可以肯定，罗炎森师弟几人就是你杀死的，现在我就要为他讨回一个公道。’

　　“轰隆！”

　　虚空一阵爆响，只见力山河说完就冲击了出来，身携强横真元气息。

　　“唰！”

　　对付这种人，辰辉自然是没有好脸色，直接取出无虚剑，身周剑气喷射，霞光万丈，犹如一道惊鸿破空飞出。

　　“砰！”

　　力山河力大无穷，只一人，就如同千军奔腾，声势浩大，一拳轰出，真元凝聚如实质，拳芒气贯长空，浑如星辰堕地一般。

　　“九玄功！”

　　以辰辉的实力，已然能够激发这套武学的威能，虽是小成，但却是上品上阶武学，威力不容小觑，剑芒吞吐，三条长龙演化而出，如苍龙破海，恶魔出深渊一般，震慑十方。

　　“嘭！”

　　只一击，就碾压了力山河这一拳，并以势不可挡的气势冲击出去，如同真实的恶龙，张牙舞爪，发出龙啸声。

　　“什么？”

　　九玄功威力如斯，让力山河吃惊，但他也非同常人，拳招一变，如狂风呼啸，连绵不绝的撞击在三条真元恶龙上，砰砰之声不绝于耳。

　　不过，他低估了九玄功的威力。

　　“昂——！”

　　三条金龙同时咆哮，龙鸣声响起，如洪钟大吕，天地都仿佛在颤抖。

　　“可恶，我就不信，拳者之道！”

　　力山河面目狰狞，气息森然，目光很辣无情，气息锁定辰辉，双拳如山岳，有如猛虎出山，虎踞山林，轰隆，十丈方圆内的空间被抽空，空气直接被挤压，发出剧烈的嗤嗤声响，犹如岩浆流淌苍茫大地。

　　“轰隆！”

　　气势凶凶，浩浩荡荡，席卷四方，冲着那三条金龙吞噬而去。

　　“咔嚓！”

　　那双拳就如同一座山岳，直接压在了三条金龙上，如同豆腐一般被压碎。

　　“受死吧！”

　　力山河气焰狂涨，萧萧如暴雨，直捣黄龙之势攻向辰辉。

　　“铛！”

　　无坚不摧的拳芒狠狠压在了无虚剑上，火星四射，金光爆涌，如同海浪冲霄，带有无可匹敌的毁灭力量。

　　“嘭！”

　　辰辉顿时倒退出去，身前拉出一道长长的真气痕迹。

　　拳芒落到大地上，一道巨大嘭响，一方足有十丈的天坑出现，以其为中心，向着四面八方龟裂而去，河流中的水都被冲起十丈高，沸沸腾腾，仿佛被煮沸了一般。

　　“打！”

　　力山河犹如霸王在世，力大无穷，一拳一式都蕴含可怕力量和威能，不可抹杀。

　　“好，力长老威武，一举打败他！”

　　“不错，让他知道我金刚门的厉害。”

　　“打死他！”

　　金刚门众人见到辰辉被力山河压制，纷纷叫喧，仿佛已经看见辰辉被打趴下了一般。

　　而巨风宗、天魔门和地火宗的人，都是气愤无比，没想到辰辉竟然如此不经打，一下子就呈现出落败之势了，简直是让他们大失所望，早知道这样，他们就抢先向辰辉发出会武了。


第710章 对决力山河

　　因为辰辉一事，三宗也想教训辰辉，只是没想到被金刚门抢了先。

　　如今见到，如果力山河打败了辰辉，可就是让金刚门夺了上风，三宗的脸面有些挂不住了。

　　“辰辉大哥加油！”紫霞挥舞着双手，为辰辉加油。

　　“辰辉你一定要赢。”青霞默默的关注辰辉，一颗芳心竟然紧张起来。

　　“放心，辰辉的手段看不止这些。”西门烈风宽慰说道。

　　康笙等人也是面露担忧，没想到力山河的实力如此之强。

　　“哈哈哈，给我趴下！”力山河气焰嚣张，霸道到了极点，拳势滚滚，破灭一切，一拳自上而下的攻击辰辉脑袋，要一拳将他打趴下。

　　“就凭你？”辰辉冷笑一声，口中发出长鸣，犹如剑气呼啸，剑气云集，一剑挥出，剑气锋利无双，将天地都一分为二，破解力山河这一拳。

　　“没想到你还有两下子，不过你想要打败我，就别做白日梦了。”力山河面露狠笑，双拳舞动江河，天地色变，拳道的无上威能加持在身上，他简直就是一尊拳皇，无敌的存在，身躯狂涨，足有一丈高大，全身覆盖上一层土黄之芒。

　　“大地铠甲！”

　　力山河大吼一声，体表出现了一套由土属性真气汇聚的铠甲，他目光灼灼，高大威猛，仰天长啸：“力拔山河！”

　　只见他气吞万里如虎，双手如蒲扇，如铁掌，气息厚实，同时笼罩而下。

　　“轰隆隆！”

　　苍茫草地震动，无尽灵气被抽干一空，云气倒卷，天地色变。

　　众人都是惊骇，不知道力山河要施展什么武学神通。

　　“嗡——！”

　　在力山河身前，爆发出一圈极其强盛的真元力量，而后在众人那震骇的目光中，一座高逾百丈的山岳出现，无比浑厚的力量散发而出，四周蔓延出无数道裂缝，让人惊骇欲绝。

　　“辰辉，看我压死你！”

　　力山河疯狂大笑，双手倒卷，那百丈山岳呼啸而出，自上而下向着辰辉头顶压下。

　　“嘭！”

　　百丈山岳尚未落下，空间都塌陷了下去，形成一股无匹强劲的力量压向辰辉。

　　“喝！”

　　只见辰辉在百丈山岳下，狂风呼啸在他身上，黑发飞舞，衣衫噼啪作响，他猛地大喝一声，无虚剑在真元作用下狂涨，形成一柄三米阔剑，真正的锋芒毕露，经天纬地，如长虹飞射，直贯出去。

　　“轰隆！”

　　剑气冲销，剑势浩大，天地都震动。

　　“哈哈哈，辰辉小子，我这力拔山河术乃是上古武学神通，威力绝伦，即便只是小成，凝聚出来的山岳也有百万斤重，就算你是山神，也抵挡不了！”力山河如同君王，俯视辰辉，霸道刚绝，手掌携眷磅礴真元注入山岳，顿时速度狂涨，压在了剑锋上。

　　“咔嚓！”

　　一声如同钢铁断裂声响起，辰辉面色一变，立刻抽身躲避。

　　“你躲得了吗？”

　　力山河大吼一声，真元滚滚，如天河之水席卷而下，形成一道黄色天幕。

　　“轰——！”

　　只听得一道惊天动地的轰响，辰辉被百丈山岳压下，身体下沉，不过却在坚持。

　　“什么？”力山河面色一变，没想到辰辉的力量如此之大，当真是一个巨大危害，他眼中杀机闪现，忘记了王云的叮嘱，要杀死辰辉，嘭，他落到了山岳上，狠狠踩踏，百丈山岳势大力沉，一寸寸的下沉。

　　“看你能够坚持多久？”力山河踩在百丈山岳上，犹如大力神在世，哈哈大笑道。

　　“啊！”辰辉大吼，四阶体质力量被激发到了极致，无虚剑硬悍百丈山岳。

　　“哈哈哈，这一次辰辉是死定了。”

　　“不错，力长老这力拔山河可是连九阶天武师强者都在要暂避锋芒，这辰辉不过区区四阶天武师，不被生生压死才怪。”

　　“死了最好，这样也算是为罗炎森长老出了一口恶气。”

　　金刚门众人哈哈大笑，看小丑一样看着被百丈山岳压制的辰辉，口出不屑。

　　“该死！”项羽大骂，想要冲上去。

　　“你去了也于事无补，我们要相信辰辉。”康笙正色说道。

　　“不错。”燕十三道。

　　青霞姐妹和西门烈风都担忧不已。

　　“炎火雷爆！”

　　忽然，辰辉大吼一声，大片火焰席卷而出，沸腾燃烧，而后一道道雷霆光弧呼啸闪烁，冉升而起。

　　“嗤嗤嗤……。”

　　骤然，百丈山岳被火焰焚烧，有无尽雷霆参杂其中，噼里啪啦的声音响成一片。

　　一股炙热的热能产生，力山河只觉炎热非常。

　　“噗嗤！”

　　只见辰辉头顶上方的百丈山岳在一米一米的消减。

　　“什么？”

　　众金刚门人都大吃一惊。

　　“可恶！”力山河显然也觉察到了这一点，他飞快的远离山岳。

　　“嘭！”

　　下一瞬，山岳爆炸开来，掀起百丈火浪，尘埃遍野，火星遍布方圆百丈。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉冲天而起，犹如长龙一般扶摇直上，一剑劈出，蕴含毁灭力量的剑气当头劈向力山河。

　　“砰！”

　　剑光冲霄，如烟花一般绚烂，绮丽非常，力山河极力抵挡，也被逼退。

　　“什么？”

　　金刚门众人大惊失色，没想到辰辉竟然反击了，而力山河竟被一而再再而三的逼退。

　　“好！”项羽大吼道。

　　“辰辉大哥打败这混蛋。”紫霞呼喊道。

　　力山河一脸铁青，愤怒得如同一头人熊，盯着辰辉的目光，毫无感情，他狠辣说道：“辰辉小子，是你逼我的。”

　　“嗡——！”

　　他立身在半空中，真元在身周滚动，双拳开阖，光辉璀璨，散发出如同琉璃一般的光彩，比彩虹还要好看，但却蕴含了一股毁灭力量，方圆三百丈内的灵气被吸收，如同鲸吞海水，神像吸水一般。

　　“轰隆！”

　　天空一声爆响，犹如晴空霹雳，力山河立在其中，如同神话史诗中的大力神一般，古铜色的肤色，完美无瑕的体魄，充满了爆炸性的力量。

　　“山崩术！”

　　金刚门一众大惊失色，身形爆退，他们怎么都没有想到，力山河竟然施展出了他自身的两大底牌之一的山崩术。

　　所有人都知道，山崩术和另一大神通山河术，是力山河的两大绝招，正是以这两大神通，他能够和九阶天武师强者一战，让他真如大力神一般。

　　而其他知道这一神通的人，都是震惊非常，纷纷退去。

　　这一幕，就如同末日降临一般。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　以力山河为中心，大地开始出现裂痕，就连天空，都出现了一道道虚无裂缝。

　　一股浩大无穷的力量出现在力山河的身上。

　　山崩术！

　　这是上古存在的神通，威力不可想象，就如同神的手段一样，可以让大地崩塌，天空溃散。

　　“凝！”

　　力山河神情神圣非常，就如同一个虔诚的信教徒，他向天神奉献了自己所有的力量，籍此来灭杀辰辉。

　　“辰辉小子，明年的今日就是你的忌日。”力山河冰冷无情的说道。

　　说话间，他双手就如同天神之手一样，遮天蔽日，如同井中捞月，又如渔夫打渔一般，一座座真元山峰凝聚出现，接二连三的向着辰辉衍生出去，将他包裹，那强大的挤压力量，简直可以压爆大地。

　　“唰！”

　　辰辉冲霄而起，想要冲出去。

　　“你逃得了吗？”

　　力山河轻蔑一笑，大手挥落，那一座座山峰就将辰辉笼罩，将他包裹其中。

　　“破灭剑光！”

　　“烽火连天！”

　　“炎火雷爆！”


第711章 山崩术和山河术

　　一股威胁力量笼罩在辰辉身上，就如同一团黑影将他覆盖，他冲上去，接连施展杀招，但山峰无穷无尽，毁灭一座，紧接着又是一座，根本灭不尽。

　　“嘭嘭嘭……。”

　　在一阵爆炸声中，辰辉被连成一片的山峰包围，直贯云霄。

　　“哈哈哈，给我死！”

　　力山河哈哈大笑，双手如芭蕉扇一般煽动，那山峰顿时挤压，无差别的融合在一起。

　　“轰隆隆！”

　　如天雷滚滚，充满了爆炸力量。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉大吼一声，体内真元汹涌而出，灌入无虚剑中，剑光一闪，如同匹练一般挥舞出去，剑光没入那层层叠叠的山峰内，一声闷响传出，便是无声无息了。

　　见此，辰辉面色大变。

　　“哈哈哈，辰辉你就别徒劳挣扎了，受死吧。”力山河哈哈大笑，得意非常的说道。

　　“我就不信。”辰辉大吼一声，死亡力量鼓荡而出，如地狱森罗，冲霄而上，他迎剑而出，大喝道，‘死亡风暴！’顿时，响起一片嗡鸣声，那死亡风暴无孔不入的进入山峰之中，一股腐蚀力量迅速渲染开来。

　　瞬息间，死亡风暴就如同风絮一般，席卷全部山峰。

　　“这是死亡力量，不好。”力山河忽然色变，他没想到辰辉竟然修炼了死亡力量，心头震惊不已。

　　“噗噗噗噗……。”

　　他话音刚落，一阵如同烟幕破散的声音响起，顿时那包裹住辰辉的无尽山峰消散，而那死亡风暴更是如同长龙一般卷向力山河。

　　“镇！”

　　力山河大吼一声，整个人爆射而出，同时手掌狠狠压下，震慑那死亡风暴，残余的死亡风暴顿时消散。

　　“盛衰有时！”

　　辰辉步步紧逼，剑气冲霄，无虚剑舞动而出，剑招飘逸，难以琢磨，一股生命昌盛的力量席卷而出，但不到片刻，这股浓郁的生命力量就开始衰弱下去。

　　“我的生命力在衰减。”力山河大惊失色，心里蒙上了一层阴影，原本他以为自己打败辰辉，是十拿九稳的事情，但没想到辰辉的武学神通层出不穷，就连自己修炼的上古神通都无法镇压他，简直是不敢相信。

　　“可恶！”

　　力山河气的浑身发抖，双目中杀机涌现，疯狂的攻击辰辉。

　　辰辉怡然不惧，迎上前去。

　　“好，辰辉大哥打败他。”紫霞高兴的叫道。

　　青霞和西门烈风二人也松了口气。

　　“打败他！”项羽大声吼道。

　　“太好了，现在这力山河应该没有其他手段了吧？”康笙兴奋说道。

　　“团长竟然真的能够以四阶天武师的修为，压制八阶天武师，果然厉害。”武天神情激动的说道。

　　“不错，我们只能跟随在他的身后，见证他的奇迹。”秦道鱼点头说道。

　　“该死，这辰辉怎么会如此强？”

　　“不用担心，力长老一定可以打败他。”

　　“不错，不要忘了，力长老的山河术可是能够抗衡九阶天武师强者的无上神通，这辰辉一定抵挡不住。”

　　金刚门众人都气愤不已，怒视辰辉，恨不得他被力山河杀死。

　　而巨风宗等三宗之人，也都是惊骇，没想到辰辉的实力如此强悍，强如力山河竟然占不到分毫便宜。

　　“重力空间！”

　　力山河发出冲天大吼，气吞山河，犹如虎啸狼吼，威猛无匹，双手开阖，真元滚滚流淌而去，一股无形的重力场形成，将辰辉笼罩其中。

　　“区区重力场，给我破！”万化宗天梯是比力水泥和重力空间更加恐怖的存在，辰辉能够闯过去，区区重力空间就更加不再话下，无形的气势裹挟在身上，巍峨如山岳，气势威麟，横行无忌的冲出去。

　　“嘭！”

　　力山河的重力空间顿时爆炸，掀起重重巨浪。

　　“什么？”

　　他神色大骇，怒吼道：“辰辉小子，是你找死，怪不得我了。”

　　“哼，力山河，有什么底牌就拿出来吧。”辰辉冷哼说道。

　　“找死！”力山河怒极，拿出了自己最后的底牌——山河术！

　　“轰隆隆！”

　　他大手一抓，草原上的青碧河流就被抽出，浩浩荡荡，冲刷在天际，就如同一条绿色长龙，天河之水一般。

　　不消片刻，这条河流就被他抽干，露出干裂的河床，四分五裂开来，无穷尽的大地力量涌动，汇聚在他身周，滚滚如龙卷，如海啸，气焰无匹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一座一座山峰破土而出，转而天降漂泊大雨。

　　淅淅沥沥，犹如雨打芭蕉。

　　那情景，就如同水漫金山一般，分不清山峰和河水，完全的融合，汇聚成一股力量。

　　这是一种神通，只有上古时代才存在的神术！

　　如今，在力山河的手上展现出来，有毁天灭地的威能。

　　“拳魂，出来吧！”力山河大吼一声，精气神凝聚成一团，充满狂暴力量的拳魂凝聚出来，冲出体外，融入那山河之中，顿时那山河仿佛有了生命一般，开始移动起来，以横扫千军如卷席的气势，浩浩荡荡而去。

　　“轰隆——！”

　　天地轰隆，仿佛被打爆了。

　　每一滴河水都可以洞穿金石，百斤重，巍峨的汗山岳就如同天地之城一般，覆灭而去，吞噬八荒。

　　“砰！”

　　措不及防之下，辰辉直接是被撞飞了出去。

　　“辰辉小子，给我受死吧。”力山河狰狞狂笑，霸道非常，就如同一尊大力神重现人世间，他要杀死辰辉。

　　辰辉的身体出现伤痕，鲜血流出，衣衫被染红。

　　“梦幻宝典！”

　　在此紧要关头，辰辉施展出了精神武学。

　　虚幻与真假共存，勾勒出一副绮丽的画卷，就如同一副山河图一般，里面有生命存在，有山峰、林木和草石，更有一个孩童。

　　力山河看着眼前这幅景象，目光瞬间迷离，他仿佛沉入其中，不知忘还。

　　而梦幻宝典的真正神奇之处，就在于可以引动对手的精神力量，绘画出一副对手内心深处最不想记忆起的存在，这是一种精神上的攻击，让对手精神出现缺陷，武道意志出现破绽。

　　这就是精神炼师的神奇地方！

　　“力山河，你已经死了。”辰辉那高大的人影出现在那画卷之中，恍如天神一般，发出浩瀚如烟波一般的声音。

　　“我没有。”力山河在画卷中苦苦挣扎，望着辰辉那巨大的虚影，仰天长啸，但却是喷出了一口鲜血，“噗！”

　　“轰隆！”

　　画卷之外的辰辉见此，微微一笑，大手一卷，风云色变。

　　“不——！”力山河嘶声呐喊。

　　“嘭！”

　　然而，当辰辉收起画卷的时候，他的精神力量已经被画卷影响，没能从画卷中走出来，精神错乱，喷出数口鲜血，如遭重击般倒飞出去。

　　如此不可思议的情景，落到众人眼中，顿时是目瞪口呆。

　　因为，对于这等神通，他们闻所未闻，那些初阶和中阶天武师，根本没能看明白力山河是怎样败给辰辉的，只有那些天武师才知道，辰辉最后施展的一招，影响了力山河的精神力量，武道意志被打破，导致最后失败。

　　博望坡，一派平静。

　　冷风吹拂，没有一点声音。

　　“那是精神炼师的手段。”地火宗长老王忠神色凝重的看着辰辉，说道，‘他不仅是一名剑客，还是一名精神炼师。’

　　“原来如此。”其他几人点点头。

　　而巨风宗和天魔门弟子也明白了这一点。

　　魔双子赫然在其中，眼中满是震撼，短短半年时间，辰辉就拥有了打败七阶天武师强者的实力了。


第712章 连败群豪

　　所谓的东洲五大青年强者，也都不过二阶天武师罢了。

　　不少青年强者都发现，和辰辉这样的人物出现在这个时代，简直就是他们的悲哀，同时也是他们的挑战。

　　尤其是赤松子、雨欣、原地平、冷清清和章五剑无五人，真正明白自己和辰辉之间的差距。

　　“和他同一时代，真是不知道是我们的不幸，还是我们的幸运。”章五剑收敛眼中的震惊，沉声说道。

　　“也许只有他，才能带领我们和其他四州青年强者争锋。”雨欣说道。

　　“不错，所谓时势造英雄，英雄也造时势。”原地平目光炯炯的说道，‘我可不会放弃两年之后的潜龙榜会武。’

　　“我也是。”冷清清说道。

　　“嗯。”赤松子点点头，说道，‘这一次，想来金刚门是后悔了。’

　　“辰辉的实力已经直逼七阶天武师巅峰，不知道和八阶天武师比如何？”雨欣轻声说道，‘我想巨风宗、地火宗、天魔门是不会放弃的。’

　　“继续看下去吧。”赤松子道。

　　而其他人的震惊就更难以想象了。

　　“力长老。”金刚门众人蜂拥上前，扶起力山河。

　　“哼。”辰辉冷哼一声，踏步上前。

　　“辰辉，你已经赢了，还想干什么？”一名男子忌惮的看了辰辉一眼，振声问道。

　　“灵石。”辰辉淡淡的道。

　　“你……。”几名金刚门长老大怒，一脸铁青。

　　“怎么，想反悔？”辰辉冷笑问道。

　　“给你。”力山河良久才缓过气来，很恨的看了辰辉一眼，取下腰间的储物袋抛了出去。

　　“不能给他！”几名金刚门长老怒吼连连，想要截住储物袋。

　　“找死！”辰辉眼中冷光一闪，无虚剑当机划出一剑，死亡剑气席卷而出，如冥河滚滚，环绕出去，形成一方死亡炼狱。

　　“啊啊啊！”

　　在一阵惨叫声中，几名金刚门长老倒飞了出去，他们不过五阶、六阶天武师修为，如何是辰辉的对手？

　　“哼，若有下次，我就要你们的命。”辰辉毫不留情的说道。

　　“你……。”几名金刚门长老感觉到了辰辉眼中的杀意，浑身一个激灵，不敢上前，他们知道如果再反悔的话，恐怕辰辉真的会杀死自己。

　　“辰辉，下一次我一定要打败你。”力山河极其不甘的说道。

　　“很多人被我打败之后，都这么说，不过当不久之后，我们就再也不敢挑战我了。”辰辉不给情面的说道，‘你力山河也不例外！’

　　“你……。”力山河说出个你字，就再也说不出话来。

　　见此，辰辉当即踏上虚空，顺势服下几粒丹药，直接吸收一万下品灵石，补充真元。

　　不一会儿，辰辉就恢复了伤势。

　　“这就是不朽本源的厉害吗？”辰辉感觉到自己伤势的恢复，暗暗想到，他刚才服用丹药，只见给众人一个假象罢了，实际上只有灵石才是补充真元，不朽本源在这个短短的时间里，滋养了他的伤体。

　　“好强的恢复能力。”

　　众人惊叹，没想到辰辉的恢复能力如此强，有几名想浑水摸鱼，趁着辰辉受伤的人想挑战他，见到辰辉一下子就恢复了伤势，就不敢上前了。

　　而巨风宗、地火宗和天魔门三宗长老相视一眼，神情都极为凝重，说修为实力，他们也都不弱，尚未满三十岁，就已经是五阶、六阶天武师强者，但和辰辉这个妖孽一比起来，简直是天地之差。

　　“没人挑战了吗？”得了两百万下品灵石，辰辉心情大好，利于半空中，衣衫翩飞，一股脱尘之气在他身上荡漾，恍如神仙中人。

　　此话一出，干渴的河水两岸顿时静悄悄的。

　　“我巨风宗李凌丰来挑战你。”忽然，从巨风宗内飞出一人，是一名气质不凡的青年，二十七八岁的模样，七阶天武师，实力和力山河相差无几，他大手挥出一个储物袋，说道，‘这是两百万下品灵石。’

　　“是李凌丰，他的实力和力山河不相上下，不知道能否打败辰辉？”

　　“我看悬，辰辉简直是有鬼神之能，根本不能揣度。”

　　“是啊，他太可怕，这才四阶天武师而已，如果进入高阶天武师行列，岂不是玄武师之下第一人。”

　　众人见李凌丰出来，都议论起来。

　　“好，来吧。”辰辉以神识检查一下，灵石没有问题，于是说道。

　　“呼——！”

　　李凌丰拔地而起，如龙卷风卷动长天，手掌轰出，一个极强的暴风旋窝向辰辉以极快的速度移动过去。

　　“雷光波！”

　　辰辉一剑落下，气贯长空，有经天纬地之威，那旋窝立刻炸开。

　　“风云掌！”

　　李凌丰大喝一声，身上同时出现风属性和云属性两种力量，气息飘渺，明灭不定，掌印平淡，却蕴含可怕的毁灭力量。

　　掌印落下，空间遭到挤压，发出砰砰声。

　　辰辉顿时发现，周遭空气变得软绵绵的，轻薄感不在，就如同棉花一般，以无虚剑气斩下，竟然毫无攻击效果。

　　“嘭！”

　　掌印落到无虚剑上，辰辉顺势倒退出去。

　　“再来！”

　　李凌丰见自己逼退辰辉，战意倍增，同时催使风云两股力量，手结掌印，铺天盖地的向辰辉镇压而去。

　　“跳梁小丑！”

　　辰辉见李凌丰得寸进尺，面色一冷，大喝道：“三元禁锢！”

　　“轰隆！”

　　天宇一阵颤动，一股无形的力量笼罩而下，就如同一张无形的网，将李凌丰覆盖，顿时，他发现自己速度变慢，就连掌印镇压的速度都在下降，看向辰辉，李凌丰脸色露出了一抹惊慌，没想到面对他，是无法知道他的恐怖所在。

　　这一刻，李凌丰才知道辰辉的可怕，完全是出乎自己的预料。

　　“升空拔剑术！”

　　冷声一喝，辰辉甩出一剑，如同铁锁横江，噼啪一声，将李凌丰鞭打了出去。

　　其闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“李长老。”巨风宗等人急呼，想要上前。

　　“你们如果敢上前一步，就休怪我辰辉手下无情。”辰辉语气森寒，眼中露出杀意，无虚剑发出绚烂的光彩，丝丝缕缕的蔓延的空气里，使得温度下降，如寒冬来临。

　　“该死，退下！”李凌丰大吼道。

　　转而，他看向辰辉，说道：“辰辉，我承认你很强，但就想这样让我认输，那是不可能的！”

　　“风云九重！”李凌丰衣衫鼓荡，长发怒舞，威猛气焰狂涨，大吼一声，施展自己的杀招，一重风云力量降落，如玲珑宝塔一般镇压辰辉。

　　“轰轰轰！”

　　转眼间，便是九重风云力量，自上而下，压向辰辉。

　　没有毁灭气息，也没有狠辣味道，但却有一股镇压荒蛮大地的气势。

　　九重风云，镇压荒蛮！

　　“不朽剑意！”

　　辰辉意念一动，不朽本源催使，灌入剑中，无色的不朽剑意劈出，无声无息，融入那九重风云中。

　　“咔嚓！”

　　突然，一声脆响。

　　“不好。”李凌丰顿时面色大变，身形爆退。

　　“嘭——！”

　　下一刻，九重风云溃散，如海浪一般蔓延向四面八方。

　　“还有什么招式就使出来，否则你没有机会了。”辰辉一脸无情的说道。

　　“风云逆转！”李凌丰大吼一声，浑厚的真元力量如同开了闸的湖泊一般，波涛汹涌的倾泻出来，风云两种属性力量作用在一起，形成逆向差的奇特力量，完全是以相反的方向催使，让力量增强了足足两倍。

　　曾经，李凌丰就以这一招，战平一位初步踏进纠九阶天武师的强者。

　　不过，他这一招的威力显然没有力山河的山河术威力强。


第713章 林尘阴的压迫

　　辰辉根本无需动用梦幻宝典，就可以打败他。

　　“死亡剑魂！”

　　一道黑影冲出，如同鬼魅，狠狠的一斩。

　　“嘭！”

　　那风云之力顷刻间土崩瓦解，李凌丰被重创，喷出一大口鲜血，跌落在荒土上。

　　“拿来吧。”辰辉俯视着他，仿佛君王一般。

　　“拿去。”李凌丰十分不甘，他已经猜测到自己不是辰辉的对手，没想到会败得如此干脆，扔出储物袋，落寞退场。

　　环顾四周一眼，辰辉目光落到了地火宗和天魔门两帮人马身上，说道：“你们还想挑战吗？”

　　话音一落，寂静无声。

　　地火宗等人相视一眼，均是不语。

　　“既然没有人愿意挑战在下，我就走了。”辰辉颇为失望，毕竟他只赚取了四百万下品灵石。

　　“咻！”

　　就在这时，一道长虹迅疾而至，只见虚空中走出一个男子，二十八九岁的样子，身穿黑袍，一袭黑发被束在一起，他模样普通，但眼神凌厉，眉宇间有狠辣之意，身上带有一股极强的阴属性气息。

　　“林尘阴长老！”

　　天魔门等人一愣，纷纷叫道。

　　“太好了，是林尘阴长老来了，这次辰辉死定了。”

　　“不错，林尘阴长老是我天魔门最出色的长老之一，今年不过二十八岁，就已经是八阶天武师强者，如果能够在两年之内突破九阶天武师，说不定可以竞争潜龙榜的名额。”

　　“是啊，以林尘阴长老的实力，对付区区一个辰辉，还不是手拿核桃，十拿九稳的事情。”

　　一下子，天魔门众人神情高涨，都用一副‘你死定了’的眼神看向辰辉。

　　“当真是天魔门的林尘阴来了？”

　　“天啊，没想到他竟然出现在了这里，难道是为了辰辉而来？”

　　“这可说不准，如果他要出手的话，辰辉还不是砧板上的肉，任他宰割。”

　　众人议论纷纷，没想到半路上竟然杀出一个林尘阴，神情激动，看来这场好戏还没有结束。

　　“辰辉。”康笙等人想要阻止辰辉。

　　“不急。”辰辉摆摆手，打量了这个所谓的天魔门天才林尘阴一眼，确实是一个了不得的角色，八阶天武师修为，单是这一点，就不是李凌丰和力山河可以比拟，而且他明显修理的是阴属性力量，实力是同阶中的强大存在。

　　如果他要挑战辰辉，他不惧，但恐怕要曝露出自己所以手段。

　　毕竟到了林尘阴这等境界的强者，普通的招式武学已经没有用，只有动用杀招，而像力山河都修炼了上古武学，这林尘阴必然也有可能修炼了古神通术。

　　“你就是辰辉？”林尘阴迈出一步，直接跨过十丈空间，出现在了辰辉对面，用着一副君王看臣下的目光看向辰辉，毫不客气的问道，‘听说你杀死枯木老人，我原本不信，但今日你能够打败力山河和李凌丰二人，看来传言果然不虚，既然如此，我向你挑战，你可敢答应？’

　　“辰辉已经连战两场，你现在挑战不是乘人之危吗？”康笙忍不住说道。

　　“我给你两个时辰休息时间。”林尘阴闻言点点头，说道。

　　说罢，他目光倏然落到了康笙身上，大手一卷，一团气云打在他的身上，顿时喷出一口鲜血，说道：“在我面前，你还没有插嘴的余地，这一次只是给你一点教训。”

　　“你……。”项羽等人大怒，冲上前来。

　　“你们想杀吗？”林尘阴目光顿时阴沉了下来，语气冰冷的说道。

　　“哼。”辰辉见此上前一步，毫不示弱的看向林尘阴，说道，‘不用两个小时，现在就开始吧。’

　　“好，既然你自找死路，我就不客气了。”林尘阴阴恻恻的说道。

　　“灵石呢？”辰辉问道。

　　“什么灵石？”林尘阴冷着脸问道。

　　“一场比试，两百万下品灵石，你不会不知道吧？”辰辉冷声问道。

　　“什么？难道你认为我会败给你一个四阶天武师武者？”林尘阴闻言脸色彻底冷了下来，语气森然的问道。

　　“枯木老人都被我杀了，你区区一个八阶天武师，我还没看在眼里。”辰辉不给情面的说道，‘如果你没有灵石的话，那么就滚吧！’

　　“该死，你看清了。”林尘阴怒极，恨不得杀死辰辉，但却是按下杀意，掏出一个储物袋，喝道，‘你个垃圾，看清楚！’

　　“垃圾的灵石我也要。”辰辉彻底怒了，康笙是他的朋友，更是兄弟，这林尘阴胆寒伤他，就是和辰辉做对，打伤他，没什么好说的。

　　“来吧，你这个无知者，上来受死吧。”林尘阴桀桀冷笑，心里已经打算将辰辉狠狠折磨，打成残废，让他知道好歹。

　　“你废话太多了，难道是一个娘们吗？”辰辉不客气的说道。

　　“你这是找死。”林尘阴心性不错，但此刻却是再也忍不住出手了，他是八阶天武师强者，如今才二十八岁，成为玄武师大能，天魔门的太上长老，那是铁板钉钉上的事情，天魔门内，就算是一众德高望重的长老见了他，也得尊敬。

　　但没想到辰辉竟然如此侮辱，口出狂言，简直是挑战他的心里极限。

　　“这么快就忍不住了，看来你也不过如此。”辰辉冷笑说道。

　　“臭小子，给我趴下！”林尘阴大吼一声，全身冲起滚股阴气，他仿佛化身成了地狱神灵，主宰众生，来到人间，要杀死辰辉。

　　“就凭你三阶体质也敢在我面前狂妄，谁给你的胆？”辰辉大喝一声，体质力量激发到巅峰状态，泛起古铜色的肌肤，就如同上古战神，充满了爆炸性的力量，手中无虚剑锋芒毕露，展现出了它作为镇宗之宝的一面。

　　“砰！”

　　辰辉和林尘阴瞬间相触，顷刻间就分开，一声爆响传出，两人死死的看向对方。

　　“你是四阶体质？这怎么可能？”林尘阴满脸震惊的说道。

　　“现在知道我为何能够杀死枯木老人了吧？”辰辉冷笑道。

　　“就算你是四阶体质又如何，我是八阶天武师强者，三阶体质，意志力量也达到了三阶，我就不相信，你的意志力量也达到了三阶？”林尘阴面色阴沉，怒吼道，‘顽固不化的小子，尝尝我三阶掌道意志的力量吧。’

　　“嗡！”

　　一股无形的掌道意志力量攻向辰辉，那是属于三阶的力量，更有一股阴属性气息。

　　“你猜对了，我正是三阶意志力量。”辰辉哈哈大笑，犹如君王降临，意念一动，三阶剑道意志力量迎了出去。

　　“嘭——！”

　　瞬间，三阶掌道意志力量和三阶剑道意志力量碰撞在了一起，竟然是势均力敌。

　　“怎么可能？”林尘阴大惊，几乎是跳将起来，他简直是不敢相信，辰辉这个四阶天武师武者，竟然真的拥有四阶体质力量和三阶武道意志力量，今天，带给他的惊讶，实在是太多了，他暴跳如雷，‘就算如此，辰辉小子，我今天也要废了你。’

　　“轰隆！”

　　八阶天武师的真元力量被他彻底激发出来，浑身被阴气包裹，如同一颗黑色炮弹冲击出去，密布长空，如同星辰堕地。

　　“黑心魔爪！”

　　林尘阴厉吼一声，右手轰然抬起，五指箕张，犹如鹰爪一样，闪烁出黑金一般的光辉，足有十丈方圆，遮掩四方，自上空落向辰辉头顶，要将他的脑袋摘下来。

　　“就凭你？”

　　辰辉大怒，如龙卷一般扶摇直上，无虚剑如同匹练一般挥出，斩杀四方，剑气纵横如烟雨，死亡力量疯狂涌出，笼罩八荒六合，光看气势，不比林尘阴的阴气弱一点，这是死亡剑气，在等级上，要强于阴属性力量。


第714章 我满足你

　　“死亡力量？”林尘阴吃了已经，不可置信的看着辰辉，体质和意志力都如此强了，现在还掌握了死亡力量，简直是人比人气死人，心中只有一个念头，打败辰辉，将他废掉修为，让他成为残废，求生不得，求死不能，如此才能发泄他心中的怒意。

　　“嗤嗤嗤！”

　　死亡剑气劈在那黑爪上，响起一片嗤嗤声响，摩擦出大片阴气和死亡力量。

　　“魔渊笼罩！”

　　见黑心魔爪对付不了辰辉，林尘阴又施展另一招，只见他双手开阖，阴气喷涌而出，就如同朝霞破海一般，绽放出万丈光辉，一股无形空间形成，将辰辉笼罩，封闭四周，就如同一个牢笼一般，将他囚禁。

　　“哈哈哈，现在我看你往哪里跑？”林尘阴哈哈大笑，一脸得意的说道，‘就凭你区区四阶天武师的修为，也敢和我斗，简直是自找死路。’说罢，他用一种得意非凡的眼神看了四周人群一眼，双手合拢，那阴气空间立刻挤压，林尘阴冷笑道：“辰辉，看我将你挤成肉饼！”

　　“你太天真了？”

　　就在这时，传出了辰辉的话语。

　　“我看你才是太天真了，死到临头还如此嚣张，看我把你打成残废。”林尘阴寒声说道。

　　“死亡风暴！”

　　辰辉大吼一声，死亡风暴席卷而出，如同龙卷一般冲上去，轰隆一声，竟然硬生生的打穿了阴气空间，出现一个窟窿。

　　“唰！”

　　只见辰辉的身影出现在了林尘阴面前，一剑斩下，欲将他劈成两半。

　　“你休想？”林尘阴厉喝一声，手掌拍出，一方阴气掌印打出，轰在了无虚剑上，一声砰响，辰辉和林尘阴双双倒飞出去。

　　竟然是势均力敌！

　　这一下，所有人都震惊了。

　　每一个人眼中都是震骇，惊讶，难以置信。

　　难道说，枯木老人真是被辰辉杀死的？

　　几乎每一个人心头都涌现出这个念头，林尘阴也不例外，他真实的感觉到，辰辉拥有不弱于八阶天武师强者的实力。

　　不过，他依然未将辰辉看在眼里，他哈哈大笑道：“辰辉小子，看来你真有两下子，不过刚才我只动用了六成实力，现在我要拿出就成实力，将你完全镇压。”

　　“刚才我只动用了五成实力。”辰辉激道。但心中凝重，刚才已经是八成力量了，看来自己和林尘阴还有一段差距。

　　“你这是找死！”林尘阴彻底暴走，感觉肺都快被气炸了，他直接动用九城力量，真元松动，就如同夏潮狂涨，火山喷发，江河倒卷一般恐怖，几欲毁天灭地，天空塌陷，大地下沉，光是气息，就让众人再次一退。

　　“辰辉——。”青霞呼喊，‘小心！’

　　“你放心，战败的人是他。”辰辉战意高昂的说道。

　　“辰辉大哥打败他。”紫霞叫道。

　　“小子，享受你最后可以站着说话的时光吧。”林尘阴面目狰狞，犹如魔鬼，脸上浮现出阴气，丝丝缕缕的环绕而出，如同渔网一般密布在天空中。

　　如果辰辉尚未死亡力量小成，也许对付起来有些吃力，但现在却是不惧。

　　“死亡力量！”

　　辰辉大喝一声，身形爆射而出，卷起无虚剑劈向林尘阴。

　　“找死！”林尘阴厉吼一声，双手舞动，阴气沸腾，手掌翻飞，一道道印记打出，玄奥而神秘，充满了恐怖阴森的力量。

　　无虚剑斩下，融入那印记中，死亡力量狂卷而出。

　　“轰隆！”

　　一股无匹反震力量传递而出，辰辉只觉手臂一阵疼痛，就被逼退。

　　“你以为现在的你，还是我的对手吗？”林尘阴满脸不屑的说道，‘我要杀你，一招足矣，不过我是不会杀死你的，我要将你手脚打断，让你彻底成为废人，生死不能。’

　　语毕，林尘阴大吼一声，双手打出一道又一道的印记，都是蕴含阴属性力量，具有不可揣度的威能。

　　“去！”

　　林尘阴大喝，这些印记分为两部分，上下，锁定辰辉四肢狠狠疾射了出去，空气里一片呼啸声。

　　“盛衰有时！”

　　辰辉神情凝重，死亡力量激发，劈出无数剑，只见漫天的剑光，剑气呼啸一片，气息极盛到极衰。

　　“你破不了。”林尘阴哈哈大笑，一脸得意的说道。

　　只见印记打在死亡剑光上，如纸糊成的一般。

　　“给我残废吧！”林尘阴哈哈大笑，好像已经看见辰辉成为了一个废人，躺在自己脚下求饶。

　　“既然如此，我满足你。”辰辉冷声说道，‘梦幻宝典！’

　　忽然，林尘阴眼前出现了一副画卷。

　　一个孩童被一个高大男孩欺负，打得鼻青脸肿，哭爹喊娘。

　　高大男孩哈哈大笑，踩在他的背上。

　　而那孩童的模样，正是林尘阴幼时。

　　林尘阴的精神陷入其中，不可自拔，意志出现了紊乱现象。

　　“死！”

　　辰辉面露杀机，斩向林尘阴。

　　“这一切都是假的，给我破。”

　　突然，林尘阴双眼清明，鄙夷的看着辰辉，说道：“区区精神术法也想蒙蔽我的精神和意志，你简直是太天真了，给我受死吧！”

　　“大罗魔天手！”

　　手掌抬起，阴气滚滚，如江河流淌，林尘阴一手落到了辰辉胸前。

　　“噗！”辰辉只觉身躯震动，体内气血翻滚，喷出一口鲜血，自己倒飞了出去。

　　“哈哈哈，辰辉死定了！”

　　“是啊，我早就说了，他不是林尘阴的对手。”

　　“和林尘阴做对，他就是自找死路。”

　　“辰辉——！”

　　青霞和康笙等人见此，急冲而来。

　　“哈哈，看我废了你。”林尘阴看也不看青霞等人一眼，爆冲而出，狠狠抓向辰辉的臂膀，要将他废掉。

　　“封神印！”

　　电光火石之间，辰辉厉吼一声，手掌翻落，一轮金光出现在了他的身前，辐射出去，就如同一轮金日一般，冉冉生辉，在真元的加持下，疯狂狂涨，足有一间房屋大小，将这片蓝色天空照耀成了金色。

　　一边金色，一边蓝色，相互对应，生出一副绮丽的画卷。

　　“什么东西！”

　　众人虽然隔着四五里远，眼睛也承受不了如此剧烈的金光。

　　林尘阴也没想到异变突现，璀璨金辉让他睁不开双眼，不过他完全不担心，因为神识已经牢牢锁定了辰辉，他跑不了。

　　“死！”

　　林尘阴大吼一声，手掌打在了那片金光上，顿时他面色大变，只觉一股恍如天威的反震力量传递进入手臂，气血筋脉都是剧痛，不可抑制的发出惨叫声。

　　“废掉我？林尘阴今天我就成全你。”辰辉大吼一声，擎着封神印迎风而上，一记打向林尘阴。

　　“这到底是什么？”终于，那金碧辉煌的光辉敛去，林尘阴也发现了辰辉手上的封神印，他面色震骇，说道，‘这是上品顶阶神兵？不，就算是上品顶阶神兵的威能都没有这般大，这是上古神兵？’

　　他目瞪口呆的看着辰辉，难以相信，对方竟然拥有上古神兵？

　　上古神兵啊！

　　就算一流宗门也不过数件而已，但那也是掌控在那些实力强劲的玄武师大能和各个宗门太上长老手中。

　　辰辉，区区一个宗门弟子，四阶天武师，竟然拥有上古神兵，简直是比杀了林尘阴还难受。

　　而且，看辰辉使用的样子，显然还没有彻底掌握这件上古神兵的使用方法，否则恐怕就不是这样拿起来砸自己这般简单了。

　　“上古神兵？”

　　周围那些宗门弟子闻言，都是疑惑，显然他们还不知道世间有这等神兵。


第715章 暴揍林尘阴

　　“那是上古时代遗留下来的神兵，传闻只掌握在那些玄武师大能手中，没想到这辰辉竟然拥有，太让人吃惊了。”

　　“天啊，难道那金印真是上古神兵？”

　　“太可怕了，这辰辉一直都没有拿出来，现在被林尘阴打伤才拿出来，显然是还没有拿出真正的实力，不知道林尘阴能否打败他？”

　　议论之声四起，震惊辰辉的可怕。

　　而康笙和青霞等人就更加震惊了，没想到辰辉突然拿出了这么一件大杀器。

　　“辰辉大哥加油，打死他！”紫霞肆无忌惮的叫道。

　　“紫霞。”青霞面色一变，急忙呵斥妹妹，要知道那林尘阴那是天魔门长老，天之骄子的存在，身份比所谓的首席真传弟子高贵多了，如果被辰辉杀死了，那对于辰辉来说，简直就是一场灾难。

　　“姐姐，我只是说说而已，那林尘阴那么强，就算打不过辰辉大哥，逃跑的本事还是有的吧。”紫霞见姐姐发怒，急忙改口说道。

　　“太好了，没想到辰兄竟然有这样的好宝贝，威力如此厉害，早该拿出来了。”项羽挥舞拳头说道。

　　“那金印十之八九是上古神兵，传闻只有玄武师大能才能施展出威能，天武师武者虽强，但也只能有一二威力罢了。”康笙摇了摇头，说道，‘何况，此等宝物，辰兄也是不想让太多的人知道。’

　　“不错，匹夫无罪，怀璧其罪。”秦道鱼说道，‘玄武师大能都梦寐以求的东西，被天武师武者掌控，只会引来杀身之祸。’

　　“那团长不会有事吧？”武天一听如此凶险，急忙问道。

　　“不知道，先度过眼前难关吧。”康笙说道。

　　“嘭——！”

　　只见林尘阴被封神印一记打飞了出去，但他毫发无损，只是呼吸出现了乱象。

　　“哈哈哈，辰辉，就算你拥有上古神兵又如何？你根本就发挥不出它的威力。”林尘阴哈哈大笑道。

　　“是又怎样，不过对付你足够了。”辰辉知道这一点，修为突破天武师，他也只是能够动用一二威力，但距离真正使用封神印还差的太远，不过，对付林尘阴够了。

　　“那就看谁废了谁。”林尘阴嘶吼道。

　　“嗡——！”

　　突然，只见林尘阴体表阴气鼓荡，如同有狂风在他体内吹鼓，一道道玄奥印记被打出，有规律的组成在一起，产生出一股奇异的力量，转而阴风大作，传出如同婴儿哭泣的声音，难听刺耳，让人头皮发麻。

　　“阴风鬼泣！”

　　林尘阴猛地大吼一声，喉咙处，一阵吞吐，犹如蛟龙吞咽巨鳄一般。

　　“呼呼呼呼……。”

　　转瞬，一道道阴风席卷而出，有鬼泣声，更有一道道鬼影在摇曳，如夜晚的树影婆娑，森然恐怖。

　　所过之处，空间立刻被撕裂，如同棉絮一般被抛出，整个空间更是形成阴气乱流，横冲直撞向辰辉所在的方向。

　　那无数鬼影高大，张牙舞爪，携眷阴气利刃扑向辰辉。

　　“给我收！”

　　见此，辰辉冷冷一笑，封神印倒扣而下，就如同天地翻飞，一个金光豁口出现，如同巨鲸之口，疯狂吞噬那恐怖的阴风利刃。

　　“什么？”

　　林尘阴面色一变，犹如见鬼一样看着辰辉。

　　“我说了，对付你足够了，现在相信了吧？”辰辉冷笑说道。

　　“你不要得意太早如果你不是拥有这上古神兵，你早就被我废了。”林尘阴怒道。

　　“哼，有本事你也拿一件上古神兵出来啊。”辰辉不屑的说道，‘可是，你拿的出来吗？’

　　“你……。”林尘阴气的差点吐血，恨不得立刻废掉辰辉，但眼前的辰辉手持上古神兵，威猛无匹，震慑四方，已经是让他心生忌惮了。

　　“给我镇压！”辰辉不再犹豫，毫不留情的打出封神印，掀起大片金色气浪向着林尘阴砸去。

　　“可恶！”林尘阴一脸铁青，自己实力明明比辰辉强，却被他压制，简直是比杀了他还要难受，但却是没有办法，不过这并不代表他会认输，相反，他有自己的底气，阴气狂卷，如大江大河湍急而下。

　　“嘭！”

　　但封神印简直就是无坚不摧，如有神助，镇压而下，阴气立刻溃散，连带林尘阴都被掀飞了出去。

　　这一幕，把众人看的震惊，没想到战况转得如此之快，转眼气势嚣张的林尘阴就被辰辉压着打了。

　　天魔门一众，都是一脸紧张。

　　紫霞却是兴奋无比，挥手呼喊，为辰辉助战。

　　这一切都落进林尘阴眼中，神色阴沉无比，心头有一股憋屈感，自己堂堂八阶天武师强者，竟然被一名四阶天武师压着打，简直就是耻辱，比杀了他还要难受。

　　然而，辰辉手中的封神印的威力，比他想象中要大，堪称绝伦。

　　纵使他是八阶天武师强者，也是被狠狠压制。

　　“可恶！”林尘阴怒火中烧，可以说，这一战是他修炼一来，最为艰苦、憋屈一战。

　　反之，辰辉却是苏畅无比，真元灌入，封神印一记又一记的打出去，让方才嚣张非常的林尘阴简直是没有了脾气。

　　“辰辉，这是比逼我的！”

　　林尘阴再次被封神印打飞了出去，虽然没有受伤，但真元却是源源不断的消耗，时间一长，他估计非得累死不可，所以他决定施展自己最后的底牌。

　　倏然，林尘阴身上的气息狂涨，就如同狂风吹拂火焰，越烧越旺一般。

　　“巨魔术！”

　　林尘阴大吼一声，双手如番天印一般鼓捣，只见他那身周的阴气就如同岩浆一般滚动，被他猛地一吸，骤然他的身躯狂涨，节节攀升，不到片刻功夫，只见他的身躯就已经高达十米，头顶苍天，脚踏苍茫大地，阴气沸腾，如渊似海，手掌足有方桌大小，简直就是一尊盖世魔神。

　　“辰辉小子，我看你怎么跟我斗？”

　　林尘阴哈哈大笑，霸道无匹，体内传出雷音，滚滚而动，大口张开，便见阴气喷出，如壶口瀑布一般自上空冲向辰辉。

　　与此同时，他身躯移动，巍峨如山，大手挥舞，阴气如罡风席卷。

　　辰辉站在下方，被阴风吹动，他就如同一颗孤木一般，独木难支。

　　“喝！”

　　大喝一声，辰辉迎难而上，左手持着封神印，右手持着无虚剑，身携磅礴真元冲上去。

　　“轰隆隆！”

　　那如天河绝提一般的阴气吹动在辰辉的身上，就如同滚滚天雷在那墨云之中响动一般，但辰辉的身体却是不动分毫，直接打出封神印，同时响起一声唰响，无虚剑劈出风雷剑意，卷动四方，真如灭世雷威。

　　如此浩大的声势，令在场人色变，他们已经对辰辉刮目相看了，如今没想到还是低估了辰辉的实力，他此刻的姿态，简直就是如同神灵降世，无所匹敌。

　　滚滚墨云下，罡风吹动，雷霆滚滚，阴气辐射，可怕的毁灭气息让人心生胆寒，不敢靠近分毫。

　　显然，辰辉和林尘阴此刻的战斗，已经不是常人可以插手的。

　　但听的砰声不绝，振聋发聩，犹如雷音在耳。

　　“轰隆！”

　　天空一道霹雳，只见辰辉败退下来。

　　“哈哈哈，辰辉认输吧，你不是我的对手。”林尘阴感觉前所未有的苏畅，心中憋着口气终于释放了出来。

　　“休想！”辰辉冷冷的道，‘凝火焰不朽身！’

　　话音未落，只见大片火焰从辰辉体表窜起，熊熊燃烧，他就如同一尊火神降临在了人世。

　　而后，不朽本源力量涌进体外，加持在身上。


第716章 东洲青年第一剑客

　　一股神威浩大，经天纬地的力量威能从辰辉身上散发出来。

　　虽然他的身形和林尘阴比起来就如同蚂蚁一般，但那股气势却是如同巨人一般霸道，让人根本不敢小看他。

　　“什么？”林尘阴面色一变，没想到辰辉竟然也会这等炼体武学，而且看样子，品阶不低。

　　而实际上，就连辰辉都不知道火焰不朽身到底是那一品等级的武学。

　　“轰轰轰！”

　　辰辉就如同火神，封神印如同捣蒜一般倒扣而出，无虚剑如同阳光一般劈下，而林尘阴的魔躯也是非同小可，力大无穷，充满了阴气力量，浑如魔神，两人大战，砰声不绝于耳，天空都爆炸了。

　　天魔门一众长老都很紧张，前一刻，他们都认为林尘阴打败辰辉，只需要一招的功夫，但现在他们甚至已经开始怀疑林尘阴能否打败辰辉了。

　　而青霞和康笙等人也很是紧张，虽然隔得较远，但还是能够感觉到那场面的震撼，尤其是林尘阴那如巨人一般的身影，直如一尊狂魔，担心辰辉受伤败退。

　　不过，辰辉和林尘阴却是战得旗鼓相当，虽然林尘阴施展出了上古神通巨魔术，但依然奈何不得辰辉，只是没有那么狼狈罢了。

　　“林尘阴，你是打不败我的。”辰辉战意昂然，气势冲霄，剑势辐射而出，当如剑神盖世，他冷声大喝，目光灼灼的看着林尘阴。

　　“哼，难道你奈何得了我吗？”林尘阴冷哼一声，虽然没有被辰辉压制着打了，但没想到施展出巨魔术的自己，竟然还是无法奈何辰辉，心里别提多憋屈了，如果不是他亲身体会，打死他也不会相信，一个四阶天武师能够和一个八阶天武师强者战平。

　　“要打，我辰辉不怕你。”

　　辰辉可不会认输，真元鼓荡，疯狂涌出体外，封神印如同星辰陨石一般砸下，无虚剑接连劈出，撕裂天地，剑光如海洋，把天地照耀得波光粼粼。

　　“哼，难道我就会认输吗？”林尘阴冷哼一声，一脸傲然的说道。

　　“那就战吧！”辰辉大喝一声，踩踏在狂风上，身携火焰、雷霆、死亡、不朽，四大属性力量，铺天盖地的杀向林尘阴。

　　“谁怕谁？”林尘阴冷喝道。

　　两人再次战成一团，发出砰砰之声，就好像是两座大山在碰撞一般。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉大吼，无形的奇特力量狂卷而出，包裹林尘阴。

　　“区区重力也能伤害我？看我破了它！”林尘阴一脸不屑的说道，如今的他，有说这话的权力，巨大魔躯移动，一掌轰下，天空顿时响起一个霹雳，犹如破开一个窟窿一般，咔嚓一声爆响，裹胁他的凝滞力量竟然一击就溃，不堪一击。

　　“砰！”

　　不过，很快辰辉就反击，封神印倒扣而下，无虚剑劈出死亡剑气，顿时逼退了林尘阴。

　　“可恶！”林尘阴大吼一声，怒击而出，如同深渊恶魔。

　　辰辉无所畏惧，身披剑气，全身光辉闪耀，无可抵挡。

　　不一会儿，两人陷入了僵持状态。

　　众人也看出来了，无论是辰辉还是林尘阴，都用尽了自己的手段，但都奈何不得对方。

　　而辰辉也是第一次产生出无法伤及对方的念头，即便是动用精神之剑，也无法伤害他，毕竟对方是八阶天武师，辰辉的精神力量才七阶天武师而已，想伤他并不容易，而且林尘阴警觉无比，不好对付。

　　辰辉心中郁闷，但林尘阴心中更加郁闷，简直是想吐血。

　　太阳高照，从日中，到夕阳出现在天边。

　　转眼，辰辉竟然和林尘阴大战了半天，竟然还是谁都奈何不了谁。

　　不过，无论是辰辉，还是林尘阴真元消耗得极其严重，几乎快要殆尽了，若非辰辉剑道意志坚定，恐怕已经败退了，而林尘阴若非修为比辰辉高的太多，也不会坚持到现在，相视一眼，两人都注视着对方。

　　到了现在，辰辉和林尘阴都知道，自己奈何不了彼此。

　　“怎么会这样？”

　　天魔门一众长老都无法接受，没想到林尘阴施展巨魔术也打不败辰辉，但想起巨风宗、地火宗和金刚门都败给了辰辉，颜面尽失，算起来，他们天魔门还是最好的，心情也就好了许多。

　　而巨风宗等三宗自然心情不爽，恨不得上前帮助林尘阴打败辰辉。

　　不过，他们也知道，自己插不了手。

　　反观青霞和康笙等人却是接受，毕竟辰辉的修为差了林尘阴一大截，能够和他打成平手，已经是大出他们意外了。

　　赤松子等人相信，回宗后的辰辉，肯定会受到宗门的重用。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地，无与伦比的爆炸声传出，滚滚气浪就如同海波一般倒卷向四面八方，草地成为荒土，大地生生被打沉下去，天际上空的白云被轰散一空，无法形容眼前的情景。

　　爆炸声余波缭绕，如晨音环绕在古林之中。

　　只见辰辉和林尘阴二人的身影分了开来，在百丈之外遥遥对视着彼此。

　　林尘阴是一脸的不甘，自己神通尽出，竟然还打不败辰辉，虽然憋屈，但却无可奈何，但他神情上却是没有分毫情绪波动，看不出有丝毫异样，盯着辰辉一动不动。

　　反观辰辉也是如此，神态淡然，但只有他自己知道，这一次，他是打不败林尘阴的了。

　　不过，他相信对方也是这样认为。

　　“林尘阴，你还想打吗？”辰辉轻喝问道。

　　“你敢打，我林尘阴奉陪。”林尘阴闻言不甘示弱的说道，不过话里的意思却是显露无疑。

　　“既然如此，我们就约定以后再打吧。”辰辉说道。

　　“好。”林尘阴见辰辉终于松口，也是松了口气，他也不想再这样打下去了，不过忽然他眼镜一转，朗声说道，‘辰辉，你不过二十四岁，就能够取得如此成就，在剑道上的天赋更是无与伦比，单是三阶剑道意志，我看整个东洲青年一代，都没有多少人比得了你，当真是旷古烁今，东州青年第一剑客你是当之无愧。’

　　“希望你我下一次对决决出胜负，告辞。”林尘阴朗声说罢，招呼天魔门一干长老就回天魔门。

　　“林长老，那辰辉算什么东西，竟然说他是青年第一剑客，真是抬举他了。”

　　“就是，凭他也配青年第一剑客的称号？”

　　“我看也是，如果不是他仗着那件上古神兵，早就被林长老你打败了。”

　　一干天魔门长老都极为不服气的说道。

　　“呵呵，你们真以为我是夸奖他？”林尘阴笑呵呵的问道。

　　“怎么林长老？”一干天魔门长老看向林尘阴，面带疑惑。

　　“剑修都是心智坚定之辈，而且多数桀骜不驯，目中无人，自以为是，在我东州青年一代，谁敢说自己是第一剑客？”林尘阴冷冷一笑，说道，‘各宗各派的剑修，也只是在本门号称是第一剑道高手而已，现如今这辰辉竟然接受这东州青年第一剑客的称号，你说那些人能够忍受得了？’

　　“到时候，他就会面对各宗各派剑道高手的挑战，我看他怎么面对？”林尘阴一脸冷笑说道。

　　“原来如此，林长老果然是智谋千里。”众长老顿时明悟，不怀好意的回头看了辰辉一眼。

　　见此，辰辉只是皱了皱眉，没想那么多。

　　“哗——！”

　　不过，各宗门弟子还有长老却是大吃一惊，没想到林尘阴称呼辰辉是东州青年第一剑客，他竟然毫无反应，好像觉得理所应当一般，顿时，不少弟子长老脸上都露出温怒之色，不过忌惮辰辉的实力，没有上前。


第717章 四方挑战

　　“这辰辉好生狂妄，难道真以为战平了林尘阴，就认为自己是我东州青年一代的第一剑客了吗？”

　　“不错，我五行剑宗的柳剑生长老的柳叶剑法独一无二，天下绝伦，今年不过二十七岁，就已经是一身八阶天武师的修为，当属剑道天才中的天才，这辰辉也当得起第一剑客的称号？简直就是辱没这个名头，我回到宗门一定要将这件事告诉柳长老。”

　　“哼，五行剑宗柳剑生就了不起了吗？我巨剑宗长老西门风也是剑道中的王者，一身剑法神乎其技，鬼神莫测，就连九阶天武师都要小心应对，他才是真正的东洲青年一代的第一剑客，这辰辉给他提鞋都不配。”

　　“就是，这辰辉算什么东西，也敢接下东州青年第一剑客的称号？简直是狂妄自大。”

　　“说的不错，我看他以后肯定麻烦不断，东州青年第一剑客的称号可不是谁都能够担得起的。”

　　一切议论声都只字不漏的落进辰辉耳中，刚开始还没有注意，但见所有宗门弟子都这样议论，他的面色不禁凝重起来。

　　在场可是有多达二十个宗门的长老和弟子，传了出去，可真是非同小可。

　　“该死，这林尘阴真是没安好心。”辰辉寒光一闪，下一次如果再遇见这林尘阴，一定要他为今日所为付出代价，至于东州青年第一剑客的称号，他倒是没有推脱，反之，他人还以为自己胆小怕事，身为剑修，辰辉就是不惧一切挑战，一往无前。

　　“辰辉，你没事吧？”

　　青霞和康笙等人都围上前来，听到议论声，都是面露怒色。

　　“这林尘阴真是坏透了，临走了都还要害辰辉大哥你。”紫霞气鼓鼓的说道。

　　“王八蛋，下一次再见他，一定要暴打他一顿。”项羽脾气火爆，握拳怒吼道。

　　“辰兄，自古就是文无第一，武无第二，这剑修和刀修也是如此，根本难以分出胜负，不敢称雄称霸，唯我独尊，这林尘阴称你是东州青年第一剑客，明显是没安好心。”康笙思索一下，说道。

　　“是啊辰辉，你要小心。”青霞脸上露出担心之色，轻声说道。

　　“你们放心，兵来将挡水来土掩，来多少，我辰辉都不怕。”辰辉傲气说道。

　　“不错，以辰兄你的天赋，假以时日，不说是这东州第一剑客，就算是成为剑宗也不是不可能的事情。”秦道鱼也是兴奋，他说道，‘要知道我东州剑宗这一称号，已经有上百年没有人敢接下了。’

　　“哈哈哈，不错。”辰辉本就是剑道坚定之人，听秦道鱼这么一说，也没有什么自谦，傲然大笑。

　　各宗各派长老弟子见辰辉如此狂笑，目中无人，都是决定回宗门告诉本宗第一剑道强者，决定要好好教训一下辰辉。

　　而后，辰辉等人来到一座城市，相聚半日，各自回宗。

　　当然，辰辉也感受到了青霞对自己的情谊，不过却是装作不知，他心里只有欧阳雪一人，已经容不下其他人了。

　　“听说了吗？林尘阴败给万化宗辰辉了。”

　　“不是吧，林尘阴可是八阶天武师强者，那辰辉不过是四阶天武师而已，怎么会败给他？”

　　“呵呵，你就孤陋寡闻了吧，现在辰辉已经是五阶天武师了，而且听说拥有一件上古神兵，以此打败了林尘阴。”

　　“上古神兵？天啊，这辰辉到底是什么来头？”

　　几乎在短短的时间里，辰辉打败林尘阴的消息就传遍了东州中心的十余个宗门，引起一片哗然。

　　房间里。

　　辰辉盘坐在床榻上，聚息凝神，精气神达到心如止水的状态。

　　与林尘阴一战，辰辉已经明显感觉到了境界的松动，可以冲击五阶天武师了。

　　雄浑的真元在丹田内鼓荡，时而发出如同雷音一般的声响，转而又发出如同潺潺流水一般的轻音，就如同一副山水画卷，绮丽多彩。

　　这一切仿佛真实存在，辰辉完全的进入忘我的状态。

　　火焰、雷霆、死亡、不朽、风，五种属性力量，在辰辉体内穿梭，就如同仙河流动，充满了威能。

　　“轰隆！”

　　当五种属性力量达到归一时，辰辉汇聚全部真元开始冲击那一层无形的隔膜。

　　体内有风啸声传出，更有火光在辰辉体表吞吐，时而明灭，时而闪亮，接着有雷光闪烁，如朝霞映照碧蓝天空，最后有一种不可明悟的力量在体内川流不息。

　　“嗡！”

　　顿时，辰辉就如同醍醐灌顶般清明，一股浩大如烟波的力量从他身上传播出来。

　　五阶天武师！

　　终于，辰辉迈进了五阶天武师境界，实力增强了数倍不止。

　　如今的他再面对林尘阴，可以轻松的打败他。

　　不过，境界的突破只是一方面而已，辰辉还要将剑技和武学提升。

　　五种属性力量，火焰、雷霆、死亡、风都是中成，唯独不朽力量是小成，但不朽力量是三大至高力量之一，有着神秘莫测，不可揣度的力量威能，就算是老幻和封神都无法获悉，所以对于不朽力量，辰辉是极其重视的。

　　不过，不朽力量的突破，绝对不是朝夕的事情，不比其余四大属性力量。

　　就连辰辉自己，也不知道何时能够将不朽力量达到小成。

　　而且，掌控的不朽力量乃是本源，比其余四种属性力量要搞上不止一个层次，毕竟想要掌控本源是极其困难的一件事情。

　　可以说，一个人可以同时掌控多种属性力量，但能够悟通本源的，却是极少。

　　辰辉能够得到不朽本源，实则是那不朽种子。

　　他可以清晰的感觉到，风、火焰两种力量相合，才隐隐能够和不朽力量抗衡，也正是不朽力量的原因，辰辉才拥有如此恐怖的恢复能力，否则和林尘阴之战，非得重伤不可。

　　只是，想要在短时间内将四种属性力量更近一步也不容易。

　　所以，辰辉将心思放在了梦幻宝典、火焰不朽身和其他自创剑技上，尤其是火焰不朽身，虽然只是施展过两次，但出乎辰辉意想的强悍，竟然能够和林尘阴的上古神通巨魔术抗衡，如果传出去说是辰辉自创武学，恐怕是没有人会相信吧。

　　数招自创剑技，辰辉都研习钻研，争取更近一步，毕竟这些才是他的手段。

　　当然，这都得益于他那得天独厚的天赋。

　　最重要的是，他是站在老幻和封神两个巨人肩膀上。

　　虽是器灵，但却如同生命，拥有九阶巅峰玄武师的实力，如今修为跌落，也是在一步步恢复，有了他们二人在前方为辰辉引路指导，就如同黑夜中的一盏明灯，让辰辉一步步前进。

　　此刻，在辰辉的帮助下，老幻已经拥有七阶天武师的修为，封神也一步步恢复，拥有六阶天武师的修为。

　　时间过得很快，转眼就是七天时间过去。

　　期间辰辉还去看了妹妹尘烟，修为虽然没有进步，但在阵法一道已经走出一大截，让张首南十分高兴，称赞尘烟可以继承他的衣钵，成为万化宗最年轻的阵法宗师。

　　辰辉十分高兴，阵法宗师，那可是能够和玄武师大能比肩的存在。

　　可以说，阵法宗师虽然在实力上不如玄武师大能，但却能够以阵法对阵，一个阵法就可以困住对手，甚至是杀死对方。

　　而且，阵法宗师真正的作用，就是为宗门布置阵法，守护宗门，尤其是像万化宗这样的巨无霸存在，就更是需要大量的阵法宗师。


第718章 要他后悔

　　知晓这一切的辰辉，也放心让妹妹尘烟继续潜修阵法。

　　因为古往今来，以阵法成道的武者也不是不存在，老幻就是一个上古阵灵，布置他本体的大能，就是一名神武师存在。

　　七天时间，万化宗也算平静。

　　不过，辰辉坦然接受东洲青年第一剑客的消息却是无声无息的传播了出去，立刻是引起了轰动。

　　五行剑宗！

　　“有趣，一个区区四阶天武师武者，也敢承下我东州青年第一剑客的称号，看来已经有很多人忘记我柳剑生了。”险峰上，一名身穿一袭白衣如雪衣衫的青年，怀抱一柄青色宝剑，望着远处那滚滚白云，含笑说道，‘我倒要看看，你有何资格？’

　　“柳兄说的是，那辰辉简直是狂妄到没边儿了，一定要好好的教训他一顿。”

　　“不错，我看他是以为自己打败了林尘阴，就自以为自己是青年一代的第一人了，不过是仗着上古神兵之利罢了。”

　　“说的是，也只有柳兄这样的剑道骄子，才可以匹配这个称号，配得上拥有上古神兵。”

　　几名五行剑宗长老恭维，对柳剑生甚是尊敬。

　　无他，因为柳剑生被称为东周青年一代三大顶尖剑客之一，其余二人，一个是巨剑宗的西门风，另一个就是青宗的王中龙。

　　这三人都是二十八九岁，属于青年一代，而且是剑道中的至强者。

　　无一例外，三人都拥有打败九阶天武师强者的实力。

　　不过，三人的实力都是伯仲之间，不相上下，谁也奈何不得谁，这也是没有人胆敢承下东州青年第一剑客称号的原因。

　　“林尘阴只是一个八阶天武师中垫底的垃圾，打败他没什么值得称赞的，只是让我没有想到的是，他竟然有上古神兵。”柳剑生神色间闪过一丝凝重，就算是他，也没有这等机缘。

　　“他一个垃圾啊也配拥有这等宝物，我看只有柳兄才配得上。”一名长老说道。

　　“不错。”其余几名长老急忙点头。

　　“好了，既然那辰辉这般狂妄，我就去会会他。”柳剑生摆了摆手，面无表情的说道，‘你们下去吧。’

　　“是。”几名长老恭敬退去。

　　“出来吧。”柳剑生淡淡的说道。

　　“哈哈哈，柳剑生没想到你已经发现我了，看来这一年你进展不小啊！”就在这时，一个粗狂的大笑声响起，只见一个身强体壮的青年横空而来，落到了柳剑生对面。

　　“王中龙，你怎么会来我五行剑宗？”柳剑生看向王中龙，淡然问道。

　　“当然是为了那辰辉，他一个垃圾竟敢承下东洲青年第一剑客的称号，我看他是自找死路。”王中龙丝毫不掩饰自己对辰辉的不屑，挥手说道。

　　“区区一个辰辉，你也看在眼里，我看你是看上了那件上古神兵了吧。”柳剑生说道。

　　“不错，难道你没有看上？”王中龙冷笑道，‘如果你看不上的话，就别插手这件事。’

　　“哼，你打得好主意，打败了他，不仅将那上古神兵收入囊中，就连东州青年第一剑客的称号也属于你了，真是一举两得，难道你认为我会同意吗？”柳剑生冷笑说道。

　　“哈哈哈，柳剑生，你我二人实力不相上下，想打败我，可没那么简单。”王中龙哈哈大笑道。

　　“打败你？不，我只需打败辰辉就可以了。”柳剑生摇了摇头，说道。

　　“好，那就看谁先打败他。”王中龙大喝一声，冲霄而上，很快就不见了踪影。

　　“哼，也好，就趁着这次机会，看看到底谁才是真正的东州青年第一剑客。”柳剑生冷哼一声，说罢，就如同一道柳风而去。

　　巨剑宗！

　　“狂妄！”一间阁楼里，一名面如刀削，双眉入鬓的青年一掌拍碎了一张方桌，面目清冷的说道，‘连柳剑生、王中龙二人都不敢承下这称号，一个四阶天武师的垃圾竟敢担下，当真是目中无人。’

　　“西门兄说的极是，那辰辉简直就是自找死路，胆敢承下这个称号，真是胆大包天。”

　　“西门兄，本宗的横天野、蛮天宗等人都是死在他手上的，就连李风也有可能是被他杀死的，现在他胆敢承下这个称号，我们巨剑宗一定要好好教训他，要他只是好歹。”

　　“不错，这是千载难逢的好机会，只要西门兄打败那辰辉，不仅可以获得我东州青年第一剑客的称号，说不定还可以得到那件上古神兵。”

　　几名巨剑宗长老都是一脸冷色，不过对西门风却是尊敬。

　　“哼，只怕柳剑生和王中龙两人都做不住了。”西门风冷哼说道，‘这辰辉既然敢这样，我就要他后悔。’

　　短短三天时间，各宗各派都知道了辰辉承下东州青年第一剑客的事情，都是震惊，直言辰辉狂妄。

　　而万化宗更是如同掀起了滔天巨浪，议论辰辉之事更是如同春草一般长出。

　　“听说了吗，林尘阴赠辰辉师兄东洲青年第一剑客的称号，辰辉师兄竟然接受了。”

　　“什么？不可能吧，辰辉师兄的实力虽然强大，但怎么也不可能担得起东洲青年第一剑客的称号吧？”

　　“现在这个消息已经传的沸沸扬扬了，就连一些长老都被惊动了。”

　　“不会吧，怎么会惊动长老？”

　　“你忘记了，本宗的王峰林长老，今年不过二十九岁，八阶天武师修为，是我万化宗公认的青年第一剑客，他的剑术，就算是那些老一辈长老都略有不如，现在他已经知道了这个消息，大斥辰辉师兄狂妄自大，有了一点实力就沾沾自喜。”

　　“看来王峰林长老是咽不下这口气了，毕竟他也是一名剑修。”

　　“是啊，这次我看辰辉闯下大祸了，王峰林长老都如此，可以想象其他宗门的那些剑修，尤其是柳剑生、王中龙、西门风三人，明争暗斗多年，也没有得到这个称号，没想到竟然被辰辉后来居上了，相信也不会眼睁睁的看着他得到这个称号。”

　　“不错，这一次辰辉有难了。”

　　万化宗内，无时无刻都存在关于辰辉的言论，无一不认为这一次辰辉莽撞了。

　　当然，最高兴的无疑是林阁和林平父子，原本他们以为辰辉会败给力山河等人，可没想到辰辉竟然将他们全部打败，让他们着实吃了一惊，大叹大仇难报，可没想到辰辉竟然闯下了如此大祸，简直就是活得不耐烦了。

　　“哈哈哈，我看这次辰辉小二如何渡过？”林阁哈哈大笑道。

　　“父亲说的是，这一次，辰辉小二是死定了。”林平寒声说道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，这辰辉小儿就是太嚣张狂傲自大了，相信用不了多久，各宗门的剑修强者就找上门来，索要东州青年第一剑客的称号。”林阁一脸大仇得报的神情，说道，‘以前是没有敢承下，现在这个杂碎承下了，就算是破坏规矩了，付出惨烈代价那是一定的。’

　　“父亲说的是，我们就等着看辰辉小儿的好戏吧。”林平得意笑道。

　　“团长，现在到处都是议论你的事情，这可怎么办才好。”武天一脸哀叹的说道，‘这个林尘阴果然是没有安什么好心，早知道就不该接下这个称号了。’

　　“区区一个称号，他们至于这样吗？”施冰絮皱眉说道。

　　“这可不是一个称号那么简单，三千大道，唯独这剑道和刀道是最难以分出第一的，谁敢挺身而出，就是众人之敌啊。”康笙叹道。

　　闻言，秦道鱼和燕十三等人都是叹气。


第719章 我看你是不想活

　　“辰辉，不如你先出去避一避吧，等实力强大再回来。”关震天忍不住说道，‘我看这些是不会就让你白白得到这个称号的，一定会找上门来。’

　　“震天说的不错，辰辉你还是出去历练一番，暂避锋芒。”黎天机看了辰辉一眼，说道，‘我听外门几位长老说，内门的王峰林对此事耿耿于怀，说不定不用别人出手，他就找上门来了。’

　　在黎天机和关震天二人看来，虽然他们进入了万化宗，但心思都是倾向辰辉的，他们自然不希望辰辉出事。

　　“大长老，关长老，你们放心，我已经突破五阶天武师，他们就算真的来了，我也不惧。”辰辉谈笑风生的说道。

　　“什么？这是真的？”黎天机老脸上露出了惊喜，问道。

　　关震天等人也是一脸紧张的看着辰辉，让他觉得好笑，但还是点点头，说道：“当然。”

　　“太好了。”众人都很惊喜，他们都知道辰辉的实力，四阶天武师就能够和林尘阴打成平手，如今突破了五阶天武师，那八阶天武师肯定就不是他的对手。

　　“你当真不惧？”

　　就在这时，一个毫无感情的声音传了进来。

　　“谁？”黎天机等人都吃了一惊。

　　“我们出去看看，是谁在外面叫唤。”辰辉眼中冷光一闪，看来是真的有人认为他好欺负，找上门来了，但他脸色却是平静的说道。

　　院落外，有四名长老，身上都有锋利的剑息存在，居中一人尤其强烈，接近三十岁，一头黑色长发，身穿一袭长袍，身上有一种文雅之气。

　　“王峰林长老？”刚走出，黎天机就惊道。

　　关震天和康笙等人也是不敢大声，因为王峰林四人是内门长老，地位要比黎天机二人高太多。

　　一般来说，突破五阶天武师就可以成为长老。

　　不过，万化宗的长老有外门长老和内门长老之分，外门长老是由五阶和六阶天武师担任，而内门，却是由七阶以上的高阶天武师强者担任长老，无论是修为，还是地位都比较高，何况黎天机和关震天二人只是外门挂个长老称呼，并无长老实权。

　　所以，黎天机和关震天二人直接是被王峰林四人无视，曾泽看向辰辉，问道：“你就是辰辉？”

　　“你是什么东西？”辰辉问道。

　　“什么？你敢骂我？”曾泽手指辰辉，怒吼道，‘我看你是不想活。’

　　“一个七阶天武师也敢在我面前横，我看你才是不想活了。”辰辉一步上前，劈头盖脸的斥道，‘无虚峰是我地盘，立刻滚。’

　　“你……噗。”曾泽闻言险些气的吐血，一脸铁青，眼神阴沉，就要上前，可是突然感觉到一股汹涌澎湃的力量向着自己淹没而来，他就如同大海上的孤舟，直接是摇摇晃晃，当真喷出一口血来。

　　“什么？”

　　黎天机等人面色大变，目瞪口呆，曾泽可是内门长老，虽然只是七阶天武师修为，但没想到光凭气势，辰辉就重伤他了。

　　相对于黎天机等人，王峰林三人就更加吃惊了，简直是不敢相信自己眼镜，就算辰辉有战平林尘阴的实力，但也不可能只凭气势就压制曾泽吧？

　　“你突破了？”王峰林凝视辰辉一眼，惊骇说道。

　　“滚。”辰辉冷喝打道。

　　“你好胆，竟敢让我们滚，我们是内门长老，王长老更是八阶天武师强者，就算你突破了五阶天武师，但也没有资格让我们滚。”

　　“不错，辰辉你连本门长老也敢伤害，简直是目中无人，丧心病狂。”

　　“我要将此事禀告宗主，让他秉公办理。”

　　曾泽三人大怒，眼中闪烁出杀意。

　　“哼，辰辉，你伤害三名内门长老，简直就是目无法纪，现在你就跟我走一趟。”王峰林冷喝一声，大手抓向辰辉。

　　“王峰林，你们四人未经我的允许，进入无虚峰，已经是违反了门规，现在还要抓我，我看你才是胆大包天，丧心病狂。”辰辉一脸冷色的说道。

　　“你……少废话，跟我走。”王峰林大怒道。

　　“就凭你吗？”辰辉脸色彻底冷了下来，说道，‘你还没有这个资格，给我滚！’

　　“好，好，很好，今天我就要你看看，我王峰林有没有这个资格。”王峰林已经失去了耐心，面带森然之色的走向辰辉。

　　“王峰林，你不就是想找个借口向我动手，打败我，得到东州青年第一剑客的称号吗？现在我给你机会，有本事就跟我来。”辰辉冷冷一笑，满脸不屑，纵身而起，飞出屋宇，离开无虚峰，一出百里，一片空旷之地。

　　“好，这是你自找的，就怪不得我了。”王峰林寒声说道。

　　“唰！”

　　他飞上天空，出现在了辰辉对面。

　　“辰辉，这次你死定了，胆敢和王长老做对，没人救得了你。”

　　“一个五阶天武师，也想窃据称号，你简直就夜郎自大。”

　　“无知竖子，就让王长老教训教训他，免得他出去丢尽我万化宗的脸面。”

　　曾泽三人在不远处冷嘲热讽，一脸不屑的看着辰辉。

　　“如果你们胆敢再舌燥，我不介意连带教训一下你们三个。”辰辉的目光如同针一般落到三人身上，语气冰冷的说道，让三人毛骨悚然，这才想起，眼前个人是连枯木老人都可以斩杀的存在，他们三个去嘲讽他，简直是找死。

　　“辰辉，你认为你还能嚣张多久？”王峰林毫不留情面的说道，‘你初入万化宗，就目无宗规，目中无人，今天我就要让你知道好歹。’

　　“目中无人？当然，在我眼中，你根本就不是，是垃圾。”辰辉不屑说道。

　　“你，牙尖嘴利的小子，找死。”王峰林知道自己再和辰辉说下去，心思就乱了，不再多言，直接打出一拳，一轮金色拳罡如同炮弹一般轰向辰辉。

　　“就凭这点本事也想伤我？拿出你的剑吧。”辰辉一掌轰碎那光团，面无表情的说道。

　　“狂妄。”王峰林大吼一声，如同一道惊鸿，逼近辰辉。

　　而此时，已经有长老知道王峰林找辰辉麻烦，跟了出来，在不远处观战。

　　“这辰辉果然狂妄，面对王峰林都敢说这话。”

　　“不错，但他有这个实力，毕竟能够以四阶天武师的修为，战平八级天武师的林尘阴，这可不是一般的能够做出来的。”

　　“是啊，看来宗主说的不出，两年之后，兴许辰辉能够成为我东州的一大利器，在潜龙榜上大出光彩。”

　　几名长老在一旁议论，虽然觉得辰辉狂妄，但却是认可他的实力。

　　“拳定山河！”

　　就在这时，只见王峰林已经逼近辰辉，全身笼罩上一层金辉，如同金甲战神一般，一拳轰出，势大力沉，犹如万马蹦腾，一股金土两种属性力量冲击向辰辉。

　　“斩！”

　　辰辉面色冰冷，无情出剑，剑气冲霄，如同流星飞剑，天地都被撕裂成了两半，那金土属性光辉立刻在剑下消散，劈在了那金色拳头上，铛的一声爆响，金光四射，恍如金钟照耀。

　　顿时，王峰林就感觉自己的拳招被破，他吃了一惊，没想到辰辉的实力真的如此强悍。

　　于是，他收起了轻视之心。

　　“看剑。”

　　王峰林厉喝一声，手掌一挥，一道匹练般的剑气横扫而成，气浪先至，剑气尾随，发出啸声，先声夺人的斩向辰辉。

　　“无虚剑气！”辰辉如同剑神重生，擎着无虚剑就直斩而下，剑芒吞吐，就如同斧劈华山一般，咔嚓一声脆响，那剑气就分为两半，一往无前的冲着王峰林面门劈去。

　　“好快的剑术。”王峰林吃了一惊，但他毕竟是八阶天武师，实力比林尘阴明显略胜一筹，实战经验丰富异常，本能的挥舞出一剑，铛的一声，他借助反震之力退了出去，重新打量了辰辉一眼，说道，‘辰辉，我承认自己小看你了，但如果你认为我就这点本事那就大错特错了。’

　　“哼，有什么手段尽管施展出来吧，正好我拿你练练剑招。”辰辉冷哼说道。

　　“好，我看你能够狂妄到几时？”王峰林寒声说道。


第720章 外门长老

　　围观长老也是惊叹于辰辉的狂傲，更加惊叹他的实力，虽然他们没有亲眼看向他斩杀枯木老人，战平林尘阴，但刚才和王峰林几个交手，却是看的一清二楚，王峰林被辰辉压制，无法施展全力。

　　“这小家伙却是狂妄了。”万化宗深处，一座奇峰上，有一座亭台，柳星河、大长老和二长老赫然在此，二长老目光眺望，仿佛已经看见辰辉，轻声说道。

　　“有此天赋和实力，狂妄一点是应该的。”大长老不以为然的说道，‘现在我东州的青年一代，就是一潭死水，需要有人打破，而他正是最好的人选。’

　　“大长老言之有理，我东州长久不振，已经远远落后其他三州，而那中州就更不用说了。”柳星河叹道。

　　“只是有点过了，希望那些老家伙不要乱来。”二长老说道。

　　“跟他们打个招呼吧，在潜龙榜比试之前，任何老一辈人物都不能出手，否则就是与我整个东州宗门做对。”大长老眼中闪过一丝很色，说道，‘星河，这件事要尽快办。’

　　“大长老放心，我知道该怎么做。”柳星河点头说道。

　　“看一看吧，我们对这小家伙的了解可不多。”大长老说道。

　　闻言，柳星河和二长老都颔首点头，看向远处的辰辉和王峰林二人，仿佛是可以看清他们二人的比试。

　　“一剑临尘！”

　　王峰林体表剑气闪耀，锋芒毕露，剑啸声如龙鸣，剑光晶莹透亮，恍如琉璃一样，远远看去，他整个人都是一柄实质宝剑，咻的一声，带着长长的剑啸冲着辰辉当头劈去。

　　这一剑，迅疾如电，有经天纬地之威。

　　“咻！”

　　剑气自上而下斩下，无坚不摧，天地都被劈成了两半，强横气浪向着两侧排开，犹如惊涛骇浪一般，而辰辉的身形也在中央显露出来，无边的剑气向四面八方辐射出去，这一剑竟然将辰辉牢牢锁定了。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉的修为突破五阶天武师，实力倍增，根本无需动用杀招，就可以化解这一剑。

　　但听的风啸阵阵，如龙卷吹拂，卷动天地，轰然斩在那一剑上，咔嚓一声，这无上一剑就被化解，并以雷霆之势斩向王峰林。

　　“剑峰无敌！”

　　王峰林大骇，但他却是货真价实的八阶天武师强者，双手握剑，当空冲出去，真元在丹田内澎湃，发出犹如海浪一般的声响，当即斩下一剑，天地立刻一道霹雳，只见一座真元凝聚而出的剑峰冲着辰辉碾压而出，气势凶猛。

　　“轰隆隆！”

　　剑峰如山岳，巍峨而壮观，移动而出，快速无比，天地都仿佛沸腾。

　　“嘭！”

　　转眼间，剑峰就撞击在了剑风龙卷上，一声嘭响，溃散开来。

　　“辰辉，我看你怎么抵挡。”王峰林大喝一声，催股丹田内的真元，双手擎着宝剑，犹如惊世剑神，一剑凌空劈下，顿时一座座剑峰犹如春草一般冒出来，气势巍峨，无与伦比，向着辰辉碾压过去，如山崩地裂，有灭世威能。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉眼中闪过一缕精芒，施展出了一记杀招。

　　“呼呼呼！”

　　一剑劈下，无尽剑光爆涌而出，就如同除夕当晚，绚烂的烟火，但每一粒光辉都蕴含可怕的洞穿力量，可穿金裂石，打入那无尽剑峰中，立刻响起一片噗噗声，变化作了一片光芒，如雾海一般升腾而出。

　　“什么？”

　　强劲的气浪排开，王峰林只觉呼吸困难，一粒剑光落到身上，竟然出现了一道血痕，那大片的烟波更让他心神失守，气血翻腾不休，闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“看来你也不过如此。”辰辉淡淡的道。

　　“哗——！”

　　这一剑已经不足以用惊讶来说明，只能用震惊二字，谁也没有想到，强如王峰林，万化宗青年第一剑客竟然这么快就在辰辉手上落于下风，而且还受了伤。

　　一众长老就更是惊骇，要知道王峰林的战斗力可是直逼九阶天武师，但却不是辰辉的数招之敌，那辰辉的实力简直是不敢想象。

　　就连柳星河、大长老和二长老都面露惊容，显然他们也没有料到王峰林会败得这么快。

　　“我还没有输！”

　　王峰林一脸不甘，吼叫一声，无边真元鼓荡，冲霄而上，就连上空的云彩都被冲散了。

　　“峰峦叠嶂！”

　　他厉吼一声，爆冲而出，势如千军，浑厚的山石气息爆卷出去，以辰辉为中心，一座座真元凝结而成的峰峦出现，仿佛有生命一般，在向他移动，形成一股强横的挤压力量，空气都被挤爆了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在一阵爆炸声中，无尽峰峦层叠在一起，冲向辰辉。

　　“冥顽不灵。”辰辉见此冷冷一喝，全身大放光彩，剑光如烟雨洒落，如仙女散花一般，但却蕴含无坚不摧的威能，更有一道道雷霆光辉闪烁而出，蜿蜒而出，如长龙盘蛇，而后大风起伏，有吞天之势。

　　“雷踪风寂！”

　　无虚剑当空一斩，势如破竹，雷光闪耀，风芒吞吐，如银河落九天，碧洒黄泉。

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的雷音响彻天地，那峰峦如纸糊成的一般破碎，化为虚无，强横的气浪和风啸向着九天实地扩散出去，掀起百丈高，王峰林就如同渺小的蚂蚁一般，被狠狠的掀飞出去，口喷鲜血。

　　“嘭！”

　　只见他如断线风筝一般倒飞在地上，身体颤动，不可遏止的再喷出一口鲜血，面如金纸。

　　“嘶！”

　　天空无声，只剩下冷风在嘶吼，众人惊颤，目瞪口呆，强如王峰林竟然就彻底败在了辰辉手上，根本不是一个层面的对手。

　　只见王峰林一脸铁青，眼神中透漏出深深的不甘，看向辰辉，确是闪过一抹胆寒。

　　“王峰林，你太弱了。”辰辉淡淡的说道。

　　“你，噗。”王峰林一听面色铁青，体内怒火中烧，喷出一口鲜血。

　　“还有什么人要向我挑战。”这一刻，辰辉无所畏惧，利于天地，手持利剑，简直就是一尊剑神。

　　“这……。”

　　而此时，黎天机等人才赶来，看见落败的王峰林，都是目瞪口呆，不可思议。

　　“王峰林败了。”关震天怔怔的说道。

　　“太好了。”黎天机激动说道。

　　“团长真是太厉害了，现在恐怕也只有九阶天武师强者才是他的对手。”武天兴奋说道。

　　康笙和秦道鱼等人也是一脸振奋，不知道说什么。

　　“看来这一次我们是看走眼了，他比我们想象中要强的多。”二长老感叹说道。

　　“不错。”大长老说道。

　　“五阶天武师，已经有成为外门长老的资格，顶层藏经阁也为他打开，让他选取一套武学神通。”柳星河点点头，说道。

　　“就这样办。”大长老道。

　　“我们走吧。”辰辉看见黎天机等人，上前说道。

　　很快，众人就回到无虚峰。

　　“辰辉师兄，宗主让你前往长老会。”就在这时，一名真传弟子前来，如是说道。

　　“长老会？”众人闻言一愣。

　　黎天机却是呵呵一笑，说道：“辰辉已经是五阶天武师强者，按照万化宗宗规将成为外门长老，还可以获得进入藏经阁顶层的一次机会。”


第721章 藏经阁

　　“藏经阁顶层？”对于成不成为长老，辰辉没有多大兴趣，不过对于万化宗的藏经阁却是兴致勃勃。

　　“不错。”黎天机说道，‘传闻，这一层都是上品上阶，甚至是上品顶阶武学，还有传说中的上古神通武学，不过想要得到，却是需要机缘。’

　　“也罢，我就去一趟。”辰辉点点头，说道，“请带路。”

　　“是。”这名真传弟子不敢怠慢，急忙恭敬的带领辰辉来到长老会。

　　柳星河、大长老和二长老都在这里，还有一些主要人事长老，见到辰辉进来，都是面露惊色。

　　“拜见宗主。”辰辉拜道。

　　“免礼。”柳星河挥手说道，‘辰辉，让你前来没有别的事情，只是你已经是五阶天武师修为，按照我万化宗宗规，将是外门长老，不知你可愿意？’

　　“弟子愿意。”辰辉说道。

　　“很好，原本以你的实力，已经无需检测，不过还是要按照宗规进行查验。”柳星河说道，‘请于长老和王长老查看辰辉是否已是五阶天武师修为。’

　　话音落下，两名白衫长老走出。

　　“辰辉，将你的手放在这个圆盘上。”于长老拿出一个玉质圆盘，说道。

　　辰辉点点头，将手放在上面。

　　王长老上前一步，打出一个印决，圆盘顿时发出青色光芒。

　　“可以了。”于长老对辰辉说道，收起圆盘，恭敬对柳星河说道，‘启禀宗主，辰辉确实已经是五阶天武师修为。’

　　“那好，从今日起辰辉便是外门长老，享受外门长老待遇，并可进入藏经阁顶层选取武学一套。”柳星河一脸正派的说道，‘于长老，王长老，为辰辉颁外门长老印信。’

　　“是。”王长老和于长老上前，手中光芒一亮，两个托盘出现，盛在辰辉面前，说道，‘辰辉，请接下！’

　　“是。”辰辉恭敬道。

　　一件白衫、一条玉带、外门长老印信。

　　从此，辰辉就是外门长老。

　　而当他的修为突破七阶天武师，就可以成为内门长老，享受更高的待遇。

　　“恭喜辰辉长老。”

　　“辰辉长老可是我万化宗数百年来年龄最小的长老啊，真是前途无量。”

　　“是啊，辰辉长老年纪轻轻就已经有如此修为实力，将来就算是成为玄武师大能也不无可能啊。”

　　一众长老都十分热情，就连那些内门长老也不敢不假辞色，原因很简单，辰辉虽然只是外门长老，修为也只是五阶天武师，但却是能够打败八阶天武师的存在，将来即便是成为太上长老也说不定。

　　万化宗宗规，五阶天武师可以成为外门长老，七阶天武师，成为内门长老，而成为玄武师大能，就可以成为太上长老。

　　在万化宗，谁也不知道有多少太上长老。

　　表面上，玄武师大能，也不过大长老和二长老，还有柳星河这位宗主，但辰辉却是知道，那些玄武师大能，太上长老都在后山禁地闭关，一般情况下，是不会出现的，只有没五年一次的宗道大会才会出现。

　　而林阁和王峰林二人虽然面无神情，但却是没有上前恭喜，冷冷的站在一旁，心中别提有多郁闷了。

　　“好了，辰辉，现在你随二长老前往藏经阁。”柳星河说道。

　　“是。”辰辉拜道。

　　二长老神色和蔼，看向辰辉，脸上有赞赏之色。

　　很快，到了藏经阁。

　　一共五层，古朴壮观，有一种大义凛然的气势。

　　辰辉跟随在二长老身后，来到了顶层，第五层。

　　这里的武学典籍极少，但都是顶级武学，不乏上品顶阶武学。

　　不过，引起辰辉注意的，不是这些上品顶阶武学，而是那些看起来样式古老的武学，就连文字都是上古文字，显然这些武学是上古遗留下来的武学。

　　但都被一层光晕包裹，有一层极强的保护力量。

　　“二长老，这些可都是上古武学？”辰辉问道。

　　“不错，你想获取只有一个办法，那就是打破上面的光晕，虽然老夫不知道上古武学的等级，但在这里，光晕的保护力量越强，武学也就越好，你可以任意选择。”二长老说道。

　　辰辉点点头，开始查看这些上古武学。

　　“牛魔破山诀！”

　　“血皇破杀指！”

　　“截血鬼指！”

　　“血气修罗！”

　　眨眼功夫，辰辉就见到了不下十套上古武学。

　　不过，他是剑修，选取的武学，自然是与剑道有关的武学神通。

　　“镜像剑！”

　　辰辉的落到了这套剑诀上，只有名字，看不见里面的内容，但光晕的保护力量却是极其强大，显然这镜像剑的等级不低。

　　而且，从名字上来看，辰辉感觉不出这套剑诀的属性，感觉有些怪异。

　　“就你了。”

　　心中下了决定，辰辉也不迟疑，大手一抓，嘭的一声，竟然被反震回来了。

　　见此，辰辉眼中光辉一闪，轻喝一声，那层光晕就如同纸糊成的一般，被辰辉的手掌穿透，取出了这套剑诀。

　　“这是，空间剑诀？”辰辉简单的一看，顿时惊道。

　　“不错，这套武学已经放置这里许久了，你既然选择它，就拿去吧。”二长老上前说道，‘不过这是空间属性的剑诀，极难修炼，你要想清楚。’

　　“就选它了。”辰辉沉呤少许，说道。

　　众所周知，空间属性武学十分难以修炼，不仅仅是因为它归于天属性力量，而且对武者空间力量的领悟要求极高，可以说，在整个修炼界，能够修炼出空间力量的武者是凤毛麟角，因为在修炼界就有一句俗语，叫做时间为尊，空间为王。

　　如果是换做其他人进入藏经阁，绝对是选择上品上阶武学。

　　但辰辉却不一样，因为他身怀不朽力量，而这不朽力量，恰好作为他修炼空间力量的媒介，以此达到领悟的地步。

　　就好比说，一剂药方，需要药引一般，不朽力量，就是辰辉修炼空间力量最好的药引。

　　二长老见此双眼微眯，深邃的眼睛里闪过一丝惊异。

　　他可以看得出，辰辉是有信心修炼镜像剑，所以才选择这套武学，但他不知道辰辉是哪里来的自信，要知道纵然是他，也是无法掌控空间力量。

　　不过，他也没有多问。

　　离开藏经阁，辰辉回到了无虚峰。

　　如今他乃是外门长老，身份尊贵，诸多弟子见到他都行弟子之礼，就连蓝天子等人都是如此，看着他那张憋屈的脸色，辰辉心里就一阵畅快。

　　而林阁和林平父子自然也是愤怒无比，尤其了林阁，他没想到才短短半年光景，辰辉就已经和他平起平坐了，至于林平那心中的郁闷之情就更难以用言辞来述说。

　　“可恶。”林平一拳将桌子打得四分五裂，五官都在扭曲，他恶毒的说道，‘父亲，这辰辉成为了外门长老，就更加不惧怕了，我们招惹了他，这可如何是好？’这一刻，他是真的惧怕辰辉了。

　　“嘿嘿，放心，你以为辰辉还有好日子过吗？”林阁嘿嘿冷笑，说道，‘纵然他打败了王峰林又如何？王中龙、柳剑生和西门风这些人也一定不会饶了他。’

　　“父亲，你的意思是说，他们会挑战辰辉？”林平一脸震惊的说道，‘辰辉是什么身份，纵然如今是外门长老，但也不会被柳剑生三人看在眼里吧？’要知道柳剑生三人可是并称青年三大剑客，身份尊贵，地位崇高，岂会将区区一个辰辉放在眼里？

　　“呵呵，他们重不重视辰辉，为父不知道，但我知道他们一定重视青年第一剑客的称号。”林阁一副了如指掌的说道，‘你就等着吧，王峰林被辰辉打败的消息传出去后，很快那三人就会坐不住。’


第722章 青年三大剑客

　　“如果真是这样，那就有他辰辉好受的了。”林平相信，柳剑生三人出手，辰辉绝对是死路一条。

　　“不错。”林阁说道。

　　“父亲，那辰辉拥有上古神兵的消息可是真的？”林平没有见到辰辉打败林尘阴的情景，不由有些疑惑。

　　“应该是真的。”林阁点头说道，‘不过柳剑生三人也不好惹的，等着瞧吧。’

　　“嗯。”林平点点头，眼中一片森然。

　　无虚峰！

　　“团长，你真是太厉害了，没想到连王峰林都不是你的对手。”武天一脸崇拜的看着辰辉说道。

　　“是啊，他可是八阶天武师强者，辰兄能够打败他，岂不是拥有一战九阶天武师的实力？”秦道鱼感概说道。

　　“辰兄的剑法已经达到一个极高的境界，那王峰林不是对手也是正常。”燕十三抱剑说道。

　　“太解气了，那可是内门长老了，现在辰兄你打败了他，看那些人还敢怎么嚣张。”项羽满脸兴奋的说道。

　　“不错。”黎天机和关震天也不由点头，满脸称赞之色。

　　“啾——！”

　　辰辉闻言只是笑了笑，忽然他听见一声鸟叫声，顿时他爆掠而出，立刻就见到一只白色飞鸟停落在外面。

　　“唰！”

　　只见辰辉一招手，白色飞鸟就落入他掌中，从其右脚取下一张纸条。

　　“辰辉，什么东西？”黎天机等人跑了出来，见辰辉手拿纸条，疑惑问道。

　　“挑战书。”辰辉双目闪烁出精芒，轻声说道，‘一个叫石东流的人。’

　　“什么，是他？”黎天机顿时惊道。

　　“大长老，这石东流是什么人？”康笙见此急忙问道。

　　关震天等人也看向黎天机，辰辉也是如此，石东流他不认知，但黎天机既然如此重视，那此人恐怕不是普通人。

　　“此人无门无派，因一次奇遇而得到一套上古剑谱，成为一名剑修，剑法堪称是鬼神莫测，有如天造，在青年一代名声极大，虽然不如柳剑生、王中龙和西门风三人，但其余人却是没有一个是这石东流的对手。”黎天机神情凝重的说道，‘传闻，此人连九阶天武师强者也曾打败过。’

　　“嘶！”

　　闻言，众人都是一脸震撼之色。

　　“辰兄，这石东流竟然如此厉害，不如就不接受这挑战。”秦道鱼皱眉说道。

　　康笙等人也点点头，毕竟这石东流实力太恐怖了，连九阶天武师都可以打败，简直就是绝代剑客。

　　“我现在的剑法已经到了一个巅峰境界，短时间内根本无法突破，要想突破，唯有实战，而现在我正愁找不到人呢，这石东流主动送上门来，倒是不用我找了。”辰辉呵呵一笑，说道，‘放心，虽然我不知道他的实力，但自保的实力我还是有的。’

　　顿了顿，辰辉说道：“况且，我是一名剑修，必须是一往无前，勇猛精进，畏首畏尾，是成不了气候的，我想那石东流也是如此。”

　　“可是……。”康笙等人还想劝阻，却被黎天机阻止，说道，‘辰辉说的不错，无论是剑修，还是武者，都必须有一颗武道之心，不惧任何困难，何况只是一次挑战而已，我们不必太担心。’

　　闻言，康笙等人都若有所思的点点头，而且他们也知道，辰辉现在是青年第一剑修，如果不应战，传出去岂不是说辰辉害怕他石东流吗？

　　“辰辉，他约你什么时候比武？”黎天机说道。

　　“三天后，地点是天台山。”辰辉说道。

　　“那好，你就准备一下，前去应战吧。”黎天机说道。

　　“辰兄，你一定要赢。”项羽握拳说道。

　　“呵呵，他们想从我的手上抢走青年第一剑修的名号可不是一件容易的事情。”辰辉笑呵呵的说道。

　　与此同时，石东流约战辰辉在天台山比武的事情传遍了东州中心区域，几乎每一个宗门都知道了。

　　顿时，又以引起一片哗然，立刻有不少人前往天台山。

　　不过这一次，万化宗却是全力支持辰辉，更有几名长老前来，让辰辉一定要打败石东流，不可堕了万化宗的名声，毕竟现在的辰辉可是万化宗的外门长老，一言一行都代表了万化宗，如果输了，恐怕万化宗这个东州第一宗门就成为各宗门的笑柄了。

　　而林阁和林平父子都是高兴无比，恨不得辰辉被石东流杀死。

　　天台山距离万化宗并不远，只两千里之遥。

　　三天后，辰辉和黎天机等人前往天台山。

　　天台山高逾千丈，是一座磅礴大气的山岳，古树参天，奇峰怪石无数，在太阳光的照耀下，五彩斑斓，充满了一股神奇色彩。

　　这一天，有成千上万人来到了这里。

　　在天台上，最高的一座山峰峰顶，盘坐着一个青年，一头白发，双眉入鬓，眼若流星，偶尔露出的目光，就如同剑一般锋利，只是一个简单的眼神，就让人感觉到一股利剑般的锋锐感，面对这个青年，众人都只能在远处观望。

　　因为，他就是石东流！

　　居于柳剑生、王中龙、西门风三人下的第一剑客。

　　“没想到石东流真的挑战辰辉，看来他也是想问鼎青年第一剑客的位置啊！”

　　“那可不是，这么多年来，根本就没有人敢问鼎青年第一剑客，一直是柳剑生三人并列，现在居然冒出一个辰辉，你说他们心甘吗？况且石东流也是一名顶级剑修，自然是要争上一挣了。”

　　“我看辰辉这次是输定了，如果没有那上古神兵的话，恐怕连石东流一剑都抵挡不了。”

　　“我也这么看，辰辉区区五阶天武师，岂能够和石东流争锋？”

　　而他们不知道此刻的辰辉已经面对了第一个对手。

　　“辰辉，我是巨剑宗周玉，识相的就把上古神兵叫出来，否则今天谁也救不了你。”一名脸颊消瘦，眼神阴鸷的青年一副吃定的神情看着辰辉说道。

　　“你是巨剑宗剑术仅次于西门风的周玉？”黎天机惊骇问道。

　　关震天等人也是一脸震惊。

　　“不错，看来你们是知道我的威名，那就更好了，不要让我废话，辰辉，交出上古神兵，这等宝物不是你可以掌握的。”周玉一脸得意的说道。

　　“什么？”见周玉承认，黎天机等人更是惊骇，面露惧色。

　　然而，没有想到，辰辉却是神色如常，冷冷的说道：“如果你不想死的话，立刻滚。”

　　“找死。”周玉勃然大怒，手掌如井中捞月一般，一柄银色宝剑出现在他的手掌，剑身如水，散发出冰冷的光华，就如同天上的月亮一般，他盯着辰辉，厉喝一声，劈下一道弧形剑气，如弯月一般割向辰辉的脖颈，要割去他的脑袋。

　　只一剑，他就要辰辉的命，那散发出来的冰冷杀气，让黎天机等人惊骇，连连后退。

　　“我看你才是找死。”

　　辰辉如同炮弹一般冲击出去，剑光爆涌，形成一个巨大的剑气光团，轰隆如雷霆，无虚剑横切而出，天地顿时发出一道极其闪亮的光辉，就如同开天辟地的第一道光芒一般，那弧形剑气如泡影一般破碎。

　　“不——。”周玉顿时瞳孔收缩，一脸绝望的呼喊道。

　　“噗！”

　　那一道剑芒无情的从他的腰间穿过，带出一道血线，黎天机等人就听的噗通一声，只见周玉的身体端做两节倒在了地上，炙热的鲜血流淌一地。

　　四方一片平静，黎天机等人眼睛瞪得老大，简直是以为自己眼花了，一个八阶天武师强者竟然不是辰辉的一剑之敌。

　　“我们走吧。”辰辉收起周玉的储物戒，淡淡的说道。

　　“是是是。”黎天机和关震天等人一听，都连连点头，神色间竟是露出恭敬之色。


第723章 对战石东流

　　这一刻，他们才意识到辰辉真正的恐怖。

　　“大长老，你们不必如此。”辰辉见此不由苦笑道。

　　“老夫还是第一次见到如此恐怖的手段，这周玉可是八阶天武师强者啊。”黎天机感叹说道。

　　“是啊。”关震天也点头说道，曾几何时，辰辉还只是一个武者而已，但现在已经成长为他们需要仰视的存在了，尤其修炼界是强者为尊，纵然他们是辰辉的前辈，也是不由心生敬畏。

　　“辰兄，委实你太厉害了，让我们不得不心生敬畏之心。”康笙苦笑道。

　　“八阶天武师强者，一剑就杀了，对付我们那还不是眨眼功夫的事情。”项羽一脸震骇的说道。

　　康笙和燕十三等人都是点头，显然是认可了项羽的话。

　　“好了，现在你们不用担心我了吧？”辰辉笑道。

　　“对，这一次辰兄你一定可以打败那什么石东流，成为名副其实的青年第一剑客，看那些人怎么说？”项羽闻言点头，一脸兴奋的说道。

　　“不错。”康笙道。

　　“就怕柳剑生三人也来。”黎天机也是面露喜色，但转而神情凝重的说道。

　　“哈哈哈，来就来吧，我辰辉无所畏惧。”辰辉豪气万丈的说道。

　　天台山！

　　“辰辉来了。”忽然，有人大喊道。

　　众人闻言，都循声看去，果然只见辰辉和黎天机等人出现在了天台山脚下。

　　“辰辉，上来与我一战！”

　　轰然，一股强绝的剑道气息从峰顶倾泻而下，如同一股无形的天幕力量，让众人生出敬畏之心。

　　这就是石东流的力量！

　　“大长老，你们就在下面。”辰辉淡淡的说道。

　　“你去吧。”黎天机道。

　　辰辉点点头，他化作一道剑影冲上云霄。

　　“呼！”

　　只见辰辉所化剑影如青云直上，眨眼就落到了石东流对面的一座峰顶上，衣衫随风飘舞，一头黑发飞扬，强悍的剑道气息扩散而出，就连四周的云彩都被轰散了。

　　“辰辉，你终于来了。”石东流的声音如金石一般，可洞穿云海，传遍了整个天台山，他说道，‘今天我就要打败你，成为我东州青年第一剑客。’

　　“少说废话，战吧！”辰辉一脸平静的说道。

　　“哗——！”

　　二人的声音都没有掩饰，被众人听见，都是一片哗然，没想到辰辉如此嚣张，面对石东流也是这般的不客气。

　　“哼，我看你能够狂妄到几时，今天我就要你知道，能够打败林尘阴并不算什么，我三招之内就可以解决他。”石东流冷哼一声，颇为自负的说道，‘而你，我最多只需要五十招。’

　　“呵呵，许久不见，石东流你是越来越自大了。”就在这时，一个轻飘飘的声音传来，只见西门风一身白衣出现在了不远处的一座山峰上，冰冷的气息传播出去，四周冰冷，就连空气都出现了冻结现象。

　　“你们三个也来了？”石东流面色微变，目光一扫，只见除了西门风之外，王中龙和柳剑生二人也出现在了不远处的独立山峰上，他们站在那里，只是不动，就如同两炳绝世宝剑，若是动的话，便是锋芒毕露。

　　“嘶！”

　　天台山一阵倒抽凉气的声音。

　　“柳剑生三人真的来了，这下有好戏看了。”

　　“是啊，他们可都是青年一代的绝顶剑修，如果一战的话，恐怕是精彩之极，也不枉我来此一趟。”

　　“不错，今日青年第一剑修恐怕就是从他们四人中产生。”

　　“依我看，辰辉的可能性最小，青年第一剑修还是要从柳剑生四人中产生。”

　　“我也这么看，毕竟这辰辉的修为太低了，和柳剑生四人根本没有可比性，纵然他的实力堪比八阶天武师，但柳剑生四人哪一个不是比拟九阶天武师强者的存在？”

　　“真是期待他们的对决啊！”

　　众人都是兴奋，目不转睛的看着柳剑生三人，至于辰辉，已经被他们无视了，他们可不相信，辰辉区区一个五阶天武师能够和柳剑生四人争锋。

　　“哈哈哈，听见了吗辰辉，你面对我，没有任何机会，自动认输吧。”石东流满脸得意，哈哈大笑说道。

　　“该认输的人是你。”辰辉面无表情的说道，‘你们三个也想挑战我吗？’

　　几乎是在一瞬间，柳剑生、王中龙和西门风三人的目光落到了辰辉身上，同时说道：“不错。”

　　“好，那我就先打败石东流，再和你们一个一个的挑战。”辰辉说道。

　　“如你所愿。”柳剑生道。

　　“真不知道你是哪里来的自信，不过我不会拒绝。”王中龙眼中寒芒一闪，冷冷的说道。

　　“很久没有见到像你这样狂妄的人了，希望你不要让我失望。”西门风面如敷霜，语气生冷的说道。

　　他们三人无一不是青年一代的绝顶剑道天才，像辰辉这般年龄的时候，就已经是一代翘楚了，没想到竟然被辰辉这样轻视，都是动了真怒。

　　“唰！”

　　只见石东流冷哼一声，右手一晃，一道虹光冲霄而起，就如同一条蛟龙出海一般，气势凌人，石东流冲出，大手一抓，那虹光就被他握在手中，是一柄金光灿灿的宝剑。

　　此剑，正是石东流的成名宝剑——金流剑！

　　金流剑被他握在手中，就如同是一道金色光柱，锋利的锐金之气弥漫开来，横扫四方，空气里发出嗡鸣声。

　　“斩！”

　　石东流目光如剑一般锋利，万物都无所遁形，落到辰辉身上，宛如实质一般，‘斩’字落下，就见一道无坚不摧的金色剑气凌空斩向辰辉，远观就如同一面金色光幕自天上垂落而下，形成一片金色光海，照耀四方。

　　这一剑，杀气毕露，空气里都是肃杀之气。

　　石东流竟是对辰辉起了杀心。

　　这一剑，如金色山岳，要将辰辉斩成两半。

　　柳剑生三人见此相视一眼，都看出彼此眼中的惊异，没想到石东流一出手就是绝招。

　　“还不够！”辰辉淡淡的说道。

　　只见他手掌蜿蜒，如盘龙一般，那无虚剑就出现在手中，轻轻的一挥，如匹练一般甩出，横跨百丈空间，威势无匹，如铁锁横江。

　　“嘭！”

　　这一剑斩在那金色剑气上，顿时爆炸开来。

　　这一记剑招，正是破碎。

　　辰辉见石东流没有留手的样子，要取自己性命，他自然也不会留手，直接施展绝招。

　　柳剑生三人见此，都是瞳孔微缩，在辰辉身上停留了一下。

　　而石东流却是愤怒无比，野兽一般的目光看向辰辉，吼道：“狂妄！”说话间，手中金流剑爆射出璀璨的光辉，金碧辉煌，剑气横扫而出，就如同一条金色河流一般，汹涌澎湃的向着辰辉冲去。

　　“喝！”

　　辰辉意念一动，体内真元鼓荡，如江河一般流淌而出，剑道气息辐射四方，浑厚的剑元如夺魄一剑，当空一斩，天地都是一道霹雳，融合了剑道意志的力量，威力绝伦，让石东流面色都是一变。

　　这一刻，他才知道辰辉并不是自己看起来的那么弱。

　　而下方观战的众人则是一脸吃惊，震骇难当。

　　“这真是辰辉吗？他的实力如此强悍？”

　　“难以想象，他竟然和石东流战得不相上下，难怪可以打败林尘阴。”

　　“只是刚开始而已，石东流还没有拿出真正的实力出来，这辰辉如果连这都抵挡不住，也就真的是废物一个了。”

　　“这倒也是。”


第724章 拿什么抵挡

　　一听这话，众人都不由点头，现在才刚开始，就推论辰辉的实力不下于石东流，确实是为时尚早。

　　而黎天机等人也是一脸紧张，在山腰上观望。

　　“你该死！”

　　石东流怒吼一声，狂暴的真元力量如瀑布一般倾泻而下，以他为中心，掀起大片涟漪气浪，只见他双手握剑，金流剑如流星一般激射而出，刺向辰辉。

　　“还不够。”

　　依旧是那一句话，辰辉以风为行，就仿佛就是一道风一般，飘向石东流，那恐怖的气浪根本无法阻止他分毫。

　　“砰！”

　　一声爆响，辰辉和石东流二人战在了一起，真元鼓荡，剑气横扫，光辉照耀，只见辰辉和石东流二人都被一个巨大的能量光团笼罩，发出一道道冲击波，如光弹一般轰击出去，顿时响起一连片的砰响。

　　在上百道砰响过后，辰辉和石东流二人的身影终于的分了开来。

　　只见石东流衣衫噼啪作响，黑发怒舞，神情冰冷，身周都是剑气吞吐，金流剑如金河流淌，将天空照成一片金色，狂风吹拂，掀起一片金色涟漪，就如同一片金色麦子一样。

　　他注视着辰辉，脸色难看到了极点。

　　“我说了，还不够。”辰辉气息平稳，一脸平静的说道。

　　“啊！”石东流感觉肺都气炸了，大吼一声，如同一尊上古凶兽在怒吼一般，通体金光闪耀，如金甲战神，掌中金流剑一挥，噼啪一声，一道金色剑气懒腰斩向辰辉。

　　辰辉怡然未俱，爆射而出，剑光包裹着他，就如同剑芒在闪耀一般，无虚剑破空而出，剑气冲霄，如海浪破空，从那金色剑气中间劈下，立刻响起一声金铁之音，一往无前的冲向石东流。

　　“该死！”

　　石东流气愤到了极点，大吼连连，浑厚真元裹挟身体，惊天剑气缠绕，如龙归大海。

　　“清流斩！”

　　但听的一声嗡鸣，只见大片青光自石东流体内爆发而出，晶莹剔透，如青色琉璃一般，金流剑也被覆盖上了一层清辉，自上而下凌空一斩，蕴含无上水之力量的一剑就劈向辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　洪水湍荡的声音响起，这一剑仿佛不是剑气，而是一条天河出现在天地之间，激荡湍流，冲向辰辉，有无上天河威能。

　　“龙卷剑风！”

　　辰辉气势威麟，犹如剑神，手持无虚剑，大喝一声，凌空踏步上前，面对冲击而来的天河之水根本就无所畏惧，大义凛然，无虚剑舞动，立刻响起龙鸣声，他身周出现狂风倒卷的景象，直如龙卷风一般。

　　不过，这龙卷风去蕴含切割力量，所过之处，一片狼藉，大片古树被摧枯拉朽的毁灭。

　　“轰隆！”

　　天地一声轰隆，如宇宙初开，万物新生一般，那青色剑气就被卷做一团，被生生磨灭，残余的威能向石东流呼啸而去。

　　眨眼间，天地都是狂风的呼啸声。

　　“呼！”

　　一道呼啸，剑气横扫天地，仿佛万物不在，只剩下这一剑了。

　　“这是第五十招。”辰辉当头喝道。

　　“可恶，你休要猖狂，看我打败你。”石东流一脸铁青，眼中有杀气，把金流剑一挥，金光呼啸，一道璀璨非常的金色剑气成形，凝如实质，锋利逼人的气息传播出来，充满了毁灭力量，这一剑，仿佛可以劈开天地。

　　“碎金斩！”

　　一道冷喝声落下，石东流劈下了金流剑，那凝聚如实质一般的剑气疯狂的衍生出去，几欲百丈，如天堑一般横跨千米空间，狠狠的斩向辰辉。

　　石东流眼露疯狂，他哈哈大笑说道：“我这一剑，是金属性剑气的巅峰一剑，就算是九阶天武师强者都要小心应付，就凭你区区辰辉，拿什么抵挡？”

　　这一下，就连柳剑生三人都面露凝重之色，显然是石东流这一剑已经对他们具有威胁力量，正如他所说，可以战九阶天武师强者。

　　而众人听了石东流这话，都是大骇，接近者连连后退，害怕殃及鱼池。

　　黎天机等人都是一脸紧张，面露担忧之色，虽然他们已经见过辰辉一剑杀死八阶天武师的情景，但此刻还是不由担心。

　　“你看清了。”辰辉冷喝道。

　　“你破不了。”石东流大笑道。

　　柳剑生三人看向辰辉，想知道他要如何抵挡这一剑。

　　虚空中，只见辰辉昂首而立，剑气在背后冲霄，如光柱洞穿天地，他面对这锋利无双的一剑，衣袂鼓荡，真元汇聚，如江河涌动，一轮金色光辉忽然升起，就如同朝阳初生，照耀万物，新的世界一样。

　　“破灭剑光！”

　　一声轻呤，不可计数的剑光锁定了那惊天一剑，以一种可怕的速度激射出去，就如同蝗虫过境一般，天空里都是嗡鸣声音。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在石东流那难以置信的目光中，他这碎金斩被破灭，层层瓦解，一干二净，余下的剑光更是以流星一般的速度没向他自己。

　　“什么？”石东流面色大变，他不敢相信这一剑绝招竟然被辰辉破解了，而且还是破解得如此干脆利落，但他不愧是剑修中的强者，神色只是稍微起了一丝变化，变改变剑招，如龙游大地一般冲了出去。

　　一声轰响后，这一记的余威才散去。

　　此刻，柳剑生三人脸色都是凝重之色，因为他们感觉到了辰辉这一剑对他们的威胁。

　　同时都不敢相信，辰辉区区一个五阶天武师，竟然拥有如此强大的力量。

　　而其他人就更加震惊了，如果不知道的话，他们完全相信辰辉是一名实力强大的八阶天武师强者，而非一名五阶天武师。

　　“这是五阶天武师的力量吗？怎么这么强大？”

　　“不会吧，连石东流都没有奈何他？”

　　“石东流可是连九阶天武师强者都敢一战的强大武者，面对辰辉，应该是几招就打败他才对，现在却僵持在一起，他该不会是隐藏了实力吧？”

　　众人议论纷纷，不敢相信。

　　“辰兄果然强大，连石东流都奈何不了他。”秦道鱼激动的说道。

　　“是啊，真是难以想象，在两年前，辰辉还只是一个武者啊。”康笙一脸感慨的说道。

　　“哈哈哈，我就相信，辰兄一定可以打败这石东流。”项羽哈哈笑道。

　　黎天机和关震天都露出了一抹微笑。

　　“石东流，这就是你的实力吗？看来也不过如此。”辰辉神色淡然，目光注视着石东流，说道，‘如果你只是这一点实力，就赶紧滚吧，不要在这里丢人现眼。’

　　“你说什么？”石东流几乎是跳将起来，目如喷火，他实在没有想到，竟然有人说自己不过如此，在这里是丢人现眼，简直是比杀死他还要难受，他眼神恶毒，露出的细白牙齿渗出毒蛇一般的光芒。

　　“我要杀了你。”

　　大吼一声，石东流就冲向辰辉，形成强大的冲击波，空间一分为二，金流剑泛出骇人的光辉，就如同毒蛟的杏子一般在吞吐。

　　“大海无量！”

　　在一阵轰隆隆的声音当中，无边的水属性灵气被抽干一空，汇聚在石东流的身周，如气流旋窝一般旋转，一片耀眼的清辉绽放，夺目摄人。

　　“嗡——！”

　　一声浩大的瓮声响起，只见清辉自石东流身周辐射出去，速度如洪流，迅速就扩散到了百丈方圆，周遭的草木以摧枯拉朽的气势毁灭破碎，形成一片巨大的青色世界，有海浪澎湃之音，就如同真实的海洋世界。

　　“转！”

　　石东流气拔山河，巍峨如山岳，亘古已存，目光如清辉，舌绽如雷，那青色世界就如同时光之轮一般旋转起来。


第725章 强势崛起

　　“呜呜呜！”

　　顿时，响起一片呜呜声，一股无可抵挡的吸附力量向着辰辉淹没而去，几乎是一种拉扯力量一样。

　　石东流得意非凡，哈哈大笑：“这一次，我看你怎么抵挡？”

　　“嗤嗤嗤！”

　　只听得辰辉身周空间如同滚油一般发出嗤响，成为一片真空地带，一分一毫的天地灵气都不存在了。

　　柳剑生三人都露出动容之色，他们都和石东流对决过，知道这是他的杀招，绝对可以和九阶天武师强者一战的杀招，可以做到秒杀八阶天武师强者，但没想到辰辉仿佛根本就没有受到影响一般，站在半空中，稳如磐石。

　　“你就这点本事吗？”辰辉气势恢宏，一脸平静的说道，‘现在该我进攻了。’

　　“呤——！”

　　顿时，一声浩大的剑鸣声响彻在天地之间，如烟波浩渺一般传播出去。

　　“升空拔剑术！”

　　一声低喝，辰辉蓦然迈出一步，绚烂的剑光如同大日一般冲霄，凝聚一点，立刻就见到一道剑光激射出去，一闪即逝，速度快到了极点。

　　“什么？”石东流面色一变，挥舞金流剑抵挡，剑光嚯嚯，交织成一面巨网护在身前。

　　“嗤！”

　　忽然，只见那剑网闪过一抹光辉，而后就听见一声清响，只见一抹鲜血溅射而起，在这空旷的天地显得异常显眼。

　　“这是什么剑法？”石东流面色巨变，失声问道。

　　面对这一剑，他根本抵挡不住，因为这一剑太快了。

　　事实上也是如此，升空拔剑术，原本就是以速度和攻击力见长的剑招，在小成的时候，就已经威力十足，如今被辰辉修炼到中成，自然是威力绝伦了。

　　柳剑生三人神情凝重，他们看出了这一剑的威力，换做是他们面对这一剑的话，也能够抵挡，但绝对不轻松。

　　“石东流受伤了？”

　　“太啊，这怎么可能，难道辰辉的实力比他强不成？”

　　“这实在是太不可思议了，我一定是看错了。”

　　几乎每一个人都惊叹，他们无法想象，辰辉竟然伤了石东流，要知道他可是仅次于青年三大剑修的绝顶剑客啊！

　　“太好了。”康笙一脸激动道。

　　“难以相信。”秦道鱼道。

　　“恐怕这才辰辉的真实实力，刚才我们见到的只是他那冰山一角罢了。”黎天机感叹说道。

　　天台山上空，狂风席卷，天地轰隆，只见石东流面色有些苍白，在他肩头，有一抹殷虹的鲜血，他虽然尽力抵挡这一剑，但肩头还是被刺中，虽然只是一点微不足道的轻伤，但石东流依然不敢相信，辰辉有这等实力。

　　“你的实力不错比王峰林略胜一筹罢了，既然我能够打败他，为何不能伤你？”辰辉淡然的说道。

　　“什么？”石东流闻言顿时吃了一惊，王峰林的名头他是听过的，万化宗青年第一剑修，八阶天武师强者，没想到他已经败在了辰辉手上。

　　听了这话，柳剑生三人也是没有料到，王峰林已经败给了辰辉。

　　毕竟就算他们消息再灵通，辰辉打败王峰林也只是万化宗内部的事情，长老规定不说，谁敢议论，自然也穿不出去，无人知晓。

　　“他说什么？王峰林已经败给了他？”

　　“好像是这么说的。”

　　“天啊，王峰林虽然不在青年三大剑客之列，但也是一名绝顶剑修，就算是比起石东流也不妨多让，没想到已经败在了辰辉手上。”

　　“这一战有得看了。”

　　众人惊叹，没想到辰辉已经打败了一名绝顶剑修，现在他们开始期待辰辉能否打败石东流了。

　　“哼，辰辉，你能够打败石东流又如何？难道能够打败我吗？”石东流依然是一副自傲的神情，更多的是震惊，但被他掩饰在心头，认输绝对不是他石东流的作风，他还要继续下去，打败辰辉。

　　“冥顽不灵，雷踪风寂！”

　　辰辉轻喝一声，无双剑气辐射而出，无色罡风和蓝色雷弧撕裂而出，凭空出现，在辰辉身周缠绕，如一条条蛟龙在嘶吼一般，无虚剑凌空斩下，剑气如雷霆，疾驰如风啸，裹挟风、雷两种力量。

　　“轰隆隆！”

　　在这一剑下，百丈空间内都刮起了逆流，到处都是雷暴和风啸。

　　“金水爆！”

　　面对这一剑，石东流根本不敢大意，因为他看得出来，辰辉这一剑是两种属性的剑招，威力绝伦，所以他没有任何迟疑，也施展出来了金水两种属性融合的剑招，五行相生相克，金生水，这一剑不仅有金的锋利和坚硬，还有水的猛烈和柔和。

　　两种极端的属性力量，融合在一起，威力不可想象，在金流剑下凝聚成金光清水的光团，如炮弹一般冲击而出。

　　“嘭！”

　　天地都是一声轰隆，犹如爆炸一般，立刻冲击出百丈气浪，如惊涛骇浪一般。

　　顿时是万物具消，天地簌静，风雷和金水两股强横无匹的力量碰撞在一起，远远看去，就好像不是剑气，而是两座五彩斑斓的山岳一般。

　　“轰——！”

　　惊天动地的爆炸声响彻起来，天地万物簌静，一片虚无，就如同天地初开，万物新生一般，无匹的生机力量荡彻而出，掀起百丈气浪，一圈圈的五彩波纹，如利剑一般切割空气，辰辉和石东流二人都在这股力量下退出去。

　　只是辰辉在退了百步，而石东流却是退了两百丈不止。

　　“这不可能？”石东流失声道，他不敢相信辰辉的实力，真的比自己强，如果说第一次是侥幸，那么这一次就是绝对的实力了。

　　“我说过，还不够。”辰辉冷冷的说道。

　　“可恶！”石东流大吼连连，疯狂起来，这个结果，他接受不了。

　　“咻！”

　　只见辰辉不说一句话，如惊鸿破空一般爆射而出，无虚剑当空一斩。

　　“铛！”

　　石东流眼疾手快，金流剑格挡而出，火星四射，但他依然感觉到一股巨力涌在双臂上，直如力压千军。

　　一声轰响，石东流竟然被辰辉压制了出去。

　　他眼中有惊骇，剑术超绝也就罢了，没想到辰辉的力量也如此强大，他到底是不是人？

　　见此，辰辉嘴角勾起了一丝微笑，石东流的剑术纵然不错，但辰辉还有一个优势，那就是体质上的压制，石东流不过二阶体质，他却是三阶体质，武道意志还比他高出两阶，石东流自然无法可他比拟。

　　狂暴的力量在石东流体内乱窜，他闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　这一刻，柳剑生三人眼中都有震惊，看向辰辉的目光，闪过一抹凝重。

　　天台山下，观战之人都已经沸腾，他们无法想象，强如石东流，竟然也不是辰辉的对手。

　　“你已经输了。”辰辉说道。

　　“我没有。”石东流大吼一声，双目通红，双手擎着金流剑，劈向辰辉。

　　“嗖！”

　　只见辰辉如利剑一般窜了出去，跨过百丈空间，出现在石东流近前。

　　“休想。”石东流厉吼一声，加大双臂的力量，要劈飞辰辉。

　　“铛铛铛铛……。”

　　顿时，响起一片不绝于耳的碰击声，无虚剑和金流剑相碰，剑光四射，火星冲起，一记又一记力量爆发出来。

　　二人打得难解难分，几乎是势均力敌。

　　不过，柳剑生三人都看得出来，石东流已经渐渐落于下风了。

　　可以说，他和辰辉比起来，无论是剑术，还是剑道意志或者是体质力量，都差了一截。

　　纵使他有神通之术，也难以挽救。

　　“嘭！”

　　又是一记砰响，石东流倒飞了出去，口中喷出一口鲜血。


第726章 问鼎

　　“唰！”

　　只见陈双手擎着无虚剑，绚烂的剑光如烟花一般爆炸出来，剑气一往无前的冲向石东流。

　　“砰！”

　　一声轰响过后，顿时只见石东流如遭雷击一般倒飞出去。

　　“噗。”他喷出一口鲜血，看向辰辉的眼神，第一次出现了忌惮，此时他才了解到了辰辉的可怕。

　　柳剑生三人都是默然，注视辰辉不语。

　　而观战者也是沉默，眼中有震惊，惊骇，或者难以相信。

　　“你打败不了我？”石东流喷出一口鲜血，面如金纸，全身都在颤栗，金流剑发出夺魄一般的光辉，但听的他厉吼一声，爆冲而出，体内那仅存的金水真元都被他催使了出来，向辰辉发动雷霆一击。

　　“金天清水界！”

　　这一底牌，就是石东流得之上古剑诀，有金水两种属性力量。

　　冲击出去，立刻形成一片金光闪耀，清水湍流的世界，光霞辉映，绮丽多姿，但却蕴含无坚不摧，毁灭生机的力量。

　　“轰隆！”

　　一声天宇轰响，那金水世界当空笼罩在了辰辉的身上，将他包裹，立刻有无数金水光辉冲向他，就如同一道道流星在飞溅，一条条银河在冲击一样，无上剑势力量碾压而来，空间都在爆炸，山峰都在化作灰烬。

　　“嗤嗤嗤嗤……。”

　　一阵电流之声划过，包裹缠绕辰辉。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉意念一动，一道剑光一闪即逝的没入出去，嗤的一声，就金水世界就有一道裂缝打开，但立刻就合拢。

　　“哈哈哈，辰辉，你是打不开的，受死吧！”石东流哈哈大笑道。

　　只见他舞动金流剑，金水属性的剑气立刻冲起，抹杀万物，要将辰辉杀死在里面。

　　“盛衰有时！”

　　死亡力量被辰辉激发出来，笼罩全身，金水二色的世界倏然被涂上了一层黑色光彩，冰冷的死亡力量如墨水一般在金水世界中渲染开来，就如同死亡危机一般，万物有生命，强盛万物强，但自然世界存在规律，兴盛过后就是衰落。

　　那磅礴的生机力量达到巅峰，立刻就一层层的衰落下去。

　　“怎么回事？”石东流顿时色变，他清晰的感觉到金水世界的力量一下子在狂涨之后，无限制的跌落了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　连绵不绝的爆炸声在金水直接中响起，只见死亡力量就如同蛟龙一般在蜿蜒缠绕，化作一条条黑龙，吞噬撕咬，恐怖非凡，生机力量被吞噬干净，就如同一个强壮的男人得了重病一样，一点点的衰弱下去，直至死亡。

　　瞬息，金水世界的能力就降到了最低点。

　　“嘭！”

　　在石东流那不可思议的目光中，金水世界爆炸了开来，轰隆一声，他被冲击了出去，口中喷出一口又一口的鲜血，身上有死亡力量蚕食，诞生出死气，伤痕都被腐蚀了。

　　“嗤！”

　　无虚剑一往无前，携眷无上威能劈在了石东流的身上，噗嗤一声，他的身体就被劈做了两半，鲜血如同血雨一般洒落在天台山上。

　　天地簌静，万物无声！

　　阳光虽然猛烈，但所有人不仅没有觉得身体温暖，反而觉得有一股冰冷的气息在心头缭绕，挥之不去。

　　“砰！”

　　终于，石东流的尸体掉落在了山涧下，尸骨无存。

　　听着这一道声音，众人都是面面相觑，感觉舌头都在打结，一个字说不出来。

　　“死了。”

　　良久，终于是有一个中阶天武师怔怔出声。

　　“石东流死了！”

　　这一句话就如同瘟疫一般传播在众人心头，惶恐不安。

　　这怎么可能？

　　所有人都无法相信，石东流竟然被辰辉杀死了。

　　如果只是被打败，他们也许还会接受，但没想到被杀死了，这可就是两个截然不同的区别，性质都不一样，打败和杀死可不一样，需要的实力都不同，但事实就是如此，绝顶剑修石东流被辰辉杀死了。

　　柳剑生三人默默无语，相视一眼，均是看出了彼此眼中的忌惮之色，强如他们，也是感觉到了辰辉的可怕。

　　这绝对是他们有史以来，面对的最强大的对手。

　　天台山上空，辰辉一身白衫，黑发飞扬，傲骨横生，让人心生一种难以逾越的感觉。

　　“你们谁先来？”辰辉目光环视柳剑生、王中龙和西门风三人一眼，神态淡然的说道。

　　“哗——！”

　　顿时，众人哗然，没想到辰辉杀死了石东流，还要再战柳剑生等人，实在是太可怕了。

　　他们都看向柳剑生三人，不知道他们会挑战辰辉吗？

　　此前他们就要挑战辰辉，但如今今非昔比了，辰辉的实力能够斩杀石东流，真实实力定然不比他们任何一个人弱，想要战胜根本就是无比艰难，甚至是难比登天。

　　不过，他们却是期待柳剑生三人挑战辰辉。

　　“我先来。”

　　柳剑生、王中龙和西门风三人相视一眼，只见王中龙蓦然走出，一瞬，他人已经出现在了辰辉对面，一身紫金长袍，一头长发用一条金带束在一起，一股飘荡气息从他身上散发处理，有剑的凌厉气息，让人不敢小觑。

　　“是王中龙？”

　　“没想到他第一个走了出来，看来是他有信心和辰辉一战了。”

　　“我看这一战无法预测，毕竟辰辉太强了，就算是柳剑生三人恐怕也没有必胜的把握。”

　　“不错，如今辰辉是强势崛起，他们不得不面对，何况是他们提出挑战在前。”

　　众人议论纷纷，讨论孰强孰弱。

　　这一刻，黎天机等人都没有了先前的紧张，因为他们都知道，王中龙再强，也没有斩杀石东流的实力，此刻他出来和辰辉一战，也是形势所迫，如果不战，那他的名声可就落了。

　　就连柳剑生和西门风二人也是如此，除非王中龙打败辰辉，那么他们二人就不必和辰辉一战了。

　　不过，这个可能大吗？

　　众人都无法笃定王中龙能够打败辰辉。

　　一切都是未知！

　　所有人都期待这一战。

　　这是东州青年剑修的巅峰一战，可以说，这一场对决，是东州青年剑修之中的旷古一战，因为青年第一剑修，在东州已经数百年没有出现，今天终于要诞生真正的青年第一剑修了。

　　这一战，令人期待！

　　“战！”

　　王中龙人如其名，年仅二十八岁，八阶天武师强者，青宗青年一代剑道第一人，堪称是人中之龙，身为东州青年剑修之中的至强者，有王者之气，就如同君临大地一般。

　　“轰隆！”

　　他舌绽如雷，战意冲霄，踏步虚空，空间出现气浪涟漪，就如同战鼓轰鸣，千军万马在奔腾一般。

　　一柄宝剑出现在他的手中，青光莹莹，如碧水长天，远观就如同水凝结而成，青光绽放，将大半边天都照耀成了青色。

　　这一口宝剑，就是王中龙的成名兵器青龙剑，是一件上品上阶神兵，传闻是以蛟龙之脊铸成，有龙的气息，尚未施展，就如同一条长龙匍匐在狂野长空之中，遨游太空。

　　柳剑生和西门风二人第一次退后百丈。

　　他们都知道王中龙的实力，绝对可以打败一般的九阶天武师强者，实力强悍，要知道九阶天武师强者和九阶地武师一样，也被分为普通、顶级、极限、无敌，还有传说中的至强者，而王中龙的战斗力就在普通和顶级九阶天武师强者之间。

　　而辰辉也感觉到了王中龙的强大，无疑要比石东流强上一些，不愧是东州青年三大剑客之一的强者。

　　面对他，辰辉不敢有丝毫的懈怠。

　　“唰！”


第727章 激战王中龙

　　无虚剑划破长空，剑光闪耀，如星光璀璨。

　　“叮！”

　　辰辉和王中龙第一次接触了，青龙剑和无虚剑碰击在一起，顿时响起金铁交鸣之音。

　　不过，二人只是一接触，目光对视在一起，便立即分开。

　　只见辰辉和王中龙都落到了两座山峰顶上，气息浩大，尤其是身上的剑势更是如同一方空间存在，笼罩四方，隔绝气流和灵气，成为一片真空。

　　众人观看这一场巅峰之战，都没有说话。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两人目光如电，蕴含剑光，接触在一起，就如同实质一般，而后是几乎在一瞬间，同时爆射而出，如电光交击在一起，只能见到两道人影在碰击，一次次的闪烁，剑气激射，真元涌动，浩荡的气息就如同山岳一般在碾压四方。

　　“嘭！”

　　一声砰响，辰辉和王中龙再次分开。

　　只见二人身上都凝聚剑势，如同实质，璀璨如琉璃，王中龙修炼的是水属性和云属性力量，而辰辉却是修炼五种属性力量，在属性力量上却是要比前者强盛得多。

　　不过，辰辉也知道，一般武者都是修炼两到三种属性力量，像他这样同时修炼五种属性的修炼者，绝对是凤毛麟角。

　　一般来说，修炼的属性力量越多，突破也就越难，想要将两种属性力量融合就是难上加难。

　　所以，辰辉见到的修炼者，大多数都是融合两种属性力量，三种以上的，恐怕也就是柳星河和大长老、二长老了。

　　当然，玄武师大能几乎都是三种属性力量的存在。

　　这一点，几乎是修炼界的共识，融合三种属性力量，才有可能晋升玄武师。

　　而王中龙修炼的水属性力量虽然普通，但云属性力量，却是不非同寻常，这是自然属性力量，拥有大自然的无上威能，常人根本难以明悟，由此可见，这个王中龙的天赋非同一般。

　　一出手，王中龙施展的就是云属性剑术，如同白云一般飘渺，明暗不定，有一种难以琢磨的感觉。

　　一招一式都如同天上的云彩，就如同鲤鱼跃龙门，蛟龙入海一般。

　　王中龙是辰辉唯一见到的修炼云属性力量的武者，应对起来，自然没有那么轻松，虽然只是简单的招式，但却蕴含梦幻般的力量，看似轻柔，但却蕴含摧枯拉朽的力量，他立身于天地之间，借住云的力量，有了无上伟力。

　　见此，辰辉也不再迟疑，施展自创剑招。

　　“雷踪风寂！”

　　辰辉体内雷霆力量涌动，风力量催使，作用在一起，注入无虚剑中，爆发出无色和雷霆之光，闪烁出绮丽的光彩，如绚烂的画卷。

　　这一剑，蕴含无上雷霆之威，兼有风啸连连，威能浩大，如雷风吹动，毁灭四方，顿时天空卷起罡风，吹散云彩，可怕的力量汇聚在一起，剑气如同光柱一般碾压而下，浩浩荡荡，不可抵挡。

　　“唰！”

　　王中龙眼光如电，身如蛟龙，化作一道青光扶摇直上，青龙剑当空斩下，劈灭万物，没入那雷霆光辉之中，顿时响起一声砰响。

　　“昂！”

　　一声龙啸，长达百丈的青光剑气横扫而出，就如同青龙长啸，吞天吼地，那罡风被压碎，雷霆被搅乱，生起一个巨大的能量旋窝。

　　“辰辉，我幼年之时误食了一株龙血草，体内有真龙的力量，拥有无上伟力，你这些剑技根本就不是我的对手，拿出你真正的实力出来。”王中龙身形蜿蜒，如青龙畅游太空，大声说道。

　　“龙血草。”辰辉闻言恍然，无怪乎他感觉到王中龙的真元中有蛟龙的气息，原来是他曾经机缘巧合的得到一株龙血草。

　　这是一种天地灵草，传闻蛟龙化龙失败，有鲜血洒落在大地，凝结出生命精华，就会长出龙血草。

　　不过，这种机率十分低，没想到王中龙竟然有这等机缘。

　　柳剑生和西门风显然知道这一点，对于王中龙一开始就拿出绝对力量对决辰辉，也没有觉得太过，换做是他们的话，也会全力以赴。

　　因为在真正的高手面前，阴谋诡计都是没有用的。

　　何况，他们都是剑修，身有剑骨，不屑做这样的事情。

　　他们要堂堂正正的打败辰辉，夺得东州青年第一剑客的称号！

　　不过，他们也想看看辰辉的真实实力到底有多强。

　　而众人也是惊异，震惊于王中龙的强大，知道他误食龙血草，都是震惊，羡慕他的机缘。

　　这可是真正的天地灵草，即便是在上古之时，也是非常珍贵的灵草。

　　只是，他们也想知道辰辉能否打败王中龙。

　　黎天机等人都有些紧张，显然他们也看出了，王中龙不是石东流可以比拟的。

　　青年三大剑修，之所以不是四大剑修，就是因为这之间的差距是巨大的，不是一丁半点可以弥补的。

　　辰辉打败了石东流，只是表明了他有问鼎三大青年剑修的实力，但是否真的可以，却是未知。

　　只是他如今已经接下了青年第一剑修的名号，那他就要用实力来守护。

　　辰辉自然明白这一点，丹田内真元鼓荡，滚滚不休，如长河一般连绵不绝。

　　“三元禁锢！”

　　大吼一声，辰辉爆冲而出，身上带有无上剑势，更有一往无前的剑道意志力量，磅礴真元力量碾压出去，席卷天地四方，如炮弹一般，那强绝的真元力量、精神力量和体质力量同时汇聚在一起，如同百江归海。

　　“轰隆！”

　　天地一阵轰响，一股无匹的伟力降临而下，笼罩天地八荒。

　　顿时，王中龙感觉到身周的气流都被禁锢，双脚如同灌铅，就连体内真元都有停止运行的现象，而他施展出来的剑招更是硬生生的被扭曲，如同一面山岳镶嵌在大地之上，出现咔嚓咔嚓之声。

　　“这是什么力量？”王中龙面色大变，催股体内真元，强行破开那股禁锢力量。

　　“咻！”

　　但辰辉已经施展出了升空拔剑术，这一剑有经天纬地的威能，一闪即逝，有鬼神之变，一下就让王中龙色变，因为他知道石东流就是被这相同的剑招击伤的。

　　“点苍一剑！”

　　王中龙大吼一声，全部真元疯狂涌出，就如同开了闸的湖泊一般，不要命的涌出去，灌入青龙剑中，顿时是青光大放，如一轮青日一般，一抹璀璨玄奥的剑光凝聚而出，直指那深奥空间，向那中心刺去。

　　这是一记杀招，将剑元凝聚一点，一点破面，有极强的破坏力。

　　简单的讲，就如同人误入冰面，在冰面受力情况相同的情况下，人趴在上面，冰面是无法塌陷的，但如果人站立在上面，力量就集中在了一点，冰面就极有可能塌陷下去，这就是力量集中一点的恐怖。

　　而点苍一剑，就是这样的剑法。

　　“嗤——！”

　　剑光确实锋利，竟然硬生生的劈入禁锢空间，要一剑彻底毁灭。

　　不过，辰辉的升空拔剑术更加伟岸，神乎其技，已经来到，王中龙根本无法躲闪，但他依然狠狠的将青龙剑劈向那剑光，叮的一声，虽然只是一声清响，但却有一股强制的破坏力量，让王中龙体内真元一滞。

　　“嘭”的一声，王中龙倒飞了出去。

　　而后，立刻响起一声爆响，那玄奥空间也被他那一剑破开。

　　只见王中龙面色苍白，虽然没有受伤，但也被升空拔剑术压迫，但依然让辰辉高看了他一眼，毕竟升空拔剑术可是真正的杀招，论威能还要在破灭剑光之上，不仅速度快，而且也是攻其一点的剑术，极少有人能够在这一剑下安然无恙。

　　而王中龙却能够抵挡，已然说明了他的力量。


第728章 你要认输吗

　　柳剑生和西门风二人却是惊讶非常，没想到连王中龙都无法压制辰辉，而是落于下风，同时二人也在思量，如果是自己面对这一剑，那么该如此破解？

　　“哗——！”

　　众人震惊，面露惊骇，没想到王中龙也无法奈何辰辉，这是何等力量？

　　“天啊，这辰辉也太强了，难道他真的要问鼎我东州青年第一剑修不成？”

　　“我看一定是了，否则他何必和王中龙对决。”

　　“太可怕了，要知道王中龙可是连九阶天武师都能够打败的存在，可是却在辰辉手上被压迫，这简直是不敢相信。”

　　而王中龙则是一脸震骇，眼中满是凝重，面对辰辉，就算是面对柳剑生和西门风二人都没有这样大的压迫感，因为辰辉的手段简直是层出不穷，刚才那有禁锢威能的武学，显然是没有在对付石东流施展出来，否则的话，恐怕石东流早就败了。

　　第一次，王中龙对人产生了无法揣度的感觉，因为他不知道辰辉的极限在哪里，不知道他还会不会有未施展出来的杀招。

　　不过，想要他就此认输，却是不能。

　　剑修都有自己的傲骨，王中龙自然也是如此，他并不甘心就这样罢手，要打败辰辉。

　　“辰辉，我不得不承认，你是我第一个面对的强敌，现在我要施展真正的杀招，小心了！”王中龙神态恢复平静，如古井无波，青龙剑挥出，有龙鸣声响起，体内真元涌动，发出的也是龙啸声，强势无匹。

　　“青龙斩！”

　　厉吼一声，王中龙冲霄而起，双手擎着青龙剑当下一斩，勇猛精进，无可匹敌，青光爆涌而出，瞬息化作一条青色巨龙，五爪狰狞，龙牙闪亮，咆哮而出，如龙出大海，虎啸猿啼。

　　“昂！”

　　长达上百丈的青龙张牙舞爪而出，狠狠的扑向辰辉。

　　“炎火雷爆！”

　　辰辉眼若流星，气息悠长，连绵不绝，火焰和雷霆力量催股，全身顿时燃烧熊熊火焰，万千雷霆闪烁呼啸而出，就如同雷蛇一般，在辰辉身周盘绕，如盘龙一般，雷火交加，如天劫降临。

　　“噗噗噗！”

　　所过之处，天宇燃烧，大片火烧云随着狂风涌动出去，发出一阵霹雳之音。

　　“吼！”

　　青龙咆哮，冲击那雷火之中，就如同一条火龙一般，在无情的撕裂，吞噬火焰，扭曲雷蛇，它的龙尾挥舞，搅动地方，天地轰隆作响。

　　“砰砰砰砰……。”

　　在一连串的爆炸声中，雷火竟被青龙毁灭的一干二净，气势汹涌的向辰辉撕咬而出，仿佛要吞噬辰辉一般。

　　“哼。”辰辉冷哼一声，体内死亡力量涌动，大片阴冷气息辐射出去，扩张八方，扭曲空间，一道道死亡纹络衍生而出，立刻有阴风吹拂，如同人间地狱，鬼泣连连，森罗炼狱一般。

　　“死亡风暴！”

　　意念一动，死亡纹络扭曲在一起，形成风暴卷动了出去。

　　“昂。”那青龙被死亡风暴卷动，生命力量立刻流失，发出一声哀鸣，呜咽一声，就化作了滔天气浪，向着四面八方卷动出去，而那死亡风暴却是如同龙卷狂杀一般向王中龙碾压过去，原本青光莹莹的世界，立刻变成了一片死亡世界。

　　“退！”

　　王中龙神色大骇，身形倒射而出。

　　他能够感觉到那死亡风暴的厉害，生气都受到了影响，就如同毒药一般，一点点的腐蚀身体，而柳剑生和西门风也是看的可怕，没想到辰辉的招式层出不穷，就连王中龙都无法让他全力施为。

　　“斩！”

　　辰辉趁势逼近，无虚剑爆发出死亡光辉，就如同阎罗王手里的灯笼一般，照在哪里，哪里的生机就被吞噬，轰隆一声，原本生机怏然的天台山上空成为了一片死渊之地。

　　“砰！”

　　一声大响，王中龙再次倒退出来。

　　只见他面色浮现出一抹苍白，气息也是变得紊乱起来，看向辰辉的双目中，带有惊讶。

　　“这就是死亡力量的可怕吗？”王中龙心有余悸的说道，‘而且我没有想到，你竟然修炼了四种属性力量。’

　　“不错。”辰辉脚踏虚空，气势恢宏，剑光包裹，就如同一柄盖世神剑，要将天都刺个窟窿。

　　“果然如此。”王中龙面露惊骇道。

　　柳剑生和西门风二人也是大吃一惊，没想到辰辉修炼了四种属性力量。

　　而众人也听见了谈话，都是一脸震惊，难以言表内心的震动。

　　“四种属性力量！”

　　在青年一代中，天才几乎都是修炼两种属性力量，并且融合，但真正修炼三种以上属性力量的武者，却是极其罕见，就算是柳剑生三人也是如此，如果说有，恐怕也只有那些九阶天武师强者了。

　　“你要认输吗？”辰辉问道。

　　“认输？不，我还没有输，我还想看看你到底有那些手段没有施展出来。”王中龙摇了摇头，说道，‘听闻你还有一件上古神兵，为何不见你拿出来？’

　　“你还没有这个实力。”辰辉理所应当的说道。

　　“好，那就让你看看我有没有这个实力。”王中龙脸上露出一抹不服气的神色，大喝一声，‘金云杀！’

　　话音未落，立刻响起一片轰鸣声，大片金色云彩自他体内席卷而出，犹如真实存在一般，每一片金云都有磨盘大小，蕴含可怕力量，金碧辉煌，金光印印，呼啸而出，如流星飞镖一般，又如飞碟。

　　“唰唰唰！”

　　在一片唰唰声中，数以千计的金云向着辰辉撕裂而出，切割空间，四分五裂。

　　每一片金云，都蕴含金属性和云属性的力量，锋利无双，飘渺无幻，在临近辰辉的时候，几乎是变了色彩，就如同一片毫不起眼的云彩一样。

　　“梦幻宝典！”

　　虚幻与真实共存，虚拟的画卷出现在了王中龙的眼前，他那苏爽的英姿出现在了画卷之中，正在和一名看不清模样的人对决，同样的攻击方式临近，谁知他的对手只是大手一挥，那可怕的金云就化作了灰烬。

　　“噗！”画卷之中，王中龙喷出一口鲜血，他不敢相信自己就这样败了，望向那道人影，他简直有一种不可逾越的感觉，就如同面对天神一般。

　　一切都不复存在，万物归于了平静。

　　“啊！”王中龙忽然大吼一声，那虚幻的一切竟然如水中花一样话破碎。

　　他眼前一片迷茫，不知道发生了什么，呓语道：“发生了什么？”

　　然而，就在这时，辰辉出现在了他的眼前。

　　“不——。”巨大的危机笼罩他，王中龙终于是清醒明白一切，他大吼一声，想要躲避，但辰辉已经临近，无虚剑当空斩下，迅疾如雷，嗤的一声，一溜鲜血溅射而起，王中龙惨叫一声，倒飞了出去。

　　在他的胸前，有一道森冷的剑痕，鲜血泊泊而流，腔骨都露了出来，白森森的一片，看起来狰狞无比。

　　“唰！”

　　王中龙捂住伤口，眼中都是惊骇，看了辰辉一眼后，身形纵入云霄，不见了踪影。

　　显然，他已经重伤，回宗疗伤去了。

　　“嘶！”

　　天台山上，响起一片倒抽凉气的声音，他们都不敢相信，王中龙竟然就这样败给了辰辉，而且是败得如此干净利落。

　　“太好了。”康笙等人都是激动万分，高兴无比，黎天机和关震天也是感慨不已。

　　所有人都看向柳剑生和西门风二人。

　　趁着这个时间，辰辉炼化灵石，补充真元。

　　柳剑生和西门风二人见到，并没有阻止。


第729章 巅峰对决

　　一盏茶时间过去，辰辉终于恢复，达到一个巅峰状态。

　　只见辰辉长身而起，看向柳剑生和西门风二人，问道：“你们二人要战吗？”

　　“唰！”

　　话音一落，但见柳剑生踏步走出，他长发随性的劈在肩头，气质冰冷，双眼就如同寒潭一般，看向辰辉，说道：“我柳剑生来战你！”

　　“柳剑生出手了，希望他能够打败辰辉。”

　　“我看未必，柳剑生和王中龙二人的实力都是差不多，谁胜谁都难以预料，何况辰辉的上古神兵还没有拿出来，如果拿出来的话，战斗力恐怕还要大增。”

　　“不错，不过柳剑生身怀上古剑技，辰辉想胜他也并不容易。”

　　“这真是一场巅峰对决啊！”

　　众人都是面带期待之色，看向辰辉和柳剑生二人。

　　黎天机等人都已经知道柳剑生的名头，五行剑宗的内门长老，天之骄子，比起王中龙，年龄还要小一岁，才二十七岁，可以说，如果没有意外的话，他必然会争夺两年之后的东州潜龙榜参赛名额，毕竟代表东州参加神武大陆的潜龙榜比试的名额是有限的。

　　两年后，柳剑生也不过才二十九岁，完全符合潜龙榜会武的要求。

　　所以，柳剑生的实力，不容小觑。

　　就连西门风见柳剑生也是神色凝重，原本他想出手对决辰辉，只是见他打败了王中龙，起自忖就算是自己出手，赢面恐怕也不大，所以迟疑不决。

　　如今柳剑生出手，他自然就退到一边观战。

　　“请！”辰辉一脸平静的说道。

　　“战！”柳剑生大喝一声，战意冲霄，威麟霸道，他脚踏虚空，白云翻滚，气息浩大，如小溪一般的悠长。

　　而后，只见他虚手张开，一柄战剑出现在了手上。

　　这是一柄碧流色的宝剑，剑身狭长，光辉印印，如同水一般在流淌。

　　上品上阶神兵——碧柳剑！

　　“喝！”

　　柳剑生轻喝一声，全身绽放出青光，如柳叶一般飘荡而出，掠向辰辉。

　　几乎是在同时，辰辉也取出了无虚剑，迎了上来。

　　时间仿佛被锁定在这一刻，所有人都看向辰辉和柳剑生二人，就连西门风也是如此。

　　“叮！”

　　只见无虚剑和碧柳剑交击，立刻响起一声叮响，清越非常，如金戈交击，绚烂的剑光倒映而出，霞光四射。

　　只是一击，二人就分了开来。

　　看向彼此，都是目光灼灼，雄浑的战意和剑道意志力量散发而出，在两人身周掀起一片片气浪涟漪，发出嗡嗡声响。

　　“柳剑生的柳叶剑法和旋风剑诀都是上古剑诀，不知道他能否打败辰辉？”西门风喃喃自语道。

　　众人也是知道这一点，柳剑生修习上古剑诀，剑法无双，青年一代的翘楚，如今见到他施展，自然是神情兴奋。

　　不过，辰辉的剑法也非比寻常，虽然不是上古武学，但却都是源自于自己自创，有得天独厚的运道，有一点的瑕疵，都是可以改进的，可以说，随着战斗经验的丰富，辰辉对自创剑诀的运用已经是挥洒自如了。

　　他可以在战斗中改进剑技，这就是为何他不惧威势，面对柳剑生四人挑战的原因之一。

　　作为一名剑修，固步自封是绝对不行的，唯有与敌对战，才能不断进步。

　　而柳剑生无疑是一个强劲的对手，剑术高超，绝对胜于王中龙和石东流二人。

　　当然，真正的实力还需要考究。

　　“辰辉，这是上古剑技，柳叶剑诀，小心了。”柳剑生说道。

　　“嗡！”

　　一圈碧色光辉扩散而出，就如同平静的湖泊被打破一般。

　　“柳叶剑诀——柳叶纷飞！”

　　柳剑生轻喝一声，一股古老的剑道力量散发出来，传播四方，浓浓的生机力量涌动，轻飘淡然，随风随性，他的剑法飘逸，就如同柳叶一般捉摸不定。

　　“唰唰唰！”

　　一剑接着一剑的挥出，立刻有无数青色光芒倾泻而出，就如同天河之水，浩浩荡荡而下，倏然变化成一片片柳叶飞出，以螺旋的方式飞向辰辉，天地间响起一片唰唰声。

　　只见柳叶剑气飞出，就如同仙女散花，又如何秋风吹树，落叶纷飞一般。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉不知道破灭剑光算不算上古剑技，不过却是数千年前的武学，也非如今的武学可以比拟的。

　　无虚剑当空一扫，那滔天的剑光就如同一轮太阳，绽放出无尽的光芒，如丝线一般激射而出，蕴含毁灭力量。

　　“叮叮叮！”

　　剑光如雨幕，落到那一片片柳叶剑气上，立刻被劈成两半。

　　“柳叶剑诀第二式——柳叶横飞！”

　　柳剑生神情凝重，眸光似电，碧柳剑横劈而出，如同一道青色光幕席卷出去，凝结出一道道柳叶剑气，组合在一起，形成强大的威力和破坏力，唰唰唰的向着辰辉卷去。

　　“噗噗噗！”

　　空间立刻破碎，响起连绵不绝的声响，可怕无比。

　　辰辉眼中有精芒闪烁，以他的眼界自然看出了这一式的厉害，原本就威力极大的剑技，再以螺旋的方式带动而出，有了旋转力量，自然就更加可怕了。

　　“自创剑技——风火连天！”

　　轻喝一声，辰辉体内真元鼓荡，火焰喷涌，罡风席卷，形成一副风火燃烧的景象，天台山上空，立刻出现了滚滚的火烧云，苍穹都仿佛被焚烧了。

　　“呼呼呼！”

　　在一阵风火之中，向那一片片柳叶剑气吹拂而去。

　　瞬间，两股攻击力量就碰击在了一起，响起一片的嗤嗤声，如火龙席卷，那一片片柳叶剑气被焚烧，比吞噬，可怕到了极点。

　　“嘭——！”

　　炙热的火焰和罡风发出爆炸声，震耳欲聋。

　　“什么”柳剑生第一出现神色一变，他没想到辰辉竟然这般轻易的破解了自己的这一式剑技。

　　“风雷剑意！”

　　巨大的剑鸣声响起，雷霆光辉和罡风倒卷，如同壶口瀑布一般倾泻而下，横扫而出，破灭一切，一座小山峰都被硬生生的削去。

　　“轰隆！”

　　风雷剑意一往无前，蕴含可怕的风雷力量，爆发出的声响如洪钟大吕，振聋发聩。

　　“柳叶剑诀第三式——千柳飘絮！”

　　柳剑生神色从所未有的凝重，丹田内真元涌动，滔滔如江河，碧柳剑印印生辉，如霞光四射，锋利无双，层层叠叠的柳叶冲击而出，就如同一道墙壁一般碾压而下，战意轰然，扩散四方，将那风雷剑意都破去了。

　　这就是上古剑诀的可怕之处！

　　“喝！”柳剑生战意高昂，踏步虚空，一步步逼近辰辉，他身上气势前所未有的强大，稳健无比，一声轻喝，碧柳剑挥斩而下，那碧色光辉倒垂而下，就如同天河之水绝提了一般，冲击而出，发出轰隆隆声响。

　　“噗噗噗噗……。”

　　风雷剑意在柳剑生这一记杀招下，以摧枯拉朽的声势毁灭。

　　“唰！”

　　辰辉眼皮子一跳，条件反射般倒退而出。

　　那惊天光辉轰击而下，轰隆一声，一座山峰都被轰碎了，百丈内的草木都被吞噬。

　　这一幕发生得极快，原本众人都以为辰辉无法躲避了，没想到还是被他躲过了这一剑，而这一点柳剑生也没有料到，没想到辰辉的速度如此之快。

　　“柳剑生不愧是柳剑生，竟然将辰辉逼退了。”

　　“那辰辉也厉害，竟然躲过了这一剑，如果挨中的话，起码都是重伤的下场。”

　　“不错，二人实力不相伯仲，实难分出胜负！”

　　众人观望辰辉和柳剑生二人，议论纷纷。


第730章 第一剑客

　　黎天机等人都是一脸紧张之色，密切关注辰辉。

　　“辰辉，真没想到，你修炼的剑诀如此奇特，纵然是修炼四种属性武学，依然是不弱分毫。”柳剑生略带敬佩之意的说道。

　　“你也不错。”辰辉说道。

　　“呵呵，不过，我想你的底牌已经到此为止了吧，还是将那件上古神兵拿出来吧，否则你不是我的对手。”柳剑生呵呵一笑，说道，‘我很想见见你那件上古神兵的厉害。’

　　“是吗？”辰辉问道。

　　“不错。”在柳剑生看来，辰辉也只有拿出上古神兵，才可以和自己一战了。

　　而西门风也是如此，不过二人见辰辉如此淡然，心里都咯噔了一下，难道他还有底牌没施展出来不成？

　　“不可能。”

　　柳剑生和西门风二人都是摇头，辰辉到此为止已经施展出了不下十招剑技了，杀招也是不少，如果还有，那也未免太惊人了吧？

　　将柳剑生脸上的神色收进眼底，辰辉淡然一笑，豁然踏步走出，嘭的一下，只见一卷火焰出现在了他的身周，不朽本源立刻涌动，遍布体表，火焰熊熊燃烧，不朽力量融合，就如同一尊火焰战神一般。

　　“嗡！”

　　顿时，一股浩大的力量传播出来，只见辰辉的提醒狂涨，足有丈许高大，这是火焰不朽身小成巅峰的形态。

　　“这是什么体术？”柳剑生脸色露出惊骇之色，因为他从辰辉的身上感觉到了一股威胁力量，更是感觉到一股不可揣度的威能，连他都无法探测，他心头震骇，不知道辰辉修炼的到底是什么体术。

　　如果只是普通的火属性武学的话，必然不会带给他这般感觉。

　　“这难道是上古体术？”柳剑生疑惑问道。

　　“你可以这样理解。”辰辉淡淡的说道，‘现在，让我们一决胜负吧！’

　　“好！”虽然在辰辉的身上感觉到了威胁力量，但柳剑生依然不惧，他的战斗力可是无限接近顶级九阶天武师强者，怎么可能会害怕辰辉，就算是剑客的剑骨都不允许他认输，他顿时大喝一声，再次施展出柳叶剑诀第三式——千柳飘絮！

　　“轰隆！”

　　辰辉如同火焰巨人，移动间天地轰隆，头顶窜起十丈火焰，十分恐怖。

　　“唰！”

　　无虚剑被火焰包裹，其内蕴含不朽本源的力量，神威不可测，根本让柳剑生难以揣度。

　　“嘭嘭嘭！”

　　手掌宽，百丈长的剑气横跨而出，如铁锁横江，不动如山，落到那万千螺旋落叶上，顿时是一阵爆炸声，这一剑就被斩去，顿时只见火浪浩浩荡荡的传播出去，卷向四方，掀起高达百丈的火浪，就如同有万千火蛇在吞吐蛇杏一般。

　　“唰！”

　　柳剑生顿时色变，身形倒退出百丈，神情惊骇的看着辰辉。

　　“嘶！”

　　所有人倒抽一口凉气，没想到辰辉这一剑威能如此浩大，竟然连柳剑生那一剑都不能抵挡。

　　黎天机等人则是一脸激动，兴奋无比。

　　“太可怕了。”

　　“是啊，这辰辉简直就是妖孽，竟然修炼如此惊人的体术，八阶天武师强者之中谁是他的对手？而且他还只是五阶天武师啊，如果再次突破的话，实力不知道有多强。”

　　“此等人杰，也不知道是我东州之福，还是之祸。”

　　众人议论，看向辰辉的眼神中，都带有尊敬，那是对强者的尊敬，显然如今的辰辉得到了他们的认可。

　　西门风神情也是如柳剑生一般惊骇，他自忖自己恐怕不是辰辉的对手，如今唯一的希望，就只有寄托在柳剑生身上了。

　　“辰辉，这就是你的底牌吗？”柳剑生目光灼灼的问道。

　　“你可以这样认为。”辰辉说道。

　　“纵然你修炼有如此强大的体术，但想打败我，你还必须拿出更强的实力。”柳剑生认真说道。

　　“来吧。”辰辉也想看看柳剑生到底还有什么样的底牌，能够让他如此自信。

　　“旋风剑诀。”西门风喃喃说道，他和柳剑生交过手，自然知道他真正的底牌有柳叶剑诀和旋风剑诀，两套剑诀都是上古遗留剑诀，威力奇大。

　　如今柳剑生以柳叶剑诀无法打败辰辉，也只有动用旋风剑诀了。

　　“我因一次奇遇得到两套上古剑诀，其中之一就是我刚才施展出来的柳叶剑诀，还有一套，名叫旋风剑诀，只要你能够抵挡我这一套剑诀，我柳剑生就承认你东州青年第一人剑客的称号。”柳剑生神情凝重的说道。

　　“好。”辰辉大喝道。

　　柳剑生见辰辉同意，于是点点头，碧柳剑挥舞，剑光嚯嚯生辉，一卷一卷的清风在剑下生出，初始还小，但却越来越大，到了最后，已经形成了犹如暴风一般的剑风，充斥了毁灭力量。

　　“旋风剑诀！”

　　他大吼一声，气冲霄汉，震动天地，手中的碧柳剑狂涨，顿时如同恶龙出海一般卷向辰辉。

　　这一剑威能无匹，是极其纯净的风属性剑诀，回归了自然和本源。

　　剑招简单，归于一点，由繁到简，厉害非常。

　　不过，柳剑生低估了辰辉的实力，也低估了他的底牌。

　　“梦幻宝典！”

　　辰辉意念一动，一副虚幻的画卷出现在了柳剑生眼前，里面有一个幼童，正在习剑，是柳剑生小的时候，他手持一柄木剑，认真的练习。

　　忽然，天地响起雷霆，闪电也撕裂而出，就如同天劫一般。

　　“轰轰轰！”

　　一道道雷霆和闪电撕裂而下，轰向幼儿时代的柳剑生。

　　“给我破！”

　　就在这一刻，那幼儿忽然大吼，木剑指天，那天宇顿时破散，柳剑生的大喊声响彻，他喝道：“辰辉，我柳剑生三岁习剑，至今二十四年，一生追求剑道，在我的心中，只有剑，没有其他，你是影响不了我的心神。”

　　“什么？”见此，辰辉也是惊骇，没想到柳剑生竟然破去了梦幻宝典，要知道这可是梦幻宝典，第一次出现无法奏效的情况，显然柳剑生的剑道已经达到了顽固不化的境地，谁也不能影响他的剑道之心。

　　这样的人，才是真正的可怕。

　　辰辉完全有理由相信，柳剑生对决可以成为玄武师大能，并且是其中的佼佼者。

　　“看剑。”柳剑生大喝一声，同样的一剑再次施展而出，旋风剑诀。

　　“砰！”

　　一声轰响，辰辉连连后退，身后气浪滚滚，仿佛虚空都被踩塌了。

　　天台山上空，冷风吹拂，火焰熊熊燃烧。

　　柳剑生气势恢宏，战意昂然，目光灼灼的盯着辰辉，手中碧柳剑发出碧色光辉，绮丽非凡。

　　而辰辉怡然不动，虽然被柳剑生逼退，但却没有受伤。

　　“什么？”西门风大骇，怔怔的看着辰辉，他没想到，柳剑生施展最后的底牌也无法奈何他，自己也一定不是他的对手。

　　“我输了。”柳剑生轻叹一声，说道，‘从今以后，我认同你东州青年一代第一剑客的身份。’

　　“柳兄不必如此，以你的实力，我也无法打败你。”辰辉说道。

　　“你不用说了，你并未拿出上古神兵，看能抵挡我的旋风剑诀，如果拿出来的话，恐怕败的人就是我。”柳剑生摆手说道。

　　“不如就算平局如何。”辰辉笑道。

　　“多谢，不过现在起你就是我东州青年一代的第一剑客。”柳剑生拱手说道。

　　“我也认可你的身份。”西门风走出，复杂的看了辰辉一眼，长叹说道。

　　“多谢西门兄。”辰辉拱手道。

　　“哗——！”

　　众人见此顿时哗然，没想到柳剑生和辰辉还没有分出胜负，就已经认可了他东州青年一代第一剑客的身份，就连西门风也是如此，实在出乎了他们的想象。


第731章 上古墓穴

　　“太好了。”黎天机等人都十分激动，感慨万分。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，千里之外，传来了一阵雷霆之音，如洪钟大吕，震耳欲聋，只见远处天地色变，半空中出现了一面巨大的空洞，里面虚无一片，有阴气涌出。

　　“那是什么？”

　　“好像是什么空间，走，过去看看。”

　　“一定是有什么异宝出世，走。”

　　众人神情激动，兴匆匆的往千里之外而去。

　　“柳兄，辰兄，我们也去看看。”西门风说道。

　　“正有此意。”辰辉和柳剑生同时说道。

　　“走。”柳剑生道。

　　“辰辉，你去吧，我们修为太低，就不参合进去。”黎天机高声说道。

　　“好。”辰辉点点头，他知道黎天机说的没错，他们的修为太低了，去了反而惹祸，不去为好。

　　于是，辰辉、柳剑生和西门风三人一同前去。

　　浩瀚的虚空之中，一个空洞旋窝出现，有无数罡风猛烈吹拂而下。

　　一股古老，深幽，阴冷，恐怖的气息弥漫而出，那阴属性力量更是如同大江大河一般倾泻下来，冲击轰隆隆的声音，震彻四面八方，方圆万里的人都能够听见。

　　“什么东西？”

　　几个呼吸时间后，就有数十道人影自远处爆射而来。

　　“古墓？这是上古墓穴。”

　　“哈哈哈，这一定是上古大能死后的埋葬之地，里面宝物不可计数，我们快快进去。”

　　“对，走！”

　　话音未落，十数道人影就掠进空洞中，立刻传出一阵凄厉的惨叫声。

　　“什么？”

　　冲到后面的人顿时大惊，身形爆退，面面相觑。

　　“让老夫来。”只见一名七阶天武师强者冲出，挥舞拳头，如山岳一般砸出，轰隆一声，那空洞剧烈颤动，响起一二声惨叫声。

　　“该死，没想到这么快就有人来了。”空洞里面一片黑暗，有一帮人马潜伏在两边，正是他们杀死了第一批冲进来的人。

　　“少主已经说了，这是上古大能埋葬之地，有传承留下，少主得到的话，就算是成为玄武师大能都不是难事，所以我们一定要将冲进来的人全部杀死。”一名黑袍老者目光闪烁出冷光，语气阴冷的说道。

　　“有强者进入，是高阶天武师。”

　　“杀！”

　　“你们是什么人？”七阶天武师是一名中年大汉，气拔山河，真元滚滚，一拳一式都有翻天蹈海的力量。

　　“杀了他。”黑袍老者厉喝道。

　　“冲进去。”空洞外的人蜂拥进去，杀向黑袍老人等人。

　　“可恶，拦住他们。”黑袍老人嘶声大吼道。

　　“找死！”这时，一名玉面金冠的青年进去了空洞，他目若朗星，脚踩连环，威势无匹，手中一柄昊金剑如若神明，金光辉映，横扫而出，这些黑衣人的身体就如同纸糊成的一般破碎，化作一团血雾。

　　“哼，胆寒在我慕柳寒面前动剑，简直是自找死路。”金冠青年冷哼一声说道。

　　“好玄妙的剑术，此人是谁？”

　　“是啊，看样子他可是八阶天武师强者，什么时候我东州出现了如此精彩艳艳的青年剑客？”

　　“不错，就是不知道比起柳剑生、王中龙和西门风三人如何？”

　　众人议论纷纷，就连那名中年大汉都不敢动手。

　　金冠青年目光如剑，环视众人，不屑的冷哼说道：“柳剑生、王中龙、西门风，就是你们东州所谓的青年三剑客吗？哼，在我慕柳寒面前也只是废物一个。”

　　“你是什么人，胆敢这样说话？”

　　“不错，王长老也是你可以侮辱的吗？”

　　“年轻人不要认为你自己实力强就可以随便侮辱人，小心祸从天降。”

　　顿时，有几人手指金冠青年，指责道。

　　“几个混账，也敢指责我，我看你们是获得不耐烦了。”金冠青年面目一冷，昊金剑横扫而出，剑光遍野，将黑漆漆的空洞照亮，立刻就见刚才那几人被懒腰杀死，而后金冠青年眉头都不眨一下，说道，“哼，你们这些东州的垃圾，连我西州狂杀剑宗慕柳寒都不认识吗？”

　　“什么？西州狂剑宗慕柳寒？”

　　“是他？那个西州青年一代剑道第一人，被尊为狂杀剑宗！”

　　“原来他有这样的身份，难怪敢肆无忌惮。”

　　众人大骇，没想到金冠青年有这般大的来头，看向他的目光都充满了忌惮。

　　“唰！”

　　慕柳寒冷哼一声，身形一晃，进入墓穴深处。

　　“我们也走。”有人大呼一声，跟了上去。

　　“我们也进去，就算他是西州狂杀剑宗又如何？我还不相信他把我们全部杀光不成？”有了第一个，就有了第二个，不一下，众人就跟了上去。

　　空洞之外！

　　有越来越多的人朝着这里来，都是实力强劲的人。

　　“就是这里。”就在这时，辰辉和柳剑生、西门风二人来到了这里。

　　“这是上古墓穴？”柳剑生扫视一眼，沉声说道。

　　“看来已经有人提前进去了。”西门风说道。

　　“呜——！”

　　忽然，有剑啸声传来。

　　辰辉三人循声看去，只见一名面如冠玉，唇如涂脂，气质非凡的青年到来，他一身青衣，飘飘若仙。

　　“哈哈哈，柳剑生，西门风，没想到你们二人也来了。”青衣男子哈哈笑道。

　　“欧阳长歌，你怎么会出现在这里？”柳剑生皱眉问道。

　　“前些时间我南州有一家族被灭，原因就是因为一副地图，不过那副地图被人带来了东州，只是没想到地图没找到，但却找到了地图所在的藏宝之地，是一座上古墓穴。”欧阳长歌淡淡的说道。

　　“原来是这样。”柳剑生颔首点头说道，‘除了之外，慕柳寒和东方恨可来了？’

　　“这我倒是不知，只是慕柳寒肯定已经到了，而且已经提前进去了。”西门长歌气质优雅，淡然说道，‘好了，不和你说了，我也进去了，有机会我们好好比试一场，看看你剑术进展如何。’

　　“没问题。”柳剑生道。

　　只见西门长歌点点头，便进入了空洞，至始至终都没有看辰辉一眼。

　　“辰兄，那西门长歌就是南州青年一代的第一剑客，人称四季剑主。”柳剑生收回目光，对辰辉说道，‘另外西州和北州的分别是狂杀剑宗慕柳寒、风流剑宗东方恨，除此之外，中州还有一个无敌剑主，名叫张无敌。’

　　“如此说来只有我东州青年一代没有第一剑客。”辰辉闻言皱了皱眉头说道。

　　“如今倒是有了，就是辰兄你。”西门风含笑说道。

　　“这四人实力如何？”辰辉想了一下问道。

　　“很强。”柳剑生和西门风二人相视一眼，说道，‘我们三人，都不是他们任何一人的对手，就算是那西门长歌的实力也比我强。’

　　“尤其是那中州的无敌剑主，传闻他已经是九阶天武师强者，而年龄还不过二十六岁。”西门风面露震惊的说道。

　　“这么强？”辰辉眉头一皱，没想到东州的实力如此低。

　　“这也是为何连续两届潜龙榜会武，我东州都排名末位，就是因为我东州武道没落，几乎达到了有史以来的最低限度。”柳剑生叹声说道，‘如果两年之后的潜龙榜会武，我东州依然是末位，那东州的气运就会被其余四州瓜分，到时候东州恐怕就要成为一片荒芜之地了。’

　　“是啊。”西门风也叹道。

　　说话间，陆陆续续有强者进入空洞。

　　“我们也先进去吧。”柳剑生说道。

　　“走。”西门风道。


第732章 强者云集

　　突然，辰辉看向远方，只见有一道极其锐利的光辉激射而来，是一个模样英俊的男子，高鼻梁，薄嘴唇，有着一双妖异的眼睛，在他的身上，辰辉感觉到了一股强大的剑道气息，就连他的呼吸，都如同剑一般锋利，可以轰碎空气。

　　“东方恨。”柳剑生和西门风二人失声道。

　　“哦，是你们两个，柳剑生、西门风。”东方恨出现在近前，目光落到了柳剑生二人身上，至于辰辉已经被他完全忽略了，他略带嘲讽的说道，‘王中龙呢？你们东州不是有三大剑客吗？今日怎么只有两位？’

　　“东方恨，我们东州三大剑客从今日起已经不复存在了。”柳剑生说道。

　　“哦，难道说，你们东州出现了第一剑客？这可就稀奇了，你东州数百上千年来可是没有一人啊。”东方恨眼中有了一丝兴趣，问道，‘是你么？’

　　“不是。”柳剑生摇头，看向辰辉，说道，‘正是我身边的这位辰辉兄弟，他是万化宗外门长老，在今日打败了我和西门风、王中龙三人。’

　　“什么？”此话一出，东方恨大吃一惊，只是看了辰辉一眼，就不屑的说道，‘柳剑生，你当我是傻子吗？区区一个五阶天武师，打败了你和王中龙、西门风三个。’要知道，虽然他素来看不起东州，但柳剑生三人也不是弱者，就算是他，也要废些功夫才能打败他们。

　　“你可以不信。”西门风道。

　　“是吗？那就请他接我一剑。”东方恨看了柳剑生和西门风二人一眼，看二人不似在开玩笑，蓦然挥出自己的配剑，秋水剑劈向辰辉，这一剑迅雷无比，快如电光，可以轻易杀死一名八阶天武师强者，如果没有任何意外的话，辰辉定然被劈成了两半。

　　“东方恨，你干什么？”柳剑生冷声说道。

　　“不干什么，只是想试一下他的实力而已。”东方恨说道。

　　“辰兄小心。”西门风急声说道。

　　辰辉见到这一剑，眼中寒光一闪，没想到这东方恨一言不发就对自己动手，冷哼一声，无虚剑当空斩下，风雷剑意，风啸阵阵，雷霆滚滚，如天河激荡，狠狠的将这一剑瓦解。

　　“有两下子，如此看来你真是东州青年一代剑道第一人了，不过你别高兴得太早，慕柳寒和欧阳长歌二人知道的话，肯定会找你一战的。”东方恨诧异的看了辰辉一眼，淡淡的说道，‘面对他们，相信你这所谓是东州青年一代剑道第一人的身份，恐怕是不堪一击。’

　　“你欺人太甚。”柳剑生和西门风二人都怒指东方人。

　　“来而不往非礼也，你也接我一剑。”就在此时，辰辉蓦然踏出，空间动荡，不朽本源涌动，透过无虚剑自上而下斩向东方恨，神秘、玄奥，不朽的气息传播而出，竟然让东方恨有一种心灵激荡的感觉。

　　“这是什么剑术？”东方恨大惊，急忙挥剑抵挡，但不朽本源乃是天地间的三大至高力量，脱离三大属性力量归类的存在，岂是那样好破解的，何况东方恨原本就轻视辰辉，自然是没想到他的这一剑有如此厉害，立刻被劈退了出去。

　　见此，柳剑生和西门风二人都没有觉得奇怪，毕竟东方恨是没有准备，被实力强悍的辰辉逼退，是一件很普通的事情。

　　“如果你想战的话，我现在就成全你。”辰辉面无表情的说道。

　　“好，你有种，待此事过后，我东方恨一定要与你一战。”东方恨恼羞成怒的说道，但他也知道事由轻重缓急，无疑上古墓穴才是最重要的，说完，他就进入空洞。

　　“辰兄，太解气了。”柳剑生说道。

　　“不错，这东方恨向来嚣张，今天辰兄能够让他吃瘪，实在高兴，不过他这人龌蹉必报，辰兄你还是要小心他。”西门风说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘我们也进去吧。’

　　“唰！”

　　三人化作一道光束，进入其中。

　　墓穴之中！

　　“给老子滚开！”

　　一声轰响，只见一个巨大的人影撞击而出，一拳就打死几人，冲向深处。

　　“就凭你们这些垃圾也想得到宝物，简直是自找死路。”一名身周剑光嚯嚯的青年持剑而入，杀死数人。

　　在这里，都是天武师强者，但那些初阶和中阶天武师却只有被虐杀的份。

　　“上！”

　　数道人影爆冲而出，肆无忌惮。

　　辰辉和柳剑生、西门风三人进入空洞，出现在一片黑暗之中，不过他们神识强大，就算是面对黑暗，可以清楚的感知到周围的动静，就如同心有明灯一般。

　　在这里，辰辉感觉到深处有一股极强的剑道气息，即便是以他的剑道意志力量也心颤。

　　“你们感觉到了？”辰辉眼含精芒的问道。

　　“嗯。”柳剑生和西门风二人都点点头，以他们的剑道意志，自然也感觉到了那股剑道气息，眼中都有奇异的光彩。

　　沉呤少许，柳剑生说道：“看来这古墓的主人在生前是一名强大的剑道大能。”

　　“如果是这样的话，恐怕只有传说中的神武师大能才有这等力量。”西门风说道，‘玄武师大能是万万没有的。’

　　“不错。”柳剑生目光灼灼的说道。

　　“走。”辰辉沉默了一下，他见到过柳星河、大长老和二长老，也感觉到老幻和封神的力量，但绝对没有此间的这股力量强横，那无疑柳剑生和西门风二人的推断是正确的，墓主人，是神武师大能。

　　神武师，那可是神武大陆巅峰风存在，到了如今，神武大陆武者没落，玄武师大能称雄，神武师已经成为了传说中的存在，没想到进入竟然能够见到传说中的神武师大能的墓穴，那简直就是一次天大的机缘。

　　几乎是没有任何犹豫，辰辉三人往深处而去。

　　对于对面的尸体，三人都视若无睹，以他们三人的实力，就算是货真价实的九阶天武师亲自到来，恐怕也讨不了好处，除非是极限九阶天武师强者。

　　三人穿过一座浮桥，只见前方是一片空旷之地，那里已经有不少人。

　　“该死，我竟然进不去？”

　　“可恶，怎么回事？为何他们可以进去，我等进不去？”

　　“你们注意到没有，能够进去的，好像都是剑修。”

　　“果然是这样，只有剑修才可以进去。”

　　光门前，众人咆哮大吼，但却是一寸都进不了，而后他们惊愕的发现，竟然只有剑修才能够进入光门。

　　“该死，不是说剑修都可以进去吗？为何老夫进不去？”一名白须老者目光阴寒的说道。

　　“难道这光门还有年龄限制不成？”有人疑惑说道。

　　“一定是这样。”有八阶天武师强者肯定说道。

　　辰辉目光一扫，果然发现进不去的人，都是修炼刀道、拳道、掌道，或者其他武道的武者，而那些能够进去光门的武者，都是剑修，就算是一阶天武师，只要你是剑修，都可以进去，但那些上了年纪的剑修却也进不去。

　　不由，辰辉对这座古墓更加有兴趣了。

　　“柳剑生和西门风来了。”

　　顿时，有人惊呼，毕竟柳剑生和西门风都是东州青年剑修中至强者。

　　“来了又怎样？西州狂杀剑宗慕柳寒，北州风流剑宗东方恨，南州四季剑主欧阳长歌三人都已经来了，他们就算是东州青年一代的剑道至强者又如何？实力未必胜得了他们三人。”有外州武者不屑的说道。

　　“就凭你也敢议论我三人，找死！”西门风看向这人，冷声说道。


第733章 你依然抵挡不了

　　“你敢？”说话这人也是八阶天武师强者，但面对西门风却是神色胆寒。

　　“你看我敢不敢。”西门风背后的巨剑轰然出窍，如长虹破空，流星飞剑，在此人颈部一旋，噗嗤一声，他的头颅就滑落出去，无头尸体上冲出水柱一般的血水，洒满在四周，空气里一片森寒。

　　众人见此都是心颤，不愧是东州青年一代的三大剑道至强者，同样是八阶天武师强者，却被西门风一剑杀死了。

　　“我们走。”柳剑生说道。

　　“唰！”

　　辰辉、柳剑生和西门风三人进入光门。

　　下一刻，辰辉只觉眼前光景倏然变了模样，自己身处一条宽阔的石道中，漆黑的石板，头顶也是漆黑一片，看不见光彩，两侧石壁上有油灯，不过其中的灯油，却是以武者的尸体提炼而成，长久不息。

　　这一点，辰辉自然知晓。

　　他感觉到了这座墓穴众人的恐怖，绝对是神武师大能。

　　不由的，辰辉脸上露出了兴奋之色，神武师大能的墓穴，一定有宝物存在。

　　辰辉强制按下心头的激动，他知道墓穴之中有慕柳寒、东方恨、欧阳长歌这样的剑道强者，就算是自己实力强横，恐怕也是没有绝对的胜算。

　　不过，这是一次增强实力的机会，辰辉绝对不会放弃。

　　距离潜龙榜会武，只有两年时间，而他却只是五阶天武师，要想参加，恐怕最少也得有八阶天武师的修为，毕竟九阶天武师这一层次，不比其他境界，就如同九阶地武师一样，同样的修为，实力却是相差甚大。

　　普通、顶级、极限、无敌、至强者，五个实力划分，每一个层次，都可以轻易抹杀比自己低一个层次的人。

　　看似五个实力划分，但其中的差距却是有天壤之别。

　　毕竟修为一旦迈进九阶天武师，能够有多大的实力，都是以自身基础所决定的。

　　像一般的八阶天武师，进阶顶级九阶天武师都已经不错了，也唯有柳剑生这等人物，才有可能拥有顶级，甚至是无敌九阶天武师强者的实力。

　　而辰辉身怀五种属性力量，进阶九阶天武师，还是有点困难，但一旦进阶，实力就是非同凡响，以他现在的五阶天武师的修为，战斗力应该在普通和顶级九阶天武师强者之间，但绝对没达到顶级九阶天武师的层次。

　　不过，慕柳寒、东方恨、欧阳长歌三人，倒是极有可能达到了这一层次。

　　东方恨已经方言，要和辰辉一战，现在的他，还没有战胜他的实力，拿出封神印估计也就是平手，但绝对打不败他。

　　所以，他需要强大的实力。

　　石道幽长，就连辰辉都无法洞悉。

　　不过，这其中阴属性力量极其浑厚，是长久时间形成。

　　“主人。”就在这时，戮血在呼喊他。

　　“什么事？”这还是距离辰辉闯关后，戮血第一次呼唤他，辰辉不由奇怪问道，现在戮血还未恢复实力，毕竟他伤的太重了。

　　“我感觉到这墓穴主人被葬在哪里。”戮血恭敬的说道。

　　“哦，在哪里？”辰辉问道。

　　“大致在西的位置。”戮血可怜的说道，‘主人，这是神武师大能的墓葬之地，他埋葬的地方，定然形成了极其强大的阴属性力量，你看能否让戮血吸收？’

　　“好。”辰辉点头同意。

　　“多谢主人。”戮血大喜，第一次感觉辰辉其实也没有那么可怕。

　　“唰！”

　　辰辉脚下生风，穿过石道，一个十字路口出现在他眼前。

　　只见他毫不犹豫的往西边石道而去。

　　戮血大魔帝虽然实力受损，但境界依然是五阶大魔帝，相对于五阶玄武师大能的存在，神识力量何等强大，自然可以感觉到了墓穴主人所葬之地。

　　不过，就在这时，一道极强的光束从后方而来。

　　“是你？”来人竟然是东方恨，他面色森白，眼神阴毒，就如同毒蛇一般，恶狠狠的看着辰辉，嘿嘿笑道，‘刚才有柳剑生和西门风二人在你身边，而且我心系宝物，因此没有对你出手，可没想到人间有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，我就在这里杀了。’

　　“主人，不如戮血出手杀了他。”一个八阶天武师而已，纵然再强，也不是戮血大魔帝的对手，他完全可以轻易将东方恨杀死。

　　“不用。”辰辉看着东方恨，双目精芒闪烁，说道，‘也罢，今日我就领教一下你这个风流剑客到底有何实力？’

　　“你这是找死，不过我成全你。”东方恨厉喝一声，秋水剑破锋劈下，剑芒闪耀，气势逼人，要将辰辉劈成两半。

　　“铛！”

　　辰辉退也不退，爆冲而出，无虚剑劈在了秋水剑上，顿时有如水波一般的剑光倾泻而下，叮叮之声不绝于耳。

　　“你挡得了吗？”东方恨寒声说道，‘就让你这个无知小儿见识一下，什么才是真正的剑术！’

　　“来吧！”辰辉战意高昂，一往无前。

　　“秋凉！”

　　东方恨气息鼓荡，真元滚滚，发出海啸之音，他手持秋水剑，气势冰冷，看向辰辉，徐徐吐气，顿时景象变换，漆黑的石道竟然出现秋天的景象，万物衰落，生命流失，一股前所未有的凉意袭上人的心头，就如同真实的秋天来到一般。

　　这是一种巅峰剑术，让人感觉面对真实的存在，以假乱真。

　　同时，蕴含了意象的力量，难以揣度。

　　辰辉也明白，无怪乎柳剑生说慕柳寒、欧阳长歌和这东方恨很强了，因为他们的实力已经完全超越了九阶天武师的层次，拥有了玄武师才有的神通，改天换地，纵然柳剑生三人的实力再强，面对如同真实的景象和杀戮，也难以分清。

　　东方恨，深不可测！

　　“哈哈哈，看你如何抵挡？”东方恨哈哈大笑，从始至终，他都没有将辰辉看在眼中，因为他有这个实力。

　　在东州，柳剑生、王中龙和西门风三人之所以并称三大青年剑道至强者，就是因为彼此都没有绝对的力量战胜对方，是在同一层次，而东方恨等人已经超脱了这份层次，所以自身剑术站到了各州巅峰。

　　只是简单的剑招，但有了意象的力量，就变得不可明悟了。

　　“升空拔剑术！”

　　顿时，辰辉感觉到了一股危机感，立刻施展出了杀招，无虚剑横扫而出，锐利的剑光一闪即逝，如午夜的流星。

　　“噗！”

　　但让辰辉想不到的是，这一剑沾着那秋凉之意，立刻就破碎。

　　“不错的剑招，只是你太弱了。”东方恨诧异的看了辰辉一眼，语气生冷的说道，‘就凭你的剑术，我一招就可以杀死你，所以我说这里是你的埋葬之地，不是再跟你开玩笑，安心享受死亡的快乐吧。’

　　“火焰不朽身！”

　　那秋凉意象向着辰辉席卷而来，并没有多大的声势，但其中的力量却是恐怖，辰辉毫不犹豫的施展火焰不朽身，手持无虚剑冲击而出，凌空一斩——盛衰有时！

　　极盛和极弱的力量出现，如时光之轮在变换，有死亡力量，也有生命力量。

　　“有趣。”东方恨含笑说道，‘不过，你依然抵挡不了。’

　　“嘭！”

　　果不其然，纵然是死亡属性的盛衰有时也无法抵挡这秋凉意象。

　　辰辉面色大变，他远远低估了东方恨的实力，也高估了自己的实力。

　　在这生死关头，辰辉立刻动用梦幻宝典！

　　精神力量制造出虚幻的一幕，将东方恨的心神吸引过来，正当辰辉以为可以的时候，没想到东方恨忽然大喝一声，那虚幻的一幕立刻破碎，他阴恻恻的说道：“真是出乎我的预料，没想到你竟然还是一名精神炼师，只是还是太弱了，你根本就不了解意象力量的可怕。”


第734章 恶战东方恨

　　“噗！”

　　一股秋凉之意席卷在了辰辉身上，让他当即喷出一口鲜血，连抵挡的机会都没有。

　　“咦，你竟然没死？”东方恨惊异的看了辰辉一眼，忽然神色有些诧异，说道，‘四阶体质？这怎么可能，你一个小小的五阶天武师，怎么会拥有四阶体质？’

　　他看向辰辉，眼中闪烁出恶毒的光芒，说道：“你一定是服下了什么天才地宝，否则断然不可能拥有四阶体质。”

　　“是又怎样？”辰辉还是第一次吃这么大的亏，抹去嘴角的鲜血，冷声说道。

　　“敢跟我这样说话，我看你是不想活了。”东方恨面色一沉，寒声说道。

　　说罢，又是一招秋凉杀向辰辉。

　　秋凉剑招，有真正的意象，蕴含秋天的道理，只是一剑，就再次让石道内的景象变幻，让辰辉仿佛真是处在秋天世界里一样。

　　不过，其中的杀意却是让辰辉心跳加速。

　　这一剑，他感觉到了死亡危机。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉意念移动，精神力量，真元力量，体质力量三者合一，有无上威能，冻结万物，变是秋凉之意的侵蚀速度都变得缓慢了。

　　“这是什么招式？”

　　东方恨再次发出惊叹，虽然辰辉的实力比他弱，但他的修炼武学却是层出不穷，变幻多姿，让他都动容，冷冷的说道：“难怪你能够让柳剑生三人承认你东州青年第一剑客的地位，不过可惜，你面对的是我，风流剑客东方恨，所以今日你逃不了。”

　　“嗤嗤嗤！”

　　秋凉意象被三元禁锢的力量笼罩，穿梭之中，发出刺耳的嗤嗤声响。

　　“风雷剑魂！”

　　听了东方恨的话，辰辉不言不语，堪比八阶天武师的灵魂力量凝结，风雷两股属性力量融合，剑魂呼啸而出，如同灵魂风暴一般，狠狠的刺向东方恨。

　　“哼，区区风雷剑魂也敢在我面前卖弄，秋之剑魂！”东方恨冷哼一声，面带不屑，自然属性类的力量，秋之剑魂轰杀而出，快的不可思议，狠狠击在风雷剑魂上，叮的一声，风雷剑魂就破碎，而后秋之剑魂以急速刺向辰辉。

　　“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧？”东方恨哈哈大笑，得意非凡。

　　“死亡剑魂！”辰辉大喝一声，死亡力量凝结而出，如离弦之箭一般射出，带有死亡力量的威能，让生机流逝，划作森罗炼狱，人间地狱，那秋之剑魂立刻被侵蚀，一点一滴的被消耗。

　　“可恶，竟然是死亡剑魂。”东方恨大恨说道，‘我倒要看看，你有多大的本事？’

　　说罢，东方恨鼓荡体内真元，剑光汇聚，璀璨如琉璃，虹光爆闪，如烟花般绮丽，手中秋水剑当真如秋水一般，薄如蝉翼，划破眼前的空间，顿时有一股比秋凉更加强大的意象力量生起，席卷而出。

　　“一夜秋，风！”

　　东方恨语气阴森的说道：“辰辉，我修炼秋的力量，已经有二十年，早已经是炉火纯青的地步，堪称登峰造极，就凭你死亡剑魂如何抵挡？”

　　这一剑，不仅有秋的力量，而且是夜晚的秋天。

　　正所谓天地有阴阳，白天为阳，夜晚为阴，这一剑正是有了阴的力量加持，让一夜秋风更加的强横，就如同在秋天夜里吹起了冷风一般，那种感觉，比辰辉的死亡风暴还要厉害数倍以上。

　　纵然是死亡剑魂也无法抵挡，被以摧枯拉朽的力量毁灭。

　　“嘭！”

　　如同火焰巨人的辰辉被狠狠冲击了出去，口中喷出鲜血，那熊熊燃烧的火焰立刻熄灭，体内真元也是一滞，显然是受伤不轻。

　　“现在你还有什么手段？”东方恨一脸傲色，双眼俯视辰辉，就如同君王一样，他说道，‘现在你可以去死了。’说罢，秋水剑一挥而就，蕴含秋的道理的剑气劈向辰辉面门，要将他劈成两半。

　　“封神印！”

　　轰然间，辰辉大吼一声，封神印破封而出，如同金色天幕一般冲着东方恨碾压而下。

　　“噗！”

　　那秋之剑气立刻溃散。

　　“上古神兵？”感受到封神印那股浩大、古老、神奇的力量，东方恨面色大变，眼中有贪婪之色，虽然他出自北州，但上古神兵在那里也是珍贵无比，价值连城，绝大多数还是如同东州的情况一样，掌握在玄武师大能手中。

　　所以，见到辰辉这件上古神兵，东方恨就想占为已有。

　　但他显然低估了封神印的威力，直接连带秋水剑将他撞击了出去，气血翻滚，脸色涌出苍白之色。

　　“好可怕的力量，这一定是上古神兵中的上品。”东方恨目露贪婪的说道。因为他见到过宗门太上长老施展上古神兵，但给他的感觉，却是没有封神印这般强大，他更想得到，哈哈狂笑道，‘有了这件上古神兵，慕柳寒和欧阳长歌都不是我的对手，到时候我直接去中州找张无敌一战，看看谁才是真正的神武大陆青年一代中的第一剑修。’

　　“死吧！”

　　东方恨厉吼一声，气拔山河，真元浩荡，秋水剑横扫而出，有破灭万物的锋利，更有无尽毁灭力量，劈在封神印上，顿时响起一声如同洪钟大吕一样的声音，荡彻出一圈圈的金色波纹，地面都出现一道道裂痕。

　　“嘭！”

　　辰辉顿时只觉体内气血翻滚，闷哼一声，又是喷出一口鲜血。

　　东方恨太强了，他根本就不是对手。

　　“今日就是你的死期。”东方恨寒声说道。

　　“唰！”

　　不过，他没有想到，辰辉竟然立刻掉头就跑。

　　“哼，你跑得了吗？”东方恨岂会放走辰辉，立刻追了上去，神武师大能的宝藏虽然珍贵，但还是眼前的东西更实在一些，得了辰辉这件上古神兵，那他也没算白来一趟。

　　只是，辰辉以风属性力量遁行，以东方恨的速度根本难以追上。

　　“该死！”

　　东方恨怒火冲天，真元如惊涛骇浪一般冲起，石道都在震动，滚滚气浪如同岩浆一般流淌而出，覆灭八方。

　　“秋杀！”

　　厉吼一声，只见东方恨一挥秋水剑，一道黄色剑气激射而出，如光弧一般没入前方，速度快捷无比。

　　“不好。”

　　顿时，辰辉感觉到了身后的威胁，速度加快，然而那黄色剑气的速度快的无与伦比，眨眼间就击在了身后。

　　“嗤！”

　　一溜鲜血溅射而起，辰辉发出惨叫声，倒飞了出去。

　　“辰辉，我看你往哪里跑。”后方，传来了东方恨的声音。

　　只见没想到辰辉只是喷出一口鲜血，就立刻爬起来，往墓主埋葬之地而去，而这一剑之所以没有杀死辰辉，是因为他穿了上品顶阶宝甲，只是就连辰辉都没有想到，东方恨这一剑的威力如此之大，连上品顶阶宝甲都被劈开了一个口子，让他受了重伤。

　　他不敢想象，如果自己没有穿上品顶阶宝甲的话，肯定就死在这一剑下了。

　　“东方恨，你给我等着，我辰辉不杀你誓不为人。”辰辉恶狠狠的说道。

　　“该死，他穿了上品顶阶宝甲？”东方恨简直是不敢相信，连自己都只是穿上品上阶宝甲，这个东州万化宗外门长老竟然有上品顶阶宝甲，不过想到辰辉那上古神兵，东方恨也就释然了，只是他感觉肺都气炸了。

　　就是这样，竟然都让辰辉逃了。

　　不过，他急追而去，恶狠狠说道：“辰辉，就算你逃到天涯海角，我东方恨也要杀你，谁也救不了你。”

　　东方恨愤怒到了极点，他堂堂八阶天武师强者，北州青年一代剑道第一人，可是能够斩杀普通九阶天武师强者的存在，可竟然让一个区区五阶天武师逃走了，传出去的话，简直是奇耻大辱，纵然他拥有强悍的实力。


第735章 东方恨VS西门风

　　他要杀死辰辉！

　　而此时，辰辉已经在戮血的帮助下来到了墓穴深处，墓主人埋葬之地所在。

　　这是一间巨大的石室，有阵法密布，但有老幻在此，一切阵法对于他来说，都是虚幻。

　　辰辉相信，纵然是东方恨也无法闯过阵法。

　　“主人，果然是在这里。”戮血看着眼前的浩大棺椁，神色兴奋的说道，在这里，他明显感觉到了一股强大的阴属性力量，只要他吸收的话，完全可以恢复大半伤势。

　　果然，在这个棺椁上，辰辉感觉到了一股令自己灵魂都颤栗的力量。

　　神武师大能！

　　有了一个‘神’字，足以说明神武师大能的强大。

　　而眼前，棺椁中躺着的就是一位神武师大能。

　　饶是辰辉，也不由心神激动，他期待能够获得怎样的一番机缘。

　　“呼！”

　　就在辰辉踏进棺椁丈许范围时，眼前出现了一行上古文字：老夫北斗剑皇，来者需三跪九叩，便可得到老夫衣钵。

　　皇者，人间帝王，更是剑道中的皇者，谁敢不尊？

　　几乎是没有丝毫的犹豫，辰辉对着棺椁三跪九叩。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一股强绝的力量威能传播而出，笼罩在了辰辉体内。

　　“主人。”戮血想要闯进来，但却被光幕阻挡在外。

　　见此，辰辉说道：“我没事，你不用担心，尽管炼化这里的阴气。”

　　“是主人。”戮血见辰辉安然无恙，立刻应道，开始全心全意吸收炼化这里的阴属性力量。

　　而辰辉却是在一个奇异的空间之中，接受了北斗剑皇的传承。

　　与此同时，东方恨却是正在疯狂的寻找辰辉。

　　不过，却是怎么都没有寻到。

　　以他的神识力量，在墓穴石道中，难以洞悉千米，而这个墓穴却是不知其广，而且阡陌交通，难以探索。

　　“该死，辰辉，不要让我找到你，否则我一定将你五马分尸。”东方恨是北州青年一代剑道第一人，剑术无双，已经领悟了玄武师大能才能掌控的意象力量，一招一式之间，蕴含无上剑道的道理。

　　如今被区区一个辰辉戏耍，自然是动怒，要杀死他。

　　至于所谓的万化宗外门长老的身份，东方恨相信，如果万化宗知道自己的来历后，是不会有丝毫动作的。

　　于是，东方恨开始寻找机缘，毕竟这是上古神武师大能的埋葬之地，而且是处于一个空间之中，定然有其他宝物。

　　而柳剑生和西门风二人进入墓葬后，很快就相遇了。

　　二人虽然在东州青年之中可以称雄称霸，是实力强悍的存在，但如果和欧阳长歌、东方恨、慕柳寒三人相比，却是相差太多，根本就不是一个层次的对手。

　　想来，在整个东州，也只有排名前列的几人可以和此三人争锋。

　　但要知道，这三人还不是三州青年一代中的最强者，只是剑道的最强者，三千武道，就有三千个武道的最强者，天才和惊彩艳艳的人物自然是如同过江之鲫了。

　　饶是如此，慕柳寒三人也是天才人物。

　　以柳剑生和西门风二人的实力，联合在一起，才有把握应付。

　　同时，二人也担心辰辉遇到东方恨，因为他们看的出来，东方恨对辰辉有杀意，而且辰辉年纪轻轻，才五阶天武师修为，就有鬼神一般的战斗力，如果进阶到八阶天武师，柳剑生二人都不敢想象辰辉到底有多强。

　　两年后，就是五州潜龙榜会武，他们不希望辰辉提前陨落。

　　二人都是天赋奇才，剑道天才，如今联合在一起，倒也是少有人打他们的主意。

　　因为进入古墓的人，大多数都是东州武者，反倒是慕柳寒三人碰见不少杀人夺宝的人，但以他们的实力，杀死他们简直就是易如反掌。

　　杀戮无时无刻不在古墓进行。

　　不过，让众人疑惑的是，他们并没有发现什么宝物。

　　墓主埋葬之地！

　　一些人很快就寻找墓主人埋葬之地所在，柳剑生和西门风二人也是如此。

　　古墓虽大，但总有那么一些人瞎猫碰到死耗子，进入了墓主葬地所在。

　　“敢拦我的路，死！”

　　只见东方恨带着滚滚杀意而来，手中的秋水剑划破空气，带出殷虹的鲜血。

　　他一脸冰冷，毫无感情，对于他来说，这些人都该杀。

　　“东方恨。”

　　柳剑生和西门风二人也出现在了这里，看着东方恨，脸上都露出了惊容，以他们的修为，自然感觉得到东方恨的强大，实在万不得已，他们不愿意面对。

　　“是你们两个？”东方恨注意到了柳剑生二人，语气冰冷的问道，‘辰辉在哪里？’

　　“不知道。”柳剑生和西门风二人相视一眼，说道。

　　“不知道？”东方恨大怒，眼神阴森，说道，‘你们会不知道，我看你们二人是不想告诉我他在哪里吧？’

　　“哼，相不相信由你。”西门风冷哼说道。

　　“狂妄，你这是用什么语气跟我说话？”东方恨原本就怒头上，听就西门风的话，自然是暴跳如雷的说道，‘西门风，有胆和我一战？’虽然他怒头上，但也知道，以自己的实力对付他们二人之中的任何一人都可以，但对决两人就不可。

　　他一步踏步，气浪翻滚，一股强横无匹的力量从他的身上宣泄出来，恐怖到了极点。

　　“那人就是北州青年一代剑道第一人东方恨吗？果然狂妄啊。”

　　“是啊，此人实在嚣张，竟然直接挑战西门风，不知道他会不会答应？”

　　“我估计他不会，西门风的实力在我东州虽强，但和其他四州相比，却是相差太远了，虽然都是顶级剑道人物，但东方恨出自北州，西门风估计不是他的对手。”

　　“有道理，我曾经听闻，南州的欧阳长歌曾和柳剑生比试，却是后者输了，而东方恨却是能够和欧阳长歌一较高下的人物，西门风的赢面太低了。”

　　一些人注意到了这里，都在远处观望。

　　这里地势宽阔，是一个战斗的好地方。

　　“怎么，不敢吗？”东方恨见西门风不语，脸上故意露出了不屑之色，说道，‘看来东州所谓的青年三剑客也不过如此。’

　　“放屁！”西门风闻言顿时一脸铁青，说道，‘你要战，难道我还怕你不成？’

　　“西门兄……。”柳剑生张了张嘴，说道，‘我替你压阵。’

　　“好。”西门风并非莽撞，点点头，身形一晃，出现在了东方恨的对面，说道，‘战吧！’

　　“哼，欧阳长歌打败了柳剑生，今天我就要打败你西门风。”东方恨曾经败在欧阳长歌的手上，一直不服气，去年对方打败了柳剑生，他一直耿耿于怀，所以他要打败与柳剑生齐名的西门风，让世人知道，他东方恨和欧阳长歌是不分伯仲的。

　　说罢，一股浩大的真元能量散发而出，如山岳一般，威猛无匹。

　　只见他手持秋水剑，一道道剑光在他体表交织在一起，犹如纹络一般，显露出玄奥的道理。

　　而西门风面对东方恨，根本不敢大意，气息达到巅峰状态，身周蔓延出剑光，剑势笼罩，气息浩荡。

　　他的腰板挺直，远远看去就如同一柄锋芒毕露的宝剑。

　　“我让你先出手。”东方恨一脸不屑的说道。

　　“好。”西门风面露怒色，也不客气，直接施展杀招，风影斩！

　　因为他知道，自己的对手是北州青年一代第一剑客，实力强悍，一般的剑招根本无法伤他，使用杀招是最好的方法。


第736章 你不要命了吗

　　“呼！”

　　剑影呼啸，层层叠叠，让西门风仿佛就是一道风一般，他的剑法和他的名字一样，如风一样快。

　　这一剑迅捷如电，快若风声传播。

　　“就这点实力吗？”东方恨狂傲的说道。

　　说话间，只见他挥出秋水剑，一片黄色光辉散落而出，就如同漫天月光倒映在湖泊里一样，璀璨如珍珠。

　　“噗！”

　　西门风这一剑，就如同纸糊成的一般，被秋水剑破解。

　　“哼！”东方恨冷哼一声，身体纵横而出，秋水剑随着身体前进，切割空间，一分为二，锋利无双秋之剑气横扫而出，如横扫千军如卷席一般。

　　顿时，空气里响起一连片的噗噗声响。

　　“千里一线！”

　　西门风神色严肃，汇聚真元，风属性力量凝聚在宝剑上，形成一条线一般的存在，倏然激射而出，直线运行，有一往无前的气势。

　　“嗤！”

　　线一般的剑气穿过秋之剑气，刺向东方恨。

　　“现在你让我有兴趣了。”东方恨见自己的秋之剑气被西门风破去，双眼微眯，冷光闪烁，秋水剑划出，如水一般的剑波辐射出去，掀起一片气浪，如若海啸一般。

　　“嘭！”

　　剑气刺入那重重水波，立刻响起砰响，就如同一枚炸弹扔进湖泊一般。

　　“唰！”

　　几乎在瞬间，西门风裹挟罡风逼近东方恨，狂风呼啸，剑风凌厉。

　　“得寸进尺了吗？”东方恨冷冷笑道。

　　说罢，他身形立刻展开，就如同一只大鸟迎向西门风，秋水剑切割虚空，有一片深秋时节的感觉出现在这里，就如同落叶枯黄掉落一般。

　　“捕风捉影！”

　　一声轻啸，西门风的身影突然消失。

　　“嗯。”顿时，东方恨眼中露出了一抹异色，他感觉到自己也许太小看西门风了。

　　“秋之杀！”

　　长啸一声，东方恨爆冲而出，一剑横扫，而后当空一斩，破灭万物的一剑就斩了出去，一股深秋之意浮现而出，那是一片深秋的景象，万物凋零，生命渐逝，隐隐有一股肃杀之气在传播出来。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　四方空间立刻响起不绝于耳的爆炸声，一圈圈的真元能量辐射而出，气息冰冷无情。

　　“轰轰轰！”

　　下一刻，响起一片轰响，就如同雷霆在天宇深处碾压一般，充满了毁灭力量。

　　“斩！”

　　一声泡沫破碎的声音响起，只见西门风轰然出现在东方恨前方，锋利无双是一剑当空劈下，如斧劈华山一般。

　　“该死！”

　　这一刻，饶是东方恨都色变了，没想到西门风对风属性力量的掌握已经是炉火纯青的地步了。

　　不过，他不是别人，而是独一无二的东方恨，即便是面对这突如其来的一剑，也是在最短的时间里反应过来，秋水剑挥出，杀招——秋之爆！

　　顿时，一股强烈的秋意散发出来，璀璨的光芒，凝聚如实质，宛如琉璃一般。

　　“轰！”

　　如炮弹被打出的声音响起，只见一团秋意光团冲击了出去，狠狠冲击在了那劈来的剑气上，嘭的一声，溃散开来，而那秋意光团也是爆炸。

　　“连环风暴！”

　　但西门风却是一往无前，勇猛精进，身携冲霄剑气逼近过去。

　　“该死，你不要命了吗？”东方恨咆哮道，像西门风这样的对决，根本就不是对决，而是生死之战，而且是不要命的那种。

　　可西门风却是一字不说，疯狂的卷动，一股股恐怖的力量诞生，密布在东方恨的四周，就如同布下雷区一样。

　　“既然这样，我就不客气了。”

　　东方恨大吼一声，真元滚滚而出，如同开了闸的湖泊一般，冲击而下，秋之力量席卷而出。

　　“秋凉！”

　　对付辰辉的招式施展在了西门风身上，他相信这一剑可以打败西门风。

　　而这一剑的威力也却是如此，是东方恨的底牌之一，有意象的力量，而这意象，正是秋之意象。

　　西门风感觉莫名的心跳，但此刻他别无选择，厉吼一声，步步逼近。

　　“嗡——！”

　　就在这时，一股浩大，如同宇宙初生的力量诞生出来，意象的力量扩散而出，笼罩八方，立刻响起一片爆炸声，那一片的风暴力量被顷刻间瓦解。

　　“嘭！”

　　秋之意象虽然被化解大半，但依然存在一部分，狠狠的撞击在了西门风身上。

　　顿时，只见他身躯颤动，衣衫都被搅碎，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“哼，现在知道我东方恨的厉害了吧？”东方恨冷哼一声，傲然说道。

　　“西门兄，你没事吧。”柳剑生急忙上前扶住西门风，看向东方恨，冷声说道，‘东方恨，你下手未免也太狠了吧？’

　　“狠？笑话，如果我东方恨要杀死他的话，他早已经死了。”东方恨冷冷一笑，面带不屑的说道。

　　“哗——！”

　　此话一出，众人皆惊，但也知道东方恨说的是实情。

　　如果东方恨对西门风有必杀之心的话，他恐怕已经死在对方剑下了。

　　而这东方恨都是有考校的，这里毕竟是东州，西门风出自巨剑宗，虽然不如他所在的宗门，但如果把巨剑宗最优秀的剑道天才，他恐怕也难辞其咎了。

　　正是因为如此，东方恨留了西门风一命。

　　而且，他也只是想让世人知道，他东方恨不弱于欧阳长歌而已，打败西门风足以，犯不着杀他。

　　“你，欺人太甚。”柳剑生怒道。

　　“怎么？你也想和我一战？”东方恨面色渐冷，他已经饶了西门风一命，没想到柳剑生竟然还敢这么和他说话，简直是分不清形势，他自然动了怒意，说道，‘如果你想战的话，我东方恨奉陪！’

　　“好，我来战你。”柳剑生也非胆小怕事的人，见东方恨得寸进尺，他顿时喝道。

　　“柳兄，可先让我来和这东西一战？”就在东方恨一脸冷笑看着柳剑生的时候，忽然一个平静淡然的声音徐徐传来。

　　“辰兄？”柳剑生和西门风皆是眼睛一亮，只见辰辉却是从黑暗中走出，来到了二人面前。

　　“辰辉，你竟敢说我是东西？”东方恨面色阴寒的说道，眼中泛出杀机。

　　“哦，我说错了，你不是东西。”辰辉戏谑说道。

　　“你才不是东西。”东方恨怒吼道。

　　“这么说，你是东西了？”辰辉含笑说道。

　　“哈哈哈……。”见此，众人大笑。

　　“你……你……。”东方恨顿时一脸铁青，哑口无言，气的手指都在发抖。

　　他蓦然厉喝：“都给我住嘴！”

　　说完，他狠狠的盯着辰辉，说道：“辰辉，你在老子面前落荒而逃的样子，难道你忘记了吗？现在竟敢跳到我面前叫喧，我看你是不想活了。”

　　“嘶！”

　　闻言，众人都倒抽了一口凉气，原来辰辉竟然已经被东方恨打败过一次了。

　　柳剑生和西门风二人也是面露惊色，一脸担忧的看着辰辉。

　　“你们不用担心。”辰辉摆了摆手，一脚踏出，出现在了东方恨面前，说道，‘东方恨，三十年河东，三十年河西，之前你能够打败我，现在可就未必。’

　　“狂妄，今日我就将你斩杀在此。”东方恨勃然大怒，辰辉一而再再而三的挑衅他，已经是让他彻底动了杀心，就算是柳剑生和西门风二人阻止，他也要杀了辰辉。

　　“唰！”

　　说完，东方恨体表剑光大放，向着辰辉逼近，他吼道：“辰辉，上前受死！”

　　“现在你没有这个资格。”辰辉迎了上去，怡然不惧，气势汹汹，一股强横无匹的真元能量横扫而出，顿时掀起一片气浪。


第737章 激战东方恨

　　“难怪你敢出现在我面前，原来是突破了六阶天武师，不过在我东方恨面前都是徒劳，我一眼杀你。”东方恨眼中闪过一丝惊异，没想到辰辉竟然突破了，他知道以辰辉的修为，实力定然大增，非同一般的修为提升，不敢大意。

　　而柳剑生和西门风二人见此，都是面色一喜。

　　五阶天武师就已经那般厉害，突破六阶天武师，定然是实力暴增。

　　“唰！唰！”

　　两道剑啸声响起，只见东方恨和辰辉同时拔出了宝剑，刺向对方，剑光凝聚如实质，剑尖相触，如若金铁交鸣，金戈铁马。

　　“刚才我以秋凉一式打败你，现在我再用它打败你。”东方恨恶狠狠的说道。

　　“恐怕要让你失望了。”辰辉冷喝道。

　　“秋凉！”东方恨大吼一声，真元滚动而出，秋之力量席卷而出，一片黄色光华自上而下笼罩而下，就如同生起了真实的秋天景象。

　　一出手，东方恨就没有留情，直接动用杀招。

　　“辰兄小心。”西门风就是败在这一剑下，立刻呼喊道。

　　“还是这一招吗？给我破！”

　　辰辉大吼一声，施展出盛衰有时，极盛到极衰的力量诞生，生命巅峰到生命消逝，就如同一个青壮年迅速走向死亡一样，生机在枯萎，死亡在侵蚀。

　　“嘭！”

　　秋之力量的景象被死亡侵蚀，通过一个强盛到衰落的过程，便迅速瓦解了。

　　“什么？这不可能。”东方恨失声道。这才多长时间，辰辉竟然能够破解自己这一剑了。

　　“好！”柳剑生和西门风二人大声叫好，心中也是少了一分担心。

　　“辰辉加油！”

　　“辰辉，打败他！”

　　“对，打败他，让他见识一下我们东州剑道的厉害。”

　　四周的东州剑修见此兴奋无比，一致对外，纷纷为辰辉呐喊助威。

　　“给我闭嘴。”东方恨厉吼一声，强横无匹的秋之力量辐射而出，让众人心悸。

　　他看向辰辉，目光阴毒，说道：“你认为破解我那一招，就可以打败我吗？我告诉你，你这是在做梦。”

　　“嗡！”

　　只见东方恨双手一抬，秋水剑破锋而出，锐利无双，一股亘古已存的秋之力量扩散而出，加持在他的身上，让他如同秋天的代言人一般。

　　此刻，东方恨就是天神！

　　“秋之杀！”

　　东方恨大吼一声，秋水剑蓦然一卷，如长风席卷天地一般，剑波浩淼，一股肃杀之气疯狂的卷向辰辉。

　　“火焰不朽身！”

　　几乎是在同时，辰辉施展出无上身法，火焰力量和不朽本源力量降临在身上，火焰熊熊燃烧，更有一股无上而不可揣测的力量威能笼罩在他的身上，让他看起来强横到了极点。

　　辰辉就如同一尊火焰巨人，头顶黑暗，脚踏黄泉，犹如地狱走出的火焰使者。

　　“梦幻宝典！”

　　无虚剑挥舞，交织出一片奇幻般的剑光，生出一副梦幻般的景象。

　　这是一副虚幻的画面，真实和虚假共存，属于意象的一种。

　　“又是这一招吗？辰辉，难道你已经奇驴技穷了吗？”东方恨哈哈大笑，他知道辰辉这一招的神奇之处，可以影响对手的心神，所以他早已经提防，面对辰辉这一招，立刻以强横的意志力量挣脱。

　　不过，他很快就感觉到了不对劲，因为他竟然有些分不清真假了。

　　“都是假的，给我破！”

　　虽然东方恨受到了影响，但他毕竟是领悟意象力量的绝世剑修，绝非常人可以度量。

　　但听的他一声厉吼，狂暴的秋之力量肆掠而出。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，犹如混沌初开，万物新生一般。

　　虚幻的景象如水波一般溃散。

　　“咻！”

　　而后，东方恨以不可思议的反应能力，刺出一剑，剑招刁钻狠辣，剑道意志完全将辰辉锁定，让他无路可退。

　　“你逃不了。”东方恨恶毒的说道。

　　“看清楚！”

　　辰辉冷冷一喝，不朽本源力量加持在身上，一股无上力量降临，就如同天神重生一般，有浩荡天威，不可揣度。

　　“噗嗤！”

　　秋之意象在这一剑下被破。

　　“不可能，这是什么力量？”东方恨一脸震惊的说道。

　　他从未感受到世间竟然有如此奇特力量，根本就不是自己可以感知的，就仿佛是真正的天威，自己无法去触摸。

　　而辰辉却是没有觉得意外，东方恨的秋之意象虽然强大，但他的不朽本源力量，已经突破到中成，在力量程度上，居于五大属性力量之首，想要化解东方恨这一招，还不是轻而易举的事情。

　　柳剑生和西门风相视一眼，皆是看出了彼此眼中的惊讶，而更多的是兴奋，因为辰辉的崛起，就意味着东州青年一代剑道的崛起。

　　从此以后，东州也不会被其他四州青年武者看不起了。

　　而一众东州剑修显然明白这一点，都是为辰辉呐喊助威。

　　“可恶。”东方恨显然也明白这一点，但他感觉到了辰辉的强者，可必须打败他。

　　他知道，如果自己没有打败辰辉，不仅没有成全自己英明，反而是助涨了辰辉的名声。

　　自己是什么人？

　　北州青年一代剑道第一人，堪称是绝代剑修强者，却连一个无名之徒都打不过，岂不是面子丢尽，搬起石头打自己的脚的吗？

　　这是东方恨绝对不能容许的。

　　“你别得意的太早了。”东方恨恢复了自身的平静，目光中的恶毒光芒敛去，锋利无双的剑道气势弥漫而出，只听得他淡淡的说道，‘如果你以为我东方恨就这点手段，那你就大错特错了。’

　　“嗡！嗡！”

　　东方恨体内传出恍如雷音一般的声响，周遭的空气都在鼓胀，吞吐。

　　轰然间，一股真正的血稠之气辐射而出，瞬间空间就充斥了一道道血纹，就如同一个血液储存间一般。

　　“杀戮力量？”辰辉顿时瞳孔收缩，面露惊色的说道。

　　“不错，你没有想到吧，我真正的力量，并非秋之力量，而是杀戮力量。”东方恨神情冷漠的点点头，说道，‘你能够让我两种力量尽出，应该感到自傲了，你虽败犹荣。’

　　说话间，他会体内杀戮力量狂涌，金黄色的秋水剑被血液侵蚀，如同一柄血剑。

　　在这剑上，辰辉仿佛看见了尸山血海，白骨生生。

　　杀戮力量！

　　唯有以杀戮，方能修炼出来，是天属性力量中极难修炼的一种。

　　在当今修炼界，修炼杀戮力量的武者数量，要比修炼其他属性力量的武者少很多，就是辰辉知道的，也只有陈坤南一人而已。

　　没想到，如今再次见到修炼杀戮力量的人。

　　而这个人，还是东方恨！

　　可想而知，东方恨手上沾满了多少人的鲜血，是一个无情之人。

　　面对他，辰辉立刻以不朽力量护体，死亡力量环绕身周，雷霆力量在头顶上空盘旋，如雷龙呼啸。

　　“死亡、火焰、雷霆、风，你修炼了四种属性力量？”东方恨也是惊异的看着辰辉，眼中有震惊之色，他实在没有想到，辰辉竟然同时修炼四种属性力量。

　　这等情况，也只有在那些玄武师大能身上才可以看见了。

　　柳剑生和西门风已经知晓，但现在见到，脸色也是露出惊异之色，因为二人感觉到，辰辉力量的增长。

　　“四种力量又如何？今天你依然要败在我东方恨的手上。”东方恨冷冷的说道。

　　这一刻，他决定一定要杀死辰辉，否则绝对是自己的最大强敌。

　　这种人物，绝对不能留下。


第738章 镜像剑之威

　　“有趣。”就在此时，翩翩公子模样的欧阳长歌出现在了远处，见东方恨和辰辉二人大战，眼中精芒闪烁，露出一抹惊色。

　　这惊色并非是惊于东方恨的强大，而是惊于辰辉的实力。

　　他一眼就看出，辰辉只是一名六阶天武师。

　　可就是这样的修为，竟然能够逼得东方恨施展秋之力量和杀戮力量，而其更是修炼四种属性力量，简直是匪夷所思，不知是如何修炼的。

　　“此人是谁？”一身青衣的慕柳寒也出在了这里，剑眉入鬓，目若剑光，气息凛然，他的目光落到辰辉身上，显然也注意到了他的不凡。

　　“听柳剑生说，此人名叫辰辉。”欧阳长歌说道，‘具体如何，我也不知。’

　　“哦，东州何时出现了这等天才人物？”慕柳寒沉呤说道。

　　“不知道，以前从未听说。”欧阳长歌也是疑惑，因为实在是辰辉的名声不响，他虽然在东州略有名声，但在整个神武大陆却是籍籍无名之辈，如何能够和慕柳寒等人比肩？就连柳剑生三人的名号都比他大。

　　“能够让东方恨施展出杀戮力量，此人非同常人。”如果不是亲眼见到辰辉能够和东方恨一战，慕柳寒绝对不相信世间有这等人杰，他赞叹说道。

　　“不错。”欧阳长歌点头说道。

　　而东方恨也注意到了慕柳寒和欧阳长歌的到来，心中的傲气也是生起。

　　他本就要打败辰辉，如今能够在慕柳寒和欧阳长歌二人面前，打败辰辉，他自然是高兴了。

　　“辰辉，受死吧！”

　　东方恨冷冷一喝，冰冷、无情的杀戮力量加持在他的身上，犹如血域一般。

　　“嗤！”

　　秋水剑如同染上了新鲜的血液，划破眼前的空气，竟然发出嗤声，锐利刺耳。

　　“尸山血海！”

　　东方恨厉喝一声，滚滚杀戮力量卷出，一身衣衫都被染红，仿佛浑身在流淌鲜血，血淋淋的。

　　此刻，他就如同一尊血人！

　　血云在他头顶上方滚动，脚下有滚滚血河在湍荡，他就如同是从血域中走出，拎着血剑，是要在人间展开无情的杀戮一样。

　　看向辰辉，冰冷的双眼也浮现出了血色。

　　“轰隆隆！”

　　秋水剑挥舞，剑光交织，如同血网一般。

　　只见血海滚滚，有一具具尸骨在其中漂流，散发出浓稠的血腥气味，有杀戮之道的力量。

　　在这股力量面前，围观者都是惊退，就连柳剑生和西门风二人都是面色一变。

　　同时，辰辉也感觉到了这股力量的强大。

　　非比寻常！

　　“不朽剑魂！”

　　一般的招式无法破解这一招，就算是小成的不朽本源也不行，因为这是杀戮意象的力量，能够影响武者的心神，意志稍微不坚定者，立刻就会沉沦下去，说不定会成为东方恨修炼杀戮力量的养料。

　　所以，辰辉直接施展中成的不朽本源力量。

　　不朽本源中成，就连中成的风雷剑魂都无法抵挡。

　　这是就三大至高力量的威能！

　　不朽力量，就仿佛是天地意志一般，无人能敌。

　　“呼！”

　　不朽剑魂呼啸而出，没有惊起一丝的波澜，无声无息，但东方恨就是感觉到了一股令自己心悸的力量在靠近自己。

　　“吼！”

　　他大吼一声，驾驭滚滚血河尸山，浩浩荡荡的冲向辰辉。

　　“嘭！”

　　一声大响骤然响起，只见那尸山血海一下子爆炸起来，就如同扔下了一颗炸弹一般，掀起阵阵血浪。

　　“杀！”东方恨眼神一变，厉吼一声，秋水剑卷起滔天血海冲出，如同天河之水绝提一般，毫不留情的冲向辰辉。

　　依旧是中成不朽剑魂。

　　“破！”

　　辰辉舌绽如雷，气势萧萧，就如同秋水一去不复还。

　　“轰隆！”

　　立刻响起一声惊天动地的大爆炸，东方恨一招立刻被瓦解，他大惊，秋水剑猛烈挥舞，一道道杀戮剑气冲霄而出，如蝗虫过境一般席卷辰辉，空间处一片轰鸣。

　　“杀戮狂飙！”

　　东方恨大吼，杀戮力量激发，笼罩全身，就如同一尊血魔。

　　一声唰响，秋水剑直切而出，空间一分为二，那彪射出去的杀戮力量迅速淹没而下，就如同山岳倒塌一般，不可遏止。

　　“铛！”

　　无虚剑一声触响，血浪冲天，不朽光华辐射，两大杀招竟然同时溃散，饶是如此，东方恨也是大惊：“这不可能？”他看得出来，辰辉根本就还没有领悟出意象力量，可想不通为何他能够抵挡自己这一剑？

　　“没什么不可能，现在的你，杀不了我。”辰辉淡淡的说道。

　　“难道你杀得了我吗？”东方恨厉吼一声，疯狂咆哮道，‘辰辉，有胆跟我出去一战！’

　　“唰！”

　　说罢，东方恨冲出古墓空洞之门。

　　“谁怕谁？”辰辉冷冷一笑，跟了上去。

　　见此，众人面面相觑，但立马冲出古墓。

　　“走。”柳剑生和西门风也不停留，冲出古墓空间。

　　“如果我没有猜错的话，那辰辉应该得到了古墓内的东西。”慕柳寒眼中闪烁出一片精芒说道。

　　“我也这么认为。”欧阳长歌点点头，说道，‘走，我们去看看，这辰辉到底有何依仗？’

　　“我也想看看。”慕柳寒沉呤少许说道。

　　而后，两人离开这里。

　　“可恶，东西竟然被那辰辉得到了。”就在二人走后不久，有三人走了出来，其中一名青年说道，‘这辰辉是能够抵挡东方恨的强者，我们不是他的对手，立刻通知我父亲前来。’

　　“是少主。”两名黑衣人恭敬应道。

　　空洞之外！

　　“唰！唰！”

　　东方恨和辰辉一前一后冲出来，眨眼间就在千里之外。

　　在一定程度上，辰辉的速度还要比东方恨快上一点。

　　“该死。”东方恨见此脸色越发的阴沉，没想到辰辉突破六阶天武师后，实力竟然增强到如此境地，早知道如此，就在古墓内找到他。

　　不过，现在说什么都没用了。

　　“辰辉，你修为突破，一定是因为得到了古墓之宝的缘故吧？”东方恨屹立在天空下，头顶苍穹，脚踏虚空，身周剑气缭绕，如一尊天神下凡。

　　“要战便战，少废话。”辰辉说道。

　　“哼，被我猜中了。”东方恨冷哼说道，‘神武师大能的东西不是你能够窥觑的，立刻交出来，否则我就在这里杀死你。’

　　“哈哈哈，看来所谓的北州青年一代剑道第一人也是一个吹牛皮的人，不过如此。”辰辉闻言仰天长笑道，‘东方恨，如果你立刻动手，我还会高看你一眼，可没想到你竟然说这样的话，实在是让我失望啊！’

　　“你……该死！”

　　东方恨目光阴沉下来，大手一卷，天地色变。

　　只见他头顶上空，一片金黄色的光辉闪耀而出，脚下也立刻响起轰隆隆声，出现一条滚滚血河，激流湍荡，手中秋水剑发出金戈铁马之音，犹如千万军马在苍茫大地蹦腾。

　　“轰隆！”

　　天空一道霹雳，东方恨气势无以复加，他头顶秋之意象，脚踩杀戮意象，走向辰辉。

　　他仿佛会缩地成寸一般，只是一步，就是十丈远。

　　瞬间，就见他出现在了辰辉百丈外。

　　“斩！”

　　当他出现在攻击范围内，东方恨立刻挥舞秋水剑，当空冲着辰辉斩下，天空一道霹雳，天地都仿佛一分为二了。

　　这一剑，融合了秋之力量和杀戮力量，威力惊天。

　　“秋杀！”

　　东方恨爆吼一声，一往无前，踩着血河，顶着血云冲向辰辉。

　　尚未临近，那气势汹汹的一剑，就已经来临。


第739章 空间力量

　　“三元禁锢！”

　　辰辉意念一动，精神力量、肉体力量、真元力量，三者合一，强大无匹的威能浩荡而出，就如同海浪破空，火山喷发一般。

　　瞬息，那血剑就斩在了禁锢空间中。

　　“咔嚓！”

　　犹如金铁断裂的声音响起，只见血剑劈入禁锢空间，然而却是血剑只是劈下丈许，竟然无法寸进了。

　　“什么？”

　　这一下，不仅柳剑生等人色变，就连欧阳长歌和慕柳寒二人也是面露惊色，因为他们是知道东方恨这一剑的威力，绝对是杀招中的杀招，没想到竟然被辰辉抵挡住了。

　　而东方恨本人更是不敢相信，怔怔的看着辰辉，不相信，他有这等力量。

　　不过，辰辉却是知道，这是修为突破，三元禁锢力量提升的效果，威能至少提升了十倍，所以能够抵挡住东方恨这一剑。

　　“爆！”

　　突然，东方恨目光一狠，再次施展一记绝招——金秋连绝！

　　狂暴的力量，就如同潮水一般涌进渠沟一般，通通被淹没，嘭的一声，爆炸开来，三元禁锢的力量立刻崩溃。

　　“金秋怒！”

　　东方恨大吼一声，杀气冲霄的斩向辰辉。

　　这一剑，可惊天地，可动鬼神，威力比金秋连绝更强更大，堪称毁天灭地，空间都发出波纹，仿佛要崩溃一般。

　　“镜像剑！”

　　就在此时，辰辉终于是施展出了真正的上古剑技，空间属性的剑诀，镜像剑。

　　在得到修炼之时，他尚未掌控，否则上一次和东方恨激战，就已经施展出来了。

　　不过，修为突破六阶天武师，精神力量大增，他立刻初步领悟了镜像剑的妙处，虽然还未小成，但辰辉相信这一剑的威力，绝对不可小觑。

　　时间为尊，空间为王！

　　这句话的意思就是，时间属性力量如果不出的话，那么空间属性力量就是三大属性分类力量的王者。

　　当然，这是在包括三大至高属性力量的情况下。

　　无虚剑挥出，神秘莫测的轨迹运行，充满了玄奥的气息，只见空间开始出现了一丝波纹，一面晶莹剔透的镜子出现在了前方。

　　“嗡！”

　　一股空间力量散发而出。

　　“唰！”

　　也不见辰辉有任何动作，那面空间镜子忽然不见了踪影。

　　下一刻，竟然出现在了辰辉左前方百丈处。

　　神奇的一幕出现了。

　　只见辰辉的身影出现在了空间镜子里面，当空擎着无虚剑，凌空斩下。

　　“砰！”

　　浩淼如烟波，气势如渊海的力量降临在了东方恨身上，就算他以杀戮力量和秋之力量加持在身上，也是被惊了一跳，狠狠加大金秋怒的力量。

　　“轰隆隆！”

　　看似朴实无华的一剑劈在那冲霄的剑光下，却是冲起无可想象的毁灭力量和空间纹络。

　　“轰隆！”

　　在着一股力量下，辰辉和东方恨二人几乎同时倒退出去。

　　“这，这是什么剑技？”东方恨惊疑不定的看着辰辉，怔怔的问道。

　　要知道，金秋怒可是他的底牌之一，就算是普通的九阶天武师强者，在这一剑下也只有死亡的道理，可没想到辰辉施展出了如此奇妙的一剑。

　　最重要的是，他竟然没有看出任何玄妙出来。

　　简直是不可思议！

　　“这是空间属性剑技。”慕柳寒不愧是见多识广，一脸震惊的说道。

　　“时间为尊，空间为王的空间力量。”欧阳长歌也是一脸惊讶的说道，‘这怎么可能，他怎么会掌握空间力量呢？’

　　“我师尊曾经说过，一般来说，空间和时间两种属性力量，是三大分类属性力量中的至高力量，唯有玄武师大能才能去领悟，但真正能够领悟者万中无一，而有一种情况，就是那种万载不出的绝世武者，他们能够在尚未突破玄武师的时候，就领悟这两种力量。”

　　慕柳寒眼含震骇的说道：“而他们，在未来都是能够问鼎神武师的存在。”

　　“不可能。”欧阳长歌顿时失声道。

　　“我虽然也不相信，这世上有这等天才，也不相信这样的传闻，但现在却是相信了一点，这辰辉绝对非同常人。”慕柳寒沉声说道。看向辰辉的眼神中，闪过一丝忌惮。

　　不错，虽然现在的辰辉还不是他的对手，但他忌惮的是，辰辉的未来。

　　一位未来有可能成为神武师的存在，相信任何人都会忌惮。

　　闻言，欧阳长歌眼中也是闪过一丝凝重之色。

　　而柳剑生和西门风已然是目瞪口呆，没想到辰辉竟然和东方恨战得旗鼓相当，旋即脸上都露出了兴奋之色。

　　其他东州武者也是如此。

　　如今，东州青年一代也出现了一位上得了台面的剑修了。

　　不过，辰辉高兴之余，也是有些失望，高兴镜像剑的威能和奇妙之处，失望镜像剑未能击败东方恨，但他相信，只要自己将镜像剑提升到小成，那么自己未必不能打败东方恨。

　　听了东方恨的话，辰辉冷冷的说道：“看来你东方恨果然不过如此，竟然连空间武学都没有见到过。”

　　“空间武学？”东方恨失声道，‘这怎么可能。’

　　“没什么不可能的，东方恨你不仅杀不了，就连打败我的实力都没有，我看你还是滚回你北州去吧，免得在我东州丢人现眼。”辰辉是一个人敬我一尺，我敬你一丈的人，东方恨如此挑衅他，他自然没有什么好脸色了。

　　“你……。”东方恨险些气的一口气背不过来，一脸的铁青，恶狠狠的说道，‘辰辉，你不要得意，难道你就能够打败我吗？告诉你，我还有绝招没有施展出来。’

　　“是吗？那你就施展出来吧。”辰辉道。

　　“可恶，你真该死。”东方恨肺都要快被辰辉气炸了，怒火滔天。

　　然而，就在这时，辰辉忽然觉得眼皮子一跳，一股前所未有的危机感浮现自己的心头。

　　他顿时色变。

　　怎么回事，我怎么会有这种感觉？

　　按理说，以东方恨的实力应该是伤不了自己才对，难道是另有其人？

　　如此想着，辰辉心里的危机感越来越强烈，几乎是如同要喷发出来的火山。

　　“怎么，辰辉你怕了？”东方恨眼光何曾歹毒，一眼就看出了辰辉不对劲，心里有些得意的说道。

　　“东方恨，你我改日再战！”几乎没有任何迟疑，辰辉说完，以驾驭风属性力量远遁出去。

　　“辰兄？”柳剑生和西门风二人都是疑惑不已，急忙呼喊。

　　“怎么回事？”慕柳寒和欧阳长歌二人也是疑惑不解，他们看的出来，辰辉是不惧东方恨的，只是不知道他为何急着走了？

　　东州武者见此也是满头雾水。

　　“哈哈哈，辰辉小子，我看你是怕我了，所以才跑得这么快。”东方恨哈哈大笑道，一脸的得意。

　　“轰隆隆！”

　　然而，他的笑声尚未落下，就有一股毁天灭地的威能浩浩荡荡的而来。

　　“辰辉在哪里？”

　　一个恍如天威的声音落下，只见一个身形几乎虚幻的老人出现在了这里。

　　“玄武师大能！”

　　无论是东方恨，还是慕柳寒等人，都是大惊失色。

　　“王家老祖王辰。”欧阳长歌看着老人，惊道。

　　“原来是欧阳家的小子。”王辰目光落到了欧阳长歌身上，淡淡的说道，‘你可知道辰辉在哪里？’

　　“刚走。”欧阳长歌说道。

　　“嗯，辰辉小儿，你逃不了。”王辰大手一卷，那竟是残留在辰辉身上的气息，手一挥，目光看向辰辉遁去的方向，冷声说道。

　　话音还未散去，王辰已经踏空而去。


第740章 玄武师大能出现

　　“奇怪，这王家老祖王辰是一阶玄武师大能，他从南州赶来找辰辉所谓何事？”欧阳长歌疑惑说道。

　　“哈哈哈，还能是什么事情，当然是来杀辰辉的了。”东方恨哈哈大笑，一脸高兴的说道，‘这辰辉简直是自找死路，竟然和玄武师大能做对，真是嫌命长，有王辰前辈去杀他，看来是不用我亲自出手了。’

　　“嘶！”

　　东州一干武者闻言顿时大惊失色，没想到那老人竟然是一阶玄武师大能，而且是来杀辰辉的。

　　“柳兄，怎么办？”西门风一脸担忧道。

　　“怎么办？西门风，看来你们东州的剑道注定是要落末了，那辰辉就算实力再强，焉能逃过玄武师大能的追杀？”东方恨狂傲无比的说道，在辰辉手里吃瘪，现在他终于是感觉心情苏畅起来了。

　　“你我立刻赶去万化宗，将事情告诉柳宗主。”柳剑生沉呤少许，立刻说道。

　　“走。”西门风说道。

　　而后，两人立刻前往万化宗。

　　“哼，就算你们通知万化宗又如何，也来不及救辰辉小子的命了。”东方恨冷哼说道。

　　虽然东方恨这话有些让人听着不爽，但慕柳寒和欧阳长歌却是知道这话不无道理。

　　纵然王家老祖王辰只是一阶玄武师大能，但想要杀死天武师武者，那简直就是不费吹灰之力，除非是无敌九阶天武师强者，否则不是一阶玄武师大能的一招之敌。

　　而辰辉的战斗力也不过是接近于顶级九阶天武师而已，根本逃不了王辰的追杀。

　　二人都长叹一声，没想到这等旷世剑道天才般的人物，这么快就要陨落了。

　　真是天妒英才啊！

　　东州武者听了这席话，也是长叹。

　　显然，他们都不认为辰辉能够逃过王辰的手段。

　　却说，辰辉一路逃走，就连他自己都没有分清楚方向。

　　但他根本不敢停留，一路往前飞遁，因为他感觉到，那股可怕感觉越来越强烈了。

　　幸好他提前遁去，否则早已经被王辰追上。

　　眨眼间，辰辉就遁出万里，连他自己都不知道此刻身在何方？

　　但其毕竟是一阶玄武师大能，实力雄厚，有鬼神之能，分清楚辰辉是朝哪个方向逃窜后，立刻追了上来。

　　他的速度极快，几乎是比辰辉前上一筹。

　　距离还有数千里，他就感觉到了辰辉，顿时大喝道：“辰辉小儿，给老夫站住！”

　　“玄武师大能。”听着叫喊声，辰辉回头一看，顿时是吓得浑身发凉，冷汗唰唰直流，更是不敢停留，远遁而去，速度被他提到了顶峰。

　　“辰辉小子，你再不停下，休怪老夫手下无情。”王辰见辰辉竟然还要逃，而且速度越来越快，他立刻威胁说道。

　　“小子与前辈不曾相识，是万化宗长老，还请前辈退去吧。”辰辉急忙说道。

　　“哼，小子你给老夫听清了，交出你在古墓中得到的东西，老夫就饶你一命，否则今日就是你的死期，相信老夫杀死一个万化宗外门长老，万化宗是不会和老夫闹僵的。”王辰以神识传音说道。

　　“小子不知道前辈在说些什么，什么古墓东西，小子一概不知。”辰辉心道果然如此，但嘴上却是满口胡言的说道。

　　“既然如此，那老夫就不客气了。”王辰冷声道。

　　“老匹夫，你敢杀我，万化宗定灭你全家。”辰辉寒声说道。

　　“该死，你胆敢辱骂老夫，我要将你碎尸万段。”王辰闻言暴跳如雷，失去了冷静，要杀死辰辉。

　　“唰！唰！”

　　辰辉一刻都不敢停留，向前奔逃。

　　有人看见，本想阻止他，但立刻瞧见后方的王辰，顿时色变，避之不及。

　　玄武师大能！

　　这些人根本不敢惹，有多远逃多远。

　　不过他们都奇怪，一个六阶天武师，为何会被一个玄武师大能追杀？

　　当然，王辰也没有那么多闲功夫，一心要抓住辰辉。

　　只是辰辉的速度出乎他想象的快，几乎是一盏茶时间了，都还有三千里距离。

　　这气的王辰大骂道：“该死的小儿。”

　　他却是不知道，辰辉还只是五阶天武师，在速度当面就已经能够和东方恨等人比拟，现在突破六阶天武师，速度提升了数倍以上，兼有不朽力量，护住身体，速度是快如闪电。

　　一个时辰过去！

　　“哈哈哈，辰辉小儿，老夫看你往哪里逃？”

　　终于，王城出现在了辰辉千里之后。

　　按照这样的速度，他用不了多久就会追上辰辉。

　　“你这该死的老匹夫，有本事就滚回去。”辰辉是吓得心惊肉跳，冷汗直冒，感觉汗毛都竖起来了。

　　如果被王辰追杀，他绝对是死路一条。

　　“伶牙俐齿的小子，老夫抓到你，定要将你抽筋拔骨。”王辰气的大怒，他可是玄武师大能，王家老祖，身份尊贵，地位崇高，却被辰辉骂，简直想杀死他。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一前一后，辰辉和王辰疾奔。

　　三天过去。

　　“可恶，这小子，到底有多少灵石？”王辰怒火中烧，明明辰辉就在眼前，却不能追上他，让他郁闷不已，心头算定，辰辉一定是拥有许多灵石，否则真元早就耗尽，被自己抓住了。

　　而事实也是如此，辰辉一直在以灵石补充真元。

　　短短三天时间，中品灵石就消耗了十万。

　　“该死，看来这老家伙是真不打算放过我了。”辰辉也是气愤，没想到王辰就如同牛皮糖一样，甩都甩不掉，心里也是焦急万分。

　　但王辰毕竟的一阶玄武师大能，就算辰辉先一步逃跑，经过了这么长时间的追逐，距离也是一寸一寸的缩短。

　　终于，到了第七天，王辰出现在了辰辉身后千丈之外。

　　而这已经进入玄武师大能的攻击范围了。

　　“受死！”

　　王辰厉喝一声，手掌轰然拍出，空气爆炸，真元如同炮弹一般冲击辰辉后背。

　　“封神印！”辰辉心头一跳，这老家伙终于是忍耐不住，攻击自己了，但他早已经有了准备，封神印当头一击，大片金光绽放而出，如同金色海洋。

　　“砰！”

　　一声大响，那拳芒击在了封神印上，封神印巨震，但却是抵挡住了这一拳。

　　“上古神兵？”王辰眼光何其毒辣，一眼就看出了封神印是上古神兵，眼中闪过贪婪之色，他冷喝道，‘小子，只要你乖乖的交出古墓中得的东西和你上古神兵，老夫就留你一命，如何？’

　　“休想。”辰辉想也不想就拒绝，这等老家伙，心思慎密，老奸巨猾，岂能相信他的话？

　　“该死，老夫要将你碎尸万段。”

　　王辰嘶吼一声，踏步而来，脚下响起轰隆声，头顶上空出现一道道闪电，弧光呼啸，就如同有万千龙蛇在游荡一般。

　　只见他伸出右手，五指箕张，泛出金光，如同金爪一般。

　　“唰”的一下，手爪冲着辰辉后背一抓，顿时有一个真气凝形而出的大爪抓向辰辉，穿透空间，发出锐利的嗤嗤声响。

　　辰辉见此头也不回，直接打出封神印。

　　“砰——！”

　　封神印打在金爪上，顿时响起恍如洪钟大吕一般的声响，只见金光璀璨，虹光冲霄。

　　然而，这一爪威力不同凡响，封神印只是坚持了片刻，就被金爪磕飞了出去。

　　“唰！”

　　辰辉大手一挥，将封神印抓住手上，左手持着无虚剑，金光和剑光辉映，交织如网，生出锋利的光辉。

　　“三元禁锢！”

　　大吼一声，辰辉挥舞无虚剑，顿时只见剑光嚯嚯，爆发出一个禁锢空间。


第741章 战玄武师大能

　　“唰！”

　　而后，辰辉几乎没有任何的停留，倒退而去，但他的目光却是死死的盯着王辰。

　　“小子，事到如今，你还逃得了吗？”王辰冷笑道。

　　说罢，爆冲而出，瞬间就冲进了禁锢空间，身体滑过，响起嗤嗤声，速度竟然大降。

　　“有趣，不过你认为这点力量就能够禁锢老夫吗？”王辰只是略一吃惊，便是冷冷的说道。

　　随后，只见王辰双手挥动，气流倒卷，空气轰鸣。

　　“嘭！”

　　一声炸响，禁锢空间竟然被他硬生生的轰碎了。

　　“嘶！”饶是辰辉也是倒抽了一口凉气，玄武师大能绝对不是自己能够抵挡的，哪怕是一名一阶玄武师大能，他的实力也绝对非同小可。

　　要知道，这可是禁锢空间第一次被以如此方式硬生生的破解。

　　这就是玄武师大能的可怕之处。

　　自身对属性力量的掌控，炉火纯青，而且复杂的武学，在他们手中，却是可以以最为简单的方式施展，根本不是天武师强者能够比拟的。

　　玄武师大能，就是神一般的存在。

　　而此刻，辰辉就是在与神战斗，战局凶险，不过他心思慎密，在王辰攻破禁锢空间的一瞬，就当头将封神印打了出去。

　　“轰隆！”

　　天地一声轰响，就如同山岳倒塌，如泰山压顶一般，狠狠的打向王辰。

　　“奸诈的小子。”

　　王辰没想到辰辉还有这一招，顿时大怒，一拳轰出，闪电力量席卷而出，气势汹汹，铛的一声，就将封神印打飞了出去。

　　大手一抓，辰辉收回封神印，毫不留情的劈出无虚剑。

　　“不朽剑魂！”

　　一施展，就是绝对的杀招，根本就没有侥幸。

　　“好古怪的剑气，这是什么力量？”王辰不愧是玄武师大能，不朽剑魂还未临近，就已经发现了他的巧妙之后。

　　不过，他无愧于玄武师大能的身份，在任何险境都能够在最短的时间内反应过来。

　　就算是面对不朽剑魂，王辰也是大手一抓，一支石棒落到了他的手上。

　　这是一只丈许长，拳头粗的石棒，样式普通，看起来和普通的石棒没有分毫差别，但这只石棒却是一件含有的上古神兵。

　　顿时，一股浩大的气息从石棒上传出来。

　　“这金印的气息竟然比我手上的石棒还要强？”王辰拿出石棒，眼中有慎重之色，更多的是贪婪，毕竟上古神兵可不是路边的大白菜，想捡到就能够捡到的。

　　在心里决定，一定要将辰辉的封神印抢到手。

　　然而在得到他在古墓中得到的东西，自己说不定可以突破数十年来都无法突破的障碍，二阶玄武师。

　　想到这里，王辰是更加的急不可耐了。

　　“嘭！”

　　几乎没有任何犹豫，石棒就自上而下挥舞而下，空间直接被压爆，响起一片嘭声。

　　“嗡！”

　　不朽剑魂斩在了石棒上，叮的一声清响，不朽剑魂竟然动不了石棒分毫。

　　见此，辰辉眼中露出了惊色。

　　“哈哈哈，小子，现在分得清楚形势了吧？你的上古神兵是伤不了我的，还是老老实实的给我跪下求饶，否则老夫就将你四分五裂，杀得骨头都没有。”王辰捕捉到了辰辉眼中的惊色，立刻是哈哈大笑道。

　　“嗡！”

　　辰辉目光如电，气势宏伟，剑势笼罩，全身真元都在涌动，一股极其风雨欲来的力量散发而出。

　　“镜像剑！”

　　无虚剑剑光交织在一起，在王辰前方忽然出现在了一面镜子，一个辰辉鬼魅一般从力量走了出来，一剑斩下。

　　“空间武学？小子你竟然领悟了空间武学？”王辰目瞪口呆的说道，他的模样，就如同见鬼了一样。

　　但立刻他的眼神就冷了下来，杀气冲霄，他说道：“既是如此，不管传闻是不是真的，今天我都留你不得。”

　　镜像剑虽快，但王辰的速度更快，石棒挥动，山河色变，一卷灰色光辉如同烟波一般扩散而出，那惊世一剑立刻崩溃。

　　“小子，今天你必须死！”

　　而后，王辰目光阴森的盯着辰辉，以不可思议的速度追上来。

　　“这玄武师大能也太可怕了吧？”辰辉面色大变，心头狂跳，大手一卷，无虚剑收起，只见一柄古朴的宝剑出现在了手上。

　　只见此剑剑身仅有三尺宽，四尺来长，无光无色，也感觉不到任何气息。

　　只是在剑身上，篆刻着三个古字：北斗剑！

　　而在‘北斗剑’三个古字下，有七颗星星，按照北斗七星排列。

　　“北斗剑？这是上古神兵，是你从古墓中的来的？”一看见剑身有上古文字，王辰一眼就认出来了，顿时吃了一惊，而后哈哈大笑道，‘真是老天有眼，没想到今日老夫竟然能够得到两件上古神兵，老天待我不薄啊！’

　　“北斗剑诀！”

　　辰辉也不理王辰，大喝一声，一股星辰力量蓦然爆发而出。

　　这股星辰力量，有自己的归属，是北斗七星的力量。

　　故而这套剑诀，叫做北斗剑诀！

　　是北斗剑皇突破神武师后，根据北斗七星的玄奥自创出来的剑诀，至于是何等级，就不得而知了。

　　但只一点，就足以引起人的贪婪，这是神武师大能自创的剑诀！

　　也因此，他得了北斗剑皇的称号。

　　而北斗剑也是北斗剑皇根本北斗剑诀请上古铸剑大师炼造，能够发挥出北斗剑诀的真正威能。

　　“唰！”

　　北斗剑一挥而就，剑光就如同行星辰一般激射而出，银河条条，轰轰荡荡。

　　星辰力量，本就是天属性力量之一，威力自然非同凡响。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但王辰根本不惧辰辉的北斗剑，双手擎着石棒轰砸而出，一道道空间波纹浮现，出现了一条条的裂缝。

　　这就是空间裂缝！

　　只有玄武师大能的手段，才能够打破空间。

　　而王辰是对辰辉存了必杀的心思，所以就不再留手，拿出了玄武师大能的手段。

　　“哐当！”

　　密密麻麻的棒影呼啸而下，有意象力量，恍如真实存在一般，砸在了北斗剑气上，就如同捣蒜一样，寸寸溃散。

　　“小子，你才刚刚得到这神剑，如何发挥出它的威力？”王辰哈哈大笑，大声说道。

　　辰辉面目狰狞，六大属性力量催使而出，发出凌厉一击，空间掀起层层波纹，制造出可怕的风暴。

　　“找死？”

　　王辰勃然大怒，一棒挥下，一条可怕的空间裂缝出现在辰辉的头顶，仿佛要将辰辉吞噬一样。

　　“嘭！”

　　而那石棒挥舞而下，直接是破去北斗剑和封神印，将辰辉击飞了出去。

　　“噗！”辰辉喷出一口鲜血，面如金纸。

　　“把东西叫出来。”王辰冷喝道。

　　“老匹夫，我若今天逃脱，誓灭你全族。”辰辉厉吼一声，带着一身鲜血竟然冲进空间裂缝之中，不见了踪影。

　　“什么？”王辰大惊失色，想要追进去，然而那可怕的空间风暴却是让他退了出来。

　　他一脸怒色，愤恨说道：“该死，这下全没了，进入空间之中，就算是老夫也活不下来，这小子不过六阶天武师，一定是死路一条。”

　　东州之极，有一片无边无际的海洋，叫做东海。

　　这里蓝天白云，岛屿多不胜数。

　　同时，这里也武者众多，强者如云，势力如云，盘根错结。

　　不仅有人族，还有妖族。

　　只要你实力足够强大，就可以在这里生存下去，甚至是盘踞一岛，成为岛主。

　　谷晨岛！

　　岛上有云家、杨家、孙家三大家族。

　　其中以云家的实力最弱。


第742章 东海

　　风烟城是谷晨岛最大的城市，也是三族驻地。

　　云家府邸占地方圆数十里，其中亭台楼阁，小桥流水应有尽有，后院更是鸟语花香，有空谷幽灵之气，是一副绝妙之处。

　　在一颗杏花树下，亭亭玉立着一个女人，身姿窈窕，长发如上好丝质一般有光泽，眉目如画，容貌娇艳如花。

　　她就是云家的掌上明珠，云清。

　　一个美貌和智慧并存的女人。

　　只是现在她却是一脸愁容，就如同星辰堕落一般，失去了她的美丽。

　　“小姐，现在该怎么办，今天徐少爷就要来了。”在云清身后跟着一对男女，其中一个丫鬟一脸担忧的说道。

　　闻言，云清便是轻叹一声。

　　这时，丫鬟旁边的一个青年男子却是笑道：“小姐，兵来将挡水来土掩，说不定会柳暗花明。”

　　“辰辉，你不懂就不要瞎说，那徐少爷可是八阶天武师强者，我谷晨岛第一天才，就算是小姐也不是他的对手。”丫鬟不禁生气说道，‘如果真让他和小姐二人参加这次会武，到时候得到参加百岛大战，那小姐就要嫁给那徐少爷啊！’

　　丫鬟口中的徐少爷，全名徐浩，和云清的表兄妹。

　　说到这里，丫鬟又自言自语道：“可是如果徐少爷不帮助云家的话，那找谁来帮忙啊？”

　　“算了，还是辰辉说的对，兵来将挡水来土掩，如果真的没有办法，我就嫁给他吧。”云清轻声一叹，俏脸上露出悲伤之色。

　　“小姐放心，一切都会有转机的。”辰辉点头笑道。

　　而辰辉心头也是苦恼，看来自己这一次是要出手了。

　　当他进入空间裂缝的时候，辰辉原本以为自己会死在里面，但没有想到，醒来的时候，自己已经出现在了云家。

　　正是眼前这位云清小姐救了他。

　　转眼，已经过去半年，辰辉的伤势也已经恢复得差不多了。

　　对于云家现在的处境，辰辉也是了解了一些。

　　杨家、孙家、云家，以云家的实力最弱，杨家和孙家都想吞并云家。

　　所以，云家的家主云山想借助这次争夺百岛大战的名额事情，保住云家在谷晨岛的地位，甚至是成为谷晨岛第一家族。

　　百岛大战，是东海修炼界的一件盛世。

　　由人族势力中一百座岛屿之中，实力最强的家族参加，但每一座岛屿都有一些强大的家族，名额只有一个，谷晨岛的情况也是如此，所以杨家、孙家和云家都想争夺这一个名额。

　　所以，三族要进行一场比武。

　　胜者，就代表谷晨岛，派出实力最强劲的二代子弟参加百岛大战。

　　只要取得这个名额，家族就会得到东海修炼界，人族境内八大家族的奖励。

　　而在百岛大战中，脱颖而出的家族弟子，更可以得到更加丰富的优待。

　　而且，辰辉从云清的只言片语之中还知道，八大家族将从这一百名家族子弟中选出前十人，代表人族和妖族青年强者会战。

　　东海的资源有限，但却有人族和妖族，常年进行血战，最终人族才保住了如今在东海的地位。

　　但却有了一个约定，那就是每隔一百年，人族和妖族之间，进行一次对决。

　　当然，这个对决都以两族二代之间进行，赌注就是岛屿、灵石等物，数额庞大。

　　总之，这百岛大战的出现，一切都是为了人族在东海生存下去。

　　如果输了，人族的地盘缩小，长此下去，就会没有了生存之地。

　　所以，以八大家族为代表的人族势力，都极其重视百岛大战。

　　总之一句话，只要你的家族能够在百岛大战中，脱颖而出，那就会受到八大家族的培养，一跃成为大型家族。

　　而云家如今在谷晨岛已经是日益式微，自然对这次百岛大战十分看重了。

　　希望，云家能够取得这个名额，代表谷晨岛参加百岛大战。

　　但谷晨岛的家族都知道，云家二代之中，只有他的女儿才是八阶天武师的修为，是云家二代中修为最高的人。

　　而李家和孙家二代中，除了杨云、孙英二人，都还有一名八阶天武师子弟，明眼人都可以看出，云家根本就没有胜算，连争上一争的资格都没有。

　　不过好在云山嫁出去的妹妹，却有一个天资不错的儿子，就是徐浩了。

　　他的修为和杨云、孙英修为相当，可以和此二人一较高下，但他却有一个要求，无论成败，都希望能够迎娶云清为妻。

　　云山刚开始自然不愿，他就云清一个女儿，将她嫁给了徐浩，不就意味着整个云家都是孙家的了吗？

　　这简直就是变相的吞并云家！

　　因为徐家只是谷晨岛的一个二流家族，当初要不是云清的二姨嫁给徐浩的爸爸许泰，恐怕徐家什么都不是，没想到徐浩和其父亲竟然想利用这一次机会，想要吞并云家。

　　可是最近，云山却是无奈同意了。

　　他知道，仅凭云清，根本无法让云家取得这个资格，到时候杨家或者孙家坐大，恐怕就没有云家的事情，面临的将是灭族之祸。

　　所以，纵然是知道许泰和徐浩父子的阴谋，也不得不答应。

　　毕竟云家和徐家有一层关系在这里，总比被杨家或者孙家灭族来得好。

　　但云清根本就不喜欢徐浩，更别谈嫁给她了。

　　所以，云清才会在桂花树下哀叹。

　　而云清救了辰辉的性命，他自然不愿意眼睁睁看着她嫁给一个不喜欢的男人了。

　　“哼，你就是一张嘴，什么用都没有，早知道小姐当初就不应该救你，让你死了算了。”丫鬟冷哼一声说道。

　　“小红，住口。”云清皱了皱眉，冷喝说道。

　　“是。”小红张了张嘴，很恨的看了辰辉一眼，不再说了。

　　“辰辉，你伤势已经好得差不多了，什么时候走？”云清一双美目落到了辰辉身上，当初她是从海里将辰辉救回来的，当时他浑身是血，伤痕累累。

　　“小姐是要赶我走吗？”辰辉笑道。

　　“当然不是，只是你也看到了，我云家能否幸存下去都是一件不确定的事情，你不是云家的人，我不想让你受到牵连。”云清摇头说道。

　　“就是，你走吧。”小红也说道。刚才也只是气愤自己帮不了小姐的忙，所以才骂辰辉。

　　“不用了，我还想在这里多住两天，除非小姐是要赶我走。”辰辉摇头说道。

　　“我好心好意，你……唉，算了，随你吧，你要住多久就住多久。”云清闻言不禁一怒，但最后还是摇头说道。

　　“云清姐，杨园和杨晨来了。”就在这时，一个青年急匆匆走来，他是云清的堂弟，云风，和云清一样，是七阶天武师修为。

　　“他们来做什么？”云清闻言皱眉问道。

　　“我也不知道，现在大伯正在招待他们。”云风说道。

　　“走，带我去看看。”云清说道。

　　辰辉见此，也跟了上来。

　　小红瞪了辰辉一眼，却是没有多说什么。

　　前院，大厅中。

　　云山高坐，一张国字脸威严十足。

　　“杨园，说吧，你来有什么事情？”云山面无表情的问道。

　　杨园是一个胖中年，身材不高，一双眯眯眼，笑起来一张脸挤做一团，他见云山不给好脸色，却是笑呵呵的说道：“云家主，我此行前来是为了杨家和云家的未来而来。”

　　“你直说吧。”云山冷哼一声说道。

　　“呵呵，云清侄女和李云年龄适中，可谓是郎才女貌，天造地设的一对啊。”杨园笑呵呵的说道，‘只要云家和我杨家联姻，到时候整个谷晨岛都是我们两家的，云家主意下如何啊？’


第743章 辰辉出手

　　就在这时，云清走了出来，冷着脸说道：“不意下如何，杨园叔叔你走吧。”

　　“哎呦，云清侄女是越来越漂亮了。”杨园看见云清，一拍大腿说道，‘云清侄女，杨云可是我杨家的少主，下一任杨家的家主，不仅相貌英俊，而且天赋绝伦，和你正是天作之合啊。’

　　见云清脸色越来越冷，杨园却是仿佛没有看见一般，继续说道：“对了，杨云已经得到上官家少主上官智少爷的赏识，并且赐下了一粒云昊丹。”

　　“什么？”

　　听到‘云昊丹’三个字，不仅云清俏脸一变，就连云山都是色变。

　　“呵呵，相信杨云他出关之后，就是九阶天武师强者，到了那个时候，云山家族，你认为云家还有胜算吗？”杨园一脸得意，语重心长的说道，‘还请云山家族郑重考虑一下，要以家族为重啊！’

　　“就算杨云突破九阶天武师，我云清也不嫁给他。”云清咬着银牙愤声说道。

　　“云家主，这也是你的意思吗？”李园冷着脸说道。

　　“请你先回去，容我考虑一下。”云山说道。

　　“哼，云山叔叔，你还有什么考虑的？我杨云大哥能够看上云清，那是你们云家上一辈子的福气，你们可要想清楚，我们杨家有了上官家的照拂，你们云家如果答应结亲，自然是好处多多，反之，嘿嘿。”杨晨走出，冷哼说道。

　　说到最后，他嘿嘿一笑，却是没有说了，他相信云山明白自己的意思。

　　“难道你以为我云家怕你们杨家不成？大不了鱼死网破。”云山阴沉着脸说道。

　　“杨晨，你太狂妄了。”云风怒道。

　　“云风，这里有你说话的份吗？给我滚一边去。”杨晨冷声说道。

　　“叫我滚？”云风大怒，在自己家竟然被别人叫滚，挥出一拳就轰向李晨。

　　“找死。”杨晨冷冷一笑，一掌拍在那拳头上。

　　“砰！”

　　一声清响，顿时听到云风惨叫一声，倒飞了出去。

　　“你……噗。”云风顿时喷出一口鲜血。

　　“杨晨，你欺人太甚。”云清翩若惊鸿一般掠出，袖手一甩，一柄长剑刺向杨晨。

　　见状，杨晨呵呵一笑，屈指一弹，便是将刺来的长剑弹了回去，他淡然说道：“云清，我现在已经是八阶天武师了，如果不是看在你有可能成为杨云大哥妻子的份上，你区区一个七阶天武师向我动手，我早就一招杀了你。”

　　“什么？”云清闻言娇躯颤抖，一脸的不敢相信。

　　而云山则是一脸阴沉，不发一语。

　　杨晨见此是越发的得意。

　　可就在这时，一个青年走出，说道：“伤了小姐，你不打算道歉吗？”

　　此话一出，大厅顿时死一般寂静。

　　“辰辉回来。”云清见是辰辉走了出去，急忙叫道。

　　“哈哈哈，看来云家真的今非昔比了，就连一个下人也敢出来叫唤。”杨晨闻言一愣，看清楚辰辉后，顿时哈哈大笑，而后一脸狠辣的说道，‘狗东西，立刻给本少道歉，否则今日我要你死！’

　　“是吗？”只见辰辉冷笑上前。

　　“找死。”杨晨怒道。

　　“啪！”

　　然而，他忽然觉得眼前一花，顿时觉得脸火辣辣的疼。

　　“这一巴掌是教训你对小姐的不敬之罪，现在你可以滚了。”辰辉淡淡的说道。

　　“哗！”

　　顿时，无论是云山，还是杨园，都是一脸震惊。

　　“辰辉，你……。”云清美眸瞪得大大的，一副不可思议的模样。

　　“你敢打我？”杨晨怒吼道，‘我要杀了你。’

　　“我打的就是你。”辰辉冷声说道，只见他一步踏出，一巴掌扇了出去。

　　“啪！”

　　只见杨晨惨叫一声，直接被扇飞了出去，口中流出鲜血，摸着脸，如见鬼一般看着辰辉，颤声说道：“你，你到底是谁？”

　　杨园、云山皆是一脸震惊，杨晨可是八阶天武师啊，竟然被眼前这个年轻人一巴掌就扇飞了出去，这是什么实力？

　　听了李晨这话，二人这才反应过来。

　　“好，好啊，原来云山家主请了一个如此强大的外援，难怪不答应和我杨家联姻，不过这件事情我杨家是不会就此罢休的，杨晨，我们走。”杨园迎着辰辉的目光，浑身一个激灵，他也不过是八阶天武师而已，可不是辰辉的对手，急忙拉起李晨往外走。

　　小红已经完全呆滞，杨晨竟然被他扇着玩，这是什么实力？想起刚才自己骂他是一个废物，就感觉害怕。

　　我的天啊，八阶天武师强者竟然被他一巴掌扇飞，云清姐到底救了一个什么怪物？云风是知道辰辉的，只是一直一来辰辉都很低调，在云家半年多就如同不存在一样，可没想到如今一出手，就是满堂震惊。

　　身为一家之主的云山也没有想到，一直默默无闻的辰辉，竟然有这等实力，而且还一直生活在自己眼皮子底下，自己却什么的没有看出来。

　　这也太让人震骇了吧？

　　“辰，辰辉，刚才是怎么回事？”云清瞪着大眼睛，不可思议的问道。

　　她的心中更是如同掀起了滔天巨浪，不敢相信，这是自己救的一个废物？

　　如果废物也能够将一个八阶天武师强者一巴掌扇飞出去，那自己又算什么？

　　猛地，云清想起辰辉刚才说的话：“小姐，兵来将挡水来土掩，说不定会柳暗花明。”

　　“你是小姐，他对你不敬，就是对我不敬，我自然代小姐教训他一下，免得他目中无人。”辰辉淡然说道，‘此前我受了重伤，不宜出手，如今伤势已经康复，略施手段教训他一下，却是可以的。’

　　“啊。”云清不禁惊呼一声，良久才接受了这个真相。

　　而云山已经是满脸笑容，说道：“辰辉是吧，快快请坐。”

　　“对对对，辰辉大哥，快快请坐。”云风急忙上前，连称号都加上了大哥二字。

　　“小姐请坐。”辰辉说道。

　　“扑哧。”云清见状扑哧一笑，说道，‘叫你坐你就坐吧。’

　　“好。”辰辉笑道。

　　“咳咳，辰辉贤侄，不知你是哪里人？”云山干咳两声，不好意思的问道。

　　辰辉住在云家也有半年之后了，他却一直没有注意，如今见他大展身手，有求于他，却是难以开口。

　　“云伯父，我只是来自一个无名之地，不值一提。”辰辉淡然说道。

　　“哦。”云山闻言眼中露出失望之色，至于辰辉说来自一个无名之地，他当然不相信了，这般年轻，却拥有如此可怕实力，却说来自一个无名之地，谁信？

　　“辰辉，你一巴掌扇飞李晨，要知道他可是八阶天武师，那你是什么修为？”云清也知道父亲的想法，咬牙问道。

　　“六阶天武师。”辰辉说道。

　　“啊！”

　　闻言，云山和云清父女和云风都大吃一惊。

　　“这，这怎么可能？”云山怔怔的说道。

　　“辰辉你没开玩笑吧？”云清也不敢相信，六阶天武师能把八阶天武师一巴掌扇飞？

　　“辰辉大哥一定是在开玩笑，我看你是九阶天武师强者才对。”云风神色呆滞，而后笑道。

　　“我没有开玩笑，我确实是六阶天武师，只是实力强了一点而已。”辰辉见状不由无奈笑道。

　　云山闻言一阵迟疑，但还是说道：“那不知辰辉贤侄可愿意做我云家的外援，参加这次三族比武？”

　　“外援？”辰辉闻言疑惑问道，‘作为外人，我也可以代表云家参加比武吗？’

　　“不错，按照规矩，每个家族都有权力请一个外援。”云清点点头，美目看着辰辉，眼中露出期望之色说道。


第744章 天作之合啊

　　“辰辉大哥，你就答应吧，我和云清姐都不是他们的对手，如果我们输了，云家可就真的完了。”云风急声说道。

　　“可是你们不是请了小姐的表哥吗？”辰辉皱眉问道。

　　“老夫虽然不知道徐浩的具体实力，但却一定不是你的对手。”云山肯定的说道。

　　“好吧。”辰辉点头答应下来，如果不是云清对他有救命之恩，他是绝对不会出手的。

　　“谢谢你，辰辉。”云清高兴说道。

　　“算是报答小姐对我的救命之恩。”辰辉说道。

　　“嗯，你叫我云清或者清儿吧，不用小姐小姐的叫我，我可承受不起。”云清闻言自然知道辰辉话里的意思，不过辰辉已经答应出手，她还是很高兴的说道。

　　“那好，我就叫你云清姑娘吧。”辰辉想了一下，笑着说道。

　　“嗯。”云清闻言脸上露出失望之色。

　　云山见此也明白辰辉的意思，他只是看在云清对他有救命之恩的情分上才出手相助的。

　　就在这时，老管家急匆匆走进来：“老爷，许家主和徐少爷来了。”

　　“他们来了？”云山闻言眼中精光一闪，说道，‘快请。’

　　“父亲？”云清心头一紧，急忙说道。

　　“你放心，父亲知道怎么做。”云山摆手说道。

　　见此，云清点点头。

　　辰辉正欲说话，却是听的云山说道：“辰辉贤侄，你就留在这里吧。”

　　“好。”辰辉道。

　　“哈哈哈，云山大哥，老弟来叨扰了。”

　　不一会儿，一道哈哈大笑声响起，只见一对父子阔步走了进来，正是许泰和徐浩父子二人。

　　“小侄见过云伯父。”徐浩气宇不凡，目光云清那窈窕的身子上，却是闪过一丝炙热的光芒，说道，‘几天没有见到云清表妹，是越来越漂亮了。’

　　“是啊，云清侄女不愧是我谷晨岛第一美女啊。”许泰点头说道，‘现在看来，你和徐浩这小子果然是郎才女貌，天作之合啊。’

　　“还请许叔叔慎言。”云清不卑不亢的说道，‘我和徐浩大哥只是表兄妹而已，没有儿女私情。’

　　“云山大哥也是这么认为吗？”许泰面色微变，但却是笑着说道，‘我们两家结亲，可是亲上加亲啊，而且徐浩也确实喜欢云清侄女你，何必一言拒绝呢？’

　　“伯父，小侄是真心喜欢云清表妹的，还请你同意。”徐浩拱手说道。

　　“这件事情还是暂且不说吧。”云山笑着说道，‘女儿的事情，我做父亲的可做不了主。’

　　“什么？”一听这话，许泰和徐浩父子都愣住了，感觉自己听错了。

　　“云山大哥，难道你现在还不清楚云家的情况吗？以云清侄女和云风二人的实力，如何打得过李云和孙英二人？”许泰虽然心里恼怒，但还是心平气和的说道，‘徐浩他是八阶天武师，修为和李云二人相当，有一争的资格，莫非是云山大哥想放弃吗？’

　　“你是谁？怎么坐在这里？”这时，徐浩发现了辰辉，不客气的问道。

　　“我坐哪里还不用你来管吗？”辰辉说道。

　　“混账，你是什么东西，敢跟我这么说话？”徐浩大怒呵斥道，‘现在立刻给我跪下道歉，我就饶你一命，否则取你狗命？’

　　“嘭，徐浩，辰辉贤侄是我请来的外援，立刻跟他道歉。”云山一拍桌案，威严十足的说道。

　　“什么？云山伯父，他区区一个六阶天武师，竟然是你请来的外援，你没有弄错吧？”徐浩很想骂他老糊涂了，不过却是强制下来，疑惑问道。

　　“云山大哥，你没有搞错？他一个六阶天武师，做云家的外援，这不是把云家往火坑里送吗？”许泰说道。

　　“我没有搞错，是你们搞错了，辰辉贤侄就是我请来的外援。”云山冷着脸说道，‘徐浩，立刻给辰辉贤侄道歉。’

　　“什么？要我道歉？”徐浩大惊道。

　　“难道你有什么意见吧？”事到如今，云山也只有孤注一掷，将希望寄托在辰辉身上了，自然选择抛弃徐浩，面目森冷，一股浩大的气息散发而出。

　　“兔崽子，快道歉。”许泰见云山发怒，立刻说道。

　　“是是是。”徐浩见云山竟然真的动怒，也吓了一跳，心不甘情不愿的对辰辉说道，‘对不起。’目光中，却是一片森冷，可怕，这口气我一定要找回来。

　　“嗯。”辰辉眼中闪过一丝冷意，只是漠然的点点头。

　　“好了，既然辰辉贤侄原谅你了，那就坐下吧。”云山摆手说道。现在他还真怕辰辉拍拍屁股走人。

　　“云山大哥，既然你找来了外援，看来是不用徐浩出手了，那么我们就告辞了。”许泰看了辰辉一眼，冷哼一声，‘我们走。’

　　“云山伯父，希望你不要后悔。”徐浩也不再客气的说道。

　　“滚！”云山勃然大怒，拍案而起。

　　徐浩见状，吓得急忙离开云家。

　　“父亲，现在你知道许泰叔叔他们的嘴脸了吧？”云清哼声说道。

　　“好了，父亲知道了，你放心，我以后不会让你嫁给徐浩了，如果这次真的不行，那我们一家就离开谷晨岛。”云山点点头，无奈的说道。

　　“父亲你不要太悲观，我们要相信辰辉的实力。”云清安慰说道，甜美的看向辰辉。

　　“云山伯父放心，我会全力而为的。”辰辉适时说道。

　　“无论如何，我都要谢谢你辰辉。”云山诚挚的说道。

　　“云山伯父，这比试的规则具体如何。”辰辉问道。

　　“每一家各派出三名二代子弟，进行三场比试，三局两胜制。”云山沉呤少许，说道，‘我已经想好，由你第二场出场，云清第一场，云风第二场。’

　　“好，一切有云山伯父安排。”辰辉点点头，表示没有意见。

　　徐家。

　　“可恶，云山欺人太甚。”许泰在大厅里来来回回走着，一脸愤怒说道，‘竟然让一个六阶天武师做外援，实在是岂有此理。’

　　“父亲，你看现在该怎么办？”徐浩目如喷火，他可是一直想要取云清的，没想到如今冒出一个辰辉出来，但却是忌惮云山的实力，他急声说道，‘我是一定要取云清的。’

　　“父亲知道，只是现在云山匹夫已经拒绝了你代表云家参加比武，现在我也想不出办法来啊。”许泰点头叹道。

　　只见他目光闪烁，寒光涌向，喃喃自语道：“区区一个六阶天武师，是绝对无法让云家获得资格的，这云山匹夫一定是疯了。”

　　顿了顿，许泰继续说道：“而且我听说杨云已经得到上官家少主上官智的赏识，赐下云昊丹，十之八九能够突破九阶天武师，到时候云家拿什么跟养家争？”

　　“父亲，说得有理，杨家有了上官智少主的支持，一定会成为我谷晨岛第一家族。”徐浩说道。

　　“不仅如此，杨家极有可能会吞并云家和孙家。”徐涛眼睛眯成了一条缝说道。

　　“啊。”徐浩大吃一惊，说道，‘父亲，不会吧？’

　　“不会？”许泰冷笑道，‘杨家和孙家、云家争斗多年，你以为杨家一旦得势，还会和他们三分天下吗？愚蠢！’

　　“那我们该怎么办？”徐浩惊道。

　　“投靠杨家。”许泰牙齿一咬说道。

　　“这，好，就按照父亲说的做。”徐浩迟疑说道，‘只是，孩儿听说杨云对云清表妹也有意思，我担心……。’

　　“你放心，再怎么说我杨家在谷晨岛也有一二分实力，只要父亲提出这个要求，相信杨家会同意的。”许泰摆手说道。

　　“谢父亲。”徐浩大喜说道。

　　“嗯，比试还有三天时间，为父现在就去杨家。”许泰点头说道。

　　“是。”徐浩高兴道。

　　……


第745章 或可一斗

　　云家。

　　“戮血，你终于苏醒了？”辰辉问道。

　　“是的主人，现在属下已经恢复了实力，而且修为增进了一些，相信用不了多久，就可以突破六阶暗魔帝了。”戮血兴奋说道。

　　“好。”辰辉也是大喜，戮血恢复五阶暗魔帝的修为，一下子让他底气十足。

　　虽然他不知道当今神武大陆最强者的修为，但以戮血五阶暗魔帝的修为，绝对是有了雄霸的实力。

　　只是他是魔族的身份，却是不好露面。

　　所以，戮血作为辰辉的超级底牌，不到生死一刻，还是不出手为妙。

　　而和王辰一战，主要原因就是戮血在古墓中吸收了大量阴气，陷入沉睡之中，今日才苏醒过来。

　　“对了主人，那黑天大魔帝的灵魂你要如何处置？”戮血忽然问道。

　　“你有什么好的提议？”辰辉问道。

　　“依属下之见，以主人冠绝天下的武学天赋，突破玄武师简直是易如反掌，哪怕是神武师也不无可能，既然如此，主人何不将黑天大魔帝的灵魂练成主人你的第二化身呢？”戮血恭敬说道，‘他的神识已经被主人抹去，只要主人分出自己的一部分灵魂，与其融合，诞生出新的灵魂。’

　　“然后主人再找一具武者身躯，将灵魂融合，就可以炼制出第二化身。”戮血说道，‘这样一来，主人就等于有了两条性命。’

　　“此外，如果主人突破神武师，却没有找到上古传送阵，那么也可以以第二化身，以我魔族的方式，离开神武大陆。”戮血恭敬说道。

　　“还有一点，这样一来你也可以离开这里了。”辰辉淡淡的说道。

　　“主人恕罪。”戮血噗通一声，跪在了封神空间里面，诚惶诚恐的说道，‘这只是属下的一点私心而已，何况以主人你的天纵奇才，却只能留在这个鬼地方，属下实在是替主人你不值。’

　　“好了，我明白了。”闻言，辰辉沉呤少许，问道，‘那这武者身躯可有要求？’

　　“最低也要是玄武师人类武者的躯体，当然如果能有神武师强者的躯体的话，那就更好了。”戮血急忙说道。

　　“好，不过这件事情不及，毕竟现在的我，实力还不够，哪怕以你的实力能够斩杀玄武师大能，但却不是我所想的，既然要炼制第二化身，当然是要按照最好的来办，再不济也要是高阶玄武师大能吧。”辰辉说道。

　　“主人英明。”戮血恭维说道，‘还是主人高瞻远瞩，戮血不及主人万分之一。’

　　“好了，别拍马屁了，你就安心在封神空间里修炼吧，有事我会找你的。”辰辉说道。

　　“对了主人，那小丫头估计在三个月内就要出生了。”戮血说道。

　　他已经知道封神空间深处还有王者黑瞳猿、王者天眼邪君夫妇，也知道后者怀里的曲儿。

　　“不是应该还有半年吗？”辰辉问道。

　　在易玄门的时候，曲儿也说了她还有一年时间出世，如今才大半年过去。

　　“是这样的，应为属下吸收了古墓中的阴气，那丫头也跟着沾了光，所以提前两三个月出生。”戮血说道。

　　说出这话，他心里也很郁闷，原本按照那古墓中的阴气能量，他是可以一举突破六阶暗魔帝的，但就是因为曲儿吸收了一部分阴气，让他未能突破。

　　“好了，我知道了。”辰辉仿佛感觉到了戮血心中的郁闷，呵呵笑道。

　　而后，隔绝和戮血的联系。

　　接下来，辰辉开始修炼。

　　不知不觉，三天时间就过去了。

　　“辰辉大哥。”

　　到了大厅，就见云风迎了上来，现在他看是极为佩服辰辉。

　　“云山伯父，云清姑娘。”辰辉拱手说道。

　　“嗯，我们出发吧。”云山点点头，挥手说道。

　　云清一身轻易，美轮美奂，当真是绝色女子，难怪徐浩和杨云都对他动心不已。

　　只是再次面对辰辉，却是有了一丝拘谨，也不像此前那么随意了。

　　“好。”无论是对于云家，还是整个东海，辰辉都知道，自己只是一个过客而已。

　　这一点，云清显然也明白。

　　就如父亲所言，像辰辉这等年纪，达到如此境地，来历一定非凡，不是看起来的那样简单。

　　所以，她虽然对辰辉有好感，却是保持了一些距离。

　　一行人浩浩荡荡的来到城中心处。

　　这里有一个面积极广的广场，足有千米之大，中央有一座百丈宽的高台，四周已经摆满了位置。

　　只见旗帜招展，迎风飞荡，旗鼓咚咚，一派气盛场面。

　　李家和孙家已经到来。

　　在此之前，辰辉已经知道，两家二代子弟中以杨云和孙英的实力最强。

　　“辰辉，那人就是杨云。”云清美目看向一个俊雅不凡，衣冠楚楚的青年男子说道。

　　当没有三十岁，在这等年纪能够突破到八阶天武师，却是非同凡响。

　　不过，辰辉明显的感觉到了杨云已经突破九阶天武师修为，只是用一种方法，掩盖了自己的气息。

　　“咦，他还没有突破九阶天武师？”云山诧异的看了杨云一眼，说道。

　　“他已经突破了，只是掩盖了气息。”辰辉低声说道。

　　“你看的出来？”云山惊道。要知道，他虽然还没有突破玄武师，但却是极限九阶天武师强者，可没想到竟然未能看穿杨云的修为，心中惊讶的同时，更加震惊辰辉的实力。

　　“你到底是什么修为？”云清看向辰辉，美眸中露出疑惑。

　　“你们误会了，我只是有特殊的方法能够看穿人的修为而已，但仅限于天武师。”辰辉笑道。

　　“原来如此，我还以为你是一个老怪呢。”云清吃吃一笑，说道。

　　“我倒是希望辰辉贤侄是老怪，这样一来我云家也就度过这次难关了。”云山长叹一声说道，‘比试如果失败，立刻离开谷晨岛。’

　　“父亲……。”云清知道云家是父亲一生的基业，闻言要离开谷晨岛，让云清眼中闪烁出泪花。

　　云风也欲言又止。

　　“好了，这也是没有办法的事情。”云山轻叹一声，见女儿流泪，急忙笑道，‘呵呵，父亲也只是未雨绸缪而已，也许辰辉贤侄能够演绎出另外一番局面也说不定。’

　　“对，辰辉大哥可是一巴掌能够扇飞杨晨的人，和九阶天武师未必不能一战。”云风说道。

　　“呵呵，这倒是实话，只是不知道那杨云的实力如何？”辰辉呵呵一笑说道。

　　“那杨云只是依靠云昊丹才突破九阶天武师，否则根本无法提前突破，我估计他的实力至多普通九阶天武师的水准，最高不过顶级。”云山分析道。

　　“我也这么想。”辰辉沉呤少许，说道，‘如果只是这样，我未必没有和他一斗的资格。’

　　“啊！”云山和云清父女都吃惊的看着辰辉，眼中都是震惊之色。

　　“辰辉大哥，我就知道你有大本事。”云风兴奋说道。

　　“好了，走吧。”云山闻言不管真假，也是十分高兴，何况辰辉也没有撒谎的必要。

　　“徐浩？他怎么也在这里？”忽然，云山皱眉说道。

　　果然，只见徐浩站在杨家哪里，身边正是杨云。

　　“大伯，徐浩不会是投靠杨家了吧？”云风说道。

　　“父亲……？”云清说道。

　　“不用多说了，父亲知道。”云山摆手说道，他作为一家之主，当然只是自己的妹夫投靠了自己的敌人。

　　“杨云大哥，就是那小子？”只见杨晨手指辰辉气愤说道。

　　“六阶天武师，杨晨你确信没错？”

　　杨云感觉荒妙无比，一个六阶天武师，竟然把一个八阶天武师强者一巴掌扇飞了出去。


第746章 霸道的杨家

　　“杨云大哥，我没有看错，就是他。”杨晨咬牙切齿的看着辰辉，说道，‘待会儿杨云大哥可要好好教训他一顿，让他知道谷晨岛不是他该来的。’

　　“我明白了。”杨云眼中闪过一丝杀意，点头说道。现在他可是九阶天武师强者，区区一个六阶天武师，他还没有看在眼里。

　　“杨少主，你们在说什么？那辰辉怎么了？”徐浩疑惑问道。

　　“他打败了我。”杨晨脸色铁青，至于自己是被辰辉一巴掌扇飞的事情，却是没有细说。

　　“什么？”

　　不仅徐浩，就连其父许泰也震惊了。

　　杨晨败在了那辰辉手上？

　　这怎么可能？

　　父子二人都不相信，但见李家李园等几位长老都没有说话，而杨晨又是一副杀机森然的样子，许泰父子二人这才相信。

　　但余下的都是震惊！

　　天啊！那辰辉是什么怪物，六阶天武师打败八阶天武师？这也太不可思议了吧？

　　父子二人相视一眼，终于明白云山为何答应让辰辉做外援，而不是徐浩自己了。

　　但最让他们不满的是，杨家竟然没有将这么重要的消息告诉他们。

　　“呵呵，许家主不要生气，区区一个辰辉而已，等下就由我来对付，我杀他如杀狗。”杨云呵呵一笑，露出森白的牙齿，说道，‘想来如果我在比武台上失手误杀了他，云家也奈何不了我吧。’

　　“这，杨少主说的是。”许泰也是明智的人，既然已经投靠杨家，自然是一条路走到黑了。

　　“哼，那辰辉胆敢得罪杨晨兄，就应该把他杀死，让他明白站错队是会丢掉性命的。”徐浩冷哼说道。

　　“徐兄就等着去云清姑娘为妻吧。”杨云笑道。

　　“多谢杨少主。”徐浩拱手拜道。

　　“好，哈哈哈。”杨云哈哈大笑道。

　　而李家家主杨建也是高兴无比，以利益诱惑许泰。

　　但实际上，杨建和杨云父子都已经商议好了，待杨家取得代表谷晨岛参加百岛大战的资格，得到八大家族的赏赐之物，到时候杨家实力大增，哪怕是出现一名玄武师大能都说不定，到时候灭掉孙家和云家，简直是反手在耳的事情。

　　那个时候，谷晨岛就是杨家的了。

　　想到这一点，杨建和杨云父子二人眼中都是露出了野心勃勃的心思。

　　“可恶，没想到那杨云真的突破九阶天武师了。”孙英恨声说道。

　　孙国是孙家的家主，得之这个消息，还是心情沉重，他不怕杨家，真正怕的是杨家在上官家心中的地位。

　　如果上官家要杨家上位，那就是大势所趋，无人可挡。

　　而且，他已经知道杨云突破九阶天武师，杨晨突破八阶天武师，好像连许泰和徐浩父子也投靠了杨家，那这样一来，杨家一方可就是两名八阶天武师和一名九阶天武师强者。

　　孙家的情况虽然比云家好一些，有孙英和孙强两个八阶天武师强者，也不是杨家的对手，拿什么去拼？

　　想到这里，孙国就是忧心忡忡。

　　“咦，那人是谁？”孙国忽然发现了走在云山旁边的辰辉，咦了一声，说道，‘此人好像不是我风烟城的人。’

　　“孩儿也不知。”孙英说道。

　　因为杨家和许泰都没有将辰辉一巴掌扇飞杨晨和云家以辰辉作为外援的事情说出去，所以孙家还不知道有辰辉这一号人。

　　不过，孙国不愧是一家之主，凝视一眼辰辉，就是皱眉说道：“此子好强的真元力量。”

　　“父亲，就算强又怎样？他不过是六阶天武师而已。”孙英不屑说道，‘孩儿在意的是，此人来这里干什么？’

　　“嗯。”孙国点点头，忽然说道，‘他不会是云山请来的外援吧？’

　　“外援？”孙英闻言一愣，摇头说道，‘这不可能，请一个六阶天武师做外援，这不是笑掉大牙吗？’

　　“是这个理。”孙国点头说道，只是心头疑惑。

　　与此同时，云清一脸铁青的说道：“他们简直就是狼心狗肺，难道忘记这么多年来，是我们家扶持他们吧？”

　　“罢了，人各有志。”云山叹声道，心里也是怒极，没想到自己的妹夫竟然去帮助外人对付自己。

　　“铛——！”

　　一声嘹亮的声音响起，一个中间人走出来，高声说道：“三族比试现在开始，请三族族长抽签。”

　　“哗！”

　　钟声落下，全场沸腾。

　　几乎在同一时间，孙国、杨建和云山三人起身，来到中央抽签。

　　三人的目光对视在一起，如星辰，如刀剑，空气都仿佛凝固了，碰撞出强烈的光辉。

　　这一幕，让众人惊骇。

　　“这就是极限九阶天武师的实力吗？”辰辉双眼璀璨光芒闪烁，印印生辉，他渴望强大的力量，斩杀那个让他死里逃生的一阶玄武师大能——王辰。

　　“唰！”

　　只见三人同一时间动手，取出一支签。

　　“一号。”杨建深不可测的说道。

　　“三号。”云山看了孙国一眼，眼中有一丝庆幸之色说道。

　　“二号。”孙国轻叹一声说道。

　　“好，抽签完毕，第一轮比试，杨家对孙家。”公证人高声说道。

　　“孙国，这一轮我杨家赢定了，不仅如此，我杨家也将代表谷晨岛参加百岛大战。”杨建趾高气昂的说道，‘你们没有分毫的机会。’

　　“哼。”孙国冷哼一声，转身坐到位置上。

　　“鹿死谁手，还不一定呢。”云山不客气的说道。

　　“走着瞧。”杨建也不客气的说道，‘云山，今日就是你云家没落之日。’

　　说罢，杨建面部冷笑的看了云山一眼，大摇大摆的回到位置上，说道：“第一场，就由徐浩你上吧，希望你不要让我失望。”

　　“是。”徐浩和父亲许泰相视一眼，点点头。

　　父子二人都知道，杨建这是要他们父子二人的投名状，展现出自己的价值。

　　可以说，许泰父子归顺杨家，就是一笔交易。

　　“唰！”

　　徐浩目光贪婪的看了云清一眼，飞掠上比武台，高声说道：“徐浩，不知哪位杨家兄弟上台赐教？”

　　“是他？”

　　顿时，孙国和孙英父子二人都是面色一沉，难看无比。

　　没想到杨家让徐浩第一个上台，他也是八阶天武师境界，一身修为强悍，突破已经有半年有余，能够和孙英媲美。

　　虽然孙家有孙英和孙强两大八阶天武师二代强者，但孙英是孙国用来对付杨云，孙强用来对付杨晨的。

　　如今徐浩上台，却是打乱了孙国的布置。

　　“伯父，让侄儿上台吧。”孙浩上前一步说道。

　　“你只是七阶天武师，不是徐浩的对手啊。”孙国叹道。

　　“侄儿知道，可是如果不上台，我们孙家就更没有机会。”孙浩一脸严谨的说道。

　　“唉，去吧。”孙国一脸落寞的挥手说道。

　　“堂弟小心，如果支持不住，就认输吧，这还是第一局。”孙英说道。

　　“我知道。”

　　孙浩点点头，身形一转，如一大狂风吹向比武台，看向徐浩说道：“徐浩，我孙浩来战你。”

　　“哼，你区区一个七阶天武师，也敢向我动手，真是不知死活。”徐浩冷哼说道。

　　“少废话，打败我再说吧。”孙浩怒道。

　　“不知死活的东西，你这是在找死。”

　　徐浩阴冷一笑，双手倒卷，冲向孙浩，如蛟龙入海，如猛虎下山，虎踞山林，势不可挡。

　　“孙浩输了。”

　　“不错，徐浩可是能够和孙英一战的人杰，孙浩怎会是他的对手？”

　　“不过这是没有办法的事情，毕竟杨家那边可是一个九阶天武师强者，两个八阶天武师，无论是孙家，还是云家，都不是杨家的对手啊，这一次比试已经成定局了。”

　　谷晨岛其他势力首脑低声议论。


第747章 嚣张的杨云

　　这一次三族比试，虽然他们不参与，但却关乎到他们家族的生死，决定了谷晨岛的霸主是谁？

　　不过，这一切显然已经确定。

　　杨家！

　　谷晨岛未来的霸主。

　　得到东海八大家族之一上官家族支持的杨家，定然是蛟龙入海，鲤鱼跃龙门了。

　　所以，今后他们这些家族也是以杨家为首。

　　至于孙家和云家，显然是要被杨家灭掉。

　　云山见到孙浩上台对付徐浩，也是摇头。

　　“父亲。”云清认不出担忧道。

　　“没事。”云山摆手说道，‘孙家支持不了多久，你们准备先休息一下吧。’

　　“嗯。”云清默默点头，美目看了辰辉一眼，露出期望光芒。

　　“孙浩输了。”辰辉仿佛没有看见一般，喃喃说道。

　　“嘭！”

　　辰辉话音刚落，云清就听的一声砰响从比武台上传来，只见孙浩被徐浩一拳击飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“说你是垃圾，你就是垃圾。”徐浩冷哼一声，得意的看了云清一眼，落下比武台。

　　“第一场比试，杨家获胜。”公证人高声说道。

　　这是一场没有悬念的战斗。

　　“晨儿，去吧。”杨建瞳孔中闪烁出寒芒，面无表情的说道。

　　“嗖！”

　　只见杨晨没有任何迟疑，如弩箭一般射出，光芒闪烁之间，出现在了比武台上。

　　“父亲，我去了。”

　　孙强长身而起，一步迈出，如江河翻腾，轻飘飘的落到比武台一方，目光灼灼的看着杨晨。

　　这是一场龙争虎斗，因为二人都是八阶天武师修为。

　　“孙强，我很早就想打你了，现在终于等到这个机会了。”杨晨阴冷笑道，‘今天，我就要当着所有人的面，打败你。’

　　“手下败将也敢口出狂言，找打！”

　　孙强身材魁梧，狼腰熊躯，双臂如两条恶龙，发出狂暴，残忍的气息，冲向杨晨，就如同恶龙扑食一般。

　　他早于杨晨突破八阶天武师，曾经打败过他，所以称呼他的手下败将。

　　“孙强，你这个莽夫，我得到了上官少主的赏赐，突破八阶天武师，并且习得无上神通，你休想再打败我。”

　　杨晨闻言差点气的吐血，双目猩红，如毒蛇，如饿狼，迎了上去。

　　“辰辉，你看他们二人谁能胜出？”云清轻声问道。

　　“这二人实力相差无几，短时间内难以分出胜负。”辰辉颔首说道。

　　“辰辉贤侄果然是目光如炬，这杨晨才突破八阶天武师，确实很难打败孙强，不过我担心他有后招。”云山诧异的看了辰辉一眼，担忧说道，‘上官家赏赐丹药也就罢了，如果还赏赐了其他手段，可不妙。’

　　“云山伯父说的不无道理。”辰辉点头说道。

　　“那孙强岂不是很危险？”云清问道，她可不希望，杨晨胜出。

　　“先看看吧。”云山无奈道。

　　如今杨家有了上官家的支持，很难说没有其他手段。

　　“父亲放心，二弟先一步杨晨突破八阶天武师，一定可以打败他。”孙英很肯定的说道。

　　“我不担心其他，只担心上官家给了杨家其他手段。”孙国不愧是一家之主，一句话就道出了关键。

　　“可恶，真想不明白，为何上官家选择的是杨家，而不是我孙家？”孙英气愤说道。

　　“慎言，小心耳目。”孙国吓了一跳，急忙说道。

　　“孩儿知道。”孙英无奈点头道。

　　而杨建却是高兴无比，笑道：“这一场，杨晨赢定了。”

　　“父亲所言极是，那孙强虽然实力强杨晨一线，但杨晨有上官家赏赐的雷子，就一定可以打败那孙强。”杨云笑吟吟的说道。

　　一旁，许泰和徐浩父子都心中一惊，默然不语。

　　杨建和杨云父子则是一笑，他们这句话是在告诉许泰父子二人，杨家现在有了上官家的支持，就不要有非分之想。

　　比武台上，响起连绵不绝的砰响，只见真元冲天，气浪翻腾，拳芒和刀芒交错辉映，凶险万分。

　　不过，正如辰辉所言，孙强和杨晨二人实力相差无几，短时间内很难分出胜负。

　　“哼，手下败将，你不是要打败我吗？来啊！”

　　孙强挥舞双臂，移动双脚，气息浩大，就如黑熊在跳跃，如天雄一般虎视着杨晨，愤怒万分。

　　“可恶。”

　　杨晨手段尽出也无法打败孙强，心中本就郁闷，听了孙强这话，气的差点吐血。

　　“熊仔子，你不要嚣张。”

　　杨晨怒吼连连，咆哮如山虎一般，手中碧色大刀挥斩连连，层叠如山峦一般的剑罡斩向孙强。

　　“吼！”

　　但孙强也不是好惹的，实力凶悍，力大无穷，拳招凶猛，密不透风，有野兽之风，就真如一头黑熊，在践踏山河，咆哮山林一般。

　　“是你逼我的。”

　　杨晨鼻子都气歪了，嘶吼一声，大手一卷，抛出一枚有蓝色弹丸。

　　这正是上官家族赏赐的杀人利器——雷子。

　　可以媲美九阶天武师强者一击。

　　“爆！”

　　只见他双手掐决，口中厉吼一声，那雷子立刻爆炸，一股直如雷霆毁灭的力量渲染开来，就如同黑墨溅落池塘，一下子染黑整个池塘一般的速度冲击孙强。

　　“噗！”

　　孙强双目瞪大，但却无法抵挡，被狠狠冲击了出去，口中喷出鲜血，直接是晕死过去了。

　　“强儿。”孙国大怒，冲上台抱起孙强，咆哮道，‘杨晨，你竟然动用外物？这是违反比试规则？’

　　“哼，老匹夫你能耐我何？”杨晨知道杨家有了上官家撑腰，面对孙国这个一家之主都不怕，挺直腰板说道。

　　“小儿找死。”孙国怒道。

　　“孙国，你要干什么？”杨建一跃上台，呵斥道，‘杨晨，还不给孙伯父道歉，真是没有规矩。’但眼中却是狂傲，根本就没有把孙国放在眼里。

　　此刻，杨家有这个实力，因为杨家有上官家支持。

　　“是，孙伯父，小侄刚才失手打伤孙强，真是对不起。”杨晨冷冷一笑，装模作样的道歉道。

　　“哼。”孙国冷哼一声，心头怒极，却是没有出手，抱起孙强飞下比武台。

　　“二弟。”孙英愤怒无比，看向杨晨，眼中杀机闪烁。

　　“唰！”

　　就在这时，狂傲嚣张的杨云终于上台了。

　　他气息厚实，黑发乱舞，如魔如妖，狭长的眸子全是冷光，几乎是没有人性，就真是一头凶兽一般。

　　“杨云！”

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在了他的身上，感觉到他身上那股浩大的气息，都是色变。

　　“孙伯父，现在孙家已经连败两场，已经输了，不知你们还要战吗？”杨云目空一切，根本没有将孙国放在眼里，因为他也是九阶天武师强者，有战孙工的实力。

　　“父亲，我去。”孙英见杨云如此趾高气昂，立马说道。

　　“回来。”孙国看了杨云一眼，说道，‘最后一场，我杨家认输。’

　　“父亲……。”孙英一脸不甘的说道。

　　“回来，你上台也没用了，我杨家已经输了。”孙国无奈说道，‘杨云已经是九阶天武师修为，你打不过他。’

　　“父亲。”孙英闻言底下了头，一脸自责。

　　“好，孙伯父不愧是俊杰，今后我杨家是不会亏待孙家的。”杨云哈哈大笑道。

　　“第一轮，杨家对孙家，杨家获胜。”公证人朗声说道，‘现在开始杨家对云家的比试，第一场开始。’

　　“杨伯父，这一场我来吧。”徐浩上前一步说道。

　　“好，既然如此，就有劳徐兄了。”杨云见徐浩如此识趣，不由如同君王看向自己的臣子一般，赞赏说道。

　　“杨兄客气了。”徐浩说道。


第748章 至强塔

　　“唰！”说哇，他就如同一道虹光，落到比武台上，看向云清，眼中一片炙热，但很快目光就落到了辰辉身上，嘴角冷笑，叫道：“徐浩，请云家赐教？”

　　“哼。”云山冷哼一声，说道，“云风，去吧，记住，按照我说的做。”

　　“是。”云风点点头，掠上比武台。

　　“云风，上前挨揍吧。”徐浩冷声说道。

　　“徐浩，你这个畜生，我云家对你不薄，没想到你竟然帮助外人对付我云家，你简直就是猪狗不如。”云风闻言顿时忘记云山的嘱托，气急骂道。

　　“找打。”

　　徐浩大怒，爆冲而出，拳劲凶猛，如山如岳，势如破竹的轰在云风身上，但听的一声砰响，云风惨叫一声，便是倒飞下了比武台。

　　“云风。”云山面色大变，急忙上前接住云风，大怒看向徐浩，‘畜生，你竟然向自己表弟下这么重的手？’

　　“他这是自讨苦吃。”徐浩丝毫不给情面的说道。

　　“你……。”云山大怒。

　　“父亲，不要跟这个杨家的走狗生气，还是看看云风伤的怎么样了。”云清美眸中满是怒色，看了徐浩一眼，劝阻父亲说道。

　　徐浩冷哼一声，落下比武台。

　　“好，干的不错。”杨云拍着徐浩肩膀说道，显然是很满意他的手段。

　　“杨兄过奖了，这种人物跟杨家做对，那就是自找死路。”徐浩说道。

　　许泰眉头一皱，却是没有说话。

　　他知道，这一刻自己父子二人已经和杨家绑在一起了。

　　“说的好。”杨云眼中冷光一闪而逝，但却是夸奖道。

　　而后，对杨晨说道：“杨晨，该你了。”

　　“大哥放心，我一定不给杨家丢脸。”杨晨恭敬说道。

　　说完，唰的一下，落到比武台上。

　　“辰辉贤侄，有劳了。”云山无奈说道。

　　“云山伯父，你认为云清姑娘是杨云的对手吗？”辰辉皱眉问道。显然，他可以打败杨晨，但云清绝对不是杨云这个九阶天武师强者的对手，如此一来，就是二比一，云家败局，这可不是辰辉想看见的。

　　“不是。”云山看了女儿一眼，摇头说道，‘但如今没有别无他法了。’

　　“父亲，不如这第二场就让女儿上台吧，说不定我可以打败杨晨，这样由辰辉对付杨云，说不定还有一丝机会。”云清咬牙说道，‘这是唯一的办法。’

　　“好吧。”云山沉默良久点头说道，‘小心。’

　　“女儿知道。”云清俏脸一片坚定的点点头，希冀的看了辰辉一眼，登上比武台。

　　“哈哈哈，云清姑娘，你不是我的对手，认输吧。”杨晨打败了孙强，信心大增，面对云清也是觉得自己天下第一。

　　“杨晨，鹿死谁手还不一定呢？”

　　云清轻叱一声，窈窕的身姿就如同玫瑰花瓣的飘飞而出，散发出四溢的芳香，袖手递出，嗖的一声，就见一柄长剑刺出，如蛟龙之尾一般横扫而出。

　　“杨兄，请手下留情。”徐浩见此急忙说道。

　　“哈哈，徐兄果然是多情的人，也罢，我就手下留情一二。”杨晨一脸得意的说道。

　　说话间，大刀挥舞，刀光嚯嚯，交织成网，有锋利无上的气息。

　　“哼，这云山以为这样就可以有机会胜出吗？简直是痴人做梦。”杨建冷哼一声，狂傲说道。

　　“父亲说的对，纵然云清能够打败二弟，但那区区辰辉，我要打败他，还不是一巴掌的事情？”杨云仰视，如同君王巡游，霸道无比的说道，‘何况二弟的手段还没有全部拿出来，那云清能否胜利，还得两说。’

　　“不错。”杨建大笑道，‘谷晨岛注定是我们杨家的，也只有我们杨家才配的上谷晨岛第一家族的称号，而不是三分天下。’

　　闻言，杨云狂笑，恭敬的说道：“这都是上官少主的赏赐，才让我杨家称霸。”

　　“嗯。”杨建颔首点头，不置可否，但眼中却是闪出一抹冷光。

　　“父亲，有了上官少主的支持，我不日就算是成就玄武师大能也非难事，到时候我杨家就是一方豪强了。”杨云兴奋的说道。

　　“这一切都是云儿你的功劳。”杨建含笑说道。

　　“呵呵，杨晨果然没有让我们失望，不出五十回合，云清必败。”杨云呵呵一笑，看向比武台上说道。

　　只见云清和杨晨战成一团，霞光飞溅，如泉水激荡，飞泉流下。

　　但云清却是没有了进攻之力，在杨晨一柄狂刀下，苦苦支撑了。

　　“清儿危险。”云山忽然说道。脸上一片担忧。

　　“大伯，这可怎么办？”云风已经苏醒，只是恢复了大半，见到云清不敌，满是慌色。

　　“唉，我云家大势已去。”云山长叹说道。

　　见此，辰辉也是眉头一皱。

　　“哈哈哈，云清姑娘，认输吧！”

　　比武台上，杨晨得意非凡，气势汹汹，双手擎着狂刀舞动河山，千山万水冲击而出，如同天河条条，轰鸣滚滚，在冲刷大道。

　　“休想。”

　　可怕的刀道能量让云清俏脸一白，几乎压制得无法喘息了。

　　只是她依旧苦苦支撑，却是只有招架之功，没有反手之力。

　　“唉，云家输。”孙国叹道。

　　“父亲，那我们如何是好？难道眼睁睁的看着杨家坐大不成？”孙英急声说道。

　　“杨家如今有了上官家的扶持，我们如何是对手？”孙国苦笑道。

　　闻言，孙英就如同失去了脊梁，一下子躺在椅子上。

　　“砰！”

　　如惊涛拍岸，苍龙冲天的声音响起，只见一条白色巨龙翻腾而出，如同在云清上空行云布雨一般，降落在云清那柔弱的身子上，便是哇的一声，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“清儿！”

　　云山爆冲上台，抱起云清下比武台，急忙给她服下丹药。

　　“第二场，云家获胜。”公证人高声说道。

　　“哗——！”

　　顿时，全场震动，声浪冲霄。

　　“杨家赢了，代表谷晨岛参加百岛大战，那时候杨家就是谷晨岛第一家族了啊！”

　　“是啊，听说杨家是有了上官家的支持，如今看来所言不虚啊！”

　　“从今以后，哪有孙家和云家之地？”

　　众人都在感叹，知道谷晨岛的势力格局将发生惊天变化，而这变化也关乎到他们的生死。

　　“爹，对不起。”云清睁开一双明眸，一脸自责的说道。

　　“算了，大不了我云家离开谷晨岛就是。”云山说道。

　　“爹。”云清双眼流泪，自责不已。

　　“唰！”

　　就在这时，狂傲自大，一副逼人气势的杨云站在了比武台上，他目光灼灼的盯着云山，问道：“云山叔父，现在云家连输两场，我杨家胜局已定，不知道你云山叔父还有何话要说？”

　　“我无话可说。”云山叹道，一副英雄迟暮之色。

　　“哈哈哈哈。”杨云闻言发出狂笑之声，得意不已。

　　“不，大伯，我们还有机会。”云风急声说道，‘至强塔，我们可以闯至强塔。’

　　“什么是至强塔？”辰辉闻言疑惑问道。

　　“就是那座塔？”云风手指广场之外的一座高塔，说道，‘按照把八大家族的规定，只要族中有人可以闯过至强塔，就可以获得参加百岛大战的名额，只是上千年来，也只有寥寥数人闯过至强塔，但无一成功。’

　　“云山伯父，云风所言句句属实？”辰辉眼中精光一闪，问道。

　　“确实有这规定，但那至强塔有条件限制，必须是年龄在三十岁以下的天武师武者才行，而且正如云风所言，一千多年来有不少人闯至强塔，但没有一个成功。”云山说道。


第749章 相得益彰

　　“既然如此，那我就来看看这至强塔有何玄妙之处。”辰辉沉呤少许说道，‘云山伯父，这是云家最后的机会。’

　　“辰辉贤侄有劳了。”云山闻言激动的看着辰辉说道，‘如果不行，你立刻出来就行，大不了我云家不要这份基业。’

　　“我明白。”辰辉点头道。

　　“好。”云山咬牙点点头，起身走出说道，‘我云家决定闯至强塔。’

　　“什么？”

　　此话一出，杨家和孙家都是一怔，旋即杨建就发出哈哈大笑声：“云山，我看你是疯了，闯至强塔？你觉得那辰辉行吗？”

　　“行不行不是你说的算，而是我说了算。”辰辉平静说道。

　　“好，我倒要看看，你这个六阶天武师的垃圾，怎样闯至强塔。”杨建面色阴沉的说道。

　　“闯至强塔？云山莫非是疯了不成他，让一个六阶天武师去闯至强塔，绝对不能成功。”孙国沉声说道。

　　“看来云山叔父是被逼上绝路了。”孙英说道。

　　“哈哈哈，好，终于是狗急跳墙了，我就要看看，你一个外来者，怎样去闯至强塔，简直是初生牛犊不怕虎，自取死路。”杨云凶狠的盯着辰辉，一脸不屑的说道。

　　“好，云家提出闯至强塔，请闯塔人开始登塔。”公证人朗声说道。

　　“辰辉贤侄，随我来。”云山对辰辉说道。

　　很快，一行人来到了至强塔下。

　　此塔有九重，每一重五米高，暗含九五之尊之意，也就是至尊至强者。

　　故名，至强塔！

　　“开塔。”一名老者上前打开至强塔，高声说道。

　　“辰辉贤侄小心。”云山叮嘱道。

　　“小心。”云清轻声说道。

　　辰辉点点头，闪身掠进至强塔。

　　“哼，云山，此子绝对不可能成功，你就不要心存侥幸了。”杨建冷哼说道。

　　“杨建，这与你无关。”云山说道。

　　“你不要忘记了，当初你我三人也曾闯至强塔，但结果如何？还不是一个都没有成功，就凭他一个外来者能够成功吗？”杨建不客气的说道。

　　“哼。”一听这话，云山脸色难看，冷哼一声，不再言语。

　　见此，杨建嘿嘿一笑，得意不已。

　　“闯到第三重了。”

　　这时，有人说道。

　　抬眼望去，只见有一道光亮出现在第三重，正向第四重而去。

　　“前五重对于高阶天武师来说，都是很容易闯过的，但到了最后四重，就是步步维艰，极难穿过。”

　　“不错，当初现在的三家家主就曾闯至强塔，但到最后还是败退而归。”

　　“此人闯不过去的。”

　　众人议论纷纷，皆是摇头，不看好辰辉能够闯过去。

　　“第四重了。”

　　“这么快，闯第五重了。”

　　“该死，这么快？”

　　最后，杨建脸色阴沉。

　　而云山和云清父女都是激动。

　　“哼，第五重，可不是第六重那么简单，他闯不过去。”杨建说道。

　　“不错。”杨晨说道。

　　“闯过去了，第七重了。”就在这时，云风忽然兴奋的吼道。

　　见此，杨建就如同被人狠狠扇了一个耳光，刚才他还说辰辉闯不过去，没想到人家这么快就闯过去了。

　　他面色一狠，叫道：“云儿。”

　　“父亲，我去了。”杨云也是没想到辰辉如此厉害，竟然这么快就闯过了第六重，向第七重而去，他闻言没有丝毫的犹豫，进入至强塔。

　　第一重！

　　第二重！

　　第三重！

　　眨眼功夫，杨云就登上了第四重。

　　不大一会儿，又登上了第五重。

　　“哗——！”

　　众人一片哗然，惊呼阵阵：“杨云少主不愧是九阶天武师强者，在这么短的时间内就登上了第五重，看来是比那辰辉强多了。”

　　“哼，我儿是九阶天武师强者，他闯过的机率可比那辰辉大多了。”杨建冷哼说道。

　　见此，云山和云清父女都是脸色难看，没想到杨云也闯至强塔了。

　　“他停下来了。”忽然，杨晨手指第六重到第七重之间的位置说道。

　　“哈哈哈，老夫就说过，他闯不过去的。”杨建见状哈哈大笑道。

　　“爹。”云清见此不由紧张。

　　“听天由命吧。”云山原本就没有抱多大的希望，但见到辰辉停在第七重之下，还是忍不住露出失望之色。

　　“哼，一个六阶天武师的垃圾而已，也敢闯至强塔，真是不知死活，贻笑大方。”杨晨冷哼说道。

　　“嗡！”

　　然而，就在这时，第七重之下的光亮忽然一闪，竟然冲上第七重。

　　“不可能。”杨晨失声道。

　　“该死。”饶是杨建也是不敢相信，神色难看。

　　“好。”相反，云山却是兴奋的大吼一声，神情激动。

　　“辰辉，你一定要成功啊。”云清紧握粉拳，秀目看着那一团光芒。

　　“杨云少主登上第六重了。”

　　突然，有人惊呼，几乎在辰辉登上第七重，杨云就登上了第六重至强塔。

　　“哼，登上第七重又如何？我儿杨云一定可以胜过他，到时候赢的还是我杨家。”杨建冷哼说道。

　　“那是，杨云大哥可是一个垃圾比拟的？”杨晨一脸不屑的说道。

　　见此，云山神色凝重，一时不语。

　　而杨建却是更加得意了。

　　至强塔中。

　　辰辉在第七重和第八重至强塔之间。

　　“这至强塔果然玄妙，竟然可以考验武者的战斗技巧。”辰辉眼露精芒的说道。

　　原来，每一重至强塔都有一个傀儡。

　　它可以在最短的时间内，发现对手的破绽在哪里，从而攻击闯塔者。

　　此刻，辰辉就是面对第八重的傀儡。

　　傀儡虽然没有生命，但胜势有生命，一招一式都蕴含武道，返璞归真，大道本源。

　　无论辰辉施展任何招式，它都可以在一呼一吸之间，找到辰辉的破绽，从而攻破辰辉的防御。

　　但却是让辰辉受益匪浅，让他知道自身武学的破绽和短处，一旦被傀儡攻破，他立刻修补，完美武学。

　　这时的辰辉，就如同一个满是露眼的桶，而傀儡就好比是水一样，倒进辰辉这个桶里，那里有漏洞，哪里就冒水出来，如此辰辉就补哪里，简直就是相得益彰。

　　只是，辰辉却是知道，这必须要求闯关者拥有极高的天赋和战斗技巧，否则你无法在最短时间内修补漏洞，那么水就会超过漏洞的容量，从桶里冒出来，那么也就是闯过者失败了。

　　只是一想就明白这个道理。

　　看似简单，实则复杂。

　　而以为战斗技巧丰富，能够自创剑技的辰辉，也是第一次知道自身有如此多的漏洞。

　　他立刻根据自身的缺陷，进行修补，速度快到无与伦比。

　　原因只有一点，那就是因为这些武学都是他自己自创出来的，有得天独厚的了解，可以随时进行修改。

　　反之，如果你修炼的是他人自创的武学，即便你是再了解，也无法洞悉本源，在原创者的基础上进行修改，增进。

　　这就是辰辉的一大优势。

　　此刻，在至强塔内得到了淋漓尽致的发挥，而辰辉相信，他的武学就如同一个不规则的圆，在不断修进中，趋于完美了。

　　在一分一秒中，辰辉对武学的了解，发生着惊天的改变。

　　这人其他人想象不到的。

　　“嗡！”

　　这时，杨云登上了第七重。

　　“哈哈哈，辰辉，在我面前，你注定失色。”杨云狂傲大笑，大战另一傀儡，他简直就是天神下凡，战斗经验无与伦比，如果说辰辉是一个不规则的圆，那么他就是一个趋于圆的形态，已经达到大道至简的状态。

　　他的兵器是一杆黄金长枪，金属性真元滚滚，黄金战气涌动，冲霄九天。


第750章 千年第一人

　　“给我滚。”

　　一瞬间，他的力量倍增，气概山河，打败傀儡，登上第八重。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，你就在这里备受折磨吧。”

　　第八重传来了杨云那不可一世的大笑声。

　　“叮叮叮！”

　　辰辉手持无虚剑，杀招频出，真元轰动，剑气激荡，一往无前的杀气冲击而出，无可匹敌。

　　“杨云冲上第八重了？”

　　至强塔外，有人惊呼。

　　“哈哈哈，云儿好样的，就让别人看看你的天资吧，让这些鼠目寸光的人知道，什么才是真正的天才。”杨建哈哈大笑道。

　　“杨云大哥干得好。”杨晨也是激动呼道。

　　而云山和云清父女二人和云风却是紧张无比，几乎已经绝望。

　　因为此刻辰辉还在第七重。

　　“不行了，看来这云家连最后的机会也没有了。”

　　“哼，那也不看看杨云少主是什么人？岂是那个六阶天武师垃圾可以比较的？”

　　“不错，杨云少主才是我谷晨岛第一人。”

　　众人都吹捧杨云，让杨建更加高兴。

　　“看你拿什么跟我斗？”而此时，杨云正在大战第八重的傀儡，他战意高昂，往第七重看了一眼，狂傲一世。

　　在他眼中，辰辉就是一个垃圾，一个可怜虫。

　　“呼！”

　　就在这时，忽然一阵力量鼓荡音响起，只见一团剑光呼啸上来。

　　不是辰辉，又是谁？

　　“看来杨家的少主也不过如此？”辰辉看向杨云，不冷不热的说道。

　　“可恶，你敢嘲笑我？你知道我是谁？想死不成？”杨云暴怒道。

　　“就凭你吗？”辰辉冷笑说道，‘你还是顾及自己吧。’

　　“该死。”猝不及防之下，杨云被击退了。

　　“嗡！”

　　这时，对付辰辉的傀儡出现了。

　　“走着瞧，出去之后，我杨云一定要你好看。”杨云还出言威胁，眼中有杀意，盯着辰辉狠狠说道。

　　“是吗？”辰辉眼中闪过一抹杀气，无虚剑劈出，冲天剑气如匹练，横击傀儡，如铁锁横江，无坚不摧，砰的一声，击退傀儡。

　　在之前，辰辉就已经达到了剑法自然的境界。

　　趋于返璞归真，经过和第七重傀儡一战，自身的剑技已经达到一个十分完美的状态，就算是第八重的傀儡都寻不到分毫的破绽。

　　“没有破绽？这怎么可能？”杨云失声说道。

　　“就你这个坐井观天的废物知道什么？”辰辉冷笑道。

　　“唰！”

　　说罢，辰辉竟然一剑劈到攻击杨云的傀儡身上，那窟窿遭到重击，立刻像杨云冲击了出去。

　　“你……噗！”杨云大惊失色，暴跳如雷，但根本抵挡不住傀儡的撞击，直接被冲飞了出去口中喷出鲜血。

　　“我先上去了，你就在这里挨揍吧。”辰辉冷笑说道。

　　“可恶的辰辉，本少饶不了你。”杨云气的吐血，他没想到辰辉如此奸诈，竟然利用傀儡恭敬自己，简直是想杀了他，但亏了傀儡根本就不给他机会，发动猛烈攻击。

　　而辰辉已经登上了第九重。

　　“哗——！”

　　顿时，至强塔外一片惊呼声。

　　不过，这惊呼声不是为杨云，而是为辰辉。

　　“这，这不可能？”杨建颤声说道，得意的脸色出现在了一丝变化。

　　“这怎么可能？”杨晨也是惊愕之极，不敢相信。

　　徐涛和徐浩父子二人微微色变，辰辉登上第九重对于他们可不是好消息。

　　“太好了。”

　　这一刻，云山和云清父女二人和云风都是激动万分。

　　“啊！”

　　突然，听的一声惨叫，只见杨云被抛飞了出来。

　　“什么？”

　　众人大骇，没想到杨云竟然失败了。

　　这出乎了他们的想象，毕竟杨云可是九阶天武师强者，修为足足比辰辉高出三阶，但却是首先失败，反观辰辉登上了第九重。

　　未免也太大跌眼镜了吧？

　　“可恶。”杨建立刻接住杨云，一脸关切问道，‘云儿，你没事吧？’

　　“父亲，那辰辉就是一个卑鄙小人，我竟然利用傀儡攻击我？”杨云一脸不甘的说道。

　　“什么？那辰辉小儿简直就是找死。”杨建气急败坏的说道。

　　“哼，杨建，至强塔可没有限制这规矩。”云山冷哼说道。

　　“不错，杨兄你未免太急躁了，那辰辉还没有闯过第九重呢？”孙国也适时说道，夺取名额，相对于杨家，他更希望是云家，因为杨家胜出，孙家一分的机会都没有，如果是云家，尚有一分机会。

　　“哼。”杨建闻言一脸铁青，冷哼一声，眼中有杀机。

　　“该死。”杨云终于缓过起来，恶狠狠的说道，‘我就不相信，他能够闯过第九重。’

　　“不错，上千年来闯至强塔的人，没有一万，也有数千人，就凭他也能够闯过去？”杨晨冷声说道。

　　话虽如此，杨建也依然担心辰辉闯过去。

　　而云山父女也是一脸的紧张，他们不想辰辉功亏一篑。

　　一时间，众人都紧张关注至强塔内那道光源。

　　此时，辰辉正面对一场有史以来，最残酷的考验。

　　原本以为自己武学已经完美的他，竟然在面对傀儡的那一刻，破绽百出。

　　他就如同一个初学步的孩童，踩在到处的都是石子的路上，随时都有可能跌倒。

　　在他的身上，衣服出现在了剑痕，有鲜血渗出。

　　这一刻，他自创的所有剑技都出现在了破绽。

　　索性辰辉有不朽本源力量护体，恢复力量惊人，不断损伤，不断修复，他简直就是一尊战神，不知疲倦。

　　很快，就到了夜晚。

　　众人都已经惊呆了，不可思议。

　　“不可能。”这三个字，在杨晨嘴里都不知道念了多少遍了。

　　杨云脸色难看无比，眼中蕴含杀机。

　　而云家和孙家都是紧张万分，神经绷紧到了极点，感觉呼吸都被抑制了。

　　至强塔内。

　　所有的自创剑技，都被辰辉一遍又一遍的施展，一次又一次的修补，渐渐的完美。

　　他就仿佛是一柄刚刚锻造出来的宝剑，在铁匠的手中，开始露出锋芒。

　　“死亡风暴！”

　　“盛衰有时！”

　　“火焰不朽身！”

　　杀招频出，一编遍的改进。

　　终于，辰辉的武学剑技没有了破绽。

　　“嘭！”

　　无虚剑破锋而出，如蛟龙化龙，如破茧成蝶，又如鲤鱼跃龙门，人神飞天一般。

　　傀儡被击退了出去。

　　“嗡！”

　　一股浩大的能量气息传播开来。

　　只见辰辉的身影出现在至强塔顶端，如神人一般谛落下来。

　　“过关了，辰辉大哥过关了。”云风满脸激动的吼道。

　　“太好了。”云山深吸了口气，脸上露出了兴奋。

　　“此子是数千年来第一人。”孙国赞叹说道。

　　“辰辉闯过至强塔，按照八族规定，由云家获得参加百岛大战的名额，半月之后，前往天圣岛。”公证人朗声说道，脸上也是激动，因为他是数千年来，第一个闯过至强塔的见证者。

　　“哗——！”

　　全场沸腾，在为辰辉欢呼。

　　“该死。”杨云大怒，一掌打向辰辉。

　　“杨云，你想干什么？”云山立刻截住这一掌，站到辰辉身边，冷冷的说道，‘杨建，你不要忘记，这是八族的规定，如果你有意见，可以向八族说，对辰辉出手，就不要怪我云山不客气。’

　　“走。”杨建恨恨的看了辰辉一眼，挥袖说道。

　　“辰辉，你记住，我不会让你有好下场的。”杨云恶狠狠的说道。

　　“你还没有这个资格。”辰辉淡淡的说道。

　　“可恶。”杨云气愤，却不得不离开。


第751章 杨家来袭

　　“恭喜云山兄。”孙国上前拱手说道。

　　“孙兄客气了，你放心，我云家绝对不会像杨家一样，这一点，我云山可以保证。”云山认真说道。

　　“好，有云兄这句话，我就放心了，告辞。”孙国点点头，他知道，云家得到名额，有了八大家族的支持，肯定的一飞冲天。

　　“恕不远送。”云山说道。

　　“辰辉大哥你太厉害了。”云风一脸兴奋的说道。

　　云清看向辰辉，目光复杂，轻声说道：“辰辉，谢谢你。”

　　“云清姑娘不必客气，这是我对云家的报恩之情。”辰辉摆手说道。

　　“我们先回去吧。”云山说道。

　　而后，辰辉一行人回到云家。

　　杨家！

　　“嘭！”

　　一张桌案在杨家掌下化为粉末，他恶狠狠的说道：“该死的辰辉小儿，胆敢坏我好事，可恶！”

　　“父亲，那现在该怎么办？”杨晨一脸紧张的说道，‘我们没有完成上官少主交代的人任务，他如果怪罪下来，我们杨家可承受不起啊！’

　　“这……该死。”杨建闻言神色大变，一张脸变得阴沉无比。

　　“父亲，干脆我们一不做二不休，联合其他归顺我们的势力灭了云家，到时候我杨家就顶替云家的名额，再有上官少主为我们撑腰，料想八大家族也不会怪罪下来。”杨云阴冷冷的说道。

　　“那孙家呢？”杨建面色一变，沉呤问道。

　　“一起干掉。”杨云厉声说道。

　　“父亲，大哥说的对，这是我们唯一的办法，我们绝对不能眼睁睁的看着云家去参加百岛大战，到时候云家实力大增，灭的就是我们杨家了。”杨晨咬牙说道。

　　“好，就按照你说的做。”杨建目光闪烁，终于下定了决心，说道，‘我立刻派人联系其他家族，共诛云家和孙家。’

　　“父亲英明。”杨云和杨晨拜道。

　　……

　　一夜无话！

　　云家。

　　辰辉在修炼，在脑海中不断演化至强塔傀儡的攻击。

　　虽然他的武学已经完美，达到了自身境界的顶级状态，但随着修为的精进，就难免不会出现破绽。

　　所以，至强塔傀儡的演化过程，对于他来说，是一笔无形的宝贵财富。

　　为云家取得名额，只是第一步。

　　参加百岛大战，才是第二步。

　　而且，辰辉也想见识一下东海武者的厉害。

　　故而这百岛大战，是一次难得的机会。

　　此外，云山已经说明，在百岛大战中取得名额的奖励，全部归他所有，这一点，云家毫无怨言。

　　虽然如此，辰辉也是说了，奖励和云家五五分。

　　而后，云山让辰辉好好休息，等待半个月后，八大家族来人接应，前往天圣岛。

　　在这一刻，辰辉也终于开始了冲击七阶天武师。

　　“大伯，这几天杨家和其他家族密切联系，他们不会是筹划什么吧？”云风担忧的说道。

　　“爹，杨家向来行事狠辣，自以为名额胜券在握，如今被我们得到，他一定不甘心。”云清也担忧说道，‘女儿担心杨建那老匹夫会玩什么花样。’

　　“这……应该不会，我们云家已经取得名额，杨家难道还敢强抢不成？”云山摇了摇头，说道，‘不过，我们还是要多加提防，这样，你去孙家请孙国前来。’

　　“是。”云风说道。

　　“我已经向孙国许下承诺，想来他不会对付我云家，只是那杨建却是不得不防。”云山颔首说道。

　　“女儿也是这样想。”云清说道。

　　“对了，辰辉怎样？”云山问道。

　　“好像是在闭关，他告诉女儿不要任何人打搅他。”云清神色起了一丝变化，轻声说道。

　　“清儿，父亲看的出来，你对那辰辉有好感，如果真是这样，看不要错过。”云山慈爱的看着女儿，柔声说道。

　　“爹，你说什么呢？”云清闻言脸蛋一红，娇哼说道。

　　“哈哈，爹的眼光不会错，那辰辉非同常人，前途不可限量，爹可不会介意他做我的女婿。”云山难的见女儿这般模样，哈哈笑道。

　　“好了，爹你就不要说了。”云清闻言却是芳心一动，但却是咬着银牙说道，‘女儿看的出来，他是一个志向远大的男儿，是不会居于这小地的。’

　　“是啊，这一点爹如何看不出来。”云山点头叹道。

　　云清低着头，脸蛋微红，不知在想些什么。

　　这时，云风领着孙国和孙英、孙强三父子走了进来。

　　“孙兄，请坐。”云山起身说道。

　　“云兄，不知你急忙让云风贤侄叫我到府上有何事？”孙国疑惑问道，‘莫非是杨家之事？’

　　“孙兄可注意到杨家近来有何事？”云山沉声问道。

　　“其他的倒是没什么，只是有几个家族族长时常出入杨家，只是他们历来就和杨家交好，我倒是没有特别注意。”孙国闻言面色一变，低声说道，‘莫非云兄以为杨家想对付我们？’

　　“我担心的就是这个，毕竟上官家可是支持杨家，现在名额被我云家得到，我担心杨家要放手一搏。”云山点头说道。

　　“啊！”孙国吃了一惊，说道，‘这倒是不无可能，我们需要注意才是。’

　　“哈哈哈，云山、孙国没想到你们已经知道了我的打算，不过现在已经迟了，给我上，一个不留！”忽然，响起了狂暴的笑声，只见云家上空，出现诸多人影，下方更有大批武者冲进云家。

　　“不好。”云山和孙国同时色变。

　　“啊啊啊……。”

　　还未走出大厅，就有一阵惨叫声传来。

　　出去一看，只见杨建和大批强者出现在了上空，左右有多达十个家族的族长。

　　“杨建，你想干什么？”云山厉喝问道。

　　“干什么？你现在还不明白吗？”杨建冷冷一笑，大手一挥，说道，‘给我杀！’

　　“杀！杀！杀！”

　　顿时，一片喊杀声响起，冲击云家，到处是惨叫声。

　　“杨建，你联合其他家族对付我云家，难道你就不怕八大家族怪罪下来吗？”云山色变，冲上天空对峙杨建说道。

　　“哼，我杨家有上官少主撑腰，灭了你云家，然后我杨家代表谷晨岛去参加百岛大战，谁敢有怨言？”杨建冷哼说道，‘云山，亏你是一家之主，到现在你还不明白吗？杀！’

　　“可恶，杨建你连我孙家也不放过？”孙国怒吼道。

　　“你就放心吧孙国，孙家已经有人去照顾了。”杨建冷声说道。

　　“一个不留！”杨云手持长枪冲出，气概山河，勇猛无敌，一枪挥舞，如银河穿梭时空，大批云家武者死亡，一间间房屋爆炸开来。

　　只见他悬空而立，衣袂翩飞，猎猎作响，气息浩大，目光如电，舌绽如雷的说道：“辰辉小子在哪儿？还不速速前来受死？”

　　“小儿休要嚣张。”

　　孙国勃然大怒，挥出一柄大锤，如同铜山铁鼓，挥洒自如，真元浩荡滚滚冲唰。

　　“孙国，你何必和晚辈动手，还是让我们来会会你吧。”

　　这时，只见三名老者爆射而出，是三名普通九阶天武师强者，联合攻击孙国，虽然没有攻击之力，却是可以拖延时间，纠缠孙国。

　　“可恶。”

　　孙国气愤无比，以他极限九阶天武师的实力，竟然一时间被三名老者拖住了。

　　“哈哈哈，辰辉小子，给我滚出来。”

　　杨云大笑，一枪刺爆大厅，瓦砾横飞，梁木化为灰烬。


第752章 你逃的了吗

　　与此同时，其他家族的族长也是大杀四方，让云家前院迅速化为一片废墟。

　　而云山也被杨建纠缠住，但杨建却是大喝道：“许泰，还不来助我？”

　　“是。”许泰持枪上前，攻击云山。

　　“徐泰，你这个吃里爬外的东西，枉我瞎了眼，竟然将妹妹嫁给你这个畜生。”云山怒道。

　　“哼，少废话，云山，云家已经完了，你还是归降杨家主吧。”许泰冷哼说道。

　　“云山，只要你立刻心魔誓言，我就网开一面，不杀你了。”杨建傲然说道。

　　“休想。”云山大怒，双手如同山岳，狠狠压下，连绵不绝的山峰冲击而出，就如同宇宙大爆炸一般。

　　“冥顽不灵。”杨建失去了耐心，厉吼一声，发动猛烈攻击，他口中喝道，‘我得到上官少主赐下的上古神通，你云山还是我的对手吗？’

　　“嘭！”

　　云山被杨建和许泰二人围攻，立刻失去了优势，节节败退。

　　“爹。”

　　云清呼喊，想要冲上来。

　　“表妹，跟我走吧。”

　　这时，徐浩却是走了上来，截住云清，诚挚的说道：“表妹，只要你答应嫁给我，我和父亲就保云山伯父一命。”

　　“你休想。”云清怒喝道。

　　“那你就别怪表哥不客气了。”徐浩大怒道。

　　“徐浩你这个小人，休敢伤云清姐。”云风冲上来大怒道。

　　“废物，滚一边去。”徐浩看也不看云风一眼，一剑挥出，就将云风打得吐血身受重伤。

　　“云风——。”云清一脸焦急的怒斥道，‘徐浩你禽兽不如。’

　　“好，今天我就让你看看我禽兽不如。”徐浩怒道，凶狠攻击云清。

　　“啊！”就在此时，孙英被杨晨和几名杨家子弟杀死。

　　“英儿——。”孙国大呼，想要救援，却是来不急了，他双目赤红，吼叫道，‘我跟你们拼了。’

　　“孙国匹夫，受死！”

　　杨云没有发现辰辉，听见孙国吼声，持枪而来，长枪如星辰堕地，如大江在蛮荒大地蹦腾，浩浩荡荡，气息不绝。

　　“铛！”

　　孙国挥动铜锤抵挡，逼开杨云。

　　“噗噗噗！”

　　但其他三名老者却是联合上前，击中孙国后背，一团鲜血，发出惨叫声。

　　“孙兄。”

　　云山大吼，想要救援，却被杨建和许泰二人死死拖住。

　　“孙国匹夫受死！”

　　杨云发动凌厉一击，枪芒如同擎天巨柱一般，狠狠压在他的身上，嘭的一声，将他打的吐血。

　　“噗！”

　　三名老者下手狠辣，将孙国的身体搅的血肉横飞。

　　“哈哈哈。”杨云哈哈大笑，逼近云山，说道，‘云山伯父，你现在还不归降更待何时？否则孙国匹夫就是你的前车之鉴。’

　　“休想，我云山就是死，也不会臣服你们父子。”云山终于是被杨建刺中一剑，倒飞出去，胸前鲜血泊泊流淌，但他却是视若无睹的说道。

　　“那你的女儿呢？”杨云看向云清，冷冷的说道。

　　此时，云清被徐浩逼得连连后退。

　　“你们敢？”云山怒吼道。

　　“你看我敢不敢？”杨云冷哼一声，跨步走向云清，大手冲着她那娇弱的身子抓去。

　　“你敢动她一下，今日就是你的死期。”一个冰冷的声音传来，立刻听的一声砰响，是从云家最深处传来的，而后只见辰辉的身影出现在半空中，瞬息而至，他口中大喝，‘滚！’

　　“嘭！”

　　只见徐浩喷出一口鲜血倒飞出去。

　　“找死！”

　　杨云满目杀机，长枪锋芒毕露，枪芒如巨柱，仿佛捅破了苍穹，刺破了天空。

　　“胆敢和我这么说话，我看你才是找死。”辰辉面无表情的说道，‘杨云，上前送死！’

　　“我杀了你。”杨云闻言气的差点吐血，怒吼一声，冲向辰辉。

　　“轰隆！”

　　一股浩大的能量从辰辉身上传播出来，空气瓦解，气浪破碎，出现一层层的空间涟漪。

　　“什么？”

　　杨云立刻色变，失声道：“七阶天武师？”

　　“哈哈哈，杨云，如果我还是六阶天武师修为，只能打败你，而无法杀死你，但我现在已经修炼到了七阶天武师修为，神力通天，杀死你比捏死一只蚂蚁都要容易，受死吧。”

　　辰辉大吼一声，霸道河山，无虚剑如同神剑破空，斩断苍穹。

　　“嘭！”

　　只一击，九阶天武师强者杨云就被劈飞了出去。

　　“噗！”他喷出一口鲜血，面如金纸，急呼道，‘父亲救我。’

　　“云儿。”杨建看向辰辉，惊骇莫名，没想到他战力通天，简直就是鬼神，想要前来救援杨云，但却是被云山死死拖住。

　　云山哈哈大笑，不顾伤势，说道：“哈哈哈，杨建，今日就让你亲眼见到你儿子杨云死在你的面前。”

　　“辰辉。”云清双眼落泪，轻声呼唤。

　　“哼，徐浩你这个卑鄙小人，竟然吃里爬外，当杀！”

　　辰辉的目光落到徐浩身上，如剑一般锋利，要刺破他的身躯。

　　“不要。”

　　徐浩惊呼，施展通神手段逃走。

　　“你逃的了吗？”

　　辰辉冷笑，手掌如巨剑一般劈出，足以撕裂天地，斩断河山，噗的一声，就将徐浩的身躯劈成两半，鲜血如暴雨一般洒落在大地上。

　　“浩儿——！”

　　许泰见此虎目流泪，不顾一切的狂奔而来，双手如磨盘，狠狠碾压而下。

　　“你这个狼心狗肺之人胆敢向我动手？简直就是找死。”

　　辰辉咧嘴冷笑，再次划出一掌，巨剑光辉闪耀，如同一轮太阳，照耀四方，凌空劈下，碰的一声，将徐涛整个身躯斩成一团血雾。

　　而后，辰辉的目光重新落到杨云身上，目光如电，洞穿天地。

　　后者胆寒无比，冷汗直冒，呼喊道：“不要杀我！”

　　“死！”

　　一字落下，杀气冲霄，无虚剑当空一斩，无所匹敌。

　　“噗嗤！”

　　仿佛薄纸破碎的声音响起，只见杨云的身躯被劈成两半，鲜血如同水柱一般喷涌而出。

　　“大哥——。”杨晨嘶声呼喊道。

　　“还有你这个垃圾，胆敢向我动手，上一次没有杀你，那就这一次杀你。”

　　辰辉手持无虚剑，如同剑神临世，拥有伟岸力量，逼近杨晨，吓得他高声呼喊：“父亲救我。”

　　“辰辉小儿住手！”

　　大儿子被辰辉杀死，杨建已经是白发人送黑发人，如果小儿子再被辰辉杀死，那他可就没人送终了。

　　不过，辰辉杀机毕露，他狂笑道：“你阻止得了吗？”

　　“唰！嘭！”

　　右手持着无虚剑，左手华掌，逼开杨建的同时，一掌拍死了杨晨。

　　“啊！”杨建厉声大吼，双目血红，仿佛是在流血，声音凄厉，‘辰辉，不管天涯海角，老夫都要杀死你。’

　　“杀我？杨匹夫，今日就是你的死期。”辰辉冷冷一声，呼道，‘云山伯父，和我联手杀了他！’辰辉知道，自己的实力不过是接近极限九阶天武师，还杀不死杨建，所以邀请云山一起出手。

　　“好！”

　　云山舞动双掌，爆发出火焰熊光和璀璨金芒，远远看去，就如同两个巨大的风火轮一般，穷凶极恶的杀向杨建。

　　“小儿受死！”

　　然而，杨建却是不管不顾，要杀死辰辉，报杀子之仇。

　　而那些家族族长早已经被吓破胆了，纷纷逃之夭夭。

　　“云山伯父，我施展秘术禁锢他片刻，你来亲手杀死他。”

　　辰辉心念一动，高声大吼：“三元禁锢！”

　　杨建毕竟是极限九阶天武师强者，一心想要逃走的话，辰辉和云山未必拦得住。

　　不够，他既然主动上前送死，那辰辉就不客气了。

　　七阶天武师的精神力量、真元力量、体质力量，几乎媲美顶阶九阶天武师，施展出来的禁锢空间，简直是可以冻结万物。


第753章 杀杨建父子

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　杨建气焰滔滔，在禁锢空间内横冲直撞，想要冲上前杀死辰辉，但禁锢空间岂是那样好破解的？

　　“杨建受死！”

　　云山见此大喜，施展无上掌法，如同山岳拔地而起，又如芝麻开花节节高一般，铺天盖地的向着杨建轰然落下。

　　“砰！”

　　杨建想要转身抵挡，根本就来不及了，这是迅雷一击，结结实实的拍在他的后壁上，体内筋脉寸断，喷出大口鲜血。

　　“啊！”杨建惨叫一声，想要冲上天空逃走。

　　“杨建你就死在这里吧。”云山也不是善良之辈，一经手段要杀死杨建，就是直接下杀手，绝对没有丝毫的机会留给对方。

　　“噗！”

　　只见他的身躯就如同被大山压中了一般，鲜血狂喷，衣衫都破碎了。

　　“死！”

　　云山凌空厉吼，手掌如风火燃烧，噗嗤一声，就将杨建烧成了灰烬。

　　“家主死了！”

　　一些尚未逃走的杨家之人，见到杨建身死，都是浑身打颤，想要逃走。

　　“一个不留。”

　　云山立刻下令，不放走任何一个杨家的人。

　　杨家群龙无首，死的死，逃的逃，片刻之间，杨家子弟就覆灭。

　　“云山伯父，杨家和孙家已经不在，收刮二人家族的事情，就有劳你了，不够我要占五成。”辰辉说道。

　　“好。”几乎没有任何迟疑，云山就同意下来，哈哈大笑道，‘今日多亏了辰辉贤侄，否则我云家已经灭亡在杨建手上，别说五成，就算是你要全部拿去我云山也无话可说。’

　　“五成足以。”辰辉笑道。

　　“云家所有人听我号令，立刻前往孙家和杨家，不放走任何一个人。”云山厉声说道。

　　“是！”顿时，大批幸存下来的云家子弟向两家过去。

　　“辰辉，谢谢你。”云清捋了捋耳边的秀发，脸蛋有些发红的说道。

　　“云清姑娘不必多谢，那杨建父子胆敢对我动手，就是死有余辜。”辰辉摆手说道。

　　“辰辉大哥说得对，他们都该死。”云风气愤的说道。

　　“好了，现在你就收拾一些吧。”辰辉说道。

　　“嗯。”云清和云风二人点点头，却是不再纠缠辰辉。

　　云清此女也压下了心头的感情，她知道，辰辉注定是她生命中的过客而已。

　　三天之后。

　　云家堂堂正正的搬进了杨家的住宅，气势比云家的住宅还要恢宏大气。

　　云山将孙家和杨家所有财产都搜刮一空，给了辰辉一枚储物戒指，里面有五百万下品灵石，五十万中品灵石，还有几十株千年灵草。

　　对此，辰辉很满意。

　　毕竟，杨家和孙家都没有玄武师大能，以九阶天武师的修为，能够有这般多的财富，也都是两家辛辛苦苦攒下来的。

　　不过可惜的是孙家，遭受了无妄之灾。

　　接下来几天，云山消灭其他追随杨家的家族，确立了云家对谷晨岛的统治地位。

　　而后，辰辉巩固七阶天武师境界。

　　毕竟距离前往天圣岛的日子越来越近了。

　　前一天夜晚。

　　屋内，辰辉在修炼。

　　“咚咚！”

　　忽然响起了敲门声。

　　“谁？”辰辉起身问道。

　　“是我。”屋外传来了一个轻柔的声音。

　　门外，云清穿着一身彩霞般的衣裙，窈窕身子若隐若现，一双晶莹剔透的玉足，散发出诱人的光泽，衣裙上画着美丽的蝴蝶，脸蛋洁净无暇，如雨后的玫瑰一般娇艳。

　　她打扮美丽，显然是经过了仔细梳妆，身上散发出一种莫名的香味。

　　皎洁的月光散落在她的身子上，光辉圣洁，就如同月宫仙子一样。

　　虽然没有打开房门，但辰辉却是知道云清此时的装扮，略微迟疑了一下，打开了房门，说道：“云清姑娘。”

　　“我可以进去吗？”

　　看着眼前伟岸的男子，云清脸颊上飞上了两朵云霞，洁白的玉颈都仿佛涂上了胭脂，粉红粉红的，她低声轻呤，走进了房屋，双手关闭了房门。

　　她抬头露出一张美丽无暇的脸蛋，一双美眸明媚，如水一般。

　　“辰辉，你救了我云家，我无以为报。”云清脸颊上露出一丝不好意思，但却是贝齿咬着红唇，一双玉手解开了腰间的丝带，顿时一具完美无暇的玉体出现在了辰辉眼前，散发出一股女人香味儿，吸引着辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉只是一愣，信手一挥，那件衣裙就盖住了云清那具凹凸有致的身子，他说道：“你救我，我救云家，这是报恩，谁也不欠谁。”

　　“可是，我喜欢你。”

　　云清美眸有泪花，保住了辰辉，说道：“辰辉，我喜欢你，我知道，你不属于这里，所以请让我陪你一晚，就这一晚，让我有了回忆，因为除了你，此生我不会再喜欢任何男人了。”

　　她娇躯上的衣裙滑落，诱人的身子再次出现在了辰辉眼前，饱满的胸脯压在辰辉的身上，一双美目含情的看着辰辉，朱唇发出诱人的香气，吻上了辰辉。

　　同时，她的一只玉手悄然的握住了辰辉的火热，她脸蛋酒红，媚眼如丝的看着辰辉说道：“就这一晚。”

　　辰辉大脑一时空白，看向眼前的佳人，终于是叹息一声，抱起她往床边走去。

　　黑暗中，只见两具身体交缠在一起，发出一声声呻吟声。

　　第二天。

　　有惊涛骇浪的船啸声传来。

　　是天圣岛的人前来接各岛人杰。

　　同时，一个身材魁梧，气息深厚的中年男子带着一队武者前来，手上都端着物品，有神兵、有武学秘籍，有丹药，有诸多天材地宝。

　　这是八大家族对参加百岛大战人选所代表的家族的赏赐。

　　毫无疑问，这些都是属于云家。

　　“恭迎特使。”云山带领一批云家武者上前，态度恭敬。

　　“咦，怎么不是杨家？”中年特使眉头一皱问道。

　　“这……。”闻言，云山面色一滞，而后咬牙说道，‘启禀特使，那杨家企图对我云家不轨，要灭我云家，反被我云家灭掉了。’

　　“哦。”中年特使诧异的看了云山一眼，问道，‘此事我不多问，那你们云家代表人是谁？’

　　“是我。”辰辉站了出来，不卑不亢。

　　“七阶天武师？你叫什么名字？”中年特使皱眉问道。

　　“辰辉。”辰辉打量在此人一眼，竟是二阶玄武师大能，心中惊讶，脸上却是怡然的答道。

　　“云山，你确定他就是你们谷晨岛的代表吗？”中年特使正色问道。

　　“是的特使。”云山恭敬回道。

　　“好，这是八大家族对你云家的赏赐，收下吧。”中年特使一挥手，只见一对武者就将诸多物品抛出，被云山收下。

　　而后，中年特使输定：“辰辉，跟我走吧。”

　　辰辉颔首点头，他知道这位中年特使是见自己修为低下，所以才如此不客气。

　　不过，辰辉如果就因此生气的话，也看不是剑修了。

　　“云山伯父，云清姑娘，辰辉告辞，保重。”辰辉看了云清一眼，依旧的清丽脱俗，想起昨夜的旖旎，却是心神忍不住一荡，而后对云山说道。

　　“贤侄保重，祝你在百岛大战上名杨立万。”云山郑重说道。

　　“唰！”

　　没有任何言语，辰辉转身没入虚空中，不见踪影。

　　云山看了女儿一眼，说道：“清儿，他不会再回来了，你不后悔吗？”

　　“女儿不后悔。”云清咬着嘴唇说道。

　　“走吧，也许以后我们会听见他名扬东海的一天。”云山说道。


第754章 天圣岛

　　谷晨岛外！

　　停靠着一搜巨船，足有百丈长，二十张宽，亭台楼阁应有尽有，华丽富贵，光看船表面，简直就是一座富丽堂皇的殿宇。

　　辰辉跟随特使落到船头上，宽阔如广场。

　　此刻，已经有不少青年站在船头。

　　“不知特使姓名？”辰辉问道。

　　“你可以称呼我欧阳长老。”中年淡淡的看了辰辉一眼，似笑非笑的说道，‘小子，在来之前，上官家的小子就已经告诉我，谷晨岛的代表名叫杨云，虽然不知道为什么换做是你一个七阶天武师的小子，不过我要告诉你，上官家的小子可是不会就此罢休的。’

　　“看来欧阳长老是欧阳家的人了，小子多谢你提醒。”辰辉抱拳说道。

　　东海，人族。

　　有八大家族，分别是欧阳家族、上官家族、尉迟家族、端木家族、独孤家族、诸葛家族、公孙家族、西门家族。

　　而欧阳家族是八大家族中名列前茅的存在，能够排进前三。

　　所以，此次百岛大战是在欧阳家族掌控地内的天圣岛举行。

　　“嗯，你的房间在七十九号，记住，不要惹事。”欧阳长老点头说道。

　　辰辉颔首，却是没有多言。

　　“咦，这谷晨岛的人竟然是一个七阶天武师，有没有搞错？”

　　“是啊，听说那杨云不是得到了上官少主的栽培，有机会突破九阶天武师，代表谷晨岛参加这次会武吗？怎么是这小子？”

　　“区区七阶天武师也敢参加这次百岛大战，真是活得不耐烦了。”

　　船头的十数名青年扫视辰辉一眼，都是轻蔑之色，低声议论。

　　“走。”这时，两名青年并肩走了过来。

　　其中一个黄衣青年，身材雄伟，长发如瀑，目光摄人心魄，他如同贵族一般，用着不可一世的语气问道：“小子，你叫什么名字？为何不见杨云？”

　　“我不想惹事，你们滚一边去吧。”辰辉淡淡的说道。

　　“哗——！”

　　只是这简单的一句话，立刻在船头引起了哗然景象。

　　“这小子是谁？竟敢如此狂妄？”

　　“区区七阶天武师，面对两名八阶天武师，竟然完全是一副无视的目光，简直是自找死路。”

　　“我知道那二人，是另外两座岛屿的代表，周星和林龙，也是上官智的人。”

　　“这小子胆敢如此说话，看来是死定了。”

　　周星和林龙二人闻言，几乎是神色一滞，旋即脸上露出冰冷的神情。

　　林龙暴跳如雷，手指辰辉鼻梁，气焰嚣张的说道：“小子，知道本少是什么人吗？我是枫林岛的少岛主，身份尊贵，你一个区区七阶天武师竟敢这么和本少说话，是不是不想活了？”

　　他眼神凶厉，厉声喝道：“立刻给本少跪下行礼道歉，否则即便规定不能杀人，我也要将你废掉。”

　　“不错，立刻跪下，老老实实告诉我们，为何不见杨云？”周星长着一只鹰鼻，就连眼神都如同鹰一样阴鸷，声音破碎，听到人耳朵里，如乱石穿空。

　　“我本不想惹事，但并不代表我怕事。”辰辉一脸平静的说道，‘我给你们二人一次机会，立刻给我行礼道歉，否则你们就都留下一根手指吧。’

　　“找死！”

　　林龙怒了。

　　一个七阶天武师竟敢对他这样说话，简直就是挑衅自己，他要废掉辰辉，彰显自己的面子和威严。

　　“唰！”

　　他的手掌探出，就如同一卷风吹向辰辉，有撕拉之音响起，就如同在切割一般。

　　“垃圾，给我跪下！”

　　辰辉眼中冷色一闪，手掌拂动，林龙这一手立刻被破，嘭的一声，落到了他的脑袋上，噗通一声，他跪倒在了辰辉面前，发出惨叫声。

　　这一切快的不可思议，根本就让周星没有反应过来。

　　“你敢打我？你知道我是什么人吗？”林龙艰难的抬起脑袋，嘶吼道。

　　“当然知道。”辰辉戏谑说道。

　　“你既然知道，那还不给我道歉，否则下了船，没你好果子吃。”林龙想要站起身来，怒声说道。

　　“没好果子吃？哼，如果船上规定不能杀人，你现在已经是一具尸体了。”辰辉冷笑连连，冷哼说道。

　　“啪！”

　　只见辰辉一巴掌扇在林龙脸色，他惨叫一声，牙齿和鲜血混在一起，喷出体外。

　　而后，辰辉冷声说道：“我不想废话，自断一根手指，否则我废了你。”

　　“你……。”林龙满脸的不可思议，说道，‘我是上官少主的人……。’

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇出，把林龙扇的吐血，面如金纸的倒在地上，眼中有不可遏制的恐惧，战兢兢的发抖。

　　“这是你最后一次机会。”辰辉面无表情的说道。

　　而后，看了周星一眼，说道：“还有你。”

　　“你敢？”周星咆哮道。

　　“那你也跪下！”

　　辰辉神色皆无，看不出任何表情，一巴掌拍在他的脑袋上，也跪在了辰辉面前，口中喷出鲜血。

　　“你，你真的敢打我？你知道吗？我们是上官少主的人，你打了我，上官少主是不会放过你的。”周星一脸恐怖，浑身颤栗的说道。

　　“哼，连杨云都被我杀死了，所以我不介意再多杀两人。”辰辉冷哼说道。

　　“你，你杀了杨云？”林龙不可思议的说道。

　　“不可能，杨云是八阶天武师修为，而且他的父亲是极限九阶天武师强者，你杀了杨云，他父亲会放过你吗？”周星浑身颤栗的说道。

　　“当然不会，可惜他也死了。”辰辉淡淡的说道，‘这是你们最后的机会，否则我今天就连你们也一起杀了。’

　　“你……。”周星还心存侥幸，想要逃跑。

　　“敢跑？”

　　辰辉冷冷一笑，一脚踩在了他的手臂上，咔嚓一声，臂膀断了。

　　“啊！”周星发出凄厉的叫喊声，口中喷出鲜血，手指辰辉，颤声说道，‘你，你真的敢杀我？’

　　“你认为呢？”辰辉冷笑看向林龙，说道，‘需要我亲自动手吗？’

　　“不，不用。”林龙已经吓得浑身发抖，牙齿一咬，扭断自己的一根小指，战兢兢的问道，‘这样行了吗？’

　　“滚。”辰辉冷喝道。

　　“是是是。”林龙如同老鼠一般，落荒而逃。

　　辰辉冷冷一笑，看向周星。

　　“不要，我断。”周星见辰辉，就如同见魔鬼一般，割断自己的小指，扶着手臂逃走。

　　见此，辰辉冷冷一笑，走进窗舱。

　　“嘶！”

　　船头上的人顿时倒抽一口凉气，脸上都是震骇之色。

　　“此人是谁？谷晨岛什么时候出现了这么一个狠角色？”

　　“天啊，那林龙和周星的修为和我等一样，都是八阶天武师，但却被此人一招打败，毫无抵抗力量，这是七阶天武师的实力吗？”

　　“这人一定是用特殊仿佛掩盖了修为，否则断然不会拥有这等实力，太可怕了，绝对是九阶天武师的存在。”

　　船舱后方，有一处富贵之地，如锦绣山河。

　　“此子有趣，竟然以七阶天武师的修为，连败林龙和周星二人。”欧阳长老淡淡的说道。

　　“哦，那林龙和周星可是上官智拉拢的对象，那小子打伤了二人，恐怕上官智不会放过他。”欧阳冲沉呤少许，问道，‘那这么说，此子不是上官智的人了？’

　　“应该不是，否则不会和林龙和周星二人交恶。”欧阳长老摇头说道。

　　“既然如此，我们就拉拢他，让我成为我们的人。”欧阳冲眼中闪过一丝精芒，说道，‘此子能够打败林龙和周星二人，当是九阶天武师，这等人才贾府我欧阳家，当是这次大战中的一大助力。’


第755章 欧阳冲

　　顿了顿，欧阳冲继续说道：“而且上官智和其他几人都在拉拢收买这些人，好让他们在大战中为自己所用。”

　　“三少爷，你这个想法不错，毕竟在大战中，能够有九阶天武师修为的人，只有不到三成，每一个都是极其重要的，如果你能够将他收入麾下，确实是一个助力。”欧阳长老满意点头说道。

　　“好，既然你都这样说，那我就亲自去一趟。”欧阳冲起身说道。

　　很快，他来到了辰辉所在的房间。

　　“咚咚！”

　　欧阳冲本想推开房门，迟疑了一下，却是轻叩房门。

　　“你是？”辰辉打开门，见到欧阳冲，说道，‘莫非你是那二人找来帮忙的吗？’

　　“哈哈，我当然不是，请别误会，我叫欧阳冲，是欧阳家的人，见辰辉兄弟天赋无双，实力精湛，所以忍不住前来结识。”欧阳冲洒脱一笑，不以为意的说道。

　　“请进。”辰辉看了此人一眼，请欧阳冲进屋，问道，‘明人不说暗话，不知欧阳兄找我何事？’

　　“爽快。”欧阳冲闻言，高兴说道，‘我见辰兄实力强悍，所以想邀请你加入我欧阳家的阵营，你觉得如何？’

　　“在下无意加入任何阵营。”辰辉淡淡道。

　　“哦，据我所知，你打了林龙和周星二人，就是得罪了上官智那家伙，我想以他的为人，是不会轻易放过你的。”欧阳冲诧异说道，‘如果你加入我欧阳家的阵营，我想他会忌惮一二，而且这样你在大战中脱颖而出的机率也会大很多。’

　　“如果他要杀我，我便将他杀了。”辰辉一脸平静的说道，仿佛是在述说一件轻松平常的事情。

　　但此话一出，欧阳冲却是几乎倒吸一口凉气，怔怔的看向辰辉，却见他神色无波，看不出任何情感，但能够感觉到一股不惧生死的姿态，或者说他根本就不惧上官智。

　　这怎么可能？

　　欧阳冲几乎不敢相信。

　　上官智本身可是九阶天武师强者，而且是上官家的少主，身份尊贵，天赋绝伦，实力凶猛，他怎么会不害怕？

　　按照道理来说，任何一个人得罪上官智都应该感到害怕才是？

　　除非他是八大家族的杰出子弟？

　　但欧阳冲直接抛弃这个念头，这根本不可能。

　　难道他有依仗不成？不惧上官智，也不惧上官家族？

　　这可能么？

　　一瞬间，诸多念头涌进欧阳冲的念头，但却是毫无头绪，根本不知道辰辉哪里来的依仗？

　　不过，脸色却平静，哈哈大笑道：“好，辰兄果然是强人，竟然不惧那上官智，如果被他知道的话，估计的气吐血不可。”

　　辰辉淡然一笑，不置可否。

　　如今戮血实力恢复，五阶大魔帝的修为，战斗力足以媲美六阶玄武师的存在。

　　不说称霸东海一方，自保的实力还是有的。

　　“既然辰兄不愿加入我欧阳家阵营，那我也就不勉强了。”欧阳冲笑呵呵的说道，‘不过我们结为互助联营如何？在百岛大战中，相互帮助，任何一方有危难，都出手救助，当然只是你我二人之间的事情，无关欧阳家。’

　　“可以。”辰辉点点头，诧异的问道，‘只是我一个七阶天武师，欧阳兄为何要和我联营？’

　　“哈哈哈，我看人从来不会出错，我相信辰兄你非同常人，神通惊人，所以先和你结成互助联营。”欧阳冲哈哈大笑道。

　　“对了，不知这百岛大战具体如何？”辰辉问道。

　　“其实辰兄到了天圣岛自然也就知道了，不过你既然想提前了解，我就先给你说说。”

　　欧阳冲沉呤少许，说道：“这百岛大战，其实参加这次大战的人，并非只有一百人，只是形容多的意思，具体有多少，我也说不准，比如上一次就有三百多人，这一次兴许更多。”

　　“具体的大战规则，分为三部分，第一关是参赛者全部进入一个空间，取得另一个的身份牌，就可以进入第二关，淘汰率的百分之五十。”

　　“第二关，余下的半数参赛者进入也是进入一个空间，里面有诸多妖兽，都是五级的存在，一阶到九阶，分别是一分到九分，参赛者就是猎杀妖兽，在一炷香的时间里，猎杀妖兽，总积分进入前六十名，可以进入最后一关。”

　　“对了，其中有一只刚突破的六阶妖兽，大致相当于人族二阶玄武师的存在，只要斩杀他，就可以直接进入最后一关。”

　　“而最一关，就是真正考验实力的时候了，六十人，进行两场比试，胜出的十五人，取得代表人族和妖族第二代强者对决的资格，不过却还要进行一场比试，得出此次百岛大战的最强八，进行一次排名赛，决出最强者。”

　　“此外，进入十五名，前七名和前三名，都会得到丰厚的奖励。”

　　欧阳冲不疾不徐的详细说道：“至于人族和妖族的对抗，由于每一次都不同，所以我也不知道。”

　　“多谢欧阳兄告知，辰辉不胜感激。”辰辉抱拳说道。

　　“呵呵，些许小事，无足挂耻。”欧阳冲摆手笑道，‘既然辰兄答应了，那这事就这样确定了，如果你还有什么问题的话，可以到后厅去找我，告辞。’

　　“请。”辰辉起身送出欧阳冲，关闭房门喃喃说道，‘这人倒是有趣。’

　　不过这样也好，毕竟是一件有利无害的事情。

　　如此混乱的局面，确实需要一个合作伙伴。

　　而欧阳冲是欧阳家的人，无疑是一个上佳人选。

　　至于那上官智，辰辉却是不惧，此人最多也就是九阶天武师而已，能够得到极限天武师的实力已经是非同寻常了。

　　所以，辰辉不惧。

　　“少爷。”

　　忽然，封神空间内传出曲儿的呼喊。

　　“有什么事吗？”辰辉疑惑问道。

　　曲儿吸收了阴属性力量，气息浩大，虽然还未出生，但辰辉已经感觉到了一股不弱于三级妖兽的气息，不愧是精神属性的妖兽啊！简直就是得天独厚。

　　三级妖兽，按照神武大陆的对妖兽的划分，就是灵阶存在，相对于大武师武者。

　　妖兽最低等存在以上，元阶、灵阶、鸿阶、祖阶、玄阶、神阶，六大等级，相当于二到七级的划分。

　　划分名称不同，但实质却是一样的，就如同暗魔族的划分一样，那是神武大陆对暗魔族的划分，但出了神武大陆，就未必了。

　　这些划分。只是神武大陆修炼者对妖兽、武学、境界的划分，而非整个天地修炼界的划分。

　　通过戮血，辰辉已经知道，这个世界大的很，神武大陆充其量不过是一个没落的大陆而已。

　　“我还与两个月就出生了，出生的时候需要强大的能量支撑，否则是很容易出现意外的。”曲儿小心翼翼的说道，‘最好的妖核，利于我吸收，当然如果有空间属性的妖核就更好了。’

　　“空间属性的妖核？小丫头你想得到美？少爷我连空间属性的妖兽都没有见过呢。”辰辉闻言一惊，摇头问道，‘那其他妖核你大概需要多少？’

　　“如果是五级低阶妖核的话，曲儿大概需要一百枚就可以了。”曲儿想了一下说道。

　　“一百枚五级低阶妖核？”饶是辰辉也被这个数目惊了一跳，这可不是一笔小数目啊！

　　“是啊。”曲儿理所应当的说道。

　　“好吧，我尽力而为吧。”辰辉有些头疼的说道。

　　“不是尽力，是一定要这么多。”曲儿就如同一个小大人一样，纠正辰辉的用词，可怜兮兮的说道，‘少爷你可要帮曲儿啊！’


第756章 风火连城的挑衅

　　“好，一定，现在总可以了吧。”辰辉感觉自己拿这个小大人没办法，点头说道。

　　“谢谢少爷。”曲儿高兴的说道，‘少爷放心，曲儿出生以后，一定帮你找许多空间属性的宝物，来报答少爷对曲儿的恩情。’

　　“空间属性的宝物？你以为是路边的大白菜吗？能够那么容易找到？”辰辉苦笑道。

　　“哼，对于别人来说也许很困难，但对曲儿来说，那就太容易了。”曲儿不大高兴的说道，‘少爷你忘记曲儿是精神属性的妖兽吗？我可是天生就能够感觉到空间属性和精神属性的宝物。’

　　“啊，你还有这样的特殊本领，那真是太好了。”辰辉大吃一惊，问道，‘那曲儿你能够感觉到空间里面的传送阵吗？’传送阵是空间属性，所以辰辉有此一问。

　　“当然可以，只是我现在不能，至少也需要晋级到六阶高阶才行，也就是你们人族说的九阶玄武师。”曲儿认真说道。

　　“哦，那好，你先在你妈妈腹中修炼，少爷负责给你找妖核。”辰辉有些失望，但总归是有了希望，毕竟有了曲儿的特殊能力，找到空间中上古传送阵的机率也就大上不少。

　　“是。”曲儿高兴的回道。

　　隔绝了和曲儿的联系，辰辉不禁在房间里来回走动。

　　暗想，如果真是这样的话，他恐怕需要在第二关杀死大量的妖核。

　　对了，还没有寻问，那杀死的妖兽，所得妖核是否属于自己？

　　想到这里，辰辉立刻找到欧阳冲寻问。

　　“妖核？”欧阳冲吃惊说道，‘辰兄放心，在第二关得到的妖核，都是参赛者自己的。’

　　顿了顿，他问道：“对了，辰兄你需要多少妖核，如果只是一点的话，我倒是拿得出来。”

　　“一百块五级低阶妖核。”辰辉说道。

　　“这……。”饶是欧阳冲这个欧阳家的少爷也惊住了，他苦笑说道，‘辰兄，你是否认为在东海很容易得到妖核？’

　　“怎么说？”辰辉皱眉问道。

　　“在东海，人族和妖族共存，是有约定的，人族武者不得随意猎杀妖族五级以上的妖兽，因为到了此等级的妖兽，都即将化形，拥有人身，代表妖族的基石和潜力，除非一点，妖族杀害人类，否则引起人族和妖族大战的。”欧阳冲一脸严肃的说道。

　　“所以，即便东海妖族数量难以计数，但也极少出现五级以上妖族和人族武者大战的情景，至于五级妖兽的妖核那就是更稀少了。”欧阳冲苦笑说道，‘请辰兄恕我无能为力。’

　　“既然是这样，那第二关的妖兽又是从哪里来的？”辰辉闻言更加疑惑的问道。

　　“我八大家族联合，用资源养成。”欧阳冲认真说道。

　　“啊！”辰辉闻言大吃一惊，没想到在东海竟然有这等事，放到东州，简直是不敢相信。

　　不过，辰辉也知道，在东州也存在一些特殊的妖兽生存之地，鲜有人族武者踏足，都相安无事。

　　现在听来，兴许也是如同东海一般。

　　毕竟神武大陆遥遥不知数千万里，妖兽无数，一旦引发妖族和人族的大战，可是非同小可的。

　　“奇怪，辰兄你竟然不知这事情？”欧阳冲疑惑说道。

　　“在下确实不知。”辰辉摇头说道。

　　“哦。”欧阳冲闻言点点头，眼中看向辰辉，却是闪过一丝诧异之色。

　　随后，二人畅谈一会儿，辰辉起身离去。

　　三日之后。

　　天圣岛。

　　一栋富贵无双，尽显尊贵气息的殿宇内。

　　上方，坐着一尊青年，头戴玉冠，金衣罩体，长发如瀑，目如星辰，气质高贵，就如同一尊霸主，盖世无敌。

　　他就是上官智！

　　上官家族的少主，九阶天武师强者，是一个举世无双的武道人杰，是此次百岛大战的热门人物，有大量的代表人物追随他。

　　下方，分坐十尊强大青年巨头，都是潇洒英俊，气息深厚，九阶天武师修为。

　　任何一人走出去，都要引起轰动。

　　但此时在上官智面前却是神态尊敬，不敢发一语。

　　“嘭！”上官智手掌如晶玉，拍在如黄金浇铸的桌案上，发出金铁交鸣之音，如战鼓铮铮。

　　顿时，十尊青年巨头噤若寒蝉。

　　“辰辉小儿是何人？连我上官智的人都敢杀，不想活了不成？”上官智的声音泉水激荡，入耳清晰，显露出威严。

　　“少主，我们已经去谷晨岛调查过了，一无所知，好像这辰辉就凭空出现的一样，没有任何来历。”一个青衫文雅青年起身恭敬说道，‘不过此人极其厉害，只是七阶天武师修为，就斩杀了杨云。’

　　“杨云区区小人，死了也就死了，但辰辉必须死，得罪我上官智的人，不管是谁，都要死。”上官智不可一世的说道，就如同君王在宣布旨意一般。

　　“是。”青衫青年说道，‘那辰辉已经乘坐欧阳家船舶来天圣岛了，另外他还打伤了林龙和周星二人。’

　　“他必须死。”上官智厉声说道，不容拒绝。

　　“可是他现在和欧阳冲走到了一起。”青衫青年说道。

　　“什么？该死，难道他投靠欧阳家了不成？如果是这样，他就更要死。”上官智目光如冷剑，气息如深渊，毫无感情风说道。

　　“少主，只是这样只怕会激怒上官智，毕竟这里是欧阳家的地盘，交恶他，于少主不利。”青衫青年态度从容，不疾不徐的说道，‘属下倒有一个方法，不如等他进入大战，在第一关之中就找几个人杀死他。’

　　“这样一来，不仅没有交恶欧阳冲，而且也杀了他。”青衫青年说道。

　　“好，烽火连城，这件事情就按照你说办，不过此人胆敢杀死打伤我的人，就必须给他一个教训，否则以后我上官智还如何服众？”上官智沉呤少许，说辰辉就如同在说一个蚂蚁一般，微不足道。

　　“少主放心，我亲自出手，一定好好教训那辰辉。”青衫青年，也就是烽火连城恭敬说道。

　　“就你去办。”上官智挥手说道，‘你是顶级九阶天武师，教训一个八阶天武师还不是轻而易举之事，去吧。’

　　“是。”烽火连城恭敬退出殿宇。

　　天圣岛海岸！

　　辰辉乘坐的船舶停在了岸边。

　　大约五十人跟随欧阳长老横空飞行。

　　天圣岛中心，有一座如同巨无霸的城市，巍峨如山岳，气势如渊海，尚未临近就让辰辉感受到了一股强大的气息，就如同蛮荒巨兽一般。

　　很快，一行人就进入天圣城。

　　许多殿宇依山而建，大气磅礴，有巍峨之气，更有诸多灵树生长，让这里灵气氤氲，如神仙仙境。

　　“这里就是你们居住的地方，按照你们手里的木牌号寻找你们居住的院落。”欧阳长老说道，‘大战在十日之后举行，到时候会来通知你们，好了去吧。’

　　“辰兄，我先回去了，你先休息一晚，待明日我领你领略一下我天圣岛的风光。”欧阳冲抱拳说道。

　　“多谢。”辰辉说罢找到自己居住的院落，住了进去。

　　房屋洁净，纤尘不染，富贵无比。

　　是一处上佳住处。

　　“砰砰！”

　　就在这时，响起了敲门声。

　　“里面的人出来。”

　　立刻，一声如金石之音的声音传来。

　　“嘎吱！”

　　只见辰辉一脸平静，古井无波的走出房门。

　　院落中，屹立着三人，当先一人气宇轩昂，身穿一袭青衫，正是风火连城，而另外两人自然是林龙和周星二人。


第757章 上来受死

　　“怎么，你们两个还想断一指吗？”辰辉的目光在林龙和周星身上扫视一眼，面无表情的说道。

　　“你，哼，辰辉，这位风火连城，他看中了你的这院落，现在给你一个机会，让出这院落，在一边去住吧。”林龙迎着辰辉的目光，心中一寒，但想起强大无比的风火连城就在自己身边，立刻是恶毒的看着辰辉说道。

　　“不错，立刻搬出去，让风火兄住这里。”周星也硬气说道。

　　“住口，你们怎么可以对辰辉无礼呢？”风火连城看了辰辉一眼，眼神倨傲，就如同一个城市人看一个乡巴佬一般，说道，‘辰辉，我看中了你居住的这间院落，你让出来吧，我可以赏赐你一百块下品灵石。’

　　说完，风火连城嘴角露出一抹冷笑，他知道以辰辉的个性是不会接受的，这是他故意在羞辱辰辉。

　　“可以，不过需一千万下品灵石，你拿的出，我就让给你。”辰辉似笑非笑的说道。

　　“一千万？你怎么不去抢？”周星闻言气的差点吐血，恶狠狠的看着辰辉，说道，‘辰辉，今天让也得让，不让也得让。’

　　“我跟你主子说话，你一个奴才滚出来干什么？滚回去。”辰辉不客气的说道。

　　“他不是我主子。”周星想也不想，脸色难看的说道。

　　“哦，那你这狗奴才的主子的谁？”辰辉含笑问道。

　　“你，你才是狗奴才。”周星恼羞成怒的吼道。

　　“辰辉，你真的胆大包天，面对风火兄也敢如此嚣张，我看你是不想活了。”林龙发出长啸喝道。

　　“哼，什么玩意儿，我还以为是一个大人物呢，原来连一千万下品灵石也拿不出来，我看你还是滚回去，让你的正主来吧。”辰辉冷哼一声，丝毫不给情面的说道。

　　“好，好，很好，辰辉小子，看来你还不知道我风火连城的手段，我告诉你，死在我手上的八阶天武师，没有一千，也有八百，不要以为你杀了杨云，但我要告诉你，那个垃圾不过是依仗少主赐下的丹药，才得以突破的，是九阶天武师中最垃圾的存在。”

　　“而我风火连城是实打实突破九阶天武师的无上强者，斩杀同阶对手，不下十人，杀死你就如同吃饭喝水一样简单，你这个粗鄙之人，竟然这么和我说话，今天我就要废了你。”风火连城眼神阴毒，语气森幽的说道。

　　“哼，要战你便战，哪里来那么多废话。”辰辉冷哼说道。

　　“风火兄，这里可是禁止打斗的。”周星和林龙二人担忧说道。

　　二人本想辰辉面对风火连城，一定会服软，没想到他竟然如此强势，简直就是天不怕地不怕。

　　不过这样的人，往往死的越快。

　　但天圣城的规矩却是不能犯，毕竟这里是欧阳家族的地盘，就算是上官智前来都要遵守。

　　“哼，辰辉小子，你可敢随我来？”风火连城出自一个大家，但显然和欧阳家族不是一个档次的存在，他手指辰辉，狂傲说道。

　　“既然你要送死，我就成全你。”辰辉冷笑说道。

　　“有本事跟我来。”风火连城面色难看，冷声说道。想自己风火家族少主，何曾受到过这等侮辱，这辰辉必须死。

　　“唰！”

　　说罢，风火连城呼啸而出，往天圣岛东边而去。

　　“滚一边去！”

　　辰辉上前，冷冷的扫视林龙和周星二人一眼，二人根本不敢挡路，立刻被吓退。

　　“该死，这辰辉实在是太嚣张了。”林龙一脸铁青的说道。

　　“哼，你看着吧，这辰辉活不过今日了。”周星冷哼说道，‘如果我没有猜错的话，风火连城应该是带他去生死台了。’

　　“什么？哈哈哈，好，今日就是他的死期，我看他还怎么嚣张。”林龙闻言一愣，旋即便是哈哈大笑说道。

　　“不错。”周星点点头，阴森说道，‘走，我们也赶紧跟上去，看看这辰辉是怎样死在风火连城手下的。’

　　天圣城东边，有一座巨大的武台，足足有千米宽阔，都在用精钢石锻造而成，可以抵御玄武师大能的攻击。

　　因为天圣岛是欧阳家族的驻地，中心之岛，有欧阳家族的威严。

　　所以，岛上禁止一切打斗。

　　不过，熟话说有武的地方，就有争斗，所以便是有了这一座生死台，供无法化解矛盾的武者进行生死战。

　　“嘭！”

　　风火连城气息身后，携眷磅礴真元，如同流星堕地一般落到比武台上。

　　他一出现，立刻引起注意。

　　“那不是风火家族的少主，风火连城吗？怎么他上了生死台？”

　　“是啊，不是他是谁？听说他和上官智走的很近，不知道来生死台干什么？”

　　“不会是来和人进行生死决战的吧？”

　　原本散落的武者，一下子就围了过来。

　　这些都是强大的武者，至少都是大武师的修为，更有地武师、天武师的存在。

　　而因为风火连城的出现，让一些家族子弟和参加百岛大战的代表者都出现在了四周。

　　“风火家的小子，不知你来生死台有何事？”守护生死台的是一位欧阳家的长老，半步玄武师大能，他疑惑的看向风火连城问道。

　　“自然是要杀死一个无知小儿。”风火连城冷声说道，抬头看向一方天空。

　　只见辰辉爆射而来，迅速落到地上。

　　“辰辉，这是生死台，你可敢上来受死。”风火连城如同君王一般，俯视辰辉问道。

　　“哗——！”

　　此话一出，顿时掀起一片哗然，目光都纷纷落到了辰辉身上。

　　“七阶天武师？天啊，风火连城竟要杀死一个七阶天武师？这是怎么一回事？”

　　“一定这人得罪了风火连城，所以后者要杀他。”

　　“一个七阶天武师也敢得罪风火连城，简直是和找死无异。”

　　“生死台？”辰辉冷冷一笑，说道，‘风火连城，你确定要和我进行生死决斗？’

　　“决斗？”风火连城看白痴似的看向辰辉，冷笑说道，‘你还没有这个资格，我只是让你上来受死而已，杀你，我一只手指足以。’

　　“哈哈哈，很好，风火连城，既然是这样，我就少不了要多杀一人了。”辰辉哈哈大笑道。

　　“那就上来受死吧。”风火连城狂傲吼道。

　　“年轻人，你真要上生死台？风火小子可是九阶天武师啊，你不是他的对手。”欧阳长老看了辰辉一眼，真不知道他哪里来的勇气，劝说道。

　　“不用了，既然他要送死，我就成全他。”辰辉怡然不惧，就如同无谓的战士走上战场。

　　“哈哈哈，他死定了。”林龙哈哈大笑，得意不已，仿佛已经看见辰辉死在风火连城手下。

　　“不错，风火连城一定会把他大卸八块的。”周星一脸冷笑道。

　　二人都受够了羞辱，恨不得辰辉立刻被杀死。

　　“嘶！”

　　众人都是倒抽一口凉气，不可思议的看着辰辉。

　　他竟然敢上生死台，和风火连城一战，这不是找死吗？

　　几乎所有人都是这个念头。

　　“我上来了，我倒要看看你是怎样杀我的。”辰辉淡淡的说道。

　　“好胆，就冲你这份不怕死的心，我就要让你死的干净利落。”风火连城只是激将辰辉，可没想到他竟然真的上生死台了，但却是令他气愤无比，一个七阶天武师也敢挑战他的威严，简直就是活得不耐烦了。

　　“你废话太多了。”辰辉不客气的说道。

　　“死！”

　　风火连城暴跳如雷，杀机从眼中涌现出来，如雾海一般要淹没辰辉。


第758章 暴打风火连城

　　“唰！唰！”

　　只见他手掌一挥，就如同两炳巨大的火焰狂刀劈向辰辉，要将他四分五裂。

　　“噗！”

　　辰辉手掌探出，直接将两道火焰刀气抓碎，盯着风火连城，不屑的说道：“你就这点本事吗？看来也不过如此。”

　　“你该死？”

　　风火连城大吼一声，咆哮道：“刚才我只动用了不到一成的实力，现在我要动用五成的实力，看你怎么死！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　只见他舞动山河，火焰滚滚，如同岩浆在大地流淌，不免不绝，发出火焰燃烧的声音，而后他手掌轰然抬起，一方火焰掌印结成，上面有火焰纹络，有文字显化，更有一些古怪存在，气息摄人。

　　他要一掌拍死辰辉！

　　“轰隆！”

　　古怪的火焰掌印凌空落下，拍向辰辉脑袋，天空恍如响起一个霹雳，直如天崩一般。

　　如果辰辉被拍中的话，绝对是有死无生。

　　“有点实力，不过想杀我，还不够。”

　　辰辉诧异的看了这火焰掌印一眼，有上古文字，显然是上古武学，不过却是十分低级，根本比不得东方恨等人施展的上古武学。

　　“嗖！”

　　拂袖而出，气息浩荡，如银河潇潇，无虚剑如长虹破空一般穿透火焰掌印，直逼风火连城。

　　“什么？”

　　风火连城面色大变，身形爆退间，双手结印，一方火焰之盾出现在他身前，挡住了这一剑。

　　“风火连城，看来你就是一个垃圾，五成实力都杀不死我，我看你不如直接撞死在这里算了，以免被我杀死，下了地狱，无言面对你风火家族的历代祖宗。”辰辉语气逼人的说道。

　　“哗——！”

　　众人哗然，辰辉接住这一剑也就罢了，没想到他竟然还咄咄逼人，简直是没有将风火家族看在眼里啊！

　　这等人物，未免也太嚣张了吧？

　　“你，辰辉，你太嚣张了。”风火连城闻言几乎是差点气的晕倒过去，手指辰辉，一脸铁青的说道。

　　“我嚣张？哼，你想打压我竟然说我嚣张？想要强行霸占我的院落？你竟然说我嚣张？我看你真会颠倒黑白，无耻到了极点。”辰辉冷声说道，说出来是大义凛然。

　　众人闻言顿时忍不住发笑，没想到辰辉口才如此之好，换做任何一个人，听了这话，估计都的气的七窍生烟。

　　就连林龙和周星二人也是如此，只是额头却是冒出了冷汗。

　　他们发现，辰辉好像是出奇的强大，不禁怀疑风火连城能否杀死辰辉了。

　　不过，他们很快就抛弃这个念头。

　　以风火连城顶级九阶天武师的实力，怎么会杀不死一个七阶天武师呢？

　　而风火连城听了这话，已经是气的浑身发抖，脸色青一下紫一下，双目中涌现出滔天的杀意，他如同一尊晃兽，冲着辰辉咆哮道：“辰辉，今日不杀你，我誓不为人。”

　　“你当然不是人，因为你马上就要变成一个死人了。”

　　辰辉冷笑说道：“风火连城，上前受死。”

　　“啊！气死我了，我堂堂风云家的少主，你竟敢这样辱骂我，今天不将你扒皮抽筋，不足以谢我心头之恨。”

　　风火连城感觉肺都快被气炸了，想要杀死辰辉。

　　“嘭！”

　　比武台震动一下，只见他就如同炮弹一般冲击出去，携带无上杀意。

　　“风火轮！”

　　他厉吼一声，冲上百米高空，火焰遍布全身，有罡风缠绕，如风火之神降临。

　　只见他双手牵引，噼啪作响，一个火焰熊熊燃烧，罡风剧烈吹拂的日轮出现在他掌间，随着双手的扩张，一个巨大如石磨的风火日轮结成，散发出浩大的风火能量气息，扩散八方，掀起风暴。

　　“砸死你！”

　　风火连城如同火神临身，气焰嚣张，双目如喷火，双手拖着风火日轮砸向辰辉。

　　“咻！”

　　天地一阵长啸，如陨石堕地一般，声势无敌。

　　“小小把戏，看我破了他！”

　　话虽如此，但这毕竟是两种属性的武学，所以辰辉的表面狂傲，内心谨慎。

　　只见他冲霄而起，迎了上去。

　　“九玄功！”

　　上品上阶武学，辰辉是施展自如，就如同吃饭喝水一样，九个巨大的炎日出现，冲着那风火日轮蜂拥而至，以毁天灭地的声势将它压碎，而后冲着风火连城杀去。

　　这是大成的九玄功！

　　以辰辉七阶天武师的修为，展现出来，简直就是惊天动地。

　　“什么？”

　　风火连城大吃一惊，连神色都是一变，他显然是没有料到辰辉的实力如此强悍。

　　但他毕竟是九阶天武师强者，催股体内风火真元，汇聚掌间，如火山喷发，天空都在震动，他厉吼道：“风暴火泣！”

　　只见那罡风如九天之上吹拂而下，卷起炎火，发出婴儿哭泣般的声音。

　　“噗噗噗！”

　　顿时是天空燃烧，气流蒸发，一切空气、灵气、真元都被焚烧得一干二净。

　　风暴火泣，烧尽万物！

　　“就凭这也想杀死我，我看风火连城你是在做春秋大梦。”

　　辰辉怡然不惧，手持爆发出璀璨剑光的无虚剑，他就如同剑神重生，无可匹敌，战尽八荒。

　　“炎火雷爆！”

　　只见辰辉冲霄而上，逼近风火连城，体内火焰、雷霆两股属性能量融合，爆发出几欲毁天灭地的威能，横扫千军如卷席一般，扫向风火连城，那罡风炎火经雷火一吹，立刻灰飞烟灭。

　　“这是什么手段？”

　　如此恐怖的局面，看的风火连城头皮发麻，心惊胆战。

　　这一刻，他后悔了，不该前来杀辰辉。

　　这等实力，找他，不是自找死路吗？

　　“风火之盾！”

　　风火连城在生死之间结印，一面巨大的风火之盾将他包裹。

　　但炎雷力量还是狠狠的冲击在了风火之盾上，砰的一声，他闷哼一声，倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　落到比武台上，只见风火连城面色惨白，嘴角有一丝鲜血。

　　“嘶！”

　　看着堂堂九阶天武师的风火连城，几招就被辰辉打成这般狼狈不堪的模样，众人都不禁倒抽一口凉气，看向辰辉的目光，都有了忌惮和害怕。

　　“辰辉，今天的事情是我不对，我向你道歉，到此为止吧。”风火连城见到辰辉落到对面，急忙说道。

　　“哼，你不是要杀我吗？”辰辉冷哼说道，‘怎么，见打不过我，就要停手了？没门儿！’

　　“辰兄住手，不知可否给我一个面子，宽恕风火兄的不敬之罪？”就在这时，欧阳冲走上前来，一脸温和的拱手说道。

　　同时，他眼中惊讶一片，心中却是惊讶，这辰辉也太变态了吧，七阶天武师，竟然几招打就打得风火连城没有反手之力，要知道其可是顶级九阶天武师强者啊！

　　“对对对，是我不对，请饶我这一回。”风火连城是真的怕了，毕竟这是生死台，辰辉完全可以杀死自己。

　　“好，我就看在欧阳兄的面子上饶了你这一回，但你是否应该表示一下你的不敬之罪？”辰辉面无表情的说道。

　　“这是三百万下品灵石，还请收下。”风火连城急忙拿出一个储物袋抛给辰辉说道。

　　“走吧，记住想对付我，还是让上官智自己来。”辰辉收下储物袋，淡淡的说道。

　　“多谢欧阳兄！”风火连城闻言急忙掠下比武台，冲着欧阳冲一拱手，迅速离开不见踪影。

　　“欧阳兄，没想到我们这么快就见面了。”辰辉走下生死台说道。

　　“辰兄海涵，是我欧阳家招待不周，你放心，以后绝对不会有人去你住的地方招惹你。”欧阳冲拱手说道。现在他是彻底决定要交好辰辉，这等实力，于他只有好处。


第759章 青年俊杰

　　“好说好说。”辰辉说道，‘我还希望多几个人给我送灵石呢。’

　　“哈哈哈，辰兄却是有趣之人，请，今晚我在玉衡楼摆了一桌，同时给你介绍几位朋友。”欧阳冲哈哈笑道。

　　“那好，请。”辰辉笑道。

　　玉衡楼。

　　装饰华荣，金碧辉煌，紫金白玉，闪耀照人，让的眼前这间包厢就如同仙宫一般。

　　两名身材修长，模样娇艳的女人在一旁伺候。

　　“来来来，三位，这位是辰辉，就在刚才，沉雄在生死台上打败了风火连城，如果不是我劝说的话，恐怕世上已经没有风火连城这个人了。”欧阳冲热情的拉着辰辉坐下，给对面四人介绍道。

　　“尉迟狂！”

　　“尉迟南！”

　　“独孤影！”

　　“诸葛一天！”

　　四人各自报上姓名，其中尉迟狂和尉迟南是同胞兄弟。

　　“辰辉以七阶天武师的修为打败风火连城，真是好手段啊！”诸葛一天是一个翩翩公子，头戴白玉冠，身穿白衫，手里拿着一把折扇，如同一个文雅公子，诧异的看了辰辉一眼，赞叹说道。

　　“哈哈哈，好，那风火连城是上官智的人，风火连城被辰兄弟打败，可是让上官智吃了个大亏啊。”尉迟狂是一个粗狂的青年，虎背狼腰，双眉浓密，声音粗狂，有霸王之风，豪爽大气。

　　“辰兄，那上官智为人狭隘，不容他人，那风火连城是他的嫡系，如今被你打败，可要小心他打击报复啊！”尉迟南和尉迟狂是兄弟，却是晚出生，是弟弟，身躯雄壮，但相对于尉迟狂来说，却是文雅了许多。

　　“不知辰辉你是来自哪里？”独孤影是一个美丽的女孩子，一身紫衣，如云罗仙衣，有圣洁气息，在她的身上，能够感觉到一股虚幻的气息，语声轻柔，如流水潺潺，小溪叮咚。

　　“在下来自谷晨岛，代表云家参加此次大战。”辰辉笑着说道，‘至于那上官智，我光明磊落，不惧他！’

　　“说的好，我尉迟狂就是喜欢辰兄你这样的人，像上官智那样喜欢装深沉的人，我都懒得理他。”尉迟狂闻言眼睛一亮，哈哈大笑道。

　　“说的不错，我们在坐的几个，和他都不是一道的，”诸葛一天点头说道，‘不过虽然人不咋样，但实力却是不可小觑，辰兄你光明磊落，但他可未必。’

　　“不错，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”尉迟狂看似粗狂，但心却是很细，不然也不是尉迟家族的少主。

　　“多谢诸位提醒，请。”辰辉看得出来，这四人和欧阳冲一样，都是同一类人，也是有结交的心思。

　　“爽快。”尉迟狂大声说道。

　　而后，众人一边吃喝，一边聊天，都是关于百岛大战之事。

　　与此同时。

　　“啪！”殿宇中，只见上官智一把掌扇到风火连城的脸色，怒吼道，‘废物！’

　　风火连城恭敬低头，挨了一巴掌，大气都不敢喘上一口。

　　其余九人也不敢上前说话。

　　“那辰辉真有这般强大？”上官还是有些不相信的问道。

　　他知道风火连城的实力，那可顶级九阶天武师啊，竟然被辰辉一个七阶天武师打败，简直是不可思议。

　　其他九人也看向风火连城，也不大相信辰辉有如此实力。

　　风火连城一脸铁青，对辰辉心中充满了仇恨，但却是不得不应道：“是。”

　　“他现在在哪里？”上官智面色一闪闪烁后问道。

　　“和欧阳冲等人在玉衡楼。”一名青年恭敬说道。

　　“竟然和欧阳冲他们几个在一起？”上官智面色一狠，却是迟疑下来，挥手说道，‘你去准备一些礼物送去玉衡楼，邀请他来这里做客。’

　　“是。”青年立刻走出殿宇，准备了一批天地灵草、丹药，来到玉衡楼。

　　“咚咚！”

　　响起了敲门声。

　　“我不是说了任何人不得打搅吗？”上官智面色一沉，冷声喝道。

　　“赵元奉上官少主之命请见辰公子。”青年说道。

　　“赵元？”上官智闻言眉头一皱，对辰辉说道，‘这赵元和风火连城一样，是上官智的最亲信的人，如果你不想见，我就让他回去。’

　　“不用，让他进来吧。”辰辉摇头说道。

　　“好。”欧阳冲点头说道，‘赵元，进来吧。’

　　在赵元走了进来，目光落到了辰辉身上，说道：“你就是辰辉吧？”

　　“上官智让你来做什么？”辰辉淡然问道。

　　“唰。”赵元微微一笑，佛手而出，一株灵草和一瓶丹药出现在桌上，他说道，‘上官少主特地让我来向辰辉你道歉的，那风火连城自作主张开罪辰辉你，是罪无可恕，这些东西是上官少主对你的赔偿。’

　　“七叶金元草、乾元丹？”尉迟狂哈哈笑道，‘上官智好大的手笔啊！莫非是想收买辰辉兄弟你不成。’

　　“尉迟公子说笑了，上官少主只是想请辰辉一叙而已。”赵元笑道。

　　“果然如此。”尉迟狂冷冷一笑，冷哼不语。

　　闻言，独孤影和诸葛一天也是不语。

　　“辰兄，既然上官智请你过去，你……。”欧阳冲迟疑了一下说道。

　　“不用了，赵元，你回去告诉上官智吧，我和他道不同不相为谋。”辰辉摆手说道。

　　“什么？”赵元闻言一愣，冷声说道，‘辰辉，你不要得寸进尺，能够得到上官少主的赏识，那是你几辈子修来的福气，你胆敢拒绝？’

　　“哼，如果给他做条狗也是几辈子修来的福气的话，那你可要好好的给他做狗，免得不要像风火连城一样，丢了他这个狗主人的面子。”辰辉冷哼一声，丝毫不给情面的说道，‘滚吧。’

　　“你……。”赵元顿时一脸铁青。

　　“嘭。”尉迟狂拍桌而起，怒喝道，‘怎么，是要我送你不成？’

　　“辰辉，你会后悔的。”赵元害怕的看了尉迟狂一眼，恨恨的说道。

　　说完，就立刻离开了房间。

　　“哈哈哈，我就知道，没有看错辰兄你，来，我们继续喝。”尉迟狂哈哈大笑道。

　　“只是这样一来，辰兄你可是和那上官智彻底撕破脸了。”欧阳冲担忧说道。

　　“不用，他不找我麻烦最，来了，我就让你后悔。”辰辉一脸淡然的说道。

　　“对，别人怕他，我们兄弟可不怕他。”尉迟狂大声说道。

　　“大哥说的是，上官智面对我们兄弟，可是没有胜算。”尉迟南点头说道。

　　“好了，我们还是不说上官智了，好好筹划一下大战的事情。”诸葛一天轻飘淡然的说道。

　　……

　　“嘭！”

　　上官智听了赵元的话，勃然大怒道：“他真的这样说了？”

　　“属下句句属实。”赵元恭敬说道。

　　“此子该死。”上官智寒声说道。

　　“少主说的是，这辰辉太嚣张了，就算是九死都不罪过。”风火连城也是气愤的说道。

　　“既然如此，那就是第一关弄死他。”上官智眼中寒光一闪，淡淡的说道。

　　“少主放心，有我们几人在，就算他战力通天也是九死一生，此外，我们还可以悬赏，让其他人帮助我们杀了他。”赵元恭敬说道。

　　“好，具体的事情就由你们去办。”上官智点点头，说道，‘你们放心，终于我，我都会让你们和你们的家族得到巨大利益的。’

　　“多谢少主。”赵元等人急忙拜道。

　　“哈哈哈，等我进入荒芜空间，得到荒芜神碑，就会一举成为玄武师大能，看他们还敢在我的面前嚣张。”上官智眼中露出疯狂，哈哈大笑道。


第760章 第一关

　　而后几天，辰辉没有遭到任何人侵扰。

　　很快，就到了百岛大战的时间。

　　这一次，参加人数足足有五百多人。

　　都是青年俊杰，都是一方人杰，都是高阶天武师强者。

　　辰辉环视一眼，最低修为都是八阶天武师，不过最高修为也仅限于九阶天武师，不过只是少数，不到百人而已。

　　身边，是欧阳冲、尉迟狂、尉迟南、独孤影和诸葛一天五人。

　　“赵元和风火连城二人中间的那人就是上官智。”欧阳冲低声说道。

　　辰辉颔首点头。

　　只见这上官智风流倜傥，丰神如玉，却是一个奇男子，真元强度是极限九阶天武师的实力。

　　“那一身血衣的是西门冷血，是一名剑修，剑法无双，有莫大奇遇，得到上古血剑神的传承，是我们八大家族中，唯一一个能够和我大哥欧阳鼎一战的人，实力直逼无敌九阶天武师强者。”

　　“东边一身紫衣罗衫的是公孙康，是一名鞭修，传承家族鞭法，深不可测，极限九阶天武师的实力。”

　　“西边那个穿了一身紫金黑袍是端木赢，枪法无双，能够和上官智一拼。”

　　欧阳冲在一旁为辰辉介绍此次大战的强敌，都是出自八大家族的传承者。

　　“你大哥是哪一位？”辰辉问道。

　　“西门冷血对面那个。”欧阳冲小声说道，仿佛有些忌惮他大哥。

　　顺着西门冷血的目光看去，只见他的对面屹立着一尊青年，身穿一袭长袍，上面画有飞虫草兽，中央有一尊大鼎。

　　辰辉能够感觉得到，此人很强，超越了极限九阶天武师，和西门冷血一样，要达到无敌九阶天武师的存在。

　　“辰辉，我们六人在一起，没有人能打败我们，你放心。”欧阳冲笑道，‘而且你的实力虽然还没有到极限九阶天武师，但也相去不远了。’

　　顿了顿，他又说道：“我们六人中，也只有诸葛一天可以和你一战，至于尉迟兄弟单对单不是你的对手，但他们修炼了一套合击之术，在短时间内可以和极限九阶天武师强者一战。”

　　“不错，我们六人在一起，就算是上官智来，我们也可以把他打成猪头。”尉迟狂笑道。

　　“咚——！”

　　就在这时，一声嘹亮的钟鼓声响起，传遍八方。

　　“百岛大战现在开始，第一关，尔等五百八十四人，进入能量场，进行混战，你们之中，只有一半的人能够进入第二关。”一尊玄武师大能高声说道，‘记住，你如果不敌，就捏碎手中的令牌，角斗场会自动将你们传送出来，而得到他人令牌者，也将立刻出来。’

　　“唰！”

　　说罢，只见玄武师大能拂袖而出，一股磅礴的能量冉冉升起。

　　顿时，只见前方出现了一个巨大的能量场，足有千丈大小。

　　“现在，你们都进去吧。”玄武师大能朗声说道。

　　“我们走。”

　　欧阳冲轻喝一声，就冲进了能量场。

　　“唰！唰！唰！”

　　几乎在眨眼功夫，就有无数人影进入。

　　“杀啊！”

　　“你区区一个八阶天武师，不是我的对手，交出令牌。”

　　“垃圾，废物，交出令牌！”

　　战斗的局面展开的无比迅速，几乎在一个呼吸时间后，就有大批天才取得令牌出来。

　　大部分的九阶天武师，直接向八阶天武师动手，取得令牌，得到进入第二关的资格。

　　“唰！”

　　只见赵元和风火连城二人双双向着辰辉爆射而来，口中大喝：“辰辉，交出令牌，饶你不死！”

　　虽然第一关死亡率的极低的，但还是容易出现死伤。

　　“手下败将，速速前来送死。”

　　辰辉见赵元和风火连城二人还敢前来，心中便是动了杀机。

　　“天风火焰！”

　　“斩尽山河！”

　　一出手，赵元和风火连城二人就是杀招，要杀死辰辉。

　　“垃圾。”

　　辰辉冷冷一笑，真元鼓荡，无虚剑凌空一斩——升空拔剑术！

　　“噗！噗！”

　　锋利的剑光一闪即逝，落到赵元和风火连城二人身上，溅射起两道鲜血，立刻响起两道惨叫声。

　　“少主救命！”

　　赵元和风火连城二人没想到辰辉实力如此强悍，二人联手都不是对手，尤其是风火连城更是心神震骇，他几乎没有丝毫怀疑，辰辉和自己在生死台上一战，没有尽全力。

　　“谁也救不了你们。”辰辉冷笑道。

　　“辰辉，杀了他们，你也活不了。”

　　不远处，上官智眼中杀意如火焰跳跃，爆射而来，就如同猛虎下山，狂狮扑食一般，浪入羊群，而辰辉就是一只羊。

　　“少主来了，辰辉你是死定了。”赵元顿时大喜，手指辰辉恶狠狠的说道。

　　“不错，整个天圣城都没有人救的了你。”风火连城原本害怕辰辉，但见上官智前来，立刻是趾高气昂的说道。

　　“我看你才是死定了。”辰辉看了赵元一眼，目光落到了风火连城身上，说道，‘而你，这一次没有人救得了你们。’

　　“死亡风暴！”

　　死亡力量在辰辉体内涌出，扩散四方，有死亡纹络，有鬼魂咆哮，更有冤魂在嘶吼，一下子将赵元和风火连城二人笼罩。

　　“啊！啊！”

　　立刻，响起两道惨叫声，赵元和风火连城二人被死亡风暴吞噬了。

　　“辰辉，你敢杀了你们两个？”上官智尚未临近，见到辰辉杀死二人，不敢相信，怒吼道，‘你死定了，他们二人是风火家和赵家少主，族中有玄武师大能的存在，你杀了他们，不用我出手，你就得死。’

　　“我等着！”

　　辰辉捏碎一块令牌，出现在了能量场外。

　　顿时，他感觉到一道宛如实质一般的目光落到自己的身上，正是那玄武师大能。

　　不过，此老却是没有说话。

　　“哗——！”

　　但立刻引起一片哗然。

　　“此人是谁，竟敢杀风火连城和赵元二人？”

　　“他死定了，风火老祖和赵家老祖可是玄武师大能，杀死两个传承者，绝对没有活下去的可能。”

　　“七阶天武师修为就能够杀死两大八阶天武师强者，天啊！这等人杰也要死的。”

　　众人都是心惊胆颤的看着辰辉，绝大多数八阶天武师天才都将他纳入了不可得罪的名单。

　　不过，那些九阶天武师天才，却是不屑、轻蔑，嘲讽。

　　在他们眼中，再厉害又如何？马上就要成为死人了。

　　“唰！”

　　陆陆续续，欧阳冲几人出来了。

　　五人看向辰辉，就如同看怪物一般，尉迟狂惊讶说道：“辰兄，你真杀了赵元和风火连城二人？”

　　“他们要杀我，我自然不会束手待毙，难道任人宰割不成？”辰辉理所当然的说道。

　　“只是，那风火连城和赵元二人的身份都不一般，正如上官智那家伙说的，都是风火家和赵家的少主，如今二人被你杀了，两家得到消息，非得气疯不可，而且两家的老祖，虽然比不得我们八大家族的大能，但也都是低阶玄武师大能啊！”

　　尉迟狂第一次对辰辉产生了不可交恶的念头，这种人，可是真正的横行无忌，说杀就杀，干脆无比，而这也是他所欣赏的。

　　“尉迟兄说的不错，风火家和赵家是不会善罢甘休的。”就连独孤影也点头说道，‘尤其是风火家族的老祖，极其护短，而且手段狠辣。’

　　“辰兄，不如你放弃这次大战，立刻离开天圣岛吧。”欧阳冲急忙说道。

　　“离开这里，欧阳兄认为我逃的了他们两家老祖的追杀吗？”辰辉问道。

　　“不能。”欧阳冲叹道。


第761章 一命抵一命

　　尉迟狂四人也是点头，玄武师大能要杀一个天武师武者，简直是易如反掌。

　　“我看辰兄先留在这里，毕竟这里是天圣岛，禁止动武，那风火老祖和赵家老祖就算是玄武师大能，也不敢在岛上放肆。”诸葛一天沉呤少许说道。

　　“不错，我怎么没有想到。”欧阳冲说道。

　　“还是一天你聪明，我们都聪明反被聪明误了。”尉迟南笑道，‘就按照一天说的，辰兄你一天在天圣岛，那风火家和赵家就不敢向你动手。’

　　“好。”而辰辉就是这样想的，现在是七阶天武师，争取突破八阶天武师，到时候就拥有极限九阶天武师的实力，就算是一阶玄武师大能也可以一战。

　　若是突破九阶天武师的话，辰辉就拥有九阶天武师至强者的实力，就算是二阶玄武师大能都未必的辰辉的对手。

　　与此同时，第一关迅速结束。

　　只有不到二百五十人人进入第二关。

　　“好，第一关结束，明日开始第二关，地点在天林山脉。”玄武师大能宣布道。

　　说完，此老便离去。

　　“辰辉，你杀了风火连城和赵元，你死定了，现在就有风火家族和赵家的长老在城里，看你往哪里跑？”上官智一脸得意，气焰嚣张的说道。

　　“关你屁事，滚一边去。”辰辉毫不客气的说道。

　　“你，你说什么？让我滚？”上官智几乎是不相信自己的耳朵，险些气的吐血，自己堂堂上官少主，身份尊贵，地位超然，竟然被一个籍籍无名的人叫滚，简直是虎口拔须，活得不耐烦了。

　　“嘶！”

　　在场的天才都尚未离去，听了这话，都是倒抽一口凉气，不敢相信。

　　“这人是谁？竟然如此嚣张，难道他不知道上官智的身份吗？”

　　“太霸道了，连上官智都敢得罪，这人简直是无所畏惧啊！”

　　“死定了，这人死定了。”

　　众人都用怜悯的目光看向辰辉，知道他是死定了。

　　就连西门冷血和欧阳鼎二人都驻足打量辰辉。

　　“难道需要我再说一遍吗？”

　　辰辉依旧是面无表情，说道：“你屡次指使风火连城和赵元二人杀我，既然如此，我就把他们杀了，上官智，你要知道他们的死，和你脱不了干系。”

　　“你，你说谎，我什么时候指使他们杀你？”上官智面色一变，厉吼问道。

　　“这一点你自己清楚，只是我没有想到，你这么没有担当，敢做却不敢承认，枉为男人，我看你不如做女人算了。”辰辉冷冷的说道。

　　一听这话，众人神色一下子精彩起来了，想要忍住笑意，却是哈哈大笑了出来。

　　落到上官智耳中，却是格外的刺耳，一脸铁青，眼神恶毒，冷声说道：“辰辉小子，你胆敢得罪我上官智，整个东海都没有人救的了你。”

　　“是吗？你可以试试？”

　　辰辉神色一冷，眼中露出杀意，说道：“告诉你，想杀我辰辉，你就必须做好死的准备。”

　　“记住你今天说的话，我们走。”上官智强制压住心中的愤怒，大手一挥说道。

　　“啧啧，辰兄，我算是见识到什么叫霸道了，跟你比起来，上官智那简直就是小儿科，玩家家似的。”诸葛一天打量着辰辉，啧啧说道。

　　“哈哈哈，我生平一个不佩服，唯独你，辰辉，你是我第一个佩服的人。”尉迟狂哈哈大笑道。

　　“你要小心，那上官智不会善罢甘休的。”独孤影轻声说道。

　　“辰兄，跟我们一起走吧。”欧阳冲说道。

　　“好。”辰辉点点头。

　　他知道，欧阳冲是担心风火家和赵家的长老对自己下手，所以才邀请一起离开。

　　“锋芒毕露，过刚易折，这辰辉死定了。”西门冷血冷冷的说道。

　　“他竟然和三弟在一起，算了，反正他也活不长了。”欧阳鼎喃喃说道。

　　“这辰辉太嚣张了，得罪上官智，看他活的了多久？”

　　“是啊，我看最迟明日第二关就会被上官智弄死。”

　　“不错，兴许等下一出去，就被风火家和赵家的长老杀死也不一定。”

　　众人议论纷纷，见证了辰辉的霸道和凶狠。

　　“谁是辰辉？”

　　就在辰辉等人走出能量场不久，两名白袍长老就出现了。

　　两名极限九阶天武师强者！

　　“辰辉小儿，速速出来。”

　　下一刻，又是两名老者出来，也是两名极限九阶天武师强者。

　　四人，就是风火家和赵家的长老。

　　听到风火连城和赵元被一个叫辰辉的人杀死，四人几乎不敢相信，纵然风火家和赵家比不上八大家族，但也是东海人族一流家族，有玄武师大能的存在。

　　可万万没有想到，竟然有人杀死两家少主，继承人，简直就是和风火家族和赵家做对。

　　这种人，一定要杀死。

　　只见辰辉六人缓缓走出。

　　“四位长老，你们想在我天圣城内动手不成？”欧阳冲先声夺人，义正言辞的说道，‘纵然你们是风火家、赵家的长老，也不能在天圣城动武，否则按照我天圣城的律法，一缕格杀！’

　　“什么？”

　　一听这话，四大长老都是色变。

　　“三少爷，辰辉杀了我家少主，必须一命抵一命。”风火家的一名长老咆哮道。

　　“不错，我赵家也是必须杀死他，否则我们没法和家主交代。”赵家的一名长老也怒吼道。

　　“你们杀不杀辰辉，我管不着，但你们在天圣城动武，就是破坏我欧阳家族的规矩，就是和我欧阳家族做对。”欧阳冲言辞霸道的说道。

　　“该死，这么说三少爷是一定要维护这小子了？”风火长老面色森寒的说道。

　　“错，我维护的不是辰辉，而是我欧阳家族的规矩。”欧阳冲大声说道，‘任何人，包括欧阳家的人，都不能在天圣城动武。’

　　“既然三少爷这么说了，那这小子出了天圣城，我们就可以动手杀他？”赵家长老冷言问道。

　　“可以。”欧阳冲沉默片刻说道。

　　“好。”赵家长老眼神狠毒的看着辰辉，手指着他，说道，‘辰辉小儿，你可敢走出天圣城？’

　　“哼，上生死台也可以，老夫将你大卸八块。”风火长老冷哼说道。

　　“老匹夫，你认为小爷真不敢吗？”辰辉眼中闪烁出杀机，厉声吼道，‘连你们的少主我都敢杀，何况是你们四个老东西。’

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“有本事你就不要躲在天圣城里。”

　　四名老者顿时大怒，几乎是要动武。

　　“哈哈哈。”然而，辰辉却哈哈大笑起来，说道，‘以小爷的手段，杀死你们四个老家伙，那是弹指之事，不过现在我有更重要的事情要做，就等我做完之后，再杀你们，现在你们还不跪下感谢我，让你们多活几天。’

　　“啊！可恶的小畜生，老夫要杀你。”

　　“狂妄，今日就是你的死期。”

　　“老夫宰了你！”

　　四名老者一听这话，是气的差点一口气缓不过来，眼中都是杀机，身上散发浓厚的真元。

　　“王队长何在。”欧阳冲倏然大喝道。

　　“属下在。”就在这时，一队甲士疾奔而来，虽然只有十人，但都是高阶天武师强者，那王队长更是无敌九阶天武师强者。

　　见此，就连辰辉都吃了一惊，无敌九阶天武师，那可是能够战一阶玄武师大能的存在，可想而知这名王队长的天赋有多高，绝对能够成为玄武师大能。

　　不过仔细一想，天圣城是欧阳家族的中心城市，敢宣布禁武的律令，那就有绝对的力量。


第762章 上官智的阴谋

　　“如果有人胆敢无视我欧阳家族的律令，在天圣城内动武，就地格杀。”欧阳冲面无表情的说道，他是欧阳家族三少主，有着绝对的权威。

　　“是！”王队长大声应道。

　　十大高阶天武师强者盯着风火家和赵家的两名长老，顿时是感觉紧张，气氛凝固。

　　“辰辉小儿，只要你胆敢离开天圣城，就是你的死期。”

　　“不错，离开天圣城，我赵家就要斩杀你的头颅，祭奠我家少主。”

　　风火家和赵家的两位长老终究是不敢动手。

　　他们都清楚，欧阳家族是东海八大家族之一，有无上的权威，一句话，那就是命令，胆敢冒犯，那就是死。

　　如果他们今日在这里动手，不仅会死，而且会给家族带来灾难。

　　因为，欧阳家族乃是东海第一家族！

　　有莫大能量，举足轻重的实力。

　　所以，只能放下狠话离去。

　　如此一幕，都令众人嘘嘘，不过却也知道欧阳家族的威严。

　　“欧阳兄，多谢了。”辰辉诚挚说道。

　　“哈哈，辰兄客气了，我这可不是为了你，而是为了捍卫我欧阳家族的威严。”欧阳冲哈哈笑道。

　　“呵呵。”辰辉一笑，不再多言，心里却是承下了这个情。

　　“好了，我们也快回去吧，休息一下，养精蓄锐，明天可是一场恶战啊！”诸葛一天煽动扇子，就如同一个翩翩公子，轻飘淡然的说道。

　　“对，先休息，明日大战他一场。”尉迟狂两兄弟兴奋无比，摩拳擦掌，眼中都有战意。

　　随后，六人各自回到居住地方。

　　……

　　“可恶，那辰辉竟然杀了风火连城和赵元二人，我一定不会放过他。”上官智气势飞扬，身躯伟岸，容貌俊伟，但此刻却是狰狞的说道。

　　“少主说的是，一定要杀他，为风火兄和赵兄二人报仇。”

　　“不错，将他碎尸万段，才能够祭奠风火兄和赵兄的在天之灵。”

　　“少主，明日将进入天林山脉猎杀妖兽，我们就将他杀死在里面。”

　　九大九阶天武师强者都是杀机毕现，语气森然，要杀死辰辉。

　　“好，就让他多活今天一晚，明日天林山脉就是他的埋葬之地。”上官智目光闪烁，有冰冷杀意，沉呤一下点头说道。

　　“对了少主，风火家和赵家的长老已经知道是辰辉杀死风火连城和赵元，刚才差点在城内动手，不过却被欧阳冲阻止。”一尊青年天才恭敬说道。

　　“哼，欧阳冲这个人屡次三番的和我做对，我饶不了他。”上官智闻言冷哼说道。

　　“不如将他也杀了。”青年眼含杀机的说道。

　　“不行，把他杀了，欧阳家一定会查不出，不过我们可以阻止他进入最后一关。”上官智摆了摆手，嘴角冷笑说道。

　　“少主英明。”九大青年天才立刻恭敬拜道。

　　“哈哈哈，我乃是上官家的少主，出生高贵，天赋绝伦，那辰辉区区一个竖子，和我做对，那就是自找死路。”上官智背对众人，霸气无比的哈哈大笑道。

　　次日，天林山脉！

　　说是一片山脉，实际上只有三千里之广，对于都是八阶、九阶天武师的辰辉等人来说，想要穿过也都用不了多少时间。

　　不过，这第二关却是限制御空飞行，否则立刻取消资格。

　　但即便如此，以高阶天武师的手段，也可以在一个时辰内穿过这片山林。

　　所以，这个规定一直存在，无人破坏。

　　今日，东海人族两百多名青年天才汇聚在这里。

　　他们是人族第二代的力量，人族的未来。

　　这一次，八大家族都有四位玄武师大能到场，更有许多九阶天武师镇守天林山脉四面八方，防止出现异常情况。

　　“好了，规则你们都知道了，记住，你们只有一炷香的时间，现在开始。”一尊玄武师大能用着如同金鼓一般的声音朗声说道，每一个人都能够听见。

　　“冲啊！”

　　“这是第二关，我一定要疯狂猎杀妖兽，进入第三关！”

　　“这是我的机会，一定不能错过！”

　　几乎在瞬间，两百多名青年强者冲进了天林山脉。

　　“走！”

　　同时，辰辉六人也结伴进入。

　　“该死，那辰辉和欧阳冲五人在一起，并没有分开。”

　　“这可怎么办少主？”

　　“一定要杀了他，否则进入最后一关，第三关就杀不了他了。”

　　九大青年强者簇拥着上官智，见到辰辉，都是杀机涌现，想要杀死他，但辰辉和欧阳冲五人在一起，却是不敢下杀手。

　　“该死，先杀妖兽，然后再想办法杀他。”上官智权衡利弊，咬牙说道，‘杀他重要，但进入第三关更重要。’

　　“少主说的是。”

　　“不错，就让他多活一段时间。”

　　“走。”上官智大手一挥，带领七大青年强者进入天林山脉，真元澎湃，就如同钢铁洪流一般。

　　毫不夸张的说，上官智这股势力，是这里面最强大的存在。

　　没有人挑衅他们，也没有人敢！

　　两百多名青年强者进入天林山脉，顿时引起妖兽的咆哮声，有猛虎咆哮，有狂狮嘶吼，有大象长鸣，更有巨猿狂吼，简直就是一副蛮荒景象。

　　这些妖兽，都是八大家族花费巨力培养起来的。

　　“不知道这一次谁能够得到第一？”

　　“这些之中，以欧阳鼎和西门冷血二人实力最强，自然是他们二人了。”

　　“这可不一定，猎杀妖兽，一个人的力量终究是有限的，合作才是王道，我看上官智却是不错，联合七大九阶天武师青年天才，任何妖兽都要死在他们手上。”

　　“哈哈，不要忘记了，这次可是有一只六级初阶妖兽在里面，虽然才晋级，但却是足以杀死一阶玄武师大能，二阶玄武师大能都可以打败。”

　　“也是，看来上官智这小子是运筹帷幄啊！不过这样不会出事吧？”

　　“放心，给这畜生施加了禁制，它只能发挥二阶天武师的实力。”

　　八大家族的长老在一旁议论起来。

　　“听闻有一个叫辰辉的小子杀了风火连城和赵元两个小子？”

　　“是啊，就在昨天第一关里面。”

　　“这小子可真够胆大的，连他们都敢杀，看来是一个心狠手辣，杀伐果断的人啊！”

　　“一个七阶天武师而已，能够翻起什么大浪不成？”

　　“话不可这么说，七阶天武师，斩杀两名九阶天武师，这等实力，可不是一般人能够坐到的。”

　　“风火连城和赵元是上官智的追随者，如今被他杀了，上官家的小子可不会轻易罢休。”

　　一干玄武师大能突然说起辰辉，却是赞叹不已，但都知道他命不久矣。

　　一炷香的时间，实在是太短了，所以诸雄进入，立刻是对妖兽展开凶猛杀戮。

　　辰辉六人组成一个团体，寻找妖兽。

　　他那强大的神识辐射而出，探索妖兽存在。

　　好在这些妖兽都是五级存在，气息浩大，只需要以神识一扫，就可以发现他们。

　　一时间，到处都是腥风血雨和妖兽的惨叫声。

　　但也有一些强大的妖兽，五级高阶，那是能够媲美九阶天武师的存在，凶猛异常，遇到那些八阶天武师，简直就是狼如羊群，猛虎博兔，很快就有青年俊杰陨落。

　　不过，这一切并没有让他们害怕，反而是越发的兴奋，就如同一个战意蓬勃的战士，要大战一场一般。

　　“诸位，我要筹集一百块五级妖核，就单独行事了。”

　　在一盏茶时间内筹集一百块五级妖核，即便是对于辰辉来说，都有一定的难度，所以他决定单独行事。


第763章 抢夺妖核

　　“好，不过你要小心上官智，另外还有那六级妖兽。”欧阳冲提醒说道。

　　“不错，一旦遇到危险，立刻呼唤我们。”诸葛一天五人说道。

　　“好。”辰辉点点头，身形爆闪，冲击天林山脉深处。

　　“吼！”

　　一里之外，一头猛虎在咆哮。

　　“噗！”

　　只见一道剑光冲霄而来，如长虹经天，直接将猛虎劈成两半。

　　而后，辰辉的身影显出，一把手将妖核抓在了手中。

　　他的剑术已经臻至完美，每一招剑技都是毫无破绽，就如同一个瓶子一样，一滴水都流不出来。

　　堪比玄武师大能的神识探索而出，辰辉立刻是知道方圆百里那里有妖兽存在，无处不现形。

　　“噗！噗！噗！”

　　以他无限接近极限九阶天武师的实力，想要杀死一只五级高阶妖兽，简直就是易如反掌，而且还有一些初阶和中阶妖兽存在，杀起来就是如同吃饭喝水一样简单。

　　不一会儿，辰辉就有了二十枚妖核。

　　“还需要八十块！”

　　辰辉剑光附体，剑气吞吐，如霞光喷射，一剑横扫而出，连带古树一起将妖兽杀死。

　　杀戮在天林山脉每一个角落继续。

　　在昨日，辰辉杀死风火连城和赵元二人，已经震慑了大部分人，没有人胆敢来抢夺他，但那些八阶天武师却是成为了抢夺对象。

　　因为这一关，只能有六十人进入第三关。

　　所以，尤为的残酷。

　　“四十枚！”

　　辰辉以风属性力量御行，速度快的无与伦比，就如同剑光激射，终于筹集了四十枚妖核。

　　不过，还差六十枚。

　　“不行，时间已经过去一半了。”

　　辰辉眼中精芒闪烁，决定抢夺他人妖核。

　　这是如今最迅捷的方式。

　　“嘭！”

　　一名八阶天武师青年天才正在寻找妖兽，却被突如其来的一剑打飞，妖核也被抢走。

　　“你是辰辉？”

　　青年看着眼前的人，目光胆寒，身躯不断后退。

　　“你放心，我只要妖核，不杀人。”辰辉一脸平静的说道。

　　“唰！”

　　而后，他立刻爆射而出，寻找其他青年天才。

　　这名青年虽然气愤，但却实力不如人，只能认了。

　　与此同时，上官智和追随他的七大青年天才也干起来了抢夺他人妖核之事。

　　以他们八人的实力，简直就是摧枯拉朽，望风而降。

　　不一会儿，就抢夺了一大笔妖核。

　　“哈哈哈，这第一的位置肯定属于我上官智的了。”上官智气息浩淼，霸道猖獗，狂暴真元缠绕身周，简直就是一尊魔神，不惧任何人。

　　“少主天下第一，无人能敌。”七人立刻恭维道。

　　“那辰辉在哪里？”上官智眼神恶毒的问道。

　　“我们立刻去找。”七人立刻说道。

　　“他手段凶狠，你们单个不是他的对手，还是两人一组，找到那辰辉，不要抢先动手，立刻通知我。”上官智知道辰辉的厉害，于是说道，‘我亲自杀了他。’

　　“是。”七人恭敬拜道。

　　很快，上官智八人分成四组，寻找辰辉，遇到任何人都直接抢夺妖核，可谓是一举两得。

　　柳城和王章二人都是顶级九阶天武师，实力比风火连城和赵元二人厉害一点，二人联合在一起，简直就是所向披靡，任何人都不是他们二人的对手。

　　“辰辉，你还想往哪里逃？”

　　二人进入深处，立刻发现辰辉的踪影。

　　“你们是上官智的人？”辰辉目中精芒闪烁，淡然问道。

　　“不错，识相的立刻自废双手双脚，跪在上官少主面前求饶，否则这里就是你的葬身之地。”柳城脸颊消瘦，一双瞳孔闪烁出森冷的光束，盯着辰辉，一副吃定了他的样子。

　　而王章也是心有领会，和柳城呈夹击之势，将辰辉包围，让他无处可逃。

　　“很好，我正愁找不到你们呢？没想到你们倒是自己送上门来了。”辰辉冷冷笑道，‘既然如此，那你们二人就上前受死吧！’

　　“狂妄！”

　　“面对我们两大顶级九阶天武师强者，你还敢如此嚣张，我看你是真的不知死活。”

　　柳城和王章二人相视一眼，同时动手，施展杀招，要杀死辰辉。

　　“千斩万轮！”

　　柳城大吼一声，浑厚的真元冲出体外，如海浪破空，一道道刀气疯狂斩下，呼啸旋转，形成车轮一般的局面，狠狠碾压向辰辉，要将他碾成肉末，他厉吼道：“辰辉，你个垃圾，我是顶级九阶天武师，修成神通，得到上古武学，就凭你也是我的对手吗？受死吧。”

　　“银河吴钩！”

　　与此同时，王章施展杀招，大手一抓，一只银光灿灿的银钩出现在了手中，就如同骨爪一般，凶狠毒辣，散发出滔滔不觉的气息，嗖的一声，抓向辰辉，那打出的光阴，就如同银河子天际冲刷而下，不可抵挡。

　　“哼，辰辉，我们可不是风火连城和赵元那样的废物，能够被你轻易杀死，现在，死的是你。”王章心狠手辣，语气恶毒，要杀死辰辉。

　　“就凭你们两个垃圾，让上官智亲自来还差不多。”

　　辰辉冷笑连连，一脸不屑的说道：“也罢，我就先杀死你们两个，再去杀上官智。”

　　“大胆！我看你是不想活了。”

　　“杀少主？你简直就是嫌命长。”

　　王章和柳城二人大怒，疯狂咆哮。

　　“破灭剑光！”

　　“雷踪风寂！”

　　辰辉对二人起了杀意，自然不会放走二人，出手看是杀招。

　　只见剑光如漂泊大雨一般泼洒出去，惊天雷霆滚滚而下，狂风倒卷，掀起百丈气浪，碾压空间，一切破碎，草木横飞，乱石穿空。

　　“嘭！嘭！”

　　柳城和王章二人同时被逼退。

　　“通知少主。”柳城大吼道。

　　“咻！”

　　一道长虹冲霄而起，直接天地，扩散十里方圆。

　　“破灭日轮！”

　　王章衣袂翻卷，气息厚实，双手化掌，猛烈拍出，一股蕴含毁灭力量的日轮冉升而起，照耀四方，光线千万，如太阳一样猛烈。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉一剑劈出无虚剑，剑光经天纬地，快的难以琢磨它的轨迹。

　　“咔嚓！”

　　这一剑破开了王章的防御。

　　“不！”顿时，他发出绝望的吼声，眼睁睁的看着剑光没入自己的身体，毁灭五脏六腑，四肢百骸，嘭的一声，爆炸成一团血雾。

　　“你杀了王章？”柳城不可置信的吼道。

　　“我不仅杀了他，还要杀你。”辰辉冷声说道。

　　“可恶，你休想得逞，少主一到，就是你的死期。”

　　柳城吓得冷汗直冒，心神胆寒，但想到上官智就要前来，立刻多了一分底气，激发全身力量，吼道：“天狗吞日！”

　　“咕噜！”

　　一声不可名状的声音响起，只见柳城的身躯立刻张大，发出仿若雷音的声响，而后大口猛然厉喝，化作一个深渊，其内深不可测，茫茫无际，冲着辰辉一吞，就有无穷无尽的吞噬力量，遮蔽一切，就仿佛是真的天狗吞日一般。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，辰辉感觉到了无比强横的吞噬力量，竟然超越了极限九阶天武师强者的力量。

　　“死亡风暴！”

　　恐怖、深幽、阴冷、恶毒的力量从辰辉身上散发出来，这是死亡的力量。

　　“嗤嗤嗤！”

　　被柳城吞噬在立刻，腐蚀体内血肉、筋脉、骨骼，最后是五脏六腑。

　　“啊！”他立刻发出惨叫声，凄厉无比，就仿佛被万鬼撕咬一般，片刻就倒在了地上。

　　随后，辰辉收了二人的储物间，得到三十来块妖核。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉离开这里。


第764章 大战通天巨猿

　　他还不想这么快就和上官智对上，因为对手的实力强悍，介乎于极限和无敌之间，他还不是对手。

　　暂避锋芒，是最好的选择。

　　“可恶，让他逃了。”

　　就在辰辉离去不久，上官智带着几人来到这里，见到柳城和王章二人的尸体，愤怒的想杀人，一股狂躁的杀气在他身上闪烁，他咆哮道：“找，给我不他找出来，我要亲手把他的双手双脚斩下来。”

　　“是！”余下五人尽皆胆寒，却更怕上官智。

　　与此同时，辰辉又抢夺数人的妖核，终于是筹集了一百枚五级妖核了。

　　雨林山脉的妖兽本就不多，在短短一炷香时间内遭到了大肆虐杀。

　　时间，过去三分之二。

　　辰辉继续寻找妖兽，不过此时妖兽已经不多，绝大多数已经被众人瓜分干净了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　忽然，不远处传来了猿啸声，一层层的音波扩散而出，所过之处，所有树木都化成灰烬。

　　六级初阶妖兽！

　　天林山脉的巨无霸，堪比二阶玄武师大能的存在。

　　“唰！”

　　迟疑了一下，辰辉爆冲而出。

　　十里之外，有一尊高达十米，身躯巨大，如同小山一般的巨猿。

　　有两道人影和它大战，正是欧阳鼎和西门冷血二人。

　　两人都是无敌九阶天武师的实力，可以越阶挑战的英才，如今二人联手，竟然和巨猿战的旗鼓相当。

　　“辰辉，你没事吧。”

　　这时，欧阳冲五人迎了上来，见到辰辉没事都是神色一松。

　　“这就是六级初阶妖兽，有二阶玄武师大能的实力，战力通天。”欧阳冲看向巨猿，面带震骇的说道。

　　“是啊，恐怕我们之中也只有他们两个变态才能够和这畜生一战。”诸葛一天说道。

　　欧阳鼎和西门冷血果然强横无比，有经天纬地之能。

　　“哐当！”

　　只见欧阳鼎催使一尊青铜鼎，狠狠砸向巨猿，发出如同洪钟大吕一样的声音，震耳欲聋，天地都仿佛崩塌了。

　　“噗！”

　　而西门冷血擎着一柄血剑，就如同手握血河一般，滔滔不绝，血之力量深不可测，血之剑气劈出，天地都被染成血色，化作一方血域，有厉鬼、血鬼、僵尸之物，扑向巨猿。

　　两人都是东海人族，青年一代的至强者，可以挑战玄武师大能的存在。

　　此时此刻，展现出了犹如天神一般的力量。

　　大战巨猿！

　　但巨猿的实力非同一般，身周有魔云飘飘，手臂如圆柱，双脚如天柱，头顶苍穹，脚踏大地，一脚踩下，大地都在震动，龟裂开来。

　　就是一尊魔猿！

　　看的众人心惊胆寒，就连辰辉都心惊，自己绝对不是这巨猿的对手。

　　同时，也惊叹于欧阳鼎和西门冷血二人的实力，不愧是东海人族青年一代最巅峰的存在。

　　“唰！”

　　突然，一道百丈刀气长虹贯天而来，直接斩向辰辉。

　　“小心！”

　　欧阳冲五人面色大变，急忙抵挡。

　　“无妨。”

　　辰辉眼中杀意一闪，升空拔剑术施展而出，锋利无双的剑气劈在你刀气上，咔嚓一声，崩裂开来。

　　“上官智。”

　　欧阳冲五人一看，只见上官智爆掠而来，身后，是五大青年高手。

　　上官智气息厚大，长发飞扬，遍布在身周的刀气，如同大海一样深不可测，他目光灼灼的盯着辰辉，大声吼道：“你们五人都给我让开，否则别怪我上官智不客气。”

　　“你想干什么上官智？”

　　欧阳冲五人站到辰辉身边，是要帮助辰辉。

　　“快看，是上官智要对付那辰辉了？”

　　“哼，我就知道这辰辉活不长，敢杀风火连城和赵元，绝对是被上官智杀死。”

　　“说的不错，上官智他都敢惹，是不想活了。”

　　众人看向辰辉和上官智二人，议论纷纷。

　　上官智扫视欧阳冲五人一眼，冷冷的吩咐道：“给我拦住他们五个。”

　　“是！”

　　五大青年高手冲出，要阻止欧阳冲五人救辰辉。

　　“辰辉，你个乡巴佬存在的垃圾，竟敢杀风火连城和赵元，今日我不杀你，我威严何在？你必须死。”

　　上官智在同一时间爆射而出，融合空间之中，空气直接爆炸，就如同一尊恶魔冲向辰辉。

　　“辰辉小心。”

　　欧阳冲五人大吼，想要救援，却被另外五人阻止，拖延他们。

　　“我看谁救的了你？”

　　上官智语声恶毒，一心要杀死辰辉，出手就是杀招，刀气惊天，如长虹破空，惊涛拍岸，无可抵挡。

　　因为一炷香时间已经快到了，他必须在最短的时间内杀死辰辉。

　　“你杀得了我吗？”

　　辰辉冷冷一笑，无虚剑握在手中，剑光缭绕，如云霞密布长空，斩出去，惊天地泣鬼神，看架势是要将上官智劈成两半。

　　“找死，我乃是无限接近无敌九阶天武师的存在，就凭你也敢跟我动手，我看你是活得不知所谓。”上官智身份尊贵，实力强悍，是仅此于欧阳鼎和西门冷血的存在，如今辰辉竟敢向他动手，立刻是让他更怒。

　　“连风火连城、赵元二人我都敢杀，何况是你上官智。”辰辉厉吼一声，朗声说道。

　　他战意冲霄，无所畏惧，剑光荣耀，就是一尊剑神。

　　顿时，和上官智战在一起。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，欧阳鼎和西门冷血二人终于是杀死了六级初阶妖兽巨猿，立刻引起众人惊呼。

　　不过，很快就将目光转移到了辰辉身上。

　　这段时间他实在是太引人注目了。

　　先是打伤周星和林龙二人，后又在生死台上打败风火连城，最后更是杀死风火连城和赵元二人。

　　这一切，可不是一般人敢做的。

　　无他，因为他们无一不是上官智的人。

　　在东海人族，敢跟他做对的人太少了，几乎是没有。

　　如今出现了一个敢跟他做对的人，自然是引起众人的注意了。

　　就连欧阳鼎和西门冷血二人也不例外。

　　“上官智住手，你敢伤辰兄，就是和我欧阳家做对。”欧阳冲大吼道。

　　“哼，欧阳鼎，你大哥在这里，你可代表不了欧阳家。”上官智冷哼一声，一边攻击辰辉，一边说道。

　　“给我滚开。”

　　欧阳冲大吼，施展旷世绝招，想要过来救援辰辉。

　　“哈哈哈，欧阳兄放心，上官智他杀不了我。”辰辉哈哈大笑道。

　　“找死！我上官智修炼上古武学，神通过人，就连一阶玄武师大能我也敢一战，斩杀你，那是不费吹灰之力的事情。”上官智狂傲无比，容不得别人反驳自己，现在听了辰辉这话，顿时是杀气毕露。

　　“哈哈哈，时间到了。”辰辉哈哈笑道，‘上官智，看来你这个上官少主也不过如此。’

　　“什么？”上官闻言一惊，忽然听见嘹亮的钟鼓声传来。

　　他顿时咆哮道：“可恶，我要杀了你。”

　　“时间到了，我们快出去！”

　　钟鼓声响起，大批青年天才冲出天林山脉。

　　“嘭！”

　　辰辉一剑劈退上官智，身形爆闪而出，遁出雨林山脉。

　　“可恶的辰辉，你躲得了初一，躲不过十五。”上官智仰天咆哮道。

　　“哈哈哈，我们走。”尉迟狂和尉迟南兄弟哈哈大笑道。

　　雨林山脉之外。

　　两百多名天才只出来了两百出头，数十人死在了里面。

　　上官智一双眼睛盯着辰辉，杀意闪烁，却是没有动手。

　　而辰辉也是不惧。

　　“很好，现在拿出你们的妖核吧。”欧阳家一尊玄武师大能环视众人一眼说道。

　　闻言，每一个人都拿出自己得到的妖核。


第765章 一路高歌

　　辰辉也没有迟疑，拿出自己得到的一百多块妖核。

　　“什么，你猎杀了这么多妖兽？”欧阳家的玄武师大能见到辰辉身前的妖核，顿时是吃惊问道。

　　“长老过誉了，侥幸而已。”辰辉淡然说道。

　　“好，很好。”欧阳家玄武师大能满意的点头说道。

　　“可恶。”上官智一共才五十多块妖核，见辰辉比自己多了足足一倍，更是面目阴沉，想杀了他。

　　“哦，西门冷血、欧阳鼎，你们二人一人得到一半的六级妖核？”欧阳家玄武师大能看向二人问道。

　　“不错。”欧阳鼎和西门冷血二人恭敬回道。

　　“好，你们二人并列第一，妖核在前五十九位的进入第三关。”欧阳家玄武师大能朗声说道，‘现在老夫开始计算。’

　　不一会儿，每一个人的积分就出来了。

　　不出任何人意外，辰辉拍到了第二。

　　而上官智以低一倍的数量，紧随其后，排在第三，这可差点把他的肺都气炸了，他堂堂上官家的少主，无限接近无敌九阶天武师的存在，竟然排在一个七阶天武师，出生低贱的后面，简直让他感觉受到莫大羞辱一样。

　　而欧阳冲五人虽然积分不多，却也进了前六十位。

　　六十名青年天才进入第三关，除了辰辉之外，都是九阶天武师的修为。

　　他简直就是一个异类！

　　而后，辰辉回到居住院落。

　　“曲儿，这是一百五级妖核，你立刻拿去炼化吧。”没有任何迟疑，辰辉立刻将妖核全部投入封神印中。

　　“多谢公子。”曲儿十分欢喜，立刻炼化妖核。

　　辰辉开始期待曲儿出生了。

　　天圣城，欧阳家族修炼场。

　　中央，有一座长宽十丈的比武台，加持了防御罩，能够抵挡初阶玄武师大能的攻击。

　　六十名青年天才聚集在这里，进行实力大比拼。

　　上官智那阴冷的目光落到辰辉身上，冷哼一声，神识传音道：“辰辉小子，你就希冀不要遇见我，否则我让你生不如死。”

　　“遇见我，让你痛不欲生。”辰辉冷声道。

　　“可恶。”上官智气的脸色铁青，恨恨的看了辰辉一言，想起如何折磨辰辉。

　　“铛——！”

　　一声嘹亮的钟声响起。

　　只见八大家族八名长老坐在比武台前方，身形都是虚化，气息深不可测，双目如星辰，不可揣测。

　　“比试现在开始，请念到名字的人上比武台。”欧阳长老朗声说道。

　　“方华、林侃！”

　　话音未落，只见两名青年天才掠上比武台。

　　“开始。”

　　随着一声落下，二人进行对决。

　　第三关是比试关，考究的是实力，如果没有实力，去和妖族强者对决，那就是死路一条。

　　所以，只有最强者才能获得资格。

　　修炼界，从来都是强者为尊。

　　在东海，更是体现的淋漓尽致，毕竟这里有妖族的威胁。

　　很久，第一场比试结束，方华胜出。

　　六十人，三十场比试，如火如荼的进行。

　　像欧阳鼎和西门冷血这样的人，都是毫无悬念的进入下一轮比拼。

　　就连欧阳冲五人也是如此。

　　“辰辉，张狂！”

　　只见从上官智身后走出一人，他见自己的对手竟然是辰辉，顿时是露出惊恐之色，他敬畏的说道：“少主，我不是他的对手？”

　　“哼，不是也要和他打，否则你就滚吧。”上官智冷哼说道。

　　“是。”张狂名字霸道，但面对辰辉就霸道不起来了。

　　“呵呵，你是上官智的人？很好，我就先当着他的面打败你，然后再打败他。”辰辉笑呵呵的说道。

　　“狂妄。”

　　张狂怎么也是一尊九阶天武师强者，实力强悍，精通多种武学神通，如果就这样不战自败，实在是丢脸之极，所以立刻施展最强武学。

　　“玄水霹雳拳！”

　　他怒吼一声，双拳舞动，蕴含水和雷的力量，犹如江河滚滚，连绵不绝，打在空气里，发出噼啪声，就如同雨打芭蕉一般。

　　“炎火雷爆！”

　　辰辉神色古井无波，淡然自若，火焰和雷霆的力量涌动，熊熊燃烧，雷霆闪烁，如雷蛇在欢腾，融入那玄水之中，立刻是火焰燃烧，雷霆爆炸。

　　张狂也修炼雷霆力量，但却无法和辰辉相比，抵挡不住。

　　“葵水遮天手！”

　　张狂厉吼一声，整个人腾空而起，双手伸出，真元滚滚，衍生出去，化作一方青色大手，自上而下冲着辰辉头顶拍去。

　　见此，张狂哈哈大笑：“去死吧。”

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉神色不变，面露嘲讽之色，一剑劈下，剑光一闪即逝，咔嚓一声，头顶的青色大手立刻分裂开来，噗嗤一声，劈在张狂的身上，鲜血溅射而起，惨叫一声，摔在了比武台上。

　　“这一场辰辉胜出。”

　　上官智面色阴沉，杀机毕现。

　　很快，轮到上官智上场。

　　也许心情愤怒的原因，他一招将对手手臂斩下，手段无情。

　　公孙康、端木赢二人也进入下一轮。

　　只一上午的时间，就决出了前三十人。

　　明日，进行第二轮比试。

　　是一场苦战，因为这三十人最低的实力，都接近顶级九阶天武师，更有八大家族的杰出子弟。

　　想要打败对手，很艰难。

　　尤其是上官智，已经将辰辉恨到骨子里了，恨不得立刻和辰辉对决，狠狠的蹂躏他。

　　不过，八大家族显然是不会让真正的强者提前对决的。

　　辰辉自忖自己暂时还不是欧阳鼎和西门冷血的对手。

　　欧阳鼎以大鼎为兵器，这是一件上古神兵，威力非同小可，据欧阳冲说，他修炼数套上古武学神通，实力深不可测。

　　而西门冷血修炼的是修炼界中，极其罕见的血之力量，剑术冠绝东海人族青年一代，是辰辉的劲敌。

　　不过，除了这二人，辰辉还是有实力战胜的。

　　即便是上官智！

　　如果真遇见他的话，辰辉会狠狠的教训他一顿，让他只是好歹。

　　至于杀他的话，辰辉是有这个实力，但他是上官家族的少主，杀了他，必然引发上官家的震怒，现在辰辉已经被风火家和赵家盯上，如果再被上官家惦记上，恐怕他没法在东海呆了，又要逃亡。

　　所以，不到必要的时候，辰辉还不想杀死上官智。

　　第二天。

　　三十名青年强者坐在比武台四周。

　　八大家族的长老密切关注。

　　“第一场，徐念、王鹤！”

　　很快，第一场比试开始。

　　这是真正的对决。

　　比武台上，战况十分激烈。

　　不时，欧阳鼎登上比武台。

　　只施展了两招，就打败了对手。

　　而西门冷血更加的干净利落，一剑劈飞对手。

　　欧阳冲和尉迟兄弟纷纷上场，虽然对手也是九阶天武师，但打败他们的实力却是有的。

　　比试如火如荼，十分激烈。

　　上官智上台，狠狠的看了辰辉一眼，两刀劈飞对手，把对方打的吐血数口，身受重伤，不过比起昨天断手臂的却是好多了。

　　端木赢手持长枪，枪芒如海，雄赳赳气昂昂，迅速打败对手进入下一轮。

　　而公孙康也不可小觑，一手长鞭无所不至，出神入化，顺利打败对手。

　　到了最后几场，终于是轮到辰辉。

　　“九玄功！”

　　“龙卷剑风！”

　　“升空拔剑术！”

　　到现在，辰辉还不想暴漏太多的底牌，所以依旧是那几招，不是最慢，也不是最快打败对手。

　　不过，一些人也看出了辰辉隐藏了实力。

　　欧阳鼎！

　　西门冷血！

　　此二人感觉到辰辉的实力不简单，也许可以和他们一战。


第766章 西门冷血的剑

　　至于上官智虽然也觉得辰辉实力不错，但那是没有遇见他，换做是他的话，绝对是打得辰辉如老鼠一般逃窜。

　　所以，他期待明日一战，狠狠打败辰辉，让他在人前受尽屈辱。

　　终于，百岛大战十五强诞生了。

　　辰辉、欧阳鼎、欧阳冲、西门冷血、上官智、诸葛一天、尉迟狂、尉迟南、独孤影、公孙康、端木赢、洪少煌、张无相、冷泰来、龙傲天。

　　十五名，最强者！

　　是东海人族，青年一代，最巅峰的存在。

　　除了八大家族的人，另外四人都在其他一流家族子弟，纵然比不上八大家族，但也差不了多少。

　　而其中洪少煌却是上官智的人，是其首席心腹。

　　七大九阶天武师追随者，也只有他一人进入前十五名。

　　真正的大战来临了。

　　十五人，进行一次抽签，一号，将直接进入前八名。

　　另外十四人进行对决，决出七人，和另外一人，共八人，进行八进四，四进二，最后产生此次百岛大战第一人。

　　其余人争夺第八到第二的排名。

　　这一次，辰辉取不了第一和第二，但他要夺得第三名，毕竟只有前三名获得的奖励才会更加的丰厚。

　　“咚——！”

　　第三关在一道如暮鼓晨钟的声音中开始。

　　十五人依次抽签。

　　“我抽到五号。”尉迟南笑道。

　　“我是四号。”独孤影轻声说道。

　　“我六号。”辰辉看了一眼签号说道。

　　“我是十二号。”诸葛一天道。

　　“我最后一场，十四号。”欧阳冲苦笑道。

　　忽然，尉迟狂哈哈大笑起来：“哈哈哈，一号在我这里？”出人意料，他竟然抽中一号签，取得前八名的资格。

　　“恭喜你大哥。”尉迟南高兴说道。

　　辰辉四人见此不禁莞尔，没想到性格豪爽的尉迟狂竟然直接晋级，不过以他的实力，就算没有抽到一号，也可以进入前八强。

　　“老天爷在眷顾我啊！”尉迟狂十分高兴，哈哈大笑说道。

　　“哼，不过是走了狗屎运而已。”上官智十分的不舒服，面色阴沉，对于尉迟狂和尉迟南兄弟，他都没有好感。

　　“好了，现在开始会武。”欧阳长老高声说道。

　　“第一场，二号对四号！”

　　闻言，独孤影翩若惊鸿，如花仙谛落，飘到比武台上。

　　“是独孤影，不知道四号是谁？”

　　众人见第一个上台的是独孤影，顿时在台下议论。

　　然而，议论声倏然戛然而止，变得死一般寂静。

　　只见一身血衣的西门冷血一步一步走出了出来，他的气息内敛，与天地合，仿佛融入了天地之间。

　　“西门冷血！”

　　大半人失声，没想到四号竟然是此次百岛大战第一名的大热门西门冷血。

　　他看是能够和欧阳鼎一较高下的存在啊！

　　“是他？”诸葛一天面色微变，说道，‘西门冷血的剑术无双，实力鬼神莫测，这一场独孤姑娘赢面不大。’

　　“独孤姑娘不走运啊！”就连尉迟狂也皱眉说道。

　　在场的人，如果说最不想遇见的人，无疑有西门冷血。

　　“请！”

　　独孤影出自独孤家族，和西门冷血一样，也是一名剑修，但她知道，自己的剑术还比不得西门冷血，所以见到自己的对手是他后，俏脸上露出了凝重之色，净白如玉一般的玉手晃动，白光闪亮，一柄青色宝剑出现在手中。

　　上古神兵——苍鸿剑！

　　对于上古神兵，没有具体的划分，但绝对是堪比上品上阶或者祖阶玄兵。

　　但大多数武者，宁愿要上古神兵，也不会去选择当世兵器，除非是神器，但那是神武师才能炼制出来的神兵，在如今这个玄武师大能称霸的神武大陆，根本不可能出现神兵。

　　所以，上古神兵成为了天武师和玄武师大能的首选。

　　毕竟有很多上古遗迹，里面有上古神兵的存在，威力也是极其浩大，而且最重要的一点，上古神兵适用于除了三大至高属性任何属性，不像现在的兵器，都有属性之分，在很大程度上限制了武者的选择。

　　而西门冷血手中的残血剑，也是一柄上古神兵，锋利无双。

　　这一点，让辰辉惊讶。

　　因为在东州大部分上古神兵都是掌控在玄武师大能手中，天武师强者有上古神兵的极其罕见。

　　不过仔细一想，却也明白，东州连续两届潜龙榜败北，天地灵气大大下降，无论是灵草，还的灵脉，都是极其稀少，至于上古密境，更是罕见，故而造成了上古神兵少。

　　而东海则不同，天地灵气的浓郁尚在东州之上。

　　此外，无论是独孤影和西门冷血二人，都是八大家族的嫡系传承者，以八大家族称霸东海上万年的历史，想要掌握数件上古神兵和上古武学还是很容易的。

　　对此，辰辉在上一世极其了解，中州的天地灵气几乎是东州的三倍以上，所以强者众多，超级宗门不计其数。

　　无虚门强，也是相对于东州来说，至少还比不得万化宗，毕竟那是东州第一宗门。

　　至于覆灭无虚门的元神殿，辰辉却是知之不详，但它的实力，绝对高出无虚门数倍，是中州巨无霸的存在。

　　所以，他建立屠龙卫。

　　吸收东州青年天才，为自己所用，将来作为自己报仇的一只力量。

　　辰辉想要为无虚门报仇，还任重而道远。

　　抛去心中所想，辰辉将目光投向比武台。

　　“唰！”

　　独孤影翩翩似仙，身姿婀娜，青色真元迸发出体外，注入苍鸿剑中，当即便是一斩。

　　她抢先发动了攻势。

　　因为独孤影知道，自己实力弱于西门冷血，如果被他占了先机的话，会输的更快。

　　这一剑奇快无比，蕴含精神力量和剑道意志力量。

　　显然，独孤影也是一个剑道天才，不仅修炼出了精神之剑，而且剑道意志不弱。

　　不过，她面对的是东海青年一代第一剑修。

　　西门冷血！

　　残血剑勾动天地，如残阳，如血河，如夕阳，如梦似幻，随意一剑，都有一种生命在流逝，夕阳在消失的感觉。

　　这就是血之力量！

　　独孤影的剑术层层瓦解，显现出凌乱之势。

　　“苍鸿铠甲！”

　　倏然，独孤影轻喝一声，一件大气磅礴，古老、厚实的铠甲出现在了她的身上。

　　此铠甲并不美观，但却蕴含无上古老的力量。

　　和独孤影手中的苍鸿剑是一套上古神兵，并且她修炼的正是苍鸿剑诀。

　　结合天地之势，独孤影身上的剑道气息狂涨，如青鸿冉升。

　　一出手，她直接施展出了自己的底牌剑诀。

　　“诛空！”

　　苍鸿剑诀第一剑，无坚不摧的一剑，蕴含破碎空间的力量和毁灭力量。

　　诛，代表的是诛杀！

　　杀尽天下一切。

　　“血引！”

　　西门冷血面对独孤影的上古剑诀，也是神色不变分毫，犹如统领千军万马的大将一般，有军帅之风。

　　残血剑蕴含血之力量，他的真元更是血之精魄，可以勾引天地的血之力量。

　　牵引而下，竟有天道之威，仿佛他的血之力量在人世间的代言人一般，可以操纵一切，鲜血滚滚，如从天际深处而来，冲击在那可以破灭万物的一剑上，噗的一声，就溃散开来。

　　血引一剑，恐怖如斯！

　　不过独孤影仿佛已经预料到了一般，立刻剑招一转，施展第二招。

　　“追魂！”

　　这一剑有天大气息，仿佛勾忆起了上古往昔，那个星光璀璨的世界，有剑魂的力量，响起轰隆隆声，如大海在澎湃，长龙在翻腾，追溯而上，要将它毁灭在这里。

　　顿时，响起一声嗤响，西门冷血这一剑竟然被破解了。


第767章 霸道的上官智

　　众人都吃了一惊，没想到独孤影这一剑如此厉害。

　　就连辰辉都动容，这一剑的威力，已经超过了极限九阶天武师的力量。

　　不愧是上古剑诀！

　　虽然独孤影只是极限九阶天武师，但施展苍鸿剑诀，却拥有了超越极限九阶天武师的实力。

　　不过，西门冷血却是实实在在的无敌九阶天武师强者。

　　剑术趋于完美，绝对超过尚未闯至强塔的辰辉。

　　“忘我！”

　　只见西门冷血只字不语，长发飘荡，气息冰冷，如血一般。

　　掌中残血剑在虚空中划出一道道诡异的轨迹，杂乱无章，但其中却仿佛蕴含某种玄妙，让天地都生起了一丝变化。

　　辰辉眼中露出惊容，在这一剑上，他感觉到了一股舍生忘死的剑道力量，就如同他施展自然一剑一般，无他，无我，无天地，世间只有自己一人。

　　“嗤！”

　　在众人那惊骇的目光中，这一剑划破空间，如流星穿梭时空，发出滚碳一般的声音，刺耳非常。

　　“嘭！”

　　一声大响，只见独孤影这一剑被破去，自己也退了出去。

　　“你不是我的对手，认输吧！”

　　西门冷血就如同他的名字一样，冷血，对待任何人都是如此，即便独孤影是万千男人心目中的女神，仙子，但在他面前，只是一个对手，没有其他。

　　“哼，西门冷血，你再接我一剑，本姑娘就认输。”

　　独孤影是独孤家族的掌上明珠，身份尊贵，容颜美丽，无数男人对她奉承，想要赢得他的好感，就连欧阳冲和诸葛一天二人也是如此，但唯独西门冷血，向来是独来独往，独自一人，面对任何人都是一副冷冰冰的样子。

　　自然，这让独孤影有些生气。

　　“苍鸿！”

　　她娇斥一声，施展出了苍鸿剑诀最后一剑，苍鸿。

　　剑道苍茫，惊鸿一现的力量在苍鸿剑下衍生，绝世而不孤傲，独一而不自赏，独一无二，有无上见到的力量。

　　这一剑，囊括八荒，就如同它的名字一样，可以容纳苍茫大地，苍鸿世界。

　　可以影响人的心神，人的心智，面对这一剑，无法施展全力。

　　独孤影相信，西门冷血想要破解这一剑，绝对不容易。

　　就连辰辉都感觉到了这一剑的威力，他想知道西门冷血是如何破解的？

　　“残阳嗜血！”

　　西门冷血冷哼一声，嗡鸣声大作，只见一圈圈血色光晕自他体表扩散而出，残血剑勾动天地血之力量，他就如同一个画家，在绘画天地，数道剑气交织在一起，就如同一轮夕阳即将沉入大海一般。

　　“轰隆！”

　　血之力量的剑道威严降临，它的气息就如同人族中的帝王一般，尊贵无比，可以碾压一切。

　　“嘭！”

　　独孤影顿时被这股力量震开，发出一声惊呼，倒飞出去。

　　“唰！”

　　西门冷血身形一闪，竟然拉住了独孤影的小手，后者顺势倒进他怀里。

　　“啊！”独孤影顿时惊呼一声，脸蛋浮现两朵红云，用着犹如蚊蚁一样的声音嗔道说道，‘还不快放开我！’

　　西门冷血像来都是冷冰冰的，哪里有过这种经验，看着独孤影一眼，愣了一下，急忙松手。

　　“哼，我还以为你一直是木头呢，谢谢你了。”独孤影轻哼一声，对欧阳长老说道，‘这一场比试我认输。’

　　说完，她美目看了西门冷血一眼，落下比武台。

　　“第一场，西门冷血获胜。”欧阳长老立刻宣布道。

　　这一场比试在众人的意料之中，唯一出人意料的就是西门冷血竟然懂得英雄救美了。

　　这倒是出乎了众人对他以往的认识。

　　“奇怪，这冰人也知道施援手？”诸葛一天扇动扇子，好奇说道。

　　“会不会是见独孤姑娘美若天仙，动心了。”尉迟狂向来是直言直语，这次也不例外的说道。

　　“胡说八道。”独孤影脸蛋莫名一红，狠狠瞪了尉迟狂一眼说道。

　　见此，众人都是一笑，不再多说。

　　“三号对五号！”

　　这时，欧阳长老宣布第二场比试。

　　“大哥，我上去了。”

　　尉迟南兴奋大叫，跃上比武台，魁梧的身躯，如虬龙一般的肌肉，凸显出来，就如同一座小山一般。

　　“哈哈哈，尉迟南，没想到我的对手竟然是你？”

　　忽然，听到一声大笑声。

　　只见上官智竟然凌空登上比武台。

　　“是上官智，看来尉迟南输了。”

　　“是啊，他们两兄弟联手都不是上官智的对手，何况他一人。”

　　“看来这一场比试也是胜负已定！”

　　“该死，竟然是这王八蛋。”尉迟狂面色一沉，气急败坏的说道，‘弟弟不是他的对手啊！’

　　“上官智为人下作卑鄙，要提醒尉迟南小心。”诸葛一天皱眉说道。

　　“不错。”独孤影也点点头，他们都知道，上官智为人不咋样，但实力却是很强。

　　看着尉迟南，上官智得意无比的说道：“如果你和你大哥尉迟狂联手，也许可以和我一战，但你一人，那就只有输的份，现在我给你一个机会，自动认输，免受皮肉之苦。”

　　“休想！”尉迟南的性格虽然没有大哥尉迟狂暴躁，但只是相对而言，面对上官智同样的没有什么好感。

　　因为在以前，两兄弟就和上官智比过一场，却是败了。

　　所以，上官智才有刚才这番话。

　　不过，却是激起了尉迟南心中的怒火。

　　“哼，给脸不要脸，也罢，我就好好教训教训你，让你知道好歹。”上官智冷哼一声，含笑说道。

　　“来吧。”尉迟南叫道。

　　“哼，看来你和你大哥是同样的德性，也罢，今天我就当着你大哥，三招打败你。”上官智不可一世的说道，完全没有将尉迟南放在眼中。

　　“可恶！”

　　再怎么说尉迟南也是尉迟家族的二少主，身份比上官智差不了多少，被他这样侮辱，就是落了尉迟家族的面子，自然是暴跳如雷。

　　“嗡！”

　　一股厚重，力大的气息出现在他的身上，两条手臂就如同虬龙在狰狞一般，蒲叶般大小的手掌卷动，一柄巨斧出现在了他的手掌。

　　霸天斧！

　　上古神兵，和他大哥尉迟狂的霸天斧是一套兵器，联合在一起，可以和上官智这个无敌九阶天武师大战。

　　尉迟狂兄弟修炼的是土属性力量，以力量著称。

　　他手持霸天斧，气势无匹，就如同巨灵神一般，力拔山河。

　　“上官智小儿，看斧！”

　　尉迟南气息狂涨，黄芒吞吐，冉冉冲霄，声音震雷，双脚踩动比武台，都发出轰隆之音，当真如同巨人手持大斧劈向上官智，要将他劈成两半。

　　“尉迟南，你大胆！”

　　上官智大怒，尉迟南和他同辈，竟然叫他小儿，简直是目中无人。

　　“看我天恶刀来！”

　　他大吼一声，拿出一柄乌光凌凌的大刀，刀身宽大，明亮如雪，散发出一股万恶的气息，影响武者的心神和意志，就如同它的名字一样。

　　这也是一柄上古神兵，穷凶极恶。

　　“斩！”

　　上官智被万恶气息笼罩，他就如同恶神降世，是一个大恶人，没有任何人可以影响到他。

　　“砰！”

　　天恶刀直直的斩在霸天斧上，顿时火星四射，如金戈铁马，一声大响，如闷雷滚动，直接是将尉迟南退了出去。

　　“可恶。”

　　尉迟南被一股万恶气息笼罩，逼退下来，几乎是有口气呼吸不上来，一脸愤怒的盯着上官智。


第768章 你认为我不敢杀你吗

　　“好霸道的一刀。”辰辉目光闪烁，不得不承认上官智的力量确实很强，尉迟南和他根本不在一个层面上。

　　“好强！”

　　众人惊骇，都目露惊色。

　　而上官智却是越发的狂傲自大，不可一世了。

　　“可恶，上官智，你敢打伤我弟弟，我绝饶不了你。”尉迟狂兄弟的关系极好，同甘共苦，见弟弟尉迟南被一刀逼退下来，立刻是咆哮道。

　　“哼，尉迟狂，你以为我上官智会怕你们两兄弟吗？你们哥俩都只不过是我的手下败将而已。”上官智冷哼一声，一副不将尉迟狂放在眼里，说道，‘你看清了，这只是第一刀，还有两刀，你弟弟必败！’

　　“可恶！”尉迟狂几乎是要开口大骂，冲上去和上官智一战。

　　诸葛一天和独孤影二女见此急忙劝阻他。

　　这一刻，上官智的霸道展露无疑。

　　“吼！”

　　尉迟南大吼一声，道：“上官智，你这个垃圾，我倒要看看，你是怎样两刀打败我的。”

　　“嘭！”

　　比武台震动，只见尉迟南裹挟厚重的大地力量，如同炮弹一般冲击而出。

　　“开天！”

　　厉吼一声，尉迟南施展霸道一斧，斧芒璀璨如琉璃，霸道如恶龙，气势如虎狮，绝对的可怕，切割空间，仿佛真要将天地劈开一般。

　　“轰隆隆！”

　　这一斧，如惊雷滚滚，如闪电霹雳，如火焰涌动，诞生出毁灭气息，要抹杀上官智。

　　散发出来的气息，让所有人色变。

　　辰辉知道，这是尉迟南的最强一击。

　　“垃圾，你才是真正的垃圾，看我怎样打败你，万恶斩杀！”

　　上官智面目冰冷无情，刀法丛生，有丛林法则，有刀道意志，有刀道力量，更有刀道无上威能，胜过雷霆和闪电，霸道非常。

　　这是一种万恶的力量，世间的全部罪恶都仿佛融入了这一刀。

　　“砰！”

　　斩在霸天斧上，爆发出震动天地的声音，只见尉迟南全身颤栗，闷哼一声，嘴角流出鲜血。

　　“弟弟。”尉迟狂见此急声大吼。

　　“这只是第二刀，看我第三刀！”

　　尉迟南尚未落地，上官智阴冷一笑，施展第二刀。

　　“罪恶！”

　　天恶刀斩下，刀芒锋芒毕露，无往不利，罪恶滔天，这一刀就如同一个恶贯满盈的大恶人，要吞噬尉迟南。

　　“啊！”

　　只见尉迟南根本抵挡不住这一刀，霸天斧脱手而出，被狠狠劈中，身躯如同遭到雷击一般，全身颤抖，气血都是翻腾，冲出体内，连连喷出三口鲜血，才摔倒在了比武台上。

　　“哼，垃圾，没本事也敢大放厥词，这就是你的下场。”上官智俯视尉迟南，如君临大地的王者，手持天恶刀霸道无双的说道。

　　“噗。”尉迟南闻言想要说话，又喷出一口鲜血。

　　“这一场，上官智胜出！”欧阳长老面无表情的说道。

　　上官智得意洋洋的看了尉迟狂一眼，目光扫过辰辉，闪过一丝杀机，而后落下比武台。

　　“弟弟。”

　　尉迟狂气得大吼，将弟弟尉迟南抱下来，而尉迟家族的长老也疾步走来。

　　“快给尉迟南服下。”辰辉从储物戒中取出一枚丹药，递给尉迟狂说道。

　　这是辰辉以不朽本源力量炼制而成，有极强的恢复作用。

　　“好。”尉迟狂对辰辉是毫不保留的信任，接过丹药就给尉迟南服下。

　　“多谢小友。”尉迟长老看了辰辉一眼，感激说道。虽然他不知道这是什么丹药，却感觉得到这枚丹药内蕴含了极强的修复力量。

　　果然，不过片刻，尉迟南就苏醒过来，伤势也好了大半。

　　“弟弟，你感觉如何？”尉迟狂狂喜，急声问道。

　　“咦，我不是受了很重的伤吗？怎么这么快就恢复了大半？”尉迟南检查了身体，满脸疑惑的问道。

　　“啊，真是太谢谢你了辰辉。”尉迟狂大喜说道。

　　“大家都是朋友，一枚丹药，不需多谢。”辰辉笑道。

　　“嗯，那我们兄弟就不客气了。”尉迟狂和尉迟南兄弟都不是拘谨的人，性格豪爽，哈哈笑道。

　　而后，尉迟狂凶狠说道：“可恶的上官智，找到机会我们兄弟一定要好好教训他，报今日之仇。”

　　“嗯。”尉迟南重重的点头。

　　而诸葛一天、欧阳冲和独孤影三人见尉迟南受那么重的伤，服下辰辉的丹药后，立刻好了大半，眼中都露出了惊色。

　　这是什么丹药？

　　竟然有如此强的恢复力量，恐怕就算是高等级丹药也不过如此吧。

　　不过，他们都没有多问。

　　而辰辉也只是一笑，没有多说。

　　“好了，上官小子的实力已经无限接近无敌九阶天武师，你们两个小子想教训他还需要努力，不过这一次他确实做的过了。”尉迟长老认真说道。

　　“知道了三爷爷。”尉迟狂和尉迟南兄弟急忙恭敬应道。

　　尉迟长老点点头，回到席位上。

　　这一幕被上官智看在眼中，脸色一下子就阴沉下来了。

　　“可恶，辰辉小儿竟然有此等丹药，真是该死。”上官智阴狠狠的说道，‘我是不会放过他的。’

　　“少主放心，如果属下对上他，一定让他后悔和少主做对。”洪少煌恭敬说道。

　　“很好。”上官智面目阴沉的点点头。

　　而不少人对辰辉手中丹药产生了兴趣，毕竟这可是救命的宝物。

　　“第三场六号对八号。”

　　“该我了。”

　　辰辉淡淡一笑，登上比武台。

　　“哈哈哈，辰辉，果然是你？”

　　只见洪少煌一步踏出，仰天哈哈大笑，如滚滚江河一般落到比武台上，看着辰辉，脸上闪过一丝狠辣之色。

　　“辰兄，他是上官智的人，好好教训这小子。”尉迟狂大声吼道。

　　“对，打败他。”尉迟南也跟着说道。

　　见此，诸葛一天三人都是一笑。

　　“洪少煌，打败他。”上官智站了起来，恶狠狠的说道。

　　“少主放心，我一定好好教训教训这乡巴佬。”洪少煌目光灼灼，一副吃定了辰辉的样子说道。

　　“这辰辉得罪上官智，看来这一次是惨了，洪少煌的实力可是很强的。”

　　“是啊，几乎能够和尉迟南争锋，这辰辉估计会落到尉迟南面对上官智的下场。”

　　“看着吧，这辰辉就算是活下来，估计也活不长，得罪上官智，那是死路一条，没人救得了他。”

　　众人都在低声议论，他一个没有背景的小子，得罪上官智，绝对是没有活路。

　　看向辰辉，西门冷血和欧阳鼎二人都露出一丝兴趣之色。

　　洪少煌的实力不弱，是上官智手下第一悍将，比风火连城和赵元二人都要强。

　　极限九阶天武师强者！

　　一眼，辰辉就看出了此人的战斗力。

　　不过他是上官智的人，辰辉对他也就没什么客气的，不客气的说道：“洪少煌，风火连城、赵元二人我的敢杀，难道你认为我不敢杀你吗？”

　　“嘶！”

　　此话一出，众人不禁倒抽了一口凉气，目瞪口呆的看着辰辉。

　　众所周知，东海最狂的就是上官智。

　　但跟眼前的辰辉比起来，他们感觉简直就是没有可比性。

　　因为哪怕是上官智，也不敢杀那些一流家族的继承人，而辰辉敢，并且敢在比武台上，当面威胁洪少煌，要知道洪家可是东海一流家族中的佼佼者，实力根深蒂固，是一尊霸主存在，极少有人敢得罪他。

　　“死定了，死定了，这辰辉简直是狂傲到了极点，竟敢当面威胁洪少煌。”

　　“是啊，简直比上官智还要狂，不过他死定了。”

　　“不错，洪家的实力可比风火家和赵家强多了，就算上官智不出手，这辰辉也死定了。”

　　众人低声议论，此刻的辰辉在他们心中，就是一个死人。


第769章 暴打洪少煌

　　“哈哈哈，辰兄不愧是辰兄，这等手段我可没有。”尉迟狂闻言一惊，哈哈大笑道。

　　“大哥说的是，不过他既然敢得罪上官智，自然也不怕这洪少煌了。”尉迟南笑道。

　　“辰兄果然是我生平所见第一人。”欧阳冲苦笑道。

　　上官智和独孤影也是吃了一惊，要知道换做他们，也不敢这样对洪少煌说话啊！

　　“你该死！”洪少煌脸色一下子铁青，手指辰辉，硬生生的说出三个字。

　　“我该不该死，不是你说了算，也不是你这条狗的主人说了算。”辰辉丝毫不给面子，断然的说道。

　　“啊！”

　　洪少煌气的大吼，他堂堂洪家少主，即便追随上官智，那也是身份尊贵的存在，就算是欧阳鼎和西门冷血都不敢这样说他，但如今没想到一个毫无背景的小子，对自己这样说话，简直就是触到了他的底线。

　　他心生杀机，要杀死辰辉。

　　“轰隆！”

　　一股狂暴的雷霆力量冲出他体外，雷光闪烁，包裹他全身，而后他双手一拉，一杆雷枪显化而出，上面充满了雷霆力量，雷弧闪烁，就如同有无数条雷蛇在缠绕一般。

　　“雷化三千！”

　　他大吼一般，满脸残忍而来，雷枪滚动，雷霆撕裂，摄人的雷霆力量挥舞，三千道雷霆光弧冲向辰辉，遮天蔽日，就如同雷霆灭世一般，要将辰辉磨灭。

　　噼里啪啦，噼噼啪啪，在一连串的轰鸣声中，三千雷霆逼近辰辉了。

　　“在我面前你也敢动用雷霆力量？你真的不知死活。”

　　辰辉见此冷然一笑，无虚剑当空冲起，如长虹经天，如白虹贯日，惊天雷霆闪烁而出，如雷神在上天捶打雷鼓一般，声声震耳欲聋，声声如雷宵。

　　“嘭”的一声，那三千雷霆就被淹没。

　　“什么？”

　　洪少煌面色大变，忍不住身形一退，但立刻咬牙上前，吼道：“辰辉，你不要嚣张，雷霆万钧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　雷枪狂舞之间，数以万计的雷霆枪芒凝结而出，如炮弹一般轰击而下，形成一片强大的雷区磁场，格局外物，笼罩一切。

　　这里只有雷霆力量！

　　“哈哈哈，辰辉，我看你往哪里逃？”

　　洪少煌擎着雷枪，身躯裹挟雷霆光弧，如雷王降世，俯视辰辉哈哈大笑。

　　“逃？你哪一只眼睛看见我逃了？”

　　辰辉不屑的说道：“就凭你这个垃圾也想让我逃，我看你是活到狗身上去了。”

　　“啊——！”洪少煌被辰辉这话气的差点吐血，哇哇大叫，挥舞雷枪，引下雷霆，要彻底轰杀辰辉。

　　“雷霆剑意！”

　　无虚剑遍布雷光，冲起上空，显出一汪雷霆世界，自上而下笼罩而下，剑鸣声和雷霆声交融在一起，声势无敌，镇压四方。

　　这就是融入了剑道意志和剑道精神的雷霆剑意。

　　“噗！”

　　那雷区磁场就如同被一颗石子打破了平静一般，轰的一下，炸开了来，掀起无边雷霆气浪，发出轰鸣之音。

　　“可恶，雷霆剑意！看我雷霆枪意。”

　　洪少煌气的大跳，施展雷霆枪意，贯穿天地，经天纬地之能，如龙神在行云布雨，如雨神在施甘露。

　　“咻！”

　　他带出一道惊鸿，碰撞在了雷霆剑意上，顿时响起一声爆炸声，震得人耳膜嗡鸣。

　　“辰辉，说你是垃圾，你就是垃圾，区区一个无名之辈也敢在上官少主和我面前嚣张，更杀风火连城和赵元二人，我看你是想死了。”

　　洪少煌气势拔山，拥有无量力量。

　　他的枪道力量和枪道意志牢不可破，就如同磐石一般不动分毫。

　　不愧是极限九阶天武师强者！

　　“是么？”

　　辰辉冷笑，大喝道：“好，今日我就当着你主人的面，教训你这条狗，免得到处咬人。”

　　“风雷剑意！”

　　意念一动，风雷力量狂涌出辰辉体内，注入无虚剑中，剑鸣声大作，响彻天地，狂暴、蛮横、毁灭的力量全部涌向洪少煌。

　　“两种属性剑意？”

　　洪少煌吃了一惊，仰天大吼，如狂狮发怒，雷枪如影随形，枪花朵朵，如寒冬时节，雪花飘落一般。

　　“哈哈哈，辰辉小子，我这套狂狮枪决乃是上古枪法，有无上威能，我已经将他练到大成境界，还从未在人前施展过，今日就拿你来试试这一枪！”洪少煌哈哈大笑，霸道非凡，如上官智一样不可一世的说道。

　　“轰隆！”

　　天空仿佛出了一个窟窿，只见那大片枪花汇聚，形成一头极大的雪白狂狮。

　　“吼！”

　　雪白狂狮发出长啸，站立在天地之间，白莹莹的一片，就如同巍巍雪山，四肢如同天柱，支撑天地，大口张开，形成一个极大的能量旋窝，向着辰辉吞噬而来。

　　“破灭剑光！”

　　一招不奏效，辰辉立刻施展第二招。

　　“升空拔剑术！”

　　锋利至极的剑气一闪即逝，劈在雪白狂狮身上，响起一声金铁交击声。

　　顿时，雪白狂狮的气息弱了三分。

　　“可恶，给我加大力量，吞了这垃圾。”

　　洪少煌气的大吼，面目狰狞，无穷无尽的注入真元，让气息衰弱下来的雪白狂狮又更加强大了，气息如山如大江，发出震耳欲聋的吼声，四蹄踩动天地，恍如霹雳一般，横冲直撞而来，想将辰辉活活撞死。

　　“盛衰有时！”

　　在这个千钧一发之际，死亡本源力量涌动，辰辉施展这一招死亡属性的力量。

　　如白天到黑夜，如潮涨到潮落，如春天到秋天，那雪白狂狮的气息足足增强了十倍，脱离了洪少煌的掌控，冲向辰辉。

　　然而，就在这一瞬间，雪白狂狮瞬间哀嚎一声，真元凝聚的身躯溃散开来。

　　“噗。”

　　顿时，洪少煌遭到真元逆转，喷出一口鲜血。

　　“洪少煌，不要认为自己变成了狮子，你就真是狮子了，狗始终都是狗。”辰辉毫不留情面的说道。

　　“你该死。”洪少煌气的险些有喷出一口鲜血，折人而噬的目光盯着辰辉吼道。

　　“哼，洪少狗，你不是我的对手，还是滚下台去吧。”

　　辰辉冷哼一声，讥讽洪少煌叫洪少狗，然而看向上官智说道：“如果我是这条狗的主人，丢了这么大的脸，我早就一刀宰了他，炖狗肉吃了，留着简直就是丢人现眼。”

　　“噗。”洪少煌听了这话，顿时是气的喷出一口鲜血，双眼一瞪，晕死过去了。

　　“喂，洪少狗，你不是装死吧？”辰辉故意问道。

　　“他急火攻心，晕过去了。”

　　欧阳长老深深的看了辰辉一眼，上台检查一番，说道：“这一场，辰辉胜出。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　顿时，全场爆发出轰然大笑，谁都没想到辰辉的嘴如此毒辣，直接让受伤的洪少煌气晕死过去了。

　　“该死。”上官智的脸色前所未有的铁青，双目闪烁杀机，恨不得立刻将辰辉打趴下，狠狠踩上几脚，让他跪地求饶。

　　“哈哈哈，辰兄，太解气了。”尉迟狂兄弟哈哈大笑道。

　　“辰兄，还是你行啊！”欧阳冲不得不摇头苦笑道。

　　独孤影也是忍俊不禁的笑。

　　“你现在可是彻底得罪上官智了。”诸葛一天沉声说道。

　　“哼，从我杀死风火连城和赵元就已经注定了我和他的关系。”辰辉冷哼一声，毫不在意的说道。


第770章 欧阳鼎的实力

　　“这辰辉果然实力强大，连洪少煌都打败了，只是这洪少煌实在是输的冤，竟然被活活气晕过去。”

　　“谁让这辰辉的嘴如此毒，换做任何人估计都的气晕。”

　　“不过这样一来，他是把上官智往死里得罪啊！”

　　众人在底下议论纷纷。

　　“第四场，七号、九号。”

　　欧阳长老话音落下，只见张无相登上了比武台。

　　一身白衣胜雪，长发束起，容貌普通，但他的双目却是十分的引人注目，竟然是呈现出一种白光来，让人产生心神被冻结的感觉。

　　“寒冰力量！”

　　辰辉看了张无相一眼，眼中闪过诧异之色，没想到他和施冰絮一样，修炼的是寒冰力量。

　　不过，此人在寒冰力量的造诣却不是施冰絮可以比拟的。

　　“踏踏！”

　　随着一道沉重的脚步声响起，如同叩击人的心灵一般。

　　只见欧阳鼎穿着一件绣着大鼎的长袍一步步登上了比武台，他身躯伟岸，身上流转光辉，就如同一尊大鼎屹立在哪里，让人根本不敢小觑他，也没有人小觑他。

　　“欧阳鼎！”

　　张无相立刻是色变，吃了一惊。

　　不过，随即他便是冷哼一声，一股冰风吹拂而出，那沉重的脚步声立刻消减了下去。

　　这一幕，让辰辉面露诧异之色。

　　没想到欧阳鼎先声制人，以气势打压张无相，但没想到却被其破解。

　　看来这张无相也非同凡人。

　　对这一战，辰辉也更加有兴趣了。

　　因为张无相越强，对于辰辉了解欧阳鼎的实力，对越有利。

　　同时，台下所有人都关注比武台，就连很要杀死辰辉的上官智也是如此。

　　“这一战没有悬念，欧阳鼎定然打败张无相。”

　　“不错，欧阳鼎的实力是众所周知的，曾经也打败过张无相。”

　　“我倒是不这么看，张无相输是一定的，但并不代表这一战没有看头，要知道张无相的寒冰空间可是极为恐怖的。”

　　“这么说，我倒是有点兴趣了。”

　　众人议论纷纷，评判二人。

　　欧阳鼎俊伟非凡，衣着华贵，就如同人间帝王一般，看向张无相，就如同在看自己的臣子：“张无相，你曾经败在过我的手上，现在不知道你的寒冰空间有多强了？”

　　“你试试就知道了。”张无相神色间有一抹凝重，面对昔日的强敌，他不敢大意。

　　说话之间，一股冰冷彻骨的寒冰力量，自他身上散发出来，以他为中心，向四面八方辐射出去，囊阔欧阳鼎。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　欧阳鼎嘴角勾起一抹弧度，身形动了。

　　顿时，那冻结四周的寒冰力量全部瓦解。

　　“唰！”

　　在寒冰瓦解的瞬间，张无相动了，双掌挥动，绽放出绚烂的白光，晶莹剔透，如同冰块一般，散发出冰冷气息，冒出寒烟。

　　“寒冰掌！”

　　轻喝一声，张无相一掌拍在了比武台面上，咔嚓咔嚓咔嚓，顿时一股极强的寒冰冻结力量，以锥形的方式向欧阳鼎蔓延而去，台面立刻覆盖上一层坚冰，就连空气内的气流都停止了流动。

　　寒冰掌，凶猛霸道，冻结四方。

　　“破！”

　　欧阳鼎低喝一声，虚手划动，那蔓延中心，立刻崩溃。

　　一下子，欧阳鼎凌然上前，长袍飘动，大鼎在雪白的空气里就如同真实存在，散发出古铜光芒。

　　见此，辰辉脸上露出凝重之色，他低声寻问欧阳冲：“欧阳兄，你大哥修炼的是什么武道？”

　　“爪功。”欧阳冲吐出两个字，脸色竟是难得露出一抹崇拜之色。

　　“什么？”辰辉顿时吃了一惊，看着欧阳鼎那伟岸的身躯，说道，‘你大哥是一个有大毅力的人，至少是我所见过的人中，毅力第一人。’

　　众所周知，三千武道，以指功和爪功最难修炼，大半的武者连入门的入不了。

　　几乎可以肯定，踏上这两道的武者，肉身防御都是十分强悍。

　　无怪乎欧阳鼎能够以脚步震动对手的心灵，面对这样的对手，绝对是强敌，不敢大意。

　　不过，辰辉敢肯定，这只是东海人族青年一代巅峰人物的冰山一角而已。

　　而欧阳冲微微一笑，仿佛很满意辰辉的惊色，他说道：“我大哥三岁就煅炼手指，由河沙到铁砂，再到钢沙，现在更是将陨石锤烂，哪来修炼爪功，曾经有一个一阶玄武师大能，直接是被我大哥一爪破开防御。”

　　闻言，辰辉再次轻吸了一口凉气。

　　这等人杰，如果对上，但立刻施展火焰不朽身，也只有不朽本源才能让辰辉的防御达到最巅峰。

　　“这一战我大哥必胜，不过张无相也不赖，他修炼寒冰属性力量，练的是掌道，以真元吐气，可以直接冻结空气，而且他修炼的寒冰空间，就连我大哥都赞赏有佳。”欧阳冲呵呵一笑，再次说道。

　　对于此话，辰辉没有怀疑。

　　以他的神识，就可以感觉到张无相体内寒冰力量的浓度，绝对是生平所见第一人。

　　恐怕，唯有那些玄武师大能才可以和他比较。

　　“嘭！”

　　这时，欧阳鼎再次破解张无相一招。

　　只见他的双手成爪，狠狠抓出，如老鹰捉鸡，苍鹰扑兔，刁钻而狠辣，几乎是没有任何的偏差。

　　“冰雪纷纷！”

　　“百日寒冰照大地！”

　　“飞雪连天白日生！”

　　张无相接连施展绝招，但都被欧阳鼎一爪破解。

　　他的爪功，简直修炼到了鬼神末变的境界，无所不破，势如破竹般的攻势令张无相一步步退下。

　　“施展出你的寒冰空间吧。”

　　欧阳鼎一步步逼近，神态自若，语声淡然，云淡风轻。

　　“寒冰空间！”

　　见状，张无相知道除了寒冰空间，自己根本无法奈何欧阳鼎。

　　只见他牙齿一咬，催股体内寒冰真元，双掌拂动，卷起一股一股的寒冰之风，充斥了冻结力量，席卷全场，天地都色变，仿佛是一个冰天雪地的世界。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这股寒冰力量十分可怖，蔓延速度之快，难以用肉眼去看，几乎是千年寒冰的力量。

　　可以说，张无相对寒冰力量的掌控，已经达到一个登峰造极的境界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　终于，欧阳鼎的身躯停下，他的招式被化解。

　　“很好，你的寒冰空间比一年前增强了两倍，但可惜依然不是我的对手，结束吧。”

　　欧阳鼎赞赏的看了张无相一眼，面色一正，双爪虚空一爪，空气直接爆炸，倏然响起一声龙鸣，只见他的手爪被真元包裹，竟然化作龙头，张开巨口，张牙舞爪的冲着张无相吞去。

　　“邪龙爪！”

　　这是欧阳鼎修炼了上古爪功之一，可以穿金裂石，就连一座小山这般凭空一抓，也要爆炸。

　　虽然寒冰空间将他包裹，但欧阳鼎的邪龙爪却是自下而上冲出去，猛地一搅。

　　顿时，响起一声咔嚓，嘭的一声，寒冰空间爆炸开来。

　　“嘭！”

　　而后，欧阳鼎冲着张无相隔空一抓，直接将起掀飞了出去。

　　“欧阳鼎获胜。”欧阳长老宣布道。

　　“欧阳鼎，这一战我输的心心服口服。”

　　张无相说完，跃下比武台。

　　闻言，欧阳鼎只是一笑，回到了位置上。

　　而上官智却是冷哼一声，显然并不想看见欧阳鼎出风头的一面。

　　“第五场，十号，十二号。”

　　话音落下，简直冷泰来登上了比武台。

　　“哦，我的对手是他？”诸葛一天长身而起，含笑说道，‘不过这样最好，是公孙康和端木赢的话，我还不容易进入前八强。’

　　“诸葛兄加油。”尉迟狂握拳说道。

　　“唰！”

　　诸葛一天点点头，身形一动，只见他如同一只羽毛一般，轻飘飘的落到比武台上。


第771章 欧阳冲落败

　　“哦，是诸葛一天对战冷泰来。”

　　“二人实力差不多，但诸葛一天的赢面要大一些，毕竟他要在武学和兵器上胜过冷泰来。”

　　“不过，八大家族的人进入前八强几乎是肯定的。”

　　众人在下面低声议论。

　　“哼，和辰辉交好的，通通都是我的敌人。”

　　下方，上官智神色平淡，但眼中却闪烁着冷光，在心里暗暗的想到：“下一轮就是八进四了，休要让我遇见那辰辉，否则我要他生不如死，然后再慢慢折磨死他。”

　　“诸葛兄，请。”

　　冷泰来身穿一袭黄衫，头戴黄冠，气势非凡。

　　在他的身上，有一股厚重的大地之气和生机勃勃的气息。

　　辰辉可以断定，此人修炼有木、土两种属性力量。

　　“请。”

　　诸葛一天手持折扇，衣冠楚楚，文雅不俗，脸上带着一抹微笑。

　　“唰！唰！”

　　几乎在同时，诸葛一天和冷泰来动了，在最短的时间里，碰撞在了一起。

　　冷泰来修炼的掌道，掌法奇妙，带有罡气，如滚滚雷影，攻击力强悍。

　　而让辰辉想不到的是，诸葛一天手里的那把折扇竟然是一件兵器，他修炼的也是以扇子为攻击手段，手法十分玄奥，迅捷无比，在冷泰来的掌法之间，就如同游鱼一般游荡，看似凶险，暗中却有生机。

　　在短短十个呼吸时间里，两人交手上百次。

　　每一次，都十分激烈。

　　在实力上，诸葛一天略胜一筹，极限九阶天武师，而冷泰来却好像是刚刚有这等实力。

　　而且，诸葛一天的扇法消耗的真元不多，反观冷泰来的掌法却是极其消耗真元，此消彼长之下，诸葛一天就展现出了优势。

　　“青光普照！”

　　“青光万丈！”

　　“山岩峰峦！”

　　冷泰来全身被掌罡包裹，精神力量和意志力量巧妙的融合在一起，施展出来的招式十分凶猛，几乎每一掌都可以拍死普通九阶天武师，打伤顶级九阶天武师。

　　他的实力，可见一斑。

　　不过，诸葛一天的实力也是非同凡响，一手折扇，玄妙无穷，随意变换。

　　“怎么样辰兄，诸葛兄的扇法奇妙吧？”尉迟南笑着说道。

　　“确实生平罕见。”辰辉点头说道。

　　虽然他没有和扇法武者交手，但从诸葛一天的手法，就可以看出些苗头，十分的深奥，如果是第一次对付这种类型的武者，绝对会吃大亏。

　　而冷泰来之所以能够拼杀，是因为和诸葛一天不是第一次交手。

　　“哈哈，诸葛兄手里这般折扇可是上古神兵，名叫天灵扇，灵动无穷，就算是我对上，也只能认输。”尉迟南哈哈笑道。

　　“冷泰来快支撑不住了。”欧阳冲说道。

　　“烽烟四起！”

　　“尘烟漫漫！”

　　“三阳开泰！”

　　只见诸葛一天接连施展绝杀，步步紧逼，终于是让冷泰来山穷水尽，认输了。

　　“唰！”

　　诸葛一天落下来，笑道：“冷泰来实力不错，不过还不能让我手段尽出，我倒是希望能够遇见强敌，检验一下我的实力。”

　　“呵呵，不如让我大哥跟你打一场如何？”欧阳冲笑道。

　　“啊，那还是算了。”诸葛一天苦笑说道。

　　见状，几人都是一笑。

　　而第六场已经开始，端木赢对龙傲天。

　　前者的枪法果然厉害，十分完美，几乎是毫无破绽。

　　辰辉看的出来，端木赢的枪法是在诸葛一天、欧阳冲几人之上。

　　是一个不错的对手。

　　而龙傲天修炼的是金土两种属性的武学，融合得十分完美，不仅有金风锋利，还有土的厚重，尤其是他对土属性力量的掌控，比金属性力量更加纯属，在防御方面，几乎是独树一帜。

　　“六连枪！”

　　最终，端木赢施展杀招，打败龙傲天。

　　“终于轮到我了，只是没想到我的对手是他。”欧阳冲起身说道。

　　“公孙康。”独孤影和诸葛一天二人眼中闪过一丝诧异，因为他们知道在之前欧阳冲和公孙康打过一场，结果是公孙康赢了，欧阳冲输了。

　　“欧阳，上，打败他。”尉迟狂和尉迟南兄弟叫道。

　　“尽力而为吧。”欧阳冲淡然一笑，洒脱的说道。

　　“说这些丧气话干什么？打败他。”尉迟狂大声说道。

　　但欧阳冲已经登上了比武台。

　　“奇怪，他什么时候害怕公孙康了？”尉迟南疑惑问道。

　　“两个月前，他们二人打过一场，欧阳输了。”独孤影轻声说道。

　　“啊！”尉迟狂兄弟惊呼一声，‘原来是这样。’

　　辰辉了然，却没多说。

　　这时，公孙康也出现在了欧阳冲对面，笑着说道：“没想到这么快我们又对上了。”

　　“出手吧。”欧阳冲干脆的说道。

　　“好。”公孙康大喝一声，手一挥，一杆乌黑发亮的长鞭出现在了手上，霹雳一声，就挥了出去，乌光划过空间，如同闪电裂空一般。

　　“哼，已经输过一次，还要打？”上官智冷哼说道。

　　而欧阳鼎和西门冷血也没有过多的关注，因为以他们的实力，很容易看穿比自己实力低的人。

　　“归一！”

　　“融合！”

　　“天地无极！”

　　公孙康的鞭法巧妙多变，一会儿如长蛇，一会儿如游鱼，一会儿如蛟龙，十分多变，让人难以琢磨透他的鞭法。

　　而这时，辰辉才是第一次看见欧阳冲出手。

　　眉头一皱，辰辉发现欧阳冲竟然没有独一的修炼某一种武道，而是即修炼掌法，又修炼手法，另外还修炼了剑法，体内的武道意志和真元，简直就是一个大杂炉，什么都有。

　　不过，不得不说，饶是如此欧阳冲的实力也不凡，比龙傲天略胜一筹，几乎是尉迟南的程度。

　　但比起公孙康显然是差了一点。

　　“山岭一剑！”

　　“白断烈山掌！”

　　“分裂手！”

　　一盏茶时间，欧阳冲手段尽出，终于是败在了公孙康手上。

　　“哼。”上官智冷哼一声，脸上露出笑意。

　　而这一轮比试结束，八强产生：辰辉、欧阳鼎、西门冷血、上官智、公孙康、诸葛一天、端木赢，和无比幸运的尉迟狂。

　　八人，除了辰辉，都是八大家族的人。

　　毫不夸张的说，如是九强的话，另一人绝对是独孤影。

　　她败给西门冷血，不是实力弱，而是对手太强了。

　　二人根本不是一个层次的武者。

　　“铛——！”

　　一声嘹亮声响起，只见欧阳长老起身清越说道：“现在开始八进四的比试。”

　　“第一场，一号、三号！”

　　话音未落，只见尉迟狂大步走出，身材魁梧，如同小山一般的他，就如同巨人一般，双眼如铜铃，虎视眈眈着公孙康，说道：“公孙康，快与我上台一战！”

　　“哈哈，尉迟狂，你个莽夫，是迫不及待的想输给我吗？”

　　公孙康哈哈大笑，说道：“如果你和你弟弟尉迟南联手，我不是对手，但只是你一人，我手里的无极鞭，就可以打得你满地打滚。”

　　“废话少说，来吧！”

　　尉迟狂看似粗狂，实则心细，手掌如铁板扇动，气流都呼呼作响。

　　“来就来，难道我公孙康还怕你不成？”

　　公孙康可不怕尉迟狂，挥动无极鞭攻击而来，黑光吞吐，加持真元，宛如实质，远看就好像是一条黑龙在撕咬尉迟狂一般。

　　“砰！”

　　尉迟狂身躯魁梧，力大无穷，手持霸天斧，简直就是一尊巨人，一下子就劈在无极鞭上，火星爆射，把公孙康都逼退了。

　　见状，尉迟狂哈哈大笑道：“公孙康，来啊，看我这次不打扁你！”


第772章 辰辉VS上官智

　　“无极步！”

　　公孙康只是一笑，也不在意，施展出了巧妙的步伐。

　　只见他身形如狐，狡猾的就如同泥鳅一般，踩着奇妙的步伐，如鱼儿在水中游，如蛟龙入海，当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　一时间，尉迟狂根本攻击不到公孙康。

　　“尉迟兄的情况不妙啊。”诸葛一天皱眉说道。

　　“不错，他的霸天斧法极其消耗体力和真元，反观公孙康却是保留实力，不和他硬拼，此消彼长下去，尉迟兄恐怕只有一败。”辰辉点头说道。

　　“公孙康的这套步法，名叫无极步，和他的无极鞭法是合二为一的，十分巧妙。”独孤影轻声说道。

　　“可恶，这公孙康是孬种不成，只知道躲。”尉迟南怒道。

　　而尉迟狂几乎是同一时间大骂：“公孙康，你是孬种不成？在我面前只知道躲，有本事你跟我正面交锋？”只见尉迟狂满头大汗，黄豆大小的汗珠滚滚落下。

　　“哈哈哈，尉迟狂，你少废话，有本事就来打我啊。”公孙康也不恼，反而是哈哈大笑的说道。

　　“可恶！”

　　尉迟狂本就是一个火爆脾气，性格豪爽，被公孙康这般挑衅，自然是大怒，攻击更加的猛烈。

　　“开天！”

　　“裂地！”

　　“八荒斩！”

　　接二连三的斧决被施展出来，消耗尉迟狂大量真元，却是没有伤到公孙康分毫。

　　“哎呀，我不打了，累死老子了。”

　　狠狠瞪着公孙康，尉迟狂弯下腰，大口大口喘气说道：“公孙康，让老子休息一下再打。”

　　“好机会。”

　　见此，公孙康哪里会给尉迟狂休息的机会，立刻是施展霸道一鞭。

　　“哈哈哈，你中计了！”

　　见到公孙康逼近上来，尉迟狂突然站起来哈哈大笑道：“霸天斧决！”

　　一股霸道，猛烈，如同恶龙一般的力量，打向公孙康。

　　“嘭！”

　　公孙康被杀个措手不及，身躯倒退出去。

　　“太好了，大哥他赢了。”尉迟南高兴说道。

　　“未必，尉迟兄消耗了太多真元，刚才那一斧恐怕是他最后一招了。”诸葛一天摇头说道。

　　欧阳冲和独孤影二人都是默然，显然是认同了这一点。

　　“可恶，这公孙康太狡猾了。”尉迟南气道。

　　闻言，辰辉莞尔一笑，比起公孙康，尉迟狂也非一般的简单，否则也不会故意露出破绽了。

　　不过，公孙康更胜一筹，留了余地，纵然遭受一击，但赢面依然是最大的。

　　“哈哈，公孙康，没想到我故意露出破绽让你攻击吧？现在你还赢的了吗？”尉迟狂哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，尉迟狂，你的情况你比我更清楚，现在的你还有几成真元？三成，还是两成？”谁知公孙康发出更大的大笑声说道。

　　“可恶。”尉迟狂闻言面色一沉。

　　而台下，欧阳鼎和西门冷血二人都遥遥头。

　　八大家族的长老也看出了，尉迟狂真元耗尽，输定了。

　　果然，几招过后，尉迟狂真元不济，被公孙康打败，气的他哇哇大叫，却无可奈何。

　　“太可恶了，如果不是我的真元消耗殆尽，我一定打得那小子爹娘都不认识。”

　　一跳下来，尉迟狂就气呼呼的说道：“下一次，我一定打败他，让我自己老子的厉害。”

　　“大哥，到时候你我两兄弟两手，打得他自己都不认识自己。”尉迟南也气愤道。

　　见此，辰辉和诸葛一天、独孤影三人都是莞尔一笑。

　　而尉迟狂、尉迟南兄弟却是信誓旦旦，仿佛真的已经把公孙康蹂躏了一般。

　　“第二场，二号、四号！”

　　只见诸葛一天收敛笑声，起身说道：“不知道这次我的对手是谁？”

　　“西门冷血？”辰辉沉声说道。

　　闻言，尉迟狂三人都是神色一变，只见一身血衣的西门冷血已经走向了比武台于是说道：“诸葛兄小心。”

　　“我知道。”

　　诸葛一天重重的点点头，踏上比武台。

　　“竟然是诸葛一天对决西门冷血？”

　　“这场对决有点看透，毕竟诸葛一天的实力也不弱。”

　　“不过我始终认为西门冷血的赢面更大一些，毕竟他和欧阳鼎的名声实在是太大了，八大家族和其他一流家族子弟几乎都败在他们手上过。”

　　“不错，还是让我们拭目以待吧！”

　　众人在台下低声议论。

　　“哼，用不了多久我的天恶刀法就能够修炼到大成圆满，实力达到无敌九阶天武师，那时候，我就要打败西门冷血和欧阳鼎，让你们看看谁才是真正第一人。”

　　上官智看着西门冷血，在心里冷哼一声，暗暗想道：“至于那辰辉，我一只手就弄死他。”

　　八大家族的长老一直都保持平静，静静观看，以他们的修为，很难有对决引起他们的注意。

　　“请。”诸葛一天拱手说道。

　　“出招吧。”西门冷血神色冰冷，有血之力量在流转，气息森冷。

　　“唰！”

　　手中天灵扇噼啪一声打出，诸葛一天的身躯以折射的方式逼近西门冷血。

　　“呼——！”

　　天灵扇乃是上古神兵，无坚不摧，进可攻，退可守，扇动之下，立刻是狂风倒卷，就如同芭蕉扇一般。

　　“嗤！”

　　仿佛布帛撕裂的声音响起，只见那乳白色的狂风被一分为二，一道血莹莹的剑气凌空劈下，远观就如同一条血河冲唰而下，浩浩荡荡。

　　与此同时，西门冷血淡淡的道：“诸葛一天，普通的招式你伤不了我，拿出你的底牌出来吧。”

　　“烽烟四起！”

　　“尘烟漫漫！”

　　“三阳开泰！”

　　诸葛一天轻喝一声，一招接着一招的杀招施展出去，遮天蔽日，三阳照耀，驱逐黑暗，带来光明的力量，但却是被西门冷血一一化解。

　　“无情！”

　　“忘我！”

　　“泰来！”

　　西门冷血的剑技仿佛天来，根本难以名状，深奥难道，几乎是没有破绽，很难破解。

　　“西门冷血的剑术已经达到登峰造极之境，诸葛兄恐怕不是他的对手。”欧阳冲沉声说道。

　　“奶奶的，这西门小子也太厉害了吧。”尉迟狂兄弟咂舌说道。

　　“他的剑术，在我看来没有任何破绽。”独孤影轻声说道。

　　“不错，如果说你们将武技练到了七成完美，那么他就是九成。”辰辉点头说道。

　　“这么厉害？”尉迟狂惊道。

　　此刻，在他们眼中，辰辉已然是足以能够和诸葛一天争锋的强者。

　　辰辉淡然一笑，却不多说。

　　四人见此就不多问，看向比武台。

　　“铛！铛！铛！”

　　残血剑和天灵扇交触碰击，立刻是火星四射，铛声不绝，如烟火一般绚烂。

　　不过，诸葛一天却没有了之前的灵活，反观西门冷血依旧是神态自若，气息平稳，悠长如小溪潺潺，连绵不绝。

　　“天风！”

　　诸葛一天大喝一声，天灵扇全部打开，立刻有一股绚烂的白光席卷而出，就如同天河绝提冲唰而下，发出轰隆隆的声音。

　　那竟是一团白色风暴，不同于罡风，仿佛是来自上天。

　　“残戮！”

　　西门冷血手持残血剑，劈出一道十字剑气，顿时响起两声嗤响，血之剑气迅速蔓延，如同风暴吞涌，一股脑的灌了进去，当即劈在了那白色风暴上，咔嚓一声脆响，犹如金戈铁马，千军万马一般。

　　“嘭！”

　　顿时，只见诸葛一天被击退了出去。

　　他面色一阵涨红，一阵青白，显然是体内真元在沸腾，在滚动。

　　“喝！”

　　不过，面对西门冷血的再次一击，他立刻大喝，催股全身真元，如江河流淌而出，一泻千里。


第773章 天恶刀决

　　“轰隆！”

　　手中天灵扇疯狂扇出，狂风大作，忽然响起一声大响，只见他头顶上空竟然一阵塌陷，出现了一个丈许大小的窟窿，就如同空洞一般，雪白雪白的大风如江河倒卷一般冲向西门冷血。

　　“天灵风暴！”

　　这是诸葛一天的最后底牌，辅以天灵扇，足以威胁一阶玄武师大能上古神通。

　　“西门冷血，这是我修炼至大成的天灵风暴，有空间风暴的力量，你如果能够破解，我就认输。”诸葛一天大声喝道。

　　“好！”

　　但听的西门冷血大喝一声，冲霄而起，身周辐射出大片血光。

　　“血浮屠！”

　　西门冷血凌空厉喝，说道：“我就以血浮屠破了你这一招，让你输的心服口服。”

　　残血剑疯狂劈出！

　　在一阵唰唰声中，密密麻麻，难以计数的血之剑气劈出，交织闪烁在一起。

　　而后，在一声嗡鸣声中，那无数剑气形成一面石碑，红印印的，仿佛在流淌鲜血，犹如镇压魔鬼的石碑，冉升而起，狠狠冲撞在了那风暴口上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，只见那天灵风暴之口立刻爆炸，无尽天风席卷而出。

　　瞬间，诸葛一天的身形倒退数十步，面色苍白，良久才镇压下去，他看向西门冷血说道：“既然你破了天灵风暴，我就认输了。”

　　说罢，诸葛一天掠下比武台。

　　“西门冷血胜出。”

　　西门冷血闻言，神色淡然，落下比武台。

　　“第三场，五号、七号！”欧阳长老朗声道。

　　“哈哈哈，终于让我等到了。”

　　话音未落，立刻响起了一阵大笑声。

　　只见西门冷血站了起来，一双眼目，就如同老虎的眼睛，凶光毕露，虎视眈眈着辰辉：“辰辉，你看见没有，就连老天爷都在帮我，现在我看你往哪里逃？”

　　“是吗？那就让我看看你上官智有什么本事吧，不要最后闪了你的舌头。”

　　辰辉眼中闪过一丝阴鸷，长身而起，走上比武台。

　　“辰兄小心。”

　　欧阳冲五人在后面叮嘱，他们知道上官智的实力，尤其是他的为人，甚是卑劣，说不准会做出些什么事情来。

　　“哼，狂傲，今天我上官智就要好好教训你一顿。”上官智冷哼说道。

　　欧阳鼎和西门冷血二人都是眼芒一闪，看向辰辉和上官智二人。

　　“哗——！”

　　立刻全场沸腾。

　　“这辰辉是死定了，上官智一定会狠狠教训他的。”

　　“是啊，虽然比试规定不能下杀手，但上官智的身份可是非同小可，反观这辰辉毫无背景，说不准就被上官智杀了，到时候来个错手杀人，恐怕这辰辉哭都没地方哭了。”

　　“说的有道理，这上官智的为人确实不好。”

　　这么多场比试中，众人无疑是期待辰辉和上官智对决。

　　因为二人矛盾由来已久，辰辉先是杀了又投靠上官智的杨云，后又打伤林龙和周星二人，再后来杀死风火连城和赵元。

　　到此，辰辉和上官智的矛盾简直是不可调解。

　　终于等到现在一战了。

　　众人都很期待。

　　八大家族的长老也露出一丝兴趣之色，毕竟这一阵子辰辉的风头太旺了，想不让人注意他都不行，毕竟被他杀死的风火连城和赵元二人是出自大家族，是不会善罢甘休的。

　　这一战，对决名声只在欧阳鼎和西门冷血二人之下的上官智。

　　他们都想看看，辰辉有多大的实力？

　　“辰辉，你这个无名之辈，屡次戏弄于我，今日我就要让你后悔。”上官智气焰嚣张，得意无比，目光看向辰辉，满是不屑，就如同贵族看向一个贱民一般，他就是君王，可以无视一切。

　　“你废话太多了，出手吧。”

　　辰辉毫不客气的打断，说道：“我也想看看你这个狂妄自大，目空一切，不可一世的纨绔，有几分本事。”

　　“可恶，气死我了。”

　　上官智气的一脸铁青，眼神阴毒，就如同毒蛟的双目，要将辰辉吃掉。

　　而上官智不仅是想吃掉辰辉，还要先好好的折磨他。

　　“天恶刀来！”

　　大喝一声，漆黑的天恶刀被上官智擎在掌中，刀身漆黑，乌亮发光，上面有纹络流淌，散发出一股罪恶气息，就如同一个十恶不赦的大恶人一般。

　　他盯着辰辉说道：“今日我就以天恶刀来洗唰你的罪过，让你在死亡面前忏悔。”

　　“呜啦！”

　　真元催股，上官智劈出天恶刀，罪恶的力量席卷而出，如地狱之河在湍流。

　　“天恶刀，斩尽他的罪恶吧！”

　　上官智目光灼灼，眼神如同罪恶之芒，要狠狠的斩杀辰辉。

　　一出手，上官智就没有打算留情，纵然不能杀死他，也要将他废掉。

　　“死亡风暴！”

　　感受到上官智的想法，辰辉自然不会手下留情，死亡本源催动，如黄泉河在澎湃，在流淌，在冲击。

　　只见死亡力量遮天蔽日，形成一个类是地狱一般的存在，无数死亡力量脉络交织在一起，向那罪恶一刀笼罩而去。

　　“死亡力量又如何？囚禁的了我吗？”

　　上官智阴狠冷笑，厉声大吼，天恶刀疯狂舞动，一道道万恶刀气席卷而出，足有十丈长，如同山岭、长龙、黑河在奔流。

　　“嘭！”

　　那死亡风暴尚未席卷而来，就已经破去。

　　“辰辉，你这个无知小子，面对我上官智，你还有什么方法，就施展出来吧，否则休怪我不给你机会。”

　　上官智是狂妄到了极点，霸气嚣张。

　　不过，他有这等实力。

　　能够破解死亡风暴，就可以见一斑。

　　“精神之剑——死亡！”

　　脑海世界，精神风暴带有死亡属性，疯狂席卷而出。

　　“精神炼师吗？哈哈哈，我也是！”

　　上官智哈哈大笑，仿佛是天神在看一个小儿玩弄把戏一般。

　　“精神杀！”

　　上官智厉吼一声，精神力量形成一股杀戮力量，冲击死亡精神之剑。

　　“哈哈哈，你是蓝阶精神炼师，我也是蓝阶精神炼师，我看你怎么跟我打？”上官智霸意嚣张，无所畏惧，简直就目中无人，不过在他眼中，却是没有把辰辉当作人来看。

　　“是吗？”辰辉冷笑，不过心里确实吃了一惊，没想到上官智也是精神炼师。

　　不过，在境界上他无法压制对方，但在属性层次上却是可以。

　　“精神之剑——不朽！”

　　不朽属性的精神之剑刺出，在精神世界掀起一阵风暴，上官智的精神攻击立刻瓦解。

　　“这是什么力量？”上官智面色大变，失声问道。

　　“嗡！”

　　不过，辰辉却是不语，再次施展不朽属性的精神之剑。

　　“可恶，你以为我就奈何不了你了吗？”上官智见辰辉不回答，更加的愤怒，他以强大的精神力量包裹自己的精神，以防御的状态，然后施展武学攻击，天恶刀连连斩出，就如同连环斩一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉不得已只能收起精神攻击，以无虚剑激射而出，如长龙飞空，如惊鸿席卷天地，无所不至。

　　“万恶！”

　　“罪恶！”

　　“天恶！”

　　上官智是得意无比，一副吃定了辰辉的样子，手持天恶刀，接连施展天恶刀决，要挫败辰辉。

　　“哈哈哈，我看你怎么抵挡？”

　　他依旧在哈哈大笑，根本不惧辰辉，战意昂然，就如同战神降临，不过却是罪恶战神，尤其是他的精神力量和意志力量，都被他激发在了极致，虽然比不得辰辉，但他的刀道意志和体质力量，都达到了三阶程度。

　　毫不夸张的说，上官智一旦突破玄武师，定然是那种可以越阶挑战的存在，一方强敌。

　　自然，也给辰辉带来了极大的压力。


第774章 精神武学

　　虽然比不得被王辰追杀的那一战，但这一战无疑是对决之中最艰苦的一战。

　　“吼！”

　　上官智步步紧逼，刀式环环相扣，根本不给辰辉呼吸的机会。

　　“不好，辰兄危险。”欧阳冲面色一变道。

　　“怎么了？”尉迟南疑惑问道，‘辰兄不是和上官智不相上下吗？’

　　“上官智的天恶刀决是一套连环刀法，一刀比一刀强，可以无限制的叠加起来，呈现出两倍以上的增上，到了最后一刀几乎可以媲美无敌九阶天武师强者的一击，如果不能打乱他的刀式，辰兄就危险了。”诸葛一天皱眉说道。

　　“是啊。”独孤影说道。

　　“这么凶险？”尉迟狂兄弟都吃了一惊，没想到上官智这么厉害。

　　而在场之人也看出了其中的名堂，尤其是了解上官智这套天恶刀决的人，更是知道这套刀决最后一刀的厉害。

　　也正是凭借这一刀，上官智得意成为欧阳鼎和西门冷血之下的第一人。

　　就连欧阳鼎和西门冷血二人面对他这一套刀决，都不敢大意。

　　所以，见他施展这一套刀决，都注意起来。

　　见到辰辉抵挡，但却没有化解，都是眉头一皱。

　　而八大家族的长老也看出了其中的门道。

　　“此子危险。”

　　“是啊，不知道他能否破解，不能的话，恐怕就输了。”

　　“上官家这小子虽然狂傲自大了一些，但实力却是有的。”

　　八大家族的长老都尤为看重上官智，尤其是上官家族的长老闻言，更是面露得意之色，喃喃说道：“这小子胆敢和我上官家族做对，那就是死路一条。”

　　“三元禁锢！”

　　而同时，辰辉也发觉了上官智这套天恶刀决的规律。

　　一刀比一刀强，后一刀比前一刀增大两倍的威力，无与伦比。

　　所以，他施展出来了三元禁锢。

　　禁锢空间！

　　延缓他的刀速，迟缓他施展出最后一刀的时间。

　　这样一来，辰辉也就有了机会。

　　以辰辉如今四阶的剑道意志力量和体质力量，施展出来的三元禁锢，自然的威能浩大。

　　“咔嚓！”

　　那天恶刀劈出禁锢空间，立刻是镶嵌其中，劈下的速度大降，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“空间冻结吗？”上官智自认为是，把三元禁锢误认为是空间冻结，所以根本没有放在眼中。

　　不过，辰辉只是需要一点的时间而已。

　　“梦幻宝典！”

　　虚幻的力量出现，如同朦胧细雨，淅淅沥沥，造化出一副山水画卷。

　　画卷内，大雨磅礴，狂风倒卷，乌云密布，树木和山峰都在颤栗。

　　而就在那毁灭景象之下，上官智正在修炼刀法，赫然是天恶刀决。

　　邪恶、罪恶、万恶、残暴的力量出现在他的身上，蚕食他的心灵，污秽他的意志，瓦解他的力量。

　　“啊！”

　　只见上官智发出凄厉的大吼声，他仿佛见到自己被万恶的力量侵蚀，直至死亡。

　　“不——。”他发出绝望呼声，想有人来救他。

　　他呼喊：“我不能死，不想死在这里，谁来救救我。”

　　“我来救你！”

　　就在这时，一个伟岸虚幻的身影出现在他的眼前，背对着。

　　“你救我？你真的能救我？”上官智就如同溺水者抓住了一根浮木一般，可怜巴巴的看着这道背影。

　　“当然，只要你跪在我的面前，我就救你。”这道背影说道。

　　“好，我跪，我跪，你一定要救我啊！”上官智急忙点头，跪倒在了这道背影前，恭敬的问道，‘敢问前辈尊姓大名，晚辈好报答你的救命之恩。’

　　“哈哈哈，上官智，你看清了，我到底是谁？”就在这时，那道背影转过身来，哈哈大笑着看上官智。

　　“你是辰辉？”上官智顿时失声道。哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“啊！”

　　与此同时，局外的上官智的心神立刻受到影响，毫无征兆的喷出一口鲜血。

　　“辰辉，你是辰辉？”他手指辰辉，心寒胆战的说道。

　　“哈哈哈，上官智，没想到你的心神如此脆弱，早知道这样，我就早些对付你了。”辰辉哈哈大笑道。心中却是侥幸，本以为上官智也是精神炼师，精神力量强大，应该可以抵挡他的梦幻宝典，没想到却是心智薄弱之辈，外表强大，内心脆弱。

　　“啊，我要杀了你。”上官智想起了那虚幻的一幕，自己竟然对眼前这个自己口中的废物跪下，简直是比杀了他还要难受。

　　“现在的你还想杀我？就连打败我你都没有机会了。”辰辉冷冷的说道。

　　“铮！”

　　金戈铁马，战鼓铮铮的声音响起，只见辰辉如鬼魅一般出现在上官智面前，一剑斩出。

　　“不——。”

　　上官智发出绝望的呼喊。

　　“嘭！”

　　但辰辉根本就没有手下留情，一剑劈出，饶是他以天恶刀抵挡，也被狠狠的磕飞了出去，口中喷出大口鲜血，倒在地上，如死鱼一般颤抖。

　　“哗！”

　　顿时，全场哗然。

　　谁都没有想到，前一刻还占上风的上官智，竟然败得如此迅速，而且是如此的狼狈。

　　众人都不敢相信自己的眼睛。

　　“这辰辉怎么如此厉害，竟连上官智都不是他的对手？”

　　“天啊，那是什么武学，竟然如此怪异，能够影响人的心神，要知道上官智可是精神炼师啊！”

　　“看来这辰辉有狂傲的资本，难怪连上官智都敢得罪。”

　　“好厉害的精神武学。”欧阳长老诧异的看了辰辉一眼，高声说道，‘辰辉胜出！’

　　“你……噗。”上官智身受重伤，双目圆瞪着辰辉，又喷出一口鲜血，晕倒了过去。

　　“好。”尉迟狂和尉迟南兄弟看着下台的辰辉，都大声叫好，说道，‘辰兄，你果真是深藏不露，连上官智都败给了你，看来你是要和欧阳鼎和西门冷血争夺第一人了。’

　　“辰兄真的深不可测。”欧阳冲敬畏的说道。

　　“我不及也。”诸葛一天道。

　　“这一次对决妖族强者，我们可得仰仗辰兄你了。”独孤影含笑说道。

　　这一刻，辰辉在他们心中树立了强者姿态。

　　而欧阳鼎和西门冷血二人眼中都露出郑重之色，显然是感觉到了他的强大，也证实了他们的猜测。

　　总之，这一战的结果，出乎了很多的预料。

　　“可恶，智儿竟然败给了他，我上官家是不会放过你的。”上官家的长老眼中闪过一丝冷光，暗暗想到。

　　而后，欧阳长老高声说道：“第四场，六号、八号！”

　　只见欧阳鼎和端木赢二人几乎同时登上比武台。

　　“欧阳鼎终于上场了，对手是端木赢，这一战他是赢定了。”

　　“不错，欧阳鼎的实力是当之无愧的第一，端木赢不是他的对手。”

　　“说的也是，不过端木赢的枪法确实精妙，而且极其凶猛霸道，纵然比不上上官智，但也相去不远。”

　　看着台上二人，众人都议论纷纷。

　　“欧阳鼎，今日我倒要领教一下你的爪功，看看到底有多厉害，胜我枪法几成。”端木赢是八大家族中，较为低调的存在，不显山不露水，但绝对没有人会怀疑他的实力。

　　“那好，我就如你所愿。”欧阳鼎身穿绣鼎长袍，身躯伟岸，大气磅礴，如君王行事一般。

　　“唰！”

　　端木赢乃是枪修，枪法霸道，威力绝伦。

　　“六合！”

　　“承天！”

　　“绝杀！”

　　下一刻，端木赢施展大量杀招，攻击欧阳鼎，顿时只见枪芒遮天，芒光层层，如同霞光喷射一般。


第775章 欧阳鼎战端木赢

　　“邪龙！”

　　“缠杀！”

　　“吞云！”

　　欧阳鼎的爪功凶悍无敌，精妙无双，几乎是没有任何破绽，根本无从破解。

　　“枪道意志！”

　　战到最后，端木赢连枪道意志都施展了出来，三阶枪道意志，举世无双。

　　但欧阳鼎的爪功也是厉害非常，竟然达到了四阶地步，根本不是端木赢能够抗衡的。

　　“唯我独尊！”

　　最后，端木赢施展底牌，霸道无双的枪法，天上地上，天下第一，唯我独尊，盖世无敌。

　　“弃天神爪！”

　　但，只一爪，欧阳鼎就破解了他的攻击，将他击飞了出去。

　　“你果然很强，这一战，我认输。”端木赢面色一阵涨红，抱拳说道。

　　“承让了。”欧阳鼎说道。

　　四强诞生！

　　辰辉，西门冷血、公孙康、欧阳鼎！

　　四大青年强者。

　　明日将进行最后一轮比试，决出这一次百岛大战的前三名。

　　众人兴奋，期待明日一战。

　　至于上官智是愤怒无比，恨不得杀死辰辉：“辰辉，我要你死！”

　　而此刻，辰辉和欧阳冲五人却是在庆祝今日一战。

　　一夜无话。

　　第二天，最后一轮比试来临。

　　只见是人山人海，上十万人观战，在外面等待消息的，更是数十万人。

　　八大长老坐在长老席上。

　　比武台被能量光柱笼罩，再次加固，可以抵挡三阶玄武师的大能的攻击。

　　这一切，都是考虑到欧阳鼎和西门冷血那霸道的实力。

　　“辰兄加油，我们可看好你了。”尉迟狂握拳兴奋说道。

　　欧阳冲四人也是对他充满期待。

　　“你们可别太大的希望，他二人的实力我可没有必胜的把握。”辰辉笑道。

　　而后，四人在万众瞩目的目光中，进行抽签。

　　依然是单数对单数，双数对双数。

　　“四号。”公孙康说道。

　　“我三号。”西门冷血面无表情的说道。

　　“我二号。”欧阳鼎道。

　　“呵呵，我是一号。”辰辉看向西门冷血，笑呵呵的说道。

　　“很好，我也想看看是你的剑法厉害，还是我的剑法更无双。”西门冷血点头说道，眼中露出战意。他是东海人族青年一代公认的第一剑修，在剑道中找不到对手，如今辰辉出现，自然是让他兴奋，渴望一战。

　　欧阳鼎和公孙康二人回到座位。

　　“请。”

　　辰辉低声一喝，落到比武台上。

　　“出剑吧，我是不会客气的。”

　　西门冷血出现在辰辉对面，血衣鼓荡，噼啪作响，战气冲霄，剑声轰鸣。

　　“是西门冷血和辰辉二人？”

　　“天啊，他们二人都是剑修，不知道谁更厉害？”

　　“这可难说了，西门冷血虽然是公认的第一剑修，但这辰辉好像还有余力，而且他打败上官智那招可是极其厉害的，不知道西门冷血能否抵挡？”

　　“这一战，可是真正的第一剑修之战。”

　　众人议论纷纷，情绪高涨。

　　而上官智和洪少煌二人已经伤好，见到辰辉，那自然是神色阴沉，没有好脸色看。

　　“可恶，希望西门冷血这小子能够给他点教训瞧瞧。”上官智阴恻恻的说道。

　　“少主放心，那辰辉虽然厉害，但定然不是西门冷血的对手，我们就瞧好了吧。”洪少煌冷笑说道。

　　“但愿吧。”上官智沉声说道。他知道了辰辉的厉害，对西门冷血能否打败辰辉，有所怀疑。

　　洪少煌见此，也自动的闭嘴。

　　他知道上官智败给辰辉，是一肚子的火气，他可不想去触上官智的霉头。

　　“咻！咻！”

　　但见两道剑光闪耀而出，只见辰辉和西门冷血同时出剑，两人的身影就交错在了一起，顿时响起一片叮叮叮的声音。

　　在短短一瞬间的功夫，二人就经过了短暂的试探。

　　不过，显然无法了解对方的实力。

　　二人开始施展一些绝招了。

　　辰辉能够感觉到，西门冷血的剑道确实强大，几乎能够和东方恨等人相提并论。

　　看来东海虽小，但却并不是没有人。

　　不过，在剑道意志力量和体质力量上，他都要略胜一筹。

　　这是辰辉的唯一优势。

　　作为剑修，他尤为清楚，意志力是关键，每一个剑修都有大毅力，绝对是牢不可破，不可动摇的，尤其是西门冷血这样的剑修，心如止水，无我无他，一心只为剑，是独一无二的剑客。

　　这样的对手，才是真正的可怕。

　　此外，他是无敌九阶天武师强者，辰辉却是没有达到这个程度。

　　所以辰辉对自己能够打败西门冷血，并不是很肯定。

　　“嘭！”

　　一声闷响，只见辰辉和西门冷血二人分了开来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二人体表都闪烁刺目剑光，璀璨如琉璃，吞吐之间，如朝霞破海。

　　“辰辉，你果然很强，不过那只是我对你的初步试探而已，我想你也是，现在你我就拿出真正的实力打上一场吧。”西门冷血一身血衣，无风自动，血衣鼓荡，衬托他身躯伟岸，手中残血剑散发出令人心血澎湃的血之力量。

　　“好！”

　　辰辉战意高昂，战气滚动，如战鼓铮铮。

　　“噬血！”

　　“吞血！”

　　“炼血！”

　　西门冷血纹丝不动，如磐石，如血人，身形倏然一动，便是舞动残血剑。

　　三招剑技，一气呵成，如行云流水，浑然天成。

　　“破灭见光！”

　　“雷踪风寂！”

　　“炎火雷爆！”

　　风、雷、火，三种属性力量，在辰辉体内滚动，摧鼓，就如同火焰喷发一般，只见火焰熊熊，雷霆滚滚，罡风烈烈，席卷天地四方，和西门冷血那三招剑技碰击在一起，一大片血色汪洋弥漫而出，简直就是一副天灾景象。

　　“轰隆——！”

　　如此强烈的真元力量，融合，摩擦，立刻制造出惊天大爆炸。

　　“嘶！”

　　众人都倒抽一口凉气。

　　“这辰辉也太厉害了吧，竟然和西门冷血战得旗鼓相当。”

　　“不，总的来说，辰辉甚至占了一点上风。”

　　“不是吧，他这么厉害？”

　　一道道失声传出，都惊叹辰辉的实力。

　　“辰兄果然厉害，剑术无双啊！”欧阳冲赞叹道。

　　“不粗，在剑道上，恐怕也只有西门冷血能够和他一争长短。”诸葛一天点头说道。

　　“天啊，这就辰兄的实力，真是非凡。”尉迟狂兄弟都发出惊呼声。

　　就连欧阳鼎眼中也露出一抹诧异之色，但很快转为凝重。

　　“可恶，西门冷血一定还没有施展真实的手段和杀招，否则凭他怎么能够和西门冷血硬拼？”上官智见此面色阴沉无比，面目都在扭曲，显然是对辰辉记恨到了极点。

　　而洪少煌也是一脸震惊，但立刻是寒声说道：“少主放心，我这么嚣张，就算是我们不出手，风火家和赵家也是不会放过他的。”

　　“不错，不过我要亲手杀死他，让他痛不欲生。”上官智心里盘算着阴谋，语气森然。

　　洪少煌听了都忍不住打寒颤。

　　“这辰辉的剑术有如此造诣？竟然同时修炼了好几种属性力量。”

　　“不错，除了火、风、雷霆之外，还有死亡力量，一共修炼了四种属性力量，真的一个剑道奇才啊。”

　　“说虽如此，不过此子锋芒太露，不知道隐忍，就算有此天赋，恐怕也要死在风火家和赵家手上。”

　　席上，八大家族的长老议论纷纷。

　　“可恶，这辰辉小儿竟然如此强横，能够和西门冷血一较高低，不行，绝对不能让他活下来，否则以他心狠手辣的性格，恐怕连智儿也会被他杀死。”上官家族的长老看向辰辉，暗暗想到。


第776章 天残血浮屠

　　比武台上，辰辉和西门冷血杀招频出。

　　谁也奈何不了谁。

　　“升空拔剑术！”

　　诸多自创剑技施展而出，没能奈何西门冷血，辰辉施展出了升空拔剑术。

　　“咔嚓！”

　　一道锋利无双的剑气劈向西门冷血，立刻听的一声金铁之音，一截白布从西门冷血身上滑落下来。

　　“很好辰辉，我已经很久没有和你这么强的剑修交手了，现在我要认真了。”西门冷血全神贯注的说道。

　　“来吧。”辰辉轻喝道，心中却是惊讶，这西门冷血的强横。

　　“嗡！”

　　顿时，一股无敌九阶天武师的气息散发而出，在气息上，西门冷血胜辰辉一筹。

　　只见他剑光遍体，如剑神在世，他目光如剑光，蕴含锋利之芒，说道：“辰辉，你的实力尚未达到无敌九阶天武师的层次，能够拥有如此实力，真够让人惊叹的，现在拿出你的底牌出来吧，否则你会输的很惨。”

　　“三元禁锢！”

　　闻言，辰辉没有丝毫迟疑，施展出了三元禁锢。

　　一股强横的禁锢空间笼罩向西门冷血。

　　“哼，你想用同样的方法对付上官智来对付我吗？”西门冷血神色不变，气息悠长的说道，‘那你可就要失望了。’

　　“铮——！”

　　一声轻呤，顿时只见一片血色汪洋席卷而出，囊括八方。

　　“血色空间！”

　　出乎辰辉的预料，西门冷血竟然也施展出了一个空间，全都是血之力量。

　　虽然比辰辉施展三元禁锢迟了一分，但血色空间的力量却是强横无敌，如气球一般迅速胀大，竟然是硬生生的将禁锢空间撑起来了。

　　“喀喀喀！”

　　顿时，禁锢空间响起了破裂声。

　　“唰！”

　　辰辉面色大变，身形爆退出去，连梦幻宝典都没有来得及施展。

　　因为他没有把握以梦幻宝典让西门冷血进入幻境，他的意志力太强大了，几乎差半步就迈进四阶，而且精神力量强横，成功的机率很小。

　　“血阳盈天！”

　　突然，西门冷血陡然大喝一声，一股刚正的力量从他体内散发出来。

　　竟然是阳之力量的气息。

　　西门冷血修炼的是血之力量和阳之力量，都是很不容易修炼的力量，需要有大毅力。

　　“轰隆！”

　　紧接着，一股厚重的力量气息传递了出来，是大地的气息。

　　土属性力量！

　　辰辉面色一变，终于明白欧阳鼎和西门冷血为何能够屹立于众人之上了。

　　因为他们修炼了三种属性力量，并且都做到了极为巧妙的融合。

　　“嗡！”

　　在大地力量向辰辉蔓延而来的瞬间，一轮刚正的血色太阳冉升而起，喷出大片的血阳力量，比武台顿时震动，摇摇晃晃，仿佛天地都在动摇，要崩塌了一般。

　　“九玄功！”

　　“死亡风暴！”

　　几乎是在瞬间，辰辉施展出了两大杀招。

　　“噗！”

　　但瞬间被血色太阳照耀，立刻崩溃。

　　“精神之剑——不朽！”

　　面色一狠，辰辉施展出了领悟没多久的不朽属性精神之剑，古老、沧桑、无化，难以名状的力量打出。

　　顿时，只见那血色太阳光辉暗淡，转眼就溃散开了。

　　不朽力量，不愧是三大至高力量之一。

　　“什么？”

　　这一次，西门冷血终于色变，没想到辰辉竟然破解了自己的招式。

　　“天残血浮屠！”

　　厉吼一声，狂暴、阴冷的血之力量被西门冷血激发出来，一面血液浇铸而成的画卷出现，上面有魔鬼，有生灵，有僵尸、有死灵，更有诸多千奇百怪的生物，让人感觉是上古存在一般。

　　而这招剑技，正是上古剑技。

　　是西门冷血修炼上古剑技之中，威力最大的几招之一。

　　瞬间，不朽精神之剑就被瓦解。

　　辰辉修炼的不朽本源只是小成，就算威力强大，也无法抵挡这鬼神莫测的一招。

　　除非达到中成地步。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛有无数魔鬼、死灵、僵尸蹦腾出来一样，狠狠的扑向辰辉。

　　这简直就是一副真实的画面，拥有无上威能的力量。

　　一剑生万物！

　　“嘭——！”

　　辰辉的身躯被撞击了出去，身躯有剑痕，鲜血流淌，嘴角流出了一缕鲜血。

　　“哗——！”

　　全场哗然，没想到西门冷血这一招威力如此大，连辰辉都无法抵挡了。

　　“西门冷血不愧是我东海人族第一剑修，剑术无双啊！”

　　“是啊，这一看就知道是上古剑术，威力无穷，简直就是神人莫测。”

　　“不错，看来辰辉是输定了。”

　　而上官智高兴的哈哈大笑，说道：“辰辉，看你这一次怎么嚣张？”

　　“不错，现在他应该知道厉害了。”洪少煌目光阴鸷的说道。

　　“辰辉受伤了？该死，这西门冷血果然强大到没边了。”尉迟狂气愤说道。

　　“西门冷血是无敌九阶天武师，力量自然强悍，而辰兄只是超出极限九阶天武师而已，败给他并不奇怪。”欧阳冲说道。

　　“嗯，不过我看辰兄应该还有其他手段，先看看吧。”诸葛一天点头说道。

　　尉迟狂四人闻言，看向比武台上。

　　只见那副如同炼狱一般的画卷狠狠的碾压向辰辉，要将他吞噬。

　　“镜像剑！”

　　在这胜败关头，辰辉施展出来了空间属性剑决镜像剑。

　　“嗡！”空间铮鸣之间，顿时发生了变化，在东边位置出现了一面空间之门，一股浩瀚如波的空间力量传播出来。

　　惊奇了一幕出现了。

　　只见一个辰辉从空间之门内走出了出来，施展出空间属性一剑。

　　“嗤！”

　　一声清响，辰辉连带那剑一并劈入了那天残血浮屠。

　　那魔灵、死灵、僵尸、恶鬼，就如同遇到了刚正阳刚的力量一般，瞬间破散，发出凄厉的惨叫声。

　　“空间属性神通？”

　　席上，八大长老顿时失色，脸上都是震惊之色。

　　“这真的是空间属性神通？”

　　“这怎么可能，传闻空间和时间属性的神通，不是只有玄武师大能，甚至神武师大能才能领悟的吗？此子不过七阶天武师在，怎么可能领悟？”

　　“老夫以为空间属性神通和时间属性神通，只存在传说之中，没想到今日竟然有幸能够看见，真是不可思议。”

　　“空间属性神通，我欧阳家也有一套，只是数千年来没有一人能够领悟，就连欧阳鼎这小子都不例外，没想到这辰辉竟然领悟了，这等天赋，就算是上古之时，也说的上是天赋绝伦。”

　　八大家族的长老顿时议论纷纷，满脸惊骇的看着辰辉施展的镜像剑。

　　而此时，所有人都疑惑辰辉施展的神通，只是惊于厉害。

　　当听到八大长老的疑惑后，才纷纷知道，辰辉是修炼了一套极其厉害的属性神通。

　　空间属性！

　　这一属性的神通，对于很多青年天才来说，都很陌生，就连欧阳冲等人都只是听说，没有亲眼见过。

　　如今亲眼见到，自然是惊叹不已，目瞪口呆。

　　“辰兄果然是不世出的奇才，竟然能够修炼出空间属性神通，这简直是无人能比啊！”尉迟南嗔目结舌的说道。

　　“我的天，我竟然亲眼见到了传说中的空间属性神通，真是不可想象。”尉迟狂张大了嘴巴说道。

　　“辰兄的剑道天赋恐怕是我东海人族第一人，就算是西门冷血都不能比拟。”诸葛一天摇头称赞道。

　　“这算是辰兄给我们的惊喜么？”独孤影瞪大了美目说道。

　　“传闻之中，我欧阳家也有一套空间属性的神通，只是数千年来没有人能够修炼，就算是玄武师大能也领悟不了，曾经我大哥也拿来看过，但也是毫无头绪，没想到辰兄竟然能够领悟出空间属性力量，真是让人无话可说啊。”


第777章 北斗剑诀之威

　　欧阳冲深吸了口气，笑着说道：“恐怕现在最郁闷的是上官智了吧？”

　　尉迟狂兄弟闻言都深以为然的点点头。

　　“可恶，他一个无名之辈，没有背景的垃圾，怎么可能修炼空间属性的神通？那可是连大长老都修炼不成了属性神通啊！”上官智几乎是咆哮道。

　　他实在无法接受，一个修为比自己低，身份没有自己尊贵的人，竟然能够修炼空间属性神通。

　　只见洪少煌已经是浑身胆颤，他心里对辰辉产生一种畏惧的感觉。

　　“空间属性神通？有趣，看来我又多了一个对手。”欧阳鼎吃了一惊，而后颔首说道。

　　而作为辰辉的对手，西门冷血无疑是感触到了镜像剑的强大，穿破空间，简直就是势如破竹、摧枯拉朽一般，自己的天残血浮屠根本无法抵挡，但他还是厉喝一声，灌入大股大股的血之力量。

　　天残血浮屠发出巨大的轰鸣声，爆发出海浪一般的血气力量。

　　但，镜像剑的威力绝伦，不仅融合了空间剑气，而且加持了辰辉的剑道意志力量和体质力量，融入了他自身，达到以身化剑的程度，斩断万物生机。

　　“嘭——！”

　　只坚持了一下，天残血浮屠就爆炸开来，扩散出无边血浪。

　　不过，西门冷血却是毫不犹豫的一斩，血阳冲霄。

　　“噗！”

　　这一剑，将余下的镜像剑威能磨灭。

　　辰辉的镜像剑威能确实强大，堪比大神通术，不过最重要的一点，那就是西门冷血想不的辰辉修炼出了空间属性神通。

　　修炼界的铁律，玄武师大能才可以参悟空间和时间两大属性力量。

　　但真正参悟的却是不多，凤毛麟角，就算在上古之时，能够参悟这两种属性的修炼者，也是不多。

　　一般来说，唯有神武师大能，才有更多的可能参悟这两种属性力量。

　　但偏偏遇见了辰辉这个异类，他连仅存在于传说之中的，三大至高属性力量之一，不朽力量都能够参悟，何况是空间力量呢？

　　“辰辉，我真的没有想到，你竟然能够修炼空间属性神通，真是让我大开眼界，但是，你的这招空间剑诀，只是达到小成境界而已，如果修炼到中成，不仅是我，恐怕欧阳鼎也不是你的对手。”

　　西门冷血用着平等的语气说道：“但如果这就是你的最强底牌的话，那你这一战依然要败在我的手上。”

　　闻言，辰辉一脸凝重。

　　他也看出来了，镜像剑只是破解了天残血浮屠，但并没有伤到西门冷血本人。

　　而且，看样子，那天残血浮屠并非他的最强绝招。

　　所以他说出这番话。

　　“唰！”

　　辰辉神态不变，站立如苍松，脊骨发出剑声，就如同龙骨一般。

　　无虚剑消失在了手掌，取而代之的是北斗剑。

　　“哦，你还有未施展的底牌？”

　　见此，饶是西门冷血都是面色一变，眼中有凝重之色。

　　如果辰辉还有比镜像剑威能更大的绝招的话，这一战他的赢面就不大了。

　　“这，这辰辉还有底牌？”

　　“太不可思议了，这辰辉到底是什么来路，底牌这么多，难道他接下来要施展的神通，比刚才那招空间属性剑诀还要强吗？”

　　“这一战可真是精彩，现在我都不认为西门冷血能够获胜了。”

　　台下，众人见到辰辉换了一柄剑，都是大吃一惊，议论起来。

　　“他还有底牌？该死，他真的该死。”上官智面色前所未有的阴沉，目光几乎是要折人而噬。

　　“可恶？”此刻，洪少煌都无法形容自己心中对辰辉的恐惧，不敢面对他了。

　　而欧阳冲五人更是再次失声，目瞪口呆。

　　“辰兄，还是人吗？”尉迟狂张了张嘴，说道。

　　“他简直就是神啊！不，就算神，都比不了辰兄。”尉迟南说道。

　　“真是让人惊异，想看看他到底还有什么底牌？”诸葛一天喃喃说道。

　　独孤影美目中露出一丝诧异，看着辰辉目不转睛。

　　“还有底牌？”欧阳鼎皱眉说道。

　　席上，八大长老也是震骇不已，一动不动的看着辰辉，想看看他到底要施展什么底牌？

　　“噗！”

　　只见辰辉站立在比武台上，头顶苍穹，一团火焰无声的从他体表燃烧起来，越烧越旺。

　　不朽本源！

　　意念一动，不朽本源融入体魄，辰辉施展出了火焰不朽身。

　　一股刚猛，带有毁灭的气息散发而出。

　　“体术？哈哈哈，辰辉，你觉得只有你修炼了体术吗？！”西门冷血见到辰辉施展真身，哈哈大笑，陡然大喝道：“血魔大法！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　话音未落，一圈血光辐射而出，响起滚油滚动的声音。

　　只见西门冷血的身躯狂涨，足有丈许高，鲜血印印，血光闪烁，如琉璃一般璀璨，他就仿佛是从血域中走出来的使者，来人间收割性命。

　　这是最纯粹的血之力量体术。

　　一股狂暴、残忍的力量立刻传播出来，和辰辉的火焰不朽身力量隐隐抗衡。

　　不，辰辉甚至感觉对方的血魔大法更加厉害。

　　第一次，辰辉心里对对手生出无法了解的心思，感觉西门冷血的手段简直是层出不穷，比自己更胜一筹，简直是无法揣测。

　　这是辰辉打得最辛苦的一战。

　　在他的心里，产生了负担，火焰不朽身和北斗剑诀是他最后的底牌，但见到西门冷血施展出血魔大法，他感觉自己无法战胜对方，看不到一丝的希望。

　　这是一种心里的压制。

　　“血魔锥！”

　　西门冷血实战经验丰富，立刻是觉察到了辰辉的异样感觉，立刻裹挟着澎湃的血之力量，冲向辰辉。

　　“呜啦！”

　　残血剑划破空间，响起老鹰叫唤的声音，难听刺耳，又如同鬼泣一般。

　　顿时，只见血气盈天，化作一个巨大的血锥，血莹莹的，如同琉璃一般，有锋利之芒点缀而出，洞穿空间狠狠刺来。

　　“辰辉。”

　　就在这时，辰辉陷入困境，迷茫，老幻和封神立刻呼唤辰辉：“醒来！”

　　“不好！”

　　辰辉沉寂的双眼立刻恢复清明，面色一变，见到西门冷血逼近上前，冷汗都流出来了。

　　“北斗剑诀！”

　　没有任何的犹豫，辰辉施展出了北斗剑诀，以北斗剑加持，威力更加强大。

　　而无论是尉迟狂，还是上官智，此刻面对的西门冷血，他们所修炼的武学，都是有着相配应神兵。

　　就比如尉迟狂的霸天斧决的霸天斧，上官智天恶刀决的天恶刀。

　　这些兵器，对应修炼的武学，才能够彻底发挥出武学的力量。

　　而北斗剑诀就是这样的剑诀，以北斗剑来施展，牵引出北斗七星的力量，练就星辰之力。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一连七道剑光冲起，如同水晶光柱一般，轰隆一声，天空一片暗淡，只见七颗璀璨的星辰出现在了上空，七道星辰力量狠狠打下，连接在一起，就如同一个巨大的勺子，向着那血锥击去。

　　“砰！”

　　只一击，就将那血锥波荡了出去，如洪钟大吕一般，顿时掀起一股股的血浪。

　　只见辰辉如火神降临，身穿上品顶阶宝甲，手持北斗剑，牵引出北斗七星之力，如天罡一般涌向西门冷血。

　　“血魔大法！”

　　在这刹那之间，只见西门冷血厉吼一声，大股大股的血之力量狂涌而出，包裹他那恢宏的身躯，就如同一尊血魔一般。

　　“嗡——！”

　　骤然，一股浩大，血气能量如同炮弹一般冲击出去，西门冷血如血神降世，力拔山河，手持残血剑，舞动天地，勾动天地血之力量，完全的融合，让他的血魔躯体更加的磅礴，如山岳一般不可抵挡。


第778章 五方中天大血气

　　“嘭！”

　　一剑挥出，便是血河滚滚，万千转动，倒转天地，就连那北斗七星的力量，都被血脉力量侵蚀，变得暗淡无光了。

　　“辰辉，我这血魔大法，乃是上古神通，传承自血神，纵然你修炼的是北斗七星的力量，也抵挡不了我这一招。”西门冷血目光如炬，战意滚滚，发出惊天大吼，残血剑轰然斩下，那北斗七星顿时溃散开来。

　　“轰隆隆！”

　　天空如同战场一般，战鼓作响，千军蹦腾，有雷音电鸣之音。

　　“嘭！”

　　又是一剑，斩在辰辉身上，火焰之光顿时暗淡了不少。

　　“好强的防御力？”

　　见此，西门冷血发出惊声，但却是不惧，双手擎着残血剑，催使血魔大法，连连斩向辰辉。

　　辰辉心中一叹，火焰不朽身大作，发出熊熊火焰，剧烈燃烧，北斗剑劈下，一颗一颗的星辰堕向西门冷血。

　　“碎！碎！碎！”

　　西门冷血一身血衣鼓荡，烈烈作响，滚滚血云在身后凝聚，他当真是从血域中走出，是一尊盖世血魔，残血剑轰然斩下，一连七剑，七颗星辰顿时破碎。

　　在这股巨力之下，辰辉连连后退。

　　“嘶！”

　　比武台四周，众人惊声，震撼西门冷血的强大实力。

　　“西门冷血的血魔大法实在是太厉害了，连辰辉都抵挡不住。”

　　“不错，不过辰辉的这套体术也十分了不得，能够和西门冷血的血魔大法一较长短。”

　　“话虽如此，但他大势已去。”

　　众人在台下议论纷纷。

　　“哈哈哈，太好了，这辰辉小儿终于是输了。”上官智哈哈大笑，就好像是自己打败了辰辉一样。

　　“少主说的是，看他还敢嚣张？在西门冷血面前，还不是败北。”洪少煌连忙说道。

　　“辰辉此子的剑术果然独到，尤其是这套北斗七星的剑术和那空间属性剑诀，堪称是一代奇才，不过这套剑诀都好像只是小成之境，尚未中成，否则倒是可以和西门冷血一争长短。”

　　“是啊，假以时日，此子又是一尊玄武师大能。”

　　“不管怎么说，这一战他的赢面不大，毕竟西门冷血太强了，而且他还有一招没有施展出来，那可是能够威胁一阶玄武师大能的剑术啊！”

　　“不错，此子输了。”

　　八大家族长老也是议论纷纷，对辰辉和西门冷血二人都是赞叹不已。

　　“看来他已经拿出了全部底牌。”欧阳鼎见到辰辉败退，那凝重的神色一松，喃喃说道。

　　“斩！”

　　与此同时，西门冷血爆吼一声，力劈山河，剑动山河。

　　“封神印！”

　　顿时，辰辉大吼一声，手掌翻卷，一方金灿灿的金印出现在左掌中，立刻爆发出如光海一般的璀璨金辉，席卷出去，就如同汪洋大海一般广阔，又如一轮金日冉升而起。

　　“砰”的一声，封神印席卷而出，自上而下压向如血魔一般的西门冷血。

　　封神印力大无穷，上古神兵之威尽显无遗，华丽到了极点。

　　一声清响，西门冷血就被击退了出去。

　　“哗！”

　　顿时，一片失声，几乎每一个人都是目瞪口呆。

　　“那是上古神兵？”

　　“天啊，没想到这辰辉竟然拥有上古神兵，真是不可思议，就连西门冷血的血魔大法都抵挡不住。”

　　“这人究竟是什么来历，竟然连上古神兵都拥有，而且看这方金印的品质，绝对是要比西门冷血手中残血剑的品质要高。”

　　“不错，我也这样看，否则绝对无法抵挡西门冷血。”

　　如潮水一般的议论声一下涌了出来，每一个都震惊，都惊讶，辰辉拥有这等实力也就罢了，竟然还拥有一件比残血剑更高品质的上古神兵，简直是不可思议。

　　“上古神兵？”

　　欧阳冲、尉迟狂五人都是一脸震惊，集体失声。

　　“天啊，辰兄隐藏得也太深了吧，竟然连上古神兵都拥有？”尉迟南惊道。

　　“这金印的品质比我手中的天灵扇还要高？”诸葛一天深深震骇道。

　　“辰兄果然非同常人，不是我们可以揣测的，竟然一直隐藏这等宝贝，现在才拿出来。”欧阳冲摇头晃脑的说道。

　　“看来辰兄也是被西门冷血逼极了，否则不会拿出这件上古神兵。”独孤影轻声说道。

　　“不错。”欧阳冲四人都深以为然，震惊辰辉底牌的同时，惊骇西门冷血的实力。

　　而八大家族一众长老也是露出了震惊之色。

　　“此子竟然拥有上古神兵？看来他出身不凡啊！”

　　“不错，看样子这件上古神兵绝对的高级上古神兵，比西门冷血手中的残血剑更加霸道。”

　　“在这方金印上，我感觉到了一股高阶玄武师的气息，虽然很孱弱，隐秘，但确实存在，看来这金印非同一般的上古神兵。”

　　“是啊，这种品级的上古神兵，此子竟然都拥有，看来这是他最后的底牌了。”

　　“虽然这金印的威力强悍，但不要忘记西门冷血的手段。”

　　“不错，二人胜负还不一定呢。”

　　八大玄武师大能都震惊，西门家族长老则担忧西门冷血能否打败辰辉，而上官家族的长老却是眼神森然，目中有贪婪之色。

　　“上古神兵？”上官智面目呆滞，几乎是嘶吼出声，‘可恶，他竟然有上古神兵？他什么身份，竟然也配拥有此等神兵？’

　　“少主说的是，这辰辉就是一个粗鄙之人，根本不配拥有这件上古神兵。”洪少煌也是惊骇不已，他可以感觉到眼前金印的威能，如果辰辉哪来对付自己的话，估计翻手之间就把自己拍飞出去了。

　　“这金印是我的。”上官智恶狠狠的道。

　　而欧阳鼎也是大吃一惊，没想到辰辉竟然拥有这等宝物，现在才拿出来。

　　不过，他也松了口气，喃喃说道：“看来这是他最后的底牌了，不知道西门冷血能否打败他？”

　　最为震惊不过的便是西门冷血，感受到那股气息，他几乎是有窒息的感觉。

　　因为他明显的感觉到，封神印的品质要比自己手中残血剑更高，威能更大，否则不可能破去自己的血魔大法。

　　“辰辉，这就是你的最后手段吗？”西门冷血退出百米，大声问道。

　　“你可以这样认为。”辰辉淡淡的道。

　　他心里也震惊了一下，没想到封神印的威能提高了不少，看来是自己修为提升的缘故。

　　还有一点，就是封神的实力恢复了不少，在境界上，甚至比他高一点，达到八阶天武师的水准，自然就可以增强封神印的攻击力了。

　　“好，那就让你见识一下我的底牌吧。”

　　西门冷血疑虑的看了辰辉一眼，大声一喝，拔地而起，虹光冲天，苍穹都仿佛被冲破了。

　　“五方中天大血气！”

　　随着厉吼声响起，只见一股强绝的血气力量从他的身上爆发出来，如火山喷发，如海浪冲天，如河床崩裂一般，散发出可怕的能量气息，空间是层层破碎，一层又一层的波纹扩散而出，空间都仿佛破裂了。

　　西门冷血这一式绝招，仿佛勾动了五方和中天世界的天地血气力量，造成了毁天灭地的景象。

　　这一刻，比武台大半空间都被血气能量填充，没有一丝的空隙。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　顿时，空间遭到了挤压，真正的攻击尚未临近辰辉，那可怕的气劲就已经席卷过来。

　　“噗！”

　　火焰不朽身就如同纸糊成的一般，被五方中天的血气力量破碎。

　　“砰！”

　　辰辉心神大骇，没想到西门冷血这一招威能惊天，立刻是打出封神印，狠狠击在那最为中心的血气力量上，响起一声惊天动地的砰响，如洪钟大吕，如晨钟暮鼓一般，震耳欲聋。


第779章 辰辉惜败西门冷血

　　“嘭！”

　　瞬间，辰辉的攻势就被瓦解。

　　终于，西门冷血逼近而来，双手擎着残血剑挥动，勾动了天地血气力量，滚滚而动，就如同天河绝提一般，汹汹而下，冲向辰辉。

　　“嘭！”

　　终于，辰辉是抵挡不住，败退出去。

　　“噗！”

　　一声清响，辰辉的北斗星辰力量也溃散开来。

　　他目光灼灼，只是却是没有了战意，说道：“西门冷血，这一战，你赢了。”

　　“哦，你认输？”西门冷血诧异的看了一眼辰辉，说道，‘我看你真元浓厚，并未耗尽，尚有余力，为何不战？’

　　“我施展出全部手段都没能打败你，现在的我，更打不败你了。”辰辉收起无虚剑说道。

　　“好，承让了。”西门冷血拱手说道。

　　“唰！”

　　辰辉飞掠比武台，走向尉迟狂等人。

　　“辰兄，你就认输了？怎么不继续打下去呢？”尉迟南不解问道。

　　“就是，那西门冷血也没什么了不起的，你加把劲，一定可以打败他。”尉迟狂握拳说道。

　　“好了，我已经认输了。”辰辉摆手笑道。

　　“辰兄虽然认输，但却有一战之力，西门冷血想要打败你，估计必须施展出最后一招才行。”诸葛一天含笑说道。

　　“不错。”欧阳冲和独孤影二人都点点头。

　　“哦，他还有什么底牌？”辰辉问道，实际上他心中也猜测，西门冷血应该还有其他的底牌。

　　“十方血气。”欧阳冲、诸葛一天、尉迟狂三人同时说道。

　　欧阳冲解释道：“这是西门冷血真正的底牌，曾经他就是以这招硬拼二阶玄武师大能，威力堪称是旷古烁今，就连我大哥都赞叹不已。”

　　“是啊，我感觉这是一套上古神通中等级较高的神通，十分强大。”尉迟南面露骇色说道。

　　听了这话，辰辉眼中闪过一抹凝重，而后呵呵笑道：“呵呵，这么说我主动认输，也是一种明智了？”

　　“哈哈哈。”

　　闻言，欧阳冲几人都是一笑。

　　“好了，欧阳鼎和公孙康上台了。”这时，诸葛一天说道。

　　辰辉闻言看向台上，只见欧阳鼎和公孙康已经战在了一起。

　　“公孙康的无极鞭法虽然巧妙，灵活，也掌握了几套上古神通，但却不是欧阳鼎的对手。”诸葛一天说道，‘欧阳鼎修炼爪功，但他真正的手段，都在他那口鼎上，简直就是一鼎震九州。’

　　“是啊，我大哥的那口巨鼎确实厉害，恐怕也只有西门冷血的十方血气能够抵挡一二。”欧阳冲赞叹说道。

　　“你大哥和西门冷血就是变态。”尉迟狂神色难看说道。

　　“那是你败给了我大哥，怨得了谁？”欧阳冲笑道。

　　“哼，总有一天我们两兄弟联手，打败你大哥和那血魔。”尉迟狂兄弟相视一眼，齐声说道。

　　“两个打一个，胜了也是白胜，何况你胜的了吗？”欧阳冲笑道。

　　闻言，尉迟狂兄弟都是一阵语噻。

　　确实，就算是他们兄弟联手，也不是欧阳鼎的对手。

　　“我们不可以，但辰兄未必不能。”尉迟狂看向辰辉说道，‘你们不要忘了，辰兄可还只是七阶天武师，恐怕只需要突破八阶天武师，就可以和你哥和西门冷血一战了。’

　　一听这话，众人都是默然，看向辰辉，眼中有惊色。

　　诸葛一天点头说道：“辰兄确实有这个实力，而且你的空间属性剑术和星辰剑术都威力极大，是顶级的上古神通，一旦有所成的话，确实可以和欧阳鼎的大鼎，西门冷血的十方血气争锋。”

　　“不错，辰兄的缺陷就是境界太低了，足足比我大哥和西门冷血低两阶，如果是在境界相同的情况，确实可以争锋。”欧阳冲点头说道。

　　“哈哈哈，什么争锋？我看辰兄一旦突破九阶天武师，你大哥和西门冷血都不是对手。”尉迟狂哈哈笑道。

　　“好了，我自己现在都还不知道什么能够突破八阶天武师，还是先看比试吧。”辰辉见几人争论，急忙叉开话题。

　　闻言，众人也就不多说，观看比试。

　　只见公孙康已经呈现出退势，抵挡不住欧阳鼎的爪功。

　　“公孙康，还是施展出你的天地无极鞭法吧，否则你在我手下撑不了多久。”欧阳鼎身穿大鼎长袍，威风凛凛，举世无双，如同君王降世，霸道非常，举手投足之间，都有莫大威严。

　　“哼。”公孙康闻言冷哼一声，虽然不服气，但也知道欧阳鼎说的是事实。

　　“天地无极！”

　　最后，他终于是施展出了自己的最大底牌。

　　一股蕴含天地威严力量的鞭法被施展而出，那无极鞭就如同铁锁拦江，沟通天地之间，莫大天威浩浩荡荡降临。

　　“噼噼啪啪！”

　　在那密密麻麻的鞭影下，天地都仿佛破碎了。

　　“鼎来！”只见欧阳鼎大吼一声，大袖卷动，山河失色，一口大鼎轰然出现，凌空一砸，就如同山岳镇压，捣蒜一般，那漫天鞭影立刻崩溃。

　　“嘭！”

　　顿时，公孙康整个人被撞击了出去，喷出一口鲜血，他面色惨白的说道：“我认输！”

　　“承认。”欧阳鼎拱手笑道。

　　“欧阳鼎果然厉害，他那口大鼎一出，公孙康的无极鞭法根本抵挡不住。”

　　“是啊，恐怕也只有西门冷血能够和他争这第一了。”

　　“说的对，辰辉虽然不错，但败给了西门冷血，估计也不是欧阳鼎的对手。”

　　众人议论纷纷道。

　　“欧阳鼎胜出。”

　　欧阳长老十分高兴的说道：“半个时辰后，开始争夺第一的比试。”

　　无疑，欧阳鼎和西门冷血将争夺第一。

　　至于辰辉和公孙康二人，如果西门冷血胜出，他们倒是可以和欧阳鼎争夺第二的位置，但反之，欧阳鼎胜出，他们二人就只能争夺第三的位置了。

　　对于公孙康，此人的鞭法虽然奇妙，攻击力大，但辰辉有实力打败对方。

　　“不知道这一战欧阳鼎胜，还是西门冷血胜？”

　　“难以预料，二人都是人族当世一代青年强者，战斗力能够和二阶玄武师一战的存在，估计很难分出胜负吧！”

　　“是啊，这两人太强了，已经足以和老一辈强者争锋了。”

　　无数观众也在期待着，议论着。

　　这一战，就连八大家族的长老都在期待。

　　尤其是西门家和欧阳家。

　　百岛大战，是一场人族各大家族新一代的斗争，又何尝不是各大家族的斗争。

　　所以，就连八大家族都十分重视百岛大战的比试。

　　如果所属子弟，能够在这场比试上名列前茅，不仅自身获得无数好处，就连家族的声望也会提升不少。

　　“我们家的小子是没有希望了，就看西门家和欧阳家的小子了。”

　　“是啊，历来是就欧阳鼎和西门冷血这两个小子独占鳌头，没想到这一次也不例外。”

　　“不错，这一次欧阳和西门两家名声上升是必定的。”

　　“实际上公孙康那小子倒是不错，只是败给了欧阳鼎，赢西门冷血的希望也不大，但这第三的位置非他莫属。”

　　“我看不一定，你可不要忘记还有个辰辉，此子修炼多种属性，尤其是死亡、星辰、空间，三大属性力量，更是神秘莫测，就连老夫都琢磨不透。”

　　“确实如此，他对决西门冷血最后两招，已经是无限接近二阶天武师的实力了。”

　　“说的有理，不过真正和公孙康对决，就不知道结果了。”

　　“嗯，这一届百岛大战，总体水平都十分不错，希望能够和妖族争上一争吧。”

　　“是啊，如果这一次我们再输的话，损失可不是我们能够承担得起的。”


第780章 两个变态

　　八大家族长老在席上议论纷纷，期待欧阳鼎和西门冷血二人的比试，也料到了辰辉和公孙康二人，但他们真正关心的还是这一次和妖族的对抗。

　　百岛大战之所以举行，就是为了选出最优秀的人族青年强者，对抗妖族。

　　这关乎到人族在东海的利益，生存和发展。

　　不容有失！

　　“铛——！”

　　嘹亮的钟声响起，昭示了百岛大战争夺第一的战斗打响了。

　　没有议论，也没有喧闹，寂静非常，针落可闻。

　　全场所有人的目光都聚集在了西门冷血和欧阳鼎二人身上。

　　“哼。”上官智看着二人，神色不大好看，只是冷哼一声便不再言语。

　　“欧阳鼎，我等这一战已经等很久了。”西门冷血一脸平静，看不出丝毫的色彩，只是淡淡的看着欧阳鼎说道。

　　而欧阳鼎也是十分平静，没有了先前的心情波动，古井如波，面对真正的对手，他心如止水，说道：“我也是。”

　　“来吧！”西门冷血的声音变得锋利起来，就如同他手里的残血剑一般，在这一刻锋芒毕露，他和欧阳鼎是真正的对手，巅峰对决，只有对方，才能让他倾力一战，不敢有丝毫的大意。

　　因为他和欧阳鼎之间，进行了无数次的比斗，互有输赢。

　　所以，二人都视对方为一生之对手。

　　这一战，他们终于等来。

　　“嗡！嗡！”

　　几乎是在同时，两人的身上都爆发出了如海啸山崩一般的狂暴气势，席卷全场，掀起大片气浪和空间涟漪。

　　两股气息都不下于二阶玄武师大能的实力。

　　这就是无敌九阶天武师的威能。

　　可以说，一个武者的基础是极其重要的，有些八阶天武师，即便是突破，也只是普通九阶天武师的层次，哪怕是经过后期的努力，也难以达到极限、或者顶级九阶天武师的层次，只能寻求突破。

　　但造就玄武师的机率几乎是没有，哪怕是侥幸突破，也只是最低层次的玄武师大能，连无敌九阶天武师的打不过。

　　反之，一些天赋绝伦，基础强悍的八阶天武师，一突破就有了顶级、甚至是极限九阶天武师的实力。

　　至于无敌九阶天武师，都是天才中的天才才能够达到的。

　　至强者，那更是传说中的存在。

　　这样的人物，是万中无一。

　　可以肯定，他们几乎是铁板钉钉上的玄武师大能，一旦突破，那战斗力绝对可怕，能够称雄低阶玄武师大能，以后的成就也是十分高。

　　但这样的天才，简直就是千年不遇。

　　这一点，在整个东海人族，只有西门冷血和欧阳鼎两人无敌九阶天武师，至强者没有一人，就可以想象了。

　　台下众人，尽皆失色。

　　就连辰辉都是心神一震，这就是无敌九阶天武师的实力吗？

　　他可以感觉到，这一刻的西门冷血，比刚才和自己一战的他，还要可怕。

　　因为西门冷血和辰辉对决，至始至终都保留了实力，但面对欧阳鼎却是毫无保留，他的对手，欧阳鼎也是如此。

　　“太强了，我根本不是他们的对手。”尉迟南面露震骇说道。

　　“两个变态。”尉迟狂一脸忌惮，看向辰辉说道，‘辰兄，我看你如果突破九阶天武师的话，也是像他们一样，实力变态。’

　　“无敌九阶天武师，那可是能够和二阶天武师争锋的角色，自然是非同小可。”诸葛一天说道，‘如果说我们此生能够达到三阶玄武师层次的话，那么西门冷血和欧阳鼎二人就能够达到六阶玄武师的层次。’

　　说着，他转而看向辰辉，笑道：“当然，就如尉迟狂说的，如果辰兄突破九阶天武师，也会有他们这样的实力，甚至是更强一些。”

　　“不错。”欧阳冲看了辰辉一眼，眼中有深深的震惊。

　　就连独孤影都多看了辰辉一眼，对于眼前这个男人心生好奇，不知道他是怎样修炼的？

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑，却是没有多说。

　　这时，一声巨大的声响传来，西门冷血和欧阳鼎开始了第一次的接触。

　　在西门冷血的身上，传递出熊熊如火焰燃烧一般的剑道力量。

　　而在欧阳鼎身上，散发出一股强悍无匹的爪道力量。

　　都是无坚不摧，无所不破，攻击力强悍到了极点。

　　“白龙灭世！”

　　“狂澜爪！”

　　“邪龙爪！”

　　眨眼之间，欧阳鼎就施展了三大绝招，行云流水，自然无比。

　　显然，他对爪道的武学攻击方式已经到了一个极高的境界，施展起来干脆利落，不拖泥带水。

　　这一点，就连辰辉在台下看了，都心生赞叹之意。

　　如果不是经过至强塔的锻炼，辰辉的剑道招式不可能像现在一样纯熟，在西门冷血手中，也许会败得更快。

　　这就是无敌九阶天武师强者对武学招式的运用。

　　“噬血！”

　　“吞血！”

　　“炼血！”

　　相对应的，西门冷血也施展出了三招血属性剑术，勾动天地血气力量，造化攻击，淋漓尽致。

　　显然，这只是二人对彼此的初步试探。

　　“水兽牢笼！”

　　蓦然，欧阳鼎大吼一声，双手成鹰爪状，十根手指指尖都泛出晶莹光泽，如同晶石一般，有锋利之气泛出，点缀如星光火焰一般。

　　顿时，十道暗青色指芒激射而出，就如同虹光划破黑暗一般。

　　“嗡”的一声清响，立刻是交织重叠在一起，形成一个四方牢笼，自上空落下，想要罩住西门冷血。

　　与此同时，欧阳鼎战役高昂的看着西门冷血，高声说道：“西门冷血，这是我新练成的神通，水兽牢笼，乃是通过鲸鱼吸收的原理自创出来的，现在我就看你如何破它？”

　　“来的好，你就看清楚我是怎样破掉你这水兽牢笼的。”

　　西门冷血自然是不甘示弱，迎了上去，要以绝对的力量，破解欧阳鼎这一招。

　　“血气滚九天！”

　　随着一声大吼响起，只见西门冷血一身血衣挥动起来，在他身侧展开，就如同一双血色翅膀在扇动一般，远远看去，西门冷血就好像是一只吸血蝙蝠，向着欧阳鼎飞去。

　　“叮叮叮！”

　　只见他的手中残血剑一荡，立刻响起清越的剑鸣声，一圈圈的血气力量冲天而起，汹汹滚动，碾压天地，气势汹汹。

　　“噗！”

　　那水兽牢笼如同被冲破，如纸糊成的一般被彻底荡漾开去。

　　“好，看我一招浊世汪洋。”欧阳鼎大喝一声，哈哈大笑，黑发飞舞，气势高涨，无量浑浊之气喷涌而出，他就如同一尊浑噩神主，降临世间，要毁灭这一方世界。

　　顷刻间，就响起一阵嗡鸣之音，就如同有无数的蜜蜂在天地之间交鸣一般。

　　刹那，席卷整个天地。

　　“天残血浮屠！”

　　西门冷血大吼一声，终于是施展出了他的杀招，在和辰辉一战中，大逞威风的天残血浮屠。

　　这是他真正的杀招。

　　天地轰隆，血气图案出现，有花虫鸟兽，有僵尸、死灵，各种蕴含血气力量的鬼神之物。

　　十分可怕！

　　辰辉看向欧阳鼎，他想看看欧阳鼎是如何破解这一招的。

　　“噗——！”

　　如光阴破碎，如桥梁断裂，如江河蒸发，欧阳鼎这一招浊世汪洋无法抵挡天残血浮屠。

　　鬼神莫测的图案，冲向欧阳鼎，席卷天地大势，有镇压天地的威能。

　　“金风乱舞！”

　　欧阳鼎一脸肃然，不敢轻视西门冷血这一招，施展更加强大的杀招，蕴含金属性和风属性两种力量，胡乱刮出，就如同暴风席卷无边无际的沙漠一般，舞动长空，舞动天地。


第781章 欧阳鼎VS西门冷血

　　“嗤嗤嗤！”

　　漫天抓痕挥舞而出，和那浮屠景象碰撞在一起，立刻响起嗤嗤之音，就如同魔风狂舞，天鬼哭泣一般，比武台一方空间都沾上了邪恶力量。

　　终于，在一声嗤响中，两大绝招溃散。

　　两人的身影交错在一起，有无量真元，有浩大威能，一招又一招的武学神通展现出来，甚至出现了上古武学神通的踪影。

　　短短十个呼吸时间内，两人交手两百多招。

　　不分上下！

　　“太强了！”

　　众人看得震惊，心头都紧张，在这两股力量面前，他们感觉自己就好像是蝼蚁一般，不堪一击。

　　欧阳鼎和西门冷血的身影出现在他们心头，影响他们的心神。

　　甚至，产生了一种不可逾越的心里思想。

　　永远无法战胜他们二人。

　　辰辉将这一切都看在眼中，他知道，这是因为无论是欧阳鼎，还是西门冷血，都将自身武道修炼到了一个极高的层次，可以通过武学意志力量和精神力量影响他人，造成极大的影响。

　　如果无法从二人的精神力量和意志力量中走出来，那么就将永远活在二人的思想之下。

　　不过，却无法影响辰辉。

　　因为辰辉的剑道意志力量，比欧阳鼎和西门冷血都高，就算是在场的八大家族长老，在武道意志和精神力量方面，都无法和辰辉比拟。

　　不知道谁胜谁负？

　　辰辉关注二人，暗暗的想。

　　只见比武台上，战斗越来越激烈，已经进入到白热化阶段。

　　“血魔大法！”

　　“弃天魔爪！”

　　几乎是在一瞬间，西门冷血和欧阳鼎二人施展出了最强底牌之一。

　　只见西门冷血化身为血神，霸道无双，残血剑劈出的剑气，就如同血柱一般贯穿天地之间，仿佛是跨越了天穹一般。

　　而欧阳鼎施展出来的弃天魔爪，威力无穷，锋利狠辣，几乎是没有任何回旋的空间，层层断裂，根本不存在一丝的缝隙。

　　“铛铛铛！”

　　巨大的魔爪狠狠的抓在了西门冷血身上，将他击飞了出去，碰撞出大片的血光和魔光，如海啸山崩。

　　“嘶！”辰辉不禁倒抽一口凉气，没想到欧阳鼎这一招如此强悍，竟连西门冷血的血魔大法都硬生生破解了，换做是自己，恐怕火焰不朽身也无法抵挡。

　　“可恶！”

　　西门冷血大吼一般，全身血气膨胀，就如同夏潮一般，瞬息高涨，声势骇人。

　　“十方血气！”

　　蓦然，他厉吼一声，施展出了自己的最强底牌，没有之一。

　　一瞬间，天地六合，四面八方，十方世界的血气力量都以西门冷血的为中心，向他汇聚。

　　“轰隆隆！”

　　这血气力量汇聚，声震十方，就如同滚滚春雷一般。

　　散发出来的气息，恐惧到了极点，让众人失声。

　　“鼎来！”

　　就在同时，欧阳鼎大吼一声，双手交错，光芒吞吐，顿时只见一方青铜巨鼎出现在他身前。

　　“青鼎镇压！”

　　又是一声大吼，只见欧阳鼎将青鼎猛地推向天穹，冲着西门冷血那无穷尽的血之力量镇压下去，空间直接破碎，嘭嘭嘭之声不绝于耳，震耳欲聋，无与伦比。

　　“轰隆——！”

　　瞬间，青鼎的无上威能打在了那恐怖的血气力量上，响起一声震动十方的响动，仿佛惊动了天神、魔鬼，有无数生灵出现，嘶吼，叫唤，花虫鸟兽隐秘其中，想要出来。

　　“喝！”

　　两大杀招碰撞在一起，西门冷血和欧阳鼎二人都是全神贯注，不敢放松分毫。

　　前者毫无保留的灌入真元，要破去青鼎的镇压。

　　“西门冷血，这青鼎经过我三年淬炼，已经和我的心神融合，可以挥洒自如，你是无法抵挡的。”欧阳鼎黑发乱舞，九鼎长袍猎猎作响，声浪滚滚，霸道无双的说道。

　　“我就不信。”西门冷血大吼一声，狂暴的血之力量喷涌出去，就如同光柱洞宵一般。

　　“轰隆！”

　　天空犹如被打了一个窟窿，狂暴的光辉就如同天河绝提一般卷动下来，席卷十方世界。

　　“噗！”顿时，西门冷血喷出一口鲜血，如断线风筝一般倒飞在了比武台上。

　　与此同时，欧阳鼎也败退下来，嘴角一缕鲜血，却是笔直站立。

　　“这一战，我输了。”西门冷血不甘说道。

　　“承让了。”欧阳鼎抹去嘴角鲜血，抱拳说道。

　　“好，我宣布这一战欧阳鼎获胜，取得本届百岛大战第一名。”欧阳长老兴奋的站起来，高声宣布道。

　　“哗——！”

　　话音尚未空间缭绕，全场就已经喧闹开来，议论之音此起彼伏。

　　“大哥赢了。”欧阳冲兴奋说道。

　　“靠，你大哥太变态了，连西门冷血都打败了。”尉迟狂直接爆粗口道。

　　“是啊，西门冷血的十方血气那可是真正的杀招，没想到也抵挡不了你大哥的青鼎镇压。”独孤影吃惊说道。

　　“欧阳鼎的实力已经远远超过了我们，具备挑战老一辈强者的实力。”诸葛一天说道。

　　闻言，众人都深以为然。

　　欧阳鼎的胜出，虽然意外，却在情理之中。

　　无数人呐喊他的名字。

　　今日，欧阳鼎成为了东海人族，青年一代当之无愧的第一人。

　　“铛！”

　　钟声响起，只见欧阳长老高声说道：“辰辉、公孙康上台！”

　　这一战，如果公孙康能够赢辰辉的话，那他就和西门冷血争夺第二的位置，反之，他就只能是第四名。

　　“辰兄，打败他。”尉迟狂兄弟呐喊道。

　　辰辉闻言淡然一笑，踏上比武台。

　　对面，公孙康挺拔站立，就如同悬崖边上的松树一般，稳如磐石，一股鞭道气息在闪烁吞吐，隐隐有撕裂之气弥漫。

　　“不知道这一战，谁胜谁负？”

　　“是啊，辰辉败给了西门冷血，公孙康败给了欧阳鼎，两人至今未曾交手，胜负不可预料啊！”

　　“辰辉已经败给了西门冷血，而公孙康也不是西门冷血的对手，所以这一战关乎到第三名的排名，谁胜，谁就是第三名。”

　　台下众人，议论纷纷。

　　“这一战，辰辉赢了。”西门冷血淡淡的道。

　　“哦，你这么肯定？”欧阳鼎诧异问道。

　　“你没有和他交手，自然没有领悟到他的实力，尤其是那空间属性和星辰属性神通，就算是我应付起来都有些艰难。”西门冷血说道。

　　“是吗？如此我倒要和他比上一场了。”欧阳鼎笑道。

　　“可恶，公孙康根本不是他的对手。”上官智气愤说道。

　　“啊，少主你怎么知道？”洪少煌惊呼问道。

　　“废物，这点你都看不出来吗？”上官智瞪着洪少煌说道，‘这一次，辰辉小儿铁定的第三了。’

　　闻言，洪少煌不敢出声。

　　“呵呵，诸位怎么看这场比试？”

　　“五五之间吧。”

　　“我倒不这么看，这一战辰辉赢的可能性很大。”

　　“不错，我也这么认为。”

　　“哼，比试还没有开始，结果谁都难以预料。”

　　八大家族长老议论，最后上官家族的长老冷哼说道。

　　闻言，七大家族长老都含笑不语。

　　“请。”

　　公孙康取出了无极鞭，墨光闪烁，如同一条恶龙一般，身上凝聚出鞭弧，噼里啪啦的作响，有无上威势。

　　辰辉也道了一个‘请’字，变是取出了无虚剑，立刻闪烁出锋利剑气，如朝霞破海，如晨光破雾一般，洒落出无尽的光辉，照亮黑暗。

　　对于公孙康的鞭法，辰辉有细致分析，虽然独道，但他绝对有胜出的自信。

　　相反，公孙康虽然很平静，但心里对辰辉却是忌惮无比，因为就算是他自己，也没有必定的把握面对辰辉的星辰和空间属性两大神通。

　　故而，他一出手，就没有留手。


第782章 最终排名

　　“鞭动长空！”

　　“鞭动山河！”

　　“鞭动星空！”

　　这是一套鞭法，融合在一起，行云流水一般，没有丝毫的停滞，一招比一招强，第三招几乎是第一招的三倍攻击力。

　　“破灭剑光！”

　　“雷踪风寂！”

　　“升空拔剑术！”

　　剑光在辰辉身上凝聚，战气在鼓荡，战意在张扬，一瞬间，辰辉也施展出了三大杀招，最后一招升空拔剑术更是破解了公孙康鞭动星空。

　　“铛！”

　　恍如金戈铁马，战鼓冲霄的声音响起，就好像是有千军万马在蹦腾一般。

　　在第一次对决中，辰辉占了上风。

　　不过，公孙康显然没有就此罢休，一口气又施展了三大杀招。

　　“无极而终！”

　　“无极天下！”

　　“无极造化！”

　　这是真正的无极鞭法，虽然只是前面几招，但威力绝伦，声势惊天，造成一副漫天毁灭的景象。

　　而辰辉面对起来也不敢大意，真元滚动，战气萧萧。

　　“风雷剑意！”

　　“死亡剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　四大属性的剑意连连施展出来，撕裂空间，如同万千飘絮，就如同银河倒挂一般，挥出的光辉拖曳而出，绮丽非凡，有无上锋利之势和破灭之气，不朽剑意的破坏力更是达到淋漓尽致，让公孙康再次败退下来。

　　“哗！”

　　众人惊呼，看来辰辉这一次是要打败公孙康取得第三的位置了。

　　“哈哈哈，我就知道，公孙康不是辰兄的对手。”尉迟狂哈哈笑道。

　　“是啊，辰兄可是修炼多种属性力量，像他这样的人物，我是闻所未闻，见所未见啊！”诸葛一天道。

　　“我最佩服的人是我大哥，现在多了一个，就是辰兄。”欧阳冲崇敬说道。

　　“相信用不了多久，辰兄的威名就会直追西门冷血和欧阳鼎二人了。”独孤影目光中露出异彩说道。

　　而上官智却是神色阴沉，虽然早已经有预料，但也没有想到公孙康是如此的不堪一击，竟然两次大对决都无法压制辰辉，实在难以相信这是一个籍籍无名之辈。

　　心里，要杀死辰辉的心思就更大了。

　　“三元禁锢！”

　　“盛衰有时！”

　　一连两招，辰辉让公孙康的速度骤然下降，死亡力量的盛衰有时连斩出去，影响他的攻势。

　　“砰！”

　　一声大响，公孙康败退了出去。

　　“好，你果然不愧是能够打败上官智，和西门冷血争锋的人物，现在我要动用最后一招，你能够抵挡，那这一场比试你就赢了。”公孙康知道辰辉的手段，自忖自己不是他的对手，也就不死要面子，支撑到最后了。

　　他施展天地无极鞭法，辰辉能够抵挡，他就认输。

　　这样干净利落，反而是保留了他的颜面。

　　“好。”

　　辰辉大喝一声，开始接招。

　　“镜像剑！”

　　空间属性神通，再次展露在众人眼前，神乎其技，绝妙非凡，就连公孙康本人都无法洞悉其中的奥妙。

　　那漫天的鞭影，蕴含无极之力，无穷无尽，但在镜像剑面前，却是无法抵挡。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　天地空间就如同一方镜子，在镜像剑下，寸寸断裂。

　　“嘭”的一声，公孙康败退了出去，他面色苍白，气血涌动，但被他硬生生的镇压了下去，他敬佩的看了辰辉一眼，说道：“这一场比试，我认输。”

　　“多谢。”辰辉抱拳说道。

　　见此，欧阳长老起身说道：“这一场比试，辰辉胜出！接下来，和欧阳鼎比试。”

　　辰辉闻言说道：“欧阳长老，和欧阳鼎的比试，辰辉认输。”

　　“好。”欧阳长老赞赏的看了辰辉一眼。

　　此话一出，众人大吃一惊。

　　不过想想就明白了，辰辉败给了西门冷血，后者又败给了欧阳鼎，那么辰辉自然不是欧阳鼎的对手了，认输也是情理之中。

　　而后，欧阳长老说道：“既然辰辉认输，那下一场就公孙康和西门冷血二人进行比试。”

　　但让众人震惊的是，公孙康也认输。

　　这样一来，百岛大战前四名排名出来了，第一名是欧阳鼎，第二名西门冷血，第三名辰辉第四名公孙康。

　　不过，接下来却有第五名和第八名的排名。

　　比试持续继续。

　　最后得出排名，上官智第五名、诸葛一天第六名、端木赢第七名，尉迟狂第八名。

　　至此，百岛大战结束！

　　全场欢庆。

　　原本在八大家族的意想中，上官智当是第三名，但没想到出现了辰辉这匹黑马，直接将他淘汰出前四名。

　　不过，八大家族依然很高兴，当然除了上官家。

　　有了辰辉，人族和妖族的比拼，又多了一丝胜算的机会。

　　而辰辉得到了第三名，自然是获得了一笔丰富的奖励，十万中品灵石，一套上品上阶武学和一件上品上阶兵器。

　　当然，这笔奖励除了十万中品灵石有点大用之外，武学秘籍和兵器对辰辉都是可有可无之物，纯属鸡肋。

　　另外值得一提的是，因为辰辉代表的是谷晨岛云家，所以云家也获得了八大家族的奖励。

　　这一切，辰辉没有去了解。

　　虽然他知道那里有一个爱自己的女子，但他却不能够去。

　　因为还有很多事情需要他去做。

　　人族和妖族的对决，在半年之后。

　　这半年时间，辰辉都在欧阳家独立院落中修炼，并未离开天圣城一步，这让想要杀死风火家和赵家的人气愤不已，暗中骂辰辉的缩头乌龟。

　　不过，辰辉并未去理会。

　　这两大家族可是有玄武师大能的存在，自己出去不是找死吗？

　　以卵击石的事情辰辉可不会去做。

　　他静心的完善各种自创剑技，尽善尽美，增强剑技的威力，尤其是加大了对不朽剑意和镜像剑、北斗剑诀的修炼。

　　虽然他还没有突破八阶天武师，但体内真元却是凝实了许多。

　　相信，距离突破八阶天武师，已经不远了。

　　一旦突破八阶天武师，辰辉就有信心和西门冷血和欧阳鼎二人一战，纵然不会取胜，但却绝对是立于不败之地。

　　终于，半年时光过去。

　　这一天，百岛大战，前十六名青年强者聚集在了欧阳家比武场。

　　此刻，八大家族的族长都出现在了这里。

　　其中一个中年看了辰辉一眼，眼中有杀意。

　　这人正是上官智之父，上官雄。

　　辰辉感觉到了此人的杀意，却是恍然无觉，一脸平静。

　　对方是玄武师大能，他只能暂避风芒。

　　“这一次我人族和妖族协定，各出十六人进去荒芜空间，哪一方寻到荒芜天碑，就是胜利方。”欧阳家族族长、欧阳鼎走出朗声说道。

　　“荒芜空间！”

　　顿时，十六人脸上都露出惊色。

　　“欧阳兄，这荒芜空间是何地？”辰辉皱眉问道。

　　“你不知道？”欧阳冲惊异的看了辰辉一眼，颔首说道，‘这荒芜空间是一处上古空间，处于地底之下，十分危险，不过里面也有很多宝物，上等修炼材料，传闻在里面有一块天碑，就叫做荒芜天碑。’

　　“这荒芜空间也是近十年才被我人族和妖族发现的，尚未完全探索，只是没想到这一次竟然会选择这处空间。”

　　欧阳冲皱眉说道：“传闻这荒芜空间有地底人类出没，我们进入的话，不仅要面对妖族的攻击，还有地底人类的攻击，而最要紧的是，谁都不知道这荒芜天碑在哪里，我们想要在两方势力之下找到，十分艰难。”

　　“是啊，我听我家老头子说，里面甚至是有上古妖兽，巧妙必须小心。”尉迟狂点头说道。


第783章 荒芜空间

　　“不错，要知道在以往的人族和妖族比拼，也不过是进行一次对比，或者历练而已，从未像这一次这般危险。”独孤影黛眉微蹙说道。

　　“哈哈哈，好了，就算是龙潭虎穴，我们也要闯上一闯，何况我倒是想见见这地底人类究竟是什么模样。”尉迟狂哈哈大笑道。

　　一听这话，辰辉也是激起了一丝好奇。

　　地底人类！

　　他可是从未听过，也不知道这地底人类是如何在地下生存的。

　　与地面上的人类有什么区别？

　　至于妖族，辰辉倒是不惧，到了荒芜空间，那就是他的天下，戮血大魔帝一出，谁与争锋？

　　想到这里，辰辉不仅没有害怕，反而是期待起来了。

　　就在这时，欧阳德摆手说道：“经过我八大家族商议，谁能够获得荒芜天碑，就获得一套上古神通，一件上古神兵和一枚玄丹。”

　　“哗——！”

　　此话一出，辰辉等十六人都是哗然。

　　“上古神通！上古神兵！玄丹！”

　　无一不是至宝。

　　上古神通和上古神兵，辰辉不在意，但他却在意玄丹。

　　玄丹！

　　那可是玄武师大能生死道消留下的东西，有玄武师大能一生的修炼精华。

　　九阶天武师强者，成就玄武师大能，首先要凝聚的就是玄丹，将一生武学神通和真元和凝聚在这颗玄丹上，可以说得到一枚玄丹，就等于得到一位玄武师大能的传承。

　　而且，可以让武者知道凝聚玄丹的过程，增加突破玄武师的机率。

　　这等好东西，立刻是让辰辉心动了。

　　虽然他有信心达到玄武师，但如果有了玄丹的话，他突破玄武师的速度就会更进一步。

　　如果能够借住此丹突破八阶天武师的话，他在初阶玄武师大能手下，就有了自保之力。

　　所以，这样的机会，他不会放弃。

　　“天啊，这次的奖励这么丰富？”

　　“如果我能够得到这三件东西的话，铁定成为玄武师大能。”

　　“废话，那玄丹可是玄武师大能一生的心血，一声的所有，被极限九阶天武师得到的话，十之八九可以成就玄武师大能。”

　　“此等宝物，我们一定要得到。”

　　“话虽如此，但不要忘记有妖族的对手，他们的实力可是很强的，我们想要得到可不是那么容易的一件事情。”

　　“不错，妖族强者得天独厚，纵然是同阶，实力也是远胜我们人族武者一筹。”

　　“呵呵，争夺荒芜天碑的事情，自然有人去做，而且那也不是我们可以去争夺的，所以我们还是退一步，看看能够在荒芜空间之中获得什么奇遇吧，要知道那可是上古残留下来的空间啊！”

　　“不错，得不到荒芜天碑，能够给在里面得到一番机遇也是可以的。”

　　话音未落，众人顿时露出炙热之色，不过随机就想明白，荒芜天碑不是他们能够去抢夺的，而且也不知道在哪里，最好的办法，就是退而次之，在荒芜空间内寻求奇遇，增强实力。

　　这未尝不是一个好办法！

　　“哼，我一定要找到荒芜天碑。”上官智冷哼说道，目光灼灼，闪露出贪婪之意。

　　“出发！”

　　欧阳德大手一挥，冲上云霄。

　　另外七大家族族长并列而行，辰辉等十六人跟随在后。

　　一瞬间，十六人有了明显的团队划分。

　　辰辉、欧阳冲五人是一个团队，上官智、洪少煌、冷泰来、龙傲天四人一体，公孙康、端木赢和张无相三人隐隐一队，唯有西门冷血和欧阳鼎二人是独自一人，因为他们有这样的实力。

　　上官智看了辰辉一眼，嘴角勾起一丝冷笑，在内心嘿嘿冷笑：“辰辉，你一定想不到我有父亲赐下的秘宝吧，这一次你死定了。”

　　没来由的，辰辉心里一突，看了上官智一眼，内心提防。

　　半个时辰后，辰辉等人来到了人族和妖族地界之处。

　　这里蓝天白云，风高气爽，灿灿的太阳光照在海面上，波光粼粼，可以清楚看见无数海洋生物在海底游荡。

　　不过，却是没有妖兽在此。

　　因为早已经被欧阳鼎等八大玄武师大能的气息吓跑了。

　　此刻，妖族的身影还未出现。

　　“哗啦啦——！”

　　忽然，百里之外，海面一下子炸响，只见一道道伟岸的身影从其中出现，浓厚的妖气散发出来，冲上云霄，有无数蘑菇云浮现在上空。

　　当真是妖气冲天，妖气滚滚。

　　那强悍的气息，几乎是让辰辉等人呼吸一滞，心跳都加快了。

　　但立刻欧阳德八大散发出玄武师大能的气息，将这股妖气卸去。

　　辰辉等人心惊，目光看去，只见二十三道身影出现，前方有八道巨大的身影，有妖影出现，气息无边，妖气滚动，席卷长空。

　　在这身后，有十五人，有男有女，男的模样俊逸，女的俏丽无双，身姿绰约，端是美丽动人。

　　这十五人，就是妖族新生代最强的十五人。

　　也就是此次辰辉等人进入荒芜空间的对手。

　　都是祖阶六级妖兽，气息强横，几乎每一尊青年妖族，都能够和尉迟狂比拟。

　　见此，欧阳鼎等人都是面色一变。

　　而后，有声音在辰辉十五人耳边响起：“这十五人就是你们的对手，前面八人就是八大妖族的佼佼者，从左到右分别是鲨鱼族的鲨天裂、九头蛇族的蛇天、海狮族的狮血、龟族的龟原、巨蟹族的巨无霸，海雕族的海天野、章鱼族的章化、食人族的食九天。”

　　“遇到这八人，你们一定要小心，因为我们都是最顶端的六级妖兽。”欧阳德郑重说道。

　　这是神识传音，并没有被妖族强者听见。

　　“是！”辰辉十五人恭敬应道。

　　很快，妖族众强到来了，妖气汹汹，妖云滚滚，那蓝天都被妖气遮蔽了，太阳光都变得阴冷起来。

　　一对比，妖族的十五人就比辰辉一方强横不少。

　　“七阶天武师？”

　　几乎是在同时，妖族十五大强者注意到了辰辉，都是一愣，而后露出讥讽之色。

　　“无怪乎上一届我妖族和人族会武，我妖族大获全胜，取得十万里地盘，原来人族已经是日薄西山，到了现在竟然连七阶天武师都出现了，看来离人族被我妖族灭亡不远了。”

　　“不错，七阶天武师，这样的人族垃圾，我一根手指就可以杀死。”

　　“看来这一次人族是不准备和我妖族抗争了，这样也好，相信用不了多长时间，这东海就是我妖族的世界。”

　　妖族诸强讥讽、不屑的看着辰辉，眼中都流露出杀意。

　　“太好了，看来不需要我动手，这辰辉就会被妖族杀死。”上官智开心无比，内心恶毒的想道，‘不过却是不能让他们得到辰辉小儿手中的宝物，最好是鹬蚌相争，我上官智得利。’

　　而欧阳德八人自然听见了妖族等人的议论，都是面无神情，一些族长甚至冷笑：“如果你们知道辰辉小子的真正实力，看你们还笑的出来。”

　　就算如此，八大妖族的族长也是冷笑。

　　“欧阳德，看来这一次你们人族是主动认输了，连区区七阶天武师也派出来了，下一届，恐怕连六阶天武师也会派遣出来吧。”食人族族长，食天神一脸讥讽的说道。

　　“哈哈哈。”此话一出，立刻引起其余妖族族长大笑。

　　“好了，废话少说，开启荒芜空间吧。”欧阳德面色淡然的说道。

　　“好，既然你们着急着送死，我们妖族就成全你们。”鲨鱼族族长、鲨盖天狠笑说道。


第784章 给你留一个全尸

　　其余七族族长也是一脸狞笑，一副吃定了人族的模样。

　　而欧阳德等人也是担忧，虽然有辰辉这匹黑马，但妖族的十五人实在是太厉害了，几乎是和八大家族子弟同一等级，能够和欧阳鼎、西门冷血二人比肩的不再少数，这一次，人族得到荒芜天碑的机率实在不大。

　　不过，妖族得到荒芜天碑的机会也大不了多少。

　　因为荒芜空间之中不仅本身有危险，还有地底人类，可以说是三方势力，相互钳制，相互争斗。

　　在这样的情况下，实力有时候并不是取胜的原因。

　　何况荒芜天碑不知道在荒芜空间何处，想要找到，那是需要大机缘和大气运才行。

　　想到这一点，欧阳鼎等人也放心了一些。

　　而且，各大家族族长都给了所属子弟保命的手段，也是有一点信心。

　　这也是为何上官智自信可以杀死辰辉的原因。

　　在他眼中，辰辉就是一个没有背景的垃圾，就算拥有上古神兵又如何？也要被他杀死。

　　“轰隆！”

　　就在此时，欧阳德八人和妖族八大族长上前，双手掐决，波澜壮阔的海面立刻涌动起来，出现了一个极大的旋窝，里面一片空洞，就如同一个无底洞一般。

　　“进去。”食天神厉喝道。

　　顿时，十五名妖族强者狠狠看了辰辉等人一眼，跳进旋窝。

　　显然上一届因为妖族获胜的缘故，他们在这一次也取得了先机。

　　“该你们了。”欧阳德对辰辉等人说道，‘记住，你们只有一个月的时间，一个月后不管找没有找到荒芜天碑，都要出来，否则你们就会留在里面，进去之后小心。’

　　“是。”

　　众人点头，一阵天旋地转，进入旋窝。

　　很快，旋窝消失，大海恢复了平静。

　　下一刻，辰辉来到了一片灰蒙蒙的世界当中。

　　这里仿佛没有白天和黑夜之分，没有太阳和月亮，灰蒙蒙一片，就连草木都不是外界的青色，而是灰色。

　　灰色的山、灰色的树、灰色的草、灰色的河流。

　　灰色，是这里唯一的格调。

　　“主人，属下感觉到一股很强的死亡气息。”就在这时，戮血小心翼翼的说道，‘这天眼邪君腹中的小丫头快要出世了，如果主人让更多的阴属性力量给她吸收的话，她的基础会更加的浓厚，修炼起来也是一日千里。’

　　“哦，封神、老幻，你们感觉到了吗？”辰辉问道。

　　“这小魔头说的不错，在西方确实有一股很强的阴属性力量散发。”封神说道。

　　“嗯，如果能让小丫头吸收的话，估计她一出世就不止三级妖兽，达到四级都不一定。”老幻乃是上古阵灵，神识十分的强横，他能够清晰的感觉到西方有一处超绝的阴属性力量来源，不过他确是迟疑说道，“在那里好像有一个强大存在。”

　　“多强？”辰辉诧异问道。

　　“超越天武师，更该是玄武师级别的存在，不过你不用担心有小魔头在，他出马就可以消灭掉。”老幻说道。

　　“戮血是我的最大底牌，不到关键时刻他不能出现，否则被人族和妖族知道的话，我恐怕会有很多麻烦。”辰辉沉呤少许说道。

　　“这倒也是，在上古之时，魔族入侵神武大陆的时间，可是不管人族还是妖族，都屠杀过，虽然这些小家伙不强，但那些老家伙却是不得不防。”老幻十分赞同辰辉的话，说道，‘而且这对你来说是一次很好的锻炼机会，如果遇到危险就叫小魔头解决，这实在有碍你的成长。’

　　“不错，实在不行，我们两个也可以出来。”封神说道。

　　“好，就这样决定。”辰辉说道。

　　想罢，辰辉在戮血大魔帝的指引下，来到了一座巍峨、大气的山岳前。

　　只见这座大山不知有多大，通体灰茫茫的，就如同布上了一层纱布，如同一尊凶兽匍匐在大地之上，想要吞噬所有的人类。

　　来到这里，辰辉立刻感觉到了一股极其强悍的死亡力量。

　　他就仿佛是来到了地狱一般，就连空气里都有死亡气息在缭绕。

　　“唰！”

　　万事皆要小心，辰辉虽然有上品顶阶宝甲，但也撑起了防雨罩，走向这座庞大的山岳。

　　忽然，就在辰辉经过一颗古树的时候。

　　一声嗤响倏然响起，几乎是毫无征兆的，只见那古树突然伸出一根木刺狠狠的刺向辰辉的太阳穴，有锋利之气散发，速度快的无与伦比，如果被刺中的话，辰辉只有身死当场的下场。

　　不过，辰辉不是他人，拥有神奇手段。

　　这木刺在伸出的瞬间，他就已经察觉到了。

　　“火焰剑意！”

　　没有丝毫的犹豫，火克木，立刻是熊熊燃烧，焚烧这颗古树。

　　“噗”的一声。

　　只见那古树忽然移动，一个青色皮肤的男子出现在了不远处，他有着一头青色头发，身上穿着一件奇特的服饰，上面有木质图文，还有上古文字，在他的身上，辰辉感觉到了一股很强的木属性气息，足以堪比木本源。

　　“地底人类？”

　　见到这名男子，辰辉愣了一下，立刻反应过来。

　　无论是人族，还是妖族之人，他都见过，这人显然不在其中，那就只能是地底人类了。

　　只是他没有想到，地底人类竟然是这般模样。

　　和人类武者不同，地底人类体内的力量属性十分单一，比如眼前这个青色匹夫男子，体内就只有木属性气息，十分的纯净。

　　“你竟然发现了我？”

　　地底男子诧异的看了辰辉一眼，说道：“按照你们地面人类武者的划分，你应该是七阶天武师武者，按照道理来说，以你的修为是根本不可能发现我的才对。”

　　“而且，你是这数千年来，进入到这里修为最低的人类武者，在以往，最低修为都是九阶天武师。”

　　地底男子有着一双青色瞳孔，闪烁出青色光辉，他说道：“人类，我叫阿木凡，记住，这是杀死你的人。”

　　“是吗？”

　　辰辉闻言冷冷一笑，按照这阿木凡的气息来判断，也就是顶级九阶天武师的实力，虽然不错，但要杀他，可是远远不够。

　　只是他很好奇地底人类修炼境界的划分，于是他问道：“不知你们地底人类武道修炼是怎样划分的？”

　　“这是你临死前的问题吗？”阿木凡根本未曾将辰辉放在眼中，看他就好像看一个死人一样，他一脸不屑的说道，‘告诉你也无妨，我地底世界武道，境界划分极为简单，一到十级，前三级相当于武者、武师，大武师。’

　　“四级和五级相当于地武师，六级和七级相当于天武师，八级和九级相当于玄武师，十级就是你们人类口中的神武师。”

　　阿木凡说道：“当然，我们地底人类和你们地面人类都是一样，修炼水平大幅度下降，现在最高也只是九级强者。”

　　“好了，现在你可以去死了。”阿木凡不耐烦的说道。

　　“多谢你告诉我这些，我可以给你留一个全尸。”辰辉淡淡的道。

　　“找死！”阿木凡狞狞一笑，一双青色手掌划动，立刻有一片青色汪洋席卷而出，浩浩荡荡冲卷出去，要将辰辉淹没。

　　“哈哈哈，人类，我这一招叫做青木罗浮，乃是真正纯粹的木属性神通，你能够死在我这一招神通之下，你足矣含笑九泉了。”阿木凡哈哈大笑，在他眼中，辰辉实在是太弱了，根本就是不堪一击。

　　然而，很快他脸上就露出了一脸惊色。

　　只见辰辉大手一挥，剑气冲出，跨过百丈空间，哗啦一声，直接将那青色海洋劈开，以夺人心魄的气息逼近阿木凡。


第785章 等待机会

　　顿时，阿木凡失声道：“可恶，你隐藏了实力？”

　　不过很快他就冷哼一声说道：“卑微的人类武者，就算你隐藏了实力又如何？难道你可以和高贵的阿木凡大人我对抗吗？”

　　“木落成天！”

　　他发出一声长啸，嘴一张，立刻喷出一卷青气，化作一颗颗青色古木向辰辉冲击出去。

　　在一阵轰声之中，那漫天古树就如同是从天上堕落下来一样，要狠狠将辰辉压碎。

　　“嗤！”

　　这等手段，在辰辉眼中简直就是不堪一击，他虚手划动，剑气闪耀，自下而上冲起，噗的一声，那无尽古树便是全部化为虚无。

　　“嘭！”

　　而后顺势劈出一道剑气，将那阿木凡击飞了出去。

　　“噗。”他顿时喷出一口鲜血，面色大骇的看着辰辉，说道，‘你怎么会这么强？’

　　辰辉闻言不语，踏步上前。

　　“唰！”

　　阿木凡胆寒，立刻逃跑。

　　只是他哪里逃得过辰辉的手掌，大手一捞，就如同井中捞月一般，将阿木凡抓在了掌中，后者顿时呼吸窒息，叫道：“不要杀我。”

　　“咔嚓！”

　　辰辉面无表情，手掌一动，那阿木凡的脑袋就被拧了下来。

　　既然对方要杀自己，辰辉自然不会手下留情，给自己带来麻烦了。

　　而后，一团火焰打出，将其尸体吞噬。

　　旋即，辰辉进入巍峨大山。

　　在那里，有一个窟窿，里面有无边死气散发出来。

　　“好浓郁的死亡气息。”辰辉神色一喜，喃喃说道，‘如果我的死亡力量能够化成本源就好了。’说罢，辰辉就进入其中。

　　这是一个黑暗世界，在这里辰辉感觉到了如大海汪洋一般的死亡能量。

　　“吼！”

　　突然，响起一声极其恐怖的声音，就如同野兽在嘶吼一般，紧接着一股狂暴是死亡力量从深处涌动出来，几乎是让辰辉窒息。

　　“死灵？”

　　辰辉立刻心头一惊，他估计这吼声的主人十之八九是一尊死灵，如此也就解释的通这里为何有如此浓郁的死亡能量了。

　　不过，除了死灵的气息之外，辰辉还感觉到了一股极强的杀戮力量。

　　就仿佛是有一尊杀神在其中和死灵大战一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　果然，有连绵不绝的砰响传来，激烈战斗着。

　　“好机会。”

　　辰辉目光闪烁，露出一丝精芒，他估计一定是有一个实力强大的存在和死灵争斗，这种鹬蚌相争渔翁得利的事情，他自然不会放过。

　　“唰！”

　　收敛全身气息，连毛孔都关闭，辰辉悄无声息的进入窟窿深处。

　　随着潜行，死亡能量和杀戮能量的气息也就越大，那砰声也就越强烈，空间都仿佛在颤动，要崩塌了一般。

　　立刻，辰辉感觉到了这股杀戮力量是来自于一尊妖族青年强者。

　　“鲨天裂！”

　　瞬息辰辉就肯定了这杀戮力量来源者的身份。

　　在八大妖族强者之中，只有此人才修炼了杀戮力量，达到了一个登峰造极的境界。

　　此人的实力不下于西门冷血。

　　因为他是妖族中实力排名较前列的存在，而且鲨鱼族是妖族大族，实力强悍。

　　所以，辰辉没有贸然行事。

　　以他如今的实力还不是鲨天裂的对手，不过他是坐收渔翁之利，自然是等待鲨天裂和死灵拼个你死我活再出手不迟。

　　这一尊死灵十分强大，几乎能够和鲨天裂媲美。

　　所以两败俱伤的机率很大。

　　想罢，辰辉平静下来，等待机会。

　　不远处，死灵是通体白莹莹的，就如同涂上了一层宝光一般，身躯完全是一具骨架，没有一分血肉，足有丈许高大，有一双绿莹莹的眼瞳，闪烁出死亡之意。

　　而死灵也正是以死亡力量成长起来，他们就如同死亡本源，离开了死亡力量，他们就只有死。

　　他的对手，鲨天裂是一尊强大的妖族强者，有着鲨鱼族的凶狠，修炼杀戮力量，完全就是一尊杀神，杀尽天下，他的兵器是一杆三叉戟，就如同恶龙出海一般刺向死灵。

　　不过，死灵的实力也不弱，虽然无法战胜他，却可以抵挡他的攻击。

　　“可恶的大鲨鱼，你胆敢冒犯尊贵、伟大的我，死灵君王，今日我就要以你的血来洗唰掉你的冒犯之罪。”死灵君王身躯高大，死亡力量在身周荡漾，扩散出一圈圈死亡光弧，如同电弧一般撕裂出去。

　　“轰隆隆！”

　　同时，他大手一抓，身后顿时涌出一股白色气流，如同白色光柱一般打在他的身上，让他的气势更加宏伟。

　　“你这是找死。”

　　鲨天裂是鲨鱼族年轻一代中的佼佼者，厉害无比，手段狠辣，修炼的是杀戮力量，更让他无情。

　　听了死灵君王的话，他自然是暴怒，要震杀他。

　　“杀戮剑意！”

　　鲨天裂一出手就是杀戮剑意，鲜红的剑气贯穿十丈空间，就如同浩浩荡荡的血河在湍流一般，血色盈天，满是杀伐之气。

　　鲨鱼族本就嗜杀，是八大妖族中最重杀戮的妖族。

　　所以几乎每一个鲨鱼族人，都有修炼杀戮力量的潜质，而作为鲨鱼族的少族长，鲨天裂更是其中的佼佼者，对杀戮力量的领悟已经达到一个炉火纯青的地步。

　　这一招杀戮剑意，登峰造极！

　　不过，死灵君王显然不是轻易易人之辈，修炼千年方成君王，岂是区区杀戮剑意就可以伤害的？

　　“白骨大法！”

　　但听的死灵君王大吼一声，大股大股的白光就从他身上爆发出来。

　　只见他的身躯再次狂涨，足有两丈高大，气势十分厚重，死亡力量更是如同火山喷发一般席卷出来，他的双爪白莹，晶莹剔透，恍如琉璃一般，锋芒毕露，双爪一合，便将那杀戮剑意硬生生的抓碎，有无数血气碎片洒落出来。

　　“什么？”鲨天裂顿时大吃一惊，没想到这死灵君王这般厉害。

　　而死灵君王却是哈哈大笑道：“哈哈哈，可恶的大鲨鱼，本君王有死亡地脉作为能量传输，是永远不会耗尽的，就凭你也想也我斗，你简直就是自找死路，就让本君王把你炼制成我的傀儡吧。”

　　“死亡地脉？”辰辉隐藏在暗中，听了这话，顿时吃了一惊。

　　“小子，这死亡地脉可是好东西，也许是你凝聚死亡本源的关键。”老幻说道。

　　“不错，死亡地脉这种东西，几乎是千年罕见，在如今这个修炼界，几乎是不存在，也只有这等上古密境才有。”封神也说道，‘如果你能够将这死亡地脉炼化吸收的话，凝练死亡本源几乎是铁板钉钉上的事情。’

　　“好。”辰辉心头一思虑，动了占据死亡地脉的心思。

　　不过，现在他却是不会出手。

　　这一次，他要做渔翁。

　　与此同时，死灵君王发动了攻击。

　　“大骨灵爪！”

　　一声轰响，只见死灵君王的气息增进了几乎是一倍，直逼无敌九阶天武师存在。

　　“噗噗噗！”

　　瞬息，在那无尽白光之中，凝聚出一个足有两丈大小的骨爪，五指锋利，就如同一柄柄白晃晃的宝剑。

　　在一阵噗噗声中，空气都被抓碎了。

　　这股力量之下，鲨天裂面色都是一变，他也是吃了一惊，没想到这死灵君王有死亡地脉这等天地灵脉作为力量的源泉，本身已经是立于不败之地，自己想要打败他，十分艰难。

　　不过，作为鲨鱼族的少族长，他又岂会这般容易就认输呢？

　　“你这该死的东西，敢向本少主动手，我看你才是找死？”

　　鲨天裂也不是什么善类，心狠手辣，就算是死在他手里的同族都难以计数，何况一个死灵君王，他自然要杀。


第786章 做一次渔翁

　　“千杀剑！”

　　仰天长啸，如猛虎咆哮，狂狮怒吼，震动天地。

　　只见鲨天裂双手倒卷，手掌三叉戟挥动，一道接着一道的剑气激射出去，都是通体血色，散发出几欲让人作呕的气息，足足有一千道血色剑气。

　　按照菱形的方式组合在一起，散发出璀璨之芒，仿佛要刺破天地一样。

　　“破！”

　　顿时，鲨天裂大吼一声，那由一千道杀戮剑气汇聚而成的菱形狠狠刺了出去。

　　“砰！”

　　眨眼之间，就和那白晃晃的骨爪碰击在了一起，爆发出一大片血色之芒和白光，交相辉映，绮丽多姿。

　　同时，有无数光束倒射而出，破穿空气。

　　紧接着，在一道大响中，鲨天裂和死灵君王二人的身影分了开来，都是目光灼灼的盯着对方，杀气冲霄，都想杀死对方。

　　“大鲨鱼，本君王要宰了你。”死灵君王愤怒咆哮，如同荒古凶兽，巨大的身躯移动，快速无比，就如同一尊白骨君王一般，他没有兵器，但他的双爪更胜兵器万分，以摧枯拉朽的声势毁灭四方。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　狂暴的杀气横扫而出，漆黑的大地开始龟裂，如同蜘蛛网一般四分五裂。

　　“嘭”的一声，一道巨大的裂缝出现在地面，犹如天堑一般向着鲨天裂蔓延出去，仿佛要将他的身躯一分为二。

　　“嗖！”

　　就在此时，鲨天裂的身影一动，恍如鬼魅一般。

　　那血淋淋的三叉戟鬼神莫测一般催动起来，要杀尽天下之人，横扫出去，以横扫千军如卷席的力量卷动这一方黑暗世界。

　　这一式，他也要撕裂死灵君王。

　　“砰！砰！”

　　顿时响起两声巨响，如洪钟大吕一般，只见那威猛无匹，如同恶龙一般的三叉戟将死灵君王碰撞了出去。

　　“哈哈哈，受死吧。”鲨天裂气势越发的张狂，气拔山河，双手擎着三叉戟，舞动长空，自上而下劈向死灵君王，同时，他口中厉喝，‘屠天灭地！’

　　“轰隆隆！”

　　骤然，那杀戮力量就如同钢铁洪流一般冲唰出去，震动四方。

　　“该死的死亡生物，本少主看你怎么抵挡？”鲨天裂咆哮道。

　　“灭混丝！”

　　死灵君王被鲨天裂气的咆哮连连，要杀死鲨天裂，白口一张，立刻喷出一股乳白色的力量，双手同时交错，立刻有密密麻麻的白丝激射而出，就好像是蜘蛛在吐丝一般，从两边往中间挤压，要缠绕住鲨天裂。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那股天地杀戮力量，立刻被白丝分错，断裂成了无数段。

　　“哈哈哈，大鲨鱼受死吧！”

　　见此，死灵君王是哈哈大笑，得意无比，好像已经看见鲨天裂被白丝搅成无数段了一般。

　　“这点手段也想杀我？真是百日做梦。”

　　鲨天裂不愧是鲨鱼族少族长，手段层出不穷，有诸多神通傍身，就算死灵君王厉害无敌，他也有保命的手段。

　　“万杀剑！”

　　这是他的杀招，乃是千杀剑进化而来，威力是千杀剑的十倍不止。

　　“轰隆！”

　　鲨天裂厉吼一声，体内的杀戮力量就如同天河之水绝提一般，狂卷而出，直如火山喷发，凝聚出一万道杀戮剑气，有规则的冲着那无尽白丝刺去，碰击在一起，顿时响起一片喀喀喀声音。

　　顷刻间，那无尽白丝就被一万道杀戮剑气搅成粉粹。

　　“可恶，万骨江山！”

　　死灵君王双爪张开，包容天地，囊括天地万象，身后那死亡地脉立刻涌出无尽死亡力量，被他吞噬，就如同长鲸吸水一般，毫无停下的征兆。

　　“轰隆！”

　　黑暗世界震动，一片阴冷、森寒的景象出现，就如同死亡世界一般。

　　“咕咕咕！”

　　在一阵古怪的声音之中，一具具死灵走出，张牙舞爪的扑向鲨天裂。

　　每一具的气息都堪比中阶天武师强者。

　　放眼望去，不知道有多少。

　　辰辉顿时是倒抽一口凉气，更加谨慎，收敛全部气息。

　　他在等待机会。

　　而就在这时，一尊巨大的死灵从那无尽死亡世界中走出，气息足以比拟死灵君王。

　　“杀戮吞噬！”

　　这一幕，让鲨天裂面色大变，眼中露出惧色。

　　他万万没有想到，这死灵君王有这般手段，能够让几乎可以比拟自己的存在，为自己所用。

　　自然，他看的出来，这是因为死灵君王掌控死亡地脉的缘故，有无穷尽的力量作为依仗，可以最大限度的施展自己的手段，震杀鲨天裂。

　　而死灵君王就是要杀死他，没有想过要放过鲨天裂。

　　所以，鲨天裂施展出了自己的底牌。

　　“轰隆！”

　　恍如暮鼓晨钟一般的声音响起，只见三叉戟变化，化作一个巨大的能量旋窝，一股狂暴的吞噬力量席卷而出，冲着那无上死灵吞噬而去。

　　“嘭！”

　　那死灵顿时是不堪一击，被黑暗空洞吞掉。

　　不过，鲨天裂显然无法承受住这股力量的膨胀，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“大鲨鱼，我看你拿什么跟本君王斗？”

　　死灵君王乘势而来，挥动锋利的双爪，撕裂空间，一道道白光交错而出，似要将鲨天裂碎尸万段。

　　“啊！”

　　顿时，鲨天裂惨叫一声，喷出大口鲜血，倒飞出去。

　　“嗤！”

　　就在这一瞬，一道迅疾如闪电般的剑气从后方刺向鲨天裂。

　　“不——！”顿时，鲨天裂发出绝望的吼声，他再次没有想到，竟然有人隐藏在暗中，等待机会偷袭自己。

　　但已经迟了。

　　辰辉发动了必杀一击，绝对没有让鲨天裂躲过的道理。

　　“唰！”

　　剑光一闪，顿时鲜血涌向，只见鲨天裂的身躯一分为二，血雨洒落下来。

　　“什么人？给本君王滚出来。”死灵君王也大吃一惊，没想到有人竟然能够瞒过他的耳目隐藏在暗中，幸好不是自己，否则已经被这人劈成两半，他十分愤怒，咆哮道，‘无胆鼠辈，胆敢偷袭，今日本君王就要灭了你。’

　　“唰！”

　　话音未落，辰辉的身影出现在了鲨天裂的尸体旁边，大手一卷，收起他的储物戒。

　　“大胆，本君王的东西你也敢抢，你区区一个七阶天武师，我要杀你就杀你。”死灵君王见到辰辉愣了一下，显然是没有料到隐藏在暗中，杀死鲨天裂的人竟然是一个如此不入流的人类武者，他心里的愤怒可想而知。

　　“唰！”

　　一道白光闪过，只见死灵君王伸出一只晶白骨爪抓向辰辉的手臂，要将他的手臂撕裂下来。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉气息悠长，剑光遍体，吞吐不定，手中无虚剑绽放出锋利光辉，仿佛可以撕裂万物，剑光一闪即逝，叮的一声，顿时是将死灵君王的骨爪磕飞了出去。

　　“好剑！”死灵君王不以为然，反而是目光炯炯的盯着辰辉手中的无虚剑，赞赏说道，‘这把剑，本君王要了，人类小儿，你还不快快送上来，说不定本君王心情大好，饶你一命也未尝不可。’

　　“火焰不朽身。”

　　见此，辰辉凝聚真身，化身火焰巨人，包裹不朽本源力量，席卷天地四方。

　　死灵君王乃是阴属性邪物，由死亡力量生成，自然是被火焰力量克制，此外雷霆力量对他也有极大的影响，所以辰辉也凝聚出了风雷剑意，抢先劈向他。

　　“噼里啪啦！”

　　狂风大作，雷霆弯曲，如滚滚雷蛇一般缠绕向死灵君王。

　　“这是什么力量？”

　　不过，死灵君王却不惧火焰和雷霆，独独忌惮不朽本源力量，瞳孔中露出惊色，他分辨不出这股力量是何种存在。


第787章 死亡地脉

　　辰辉见此一喜，不朽力量不愧是脱离三大属性的三大至高属性力量之一，没想到对死灵都有一定的克制。

　　“可恶。”

　　死灵君王感受到自身力量的凝滞，仿佛受到了先天上的抗衡。

　　他十分愤怒，想要杀死辰辉。

　　“死亡咆哮！”

　　死灵君王吞噬死亡地脉的能量，加持在自身身躯，让气息更加强横，更加威猛，以此抵挡不朽力量的影响。

　　一声大吼，那死亡力量凝聚成光团，就如同炮弹一般，冲着辰辉狠狠的冲击出去。

　　“轰！”

　　黑暗世界都是一震，一旦辰辉被击中的话，绝对是九死一生。

　　但他远远低估了不朽力量，也低估了辰辉的实力。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉目光如炬，灿灿生辉，无虚剑勾勒出道道轨迹，顿时一股狂暴的精神力量和体质力量、真元力量席卷出去，形成一方强大的禁锢空间。

　　顿时，那以死亡力量凝聚成的光团速度大降。

　　“不朽之光！”

　　便是在此时，辰辉的双眼浮现出了两点莹白色的光芒，虽然并不明亮，但却有一股神奇的力量。

　　“噗噗！”

　　两声清响，那死亡光团就被洞穿，溃散开来。

　　“嘭！”

　　一股极强的反震力量立刻是将死灵君王震了出去。

　　趁着这一瞬间的功夫，辰辉施展出了梦幻宝典，顿时死灵君王被奇异的力量所吸引，他仿佛沉沦在了其中，回忆起了以往的岁月。

　　“镜像剑！”

　　这一瞬，辰辉是不放过一丝的机会，以空间杀招攻击死灵君王。

　　“咔嚓！”

　　一道光束穿过了死灵君王的头颅，他的眼眸光芒立刻暗淡下去，到死他都不知道自己如何死的。

　　不过，这也是辰辉将镜像剑修炼到小成巅峰的缘故。

　　接下来，辰辉就来到了死亡地脉上，开始吸收死亡力量，想要凝聚出死亡本源。

　　如此一来，他实力定然大增，说不定可以突破八阶天武师。

　　死亡地脉就如同一条匍匐在大地的恶龙，散发出威猛无敌的强横气息，辰辉清晰感觉，就如同大江大河在原野上蹦腾一般。

　　“呼！”

　　只见辰辉盘坐在地上，气息吞吐，体表有死亡光辉闪烁，他就如同披上了一件墨金色的铠甲，看起来十分的神武。

　　如神像吸水，如大鲸吞水一般，那死亡地脉的死亡力量被辰辉吸收。

　　咕噜咕噜的声音响起，辰辉就如同一个大皮球一般在膨胀起来，浑身上下魔光流转，那吞入丹田的死亡力量，经过真元的过滤，立刻是变得精粹，和体内的死亡力量融合，就如同百川归大海一般。

　　体内丹田一阵鼓荡，就如同大风车一般在旋转。

　　也不知道过去多久，那死亡地脉的所蕴含的死亡力量被辰辉彻底吸收干净。

　　不过，这只是表层的死亡力量，在这条山脉之中，蕴含有死亡之晶，那才是辰辉凝练出死亡本源的核心力量。

　　大手抓出，就如同黑龙探爪一般，撕裂空间，破碎万千尖石，磅礴的死亡地脉就如同有一条巨大的蚯蚓在翻滚，一枚墨金色的晶石落到了辰辉手中。

　　顿时，被他吸进体内。

　　立刻让辰辉产生一种天旋地转、大地都要毁灭的感觉。

　　那死亡力量被无尽的淬炼，形成液体一般的存在，就如同生命之水一般，被彻底清除杂志，成为真正的力量源泉。

　　“凝死亡本源！”

　　辰辉神情肃然，盘坐大地上不动，如同磐石般坚定。

　　一声清响，一股阴冷、恐怖、森然、绝望的力量情绪从辰辉的体内散发出来，形成死亡之影，有无数鬼魂在狰狞，在嘶吼，在张牙舞爪。

　　“死亡本源！”

　　倏然辰辉长身站起，巍峨如山，气势摄人心魄，一条死亡虚影在他身周闪烁，他就如同死亡君主一般，降临天地，主宰天地万物的生死。

　　这就是死亡本源力量！

　　虽然只是小成，但依然不可小觑。

　　下一刻，一股狂暴、贪婪，无与伦比的气息凝练而出，丹田顿时一阵鼓荡，嗡嗡作响，就如同罡风席卷沙漠，海浪拍击山岳一般。

　　“呼！”

　　如死亡君主在呼吸，如剑神在磨剑，辰辉体内的气息狂涨，就如同灵魂得到升华，体质得到增强，终于是突破了八阶天武师。

　　一股掌握生死的感觉出现在辰辉心头，他感觉自己前所未有的强横。

　　有信心杀死上官智，和欧阳鼎、西门冷血二人一战。

　　而他的战斗力，也终于达到了无敌九阶天武师的地步。

　　毫不怀疑，辰辉一旦突破九阶天武师，就有可能成为传说至强者的境界。

　　中阶玄武师之下第一人。

　　当然，能够突破八阶天武师，都是因为辰辉停留在七阶天武师这一层次很久原因，真元无限凝实的缘故，而死亡地脉就是一个契机，让辰辉水到渠成，顺理成章的突破八阶天武师。

　　睁开双眼，只见辰辉双目中有死亡光束闪烁，深幽无比，望一眼，就仿佛要被他眼睛吞噬一般。

　　而后，辰辉立刻以死亡本源包裹天眼邪君，大股大股的死亡力量滋养曲儿，就如同力量的源泉一般，让她孜孜不倦的吸收。

　　相信有死亡本源力量的滋养，曲儿的先天条件会更加的强横，为她今后的成长，打下坚实的基础。

　　就连死灵君王的尸体都被辰辉炼化，融入天眼邪君体内，让曲儿吸收。

　　这让天眼邪君和黑瞳猿夫妇感激不已。

　　这一切，就连戮血大魔帝也羡慕不已。

　　以死亡本源力量滋养一个婴儿，也太奢侈了吧！

　　不过他也感觉到曲儿的强横，和特殊体质，毕竟她的成长，可是关乎到他能否和辰辉离开神武大陆。

　　自然，辰辉和戮血都希望曲儿强大。

　　凝练出死亡本源，突破八阶天武师，让辰辉大感没有白来荒芜空间一趟。

　　有了实力，他就有更多的机会找到荒芜天碑。

　　将死灵君王的老巢搜索一遍，没有发现荒芜天碑，辰辉就离开了这里。

　　走出如蛮荒凶兽一般的山岳，辰辉进入一片一望无际的深林。

　　他真正感觉到荒芜空间的广袤，几乎是不知道有多大，一副蛮荒上古景象，一些外界没有的妖兽，在这里却是能够看见，三头狼，双头黑瞳蛇、火焰狂狮，一等一的凶兽，不过在辰辉手下却逃不了被杀的下场。

　　“吼！”

　　突然，前方传来了兽吼声，震彻九天十地，掀起大股狂风，一颗颗古树以摧枯拉朽的声势化为粉末。

　　辰辉眼中光芒一闪，爆射上前。

　　不一会儿，只见前方竟然有几条身影在和一头上古黑水玄蛇大战。

　　那黑水玄蛇霸道无比，足有水桶粗细，十丈长，张牙舞爪，锋利的毒牙就如同一口毒剑一般。

　　只见大口大口的毒液喷射而出，让那几个人类连忙躲闪。

　　“上官智、洪少煌？”

　　仔细一看，辰辉立刻看清了这几人的模样，不是上官智等人又是谁？

　　另外两人则是冷泰来和龙傲天！

　　“辰辉？”

　　几乎是在同时，上官智也发现了辰辉，顿时杀机涌现出来，他哈哈大笑道：“辰辉，真的天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今时今地就是你的葬身之日，葬身之地。”

　　“哼，手下败将也敢张狂，上官智，我看你是想死的紧了。”辰辉冷哼一声，丝毫不给情面的说道。

　　“你……找死。”上官智闻言气的呼吸一滞，立刻是咆哮道，‘辰辉小子，你这个垃圾，无知之徒，今日我上官智不杀死你，就誓不为人。’

　　“那你就去做畜生吧。”辰辉淡淡的道。


第788章 杀洪少煌三人

　　“可恶，冷泰来、龙傲天你们两个对付这畜生，我和洪少煌去杀了他。”上官智发觉自己看见辰辉，就会失去理智，尤其是不能和他辩论下去，只会让自己更加增添杀戮，要干净利落的杀掉他。

　　“是。”

　　洪少煌虽然害怕辰辉，但有了家族给是依仗，何况还有上官智在，也是增添了一些信心。

　　“两个手下败将也想杀我？我看上官智你是头脑不清啊！”辰辉冷笑说道，但心里却是暗暗提防，这上官智虽然阴狠毒辣，但心思却是不差，胆敢对付自己，一定是有所依仗。

　　“哼，辰辉小子，你就说吧，你说的越多，只会增加我心里对你的杀意，你也就死的越惨。”上官智恶狠狠的说道，他大手一张，取出天恶刀，乌黑发亮，有纹路闪烁，就如同一条恶蛟一般。

　　洪少煌也不敢大意，取出了神枪，催动雷霆力量，万千雷蛇在身周盘绕，如一条盘龙。

　　“不要手下留情，施展全力杀了他。”

　　上官智大吼一声，施展出了天恶刀决，顿时刀气纵横，切割空间，大股大股的万恶之气散发出来，就如同天河绝提一般席卷而出，浩浩荡荡冲向辰辉。

　　“狂狮枪决！”

　　洪少煌自然不会轻视辰辉，因为自己败在他手上，这一次也是想要杀死辰辉。

　　只见他舞动神枪，雷霆力量加持在身上，如雷神降临，璀璨枪尖唰唰刺出，枪花朵朵，如同梨花在风中飘落，凝聚出一头雪白狂狮，威风凛凛，就如同一头神狮一般镇压四方，冲向辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉冷哼，身子爆射而出，手掌一翻，如天地倒悬，河水倒流，那惊天刀气立刻溃散。

　　而后，辰辉以迅雷不及掩耳之势逼近洪少煌。

　　“小心。”上官智顿时急呼道。

　　“喝！”

　　不用上官智提醒，洪少煌就已经知道辰辉的目标是自己，急忙擎着神枪硬挡出去。

　　“洪少煌，我已经突破八阶天武师，现在的你，在我眼中，那就是一条狗，杀你只需一剑。”

　　辰辉面目冰冷，死亡本源鼓荡而出，唰唰作响，如匹练一般劈在洪少煌身上，铛的一声，他手中神枪脱手飞出，顿时嘶吼道：“不要杀我。”

　　“迟了。”

　　冰冷的声音响起，只见无虚剑裹挟着死亡本源自上而下劈入洪少煌的身体。

　　“噗”的一声，身躯一分为二，洒落出大片鲜血。

　　辰辉神色不改，收了他的储物戒，目光落到了上官智身上，说道：“上官智，你的狗已经被我杀死了，现在该轮到你这个狗主人了。”

　　“辰辉，你真的杀了洪少煌？”上官智手指辰辉，颤声说道。

　　“哼，你们要杀我，难道我不反抗，任由你们杀不成？”辰辉冷哼说道。

　　“你死定了，你死定了，洪家是仅次我八大家族的势力，你杀了，整个东海都没有人救得了你。”上官智咆哮道。

　　“哈哈哈，上官智，你害怕了吗？我今日就告诉你，我既然已经杀了风火连城、赵元，今日又杀了洪少煌，那我就不怕你们这些所谓的大家族，现在我还要杀死你。”辰辉杀机毕露的盯着上官智说道。

　　“你要杀我？”

　　上官智闻言哈哈大笑，仿佛听见了一个天大的笑话，嘲弄的看着辰辉说道：“辰辉小子，你杀了风火连城三人，也许还逃的了，但我上官智是上官家族的少主，你杀了我，天上地下都没有人救得了你。”

　　“哈哈哈，上官智，你个垃圾，真是太天真了，你的两条走狗，周星、林龙二人挑衅我，被我打败，后你又让风火连城杀我，结果在生死台上被我打败，如果不是欧阳冲求情的话，那一次我就把他杀了，进入第一关和第二关，你三番两次的想要杀死我，难道你认为我真的不敢杀你吗？”

　　辰辉恶狠狠的说道：“今日我就杀猴给鸡看。”

　　“你找死。”

　　上官智再也忍受不了辰辉的挑衅，彻底怒了。

　　“罪恶！”

　　“万恶！”

　　“天恶！”

　　如行云流水，如曲径通幽，如小溪潺潺，三大杀招一起涌向辰辉，铺天盖地一般的声势，毁灭四方。

　　“你们还愣着干什么？不要管那畜生，和我联手杀了他。”上官智对冷泰来、龙傲天二人吼叫道。

　　“唰！唰！”

　　冷泰来和龙傲天二人立刻抛掉黑水玄蛇，爆冲过来，杀向辰辉。

　　“找死！”

　　辰辉目中寒光毕露，无虚剑绽放杀机，剑光如雪，夺走万物生机。

　　“杀吧，你就杀吧，杀了洪少煌，杀了冷泰来，再杀了龙傲天，不需要我出手，辰辉小子你都只有死路一条。”上官智恶狠狠的想道。

　　“破灭剑光！”

　　“雷踪风寂！”

　　一连两招杀招，辰辉破去冷泰来和龙傲天二人的攻击。

　　二人立刻是被吓破胆，呼喊道：“上官少主救我。”

　　“唰！”

　　让二人想都想不到的是，上官智竟然直接施展遁术逃走。

　　“不，辰辉求求你不要杀我们！”

　　这一刻，冷泰来和龙傲天二人才年感觉到辰辉的可怕，简直就是一尊杀神，自己二人根本不是对手，连连求饶。

　　“不想死也可以，那就臣服我，做我的奴才。”辰辉见此眼中精芒一闪，恶狠狠的说道。

　　“奴才？”

　　冷泰来和龙傲天二人都是胆寒，迎着辰辉的目光，丝毫不敢怀疑他敢杀了自己二人，立刻答应：“我们愿意成为你的奴才。”

　　“那好，立刻释放你们的灵魂，否则死！”辰辉冷冰冰的说道。

　　“是是是。”冷泰来和龙傲天小鸡啄米一般点头，释放灵魂。

　　见此，辰辉手指连点，在二人灵魂上种下精神印记，一旦二人有所念头，自己就可以立刻抹去他们的灵魂，变成行尸走肉。

　　“好了，没有我的吩咐，你们不能说出去，否则死，明白吗？”辰辉厉喝道。

　　“明白。”冷泰来和龙傲天二人捡回了一条命，顿时是噤若寒蝉的应道。

　　“有事情我自会找你们二人。”

　　辰辉留下一句话，如闪电一般撕裂出去，穿梭空间，追击上官智。

　　那黑水玄蛇想要拦截辰辉，直接被他用封神印震死。

　　这一幕，让冷泰来和龙傲天二人恐惧。

　　“冷兄，现在我们该怎么办？”龙傲天胆寒问道。

　　“怎么办？我怎么知道该怎么办？等待他的吩咐吧。”冷泰来咆哮良久，一脸落寞的说道，‘都是上官智这个卑鄙小人连累了我们，否则我们二人岂会有今日？’

　　“可恶。”龙傲天也愤怒不已。

　　“走吧。”冷泰来叹道。

　　而辰辉一直追击上去，瞬间就是千里，但那上官智的速度极快，几乎比他慢不了多少。

　　“该死，你这么快就杀了他们二人？”上官智回头望见辰辉，立刻面色大变，不敢相信的问道。

　　“现在该轮到你了。”辰辉面无表情的道。

　　“辰辉，你敢杀我？你知道吗？我有家族玄武师大能留下的保命之物，就算你杀的了我，也要付出惨重代价。”上官智心头急速思索，说道，‘你看这样如何，我们之间的事情，就到此为止吧，从今以后，我不找你的麻烦，你也不要找我的麻烦了。’

　　“上官智，人人都知道你卑鄙无耻，反复无常，你让我怎么相信你？”辰辉冷笑问道。

　　“你……。”上官智闻言气的差点吐血，自己是那样的人吗？

　　“这样好了，上官智，如果你愿意自断一臂，你我之间的恩怨就一笔勾销了。”辰辉含笑说道。

　　“你做梦。”上官智咆哮道。

　　“既然是这样，那我就杀了你。”辰辉冷声说道。


第789章 上古雷蛟骨骸

　　“唰！嗖！”

　　一前一后，上官智和辰辉二人急速奔驰，风驰电掣。

　　“可恶的辰辉，我上官智一定不会放过你。”上官智恶狠狠的想道。

　　见到辰辉突破八阶天武师，上官智就知道他拥有了无敌九阶天武师的战斗力，自己根本不是他的对手。

　　哪怕是拿出家族给的底牌，恐怕也是两败俱伤的结果。

　　所以，上官智立刻逃跑。

　　“好在家族让我修炼了这套上古遁术，否则早已经被辰辉小子追上了。”上官智暗暗想道。

　　后方，辰辉面色变幻。

　　他看的出来，上官智速度大涨，是因为修炼了一套遁术的缘故，否则以自己堪比一阶玄武师大能的速度怎会追不上他？

　　但这样让他逃去，辰辉不甘。

　　这上官智不仅本身实力不错，自身的家族更是强悍，如果真要杀死自己的话，自己恐怕真是九死一生。

　　这上官智必须死！

　　“该死，如果我能够凝练出风本源的话，速度一定大增，追到这上官智还不是一件轻而易举的事情。”辰辉气愤想道。

　　“哈哈哈，辰辉，你是追不上我的。”上官智得意无比，在千里之外哈哈大笑道。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一道足有百丈的金色刀气跨越千米空间，斩向上官智。

　　这一刀乃是纯碎的金属性刀气，没有一丝的杂质，如果上官智被劈中的话，绝对是有死无生。

　　“可恶！”

　　上官智气愤到了极点，没想到中途会有人横插一脚。

　　“嗡！”

　　在这生死之间，他毫不犹豫的拿出了族中玄武师大能赐予的宝贝，一个密盒，其中有三道攻击手段，堪比二阶玄武师大能的全力一击。

　　“斩！”

　　一道圆弧撕裂而出，就如同一轮弯月，勾动天地，撕裂四方，劈在了那金色刀气上，咔嚓一声，顿时溃散了开来。

　　“该死的地底人类，再让我遇见你，我一定杀了你。”

　　没有丝毫的犹豫，上官智急速奔去。

　　这个密盒中一共还有两道攻击，是族中大长老以五阶玄武师的手段封印的，之所以没有封印更加强大的攻击手段，是因为受到条件限制，不仅没有合适的密盒，也没有更加精妙的凝练方式。

　　所以，这三道攻击手段，都是相当于二阶玄武师大能的全力一击。

　　但这地底人类显然是极其厉害，竟然硬生生抵挡住了这一圆弧。

　　不过，他本身也不好受，受了轻伤。

　　但上官智却顾及后方的辰辉，一追上来，自己可就凶多吉少。

　　所以，没有继续攻击地底人类。

　　“吼！”

　　那地底人类全身金光璀璨，就如同一尊金甲战神，手里拎着一柄金刀，威风无比，一双眼睛，都是泛着金色，让人不敢直视。

　　想要追杀上官智，但见他速度那么快，就放弃了。

　　但他立刻发现了后方的辰辉，咆哮一声，金目涌现杀机，狂暴的金属性力量席卷而出，就如同风暴一般，有金之锋利，将空间都搅碎了。

　　“该死！”

　　见此，辰辉气愤无比，终究是让上官智逃走了。

　　目光落到这尊地底人类身上，辰辉露出了一脸杀意，手中无虚剑铮铮作响，剑气夺目，冲霄滚滚，欲要杀人。

　　“可恶的对面人类，见到我野难大人你还敢如此嚣张，我看你是想死了。”金色地底人类目光逼人的盯着辰辉，一步步走来，地面都在塌陷下去，金光照过，草木尽被切割，他就如同一件大杀器，要杀死辰辉。

　　“你坏我大事，死！”

　　辰辉面目冰冷，杀气浮现，裹挟着锋利剑光，爆冲出去，唰的一下，无虚剑被擎在手中，自上而下劈出百丈不朽剑气，天地一分为二，斩尽万物。

　　“好可怕的一剑。”

　　野难大惊失色，但却没有后退，牙齿一咬，迎了上去。

　　“斩！”

　　他全身爆发出璀璨金光，就如同一轮今日，照耀四方天地，将灰蒙蒙的荒芜空间都照耀得成了一方金色世界。

　　那巨大的金色剑气，就如同天河席卷而下，冲击辰辉。

　　“噗！”

　　这一剑竟然破开了辰辉的不朽剑气。

　　“死亡剑意！”

　　辰辉意念一动，催使死亡本源力量，邪恶、阴森、恐怖的力量气息弥漫出去，响起密集的铮铮之音，闪电般的劈向野难。

　　“砰”

　　一声大响，野难就如同遭到山岳撞击一般，倒飞了出去。

　　他身上的气息衰减，遭到了蚕食。

　　“可恶的地面人类。”

　　野难十分不甘，但他知道自己不是他的对手，立刻逃跑。

　　“你逃的了吗？”

　　辰辉冷笑一声，追击了上去。

　　可谁知道这野难竟然是奔入一片波澜起伏的丘陵，有一条条宛如龙脊一般的山脉，盘踞大地，散发出沧桑大气。

　　进入这里，顿时辰辉感觉到了一股很强的雷霆力量。

　　“可恶的地面人类，有胆你就跟来。”

　　野难咆哮一声，立刻冲进了一个地下洞窟，里面漆黑一片。

　　“就是这里？”

　　在这个洞窟里，辰辉感觉到了极强的雷霆力量和一股超绝的凶兽气息，就仿佛有一头雷霆属性的凶兽在洞窟深处睡眠一般。

　　不过，他依然进入其中。

　　越危险的地方，越是有大机缘。

　　辰辉想要进步，死修炼是不行的，需要的是机缘和机遇。

　　就如同黎天机说的，他本身就是一个拥有大气运的人，所以能够得到大机缘。

　　他到底想看看，这野难有何底牌，竟敢把自己引到这里来。

　　地底世界，一片黑暗。

　　不过辰辉的神识何其强大，虽然伸手不见十指，但眼前的一切，他依然可以清晰的看见。

　　“嗷——！”

　　忽然地底世界深处传出一声可怕的厉吼，就如同凶兽在吼叫一般。

　　“僵尸王？”

　　眼中精芒一闪，辰辉立刻分辨出了这厉吼声的主人是一个僵尸王，堪比无敌九阶天武师的存在，无怪乎那野难把自己引到这里来，就是为了利用这僵尸王对付自己。

　　“好强的雷霆力量。”封神突然说道。

　　“我也感觉到了。”辰辉沉呤少许说道，‘莫非这僵尸王修炼的是雷霆属性功法？’

　　“去看看就知道了。”封神说道。

　　没有丝毫的犹豫，辰辉进入深处。

　　不一会儿，果然看见了野难，只见在他身旁有一具高大无比的僵尸王，衣着古朴，双爪的指甲足有一米来长，在他的体表闪烁出雷霆光弧。

　　“僵尸王，怎么样，这具肉身强大吧？”野难含笑问道。

　　“四阶体质，很好，本王需要的就是这样的体质，夺舍他，本王就可以离开这个鬼地方了。”僵尸王看着辰辉，就如同是在打量一具完美的艺术品一般，眼中露出满意的色彩，他咆哮一声，说道，‘小子，你能够成为本网的夺舍人物，应该感到骄傲了，现在你贡献出你的肉身吧。’

　　“这就是你的依仗吗？我还以为是什么东西，原来是一个僵尸啊。”

　　辰辉冷冷一笑，丝毫的不惧，说道：“封神，给我拦住这僵尸，我来亲自杀了这地底人类。”

　　“好。”

　　只见封神从封神空间内走了出来，手中有一柄剑，锋芒毕露。

　　“器灵？”

　　僵尸王和野难看着封神，都吃了一惊，旋即就露出贪婪的目光。

　　“没想到你竟然拥有这样的宝物，很好，归本王了。”僵尸王满意的说道。

　　“唰！”

　　但辰辉却是没有跟他废话，直接杀向野难。


第790章 解救西门冷血

　　“不灭金体！”

　　野难大急，立刻施展体术，全身金光闪耀，就连头发，眉毛都成为了金色，简直就是一尊金甲战神，散发无坚不摧的气息。

　　“火焰不朽身！”

　　辰辉冷冷一笑，全身火焰燃烧，浮现出不朽本源力量，斩出不朽剑意在他的身躯上，噗的一声，他的不灭金体就破灭了，整个人如遭重击一般，倒飞出去。

　　“啊！”他惨叫一声，呼道，‘僵尸王救我。’

　　“人类小子，你敢杀他，本王就活生生吞了你。”僵尸王目光如同一头凶兽，想要吃人，但他却是被封神拦住了。

　　“看谁救的了你？”辰辉冷笑道。

　　“可恶，我地底人族是不会放过你的。”野难面目狰狞的咆哮道。

　　“噗！”

　　但辰辉没有留手，以三元禁锢禁锢他，然后以死亡风暴绞杀他。

　　野难虽然也有无敌九阶天武师实力，但却不能抵挡辰辉这两招，被无情杀死。

　　“人类小儿，你死定了。”

　　僵尸王怒火冲天，嘶声咆哮，张牙舞爪的想要冲上来杀死辰辉。

　　“僵尸王，你体内的雷霆力量十分浓郁，正是我所需要的，这样吧，念你修行不易，只要你贡献出自己体内的雷霆力量，我就饶你一命。”辰辉淡淡的道。

　　“你痴心妄想。”僵尸王闻言险些气晕死过去，自己堂堂僵尸王，竟然被一个人类小儿这般侮辱，简直就是奇耻大辱，他要雪恨。

　　“哼，看来你还分不清眼前的形势啊！”辰辉冷哼说道。

　　“人类小儿，你真以为能够杀死本王吗？你这是做梦。”

　　僵尸王大吼一声，双手扩张，四周空间巨震，轰隆隆巨响，就如同有雷霆在游走一般，顿时辰辉感觉到地面在颤动，在崩裂，在动摇，咔嚓一声，一道巨大的裂缝从僵尸王身侧出现，一具白骨生生，庞大无比，足有数百丈长的龙骨出现在了辰辉眼前。

　　“上古雷蛟？”封神惊道。

　　“哈哈哈，不错，我有这具分身在手，人类小儿，就算你和这器灵联手也不是本王的对手，相反，你还会被本王杀掉，吃掉你的肉，喝掉你的血，成为本王的肉身。”僵尸王轰然上冲，落到了上古雷蛟头顶上，如同君王巡游，俯视四方万物，哈哈大笑的道。

　　“你的死期到了。”

　　僵尸王嘶吼一声，融入上古雷蛟头颅中，控制他的身躯，冲向辰辉。

　　而辰辉也没有想到，僵尸王竟然拥有这等宝物。

　　上古雷蛟的骨骸，那可是顶级的妖兽存在，一方霸主，是要化成雷龙的存在啊！

　　所以辰辉面色顿时一变，不过却是立刻听到封神说道：“主人，这上古雷蛟虽然早已经死了，但它这具骨骸却是有雷霆力量的精髓，如果你得到的话，也可以增进你的雷霆力量。”

　　“那好，我们联手将这僵尸王杀掉。”

　　辰辉闻言立刻下了决定，要杀死僵尸王。

　　“唰！”

　　毫不迟疑，辰辉以火焰不朽身奔上前去，右手一翻，无虚剑不见踪迹，取而代之的是北斗剑。

　　同时，左掌中出现了封神印。

　　“轰隆！”

　　封神印气息狂涨，就如同一座金色山岳向着雷蛟骨骸砸去。

　　“北斗剑诀！”

　　右手舞动北斗剑，嘭嘭嘭，北斗七星出现在了雷蛟骨骸上空，一连劈出七剑，每一剑都蕴含每一颗的北斗星辰力量，砸落在雷蛟骨骸上，身躯巨震，头颅其中的僵尸王狰狞大吼：“可恶的人类小子，本王饶不了你。”

　　“轰！”

　　僵尸王控制的雷蛟骨骸蓦然张开巨口，喷出一口气出来。

　　这口气蕴含了雷霆力量和尸气力量，融合在一起，力量大增，几乎是如同岩浆滚动，席卷狂野大地一般。

　　所过之处，一切岩石都化成灰灰。

　　可怕到了极点！

　　“三元禁锢！”

　　在此危机关头，辰辉立刻施展三元禁锢，大吼道：“封神，攻击！”

　　“嘭！”

　　只见封神劈出一剑，带动封神印的力量，镇压在雷蛟骨骸身上，响起一片咔嚓之音，那僵尸王立刻是大吼，一股恐怖的雷霆、尸气力量席卷而出，将封神冲击了出去。

　　“哈哈，人类小儿，你是伤不了本王的。”

　　僵尸王得意无比，哈哈大笑，驾驭雷蛟骨骸冲向辰辉。

　　“是吗？”

　　辰辉冷冷一笑，一剑刺向雷蛟眼眶，那僵尸王立刻躲避。

　　也就是在这瞬间，辰辉没入雷蛟眼眶，进入其中。

　　“升空拔剑术！”

　　毫不犹豫的劈向一剑，铛的一声，劈在僵尸王的身上，就好像是劈在钢板上一样，无坚不摧，他的防御力惊人。

　　“可恶，你竟敢进来？”僵尸怒火中烧，嘶声咆哮道，‘你这是找死。’

　　“给我炼！”

　　就在此时，辰辉催动死亡本源和不朽本源，硬生生炼化雷蛟骨骸。

　　“你干什么？”僵尸王惊叫道。

　　“噗噗噗！”

　　雷蛟骨骸几乎是没有任何的反抗力量，就被辰辉硬生生的炼化了。

　　“呼！”

　　一片浩大的雷霆力量席卷而出，嘭的一声，将僵尸王撞击了出去。

　　“可恶的人类小儿，本王跟你没完。”僵尸王胆寒了，施展急速逃跑，还不忘扔下狠话。

　　但他的速度在辰辉眼中，简直就是小儿科。

　　一下子，就被辰辉追上。

　　“嗖！”

　　同一时间，封神攻击而至，噗嗤一般，将僵尸王劈飞了出去，砸在岩石上，摔得他哇哇大叫：“本王要杀了你。”

　　“冥顽不灵！”辰辉冷声说道。

　　“轰！轰！轰！”

　　炼化了雷蛟骨骸所蕴含的雷霆力量，辰辉虽然没有凝练出雷霆本源，但雷霆力量却是增强了倍许，力量大增，而雷霆力量正好克制僵尸，所以一经施展，立刻是让僵尸王的实力受到压制，兼有封神在一旁协助，僵尸王顿时是败退下来，遍体鳞伤。

　　“吼！”

　　他咆哮一般，嘶吼道：“人类小儿，本王跟你拼了。”

　　“啵！”

　　说罢，他大口张开，体内发出鼓荡之音，只见一颗黑色珠子喷了出来，竟是他自己的尸丹。

　　“小子，受死吧！”

　　僵尸王大吼一声，那尸丹立刻旋转，形成一个力量旋窝，有吞噬力量，无尽死亡力量涌出，冲着辰辉笼罩而去。

　　“公子，我要吞掉那尸丹。”

　　就在这时，曲儿忽然发出呼唤，说道：“你把我妈妈扔进那漩涡中，我就可以吞掉这僵尸王的死亡力量，甚至是吞掉他的尸丹。”

　　“好。”

　　辰辉意念一动，只见天眼邪君没入那力量旋窝。

　　“什么东西？”

　　僵尸王大惊，忽然感觉到自身体内的死亡力量无限制的涌出去，仿佛是在被吞噬一般，没有休止的意象。

　　忽然，他大叫一声，只见他的身躯忽然干瘪下去，枯瘦如材。

　　“尸丹回来。”

　　僵尸王立刻大吼，想要收回尸丹。

　　但曲儿这个丫头古灵精怪，怎么会让他得逞呢？

　　“给我吞。”

　　她发出宛如铃声一般的声音，只见那尸丹竟然有炼化的迹象。

　　“不——。”僵尸王发出绝望呼喊，拼力阻止曲儿吞噬自己的尸丹。

　　“公子，阻止他。”曲儿说道。

　　辰辉立刻出手，镜像剑，噗嗤一声，就洞穿了僵尸王的身体，他倒飞出去，落到地上，胸口出尸血泊泊流出。

　　“可恶的人类小儿，本王不是输给了你！”僵尸王用尽最后一丝气力，厉声吼道。

　　“噗！”

　　那尸丹立刻被曲儿彻底吸收、吞噬，而僵尸王失去了尸丹也没坚持多久就死去了。


第791章 没什么不可能的

　　“公子，吸收了这颗尸丹，我最多七天就可以提前出生了。”曲儿高兴的说道。

　　辰辉闻言大喜，曲儿出生的话，以她对空间力量的掌控，一定对自己有帮助，于是让她安心炼化尸丹。

　　随后，辰辉搜索地底世界，但很遗憾，还是没有发现荒芜天碑的踪影。

　　荒芜空间实在太大了，即便是有一个月时间，想要找到荒芜天碑，也不是一件容易的事情。

　　从地底世界出来，辰辉进入荒芜空间深处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然，前方传来了一阵砰砰声，只见大片古树被搅碎，一座座低矮的山峰被削去。

　　“哈哈哈，西门冷血，今日就是你的死期。”

　　“不错，遇上我们二人，你就得死！”

　　接着，辰辉就听见两道冰冷的声音。

　　这个声音是属于妖族的。

　　“唰！”

　　目光一闪，辰辉风驰电掣而去，不一会儿，就出现在一座山峰上，只见下方一身血衣的西门冷血被两大妖族强者围攻，一个是九头蛇族的蛇天，一个是海狮族的狮血，都是无敌九阶天武师的实力，十分恐怖。

　　西门冷血以一敌二，不是对手，只有招架之力，没有反击之能。

　　“嘭！”

　　其再一次被击退，嘴角溢出一缕鲜血。

　　蛇天和狮血哈哈大笑，步步紧逼，要杀死西门冷血。

　　“升空拔剑术！”

　　几乎没有任何迟疑，辰辉凌空一斩，剑光一闪即逝，劈向蛇天。

　　这一剑恍如雷霆，快的不可思议。

　　“什么人？”

　　蛇天觉察到了危机，大吼一声，金蛇剑爆射而出，叮的一声，被反击了回来。

　　下一刻，只见辰辉出现在了西门冷血身边。

　　“辰兄？”西门冷血见到突如其来的辰辉，大吃一惊，看了他一眼，惊道，‘你突破了？’

　　“嗯。”辰辉点点头，问道，‘你还能战吗？’

　　“没问题。”西门冷血盯着蛇天和狮血森然笑道。他知道辰辉的实力，既然已经突破八阶天武师，那自然就有了无敌九阶天武师的实力，加上他的话，自然可以和蛇天二人斗上一斗。

　　“一人一个。”辰辉道。

　　“好。”西门冷血大喝一声，残血剑卷出一团血色天空，向着狮血笼罩而去。

　　“是你，那个七阶天武师的人类小子？”

　　蛇天认出了辰辉，他一脸不屑的说道：“难道你认为已经突破了八阶天武师，就可以和本少主撩战吗？”

　　“你废话太多了。”辰辉冷冷的道。

　　“你这是找死。”

　　蛇天面色顿时一沉，双目森然，就如同毒蛟的眼神，要吃掉辰辉，他咆哮奔出，手中一把如同黑蛇一般的剑，剑尖锋利，如毒蛇咬向辰辉。

　　“火焰不朽身！”

　　火焰燃烧，焚烧四方天地，不朽本源力量加持在辰辉身上，让他力量不竭，源源不断。

　　仿佛火焰巨人一般，擎着火焰之剑般的无虚剑斩向蛇天。

　　“铛！”

　　一声暮鼓晨钟般的声音响起，只见蛇天顿时被击飞了出去。

　　“四阶体质？”蛇天顿时失声，‘怎么可能，本少主乃是真正的九头蛇，传承九头蛇神的血脉，也只有三阶体质，你区区一个人类怎么可能拥有四阶体质？’

　　“没什么不可能的。”辰辉淡淡的道。

　　“好，今日本少主就杀了你，将你的身躯炼化，这样四阶体质就是本少主的了。”蛇天眼中贪婪之色闪烁，盯着辰辉恶狠狠的说道。

　　他是真正的无敌九阶天武师强者，就不相信辰辉一个八阶天武师能够打败自己。

　　何况，这样的角色，他蛇天不知道杀了多少。

　　“杀！”

　　蛇天爆吼一声，语声狠厉，手中毒蛇剑嗖的一声劈向辰辉，蕴含无上蛇毒的剑气凌空斩下，天空立刻就染上了一层乌黑的气体，仿佛一汪毒液泼向辰辉，要将他毒死。

　　辰辉怡然不惧，反而是看了一眼西门冷血大战狮血，二人都是修炼了血之力量，简直就是两尊血神在碰撞，气息十分的恐怖。

　　不过，只是一眼，辰辉就看出了西门冷血和狮血二人的实力几乎是不相上下，毕竟同是无敌九阶天武师实力的武者，想要分出胜负是极其艰难的，何况是打败对手。

　　他打败狮血的机率几乎不存在。

　　所以，辰辉决定速战速决，用最快的速度斩杀蛇天。

　　“三关禁锢！”

　　突破八阶天武师，辰辉的精神力量和体质力量以及真元力量都增强了三倍以上的程度，强横无敌，施展出的禁锢空间立刻是冻结四方，那破碎的空气和遭到蛇毒侵蚀的空间立刻停止蔓延。

　　“什么？”

　　顿时，蛇天面色大变，他感觉到空间气流被一股强大的力量强制禁锢，自己根本无法吸收空气里的力量。

　　“电蛇乱击！”

　　他知道自己是小看辰辉了，几乎是毫不迟疑的施展出自己的杀招。

　　只见他挥出一剑，剑下立刻蔓延出一道道携眷闪电力量的毒蛇，以一种狂乱的姿态，向着辰辉攻击去。

　　但辰辉早已经先他一步施展出了梦幻宝典。

　　一副虚幻的画卷出现在蛇天的心神世界面前，那是弱小的他，在九头蛇族一步步强大起来，打败族中所以同代存在，傲世无敌。

　　终于，他迎来了化形劫！

　　那恐怖，蕴含无上威能的雷劫轰向他，要将他毁灭。

　　他凄厉惨叫，浑身鲜血，遍体伤痕。

　　最后，他苟延残喘的倒在地上，被最后一道雷劫杀死。

　　“啊！”

　　骤然，蛇天发出一声嘶吼，喷出一口鲜血，目光阴毒的盯着辰辉，颤声说道：“你是精神炼师？”

　　“不错，可惜你知道的太迟了。”

　　辰辉冷冷的一挥手，凝聚火焰不朽身，无虚剑当空斩下，不朽剑意，比升空拔剑术威力更强，撕裂天地，掀起一片剑道气浪，直接破灭那蛇毒，劈到了蛇天的身上，噗嗤一声，溅起一流鲜血的同时，他的身体倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　蛇天倒在地上，口中喷出鲜血，胸前有一道三尺剑痕，鲜血泊泊流出。

　　“什么？”

　　和西门冷血大战的狮血见此大惊失色，目瞪口呆的看着辰辉，想要救援，却被西门冷血拦住，他大喝道：“辰兄，干得好。”

　　“唰！”

　　没有任何迟疑，辰辉杀向蛇天。

　　“想杀我没那么容易。”

　　蛇天厉吼一声，双目如同寒潭一般泛出森芒。

　　“嗷——！”突然响起一声长啸，只见蛇天化作了本体，一条巨大的蟒蛇，有九个脑袋，都是模样狰狞，张开毒牙，想要吞噬辰辉。

　　他口吐人言，说道：“本少主轻视你了，没想到你的实力如此强大，但你认为就可以杀死我，那就大错特错，今日就以你的肉身，来喂食我的九个脑袋。”

　　说罢，蛇天就冲着辰辉撕咬而来。

　　“轰隆！”

　　他那庞大的蛇躯尚未逼近，那狂暴的毒气就已经如同海浪一般席卷而来，仿佛要淹没辰辉。

　　“精神之剑——死亡！”

　　“精神之剑——雷霆！”

　　“精神之剑——不朽！”

　　那恐怖的气息逼近辰辉，他不敢小觑，凝聚无上精神力量，以不朽本源力量为源泉，一连施展出了三大属性的精神之剑。

　　几乎是在一个呼吸时间里出现，杀向蛇天。

　　但见死亡笼罩，震慑心灵，雷霆镇压四方，毁灭天地，不朽重塑，解放心灵，释放压迫。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　瞬间，三大属性精神之剑就斩了出去，响起一片砰砰声。

　　“嗷。”

　　蛇天那庞大蛇躯立刻被逼退了出去，精神力量受到了严重的创伤，尤其是那不朽属性的精神之剑，几乎是让他的精神力量破灭大半，眼前是一片黑暗，九个脑袋都是胡乱的撕咬，蛇躯扭动，就如同擎天巨柱倒塌一般。

　　所过之处，草木横飞，山石破碎，大地崩裂，没有一丝生机存在。


第792章 杀蛇天、狮血

　　“噗嗤！”

　　辰辉面无表情，杀意凌然，趁势上前，死亡剑意，拥有无上的腐蚀力量，墨光一闪，便见一颗脑袋冲霄而起，紧接着就是一道黑色鲜血喷涌而出。

　　“啊！”

　　被斩去一颗脑袋，蛇天是痛的哇哇大叫，其余八个脑袋都是恶毒无比：“辰辉，你敢本少主？就是和我九头蛇族做对，没人救得了你。”

　　“死到临头了，你还敢威胁我，那我就再斩去你一个脑袋。”

　　辰辉闻言眼中寒光闪烁，步步紧逼，无虚剑散发出无情的光束，剑光就如同彗星扫月，银河冲天一般席卷出去。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌，蛇天又失去了一颗脑袋。

　　九颗脑袋，已去其二！

　　“啊！我要杀了你。”

　　蛇天大吼，狂暴到了极点，庞大的蛇尾横扫而出，地面轰隆作响，就如同万马蹦腾，大江大河浩荡流淌一般。

　　“冥顽不灵！”

　　辰辉身形一晃，携眷无上剑光，他就如同剑神再现，锋芒毕露，无虚剑在蛇天其中一颗脑袋面前一闪而过，嗤的一声，溅射出一溜鲜血，又一颗脑袋被斩去了。

　　“蛇龙狂闪！”

　　蛇天厉吼连连，身躯喷涌出大片毒光，灿若琉璃。

　　只见他的形态在蛇和龙之间变换，有蛇的气息，又有龙的气息，一下子，他的气息增强了倍许。

　　“吼！”

　　他狂吼一声，蛇躯就如同一道黑色闪电冲着辰辉缠绕而来。

　　“巨蛇吞像！”

　　在上古，有蛇吞象的传说，蛇天施展的神通，就是根据这等神通创造出来的，只见他六颗脑袋融合在一起，气息狂涨，暴躁得就如同一头黑熊一般，闻见鲜血，想要杀人。

　　“轰隆！”

　　他张开大口，足有丈许大小，冲着辰辉当头吞下。

　　“想吞我？给我死！”

　　辰辉立刻感觉到了危机，他冷哼一声，不朽本源和死亡本源力量加持在身，雷霆绕体，火焰汹汹。

　　“盛衰有时！”

　　“镜像剑！”

　　一连两招，先是让蛇天的气息再次狂涨，而后迅速降落，最后一招镜像剑，穿越空间和时间的限制，洞穿了蛇天的身体，鲜血就如同小溪一般流淌下来。

　　“啊——！”顿时，响起蛇天那凄厉的叫喊声。

　　“蛇兄。”狮血爆吼，终于是施展出了最大杀招——腐朽之刃！

　　“呜啦！”

　　一声长啸，将西门冷血逼退了出去。

　　“轰隆”一声，狮血爆冲过来，想要救援蛇天。

　　因为他知道如果蛇天死了，那他也活不了。

　　不过，辰辉岂会让他得逞。

　　“你救不了他。”

　　辰辉冷冷的看了狮血一眼，目光如剑一般落到了蛇天的身上，再次施展不朽剑意。

　　“我跟你拼了。”

　　蛇天胆寒，浑身都在寒颤，他仰天长啸，喷出一颗金灿灿的内丹，如雷电一般冲向辰辉。

　　这是他一身的力量所在，力量的源泉，如今他拼死也要抵挡辰辉这一招。

　　“封神空间开！”

　　见此，辰辉嘴角勾起一丝阴谋得逞的微笑，手掌一翻，金灿灿的封神印出现在了掌控，一下将那内丹收进了封神空间。

　　“不——！”蛇天立刻感觉内丹和自己失去了联系，心神巨震，喷出一口鲜血。

　　“蛇天，现在你拿什么跟我斗？”辰辉冷笑问道。

　　“不，不要杀我。”蛇天颤声说道。

　　“呀！”突然，狮血大吼一声，双手大卷，舞动血河，冲杀而出，吼道，‘暴杀剑！’

　　“五方中天大血气！”

　　就在此时，西门冷血紧随而至，施展两大底牌之一。

　　“轰隆！”

　　天空仿佛在崩塌，大地在塌陷，空间在震动，狂暴、可怕、疯狂的血气力量从五方世界而来，从后方杀向狮血。

　　“你救了不他。”

　　辰辉冷冷的看了狮血一眼，施展出了精神之剑——不朽。

　　“嗡嗡嗡。”

　　失去内丹的蛇天，力量降低了十倍不止，根本无法抵挡辰辉的不朽属性精神之剑，灵魂瞬间被抹杀，如行尸走肉一般倒在了地上，气息全部断绝。

　　“蛇天！”狮血不敢相信的大吼。

　　“嘭！”

　　同时，强绝无上的血气力量冲击在了他的后背，嘭的一声，他如同被山岳撞击了一般，喷出一口鲜血，身躯扑飞了出去。

　　趁你病，要你命！

　　辰辉和西门冷血同时施展杀招。

　　“十分血气！”

　　“镜像剑！”

　　在两大杀招面前，重伤的狮血根本无法抵挡，惨叫一声，就被杀成了一团血雾。

　　“他的内丹归你。”辰辉看着西门冷血淡淡的道。

　　“那我就不客气了。”五级九阶的兽丹，珍贵无比，对于武者来说，就是大补，西门冷血没有客气，收了狮血的内丹，一脸诚挚的说道，‘辰兄，这一次多亏你救了我。’

　　“好了，就这样吧，我也知道顺道出手而已。”辰辉摆手说道。

　　“唰！”

　　说罢，他便爆射而出，往荒芜空间内部而去。

　　出手救助西门冷血，辰辉也只是想结一个善缘。

　　杀死蛇天和狮血二人，便是削弱妖族的实力，加上鲨天裂的话，就是三大妖族强者，几乎是被削减了一半。

　　三大妖族强者都是无敌九阶天武师的实力，对人族危险极大，杀死他们，就是解除危害。

　　十五大妖族强者，其中有六大无敌九阶天武师强者，如今去其三，就只有食九天、海天野、巨无霸三人了。

　　人族一方，原本只有西门冷血和欧阳鼎两大无敌九阶天武师强者，妖族的实力足足比人族强三倍，就算有了辰辉，也是一倍之差，但如今杀死鲨天裂三人，人族和妖族的实力就也持平了。

　　现在，辰辉也就担心地底人族有多少无敌九阶天武师级别的强者。

　　有没有至强者存在？

　　这才是关键。

　　不过，现在要找到的就是荒芜天碑。

　　最要紧的东西必须找到，这关乎到辰辉进入玄武师之境的速度。

　　得罪风火家和赵家的他，只有强大的实力才能保证他的性命。

　　“轰轰轰！”

　　进入一片连绵不绝的山峰之间，辰辉忽然听见一阵打斗声，他立刻赶去。

　　下方，一片狂野之地，只见欧阳鼎正和一尊强大存在打斗，正是食人鱼族的青年强者食九天。

　　食人鱼族是妖族强族之一，综合实力几乎可以排进前三，仅次于海雕族和鲨鱼族。

　　所以，食九天的实力也是异常强悍，竟然和欧阳鼎战得旗鼓相当。

　　从这一点就可以看出，食九天的实力要比西门冷血强上一点，不过却不是压倒性的实力。

　　除非是九阶天武师，至强者的存在，否则在九阶天武师这一层次，没有人能够杀死无敌九阶天武师，就算是先天上占据优势的妖族都不可能。

　　“浊世汪洋！”

　　“浊世天灾！”

　　“魔风天泣！”

　　“弃天魔爪！”

　　只见欧阳鼎接连施展杀招，海水澎湃、惊涛滚滚，魔风烈烈，鬼神莫测，就是奈何不了食九天。

　　“红巨星拳！”

　　“星火神拳！”

　　“星辰火焰拳！”

　　而食九天也不甘示弱，施展杀招，火焰焚空，星辰陨落，一派末日天灾的景象。

　　“嘭！”

　　在一声惊天动地的爆炸声中，欧阳鼎和食九天二人分了开来，大股大股的狂暴之风向着后方席卷出去，摧枯拉朽，草木不剩，山峰都倾斜了。

　　“哈哈哈，痛快痛快，人族青年一代第一强者的实力果然强大，我食九天佩服。”食九天身躯巨大，身披血色风衣，顶天立地，他气息强绝，目光霸道，只是一个眼神，就仿佛可以撕裂天地，无与伦比。


第793章 袭杀食九天

　　“你也不错。”欧阳鼎深吸口气说道。

　　“哼，你是第一个敢跟我这么说话的人，不过你有这个实力。”食九天霸气说道。

　　“食九天，我的实力你已经领教过了，你不可能打败我，除非你拥有至强者的实力，同样我也无法打败你，我看这一场比试就到此为止吧。”欧阳鼎说道。

　　“哈哈哈，是吗？”食九天哈哈大笑，音波滚滚，破灭四方，他说道，‘我知道你还有一尊青鼎没有施展出来，现在你就把它拿出来吧，让我看看你这青鼎到底有多厉害，正好我也想看看我弑神功的威力如何。’

　　“好，如你所愿。”

　　欧阳鼎依旧是一身画有大鼎图案的长袍，在冷风中猎猎作响，神圣、充满威严的气息在他身上散发出来。

　　“嗡！”

　　空气轰鸣，只见他大手卷动，那尊青鼎就出现在了他的头顶上方。

　　他就如同霸王在世，举起大鼎一般。

　　“弑神功！”

　　同时，食九天嘶吼一声，大片血光喷涌而出，一股极强的撕裂之力席卷出去，空间立刻被撕裂，空气炸裂开来。

　　这一招，如其名，要弑神。

　　不过，食九天要弑的是欧阳鼎。

　　在他眼中，也许欧阳鼎就是神一样的存在，他要杀死对方。

　　恐怖、强绝、令人沉沦的力量气息弥漫出来，杀尽万物，磨灭生机，毁灭河山，仿佛天神在陨落，鲜血是抛洒大地一般。

　　这一招，恐怖到了极致！

　　就连辰辉都感觉到了一丝危机。

　　“轰隆！”

　　他看向欧阳鼎，只见其双手擎着青鼎，头顶苍穹，脚踩大地，如同鬼神一般在前行。

　　一路走过，大地塌陷龟裂，生机断绝，一股镇压山河，压迫河山，震慑天下万物的气息散发出去，以横扫千军如卷席的力量狂卷天地。

　　“轰隆隆！”

　　闪电在霹雳，雷霆在呼啸，罡风在倒卷，两大杀招的力量碰撞在了一起，天地的一切声音都归于虚无，仿佛万物皆空一般。

　　世间，出现了短暂的死寂！

　　“轰——！”

　　下一刻，爆发出了一声惊天动地的响声。

　　“砰砰！”

　　只见欧阳鼎和食九天二人都喷出一口鲜血，如同断线风筝一般倒飞了出去。

　　两败俱伤！

　　二人看了彼此一眼，立刻是吞服了一粒丹药，朝着两个不同的方向而去。

　　“好机会。”

　　看着食九天逃走的方向，辰辉眼中闪烁出杀机，立刻隐秘气息，跟了上去。

　　这食九天的实力几乎是妖族六大青年强者中，最强的存在，绝对没有可以打败他的人，如果是在他巅峰时刻，就算是辰辉想杀死他的可能，都微乎其微，但现在不同，他身受重伤，是杀死他的好机会。

　　所以，辰辉不会白白错过。

　　一前一后，就是三千里。

　　终于，食九天停了下来，他面色一白，喷出一口鲜血，恶狠狠的说道：“该死，这欧阳鼎的青鼎竟然如此厉害，竟然和我的弑神功拼成两败俱伤的下场，看来想杀他得找狮血、鲨天裂几人才行。”

　　想罢，食九天一双血目中露出了杀机。

　　“是谁？”

　　忽然他厉吼一声，看向身后。

　　只见辰辉出现在了他的目光中，食九天那紧绷的神经一下子放松下来，不屑的看了辰辉一眼，说道：“原来是人族中族的垃圾，你跟着我，是想杀我吗？”

　　“不错。”辰辉一脸平静的道。

　　“哈哈哈。”食九天顿时哈哈大笑，说道，‘可笑，你一个八阶天武师也想杀我，就算是我受了重伤，要杀你，那也是不费吹灰之力。’

　　“是吗？你可以试试。”辰辉嘴角勾起了一抹弧度，淡淡的道。

　　“你这是找死。”

　　食九天勃然大怒，目露杀机，区区一个八阶天武师也敢这样和他说话，简直就是活得不耐烦了。

　　“红巨星拳！”

　　一拳轰出，狂暴力量涌现，就如同火山喷发一般。

　　足有小山巨大的拳罡砸向辰辉，就如同一个巨人踩向一只蚂蚁一样。

　　食九天丝毫不怀疑这一拳的威力，就算是顶级九阶天武师都要死在这一拳之下。

　　可惜，他的对手不是顶级九阶天武师，也不是欧阳鼎，而是辰辉。

　　“不朽剑意！”

　　一出手，辰辉就没有手下留情，根本就不给食九天一丝的机会，以摧枯拉朽的力量磨灭这一拳，劈向食九天。

　　“狡诈的人类，你隐藏了实力？”食九天面色大变，嘶吼怒吼道。

　　“嘭！”

　　他话音一落，就被不朽剑意劈飞了出去，无上，可怕，如渊似海的力量磨灭他的生机，让他伤上加伤，哇的一声，又喷出一口鲜血。

　　“食九天，现在你还认为我没有杀你的实力吗？”辰辉冷笑着走向食九天说道。

　　“卑鄙！你有胆就和我堂堂正正的一战。”食九天怒吼道，‘趁我重伤，打败我，你算什么英雄？’

　　“哈哈哈。”辰辉闻言哈哈大笑，看白痴似的看着食九天说道，‘食九天，没想到你一个妖族也会说出这样的话来，不过难道我现在不是和你堂堂正正一战吗？还有，我要纠正一点，我不是要打败你，是要杀你。’

　　“你要杀我？”食九天不敢相信的说道。

　　“不错。”辰辉含笑点头，说道，‘如果是你巅峰的时候，我确实杀不了你，但现在你就只有死路一条了。’

　　“人类，你杀了我对你没有好处，反而会给你惹上无穷无尽的麻烦，你知道吗？我是食人鱼族的少族长，我一旦被你杀死，就会引起食人鱼族的愤怒，到时候就是你们人族的灾难。”食九天平静的说道。

　　“你说的很有道理，但这和我无关，哪怕你们食人鱼族灭掉整个东海的人类，我也不干涉。”辰辉淡淡的道。

　　“你杀了我，我妖族其他强者是不会放过你的。”食九天面色大变，急声说道。

　　“你说的可是鲨天裂，蛇天和狮血他们几个？”辰辉笑道。

　　“不错，他们都是无敌九阶天武师的实力，你杀了他，就会沾上我的气息，到时候他们就不会放过你。”食九天点头说道。

　　不过，他却是看见辰辉嘴角勾起了一丝微笑，一个不好的预感浮上心头。

　　只听的辰辉丝毫不在意的说道：“食九天，恐怕要让你失望了，我刚才所说的三人，已经被我杀了。”

　　“你说什么？”食九天顿时失声道，‘你骗我，这不可能。’

　　“你看看这是什么？”辰辉拿出了蛇天的内丹，含笑问道。

　　“蛇天的气息？不——。”食九天不敢置信的呼喊道。

　　“好了，现在该轮到你了。”辰辉说道。

　　“人类，你杀了我，会引起人族和妖族大战的。”食九天知道自己已经没有希望了，立刻咆哮道。

　　他后悔到了极点，如果不和欧阳鼎比拼最后一招的话，自己就不会落得身死的下场。

　　“噗！”

　　无情的一剑从辰辉手中挥出，抹杀食九天，激起一团血雾，内丹飞出，落到了辰辉手中。

　　毁尸灭迹，辰辉离开了这里。

　　荒芜空间，一派蛮荒景象。

　　三头剑齿虎咆哮，双头巨熊仰天长吼，震动山林。

　　“嗡——！”

　　突然，前方深处传播出一圈极其恢宏的光辉，有古老沧桑的力量。

　　辰辉见此眼中精芒一闪，裹挟罡风而去。

　　在一片狂野上，欧阳冲、诸葛一天和尉迟狂、尉迟南兄弟被几名地底人类围攻。

　　“江河漫漫！”

　　“大地笼罩！”

　　“山林呼啸！”

　　地底人类武者属性力量单一，但无一例外都十分强大，联合在一起，力量强悍，将欧阳冲四人死死压制，尉迟狂兄弟更是受了伤。


第794章 杀三人

　　“你们这些卑贱的地面人类，受死吧！”

　　木科是地底人族高手，无敌九阶天武师的存在，出手狠辣，招式恶毒，招招致命。

　　不一下，欧阳冲四人都重伤败退。

　　“死吧！”

　　另一名地底人类火天，身躯宏伟，肤色火红，脚踏火云冲起，双臂携眷熊熊火焰，好像岩浆在大地滚动，发出狂傲的笑声，想要击杀欧阳冲四人。

　　“老子跟你们拼了。”

　　尉迟狂怒吼连连，散发出狂暴气息，想要和火天同归于尽，只是他自己也要死。

　　“不要。”

　　诸葛一天和欧阳冲二人大吼，冲上前去救援。

　　“找死。”木科面目无情，舞动手掌，一片青光席卷而出，就如同风暴卷动狂杀，以绝对的实力震杀欧阳冲四人。

　　如果没有意外出现的话，他们四人必死无疑。

　　“嗖！”

　　就在这电光火石之间，一道冲霄剑气横空而来，跨越空间，一剑破解木科和火天二人的攻击。

　　“谁？”木科和火天二人都大吃一惊。

　　欧阳冲四人都没有想到，生死关头竟然有人出手救自己四人，是谁？

　　目光看去，四人顿时是一片惊喜呼道：“辰辉。”

　　“好胆，一个区区八阶天武师也敢在我面前救人，我看你是活得不耐烦了。”木科那原本紧张的神经一下子放松下来，不屑的扫视了辰辉一眼说道。

　　然而，欧阳冲四人却是大喜，别人不知道辰辉突破一阶的意义，他们却十分清楚。

　　在七阶天武师，辰辉就能够和西门冷血和欧阳鼎二人对抗，突破八阶天武师，那绝对是拥有无敌九阶天武师的实力。

　　“八阶天武师？辰兄你突破了？”

　　“太好了，辰兄你要给我们报仇，杀死这些王八蛋。”

　　“辰兄你要小心，这人拥有无敌九阶天武师层次的地底人类。”

　　欧阳冲四人急忙提醒辰辉，一脸忌惮的看着地底人类。

　　“哼，地底人类我不只杀了一个，现在也不差再杀三个。”辰辉冷冷的道。

　　“放肆！”

　　“你大胆！”

　　“哈哈哈，一个八阶天武师也敢说这样的话，我看你是狂妄无知，既然你想死，我就成全你。”

　　木科、火天和另外一名地底人类土洪都是大怒，目露杀机，围上辰辉。

　　“无知的人类，今日此地就是你的死期。”火天盯着辰辉，一副吃定他的模样，阴恻恻的道。

　　“不要跟他废话，看我杀了他。”土洪修炼土属性力量，脾气却不沉稳，开口就要杀死辰辉，他没有丝毫的留情，冷喝一声，说道，‘土来！’

　　顿时，大地涌动，响起轰隆隆的声响。

　　一方黄色小山凝聚而成，有恐怖、沉重的气息散发，如同大山一般撞向辰辉，要活生生的将他装死。

　　“找死。”辰辉冷冷一笑，无虚剑爆射而出，如闪电撕裂天地，彗星垄断长空，无情的劈到了那土真元大山上，立刻响起一声爆响，那无匹剑气携眷无上锋利之时劈向土洪。

　　“不。”土洪大惊失色，嘶声吼叫，这一剑太快了，他根本躲不了。

　　“住手！”

　　“好胆，杀死土洪，我就要你偿命。”

　　木科和火天二人大怒，施下杀招，救援土洪。

　　不过，辰辉已经出招，自然没有手下留情的理由，手掌一翻，封神印直接打向火天，金光喷涌，就如同一片金色世界将火天笼罩。

　　“噗嗤”一声，剑气穿透土洪的身体，劈成了两半，鲜血灼热，喷涌四方。

　　“我要杀了你。”

　　木科勃然大怒，一招木卷长沙杀向辰辉。

　　然而，却是传来了火天的呼救声：“木兄救我！”

　　只见火天根本无法抵挡封神印的威能，一拍就将他的气势破灭，真元溃散，如果再挨上一记的话，必死无疑。

　　“好贼子。”木科惊怒交加，双目都是杀机，化作一道青光靠金火天，想要帮他化解封神印的攻击。

　　“哼，你救的了吗？”辰辉冷哼一声说道。

　　“不朽剑意！”

　　右手擎着无虚剑，当空一战，不朽本源力量立刻管涌出去，毫不留情的劈向木科。

　　与此同时，辰辉手掌一翻，死亡本源鼓荡，如黑狱笼罩，运用封神印镇压火天，如神火焚烧。

　　“噗噗”两声，火天连惨叫声都没有来得及发出，就被烧成了灰烬。

　　“啊！”木科气的大吼，双目泛出清芒，如同火炬，璀璨非常，他一指打出，青光席卷，如天柱洞穿苍穹。

　　这是他的底牌之一，截木指！

　　“火焰剑意！”

　　火克木，辰辉运用火焰剑意应付，如火龙遨游天际，如岩浆席卷大地，厉害非常，但木科这一指十分厉害，就算是火克木，也无法抵挡住截木指。

　　“死吧，为土洪和火天陪葬吧！”木科全身喷涌出青光，辐射四周，跨越百丈空间，十指打出，咻声大作，漫天的青色指痕就如同天痕一般蔓延，呈包裹的形态卷向辰辉，想要将他四分五裂。

　　“就凭你这个垃圾？”辰辉依旧是平静，眼神无波，无虚剑执在掌中，剑光如轰下吞吐，如银河条条，柳絮纷飞。

　　一声大响，木科这一招截木指就被破去。

　　“霸天斧决！”

　　“天灵扇决！”

　　“黄龙飞天手！”

　　欧阳冲四人相视一眼，‘好机会’，立刻施展各自底牌，攻杀木科。

　　“就凭你们这些垃圾，也想杀我？给我滚开。”木科是地底人族强者，无敌九阶天武师的实力，傲世天下，根本不将欧阳冲四人放在眼中，他就如同是一座青色山岳，横冲直撞，欧阳冲四人纷纷被撞开。

　　“小子，我是不会放过你的。”木科虽然好战，但也知道自己不是辰辉的对手，所以逼退欧阳冲四人，就要逃去。

　　“你逃不了。”辰辉淡淡的道。

　　欧阳冲四人虽然没能打伤木科，但却给他争取了一丝时间。

　　“梦幻宝典！”

　　虚幻与真假，真实与虚假，万物共存，景象生机，立刻是将木科拉近了梦幻之中。

　　他在大吼，就如同发疯的凶兽，到处吼叫。

　　“镜像剑！”

　　对于空间属性的镜像剑，辰辉已经是运用自如，不像此前那么困难，达到了心随意发的境地。

　　“噗”的一声清响，那木科的身体就被锋利无双的剑气洞穿了心脏，空间之道，他无法抵挡，鲜血泊泊流出，染红他全身。

　　“空间剑术？”木科张大了眼睛，磕巴了下嘴巴，嘭的一声，倒在了地上。

　　辰辉上前一步，打出一道火焰，将他尸体焚烧。

　　“死了？”

　　欧阳冲四人目瞪口呆的看着辰辉。

　　纵然已经猜测到他的实力，但却是没有来的亲眼见到更加的刺激眼球。

　　“这里危险，我们还是先离开这里吧。”辰辉一脸平静的说道。

　　“好。”欧阳冲四人点头，跟随在辰辉身侧。

　　尉迟狂惊奇的问道：“辰兄，这么说你真的拥有无敌九阶天武师的实力了？”

　　“呵呵。”辰辉淡然一笑，却不回答，却是变相承认了。

　　“天啊，八阶天武师就堪比无敌九阶天武师，如果你突破九阶天武师的话，难道真的能够成为我东海第一个九阶天武师至强者？”尉迟狂张了张嘴巴，惊愕的道。

　　“至强者级别的九阶天武师，那可是传说中的存在啊。”尉迟南满脸惊讶的道。

　　“如果辰兄真的成为这等级别的强者，将来的成就不可限量，定然是一尊高阶玄武师大能啊。”诸葛一天惊叹道。

　　“高阶玄武师？那可是我们神武大陆最巅峰的存在，不过我观辰兄不是没有可能达到那个层次。”欧阳冲一脸震惊道。


第795章 荒芜天碑现

　　辰辉闻言只是一笑，问道：“独孤影姑娘呢？”

　　“我们也没有看见。”尉迟狂摇头说道。

　　“我四人也是好不容易在聚在一起的。”欧阳冲当然明白辰辉的意思，皱眉说道，‘这荒芜空间错综复杂，不仅有我们人族，还有妖族，地底人族，尤其是后者，神秘莫测，来无影去无踪，根本难以探的他们的虚实。’

　　“独孤姑娘机警，而且有护身手段，相信只要不碰到两尊无敌九阶天武师层次的对手，都没有大碍。”诸葛一天说道。

　　“那好我们一边打探她的消息，一边找荒芜天碑。”辰辉思虑少许说道。

　　闻言，诸葛一天四人都没有意见。

　　随着时间的推移，辰辉五人慢慢进入了荒芜空间深处。

　　到处是飞泉瀑布，参天古树，凶兽吼叫，狂乱践踏大地，道峰自然，蕴含天道力量，无一不显露出上古景象。

　　欧阳冲四人啧啧称奇，流连忘还。

　　不过，时有凶兽出没，想要吞噬辰辉等人，但都被杀死。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　突然，大地在震动起来，仿佛有神像在践踏荒野，鬼神在迷乱，十分骇人，随之而来的是一股极其狂暴、蹦乱的气息，是从千里之外传来。

　　“走。”辰辉的神识最为强大，立刻感觉到了这股气息，道了一声，疾驰上前。

　　欧阳冲四人见此也不懈怠，施展急速冲出。

　　千里之外！

　　只见一尊高大百丈，身躯如山岳，如古城一般的石巨人在移动，双脚如天柱，双手如摩天，手臂就如同星河与天地之间的桥梁一般，在他的双瞳之中，有两团火焰汹汹燃烧，就如同圣火焚天。

　　“啊啊啊！”

　　在石巨人的四周，有妖族、人族、地底人族攻击他。

　　张无相和欧阳鼎二人赫然在其中。

　　也有不少妖族强者在这里，比如海天野、龟原。

　　只见海天野显化出了本体，一只巨大的海雕，身躯庞大无比，双翼有淡金色泛出，展开翅膀飞翔，犹如天驰，足有十丈之大，一双白金色的爪子锋利无双，堪比绝世神锋，要收割性命。

　　他就如同鲲鹏鸟，展翅高飞，一下子就是百里，当真如同神鸟一般。

　　不过，在石巨人面前，海天野就如同一只刚出生的小鸟，不敢轻易施展极速。

　　因为石巨人太大了，手臂展开，遮天蔽日，轻轻碰到他的身体，就将他轻而易举的碰撞了出去。

　　而龟原化身海龟，足有二十丈大，如同匍匐在大地的山岳，巍峨如神城，狠狠的撞击石巨人，是要将他撞倒。

　　但石巨人的力量岂是一只小小海龟可以揣度的？

　　“砰”的一声，只见石巨人一脚就踢飞了龟原，只能听见惨叫声。

　　这让欧阳鼎和张无相二人都不敢轻易上前。

　　只是出人意料的，五名地底人族强者却是巧妙的结合在了一起。

　　他们修炼五行属性，金、木、水、火、土，激发五行力量，结成了一个阵法，自身力量倍增，竟然达到了四阶玄武师的地步，威能是移山挪海，山峰在断折，古树在倒拔，大地在分裂，强横无边，仿佛大力神降世，和石巨人一拼高下。

　　“太可怕了。”

　　当辰辉五人赶到百里之外，看见这幅景象，都发出惊叹。

　　这简直就是灭世天灾。

　　“辰兄（辰辉）。”就在此时，只见西门冷血和独孤影二人从不远处赶来了。

　　“咦，独孤姑娘，你怎么会和这个冷冰冰的人在一起？”尉迟狂抓着脑袋问道。

　　欧阳冲和诸葛一天也是疑惑的看着独孤影。

　　“我遇见妖族追杀，西门公子救了我。”独孤影被四人看着一阵脸红，急忙叉开话题，问道，‘这是怎么回事？怎能会有这么恐怖的石巨人？’

　　“我们也是刚来，不了解情况。”辰辉看了西门冷血一眼说道。

　　“这石巨人的实力太强悍了，我们单独一个都不是他的对手。”西门冷血看向石巨人，皱眉说道，‘你们就留在这里，我和辰兄上去看看，而且欧阳鼎也在那里。’

　　“可是辰辉去会不会有危险？”独孤影担忧道。

　　“哈哈哈，独孤姑娘，你就放心吧，辰兄的实力可是十分强悍的，连地底人族的一名无敌九阶天武师强者都被他斩杀了。”尉迟狂哈哈笑道。

　　“不错，辰兄现在的实力已经可以用鬼神莫测来形容了。”欧阳冲说道。

　　诸葛一天和尉迟南都含笑点头。

　　“啊，这么厉害？”独孤影惊道。

　　“呵呵，说起来，这次如果不是辰兄出手的话，我已经死在狮血和蛇天二人手中了。”西门冷血笑道。

　　“狮血和蛇天已经死了？”独孤影惊道。

　　西门冷笑点点头，说道：“好了，现在你可以放心了吧。”说着转而对辰辉说道，‘怎么样，辰兄，可敢去会会这石巨人，我看他们这么多人都攻击它，那它身上一定有秘密。’

　　“有何不敢？”辰辉笑道。

　　西门冷血闻言一笑，身形一展，如利剑一般射出。

　　见此，辰辉也不甘于后，以风属性力量裹体，出现在西门冷血身侧。

　　“啊！”就在此时，一名妖族强者被石巨人一脚踩死，让欧阳鼎和张无相二人爆退出来。

　　“欧阳兄。”西门冷血呼喊道。

　　“西门兄，辰兄？”欧阳鼎见到二人在一起，露出诧异之色，旋即见辰辉已经是八阶天武师的修为，顿时一惊，哈哈笑道，‘恭喜辰兄又进一步。’

　　“侥幸而已。”辰辉笑道。

　　“欧阳兄，这石巨人是怎么回事？”西门冷血看向大展神威的石巨人皱眉问道。

　　“你看他胸前？”欧阳鼎手指出去说道。

　　辰辉和西门冷血二人见此疑惑，顺着他手指的方向看去，只见在石巨人胸前，竟然有一面石碑，上面有古老字纹，花虫鸟兽，十分古老，就以辰辉的见识也难以辨识。

　　“这是荒芜天碑？”西门冷血惊疑不定的道。

　　“不错。”欧阳鼎点头说道，‘所以妖族和地底人族都在对付这石巨人，可是这石巨人太强了，我们这么多人都不是他的对手。’

　　“想要得到天碑，难。”西门冷血皱眉道。

　　辰辉也是沉默，眉头紧锁，这荒芜天碑在石巨人胸前，虽然位置明显，但却被石巨人死死守护，伤他都伤不了，更别说在他眼皮子地下取荒芜天碑了。

　　“轰——！”忽然响起一道炸响，恍如晴天霹雳，只见地底人族五大高手竟然撼动了石巨人，让他的身躯摇晃。

　　“天地破杀爪！”

　　一瞬间，海天野施展杀招，狂暴的天地灵器汇聚在他双爪上，璀璨之芒点缀，如晶体一般生辉，犹如要撕破天地一般，狠狠抓向石巨人。

　　“黑星爆！”

　　在一旁等待机会的龟原十分不甘，见此机会立刻攻杀，喷出一团黑色能量团，如炮弹一般打出去。

　　“阴空撕裂刀！”

　　隐藏在暗中的章鱼族强者章化爆射而出，双手合十，能量汇聚，璀璨生辉，绮丽多彩，如烟花一般绚烂，好不美丽，但却蕴含毁天灭地的威能，噼啪一声，天地都仿佛被劈成了两半，落向石巨人头顶，想要将他劈成两半。

　　“五行大手印！”

　　几乎同时，修炼五行力量的五大地底人族强者再次悍然攻击，都是双手掐决，五行力量升腾，如明月伴潮生，朝阳破雾海，一方足有一亩地方圆的手印出现在石巨人头顶上空，恍如山岳一般要镇压石巨人。

　　妖族和地底人族强者同时出手，简直是毁天灭地，宇宙重生，壮观到了极致。


第796章 杀地底人族

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　诸多杀招攻向石巨人，天地都仿佛被打穿了，大地下沉，山峰断裂，飞泉瀑布断流，端是一副人间末日景象。

　　然而，石巨人就仿佛没有看见诸多手段杀向自己一般。

　　只见他如同神蜗在原野前行，大鲸在遨游汪洋，鲲鹏在翱翔天地，龟原等人的手段只是在他身上留下痕迹，根本不能伤他分毫。

　　当那五行大手印落下的时候，石巨人忽然抬头仰望，如大力神在奔驰，赤脚大仙在观望浩瀚星辰，两道火焰光柱从他的两只眼球中喷出，如长虹贯天，有经天纬地之能，“噗”的一声，那五行大手印就如同纸糊成的一般被轰碎。

　　“嗡——！”顿时，一股浩瀚如烟波的气息席卷出来，如凶兽一般横行无忌，一切都被粉粹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无一例外，五大地底人族强者和三大妖族强者被轰飞了出去。

　　“嘶！”

　　辰辉、西门冷血、欧阳鼎三人都是见过大世面的人，后二人是东海大族传承者，见多识广，已经达到宠辱不惊的境界，而辰辉更是两世为人，连高阶玄武师大能都见识过，但当三人见到这一幕，都是倒吸一口凉气。

　　这石巨人未免也太可怕了吧？

　　三人相视一眼，都是惊骇莫名。

　　这股力量，已经超越了他们的掌握。

　　原本三人以为石巨人会攻击他们，都做好的防御准备，谁知石巨人只是看了三人一眼，就转身离去。

　　“不能让他走了。”五大地底人族强者立刻奔出，想要拦截石巨人。

　　“欧阳鼎，荒芜天碑就在这石巨人的身上，我们暂时放下恩怨，一起出手，打败他，至于荒芜天碑的归属，哪方强就归哪方。”海天野展翅高飞，发出长啸说道。

　　“好。”欧阳鼎看向辰辉二人点头同意联手，冲击了出去。

　　“一起动手。”海天野大吼一声，施展诸多手段，凌厉攻击。

　　石巨人忽然挥出手臂，如铁锁拦截，轰隆隆的席卷天地，将海天野等人都砰飞了出去。

　　“小子，你修炼火焰本源的机会到了。”这时，老幻忽然说道。

　　“可是那石巨人的两颗眼球？”辰辉问道。

　　“不错，那两颗眼球实际上是太阳之晶，蕴含火焰本源力量，比死亡地脉还要恐怖，只需一颗，你就可以凝练火焰本源，两颗的话，练就中成火焰本源都未尝不可。”老幻意味深长的说道，‘另外你还有一个好处，就是增强火焰不朽身的威能。’

　　“这石巨人太可怕，除非是让戮血出手。”辰辉皱眉说道。

　　“主人放心，属下出手一定打碎这石头。”戮血急忙说道。辰辉实力越强，带他离开神武大陆的机会也就越大，所以他自然希望辰辉增强实力了。

　　“这样一来，恐怕他们就会知道你的存在。”辰辉说道。

　　“主人，大不了属下把他们全部杀了。”戮血本就是一个杀人魔头，死在他手中的人、妖、魔，都难以计数，这点人对他来说，简直就是九牛一毛。

　　“不行。”辰辉摇头说道。

　　“这样，不如主人你悄悄跟上去，等到这些人不注意，属下在出手。”戮血为了辰辉能够快速强大起来，立刻是动脑经，想法子。

　　“就这么办。”辰辉觉得这个办法稳妥一点，在自己尚未有玄武师实力之前，最好还是不要暴漏戮血的存在。

　　“怎么办？”西门冷血面色一变说道，‘这石巨人太强了，就算我们联合在一起恐怕也不是他的对手。’

　　辰辉和老幻、戮血交流只是一瞬间的事情，西门冷血和欧阳鼎二人根本察觉不到，听了他的话，他说道：“强攻不行，我们只能智取。”

　　“辰兄说的有理，我们先跟上去，看他去哪里。”欧阳鼎颔首说道。

　　“好。”西门冷血同意这个法子，毕竟已经没有别的方法了。

　　“杀了这些人类。”突然，五大地底人族强者冲向欧阳冲五人，要杀死他们。

　　“找死。”西门冷血眼神倏然冷了下来，如闪电一般撕裂出去，攻向五人。

　　欧阳鼎也是露出杀意，双手托着青鼎，如霸王举鼎一般，催动出去，就如同一座大山撞了出去，天空霹雳，仿佛要塌陷了。

　　“升空拔剑术！”

　　剑光一闪，没入长空，一声嗤响，劈在了一名地底人族身上，他惨叫一声，就气息断绝了。

　　而辰辉却是面无表情，闲庭信步，仿佛走在自家后花园，抬起无虚剑，再杀向一人。

　　“杀了他。”一名拥有金色皮肤的地底人族盯着辰辉，目光如同实质，利如神剑，切割空间，他竟然修炼了一种瞳术，可以加持精神力量，以目光击杀对手。

　　“不朽之光。”如果是别人，一定就算是不死，也要重伤，但可惜他遇见了辰辉，这是他的不幸，脱离三大属性分类，屹立于苍穹之上的三大至高属性力量，不朽本源力量的光辉，岂是区区一个地底人族可以比拟的？

　　就算他拥有无敌九阶天武师的实力，同样无法抵挡不朽之光。

　　“啊！”他立刻发出一声惨叫，双手捂住双目，有金色血液流出来，他的目光格外的狰狞，就如同野兽一般嘶吼道，‘敢伤我金蟾，我要亲手将你的身躯撕成两半。’说罢，他双手一挥，金光绽放，他全身金光爆发，就如同披上了一件金衣一般，防御力无双。

　　“哗——！”只见他大手一卷，一柄足有一丈长的斩马刀出现在他手中，金耀闪闪，气息厚重，光是散发出来的金色刀光，就有可怕的撕裂力量。

　　空间涌动，炸响开来，他跨越数百丈空间，出现在了辰辉眼前，口中大吼：“死开吧！”

　　只见刀气足有百丈长，金印闪烁，宛如实质，灿若琉璃，将天地一分为二，迅疾如雷一般出现在辰辉头顶上方，欲要将他劈成两半。

　　“三元禁锢！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉一剑劈下，结出禁锢空间。

　　百丈金色刀气劈下，立刻响起咔嚓咔嚓之音，难听刺耳，仿佛猛虎磨牙要吃人一般。

　　“镜像剑！”

　　对付要杀死自己的人，辰辉从来不会手下留情，出手就是底牌，要杀死他。

　　金蟾大惊失色，他从来没有见过这等剑术，简直就是鬼神的神通，剑光一扫而过，噗嗤一般，一溜鲜血从他腰间溅射出来，他惨叫一声，败退出去。

　　“斩！”

　　然而，辰辉岂会让他这般从容的退去？

　　三关禁锢直接笼罩他，速度大降，他脸上露出惊恐之色，吼叫道：“木源、土来救我。”

　　“谁也救不了你。”辰辉语气森然的道。

　　“不朽剑意！”

　　无上、不可揣度的一剑，仿佛穿越了时间和空间，一落而下，将金蟾劈成了两半。

　　“金蟾——，可恶的地面人类，你们都要死。”余下三名地底人族强者嘶吼咆哮，皆是一脸杀机的看向辰辉，恨不得立刻杀死他。

　　“好。”西门冷血和欧阳鼎二人却是大喝，前后轰杀而至。

　　“将他们全部杀死。”辰辉凌空踏步而上，逼近三人说道。

　　“你敢杀我们，就是和整个地底人族做对，这是大罪过，会激起地面人类和我们地底人类的大战，你们知道吗？”浑身青色皮肤的木源叫道。

　　一听这话，西门冷血和欧阳鼎二人顿时一愣。

　　这五名地底人族一看就知道是族中的贵族，高贵存在，如果真的将他们全部杀死的话，真的有可能像他说的，引起地面人族和地下人族大战。

　　后果不堪设想！


第797章 还不动手，更待何时

　　“现在，你们立刻将他擒下来，交给我们处置，这样才可以化解我们之间的恩怨。”土来是一个壮汉，浑身土黄色，就连一头茂密的头发也是黄色，狂暴非常，声音滚滚，如暮鼓晨钟，气势汹汹。

　　“不错，他必须死。”木源手指辰辉气焰嚣张的说道。

　　“杀！”

　　西门冷血和欧阳鼎二人相视一眼，几乎同时厉吼，冲向木源和土来二人，至于最后一人显然是给辰辉留的。

　　而辰辉也没有客气，直接杀向最后一人。

　　“你们真要和我们撕破脸皮不成？”木源面色大变吼叫道。

　　“笑话，你都要杀我们了，现在还说这些话，未免也太蠢了吧。”西门冷血语气冰冷的说道，一剑劈下，就是天残血浮屠，血浆滚滚，浮屠镇压万物，灭绝生机。

　　“青鼎镇压！”欧阳鼎冷冷一笑，举起青鼎就要镇压土来。

　　“升空拔剑术！”

　　最后一人修炼火属性力量，全身如火，头发如火焰燃烧，简直就是一尊火神。

　　不过，在辰辉面前，却是不够看，只一招，就逼退了他。

　　“死亡风暴！”

　　“雷踪风寂！”

　　“烽火连天！”

　　三大杀招行云流水一般施展出去，惊天动地，拥有无上毁灭力量，震惊九天十地。

　　“噗！”这人直接喷出一口鲜血，惨叫一声倒飞出去。

　　“不朽剑意！”

　　锋利无双，切割万物的不朽本源力量，化作惊世一剑，简直是可以撕天裂地，当即就把此人劈成了两半。

　　“走。”木源和土来见此大吼，一脸不甘的逃去。

　　“拦住他们。”欧阳鼎轰出青鼎，厉声吼道。

　　“五方中天大血气！”西门冷血也施展底牌，汇聚五方九天血气力量，如血河滚滚，化作血幕，席卷天地。

　　“天地缠绕！”

　　“雷寂魄刀！”

　　“黑星爆！”

　　突然，妖族三大强者悍然出手，化解欧阳鼎和西门冷血二人的招式，海天野哈哈大笑道：“两位何必下次杀手呢？”

　　只一瞬，木源和土来二人就逃得无影无踪了。

　　见此，西门冷血和欧阳鼎二人都是面色一沉，看向海天野等人说道：“海天野，你们这是什么意思？”

　　“哈哈，欧阳兄勿要生气，当下石巨人才是我们的最大敌人，还是留着他们二人吧。”海天野打着哈哈说道。

　　“他们已经逃了。”西门冷血阴沉着脸说道。

　　“哈哈哈，石巨人那么厉害，打不过当然要逃了。”龟原化身一个青年壮汉，身披铠甲，手持长矛哈哈大笑道。

　　“原本我不想现在杀你们的，但你们却是逼得我必须出手了。”辰辉扫视海天野三人一眼，冷声说道。

　　“哈哈哈，笑话，人类小儿，不要认为你实力强大，就可以为所欲为，你给老子看清楚，我们有三大无敌九阶天武师等级的强者，你们也是，想杀我们，简直是做春秋大梦吧。”龟原持着长矛，耀武扬威的道。

　　“封神，老幻出手。”辰辉倏然大吼一声，打出了封神印和无虚剑。

　　顿时，只见封神和老幻化作两道电光冲向海天野三人，他们都有无敌九阶天武师的实力，前者擎着封神印，后者持着无虚剑，强横无匹，一出现，立刻引起海天野失色，大喝道：“我们走。”

　　“哪里走？”辰辉厉喝一声，大手一抓，北斗剑出现在掌中，北斗剑诀施展出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　在一连七道大响后，七颗星辰出现在了上空，结成北斗七星的阵势，将海天野笼罩。

　　他是海雕族少族长，实力强悍，最重要的是速度超绝，犹如风火之轮，就连辰辉都隐隐不及。

　　所以，他以北斗七星阵势隔绝他的出路。

　　“雷寂魄刀！”

　　海天野见此眼神一狠，身躯狂震，响起噼里啪啦的声音，只见无数雷霆弧度闪烁出体外，有璀璨雷光，他就如同雷神在世一般，镇压四方。

　　“哗啦”一声，一柄由雷霆凝练出来的魄刀斩向辰辉。

　　几乎是一瞬，辰辉就引动第一颗星辰，砸向海天野。

　　这是第一剑！

　　“砰”的一声，天空都仿佛有了一个大窟窿一般，一片空洞，那魄刀被砸成粉粹。

　　“雷弹爆裂！”

　　“雷影嚯嚯！”

　　“雷风罡爆！”

　　海天野面色大变，没想到辰辉这套剑术如此强悍，在呼吸之间，施展三招神通，想要逼退辰辉，逃遁出去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接二连三，三星星辰能量砸下，毁灭海天野的攻击，将他逼迫得败退。

　　“可恶，想杀我，你就要付出代价。”海天野感觉到了辰辉对自己的必杀之心，他厉吼一声，催动全身力量，就连妖丹的能量就鼓荡起来，毁灭风暴席卷四面八方，怒吼道，‘毁灭神光！’

　　一声嗡鸣，只见海天野额头中央竟然出现了一只碧色眼睛，散发出恐怖力量，开阖之间，气息迫人，仿佛可以一下子就引人沉沦。

　　这种瞳术，竟然比方才那地底人族的瞳术更加厉害，带有毁灭力量。

　　“不朽之光！”

　　辰辉见此一愣，洞宵光辉，激射出去，和那毁灭神光碰撞在一起，就如同彗星相撞一般，竟然是不相上下。

　　“什么？”海天野面色大变，没想到辰辉的瞳术如此厉害，竟连自己的毁灭之光都可以抵挡，简直就是让他胆寒。

　　没有丝毫的犹豫，立刻逃跑。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉也愣了一下，没想到不朽之光竟然失利了，不过他立刻反应过来，禁锢空间，同时催动最后三颗星辰，一起降落。

　　“啊！”海天野顿时大叫一声，速度大降，被三颗星辰连连砸中，口中喷出鲜血。

　　“妖丹！”

　　不过他面目狰狞，厉吼一声，竟然不顾性命喷出了妖丹，死死盯着辰辉，吼道：“给我轰！”

　　“哈哈哈，既然如此我就成全你。”辰辉顿时大笑，没想到又遇见这样的好机会，他大吼一声，‘封神！’

　　和龟原大战的封神立刻抛出封神印，光华一闪，将海天野的妖丹收了进去。

　　“啊！我的妖丹。”海天野立刻感觉到自己和妖丹失去了联系，就算是像将妖丹自爆都做不到了。

　　顿时，他的力量下降，气息消逝。

　　“不要杀我。”海天野看向自己向自己走来，眼中带着杀机，他立刻哀求道。

　　“死吧！”一剑斩下，强横霸道的海天野被劈成了两半，血雨纷飞，一副末日景象。

　　“嘶！”欧阳冲五人亲眼见到辰辉斩杀一名无敌九阶天武师强者，顿时是倒抽一口凉气，领略到辰辉实力的可怕。

　　“什么？”而龟原和巨无霸等人却是大惊失色，几乎是不敢相信，强如海天野竟然死在了一个八阶天武师手上，这简直就是荒诞，但眼前的一切，却又不得不相信。

　　“快走。”龟原爆吼一般，甩开老幻，想要逃走。

　　“西门冷血、欧阳鼎，你们还不动手，更待何时？”辰辉冷冷的道。

　　“杀！”西门冷血和欧阳鼎二人闻言，立刻反应过来，如果让他们逃走的话，毕将给东海人族灾难，一定要杀死他们。

　　“你们这是要挑起人族和我妖族大战？”章化咆哮道，‘你们会后悔的。’

　　“三元禁锢！”

　　禁锢空间，让章化无法逃脱。

　　“十方血气！”

　　“青鼎万化！”

　　西门冷血和欧阳鼎施展底牌，瞬间抹杀章化。

　　纵然他拥有无敌九阶天武师的实力，但面对三大无敌九阶天武师强者的攻击，也只有死路一条。


第798章 谋划石巨人

　　“可恶！”巨无霸嘶吼咆哮，化作一只巨蟹，舞动巨大的钳子，开阖如寒刀，剪断一切。

　　“死亡风暴！”

　　大手一挥，辰辉拦住巨无霸，北斗剑横空一扫，死亡风暴席卷而出，浩浩荡荡，将他挡了回去。

　　西门冷血和欧阳鼎二人暴杀而来，前后夹击，巨无霸纵然拥有无敌之姿，也是死路一条。

　　“想拦住我，做梦去吧。”龟原化作一只巨型乌龟，如同一个星球在苍穹滚动，所过之处，大地崩裂，飞沙走石，形成一片逆乱空间。

　　“北斗剑诀！”

　　辰辉厉喝一声，舞动北斗剑，只见星辰显化，群星陨落，山河失色，足足七颗星辰全部砸在龟原那坚硬无敌的乌龟壳上，砰砰大响。

　　不过，龟原不愧是妖族青年强者防御力第一人，即便是巅峰的北斗一剑也轰不破他的乌龟壳。

　　“哈哈哈，人类小子，我的防御无双，就凭你区区八阶天武师的修为，也想轰开，你简直是无知之极。”龟原哈哈大笑，四肢缩进乌龟壳中，如同一个大球体碾压向辰辉。

　　“找死，封神，给我砸！”辰辉爆喝道。

　　“嗡！”只见封神一下子进入封神印中，合二为一，气息狂涨，封神印爆发出绚烂如琉璃一般的光辉，卷起风雷之音狠狠砸向龟原。

　　“我看你往哪里逃？三元禁锢！”辰辉狠狠一笑，惊龟原禁锢住。

　　在龟原那惊骇欲绝的目光中，封神印狠狠砸在了他的身上，轰，顿时响起惊天动地的爆响，天地都仿佛塌陷，响起层层气浪，滚滚而出。

　　“啊！”龟原顿时惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　“精神之剑——不朽！”

　　一股神圣，古老的力量气息在辰辉识海中凝聚，化作一柄不朽属性的精神之剑，狠狠攻击龟原的识海。

　　“啊！”他立刻惨叫一声，双目眩晕，鲜血不断流出，他胆寒无比的叫道，‘不要杀我，求求你不要杀我。’

　　不过，辰辉却是没有手下留情，再次令封神轰出。

　　“砰——。”封神印如同陨石落地一般，狠狠砸在了龟原身上，响起一声大响，震耳欲聋，他凄厉的叫喊一声，终于是气息断绝了。

　　几乎是在同时，章化也被欧阳鼎和西门冷血二人联手杀死。

　　“这，辰兄，他们是？”西门冷血和欧阳鼎都惊讶无比，没想到竟然出莫名出现两大无敌九阶天武师强者来。

　　欧阳冲五人也是震惊非常，目瞪口呆。

　　以他们的见识，竟然看不出封神和老幻是如何隐匿的。

　　而后，封神和老幻都进入封神空间。

　　这一幕把欧阳冲等人看的震惊。

　　“这是神器？”独孤影惊道。

　　“天啊，传说中只有神器才自成空间，难道辰兄你这金印真是神器不成？”尉迟狂满脸不可思议的呼道。

　　“既然你们已经看见了，那我希望你们能够保守这个秘密。”辰辉认真说道，‘不过这可不是神器，而是一件空间宝物。’

　　“什么？”众人都吃了一惊，但想起辰辉是领悟空间属性力量的绝顶剑修，也就释然，信了这话。

　　“哈哈哈，辰兄放心，我们兄弟这条命都是你救的，绝对不会说出去。”尉迟狂兄弟哈哈大笑道。

　　“辰兄放心。”欧阳冲和诸葛一天二人也点头。

　　“既然辰兄信得过我欧阳鼎，在下自然不会胡乱说出去。”欧阳鼎说道。

　　“就当还你一个人情。”西门冷血洒脱笑道。

　　“多谢。”辰辉知道欧阳冲和西门冷血等人的为人，否则也不会让老幻和封神出手。

　　“辰兄，这一次妖族几乎是全军覆没，如果问起来，这可如何是好？”西门冷血皱眉问道。

　　“就说他们死在地底人族手上了。”辰辉含笑说道。

　　“好。”欧阳鼎点头同意，‘这一次，妖族大部分都死在我们手上，绝对不能让他们知晓。’

　　“另外我们要提防地底人族，不知道他们是怎么进入这里来的。”西门冷血沉呤少许说道。

　　“不过，地底人族和我们地面人族不同，修炼方式也截然不同，他们修炼的是属性力量，而我们修炼的是武道力量，走的是不同的两个方向，虽然属性力量单一，但却厉害无比。”欧阳鼎也担忧说道。

　　“我们还是先从石巨人手中得到荒芜天碑，然后再离开这里。”独孤影上前说道。

　　“是啊。”欧阳冲道。

　　“那石巨人太厉害了，我们想要从他手上拿到荒芜天碑，太难了。”诸葛一天说道。

　　“妈的，那我们到底怎么办？”尉迟狂骂道。

　　“我倒是有办法，只是需要诸位帮助，分散那石巨人的注意力，让我进入他体内。”辰辉颔首说道。

　　“不行，这太危险了。”欧阳冲闻言色变道。

　　“这石巨人深不可测，辰兄你这是置身险境啊！”西门冷血说道。

　　独孤影和欧阳鼎等人也是点头。

　　“你们放心，我已经有了完全之策。”辰辉笑道，‘何况，除了这个办法，诸位还有更好的方法吗？’

　　“好，就按辰兄说的办。”欧阳鼎说道。

　　“那好吧。”西门冷血道。

　　“事不宜迟，我们立刻出发，否则那石巨人就不知所踪了。”辰辉道。

　　闻言，众人也不迟疑，跟着石巨人留下的脚印上去。

　　“轰轰轰！”

　　石巨人庞大无比，速度不慢，但也是被辰辉等人发现了他的踪迹。

　　“你们留在这里，小心一些。”欧阳鼎对欧阳冲等人说道。

　　“走。”西门冷血低喝一声，隐匿气息，冲了出去。

　　紧接着，辰辉和欧阳鼎二人也跟随上前。

　　“唰！唰！”两道唰响，只见欧阳鼎和西门冷血二人出现在了石巨人身后左后两半，如长虹飞射一般，迅速在左右，攻击石巨人。

　　石巨人大吼，立刻是挥动如恶龙一般的双臂抵挡。

　　一瞬，他的中门大开。

　　没有丝毫的犹豫，辰辉出现在他身前，如离弦之箭一般，激射而出，以不朽本源力量裹体，抵御那强大的罡爆。

　　“吼！”石巨人发出吼声，在他眼中，辰辉就是一只弱小的蚂蚁，现在这只蚂蚁竟然敢挑衅他，简直是自寻死路，立刻打出两道火焰神光，想要将辰辉烧成灰烬。

　　这火焰十分厉害，无物不焚，让辰辉色变，耳鬓都流出冷汗。

　　不过好在险之又险的躲过去。

　　但辰辉却是小瞧了石巨人的厉害，口中喷出一股浊气，就如同狂杀一般卷向辰辉。

　　这股狂沙狠狠的冲击在了辰辉身上，他身躯一震，体内气血翻滚，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　若非他有不朽本源力量护体的话，恐怕已经死在这狂沙之下了。

　　“十方血气！”

　　“青鼎造化！”

　　西门冷血和欧阳鼎二人见此都是神色大变，急忙施展出最大的底牌，攻杀石巨人。

　　而石巨人却是如同神力在身，勇不可挡，力劈千军，简直就是造化乾坤。

　　“辰兄，退吧。”西门冷血急声说道。他手掌残血剑挥动，勾动天地血气力量，舞动血域，划破长空，如同血神在世，但此刻面临石巨人也是无能为力。

　　“轰！”欧阳鼎浑身爆发出青色宝光，如同青铜巨人拖着青鼎砸向石巨人，转而长叹说道，‘这石巨人防御无双，我们攻不破。’

　　“等一下，我发现他的弱点了，你们立刻分散他的注意力。”辰辉面色阴沉，这石巨人实在是太强大了，他已经想到让戮血直接出手，但旋即眼睛立刻是一亮，他倏然发现，石巨人的瞳术和狂沙之术是有时间限制的，几乎是要等一下时间才能够汇聚。


第799章 凝练火焰本源

　　虽然只是一下，不到十分之一的呼吸时间，但对于辰辉来说已经足够。

　　“好！”

　　西门冷血和欧阳鼎二人相视一眼，点头再次施展杀招，分散石巨人的注意力。

　　几乎是在同时，石巨人双眼再次打出两道火焰神光。

　　“嗖！”辰辉惊险无比的躲过去，带出一道风雷之光，没入了他左眼中。

　　“辰兄——。”见此，西门冷血和欧阳鼎二人都是色变。

　　“我没事，你们快退。”忽然，石巨人眼眶中传出了辰辉的声音。

　　话音未落，只见石巨人张口喷出一股狂沙，就如同银河之水冲泄下来一般，轰隆隆之音响个不停。

　　“嘭！嘭！”

　　几乎是没有抵挡之力，西门冷血和欧阳鼎二人都被冲卷了出去，喷出鲜血。

　　眼眶之中，辰辉驻留在内，浑身燃烧火焰，不朽本源作为支撑，就如同有了力量源泉，连绵不断。

　　“小子，好机会，立刻炼化这太阳之晶。”老幻说道。

　　“戮血，出手把他另一颗太阳之晶取下来。”这时候，辰辉让戮血出手了，在石巨人眼眶中，西门冷血和欧阳鼎二人是发现不了他的气息。

　　“是。”戮血从封神空间内走出来，如同魔神降临，狂暴无敌的气息横扫而出，就如同在石巨人眼眶中掀起了一场风暴，他痛苦大叫，抓扣眼眶。

　　但戮血已经是六阶暗魔帝，堪比六阶玄武师大能，只差一步，就是堪比高阶玄武师大能存在，而石巨人也不过是四阶玄武师大能的实力，哪里是他对手。

　　“咔嚓”一声，戮血将其眼球扣了出来，不理会石巨人的惨叫声，送到辰辉手上。

　　“给我炼！”没有丝毫的犹豫，在老幻和封神的帮助，辰辉开始炼化两颗太阳之晶。

　　这股力量十分庞大，对老幻和封神都有莫大的好处。

　　“嗤嗤嗤。”仿佛电流穿梭时空的声音响起，只见太阳之晶在慢慢消融，就如同冰川融化一般，一点一滴的被辰辉吸收，在他的体表，立刻出现类是于电弧一般的火焰光弧，噼里啪啦的响个不停。

　　一股浩瀚，充满毁灭力量的火焰威能散发而出，几乎是令石巨人胆寒。

　　“嘭！”他那庞大的身躯倒在了大地之上，失去了太阳之晶，他就是无根之萍，没有了生命源泉，只有死。

　　辰辉却是没有理会那么多，静心炼化太阳之晶。

　　这是他凝练出火焰本源的关键！

　　如今，辰辉拥有三大本源，雷霆本源、死亡本源和不朽本源，如果再凝练出火焰本源，那就是四大本源在身，威力绝伦。

　　即便是老幻和封神二人都忍不住惊叹，想要见识一下辰辉拥有四大本源力量，是怎样的一副光景？

　　在修炼界，修炼两种以上属性力量，就已经非常惊人了，三种更是天才、玄武师大能级别的存在，而辰辉却是修炼火焰、雷霆、死亡、风、不朽五大属性力量，专研剑道，凝练三大本源，即将四大本源。

　　这等本事，简直是亘古罕见，就算是放在上古之时，也是一尊天才王者。

　　未来的剑道成就不可想象！

　　而辰辉也是十分期待，他明显的感觉到了太阳之晶所蕴含的可怕力量。

　　如果真的能够一举凝练出火焰本源，达到中成之境，恐怕他的实力会提升一截，火焰不朽身的威能不可想象。

　　太阳之晶的力量被辰辉慢慢吸收。

　　西门冷血和欧阳鼎二人在不远处观望，都是疑惑，前者问道：“怎么回事？”

　　“石巨人已经死了，他的两颗眼球好像不见了。”西门冷血皱眉说道。

　　“难道是被辰兄拿掉的？”欧阳鼎问道。

　　“要不我们上去看看。”西门冷血沉呤少许说道。

　　欧阳鼎急忙阻止，说道：“这石巨人诡异的很，我们最好是先等一等，看辰兄是否快出来了。”

　　“好。”西门冷血点头道，‘也只有如此了，希望辰兄能够平安出来。’

　　这时候，欧阳冲五人小心翼翼上前。

　　听了欧阳鼎的话后，都是惊异万分，虽然担心辰辉，却也没有上前。

　　转眼，就是十天过去。

　　“辰兄会不会出事了？”欧阳冲皱眉问道。

　　“不会，我能够感觉到辰兄的气息还在。”欧阳鼎摇头说道。

　　“妈的，辰兄救我一命，就算是死，我也要去看看，把他的尸体找出来。”尉迟狂却是忍不住了，他脾气本就火爆，立刻是走了上去。

　　“小心。”西门冷血和欧阳鼎急声道。

　　不过，当尉迟狂走到石巨人身前，都没有任何事情，他眼睛倏然一亮，道：“荒芜天碑！”

　　“看来是我们太小心了。”欧阳鼎苦笑道。

　　“先把荒芜天碑取下来。”西门冷血急声说道。

　　“喝！”尉迟狂轻喝一声，想要取下荒芜天碑，但却是气力用尽，都动不了荒芜天碑分毫，他顿时骂道，‘这是怎么回事？一块破石碑竟然这么重？’

　　“我来。”欧阳鼎上前一步，大手一抓，落到荒芜天碑上，然而这天碑就仿佛是被吸住了一般，根本取不下来，欧阳鼎顿时摇头苦笑道，‘邪门，我也取不下来。’

　　随后，西门冷血、欧阳冲等人纷纷上前，但都取不下荒芜天碑。

　　“这可怎么办？”尉迟狂急躁道。

　　“先看看辰兄是否在里面。”欧阳鼎急忙说道。

　　“好。”尉迟狂见到荒芜天碑，就忘记辰辉，一拍脑门，立刻上前。

　　突然，一股红光席卷而出，浩浩荡荡，气息不绝。

　　“小心！”

　　欧阳鼎大喝一声，急忙护住众人。

　　“唰”的一声，只见辰辉的身影出现在了众人身前，一股浩瀚如波，深不可测的气度在他身上展现出来。

　　“好强的火焰力量？”欧阳鼎凝视辰辉一眼，顿时面色一变道。

　　辰辉迎面走来，那股火焰气息几乎是让众人有窒息的感觉，空气都仿佛被蒸发，空间在扭曲变形。

　　“难道，辰辉你修炼出了火焰本源？”独孤意瞪大了美目，惊道。

　　“不错。”辰辉收敛气息，淡淡的道。

　　“嘶！”此话一出，众人都倒抽了一口凉气，怔怔的，不可思议的看着辰辉。

　　“好了，事不宜迟，我们先出去吧。”辰辉笑道。

　　“可是荒芜天碑。”尉迟狂话未说完，脸上就是呆滞之色，眼睛瞪的大大的。

　　只见辰辉毫不费力的就拿起了荒芜天碑。

　　“这，这……。”欧阳鼎和西门冷血二人都是惊异，一时间说不出话来。

　　“我炼化了这石巨人的两颗眼球，所以能够掌控他的身体。”辰辉淡然一笑，大手一挥，竟是将石巨人收进了封神空间内。

　　这石巨人虽然已经死亡，但他的身躯却是强悍，防御力惊天，就算是上品顶阶宝甲都不及，所以他收下，再借以火焰不朽身对敌的话，连他都不敢想象会有多大的威力。

　　“既然如此这荒芜天碑就由辰兄掌管吧。”西门冷血回过神来说道。

　　“不错，只要荒芜天碑在我们人族手中，那这一次就是我们人族胜利了。”欧阳鼎点头说道。在他心里，虽然也想亲自得到荒芜天碑，但他知道，凭借自己的实力，根本不是辰辉的对手，何况他也不是像上官智那样的人，心胸狭窄。

　　作为东海人族，第一家族的少族长，自然是希望人族在东海的利益扩大。

　　“走。”

　　欧阳冲和诸葛一天等人也没有意见，旋即便离开这里。

　　因为一个月时间已经到了。

　　“杀了他们！”

　　就在此时，只见木源和火天二人带领几近十名无敌九阶天武师级别的地底人族强者，如同钢铁洪流一般杀向辰辉等人。


第800章 八大妖族质问

　　“不好。”西门冷血和欧阳鼎二人顿时面色大变。

　　“很好，就拿你们来试试他的威力。”辰辉却是冷冷一笑，倏然放出石巨人，自己出现在他的大脑中站立，轰隆隆，一股狂暴的力量散发出来，死去的石巨人在辰辉的操控下，竟然仿佛是复活了。

　　“不好！”这一次，轮到木源和火天二人面色大变，立刻停下了脚步，竟然对族人不管不顾，逃之夭夭了。

　　“给我死！”只见辰辉打出封神印，擎着石巨人掌中，威力绝伦，噗的一声，就将一名无敌九阶天武师层次的强者打成肉泥。

　　“哗——！”地底人族何曾见过此等手段，都是大惊失色，这时也才发现木源和火天二人竟然不声不响的走了。

　　“逃啊！”

　　“这是什么怪物，为什么木源和火天两人没有提前告诉我们。”

　　“可恶，他们已经逃了。”

　　一招杀死与自己同等实力的同伴，这让剩下九大无敌九阶天武师级别的地底人类强者惊骇欲绝。

　　“太可怕了。”尉迟狂失声道。

　　“太啊，辰兄掌握这石巨人岂不是无敌了，至少低阶玄武师大能根本不是他的对手。”欧阳冲惊道。

　　“辰兄已经可怕了，现在他有了这石巨人，更加可怕，还让不让人活了。”诸葛一天苦笑道。

　　“辰辉是有大机缘的人。”独孤意忽然说道。

　　“动手。”西门冷血和欧阳鼎二人见此只是一愣，旋即悍然出手。

　　不过，九名地底人类自己被辰辉控制的石巨人下吓破胆，这等存在，根本不是他们可以对付得了的。

　　“很好。”辰辉也没有想到这石巨人在自己手上依然发挥出这样的威力，虽然没有四阶玄武师大能的威能，但有了石巨人的助力，他绝对是中阶玄武师大能之下第一人。

　　这一刻，他信心十足。

　　哪怕是参加神武大陆四周天地潜龙榜，他也不惧四州青年强者。

　　现在，出去之后，就要想法子离开东海，杀死让自己沦落到此的王辰老匹夫。

　　不过眼前这些地底人类却是需要解决。

　　只是一想，辰辉就促动石巨人发动杀招，虽然无法借住他施展剑术，但他的力量却是无敌，在防御方面，简直就是完美。

　　石巨人，将是辰辉的第二大底牌。

　　第一底牌，自然是戮血大魔帝。

　　不过，石巨人比戮血大魔帝更有优势，毕竟戮血是暗魔族，出现的话，会立刻引起人族大能的追杀，而有了石巨人的辰辉，遇到危难，却是可任意随时使用。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　封神印连翻砸出，顿时是人仰马翻，惨叫声迭起，鲜血飞溅。

　　再有西门冷血和欧得洋二人出手，片刻之间，九大无敌九阶天武师的存在，就被辰辉三人杀得一干二净。

　　“嘶——！”见此，欧阳冲等人再次倒抽一口凉气，目瞪口呆的看着辰辉。

　　这一幕，实在是太强悍了。

　　“好了，相信他们现在也不敢再来了，而且地底人族想要输送这么多人进入这里，也是需要消耗大量能量。”欧阳鼎惊异的看了辰辉一眼说道。

　　“嗯，我也是这么看。”西门冷血点头说道，‘而且，那两人已经见识了辰兄的厉害，相信他们再要出手，恐怕只有送中阶玄武师大能进来了，不过这显然不可能实现，否则的话，他们早已经将玄武师大能送进来了。’

　　“那好，我们就等待荒芜空间再次开启吧。”辰辉说道。

　　众人都没有意见，就在中心之地，等待荒芜空间再次开启。

　　两日过去。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，荒芜空间震动起来，出现了一个巨大的空洞。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在这一瞬，只见余下的妖族立刻冲出去，其中有一人竟然是上官智。

　　“上官智？”欧阳冲惊道。

　　“算了，我们走吧。”欧阳鼎看了辰辉一眼说道。

　　尉迟狂等他都沉默，他们知道上官智和辰辉的恩怨，只是没想到上官智竟然没有死。

　　“兵来将挡水来土掩，如果他真要对付我，我也就不会再客气了。”辰辉淡淡的道。

　　“辰兄，我们知道你和风火家和赵家的恩怨，出去之后，你要小心，不过两家老祖都是三阶玄武师的存在，如今你有石巨人在身，倒是不用害怕，但上官家毕竟是我东海八大家族之一，族中最强者，那可是达到八阶的高阶玄武师大能存在，你现在虽有石巨人，但目前还是不要和上官智彻底撕破脸。”欧阳鼎说道。

　　“是啊。”欧阳冲和诸葛一天等人都点头，风火家和赵家都不可怕，但上官家就不一样了，那可是屹立在东海的大族，实力强悍，强者如云，非同小可。

　　“我明白，走吧。”辰辉点头说道。心中却是吃了一惊，没想到上官家族竟有这等存在，八阶天武师老祖，可是万化宗最强者的存在，看来自己还是小觑了东海人族的力量，无怪乎和妖族对峙了如此长的时间。

　　“唰！”

　　而后，辰辉八人化作一道巨大的虹光，冲出空洞。

　　波澜壮阔的大海上。

　　“出来了！”

　　荒芜空间一打开，八大家族族长和八大妖族族长立刻就睁开了双眼，只见五名妖族青年强者首先出现。

　　“哈哈哈，看来是我妖族取得了荒芜天碑。”食人鱼族族长食天神哈哈大笑道。

　　“哼，就凭人族那两个小子也想和我们妖族斗，简直是不自量力。”海雕族族长海狂冷哼说道。

　　欧阳德等八大家族领袖，顿时面色一沉。

　　然而，让食天神等人想不到的是，那五名妖族青年都是一副惊慌失措的模样，像是逃离杀身之祸一般从空洞中出来，见到食天神等人就好像是见到救星一般呼喊道：“族长，救命啊，食九天大哥他们都被欧阳鼎、西门冷血和那个叫辰辉的小子给杀死了。”

　　“什么？”

　　此话一出，食天神等八大妖族大能顿时色变。

　　“你说什么？”只见食天神一把将那食人鱼族青年抓在手中，恶狠狠的说道，‘你再说一遍。’

　　“都死了，都死了，食九天大哥和龟原、海天野、蛇天他们都被他们杀死了。”

　　“族长，你可要为大哥报仇啊！”

　　“要杀了他们。”

　　逃出升天的五名妖族青年立刻是惊慌失措的说道：“除了我们五个，他们都死了！”

　　“都死了？”食天神八尊妖族大能不敢相信，惊疑不定的喝道，‘你说谎，食九天、海天野、章化他们无一不拥有无敌九阶天武师的实力，怎么会被区区两个人类同阶强者杀死？’

　　海狂等七尊大能目光中露出杀机，盯着五名妖族青年。

　　“这是真的。”五名妖族青年顿时是噤若寒蝉，浑身颤栗。

　　“嘶！”

　　欧阳鼎等人都是倒抽一口凉气，面面相觑，他们都不愿意相信这件事情是真的，那可是八大妖族的嫡系传承者啊，将来的妖族大能，如果都死的话，可想而知妖族会怎样？

　　“父亲。”只见上官智冲出了空洞，立刻是奔到上官雄的身边，呼喊道，‘父亲救命，那辰辉要杀我，要杀孩儿。’

　　“上官智，这到底是怎么回事？”

　　“是啊，他们说海天野他们都被欧阳鼎和西门冷血杀死了，是不是真的？”

　　“快说，是不是真的？”

　　不等上官雄说话，欧阳德七人已经是立刻寻问，都是十分担心。

　　“死了，他们都死。”上官智低着头，眼中闪过一丝狠色，抬头露出一副悲痛欲绝的神情，他说道，‘不过他们不是欧阳鼎、西门冷血杀的，是被辰辉杀死的，他得到一个石巨人，控制了他，就等于拥有了三阶玄武师大能的实力，海天野他们都死在了他的手上。’


第801章 被抛弃

　　“什么？”

　　听了这话，欧阳德等人顿时目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　同时，也放下心来，只要人不是欧阳鼎和西门冷血杀死的就成，至于辰辉，已经被欧阳德等人抛弃了。

　　在他们眼中，辰辉只是一个不足为道的小角色而已，可以随时被抛弃。

　　“荒芜天碑就在他的手上。”上官智再次狠狠的说道。

　　“真的？”欧阳鼎急声问道，眼中露出精芒。

　　“太好了，这一次我们人族胜利了。”

　　“不错，看来天运是在我人族这一方啊！”

　　“真是万幸啊，如果妖族再取胜的话，后果真的不堪设想啊！”

　　尉迟恭、诸葛藏等人闻言顿时大喜，满脸激动。

　　“啊，我儿啊，为父一定要为你报仇，杀死这个辰辉小儿。”食天神眼中流泪，咬牙切齿的说道。

　　“杀死他，为我儿报仇！”海狂嘶吼道。

　　“杀了他。”另外六尊妖族大能也是愤怒咆哮，要杀死辰辉。

　　而就在此时，辰辉八人终于是从空洞中走了出来，最后一人是张无相，他躲过了一劫，走到最后。

　　“杀死我儿的辰辉在哪里？”

　　食天神和海狂等人顿时齐齐咆哮，散发出恐怖的杀机，八大玄武师大能锁定住了辰辉八人。

　　欧阳德等人面色大变，立刻散发出气势卸去这股强横力量气息。

　　“鼎儿，冲儿回来。”欧阳德急声说道。

　　“回来。”尉迟恭等人也是急声呼喊。

　　“辰兄？”欧阳鼎等人面色都是一变，额冒冷汗，没想到八大妖族族长这么快就已经知道了。

　　“你就是辰辉？”食天神的目光锁定在了辰辉身上，语气森然的说道。

　　“就是我。”辰辉淡淡的道。

　　“是你杀了我儿九天？”食天神缓缓走出，他的身躯宏伟，气壮，不可匹敌，让他生不起一丝的争斗意念。

　　“他要杀我，难道我就不能杀他不成？”辰辉冷冷的道。

　　“那我儿海天野呢？”

　　“狮血也是你杀的？”

　　“海天、龟原二人呢？”

　　狮残、海狂等人都是一脸杀机的问道。

　　“他们都要杀我，自然都被我送去地狱了。”辰辉丝毫不在意的说道。

　　“杀了他！”

　　“老夫要将你碎尸万段，为我儿海天野报仇。”

　　“我要喝你的血，吃你的肉，将你的骨头一根一根的拆下来喂狗。”

　　几乎是在瞬间，狮残和海狂等七大妖族大能咆哮，散发出恐怖的杀机，惊天的杀机凝聚，形成一大片血云。

　　“噗。”八大妖族大能的气势压迫，欧阳鼎等人根本无法抵挡，都喷出一口鲜血。

　　“食天神，你们想连我儿也一起杀了不成？”

　　欧阳鼎、诸葛藏、尉迟恭、独孤魔等人面色大变，疾步上前，化解这股气势。

　　“父亲，其实……。”欧阳鼎急忙说道。

　　“你们不要说了，狮血、食九天和龟原他们都是我杀死的。”辰辉一步踏步，独立天地之间，长发飞扬，一股勇猛无敌，不惧天地万物的气势显化而出，毫不畏惧的看向食天神等人说道。

　　“辰兄……。”西门冷血道。

　　“住口。”几乎在一瞬间，欧阳鼎等人出手，将欧阳鼎和西门冷血等人拉了过去。

　　诸葛藏冷着脸说道：“都不要开口，这件事情不是你们可以承担得起的。”

　　“一旦出错，就会重新引起人族和妖族大战，到时候悔之晚矣。”欧阳德一脸肃然的说道。

　　“欧阳族长，荒芜天碑在我的手上。”辰辉一片平静的说道。

　　“小子，快把荒芜天碑交出来。”上官雄冷声说道。

　　“对，辰辉，你快把荒芜天碑交给我们。”欧阳鼎急忙说道，荒芜天碑可是人族获胜的凭借，绝对不能留在辰辉的手上。

　　“哈哈哈，怎么，我为，人族立下功劳，你们就想和妖族一样，要杀我不成？”辰辉见这些竟然这幅嘴脸，顿时仰天哈哈大笑道，‘为了人族和妖族的和平，你们甘愿把我交给妖族，现在为了人族和平，竟然要我交出荒芜天碑，你们是何道理？’

　　“辰辉，你代表我人族，取得荒芜天碑自然是要交给我们了。”上官雄眼中杀意一闪，毫不留情的说道，‘快交出来。’

　　“交出荒芜天碑。”端木河、公孙止等人纷纷冷喝道。

　　“你们给我滚开，我要为我儿报仇，杀了他。”食天神大袖一挥，冷冷的道。

　　“食族长，荒芜天碑被我人族获得，那这一次是我人族胜利了，按照约定……。”公孙止见食天神要杀死辰辉，抢夺天碑，急忙站出来说道。

　　“按照约定？他杀死我们八大家族的少族长，未来我妖族的绝世大能，这个损失你们人族必须弥补。”狮残瞪着眼睛，恶狠狠的说道，‘这个小子也要交给我们处置。’

　　“不错，我儿被你们杀死，必须付出代价。”

　　“赔偿，必须赔偿，否则开战！”

　　“不赔偿，就开战！”

　　一瞬间，八大妖族族长都纷纷叫喧，一副吃定了欧阳德等人。

　　“你们这是欺人太甚！”欧阳德冷哼一声，一股浩大气息散发出来，说道，‘我们可以把辰辉交给你们，但这一次是我人族胜出，那么按照约定，你们必须划出一千座有生命力的岛屿给我们。’

　　“一千座岛屿？你们人族简直是在百日做梦，杀死我八大妖族的少族长，我看这都是你们指使的。”章幽恶狠狠的说道，‘你们还想要一千座岛屿，做梦，你们必须赔偿。’

　　“你们还讲不讲理？”尉迟恭怒吼道。

　　见此，辰辉暗自摇头，看来妖族已经处心积虑想要开战，只是没有机会而已，如今海天野等人被自己杀死，就是一个千载难逢的机会，妖族岂会错过？

　　“讲理？你们暗中杀死我儿，还要让我讲理，不要多说，开战！”狮残咆哮道。

　　“开战！我看你们人族日子是过的太安逸了，已经忘记我们妖族的残暴了。”章幽怒吼道。

　　“必须开战！”巨连绝吼道。

　　在八大妖族中，章鱼族、海狮族和巨蟹族一直都是主战派，一心挑起和人族的矛盾，达到开战的目地。

　　虽然儿子被杀死了，那么他们不仅要杀死辰辉报仇，还要利用这次机会开启和人族的战争。

　　“狮残族长，请你们息怒。”欧阳鼎看了辰辉一眼，皱了皱眉，说道，‘辰辉杀死海天野等人，是我们想不到的，不过人既然是他杀的，我们愿意把他交给你，另外这次我们人族胜出，一千座生命岛屿也不要了，你看这样如何？’

　　一听这话，诸葛藏和尉迟恭等人都是沉默。

　　这一刻，辰辉是真正被八大家族抛弃了。

　　“父亲，辰辉对我有救命之恩啊！”

　　“如果不是辰辉救了我们，我们都已经被海天野他们杀死了。”

　　“是啊，你们不能把辰兄交出去。”

　　欧阳冲、诸葛一天和独孤影、尉迟兄弟等人面色大变，急声说道。

　　“父亲，孩儿这条命也是辰辉救的，否则我已经死在狮血他们手上了。”西门冷血对父亲西门寒说道。

　　“什么？真有此事？”西门寒冷声问道。

　　“孩儿句句属实。”西门冷血正色道。

　　西门寒和诸葛藏等人沉呤，看向辰辉。

　　“诸位！”就在这时，上官雄厉喝一声，义正言辞的说道，‘虽然辰辉救了你们，但你们不要忘记，辰辉杀死了八大妖族的少族长，这是死罪，不能为他，挑起人族和妖族大战，要以大局为重啊！’这话说的大义凛然，声泪俱下，一副悲天悯人的模样。


第802章 形势恶化

　　闻言，西门寒等人都是神色一正，不再开口。

　　“父亲。”欧阳冲等人顿时大急，辰辉是他们的好友，更是救了他们的性命，如今眼睁睁的看着辰辉死在食天神等人手上，他们是不愿意看见的。

　　“住口。”西门寒冷冷一喝，顿时是禁锢了欧阳鼎等人。

　　“哈哈哈，你们想的也太简单了吧？”海狂忽然哈哈大笑道，‘杀我八族未来继承者，就这样简简单单的想算了？你们这是痴心妄想？’

　　“那你想怎么样？”尉迟恭吼道。

　　“哼，如果我们把你们八大家族的嫡系传承者杀死了，你们会怎么样？”海狂阴恻恻的说道。

　　“你……。”尉迟恭顿时一脸铁青道。

　　“少废话，区区一个辰辉，还不能免除你们人族的罪行，你们必须为此付出代价，否则就开战。”海狂打断尉迟恭的话，断然说道，‘三千座生命岛屿，一亿中品灵石，八十件上古神兵，这三样，一样都不能少。’

　　“不错，我们就是这些条件，一样都不能少。”

　　“这点东西，太少了，不过念在为了我们两族和平上，就这些吧。”

　　“立刻交出来，否则开战！”

　　巨连绝、章幽等人立刻叫喧道。

　　食天神淡淡的看了海狂一眼，颔首点头说道：“欧阳族长，我们妖族就这些条件，你们答应也的答应，不答应也的答应，后果你们自己想清楚。”

　　“你这是做梦。”尉迟恭吼叫道，‘怎么不去抢？’

　　“不行，我们绝不答应。”诸葛藏皱眉说道。

　　“那好，我们就开战吧，莫非你们认为我人族真的怕你们妖族不成？”尉迟恭双目怒瞪，大声吼道，‘开战吧！’

　　“欧阳族长，你也是这个意思吗？”食天神看也不看尉迟恭一眼，而是看向欧阳鼎，八大家族中以欧阳家族的实力最强，就算是真要开战，食天神也不敢大意。

　　“食天神族长，你们提的条件，实在是太苛刻了，我们根本拿不出来。”欧阳鼎摇头说道。

　　“这么说你是要开战了？”食天神面色一沉，冷声问道。

　　“不。”欧阳鼎摇头说道，‘我们最多愿意赔偿一千万中品灵石，二十件上古神兵，这是我们的底线。’

　　“那就开战吧。”食天神冷冷的道。

　　“食天神族长……。”欧阳鼎闻言顿时色变，急声说道，‘请你三思，不要因为一点小事就破坏东海两族数千年的和平啊！’

　　见此，尉迟恭等人也是面色一变。

　　开战！这可不是他们想要的。

　　“哈哈哈，辰辉小子，这次你死定了，不过激起人族和妖族开战，却是我没有想到的。”上官智在一旁得意无比，在心头哈哈大笑道。

　　“一点小事？那你们就把自己的儿子交出来，让我们杀死吧。”食天神寒目闪烁，冷笑说道。

　　“这……。”欧阳鼎顿时哑口无言，说不出话来。

　　“哼，说不出话了，欧阳族长，现在我们妖族正式向你们人族宣战，你只有今天一天的准备时间。”食天神冷哼一声，面无表情的道。

　　“走。”欧阳鼎冷喝道。

　　“这么说，你们是不打算出手救我了？”辰辉看向欧阳鼎，摇头说道，‘既然如此，那我就没什么好顾虑的了。’

　　“辰辉，你死到临头了还敢说这话，我看你真是太无知了。”上官智手持辰辉哈哈大笑道。

　　“上官智，我真应该在荒芜空间里杀死你。”辰辉冷声说道，‘这一次，我就放过你，下一次，不仅是你，就连你们上官家，都要被我辰辉连根拔除。’说完，他冷冷的看了上官雄一眼，说道，‘老匹夫，记住，妖族向人族开战，是你儿子引起的。’

　　“你是什么东西，胆敢对我这么说话，我看你是找死。”上官雄勃然大怒道。

　　“小子，你还嚣张，给我死吧。”海狂寒声说道。

　　“是么？”辰辉面对中阶玄武师大能，依旧是一脸平静，忽然只见他大手一抬，荒芜天碑出现在了他的手中，“嗡”的一声，一股神光包裹辰辉，唰的一下，竟然凭空消失在了海面上。

　　“什么？”

　　海狂面色一变，双手如刀一般劈裂出去，天地分裂，海面分开，爆炸声连绵不绝，但辰辉却是不见了踪影。

　　“可恶的小子，给我出来。”海狂大吼道。

　　“哈哈哈，下一次，我辰辉出现，也是你海雕族末日。”忽然，响起辰辉的声音，而他人已经不见了踪迹。

　　“他竟然能够进入荒芜空间？”食天神脸色难看说道。

　　“什么？他进入荒芜空间了，这怎么可能？”海狂失声道。

　　“这怎么可能，荒芜空间不是五十年开启一次吗，现在已经关闭，就算是我们合力，也无法打开，他怎么可以进去？”章幽冷声说道。

　　“也许是因为那荒芜空间的原因。”食天神颔首说道，‘好了，现在我们已经向人族开战，回去准备吧，至于区区一个辰辉，不足为虑。’

　　“对，这次我们一定要灭掉人族。”

　　“杀光八大家族的人，抢夺所有资源。”

　　“不错，这东海早就应该是我们妖族的天下了。”狮残、龟原等人厉厉吼道。

　　一场大战在东海爆发，关乎到人族和妖族的延续和发展。

　　……

　　“这荒芜天碑果然可以让我随意穿梭荒芜空间。”荒芜空间内，辰辉眼中精芒闪烁，喃喃自语道。

　　“公子，这荒芜空间内恐怕内有乾坤。”封神望向这片充满神秘地带的上古空间说道。

　　“不错，我感觉这深处应该有些不可思议的存在。”老幻一双深邃的眼眸精芒闪烁着说道。

　　“现在妖族要杀我，上官家、风火家、赵家也要杀我，以我现在的实力还不能够和他们硬拼，而且我来东海已经有一年多时间了，潜龙榜在即，东州还要举行一次比试名额，我得想法子离开东海。”辰辉在原地来回走动，仔细思量道。

　　潜龙榜比试辰辉势在参加，这样就可以见到欧阳雪。

　　另外可以了解，灭元神殿的消息。

　　灭元神殿是中州的顶级势力，能够灭掉无虚宗的存在，哪怕辰辉突破玄武师，想要报仇也不是一件容易的事情。

　　这件事情必须好好谋划，现在必须先想如何离开东海。

　　“东西南北四海和神武大陆几乎是与世隔绝，中间都隔着一片迷雾禁区，想穿过那里，回东海恐怕不容易。”辰辉上一世是无虚宗的少族长，自然了解四海和神武大陆的关联，简单的说，神武大陆就在中央，四周都是海洋。

　　一旦辰辉出现，恐怕就会面对妖族和人族的追杀，而且能够安全闯过迷雾禁区还得两说。

　　传说，有中阶玄武师大能进入迷雾禁区，也没能走出。

　　走迷雾禁区，暂时不行。

　　“这可怎么办？难不成我们打破空间裂缝，钻进去，看能否回东州不成？”封神皱眉说道。

　　“还是先看看这荒芜空间吧。”老幻捋了捋白须，沉声说道，‘依我看，这荒芜空间应该是处于一片虚无空间之中，就好比一个坐标，那么就可以利用它，出入神武大陆四州。’

　　“走。”没有别的办法，辰辉只能先探索一下这荒芜空间。

　　这一次，辰辉沿着石巨人走过的路前进。

　　一路走来，古树参天，清泉激荡，奇峰屹立，青翠小草生长，小溪在原野流淌，如同碧绿彩带。

　　也有不少上古妖兽，不过显然是因为有妖族和人族杀戮的缘故，六级妖兽不见一只。


第803章 北州

　　当然，辰辉也不希望见到，纵然是拥有石巨人。

　　那可是相当于玄武师大能的存在，即便是最低阶的六级玄阶妖兽，也是三阶玄武师存在。

　　随着深处，古老沧桑气息越发强盛。

　　一座漆黑的山岳出现在了辰辉眼前，高不可望见山顶，仿佛天柱一般，上接苍穹，下连大地。

　　有一道门口在山岳中央。

　　其内深不可测！

　　沉呤少许，辰辉三人飞到山腰，出现在门户前。

　　三人都感觉不到任何气息。

　　不过，戮血却是忽然说道：“公子，这里面有一个很强大的存在，不过他好像是在沉睡。”

　　“什么？”辰辉闻言面色一变，问道，‘有多强？’

　　“最少也是六阶巅峰玄武师的存在。”戮血说道。

　　仿佛是害怕辰辉担忧，戮血自信说道：“公子放心，我魔族天生就比同阶强大，就算是了七阶天武师属下都敢一拼。”

　　“走。”辰辉点点头，走进门户。

　　老幻和封神走在辰辉左右，警惕四周。

　　“轰隆隆！”

　　出乎辰辉意料的是，眼前竟然是一条浩浩荡荡的江海，无边无际，天地一片漆黑，也不知这江海流向何方？

　　“我感觉到这里有外界的气息。”老幻十分的灵敏，立刻对辰辉说道。

　　“我也感觉到了。”封神说道。

　　虽然他们的实力还没有恢复，但巅峰之时，却是九阶巅峰玄武师存在，自然可以感觉到一些辰辉发觉不了的问题。

　　“神识无效？”辰辉释放神识探索江海，但发觉在这里根本不能动用神识，被限制了。

　　“该死，公子，属下也动用不了神识。”戮血气急败坏的道。

　　“那强大存在是不是在这海底？”辰辉脸色有些难看，那些上古密境，上可以动用神识探视部分区域，而这里却连一丈的范围都探测不了，只能用眼睛看，这可是一个难题。

　　“现在我感觉不到他的气息。”戮血小心翼翼的道，‘公子，不如退回去吧，那迷雾禁区虽然危险，但属下不相信，以我的实力也闯不过去。’

　　“退回去？”辰辉闻言冷哼一声，道，‘我是剑修，必须是一往无前，勇猛精进，无所畏惧，不怕困难险阻，如果这点险境就让我退步了，那我还做什么剑修？’

　　而后，辰辉眼中目光闪烁，分析道：“既然老幻和封神都感觉到这里的外界气息，那就说明这片大海连接外界，说不定这是我的机会。”

　　“老幻，封神，你们进封神空间。”辰辉想罢直接说道。

　　封神和老幻都没有问题，进入封神空间。

　　“哗啦”一声，辰辉跳进了深不见底的大海，分析了大海流向，他就如同浮漂一般，顺水流动。

　　一个时辰过去，外界的气息越来越强盛，让辰辉惊喜不已。

　　“有鱼类？”辰辉眼睛一亮，精神大作，游了这么长时间，自己终于是发现生命物体了。

　　那老幻和封神都判断不错，这片大海连接外界。

　　只是不知道连接哪里？

　　如果是东海的话，那简直就不是滋味，但若是大陆，就是惊喜了。

　　“哗哗哗……！”

　　忽然，大海下方出现一个旋窝，一股无匹的吸力笼罩在辰辉身上，将他拉扯了下去。

　　“怎么回事？”

　　这股拉扯力量之大，根本无法抵挡，让辰辉生出一种难以抗拒的情愫，更有一种莫名的惊骇感。

　　“戮血！”这种感觉让辰辉冷汗簌簌落下，牙齿都在打颤，他大吼一声，戮血化作一片血影自封神印中席卷而出，“嗡”的一声，一股浩大、无上的魔力喷涌而出，抵御那股拉扯之力，顿时，响起剧烈的摩擦声。

　　“阴魔斩！”

　　戮血身躯岸伟，气息厚实，一头血发飞舞，如蒲叶一般的手掌怒斩而下，那拉扯力量顿时分裂，他手中一卷，大喝道：“公子，走！”

　　闻言，没有任何的犹豫，辰辉借住戮血的力量往上方游去。

　　“可恶，那是什么力量？”辰辉惊骇道。

　　这股力量太强了，已经超越了初阶玄武师大能之力，辰辉无法抵挡。

　　“不好。”戮血忽然面色大变。

　　“哗啦啦！”毫无征兆的，响起一阵铁链之音，就如同雷锁在浩淼虚空中拉扯，一道道灰色之芒隐射而出。

　　只见一条灰色铁链从海底衍生而出，海底世界崩溃，不知尽头的向辰辉和戮血二人捆绑而来。

　　“血魔拳！”戮血厉吼一声，浑身肌肉如同钢铁铸就，如虬龙一般，爆射出狰狞之气，“轰隆”一声，刺鼻血气凝聚成一方拳头，璀璨血印，海浪如同野兽在咆哮，砰的一声击在了那铁链上，灰芒四射。

　　“轰隆隆！”骤然，海底世界仿佛在震动，海沟在移动，要有火山喷发了一般。

　　“那是？”辰辉和戮血同时露出震骇之色，不可思议的看向海底世界下方。

　　那里，有一尊灰色石人，惟妙惟肖，身高、体型与常人一般无二。

　　在他的身上，有一条灰色铁链缠在他的身上，束缚住他。

　　而想要捆绑辰辉的铁链，正是从那灰色铁链一端衍生出来的。

　　一尊石人！

　　辰辉和戮血都惊愕不已，造成这般声势，险些让自己丧命的存在，竟然是一尊石人？

　　在这尊石人的身上，辰辉感觉不到任何气息，但心底却升起一股窒息之感，这是高阶玄武师大能都不能给他的感觉。

　　神武师大能？

　　心头惊骇，辰辉感觉头皮发麻，大吼道：“走！”

　　“轰隆！”而戮血一双魔渊似的瞳孔也露出震恐之色，身上扩散出无匹的魔力，包裹他和辰辉二人，往上方冲去。

　　“多少年了，多少年没有见到人出现在这里了，今日，我终于等到了。”那石人没有开口说话，但他的声音却在辰辉和戮血耳畔响起，挥之不去，他语声苍老，但却清晰，‘不错不错，小子，你的体质不错，才八阶天武师就达到了四阶地步，武道意志也是四阶，这等天赋，哪怕是放在上古，也是精彩艳艳之辈，看来老天爷待老夫不薄了，你这具身体老祖就收下了。’

　　“公子快走。”戮血大吼一声，双臂挥使，如恶龙蹈海，力压千军，轰向那石人。

　　辰辉面色阴沉，一言不发，掌中无虚剑剑气闪耀，切割海浪。

　　“咦，没想到是一个暗魔族人？”石人微微诧异，冷哼一声，说道，‘如果你是暗魔帝，神武师级别的存在，以老祖我现在的实力尚且忌惮你一二，但你不过是一个小小暗魔帝，也敢在老祖我面前动武，简直是不知死活。’

　　“哗啦”一声，那铁链便是如利箭一般射出，咕噜咕噜，水底世界立刻是如同沸水一般滚动起来，都仿佛撕裂成了两半。

　　刹那，狠狠击在了戮血那铁拳上。

　　“啊！”戮血大叫一声，身躯被狠狠冲击了出去。

　　而后听的“噼啪”一声，戮血就被铁链抽飞了出去。

　　“不朽剑意！”

　　辰辉催动气势，鼓动真元，擎着无虚剑，运转本源不朽力量，爆斩向那铁链，“铛”一声，竟是悍不动铁链分毫。

　　“咦，这是什么属性力量？”石人发出疑惑，似在思考。

　　“走！”辰辉根本不敢停留一刻，让戮血吞服一颗丹药，就冲击出去。

　　“小家伙，在老祖眼皮子底下，你跑的了吗？”石人冷笑一笑，仿佛在他眼中，辰辉就是一只蚂蚱一般，根本逃不出他的掌心。

　　骤然，一声大响，那铁链便是急速旋转，出现一个能量旋窝，如星辰棋罗一般吸纳辰辉，顿时一股撕心裂肺的力量在辰辉心头传递出来。


第804章 镇魔碑

　　“镜像剑！”

　　辰辉头皮发麻，瞳孔收缩，一剑挥舞，空间力量涌现，真幻之中的辰辉融入剑光，斩向那旋窝，“嘭”的一声，爆炸起来。

　　“邪魔斩！”几乎是在同时，戮血激荡体内魔气，他恍如魔尊降临，双手一抓，一柄大斧落在掌中，随着一斧斩下，犹如开天辟地，宇宙重生一般，这一斧力大无穷，拥有无上力量。

　　然而，斧芒落入那残余旋窝中，却是立刻化为乌有，无声无息。

　　“小家伙，不要徒劳挣扎了，你能够成为老祖我的肉身，应该感到荣幸才是。”石人哈哈大笑道。

　　话音未落，那竟然又钻出一条铁链，齐刷刷的向着辰辉卷动而来。

　　无匹力量深不可测，辰辉抵挡不住，哇的一声，就喷出一口鲜血。

　　这石人太强了，实力无法揣摩。

　　辰辉根本难以想象，这等人物，为何会变成一尊石人。

　　在巅峰之时，绝对是神武师大能存在。

　　“啪啪！”

　　两条铁链落到辰辉和戮血身上，顿时是皮开肉绽，鲜血流出，染红海底世界。

　　牙齿一咬，辰辉拿出了石巨人，融入其中，以火焰不朽身操纵，无虚剑狂涨，足有丈许长，自上而下斩向石人。

　　“可恶，这是老夫炼制的傀儡，竟然被你杀死了？小家伙，你该死。”石人见到石巨人，大怒，嘶声咆哮道。

　　“砰！”一声石山崩裂的声音响起，只见辰辉被打飞了出去，口中喷出鲜血。

　　“怒魔斩！”戮血仰天长啸，身躯狂涨，足有三丈之巨，就如同一尊巨力神一般，霸道山河，力大无穷，双手开阖，光辉吞吐，远观就如同一方巨人斩劈向石人。

　　“米粒之光也敢在皓月面前放光芒，死。”石人淡淡的道。

　　“嘭！”只见灰芒一闪，戮血就被劈飞了出去，胸前出现一道血痕，骨头都露出来了，他凄厉惨叫，无比的落魄，想他乃是堂堂暗魔帝，堪比中阶玄武师大能的存在，竟然沦落到了这般田地。

　　下一刻，只见两条铁链汇聚在一起，从两端向辰辉聚拢过来，想要将他缠绕住。

　　“小子，动用镇魔碑！”

　　就在此时，老幻大声吼道：“镇魔碑是上古魔族，用来镇压魔族之用，就用它老镇压这老混蛋，不过你的实力使用不了，让戮血来。”

　　“好！”辰辉眼睛一亮，镇魔碑他自从得到，就没有使用过，没想到现在终于是动用它的时候了。

　　不过，他也知道以自己的修为尚且动作不了镇魔碑，所以他立刻拿给戮血，吼道：“戮血，镇压他！”

　　轰隆隆，只见辰辉大手一挥，一面黑色石碑出现，上面有无数生灵，有‘镇魔碑’三个字，散发出古老沧桑的味道。

　　“镇魔碑？”

　　戮血接过镇魔碑，面色诧异，但听了辰辉的话，却是没有丝毫迟疑，立刻打出镇魔碑，“砰”的一声，那铁链立刻被拍飞了出去。

　　“可恶，镇魔碑怎么会在你的手上？！”石人显然也认识镇魔碑，他大手咆哮，发出怒吼声。

　　“镇压！”而戮血却是一字不说，施展镇魔碑，狠狠冲着石人压去，大片气浪向着四面八方辐射出去，掀起一阵嘭嘭嘭的声音。

　　“啊！”那石人顿时发出惨叫声，被镇魔碑打入了地底中。

　　没有任何的迟疑，辰辉顺着水流冲出去。

　　与此同时，镇魔碑狠狠镇压石人，将他打入了海沟。

　　不过，显然被锁在这里的，根本无法动作，只是靠着铁链来攻击辰辉，现在被镇魔碑镇压，立刻是没有了冲击力量。

　　镇魔碑，上古之物，专门用来镇压魔族。

　　故而，取名镇魔碑！

　　这是一件真正的宝物，单论威力还是封神印之上，如果是以神武师的实力来使用的话，简直是惊天动地，真正的坐到镇魔二字。

　　“嘭！”

　　一股极强的反震力量从石人身上冲击出去，如光波一般震荡在戮血的身上，他顿时被冲击了出来，喷出一口鲜血。

　　而镇魔碑却是硬生生的屹立在了石人之上，稳如磐石。

　　“走，以后来取。”辰辉见此就算是再不甘，也只能暂时放弃镇魔碑了，将戮血收进封神空间，顺水流而下。

　　“可恶的小子，我是不会放过你的。”石人发出不甘的怒吼道。

　　良久，那尖锐的声音才在耳畔散去。

　　而此时，辰辉已经漂流而下，几乎是一天一夜过去，他终于是发现了海岸，远处是高山、深林。

　　“大陆？”辰辉感觉到了神武大陆的气息，他长松了一口气，知道自己离开了东海。

　　不过，丢失了镇魔碑，辰辉却是气愤无比。

　　“老幻，封神，你们知道那石人到底是什么东西？”辰辉愤怒问道。

　　“他应该是被大神通强者封印成了石人，然后锁在了那里，只是封印的力量越来越弱，让他可以使用铁链。”老化说道。

　　“老幻说的对，那石人绝对是神武师大能，而且极有可能是高阶神武师。”封神说道。

　　“什么？神武师大能，那他怎么没死？”辰辉惊骇问道。

　　“神武师大能的生命力悠长，而他又被封印，生命力流逝缓慢，就算是活过几万年都不稀奇。”老幻说道。

　　“辰辉你必须快速强大起来，否则那石人破开封印，取得镇魔碑，你可就有大麻烦了。”封神沉重说道，‘镇魔碑是上古之物，堪比神物，威力无穷，就是封神印都有不如，对魔族是有极强的克制作用，如果被那石人得到的话，那简直是如虎添翼。’

　　“该死。”辰辉闻言面色顿时阴沉下来。

　　“好了，现在你实力不足，还想先增强实力吧。”老幻说道，‘那丫头吸收了不知多少力量，底蕴雄厚，最多七日恐怕就出生了。’

　　“这是唯一一个算好的消息。”辰辉叹道。

　　说话间，仰望四周，喃喃说道：“先进入城市，看看这里是不是东州。”

　　说罢，辰辉冲霄而起，往前方而去。

　　不一会儿，辰辉就行了千里。

　　前方，是一座广袤的深林，枝叶茂密，树木参天，还没有临近，就能够听见一声声鸟叫和兽吼声传来。

　　极目眺望，穿过这片几千里的山脉，就隐隐看见有城镇出现，辰辉心中一喜。

　　没有任何停留，辰辉施展极速穿越山脉。

　　忽然，前方山林中有打斗声传来。

　　不经意的一看，辰辉目光倏然一凝，冰冷的声音从他的口中传来：“蓝天子，你们这是找死！”

　　“唰”的一下，就如同清风一般，辰辉落到了打斗边沿。

　　“什么人？”一身蓝衣的蓝天子听到声音，顿时冷喝道。

　　另外两人赫然是青河子、紫玄子，他们也看了过来，顿时失声道：“辰辉？”

　　“辰兄？”另外几人顿时大喜，他们正是康笙、燕十三、秦道鱼、项羽、施冰絮、武天和武地兄弟等人。

　　看着项羽和武天兄弟等人身上的伤痕，辰辉眼中闪过杀意，毫无感情的目光落到蓝天子三人身上，森冷的说道：“你们都该死！”

　　“走。”蓝天子三人顿时冷汗直流，毫不迟疑，想要逃跑。

　　但他们在辰辉面前，哪里有逃跑的机会，就听的一道冷喝：“给我下来。”说话间，大手一卷，顿时罡风涌向，就如同一条白龙缠绕在了蓝天子三人身上，“呼啦”一声，嘭嘭嘭，三人掉落在了地上。


第805章 偶遇出手

　　“辰辉，不要。”青河子顿时惊恐说道。

　　“我们是同宗弟子，你不能杀我。”蓝天子从辰辉眼中看出了杀机，惊骇欲绝道。

　　“哼，蓝天子你这个卑鄙小人，仗着修为比我们强，要杀我们的时候，你怎么不说我们是同宗弟子？”项羽脾气暴躁的怒吼道。

　　“不错，团长，刚才他们三人就是要杀我们。”武地大声道。

　　“我是万化宗长老，你们三人见到我竟然不行礼，是宗门大罪，现在我赐你们死罪。”辰辉冷声说道。

　　“不——。”蓝天子三人顿时绝望嘶吼。

　　“噗噗噗！”然而，辰辉对三人已经下了必杀之心，岂会放过他们，掌如剑，气如刀，一扫而过，如彗星扫月，蓝天子三人连惨叫声都没有来得及发出，就成了一具尸体。

　　三人的储物袋辰辉也没有放过，被他收了。

　　“啊！”

　　康笙等人看着蓝天子三人的尸体，顿时是目瞪口呆，不敢相信前一刻还想杀死自己的三人，竟然这么快就被斩杀了。

　　虽然他们对三人完全是没有好感，但毕竟是万化宗弟子，眼睁睁的看着他们死在眼前，却是一时说不出话来。

　　唯有项羽大声吼道：“杀的好。”

　　“对，他们三个就该死了，如果不是团长及时赶到的话，我们恐怕就死在他们手上了。”武地是最为崇拜辰辉的，他大声吼道。

　　听了这话，康笙等人也醒悟过来。

　　“他们是该死，不过蓝天子三人都是真传弟子，地位极高，现在就这样死了，我们恐怕不好向宗门交代啊。”秦道鱼皱眉说道。

　　“谁知道他们三人会死在这里？”燕十三冷声说道。

　　“不错，只要我们不说，就没人知道。”康笙点头说道。

　　“他们三个都该死。”施冰絮看了辰辉一眼，一双眼睛明亮，心中也是激动的说道，‘辰辉，你怎么会出现在这里？’

　　“是啊，辰兄，柳剑生说你被王家老祖王辰追杀，这是真的吗？”康笙问道。

　　“哈哈哈，我看那柳剑生就是在说谎，那王辰老头可是玄武师大能，如果真要杀辰兄的话，那辰兄岂会出现在这里？”项羽哈哈大笑，但忽然面色一变，说道，‘哼，就算他要杀辰兄，那也杀不了。’

　　听到这个消息，众人都很担心辰辉，现在见到他，立刻是寻问。

　　“我们先离开这里。”辰辉说道。

　　接着，他手一卷，蓝天子三人的尸体就化为灰烬。

　　一路上，众人边走边说。

　　康笙等人的进步都很大，一年多时间，经过历练，他和燕十三、秦道鱼三人都突破到了高阶地武师。

　　项羽、武天、施冰絮三人差一步就突破高阶地武师。

　　武地的修为差一点，也达到了三阶地武师程度。

　　总的说来，这一年多时间，众人都在进步。

　　而同时，辰辉也知道了这里是北州。

　　望江城！

　　地处北州边沿，是一座大城，足有数百万人，有一名楼，唤作望江楼，站在楼上，可以看见一条大江自西向东流，故名望江楼。

　　在这里，可以将望江城的所有风景收进眼底。

　　这里，有来自神武大陆，五州武者，武道气氛十分厚重，地武师、天武师随处可见，就连玄武师大能，辰辉都在楼中存在。

　　这一点，足可以看出北州修炼界确实比东州高出一二个档次。

　　几人围着一张圆桌坐下，点了酒菜，都吃了对武者修炼有好处的灵菜，灵酒。

　　“对了，距离潜龙榜比试还有多久？”辰辉问道。

　　“三个多月。”康笙道。

　　“团长，你现在是什么修为？”武地一脸惊奇的问道。

　　“蓝天子是四阶天武师，青河子和紫玄子二人都是三阶天武师，但却被辰兄你挥手之间就杀死了，而且我们听柳剑生说，你曾经和北州风流剑客东方恨一战，现在过去一年多时间，辰兄你恐怕是高阶天武师？”秦道鱼说道。

　　“哈哈，我看辰兄一定是高阶天武师。”项羽哈哈笑道，‘那东方恨虽然我没有见过，但他的名头我却知道一二，是北州青年一代，剑道第一人，辰兄能够和他一战，全身而退，那自然就拥有九阶天武师的实力。’

　　这话虽然说的惊异，但康笙等人却并不反对，在一年多以前，辰辉还只是五阶天武师，就能够打败八阶天武师，现在的实力自然已经到了不可揣度的境地。

　　“前些日子侥幸突破到八阶。”辰辉笑道。

　　“哗——！”

　　话音未落，康笙等人都是一脸震惊。

　　“八阶天武师？那辰兄你现在岂不是玄武师大能之下第一人了。”项羽倒抽一口凉气说道。

　　“是啊，团长你那么强，恐怕现在连低阶玄武师大能也不是你的对手。”武地满脸震惊的说道。

　　施冰絮看了辰辉一眼，却是什么话都没有说。

　　她心里喜欢辰辉，但却十分清楚，从辰辉从苍龙密境归来，就知道自己和辰辉之间的差距，自己也永远只能默默的看着他。

　　不过，就算是这样，施冰絮也是满足了。

　　“九阶天武师和玄武师之间存在巨大差距，而且九阶天武师和九阶地武师一样，有战斗力等级之分，而辰兄是八阶天武师强者，依我看他的战斗力至少是极限九阶天武师水准。”康笙深吸口气说道。

　　“是不是团长？”武天急声问道。

　　“差不多吧。”辰辉道。

　　闻言，众人又是一脸惊讶。

　　“九阶天武师突破玄武师那是有巨大鸿沟，就如同天堑一般，能够突破者，百中无一。”秦道鱼一脸震惊的说道，‘辰兄以八阶天武师达到极限九阶天武师的境界，突破玄武师怕是没有任何悬念的事情。’

　　“玄武师大能？”

　　听了这话，康笙等人都是一阵沉默。

　　他们都知道武道的艰难，能够成就高阶天武师境界，他们就已经很满足，至于玄武师大能，敢都不敢想。

　　“玄武师大能，啧啧，以后我们屠龙卫可就是东州大势力了。”武地啧啧说道。

　　“不错，有辰兄在，我们屠龙卫就是万化宗第一势力。”康笙激动说道。

　　“现在大部分万化宗真传弟子都加入了我们屠龙卫，盛况空前啊。”秦道鱼笑道。

　　“不错，辰辉，你可是团长，可要对我们负责啊。”施冰絮瞪着眼睛说道。

　　“你们都是屠龙卫的主干成员，将来未必不可能成就玄武师大能。”辰辉含笑说道。屠龙卫是他的一大助力，将来进军中州，覆灭灭元神殿的主要力量，自然就需要康笙等人拥有强大实力，所以辰辉也是要帮助他们成为玄武师大能。

　　“真的？”项羽和武地二人都是眼睛一亮，目光炙热的看着辰辉。

　　“辰兄可是团长，我们要对他有信心。”秦道鱼说道。

　　“不错。”康笙道。师傅黎天机跟他说过，辰辉是一个有极大气运的人，跟着他自然也会拥有极大的气运，将来自己的成就也不会仅限于此，虽然他拥有奎元霸体，但对于能否突破玄武师，却是没有信心。

　　“那我们可都记下了，你可不要骗我们呀。”施冰絮娇声笑道。

　　“嗯。”辰辉点点头，心中已经在计量如何提升康笙等人的修为。

　　秦道鱼等人见此也都是十分高兴。

　　“嘭！东方恨，你莫非认为我柳剑生怕你不成？”

　　突然，一声砰响，一道极其气愤的声音传出。

　　“哈哈哈，我东方恨一人，足以扫平你们东州青年一代所有剑修。”随着一阵大笑声响起，只见一个身材挺拔，气宇不凡，一身傲骨的青年从三楼飞了出去，半空中停下。不是东方恨又是谁？

　　紧接着，只见柳剑生、王中龙、西门风三人飞出三楼，出现在半空中。


第806章 东方恨的傲

　　“东方恨，你太嚣张了。”西门风怒道。

　　“小觑我东州无人，我就来和你一战。”王中龙一身劲衣走出道。

　　东方恨目光倨傲，背着双手，一头黑发乱舞，体表剑光闪耀，哈哈笑道：“很好，今天我东方恨一人就打败你们这所谓是东州三大剑客，让你们东州剑修知道，你们手中的利剑，在我东方恨面前，是如何的不堪一击。”

　　“休要呈口舌之利，先打败我们再说。”王中龙冷喝一声，指间流光一闪，就见到一柄白光宝剑穿透空间，狠狠的刺向东方恨。

　　“王兄小心。”柳剑生和西门风二人急声说道。

　　“哼，王中龙，就让你见识一下什么才是真正的剑术。”东方恨冷哼一声，完全的看不起王中龙，目空一切到了极点，说话之间，他手中多出了一把淡金色的宝剑，“嗖”的一声激射了出去。

　　“哗——！”

　　东方恨和西门风大战，立刻是在望江楼掀起一片风暴。

　　不到一会儿，就有上万修炼者汇聚在了望江楼旁。

　　“这王中龙可真够大胆的，竟敢战东方恨，我看他是输定了。”

　　“不错，东州修炼界上百年来都是不济，人才凋零，即便是剑道和刀道，真正辈出之士也是极少，单拿剑道来说，就没有一个能够屹立群芳的人，所以才出了所谓的东州三剑客，而观我北州和南州、北州，以及中州，都有剑道巅峰者。”

　　“说的不错，东州连续输了两届潜龙榜未进前三，天地灵器稀薄，自然是人才凋零了。”

　　“这次东方恨，就让东州的修炼者看看，什么叫做真正的强者。”

　　望江楼地处北州，观战的修炼者自然也就是北州为最。

　　武道三千，剑道、刀道、掌道、拳道、枪道，自古便被尊为五大武道，修炼这五大武道的修炼者最多，其中以刀剑二道为最。

　　在场中，自然是不乏剑道修炼者。

　　能够观战这一场剑道巅峰之一，自然是激动无比。

　　“辰辉，是西门风他们三人。”施冰絮黛眉微蹙说道，‘据我所知，西门风早已经突破九阶天武师，实力强劲，但恐怕不是那东方恨的对手。’

　　“我也这么看，东方恨为人嚣张跋扈，但他的实力却是公认的，北州青年一代剑道第一人，这可并非浪得虚名啊。”康笙语气凝重的说道，‘他和东方恨一战，已经不仅仅代表的是个人，而是我们整个东州青年一代修炼者，尤其是剑道修炼者。’

　　说完，看了辰辉一眼，康笙知道，在六阶天武师的时候，他就已经能够打败王中龙三人，现在突破八阶天武师，那么辰辉的实力定然更强。

　　说不得，在王中龙三人之人。

　　“武道三千，武道天才如恒沙不可计数，这东方恨能够屹立北州剑道，非同小可。”秦道鱼说道。

　　“团长，你也这么看吗？”武地问道。

　　“王中龙境界并未提升，但他的实力却已经上升了两个档次，处于极限和无敌九阶天武师之间。”辰辉颔首说道。

　　“那这么说王中龙赢了？”武天激动说道。

　　“这个档次，已经足以在我东州青年一代中排进前五十了。”康笙说道，‘不过，那东方恨应该更强，恐怕是无敌九阶天武师。’

　　“嘶！”项羽等人都倒抽一口凉气。

　　“无敌九阶天武师强者？”武地张了张嘴，说道，‘那他岂不是可以和玄武师大能比肩。’

　　“不错，至少可以和那些基础薄弱的二阶玄武师大能一战。”辰辉点头说道，‘这东方恨实力提升的很快。’

　　“我听闻他获得了某个高阶玄武师大能的剑道传承。”康笙皱眉说道。

　　“原来如此。”辰辉微微点头，高阶玄武师大能，在整个神武大陆那就是站在巅峰的存在，哪怕只是七阶玄武师大能，那也是一方霸主，能够得到这种等级的传承，自然是非同小可。

　　“无敌九阶天武师？呵呵，我东州青年一代恐怕不超过二十之数。”燕十三苦笑道。

　　闻言，众人都是一阵沉默。

　　上百年来，东州修炼界就显出了衰弱的状态，是一代不如一代了。

　　这一切的根源，就在于东州输掉了两届潜龙榜比试。

　　所以，柳星河十分重视这一届潜龙榜比试，希望辰辉能够代表万化宗出战，因为这是东州的最后一次机会，难以想象，如果这一届潜龙榜比试东州也无法进入前三，那天地灵气将掉落到怎样的境地。

　　简单的说，现在的东州，就是昨日黄花，需要有大毅力，大坚定者去努力，改变这个现状。

　　“王中龙快输了。”辰辉站立在楼端，背着双手，衣衫翩翩，眼中闪烁着精芒道。

　　“这么快？”康笙等人都是一惊，目光望去。

　　只见王中龙果然已经露出败势，几乎是只有招架之功，没有反手之力了。

　　“一夜秋风起平川！”

　　东方恨嘴角勾起一丝嘲弄似的冷笑，露出的雪白牙齿泛出一抹冷光，他冲霄而起，独立三千世界，剑鸣声立刻响动天地，他就如同一柄出窍的绝世神剑，在这一刻散发出了他的风芒。

　　一声嗡响，一圈恍如枯叶飘落的色彩扩散而出，顿时天地仿佛色变，如同秋天来临了。

　　这是秋之意境！

　　“呼！呼！呼！”

　　他掌中的宝剑就如同黄道，横扫而出，如骑马过平川，轰隆隆之音不绝于耳。

　　“嘭”的一声，王中龙被横扫了出去，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“哗——！”

　　众人顿时哗然，没想到堂堂东州三大剑客之一的王中龙竟然败得这么快？

　　“看来东州无人矣，连东州三大剑客都败得这么快，东方恨一人足以横扫东州青年一代的所有剑修。”

　　“不错，区区东州，怎么能够和我北州相比？”

　　“一群自以为是的家伙而已，所谓的东州三大剑客，也不过只是固步自封罢了。”

　　北州修炼者都是不屑，露出一副傲色。

　　“王中龙败了，难道真是如他们所说，我东州剑道无人矣。”

　　“王中龙，我东州青年一代三大剑客之一，没想到败的如此之快。”

　　“不要急，还有柳剑生和王中龙，说不定他们可以对付东方恨。”

　　在场的东州修炼者，尤其是剑道修炼者，羞愧到了极点，更多的是气愤。

　　“王兄。”

　　柳剑生和西门风二人都是大吃一惊，万万没有想到，东方恨的实力增长如此之快。

　　“哈哈哈，王中龙，现在你知道我东方恨的厉害了吧？怎么样，弃剑认输吧。”东方恨高傲的看着王中龙，就如同君王看着自己的臣子一般说道。

　　“休想！”王中龙看了柳剑生二人一眼，扫视周遭的修炼者，当看着东州修炼者望着自己那期盼的眼神的时候，他心里就是一阵羞愧，知道自己不能就这样认输，因为今天，自己代表的是东州。

　　“青龙斩！”

　　他厉吼一声，全身青光如同雾海一般升腾出去，手中宝剑洞宵云空。

　　“昂——！”随着一声浩大的龙鸣声，只见一条青色巨龙从苍穹中翱翔而出，游荡四方，张牙舞爪的冲向东方恨。

　　“难道你以为凭借这一招就可以打败我吗？现在我就告诉你，这一切都是你的幻想，我东方恨要把他无情是撕碎。”东方恨嘴角勾起一丝冷笑，目空一切，露出峥嵘之气道。

　　说罢，他擎着神剑，剑身覆盖上了一层淡金色的色彩，就如同琉璃一般闪亮。


第807章 辰辉出手

　　“秋水长天绵绵恨！”

　　一剑落下，剑招变幻，几近百式，最后归于一剑。

　　这一剑，轻柔，缓慢，绵绵，就如同潺潺流水，永远不会断绝。

　　带动长天力量，扩散而出，横扫四面八方，席卷人的精神意志，人的战斗意念，消减对手的武道追求。

　　“噗。”

　　只见那青色巨龙就如同纸糊成的一般，被这一剑撕裂，“噗嗤”一声，鲜血溅射，血浪冲霄，王中龙惨叫一声，如断线风筝一般跌落出去。

　　“嘶！”众人轻吸一口凉气，面面相觑，没想到这一剑王中龙败的如此干脆，东方恨的实力也太强了吧？

　　“王兄。”柳剑生和西门风二人同时爆掠而出，借住王中龙。

　　“对不起。”王中龙浑身伤痕，胸前的那一剑，血肉都已经露出来了，他说完便是喷出一口鲜血。

　　“我们知道，你已经尽力了。”柳剑生深吸了口气说道。

　　“你先休息。”西门风道。

　　“王中龙败了，东州所谓的三大剑客之一败了，现在就看其余两人，柳剑生和西门风的了。”

　　“哈哈哈，什么东州青年三剑客，我看不过如此，东方恨一人不仅可以横扫东州青年一代的剑修，就连其他武道强者也可以横扫。”

　　“不错，我也是这样认为，东州太弱了，这一届潜龙榜比试，他们依然会是一败涂地，到时候所谓的东州修炼界恐怕已经不复存在了。”

　　北州修炼者顿时纷纷出言，不将东州修炼者放在眼中，都是口出不屑。

　　“哈哈哈哈……。”东方恨站在半空中，衣袂飘飘，气势汹汹，手中秋水剑散发出凌厉的光泽，他哈哈大笑道，‘东州青年剑客不过尔尔。’

　　“可恶！简直是欺人太甚。”

　　“就算他们欺人太甚，我们又能怎么样？没有实力，一切都是虚妄。”

　　“是啊，东方恨太强了，王中龙不是他的对手，像他们二人可以。”

　　所有人东州修炼者都是气愤无比，握紧的拳头，目光看向柳剑生和西门风二人。

　　“败得这么快？”康笙惊道。

　　“王中龙可是三大剑客之一，极限九阶天武师强者，东方恨如此简单的就打败了他，未免也太强了吧？”项羽张大了嘴巴说道。

　　“他们二人根本不是一个档次的对手。”秦道鱼说道。

　　“那柳剑生和西门风两个呢？”施冰絮急声说道。

　　“西门风和王中龙的实力差不多，不是东方恨的对手，柳剑生的实力差一步才达到无敌九阶天武师境地，也是他的对手，除非他修炼上古秘术，但东方恨传承高阶玄武师大能，恐怕有强大底牌。”辰辉沉声说道。

　　“那怎么办？”施冰絮焦急道，‘如果他们都输了，我们东州修炼者恐怕在北州修炼者面前都抬不起头来了。’

　　“团长，你出手吧。”武地说道。

　　闻言，众人都是眼睛一亮，康笙说道：“是啊，辰兄你一定可以打败他。”

　　“对，辰兄你出手，我相信别说一个东方恨，就算是两个东方恨也不是你的对手。”项羽握拳说道。

　　“柳剑生出手了。”辰辉眼睛微眯，淡淡的道。

　　与东方恨一战，是一定的。

　　此人险些将辰辉杀死，他自然要让这个东方恨在北州修炼者面前颜面丢尽。

　　不过，东方恨既然传承高阶玄武师大能，那么就一定有强大剑术，所以辰辉才未出手，看柳剑生能否逼出他的手段，毕竟三人中，就以柳剑生的实力最强。

　　“东方恨，我来战你。”柳剑生一步走出，跨越百丈空间，出现在了东方恨的面前。

　　“哗——！”

　　顿时，东州修炼者爆发出了强烈的吼声。

　　“柳剑生，打败他！”

　　“不错，让这东方恨见识一些我们东州剑术的厉害。”

　　“打败他！”

　　一个个东州修炼者就如同打了鸡血一样，兴奋的大吼，毕竟柳剑生在三人中，已经隐隐有问鼎第一的趋势。

　　当然，这都是因为众人还不知辰辉的缘故。

　　如果知道辰辉在一阶玄武师大能手下逃的性命的话，估计他们就不会这样认为了。

　　“柳剑生，你终于出手了。”

　　东方恨目光灼灼，身躯挺岸，衣衫怒舞，掌中秋水剑灿灿生辉，他的声音高亢，如金铁交鸣，隐含锋利之气，霸气显露。

　　“战吧！”柳剑生只有短短的两个字，单手持着薄如蝉翼的柳叶剑，散发出如同清水一样的光泽，嗡鸣声响起，就如同大鸟在扇动翅膀一般，这一刻，他战意高昂，激发了全部力量。

　　“放心，我会让你败的干净利落。”东方恨淡淡的道。仿佛说一件微不足道的事情。

　　“唰”的一下，柳剑生如青光一般爆射而出，冲击出滔天气浪，剑光就如同墨水一般泼洒在天际。

　　“柳叶横飞！”

　　一阵唰声响起，只见柳剑生一式剑术施展，那剑光就如同狂风卷动柳叶一般，漫天飞舞，就如同花仙在花丛之中蝶舞一般，美轮美奂。

　　显然，经过一年多的努力，柳剑生也掌控了意象力量。

　　这一剑，虚实种种，武道轮轮，百变莫测。

　　“区区剑招，给我破，寒夜起秋凉！”东方恨冷哼一声，不将柳剑生放在眼中，但手上却是没有丝毫的留情，出手就是杀招，秋水剑一扫，剑招变幻莫测，就如同鲤鱼跃龙门，仿佛成了真龙，力量无穷无边。

　　“轰隆”一声，天地变化，寒夜降临，一卷秋风意象刮动长空，如滔天气浪一般席卷出去。

　　瞬息，就狠狠撞击在了那漫天柳叶剑气上，咔嚓之声响个不停。

　　“深秋落地卷黄天！”

　　不过，这只是东方恨的第一剑而已，紧接着他又施展了第二剑，威力增幅，一股无法验明的力量降临，如浩荡天威，无法揣度。

　　“噗”的一声，柳剑生这一剑被彻底瓦解。

　　“万柳飘絮！”

　　柳剑生神色不动，怡然未俱，剑修那一往无前的气势在他身上展现的淋漓尽致。

　　这一剑，是他触摸到无敌九阶天武师层次，领悟的剑术。

　　虽然未窥至圆满，但已经有了无敌九阶天武师层次的威力。

　　剑式在他手中不断变换，交织在一起，如繁花似景，落英缤纷，足足一万道如柳叶一般的剑气交错，却并不杂乱的排列在一起，以一种奇异的方式在同一时间攻向东方恨。

　　这一剑，乃是柳剑生剑术最为圆满的一剑。

　　“你达到了无敌九阶天武师？不对，只是有形无体，看来你只是触摸到了这一层次，没有达到。”东方恨见此一惊，但随机便松了口气，说道，‘既然如此，我就让你输的心服口服。’

　　说罢，东方恨催股丹田真元，璀璨淡金色光辉印印生起，他气质威麟霸道，体表光辉印印，就仿佛是一尊美伦的琉璃，散发出浩荡力量。

　　“金秋暴怒惹人愁！”

　　东方恨全神贯注，凝神一剑。

　　但高明的修炼者都看的出来，他这看似只有一剑，但却是由无数剑组合而成，只是因为剑式太快，就给人一种只有一剑的感觉。

　　显然，他的剑术已经达到一个圆满的境地。

　　这一剑不仅有盛秋的力量，还有一股忧愁，能够影响对手的心灵，在意志上瓦解对方。

　　而柳剑生立刻是感觉到了一股愁意，心烦意乱。

　　“轰——！”

　　就如同雷神发怒一般，他这一剑被东方恨的一剑彻底瓦解，爆发出冲霄气浪，震彻四方。

　　“噗。”柳剑生被击飞了出去，喷出一口鲜血，身躯如早雷神一击一般倒飞出去。

　　他脸色惨白，竟是斗志全无，就连追逐剑道的意志都有崩溃的迹象。


第808章 有选择吗

　　东方恨这一剑歹毒无比，不仅重伤了柳剑生，还要磨灭他的剑道追求，让他心灵和精神受到影响，如果不能够从走出来，柳剑生的修为不仅不会再进一步，反而是跌落下去，成为一个废人。

　　“哗——！”

　　“柳剑生输了，哈哈哈，东州青年一道剑道无人矣。”

　　“不错，连柳剑生都败给了东方恨，那西门风就更不用说了，也只有一败。”

　　“哈哈哈，柳剑生在东州青年一代可以极为靠前的，连他都不是东方恨的对手，看来东方恨说他一人就足以横扫东州青年一代强者，并非虚言啊！”

　　这一刻，北州修炼者大喜，激动兴奋，大肆议论东州青年一道修炼者。

　　“唉，柳剑生败了，连他都不是东方恨的对手，难道我东州真的没人了吗？”

　　“可恨，如果不是我东州天地灵气下降，我辈修炼者何至落得如此下场？”

　　“难道我东州真的没有希望了吗？”

　　在场的东州修炼者无一不气愤，无一不愤慨，都是握紧拳头，目如喷火。

　　“东方恨连败东州三剑客其中两人，可是大出风头啊！”

　　“哼，只能怪东州太废物了，连一个东方恨都对付不了。”

　　“看来这一届潜龙榜比试，东州也没有任何机会了，彻底败落下去。”

　　南州、北州和中州修炼者在一旁议论纷纷，阐述东州的现状。

　　“柳兄，你没事吧？”西门风和王中龙二人急忙上前扶住柳剑生，担忧问道。

　　“咳咳咳，我没事，只是我让东州蒙受了屈辱。”柳剑生自责道。

　　“唉。”西门风和王中龙二人相视一眼，都是哀叹一声，无语凝咽。

　　“哈哈哈，柳剑生、王中龙现在都败在我手，西门风你还敢和我一战吗？”东方恨咄咄逼人，气势狂暴，打败柳剑生和王中龙二人他还不甘，要打败西门风，彻底打败东州青年一代的三剑客，促成他获得极大名声。

　　毕竟以一人之力，横扫东州青年一代三大剑修，是一种极为旷世的事情，他东方恨必将声名鹊起，在整个神武大陆都有极大的声明。

　　“哗——！”

　　此话一出，顿时众人哗然。

　　这东方恨是赤裸裸的打脸啊，要让东州修炼者蒙受巨大屈辱，毕竟他已经打败柳剑生和王中龙，没想到连西门风也不放过。

　　这已经不能用霸道来形容，而是嚣张跋扈了。

　　但没有人阻止，因为这一刻东方恨有这个实力，他是北州青年一代剑道第一人，在整个北州青年一代都是极其靠前的存在，和他挑战，没有绝对的把握，是绝对不能够做的。

　　东州修炼者无一不脸色铁青，怒视东方恨。

　　“太嚣张了。”项羽气愤道。

　　“可恶，这东方恨简直就不是人，我真想把他踩在地上，狠狠的在他脸上踩上几脚。”武地握拳说道。

　　“他这是要借住我柳剑生三人的名声，铸就自己的威望啊！”康笙叹道。

　　这一点，任谁都看的出来。

　　柳剑生三人都是一脸铁青，急忙劝阻西门风道：“西门兄，不要。”

　　“两位，我有选择吗？”西门风深吸了一口气，对柳剑生二人说道，‘哪怕是败，我也要应战，因为这不仅仅关乎我个人的脸面，还关乎到我整个东州修炼者的脸面，我必须和他一战。’

　　闻言，柳剑生和王中龙二人都是默默不语，只是咬着牙齿。

　　西门风站了起来。

　　“西门风这是要应战啊？”

　　“哼，应战又能怎样，还不是输？”

　　“不错，他的实力稍微不如柳剑生，更不是东方恨的对手。”

　　北州修炼者议论纷纷，不屑于西门风。

　　“哈哈哈，西门风，还不快快上来让我打败你。”东方恨无比得意，一想到自己一人就打败东州青年一代是三大剑客，他就觉得无比的兴奋，这是何等的荣耀啊！

　　“东方恨，你简直是欺人太甚。”西门风怒道，‘既然你要一战，我西门风有何惧哉？’说罢，只见西门风爆冲而出，大吼道：“来吧！”

　　就在此时，一道人影走出。

　　“西门风，让我来吧。”人未至，声音已经在空气中响起，不温不火，但却蕴含金石一般不愧摧毁的力量。

　　“辰辉？”西门风回首一看，顿时大惊道。

　　“辰辉？”柳剑生和王中龙二人看着这道人影，顿时一怔，又惊又喜道。

　　“是你，辰辉小子？”东方恨面色微变，他怎么都没有想到，辰辉竟然会出现在这里，这未免也太奇怪了，他失声道，‘你竟然没有死？’

　　“托你的福，我还没有死。”辰辉淡淡的道。

　　“这怎么可能，王辰可是玄武师大能，即便只是一阶玄武师，但怎么也不是你可以在他手中逃脱的。”东方恨满脸震惊道。

　　“没有什么不可能的。”辰辉一脸平静，看向西门风说道，‘这一战，让我来。’

　　西门风闻言看向柳剑生和王中龙二人，重重的点点头说道：“好。”说完，他就退了回去。

　　“这人是谁啊，竟然让西门风退下，他来战东方恨？”

　　“哼，一个八阶天武师而已，胆敢挑战东方恨，他以为自己是谁啊？”

　　“我看这人是活得不耐烦了，估计连东方恨一招都接不下。”

　　“不错，这等垃圾，我一只手就解决了。”

　　“不过这人也是好胆，听他的口气，应该还是有点手段，只是不知道具体如何？”

　　“哈哈哈，有点手段？一个八阶天武师就算是有点手段，也顶多只能一战普通的九阶天武师而已，那东方恨可是无敌九阶天武师强者，打败他那不过是吹灰之力罢了。”

　　看着突然出现在半空中的辰辉，众人都是疑惑，但见到他的修为，都是不屑、嘲讽。

　　一个八阶天武师战无敌九阶天武师，简直是找虐。

　　没有一人认为辰辉在东方恨手下，还有任何的机会。

　　不过，东方恨看向辰辉的眼中，却是闪过一丝凝重之色，不过想起辰辉在古墓中得到的宝物，他眼中取而代之的就是炙热，既然辰辉没有死在王辰手中，那宝物就一定还在他的手里，想到这里，东方恨就是一阵兴奋。

　　“好，很好，辰辉，既然是你自己送上门来，那我东方恨就不客气了。”东方恨眼中光芒闪烁，笑吟吟的道。

　　“东方恨，你废话一如既往的多，赶紧一战吧。”辰辉道。

　　“你……。”东方恨闻言一口气差点喘不过来，脸色铁青，手指辰辉说道，‘辰辉，你什么身份，我东方恨是什么身份，岂是你想战就战的？打败你，我没有任何利益，反之，你打败我，却能够获得极大的名声，这算什么事？’

　　“哦，这么说你是怕打不过我了？”辰辉诧异的问道。

　　“什么？我打不过你？哼，莫说你一个辰辉，就算是两个辰辉，也不是我的对手。”东方恨鼻子都气歪了，深吸口气冷声说道，‘你我一战，必须要有彩头，这样吧，你如果败在我手，就把你在古墓中得到的东西交给我。’

　　“可以。”辰辉说道。

　　“好，那就开始吧。”东方恨眼中忍不住闪过一丝兴奋道。

　　“不忙，你被我打败，那给我什么彩头呢？”辰辉摆手说道。

　　“你说什么？我会输给你？笑话，我堂堂东方恨，武地九阶天武师强者，北州青年一代剑道第一人，会输给你一个八阶天武师武者？”东方恨仿佛听见了最好听的笑话，一脸不屑的说道。


第809章 陨杀无极剑

　　“你是害怕输给我才这么多说吧？”辰辉笑道。

　　“你……，好，如果我输了，就……。”东方恨气的身躯发抖，恶狠狠的道。

　　“就把你从那高阶玄武师大能师傅手中学到的剑术交给我。”辰辉毫不客气的打断道，‘除非你怕输，不敢答应。’

　　“好，我就答应你。”东方恨咬牙切齿的说道，‘辰辉小子，我会让你知道后悔两个字是怎么写的。’

　　“少废话，来吧。”辰辉大袖一荡说道。

　　“找死。”东方恨爆吼一声，冲击了出去，身上顿时覆盖上了一层淡金色光辉，印印绝伦，他就如同一尊精致的瓷器，但却蕴含可怕的惊意，秋水剑劈出，剑式不断变幻，剑气就真的如同秋水一般，席卷而出。

　　“他能够打败东方恨吗？”王中龙皱眉问道。

　　“他能够以六阶天武师的修为和我们一战，就已经说明了他实力不凡，如今突破八阶天武师，恐怕实力更加可怕。”柳剑生沉声说道，‘现在我们也没有别的办法，只有把希望放到他的身上了。’

　　“是啊，希望他不要让我们失望。”西门风叹道。

　　“打起来了。”施冰絮美目一亮，默默的看着辰辉，脸色露出一抹关切之色道。

　　“放心吧，这东方恨一定被辰兄打得哭爹喊娘。”项羽大笑说道。

　　“不错，团长的实力我们不是不知道，区区一个东方恨，那还不是手到擒来？”武地激动说道。

　　“辰兄是怎样的人，大家应该也了解，不会打没有底气的仗，既然他敢战东方恨，那就有百分之百的把握。”秦道鱼认真说道。

　　“看着吧，这一战，就是辰兄名扬神武大陆的第一战。”康笙悠悠的道。

　　闻言，众人都神情飞舞。

　　东方恨不同与他人，是货真价实的无敌九阶天武师强者，北州青年一代剑道第一人，可谓是名声极广，不仅如此，在南州、北州，甚至是中州都有一定的名声，打败他，辰辉定然是名利双收。

　　“可恶，这小子还真敢挑战东方恨，看他怎么输？”

　　“区区一个八阶天武师而已，也想打败东方恨，捞得名声，我看他的痴人做梦。”

　　“不错，知道这人的胆量还真是够大的，不过依然是浮蚁撼树。”

　　北州修炼者最为气愤，大言辰辉不自量力，哗众取宠。

　　“叮！”

　　就在此时，辰辉和东方恨第一次接触了。

　　只见秋水剑和无虚剑一碰击，就是剑光飞霞，如落花一般舞动，只一瞬，便分了开来。

　　“哼，辰辉，不要以为突破了八阶天武师，就能够挑战我，今天我就让你知道，这是一个多么可笑的想法。”东方恨冷哼一声，语气霸道嚣张的说道，‘现在就让知道，你的剑术，在我面前，是多么的不堪一击。’

　　“一夜秋风卷平川！”

　　“秋凉西去破沧海！”

　　“夜半无声秋意来！”

　　东方恨的剑术颇具诗意，蕴含意象力量，一连三招，一招比一招强，一招比一招气势足，就如同夏潮一般，一浪比一浪高。

　　到了最后一剑，已经是凝聚了他大半真元力量和剑道力量，无与伦比，无坚不摧。

　　秋风卷黄沙，沧海携秋风，深夜秋来临，一切都显得自然生动，就仿佛是真正的景象，在影响辰辉的心灵和意志。

　　不过，辰辉是谁？

　　那是剑道意志和体质力量都达到四阶的存在，根本不是他所能够影响的。

　　“升空拔剑术！”

　　“死亡风暴！”

　　“盛衰有时！”

　　辰辉也是一连施展三招，招式绝妙，锋利无双，死亡本源力量激荡，就如同地狱显化在人间，幽灵魔鬼在世间行走，收割生命。

　　力量在盛衰之间变幻，顷刻间就瓦解了东方恨的三大剑术。

　　“唰！”东方恨惊异的看了辰辉一眼，身躯爆退了出去。

　　“什么？”

　　众人顿时大惊，尤其是北州修炼者，更是如同见鬼了一样，同样的招式，就连柳剑生和王中龙二人都抵挡不住，竟然被眼前这个区区八阶天武师化解，这怎么可能？

　　“不会吧，我一定是看错了，难道这人的实力比柳剑生和王中龙二人还要强？”

　　“他区区一个八阶天武师竟然能够破解东方恨三大剑招，实在是不可思议。”

　　“这绝对不可能，如果他真有这样的实力，为何我们从未听说过他？”

　　“是啊，他会不会不是东州的人？”

　　“应该不会吧，否则西门风也不会同意他代替自己出战，只是这人我等从未听说，难道东州新进冒出来的剑道天才？”

　　北州修炼者议论纷纷，都是不敢相信，目瞪口呆。

　　“太好了。”施冰絮惊喜道。

　　“辰兄的实力果然强悍，看来是达到了无敌九阶天武师层次无疑。”康笙激动说道。

　　“不错，这一次东方恨想赢可不是那么容易了。”秦道鱼也神情兴奋说道。

　　“哈哈哈，我就知道辰兄是不会让我们失望的。”项羽霸道的笑道。

　　“团长威武。”武地道。

　　见此，柳剑生三人都是松了口气，说道：“他的实力已经超越了我们。”

　　“虽然绝对不甘，但他如果赢了，我就认可他成为我东州青年一代剑道第一人，从此之后也不会再有什么东州三剑客。”王中龙一脸认真的说道。

　　“我没有意见。”西门风笑道。

　　“好，就看他能否打败东方恨了。”柳剑生道。

　　对于周围的议论声辰辉仿佛没有听见，看着东方恨，说道：“看来要让你失望了。”

　　“可恶，辰辉小子，难道你认为自己化解了我三招剑术就能够打败我了吗？我告诉你，这是在做梦。”

　　东方恨恼羞成怒，眼神恶毒，语气森然，大吼一声：“金秋大震杀！”

　　“轰隆”一声，凶猛的秋之力量席卷而出，就如同汪洋大海一般淹没四周，璀璨的金光汇聚，就如同一柄锋利无双的神剑，足有十丈之巨，将半边天都照耀成的了金色。

　　“咔嚓！”

　　仿佛山峰断折的声音响起，只见那巨型金剑轰然落下，无坚不摧的斩向辰辉头顶，想要将他劈成两半。

　　这一剑，锋利盖世，无往不利！

　　剑尚未落下，大地就已经裂出一条巨大的裂缝，仿佛巨兽之口，要吞噬辰辉。

　　“不朽剑意！”

　　辰辉不敢小觑东方恨，凝聚不朽本源力量，自下方冲了上去，拖曳出一条璀璨的光辉，如青鸿破空，犹如长虹扶摇直上一般，威震九天十地，浩大，无上，正大的力量气息散发出去，“嘭”的一声，激起一朵百丈蘑菇云。

　　所过之处，空气爆炸，连大地都生生犁出一尺。

　　不朽剑意，恐怖如斯！

　　“噗！”

　　不朽剑意斩在金色巨剑上，如切割白纸一般，一分为二，带着一往无前，不败天下的气势刺向东方恨。

　　“什么？”东方恨顿时面色大变，身躯爆退，口中同时大喝，‘金秋大爆炸！’

　　“轰隆！”

　　话音未落，秋水剑斩出，天地泾河分明的一分为二，犹如楚汉河界，那浩大的气势，就如同宇宙初开，天地毁灭一般，一片混沌，空间都出现了一阵痕迹，有撕裂开来的迹象。

　　玄武师大能掌控领域，可以劈开空间，制造空间裂缝，如同王辰和辰辉那一战一样。

　　不过，九阶天武师，无论是那一层次，无敌也好，传说中的至强者也罢，都掌控不了领域力量，那是玄武师大能所特有的，所以他们称之为大能，拥有了真正毁天灭地的力量，才配的上大能二字。

　　融入东方恨这一剑，虽然没有劈开空间，但却生起了空间裂缝的痕迹，已经足以说明他实力的可怕，和这一剑的威力。


第810章 败东方恨

　　“噗嗤”一声，不朽剑意毁灭在了这一剑下。

　　“北斗剑诀！”

　　手掌变换，北斗剑出现在了掌中，一连七剑，天地色变，如同星空降临，七颗璀璨的星辰出现在了东方恨头顶上方。

　　北斗七星，璀璨夺目，绮丽多彩，散发出柔和的星辰光辉，洞穿而下，就如同擎天光柱，顶天立地。

　　“轰！轰！轰！”

　　辰辉眸光似电，身躯如长龙，在半空中跳跃，一连挥下三剑，顿时三颗星辰堕落下来，带出一道星痕，和锐利的呼啸声，“嘭”的一声，将东方恨这一剑生生毁灭。

　　“不可能？”东方恨顿时失声道，‘我这一招已经无比接近领域力量，你怎么可能破解？’

　　“没什么不可能。”辰辉面无表情道。

　　“可恶，辰辉，是你逼我的，你不的是想要得到我修炼的剑术吗？现在我就让你见识一下。”东方恨双目血红，目如喷火，狂躁气息散发，气急败坏的样子吼道，‘陨杀无极剑！’

　　只见他秋水剑狂舞，看似没有章法，杂乱，但却隐隐有一股无法揣摩的剑痕轨迹。

　　“嗤嗤嗤嗤……。”随着东方恨一剑又一剑的挥出，剑下响起一连串嗤嗤之音，就如同天空被烈火焚烧一般，一股逆乱、狂乱，狂躁的剑道力量诞生而出，随着剑花的增多，一股强烈的杀戮力量衍生而出，剑花就如同星辰陨落一般，声势浩大。

　　这一剑，竟然蕴含了杀戮、星辰、秋，三种属性力量。

　　辰辉顿时大惊，面色一变，因为他感觉到了这一剑的可怕。

　　三种属性力量！

　　这是辰辉对决所以青年一代中，第一个遇到的对手，而这个人就是东方恨。

　　要知道，一般来说，只有玄武师大能才修炼三种属性以上的属性力量，而东方恨显然不在此例，但他却修炼这套三种属性剑诀，并且有了种种迹象。

　　这足以说明他的强大了。

　　“陨杀无极剑，天陨杀戮秋连天，给我杀！”东方恨大吼一声，携卷无上威势，如同一尊天神降临，轰向辰辉，要将他抹杀。

　　“北斗星辰，万化星空璀璨，四星连珠，杀！”在此生死之间，辰辉也不敢留手，直接动用余下四颗北斗星的力量，汇聚在一起，凝聚出一个奇大的星辰，星辰力量浩瀚而飘渺，蕴含一道道星辰规则，一条条星痕交织在一起，如星辰棋罗一般。

　　“轰隆！”

　　仿佛万物复苏，天地诞生，天地从死亡走向重生，宇宙初开，星辰陨落。

　　“杀！”东方恨目光灼灼的盯着辰辉，爆吼一声，全身力量集中一点，汇聚在这一剑上，要彻底打败辰辉，甚至是杀死他。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　两股强横力量撞击在一起，顿时响起一片震彻星空的爆炸声，星辰之光和形成之芒融合汇聚，与那杀戮、秋、星辰力量绞杀在了一起，暴乱、逆乱，狂暴的气息扩散出去，天地立刻响起一片砰响，就如同地震海啸一般。

　　“嗡——！”

　　一股浩大，无极、无量的天地力量辐射散开，砰砰两声，撞击在了辰辉和东方恨二人的身上，两人同时倒飞了出去，东方恨更是喷出一口鲜血，而辰辉却是闷哼一声，嘴角流出一声鲜血。

　　“星辰杀！”

　　谁知辰辉竟然利用三元禁锢强制压制自己的身躯，不使自己倒退出去，而后再次一剑斩向东方恨。

　　“不——。”东方恨发出凄厉的叫喊声，他不敢相信，辰辉在自己这一剑下，受了重伤，竟然还有余力一战，这是怎样可怕的战斗力啊！

　　但他却是不知道，辰辉在施展这一招的时候，已经动用了本源不朽力量，护住身体，能够让他在短时间内恢复伤势。

　　这就是不朽力量的可怕之处！

　　“噗！”

　　任凭东方恨怎样叫吼，也无法阻止这一剑劈他的身上。

　　不过，他也非常人，将秋水剑抵挡在自己身前，“铛”的一声，火星四射，身躯巨震，如被大山镇压神身体，再次喷出一口鲜血。

　　“嘭——！”但听的一声砰响，只见东方恨的身躯砸在了大地之上，深入其中，浑身鲜血，遍体伤痕。

　　只见他瞪着一双血红的眼睛，愤怒之色显露，而更多的是不甘。

　　自己修炼三种属性的剑术，竟然还是败给了辰辉。

　　手指着他，东方恨张了张嘴，一个‘你’字刚出口，就立刻喷出一口鲜血。

　　“嘶！”

　　场面一下子寂静了下来，鸦雀无声，数万人都是面面相觑，看向地上惨败的东方恨，都是愣了一下，而后都是倒抽了一口凉气，目瞪口呆的看着辰辉。

　　“这不可能！他怎么可能打败东方恨？一定是假的。”

　　“东方恨败了，这怎么可能？就凭他也能够打败东方恨？是不是东方恨故意输给他的啊！”

　　“八阶天武师打败无敌九阶天武师层次的东方恨，这简直是天方夜谭，不可思议。”

　　“此人叫辰辉，如今打败东方恨，他必将生动五州。”

　　“是啊，东方恨是何等的人物，无敌九阶天武师强者，北州青年一代剑道第一人，师传高阶玄武师大能，尤其是最后一套剑术，更是达到了鬼神莫测的地步，但却是败给了这个一文不名的辰辉，这实在是太不可思议了。”

　　“真是没有想到是这样的结果，原本以为东方恨打败东州三剑客，声名广传，扬我北州剑修气势，要知道这可是南州和北州都没有做到的大事迹啊，可万万没有想到被这个突然冒出来的辰辉打败，这简直是出乎了我们所有人的意料。”

　　“可以想象，辰辉今日是踩着东方恨登临五州青年一代强者之列。”

　　“不错，东方恨在我北州可是排名前五十的存在，如今被这辰辉打败，那以他的实力足以排进东州前二十。”

　　“又一个青年强者崛起，而且是踩着东方恨崛起的。”

　　良久，众人接受这个事实，都为东方恨感到叹息，原本是铸就威名，在剑道上声明更近一步的一战，谁知竟然成为了踏脚石，成全了别人。

　　“赢了？”施冰絮瞪大美目说道。

　　“赢了，辰兄（团战）赢了。”项羽和武地二人不敢相信的看着辰辉，顿时大声叫道。

　　“太好了。”秦道鱼发出一声感叹，满脸激动道，‘这一战，辰兄就算是想不出名都难了。’

　　“是啊，打败东方恨，辰兄不仅是我东州青年一道当之无愧的剑道第一人，而且是能够和其他四州青年强者争锋的存在。”康笙语无伦次的说道，‘真是太解气了。’

　　“辰兄是我一生的追求。”燕十三抚摸手中的古剑，喃喃说道。

　　“真的赢了？”柳剑生三人不敢相信，相视一眼，看着躺在地上动弹不得分毫的东方恨，才终于肯定，这一战，辰辉打败了东方恨。

　　“我怎么会败呢？不，你怎么可能打败我？你是打不败我的。”东方恨张了张嘴，面目狰狞的嘶吼道。

　　“怎么，东方恨你想毁约不成？”辰辉淡淡的道。

　　“辰辉，这一战你赢了，但在潜龙榜比试上，我一定会打败你的。”东方恨深吸了一口气，慢慢从地上爬起来，盯着辰辉一字字说道。

　　“少废话，把那陨杀无极剑的剑诀给我吧。”辰辉挥手说道。

　　“不行，陨杀无极剑决乃是我师尊传授给我的，我不能外传，否则就是死罪。”东方恨断然拒绝道。


第811章 来杀人

　　“你想反悔？”辰辉脸色一下子就冷了下来，质问道。

　　“不，陨杀无极剑决我绝对不能够给你，这样吧，我拿另外的东西补偿你。”东方恨摇头，寸步不让，说道，‘辰辉，实话告诉你吧，就算你杀我了，我也不会把陨杀无极剑诀交给你。’

　　辰辉见此也知道东方恨是不可能将陨杀无极剑诀交给自己的了，当然自己可以找到没有人的地方杀死他，抢夺剑诀，但他背后可是有一尊高阶玄武师大能，惹出这种等级的老家伙话，恐怕自己也没有好日子过了。

　　于是，退而求其次，说道：“好，既然如同，我就不要陨杀无极剑诀，但不知道你要拿什么东西来补偿我的损失？”

　　“一百万中品灵石。”东方恨试探说道。

　　“哼，东方恨，你当我是傻子，还是当你自己是傻子，一百万中品灵石能够买到一套三种属性的剑诀吗？”辰辉毫不留情的冷哼说道。

　　“你知道？”东方恨闻言顿时一惊，心中感觉愤怒到了极点，但他知道自己败给了辰辉，身负重伤，如果不拿出对方满意的东西，恐怕想离开这里都不是一件容易的事情。

　　牙齿一咬，东方恨说道：“三百万中品灵石。”

　　“五百万中品灵石，你如果再拒绝，休怪我不客气。”辰辉挥手说道。

　　“你，你怎么不去抢？”东方恨闻言一口气上不来，一脸气愤说道。

　　“抢，既然如此我拿五百万中品灵石给你换陨杀无极剑诀。”辰辉目光灼灼的说道。

　　“你……我给。”东方恨气的一脸铁青，极其不甘，但却不得不拿出灵石，手一挥，一个储物袋扔出来，他说道，‘这里面有三百多万中品灵石，上百万下品灵石，另外还有几株千年药灵的灵草。’

　　说完，他立刻是冲霄而起，狼狈不堪，逃似的离开望江楼。

　　“哈哈哈哈哈。”项羽等人见此顿时哈哈大笑道，‘没想到东方恨也有今日。’

　　“不错，此人向来狂妄自大，目中无人，今日却是让他丢尽了脸面。”柳剑生上前说道，‘不过，那东方恨乃是天残宗长老，身份尊贵，交友面广，我担心他会找些人来对付辰兄你，希望辰兄多多提防。’

　　“另外，从今日起再也没有东州三剑客，只有辰兄一人，你是我东州青年一代当之无愧的第一剑修。”柳剑生一脸郑重的说道。

　　“不错，希望辰兄你能够捍卫这份名声。”王中龙道。

　　“我没有别的话，只是希望辰兄你能够为我东州剑修一战。”西门风一脸认真的说道，‘像今日一样。’

　　“多谢。”辰辉拱手说道，‘三位今日的话，我辰辉铭记于心，永远不忘。’

　　“不如我们上楼一聚如何？”柳剑生问道。

　　“好，请。”辰辉摆手说道。

　　这一刻，东州青年一代，四大顶尖剑修聚在了一起。

　　不过，从今日起，东州三剑客将成为过去，辰辉是当之无愧的第一人。

　　也就是在这一天，东州终于是有了剑道第一人。

　　所有东州修炼者都兴奋不已，呐喊辰辉的名字，为他欢呼。

　　而辰辉的名字，也以望江楼为中心，向四面八方传播去，相信用不了多久，东州青年一代，第一剑修辰辉之名将响彻五州。

　　第二天，辰辉和康笙等人离开望江城，赶回东州。

　　半个月后，一行人终于到了东州中心地界。

　　不过，辰辉却是让康笙等人先回万化宗，自己独自一人前往南州王家。

　　杀王辰！

　　又是十天，辰辉来到了南州，找到了王家。

　　天霸城，王族中心。

　　在这里，汇聚了王家所有的中心力量，城中也甚是繁华，武道兴盛。

　　天霸城比平常更加热闹。

　　因为，三日后就是王家老祖王辰的两百岁寿辰。

　　王家大大小小，所有分家之人都来到了天霸城，和王家交好的家族也到来为王辰贺寿。

　　“也好，省的麻烦，我就在等上三天。”辰辉的模样已经改变，是一个身材宽大，魁梧的中年人，一身长袍，展露出低阶天武师的修为。

　　随后，他在一家酒家住下。

　　等待三天后，王辰的寿诞之日。

　　王家府邸门前，人山人海，车马不息，场面是热闹、壮观到了极点。

　　接礼家丁就如同皇帝身边的带刀侍卫一样，趾高气昂。

　　不过，祝寿嘉宾都没有怨言，毕竟王家老祖王辰可是玄武师大能，这等修为，抛开那些大型宗门来说，已经是一方霸主，主宰一方世界。

　　可以说，在天霸城，王家就是当之无愧的无冕之王。

　　所以，连着家丁、侍从的身份都是水涨船高。

　　“喂，你是什么人？把请柬拿出来。”一名家丁趾高气昂的挡在辰辉所化壮汉面前，手指着他怒喝道。

　　“我没有请柬。”辰辉道。

　　“没请柬你来干什么？滚，这里是王家，岂是你一个普通人就可以进的。”家丁怒道。

　　“我是来杀人的。”辰辉淡淡的道。

　　“哈哈哈哈……。”听了此话，周遭前来贺寿的嘉宾顿时是哈哈大笑，就好像是听见一个天大的笑话一般。

　　“这小子是不是疯子，来王家杀人？”

　　“天啊，他一定是白痴，不知道王家老祖的厉害。”

　　“就是，王家老祖可是玄武师大能，长寿千年，这混小子竟然说来杀人，我看他是哗众取宠。”

　　“哈哈哈哈哈。”家丁瞪大了眼睛，哈哈大笑，前胸贴后背，手指着辰辉嘲讽道，‘小子，你知道这里是什么地方吗？岂容你在这里撒野，今天是我家太上老爷子两百大寿，喜庆之日，不沾鲜血，现在你立刻滚出去，否则明日就是你是葬身之日。’

　　“唉，我说真话，竟然没有人相信，既然如此，我就先拿你这个狗腿子开刀吧。”辰辉轻叹一声，摇头说道。

　　说罢，只见辰辉手掌一挥，“噗”的一声，家丁的脑袋就抛飞了出去，无头尸体抽搐，喷出大片血液，将大地和朱红色的大门染成了血红色。

　　“与王家无关人等立刻离开，否则我不介意多杀几个人。”辰辉环视一眼，淡淡的道。

　　而后，他就大摇大摆的走了进去。

　　“啊！杀人啦！”另一名家丁愣在地上，如同见鬼了一样，看着辰辉走进大门，才终于是发出惊恐的吼叫声。

　　“他真的是来杀人的？”

　　“天啊，这里可是王家啊，他，他竟敢来这里杀人？”

　　“要变天了，此人真是来王家杀人的，看来王家是惹上不该惹的人了。”

　　“是啊，此人明明知道今日是王家老祖两百岁寿辰，却今日上门，看来是有预谋的啊。”

　　“王辰可是玄武师大能，虽然只是一阶，但也是一方大能啊，此人找上门来，难道也是玄武师大能？”

　　“我看不像，只是此人敢前来，就一定有底气，看来王家是要大乱了。”

　　“那我们还进不进去？”

　　“进去？先等一等，看情况再进去吧。”

　　门外前来贺寿的嘉宾顿时是面面相觑，进也不是，退也不是，只得都站在门外。

　　“什么人胆敢闯我王家？想找死不成？”

　　辰辉闲庭信步，走进王家大院，顿时两名初阶天武师强者疾奔而出，厉声喝道：“立刻滚出去。”

　　“噗！噗！”

　　没有任何言语，辰辉手掌一挥，两颗脑袋就是冲天而起，在众人那震惊的目光中，滚落在了大院中，鲜血洒落，血雨盈天。

　　“今日本人前来是和王家解决一些事情，无人人等立刻离开，否则杀无赦。”辰辉目光环顾众人一眼，冷冷的说道。


第812章 灭族

　　院落中，都是一方家族族长，也有一些门派长老级别的存在。

　　“大胆，这里是王家岂容你撒野？”一名王家骨干成员拍桌而起，是九阶天武师强者，他踏步走上来冷声喝道。

　　“姓王？”辰辉问道。

　　“不错。”王学抬头说道。

　　“死！”辰辉眼中冷光一闪，右手一闪，剑光如电弧一般激射而出，一个蜿蜒，“噗嗤”一声，王学连惨叫声都没有来得及发出，脑袋就骨碌碌的滚落在了地上。

　　“什么？”

　　这一下，众人终于是大惊失色，目瞪口呆的看着辰辉。

　　“我数三声，不是王家之人，立刻离开王家。”辰辉面无表情的说道，‘一！’

　　“大胆，你究竟是什么人？我王家与你无仇无怨，你一进门就杀我二弟，今日你不说清楚，你就休想活着离开王家。”王家现任家族王昌铁青着脸走了出来，目光森然的盯着辰辉说道。

　　“死！”又是一个死字从辰辉口中传出，掌中无虚剑横空劈下，剑气如闪电裂空一般，无可抵挡。

　　“住手。”坐在最上方的王辰终于是色变，大手一挥，如墨云一般打了出去。

　　“噗！”

　　然而，辰辉这一剑太快了，瞬息而落，王昌还未反应过来，就被劈成了两半。

　　“二。”辰辉淡淡的道。

　　“嘶——！”

　　众人顿时倒抽一口凉气，胆敢在王家老祖，玄武师大能王辰面前杀死王家家主，这绝对不是在开玩笑，而是真正的要杀人。

　　而且，王昌可是极限九阶天武师强者，却被眼前之人一剑杀死，这等实力绝对是玄武师大能。

　　至于天武师，众人都没有去想，因为他们根本看不透辰辉的修为。

　　在之前，辰辉就让戮血掩盖了自己的气息，除非高阶玄武师大能，否则没有人能够看透他是八阶天武师修为。

　　所以，众人都确定辰辉是玄武师大能无疑。

　　而胆敢前来王家杀人，就算说是八阶天武师武者，也没有人会相信。

　　“王前辈，我家有急事处理，先告辞了。”

　　“是啊是啊，我也想起来本家就重要事情处理，先回去了。”

　　“还请王前辈恕罪，我的三姨太要生了，我的立刻回去。”

　　几乎是在一瞬间，四方家族首脑都毫不迟疑的找借口离开王家。

　　呼吸之间，原本门庭若市的王家，就只剩下了王家本宗之人。

　　“你究竟是什么人？”王辰鹤发童颜，白须翩翩，有儒雅气质，这等模样，实在难以想象的出，他追杀辰辉，想要抢夺北斗剑诀的样子来。

　　“杀你的人。”辰辉道。

　　“好，好，很好，数十年来，没有一人胆敢这么对老夫说话，你是第一个，就凭这一点，老夫就留你全尸。”王辰心性再好，听了辰辉这话，也是动了真怒，他缓缓起身，语气冰冷的说道。

　　“破灭剑光！”

　　“雷踪风寂！”

　　“死亡风暴！”

　　辰辉没有言语，身形一动，矫健如龙，在王家人群中游走，剑光一道道闪烁出来，带出一道道鲜血，同时响起一声声的惨叫声。

　　瞬息之间，王家数十个分家家主就被辰辉杀死大半，连逃走的机会都没有。

　　“快走啊！”

　　“老祖救我，老祖救我。”

　　“救命啊，救命啊！”

　　余下的王家族人纷纷大吼，害怕到了极点，在他们眼中，眼神的壮汉就是一个恶魔，杀人不眨眼。

　　“老夫要杀了你。”一个后人在自己眼前倒在地上，王辰气的大吼，双目涌现出滔天的杀机。

　　“大罗云手！”

　　他大吼一声，真元鼓荡，冲霄而起，手掌如荒兽出洞一般可怕，遮天蔽日，那白云力量都被他吸收，汇聚成一方足有十丈的手掌，自上而下拍向辰辉脑袋。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉踏步上空，无虚剑凌空一剑，只见剑光一闪，咔嚓一声，那遮天大手就分裂开来了。

　　这一刻，辰辉也大致了解了王辰的实力。

　　虽然是一阶玄武师大能，但显然是基础并不高，顶多只是顶级九阶天武师突破的玄武师，所以实力在一阶玄武师大能之中也不是很强的那种。

　　经过多年的修炼，他也未能突破二阶天武师。

　　战斗力，至多相当于无敌九阶天武师。

　　所以，辰辉可以对付他。

　　“小子是你？”王辰身形爆退出去，一片片房屋塌陷，崩塌，他出现在上空，目中露出惊色的看着辰辉说道，‘你竟然还活着，这怎么可能？’就在辰辉施展升空拔剑术那一剑，他就识破了辰辉的身份。

　　只是他内心怎么都不敢相信，一个六阶天武师跳进空间裂缝，竟然没死。

　　换做他自己，都不敢这样做。

　　“火焰不朽身！”

　　辰辉面无表情，一言不发，火焰本源和不朽本源两种力量同时激发出来，大股大股的火焰在体表燃烧，不朽本源力量加持在身上，气息悠长，连绵不绝，手中无虚剑也覆盖上了一层火焰，他趁势发出不朽剑意。

　　“嘭！”

　　这一剑，王辰根本无法抵挡，被劈飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“这怎么可能？难道你真的突破玄武师了不成？”王辰抹去嘴角的鲜血，目瞪口呆的看着辰辉失声道，‘不，这不可能，你不可能这么快突破玄武师？’

　　“杀死你足矣。”辰辉淡淡的道。

　　“三元禁锢！”

　　说罢，辰辉大手一卷，强横无匹的精神力量、体质力量、真元力量狂涌而出，自上空落下，“轰隆”一声，就将王辰禁锢。

　　“想禁锢我？你这是痴人做梦，给我破。”王辰大吼一声，双手变换，一道道武道痕迹打出，光辉生气，如浪涛一般卷了出去，轰隆隆的打在禁锢空间上，但却不能动摇分毫。

　　“梦幻宝典！”

　　“镜像剑！”

　　辰辉面目冰冷，杀机毫不掩饰的显示出来，一副虚假的景象展现在王辰的精神世界，他顿时沦陷其中。

　　虚幻的空间变化，生气一丝奇异，只见辰辉和一道剑光融合，“噗嗤”一声，洞穿了王辰的心脏，鲜血咕噜咕噜的流淌出来。

　　“嘭。”他的尸体掉落在了王家府邸的废墟上。

　　“噗噗噗噗！”

　　辰辉悬浮在半空中，挥舞出密密麻麻的剑气，那些想要逃跑的王家之人，尽数被杀死。

　　而后，辰辉看也不看一眼，就离开了王家。

　　称雄称霸天霸城数百年的王家，就这样毁于一旦。

　　到最后，都没有人知道，王家到底是被谁灭掉的。

　　万化宗。

　　“听说了吗？辰辉长老打败北州青年一代第一剑修东方恨了。”

　　“什么？真的假的，传闻那东方恨可是真正的剑道强者，无敌九阶天武师，连柳剑生、王中龙和西门风三人都不敢轻易拭其锋芒，辰辉长老能够打败他？”

　　“哼，看来你还不知道吧，听说柳剑生三人北州望江城被东方恨打败，最后是辰辉长老出马，打败了东方恨，被柳剑生三人尊为我东州青年一代剑道第一人，现在这件事情已经在北州传的沸沸扬扬了。”

　　“天啊，辰辉长老能够打败他，那他岂不是传说中的至强者，媲美中阶玄武师大能的存在？”

　　“哈哈哈，这你就不知道了吧，其实辰辉长老还是八阶天武师。”

　　“这不可能，八阶天武师，怎么可能打败东方恨？”

　　“你不信就算了，总之我是信了。”

　　“不错，现在我东州青年一代终于有了剑道第一人，而且是连东方恨都不是对手的存在，足以和其余四州媲美了。”


第813章 回万化宗

　　“我还听说辰辉长老回到了万化宗，立刻就被宗主召见，赐予了内门长老的身份，现在屠龙卫成员全部都聚集在无虚峰呢。”

　　“啧啧，这一次屠龙卫那些人可真够大出风头的啊！”

　　“是啊，早知道我也加入屠龙卫。”

　　“拉到吧你，屠龙卫招收成员可是很严格的，就凭你还加入不了屠龙卫。”

　　“说那么多干嘛，我们还是去无虚峰看看吧。”

　　“是啊，辰辉长老能够以八阶天武师的修为，打败无敌九阶天武师东方恨，以后十之八九能够成为玄武师大能，成为下一任宗主呢，我们可要和他打好关系啊。”

　　一时间，几乎大半万化宗弟子都聚集在无虚峰四周，想要亲眼目睹辰辉的风采。

　　而辰辉此时却是忙的焦头烂额，刚一回来，就被宗主柳星河叫去。

　　柳星河、大长老和二长老见到辰辉已经是八阶天武师，确定他打败东方恨的消息后，是大加赞赏，叮嘱他好好努力修炼，突破九阶天武师，参加潜龙榜。

　　如今，在柳星河等万化宗掌舵人眼中，辰辉已经成为了万化宗的期望之星，是东州在潜龙榜上一股不容忽视的力量，对他给予厚望。

　　同时给辰辉大开方便之门，可以进入藏书阁顶层随意选取两套上品顶阶和上古武学神通。

　　另外还赐下上品丹药、灵石、灵草，对辰辉可是不遗余力的给与方便。

　　除此之外，一些长老也纷纷前来拜访辰辉。

　　一一应付，可把辰辉累的半死。

　　第一天，他应付了这么多长老，感觉比修炼还要辛苦。

　　不过他也知道，万化宗是一股强大力量，甚至是在未来自己复仇，说不得也能够给予一定的帮助。

　　当然，最令辰辉高兴的是，就连一些内门和外门长老都有不少申请加入屠龙卫。

　　但辰辉并未被喜悦冲昏头脑，依然保持着进入屠龙卫，需要身世清白，不加入其他任何团体，只加入屠龙卫的规矩，毕竟忠诚很重要。

　　屠龙卫是他手中的绝对力量，首先要的就是绝对忠诚，然后才是实力。

　　打个简单的比方，哪怕是玄武师大能进入屠龙卫，但他不忠诚于辰辉，甚至是想夺权，那一切都是白搭。

　　前世，无虚宗毁灭在灭元神殿手中，何尝没有总内出了卧底的原因。

　　所以，辰辉需要的是绝对忠诚。

　　至于实力，在回到万化宗的路上，辰辉就在和老幻、封神商议，怎么提升屠龙卫成员的实力？

　　虽然他们都有不错的天赋，大部分都有地武师的修为，天武师级别的存在，也不少。

　　但在灭元神殿这尊庞然大物面前，这点实力实在不算什么。

　　就算是万化宗，差灭元神殿也不止一个等级。

　　最终，还是好妹妹辰烟帮助了自己。

　　方法就是，用阵法来提升屠龙卫成员的修为。

　　简单的聚气阵当然不行，不过尘烟却是煞费苦心的想到了一个绝妙仿佛，那就是以封神空间的天地灵气灌入阵法中，提升天地灵器的浓度，从而增强屠龙卫成员修炼的速度。

　　这个方法立刻被辰辉采纳。

　　因为封神空间是有限的，容纳不了那么多，但布置阵法就解决这个问题了。

　　当然，抽取的天地灵气也是有一定的限制。

　　不过辰辉却是将阵法保持在一定程度，容纳三十人的地步，然后融入封神空间的天地灵气，可以保持这三十人一年所需的灵气。

　　此外，辰辉还提供了大批丹药，都是他从死在自己手上的人手中得来的，尤其是王家的收获，更是让他身价倍增，大批丹药、灵草、足够让屠龙卫成员提升两三阶。

　　毫不夸张的说，丹药配发出去，几乎每一名屠龙卫成员的修为都或多或少的提升了。

　　尤其是康笙、燕十三、秦道鱼、项羽等人，修为都得到提升。

　　而关震天和黎天机二人在辰辉的帮助下，前者终于是进阶了中阶天武师，黎天机则提升到了高阶天武师。

　　这羡煞了其他弟子和长老，都想加入屠龙卫。

　　一时间，屠龙卫在万化宗可谓是声明大震，无人不知无人不晓。

　　此时，辰辉正在和妹妹辰烟、老幻等人研究聚气阵。

　　“小烟，还能不够再把天地灵气的浓度提升一些？”辰辉问道。

　　“现在我们研究的聚气阵已经是外界天地灵气的三十倍，宗门顶级聚气阵的三倍，想要再提升的话，恐怕很困难。”辰烟歪着脖子，美丽眼睛滴溜溜的转着，脸上笑道，‘当然，如果再想提升的话，也不是不可以，只是需要更好的材料。’

　　“还能够提升多少倍？”辰辉期待问道。

　　“嘻嘻，如果全部是上好材料的话，小烟有把握在现在的基础再提升一倍。”辰烟嘻嘻一笑说道。

　　“再提升一倍，那就相当于外界的六十倍，足够了。”辰辉闻言颔首说道。

　　“已经很不错了，哪怕是在上古时代，能够将聚气阵的灵气浓度提升到六十倍也不是一件容易的事情，这必须是那些有底蕴的宗门才能够坐到，而且花费的材料无一不是珍惜之物。”老幻捋了捋胡须笑吟吟的说道。

　　在他的眼中，辰烟就是他的弟子，对她是十分的满意。

　　“我们家小烟真是太棒了。”辰辉笑道。

　　“那是，哥哥，就连那些天武师级别的长老的布阵手法都比不过我。”辰烟就如同一个小丫头，在大哥哥面前邀功一样，很高兴的说道，‘到时候哥哥你突破玄武师的机会就会大很多了。’

　　“玄武师？呵呵，岂是那样容易的。”辰辉感叹笑道。

　　不过当看着妹妹那双露出期盼之色的大眼睛，辰辉立刻点头说道：“嗯，小烟你放心，哥哥一定可以突破玄武师保护你。”

　　“好啦，小烟知道了，到时候哥哥你有了实力，也就可以把雪儿姐姐从六仙门找回来了。”辰烟开心笑道。

　　“呵呵。”闻言，辰辉也是一笑，说道，‘那好，你把布置聚气阵需要的材料告诉哥哥，我立刻着手去办。’

　　“好的。”辰辉点点头，立刻写了一张清单。

　　“小烟，这两天你就先修炼，等我找齐材料，就布置聚气阵。”辰辉收起清单说道。

　　“哥哥去哪里收集材料？”辰烟问道。

　　“罗浮城。”辰辉毫不迟疑的回道。

　　“好的，那哥哥可要快去快回。”辰烟叮嘱道，‘路上小心。’

　　“放心，以你哥哥现在的实力，哪怕是低阶玄武师大能想伤我都不可能。”辰辉自信说道。

　　第二天，辰辉跟康笙等人说了一声，就前方罗浮城。

　　罗浮城没有任何变化，依旧热闹。

　　这是辰辉第二次来这里，走进城里，不禁想起救青霞姐妹那一幕。

　　不过随机辰辉就摇摇头，看向中州的方向。

　　在哪里，还有一个女人在等待着他。

　　“辰辉？”

　　忽然，一个惊喜万分的女人声音从不远处传来。

　　只见一对姐妹花走来，姐姐美丽大方，带着一点小性感，妹妹古灵精怪，蹦蹦跳跳的拉着姐姐的手，叫道：“姐姐，真的是辰辉大哥？”

　　“青霞姑娘，紫霞姑娘你们也在这里？”辰辉也没有想到竟然能够在这里遇见青霞姐妹，立刻笑着说道。

　　“嗯。”青霞微微一笑，如百花盛开般美丽。

　　“辰辉大哥，我听说你打败了北州风流剑客东方恨，柳剑生、王中龙、西门风三个也宣布，以后再也没有三剑客，这到底是不是真的？”紫霞睁大眼睛，一脸兴奋的问道。

　　“侥幸而已。”辰辉笑道。


第814章 袁金侯的挑衅

　　“哇，这么说是真的呀。”紫霞高兴的蹦起来，脸上写满了兴奋之色，说道，‘辰辉大哥你真的太厉害了，你说是不是姐姐？’

　　“嗯。”青霞美眸看了辰辉一眼，心中惊喜，但却被她克制住，轻轻的点点头说道，‘辰辉，你来罗浮城做什么？’

　　“我？来购置一些材料。”辰辉说道。

　　“辰辉大哥，那我们一起吧。”紫霞看了姐姐一眼，笑嘻嘻的说道，‘有你这个高手在身边，看谁还敢来找我们麻烦。’

　　“哦，有谁找你们麻烦吗？”辰辉诧异的问道。

　　“紫霞……。”青霞脸上闪过一丝焦虑，急忙说道。

　　“姐姐，辰辉大哥又不是外人，告诉他没什么。”紫霞满不在乎的说道，‘就是无极宗袁金侯那家伙，他总是粘着姐姐，想这姐姐答应和他结婚。’

　　“无极宗？”辰辉微微颔首，无极宗他是知道的，是仅次于万化宗的宗门，属于东州顶级宗门，实力强大，在东州的势力是盘根错结，不过袁金侯他却是不知道。

　　“呵呵，紫霞姑娘，在背后议论他人，可不是一个好习惯啊。”忽然，一个温和的笑声响起，只见一个气度不凡，模样周正的青走了过来。

　　“你，你怎么在这里，难道你跟踪我们？”紫霞瞪着青年男子说道。

　　青霞也是黛眉一皱，却是没有说话。

　　“呵呵，紫霞姑娘说笑了，明日罗浮城有一次大型拍卖会，恰好我来参加，遇见了青霞姑娘。”青年不以为意的笑道。

　　“哼，管你怎么说，我都不会信你。”紫霞哼声说道。

　　“好了紫霞。”青霞见此急忙拉了一下妹妹紫霞说道，‘对不起袁师兄，紫霞她年纪小，不懂事，你别见怪。’

　　“呵呵，紫霞姑娘天真可爱，我怎么会生气呢？”青年眼中闪过一丝厉色，但见青霞说话，立刻掩饰下去，谦虚温和的道。

　　“我们走吧。”这时，辰辉说道。

　　“你是谁？”青年扫视了辰辉一眼，眼中闪过一丝鄙夷，区区一个八阶天武师还入不了他的眼睛，不客气的说道，‘我和青霞姑娘说话，这里哪里有你说话的地方？’

　　“辰辉大哥，他就是袁金侯。”紫霞急忙凑到辰辉耳边，小声说道，‘这人是无极宗内门长老，二十九岁，无敌九阶天武师，被有些人说是我东州掌道第一人，非常厉害，是要参加潜龙榜的。’

　　“哦，原来你就是辰辉？”虽然紫霞说的小声，但依然是被袁金侯只字不露的听见，重新打量了辰辉一眼，似笑非笑的说道，‘就是你打败了东方恨，让柳剑生那三个家伙推举你成为剑道第一的人物？’

　　“区区八阶天武师，我真不知道你是怎样打败东方恨的，不会是趁着他病重吧？”袁金侯不屑说道。

　　“你……袁金侯，你这是什么意思？”紫霞眉头一挑，手指袁金侯质问道。

　　“我们走，何必跟意志金猴计较。”辰辉淡淡的道。

　　听了辰辉前半句，紫霞乖乖的点点头，但听到后半句，立刻是不顾形象的指着袁金侯，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，金猴？对，还是辰辉说的对，他就是一只上窜下跳的金猴子。”

　　“你……。”袁金侯顿时是一脸铁青，眼中闪过一丝杀机，吼道，‘辰辉小子，当本人突破八阶天武师的时候，你还不知道在哪里呢？你竟敢骂我是猴子？真是太可恶了，你这是找死你知道吗？我乃是无极宗内门长老，你辱骂，就是侮辱我无极宗。’

　　“哼，袁金侯子，你挺好了，我是万化宗内门长老，侮辱我，就等同于侮辱万化宗，我看你才是找死。”辰辉脸色一冷，丝毫不给情面说道。

　　“你……好，很好，我袁金侯堂堂无敌九阶天武师强者，东州青年一代掌道第一人，你竟敢侮辱我，今日我就要你付出代价，看看你这剑道第一人是不是名副其实。”袁金侯手指辰辉，感觉肺都快被气炸了，歇斯底里的吼叫道。

　　“随时奉陪。”辰辉一脸平静道。

　　“吼，气死我了，看打。”袁金侯咆哮一声，再也压制不住心中的怒焰，伸出右手，化作手掌，顿时真元涌动，罡风烈烈，凝结出一方黑白相间的掌印轰向辰辉，一出手，就是没有留情，要当着青霞面，重伤辰辉。

　　“小心。”青霞和紫霞都俏脸失色，没想到袁金侯竟然说动手就动手，都被吓得大叫道。

　　“你们退后。”辰辉淡淡的道，手掌如剑，锋利无双，直接劈了出去，劈在那掌印上，咔嚓一声，就崩裂开来，大袖拂动，辰辉面无表情的看着袁金侯说道，‘看来你这掌道第一人也不过如此啊！’

　　“可恶，我要杀了你。”袁金侯气急败坏的吼叫道。

　　“轰隆！”

　　只见他冲击而出，拖曳出一道长长气浪，双掌交错，掌印如蝴蝶飞舞，划出玄妙的轨迹和掌痕，铺天盖地的拍向辰辉。

　　辰辉身躯不动分毫，稳如磐石，抬手便是一道剑气，蕴含雷霆力量，横扫而出，“嘭”的一声，那掌印就溃散开来。

　　他看袁金侯，说道：“两招，看来你的掌法也是稀疏平常，还是回去多练些时日吧，否则不要上了潜龙榜，丢尽我东州的脸面。”

　　“吼！”袁金侯气的大吼，目如喷火，但很快他就冷静了下来，他一双冷目盯着辰辉说道，‘小子，你就休想激怒我，告诉你吧，刚才我只是动用了不到三成力量，如果你连这点都无法抵挡的话，也就最多只能说明你是一个废物。’

　　“三成？我只动用了二成。”辰辉毫不在乎的说道。

　　“我只动用了一成。”袁金侯面色铁青说道，牙齿咬的咔咔作响。

　　“我见过脸皮厚的，就没有见过像你脸皮这么厚的，你怎么不说你没有动用实力呢？我看你不该叫袁金侯，改叫袁皮厚才对。”辰辉一本正经的说道。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉大哥，你说的真是太秒了。”紫霞闻言再次没有形象的笑了起来说道。

　　“扑哧。”就连青霞也是扑哧一笑，看向辰辉，暗想没想到他还有这样一面。

　　“你……找死！”袁金侯勃然大怒，他发现和辰辉说下去，只会让自己更生气，直接动手才是最明智的选择，手掌舞动，真元喷涌，如大鲸在海中翻腾，气势汹汹。

　　“你能不能换一句，或者说你只会说这句话。”辰辉神色轻松的说道，但手上却是没有迟疑，手掌如巨剑一般在身前划动，一道道剑痕涌现出来，如乱箭一般激射出去，如蝗虫过境一般吓人。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　掌印拍在那无数剑气上，立刻响起不绝于耳的咔嚓之音。

　　“快看，袁金侯和人打起来了？”忽然，有一人兴奋的大吼道。

　　“袁金侯？”

　　这个名字，在整个东州那都是如同名人一般的存在，无人不知，无人不晓，尤其是对于修炼掌道的人来说，他们可以不知道本门的长老有哪些，但绝对知道东州青年一代掌道第一人是谁？

　　袁金侯，绝对是东州的风云人物，轮名声还要在柳剑生三人之上。

　　呼吸之间，就有大批人聚集在了四周。

　　“那人是谁？竟敢跟和袁金侯一战，不想活了不成？”

　　“不错，他区区一个八阶天武师，竟然和袁金侯撩战，简直是自找死路。”

　　“那人好像是辰辉？打败北州剑道第一人东方恨的辰辉，他现在是我东州青年一代剑道第一人。”


第815章 剑道第一VS掌道第一

　　“什么？他就是辰辉？这么年轻，看样子有没有二十五岁？”

　　“绝对没有，听说今年不过二十四岁而已，别看他只有八阶天武师的修为，但却能够折服柳剑生三人，打败东方恨，他的实力绝对不是看起来那样简单。”

　　“天啊，八阶天武师就有这等实力，真是让人难以相信啊！”

　　一瞬间，众人就议论纷纷，知道辰辉的身份后，都是震惊的无与伦比，嘴巴张大可以塞下一个馒头。

　　“不知道他和袁金侯一战，谁更厉害？”

　　“这可难以判断，如果那辰辉真的打败东方恨的话，那他的实力也是无敌九阶天武师，想要打败袁金侯可不是一件容易的事情，毕竟前者的实力是有目共睹的，我东州青年一代掌道第一人的身份可不是白白得来的。”

　　“不错，不过这件事情应该作不的假，北州都已经传遍了。”

　　“那这一战结果可就难以预料了。”

　　下一刻，众人就讨论辰辉和袁金侯孰强孰弱，毕竟袁金侯成名已久，盛名之下无虚士。

　　相反，辰辉却是刚刚崛起的剑道强者，没有亲眼看见，就算别人说的再真，也不敢相信他有这等实力。

　　听着周围的议论声，袁金侯是一脸得意，脸上露出自傲之色，倨傲的看着辰辉说道：“今日我就要好好教训你一顿，让你知道有些人不是你能够比的。”

　　“但绝对不是你。”辰辉面无表情道。

　　“可恶。”袁金侯大吼一声，暴跳而起，吼道，‘有本事就和我去城外一战。’

　　“辰辉（辰辉大哥）。”见此，青霞和紫霞姐妹都急忙阻止。

　　“放心，我可不会被他打败，何况我也想看看，他这个东州青年一代掌道第一人的实力，看是不是浪得虚名。”辰辉不在意的摆手说道。

　　说着，辰辉看向袁金侯说道：“走吧金猴。”

　　“我先让你得意，等一下，我就让你后悔。”袁金侯闻言气的鼻子都险些歪了，但还是极力压制下去，冷冷说道。

　　说罢，他身上泛出一道道光弧，如长箭一般向城外射去。

　　“唰！”

　　辰辉身躯如龙，蜿蜒之间，就跟了上去。

　　“哗——！”

　　众人都是哗然，没想到辰辉竟然真的应战了。

　　“我们也出去吧，看看这辰辉到底有没有传说中的那样厉害。”

　　“不错，袁金侯可是武地九阶天武师强者，而他只是八阶天武师，修为差距太大了，我看他多半是不想在那碧霞门青霞姑娘面前丢面子，才硬撑的。”

　　“这点不说，我倒是挺欣赏他不惧袁金侯的胆色，希望他真的能够和袁金侯一较高下。”

　　围观者见袁金侯和辰辉出城一战，立刻是跟了出去。

　　“姐姐，我们也去看看吧。”紫霞说道。

　　“走。”青霞急忙说道。

　　与此同时，袁金侯和辰辉在城外一战的消息，立刻是如同风一样传遍了整个罗浮山，顿时只见一道道人影飞出城去。

　　城外，有一片极为广阔的大道。

　　此时已经聚集了上十万人观战，并且越来越多的人出来。

　　只见上空袁金侯和辰辉二人两两对立，前者是一脸阴沉，眼中有杀意，而后者却是一脸平静，身姿淡然，仿佛面对袁金侯这个东州青年一代掌道第一人没有任何压力。

　　“他就是辰辉？”

　　一些第一次见到辰辉的武者都是面露震惊，没想到辰辉如此年轻。

　　“不错，就是那个打败东方恨的辰辉，现在要和袁金侯一战，真是初生牛犊不怕虎，自以为打败了东方恨，就可以打败任何人了。”

　　“说的极是，那东方恨不过是北州剑道第一人，而北州和我东州都是一样，不以剑道为尊，都是以拳道和掌道为最，东方恨的实力，在北州能够进二十名，就不错了，打败他也不算什么。”

　　“而袁金侯就不一样了，他可是成为多年的高手，无敌九阶天武师，这种等级的存在，在我东州青年一代中，都是能够挤进前十五的人啊！”

　　“不错，我看这辰辉十之八九不是袁金侯的对手。”

　　众人再次议论纷纷，袁金侯的名声和实力都是深入人心，而辰辉就好像是一个新人，在东州只是有点名声，但却不被众人熟知，自然是不被众人看好。

　　“嗡——！”袁金侯双掌开阖，强大无匹的能量气息散发出来，横扫四方，有光芒吞吐，掌芒如山岳一般沉重。

　　“星辰力量？”辰辉微微诧异，没想到这袁金侯修炼的竟然是星辰力量。

　　不过，辰辉修炼的是北斗星辰力量，虽然同属星辰，但轮到质量，无疑是辰辉要略高一筹。

　　所以他也只是微微诧异而已。

　　“小子，就让你瞧瞧我袁金侯的手段，知道我如何在这东州独占鳌头的。”袁金侯十分得意，霸道而嚣张，只是看重他一点，却是根本未曾将辰辉放在眼中，他相信自己杀招一出，辰辉只有落败的份。

　　“是么？”辰辉傲世苍穹，独立天地之间，只是淡淡一说，嘴角便是勾起一丝冷笑，心中已经下定决定要好好教训一下这袁金侯，辍其锐气，同时也好让东州修炼者知道，他辰辉的厉害。

　　“唰！”

　　想罢，辰辉手掌一招，北斗剑落到掌中，身形剑光闪耀，包裹住他，就如同剑神下凡，要斩妖除魔一般。

　　和东方恨一战，辰辉打败他，赢得了柳剑生三人的认可。

　　今日，他就要踩着袁金侯的身体，让所有东州青年都知道他辰辉是当之无愧的第一人。

　　原本辰辉就在寻找机会，没想到刚想瞌睡就有人送来枕头，自然辰辉不会客气。

　　不过，辰辉也没有大意，毕竟对手可是袁金侯，东州青年一代掌道第一人，无敌九阶天武师的存在，想要打败他并不容易，而且辰辉也不知道这袁金侯有什么手段。

　　未知才是可怕，所以刚开始辰辉并没有展现出超强的实力来。

　　而袁金侯也存在这样的心思，在他眼中，根本就瞧不上眼辰辉，一个八阶天武师而已，跟他比，那简直就不是一个档次的对手。

　　这样的人，他斩杀、打败了不知道多少。

　　不过，他愤怒的人，辰辉竟敢和自己喜欢的女人走在一起，简直是罪无可恕。

　　在他心中，已经将青霞视为自己的女人。

　　胆敢和自己的女人走在一起，就要将他铲除掉，而最为狠毒的方法，自然就是当着这个女人，狠狠的羞辱他。

　　所以，袁金侯脸上露出猫戏老鼠的笑容。

　　就算辰辉施展如何可怕的剑术，在他眼中都是一文不值，至于辰辉手中的剑，那更是如同破铜烂铁，因为他是掌道修炼者，一双手掌，就是他的兵器，而作为东州青年一代掌道第一人，他的手掌，更是无坚不摧。

　　这一点，辰辉刚一和他交手就感觉到了。

　　心中也暗暗点头，这个袁金侯狂是狂了一点，但确实有他自傲的资本，掌道意志力量二阶，但他的体质力量却是无比强横，竟然有三阶巅峰，隐隐有突破四阶的迹象。

　　他，是辰辉见过众多天才之中，体质力量最为强大的人。

　　便是这一点，也足矣让辰辉不敢小觑他。

　　“呼呼呼——。”他身躯虽然并不伟岸，甚至是有些消瘦，但每一寸肌肉都十分的匀称，紧绷的肌肉隐隐有将衣服撑起来的现象，他的血液仿佛有了生命，随着手掌划动空间，在跳动，每一滴血液都蕴含可怕力量，响起一道道呼呼声。

　　一道道掌痕自他手掌拖曳而出，破风声并不响亮，但却仿佛心跳声一样，有频率的作响。


第816章 自傲的实力

　　辰辉极为清晰的感觉到了这一点，眼中露出一丝诧异之色。

　　没想到袁金侯的自身肉体力量的控制，竟然达到了一个如此惊人的地步，简直是随心所欲，反手在耳般的容易。

　　“嘿嘿。”觉察到了辰辉的异色，袁金侯嘴角勾起一丝冷笑，发出嘿嘿声，说道，‘好好享受我的大地掌法吧！’

　　“轰隆！”

　　话音未落，一股厚重的大地力量自他身上传递出来，那股气势冉冉升起，如朝阳东升一般，面对他，让人有一种面对山岳一样的感觉。

　　有一股无形的力量出现在辰辉的心头，就如同沾了水的棉花一样，越来越重。

　　“嘭！嘭！嘭！”他仿佛听见了自己的心跳声，额头竟然出现了冷汗，一股不可遏止的可怕感觉在心头诞生，就如同长势喜人的小草，无法阻止。

　　这声音，仿佛大地的心脏，在一次一次跳动。

　　“嘭——！”

　　蓦然，空气炸裂开来，只见袁金侯竟然如鬼神一般出现在了辰辉眼前，一掌拍下，穿梭空间，竟然发出嘶嘶之音，仿佛是被撕裂了。

　　“铛！”

　　鬼使神差的，无虚剑出现在了辰辉身前，他眼中如闪电闪烁光辉，冷汗唰唰流下，看着近前的袁金侯说道：“这就是大地掌法？很不错。”

　　“什么，你竟然这么快就化解了？”袁金侯就如同见鬼了一样，惊道，‘不可能，你一个八阶天武师怎么可能这么快就拜托我的频率跳动，除非是拥有无敌九阶天武师的实力。’

　　“你猜对了。”辰辉淡淡的道。心中也是一阵后怕，和玄武师大能也大战过的他，还是头一次对上这种可怕的武学，竟然比影响人的精神力量还要可怕三分。

　　袁金侯这套大地掌法，威力并不算的上高明，但却能够引动对手的心跳，使得自己陷入自己心跳声的禁区，无法脱离出来，最终被袁金侯一招打败。

　　这一招，在袁金侯手下对付无敌九阶天武师一下层次的对手，简直是无往不利，没想到这一次竟然失利了。

　　“嘶，刚才那是怎么回事？辰辉好像是失心疯了，最后怎么又清醒了？”有看不懂的武者疑惑问道。

　　“哈哈，刚才袁金侯施展的那套武学，叫做大地掌法，能够影响人的心神，陷入自己的情绪之中，只要是无敌九阶天武师以下层次的武者对上，都只有认输的下场，只是没想到这辰辉竟然抵挡住了，真是奇了怪了。”

　　“这么说来，这辰辉有真本事也说不定。”

　　“不错，原本我对这一场比试还没有期待的，注定这辰辉成为袁金侯脚下的战败者，没想到他竟然抵挡住了大地掌法，看来他有一二本事。”

　　袁金侯在东州是风云人物，他的武学神通虽然有一些人不知道，但了解他的，却是如同江河里面的过江之鲫一般，不可计数。

　　所以，哪怕只是简单的一招，也有人能够认出来。

　　一些认为辰辉已经败局已定的人，见他化解了这一招，不禁生起了一丝兴趣。

　　“姐姐，这袁金侯真有这么厉害？”紫霞张了张嘴，吐着舌头说道。

　　“嗯，他比我们想象中更厉害。”青霞神情凝重说道。

　　“那辰辉大哥是不是他的对手？”紫霞急忙问道，脸上露出关系之色。

　　“他不是一个放失的人。”青霞微微沉呤，美目中出现在了辰辉的身影，说道，‘我们还是继续看吧。’

　　“哦。”紫霞闻言也只能失望看向辰辉，心中祈祷他能够打败袁金侯。

　　而这些话无一不落进袁金侯的耳中，脸色铁青，他感觉丢了面子，区区一个八阶天武师，自己竟然一招未能对付，简直就是辱没了他掌道第一人的名声。

　　他嘿嘿冷笑道：“辰辉小子，不要认为化解了我的大地掌法，你就得意，哼，这只是我所修炼，最低级的武学而已，同时也只拿出四成的实力，现在我要拿出六成的实力出来，一举打败你，让你知道，你的手段，在我掌下，是如何的不堪一击。”

　　“呵呵，金猴子，我也跟你说一句，你的废话实在是太多了，跟女人一样婆妈，痛快点就赶紧拿出你的真本事出来吧。”辰辉呵呵一笑，故意刺激袁金侯说道。

　　只要对方拿出底牌出来，辰辉就可以对症下药，狠狠打败他。

　　“可恶的小子，我要你付出代价。”袁金侯暴怒道。

　　想他乃是无极宗百年难得一见的修炼天才，冠绝全宗，在长老之中，简直是可以横着走，哪怕是玄武师大能的太上长老，也对他客气，可没想到一个只见过一面的辰辉，屡次叫他金猴子，以他的心高气傲，如何受得了？

　　“大地裂！”

　　咆哮一声，袁金侯冲击而出，双掌舞动，空间逆乱，如山河扭动，毫不留情的拍向辰辉。

　　“砰砰砰！”一道道掌痕落到无虚剑上，顿时响起一阵砰砰声响。

　　“咻”的一声。

　　只见一道如同黄色大山一般的掌印凌空落下，镇压四方，空气都仿佛被压爆了。

　　“风火连天！”

　　辰辉身躯如猛虎，动如麒麟神兽，无虚剑一动，罡风大作，火焰席卷天际，焚烧天空，就如同黄昏下的火烧云一般，蔚为壮观。

　　不过，在这之下，却有一股可怕的毁灭力量。

　　忽然响起一阵可怕的呼呼声音，只见大片大片的火焰被罡风吹动，卷向袁金侯。

　　“区区火焰也想伤我，真是不自量力。”袁金侯冷哼一声，心头冷笑，更加是不将辰辉放在眼中，暗想他能够化解自己的大地掌法，也不过是靠着坚定的意志力而已，心头狂喜，开始施展绝招，要彻底打败辰辉，让青霞亲眼看见，自己选择亲近的男人，在自己手中是如何的不堪。

　　在美人面前大出风头，让袁金侯光是想想，都觉得高兴。

　　“罪无可恕的小子，受死吧！”

　　袁金侯咆哮一声，滚滚黄色气浪自他身上席卷而出，就如同海啸一般，浑浊的浪潮席卷天地八方，吞噬辰辉。

　　“破灭剑光！”

　　轻喝一声，辰辉如游龙一般在空间中跳跃，无虚剑以奇妙的方式舞动，顿时是漫天剑光洒落出去，就如同中秋佳节，那璀璨的星空一般，而辰辉就是那一轮明月，体表散发出白印印的光辉，威风凛凛。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那剑光迅捷无比，就如流星划过夜空，如长虹洞穿天际，快的不可思议。

　　在袁金侯那略带惊异的眼中，如纸张一般被破碎。

　　“可恶，我小看了你。”袁金侯面色阴沉的说道。

　　不过，随即就恢复了常色，说道：“不过，也只有这样，才能够让我生起一二分兴趣。”

　　“唰唰唰！”

　　说话之间，袁金侯双手不断交错，仿佛是在打出一种种神秘的掌印，一道道神秘莫测的掌痕拖曳而出，就如同星痕一般，在浩瀚飘渺的星空下划动。

　　在这之下，辰辉竟敢感觉到了一股危险气息。

　　他知道，袁金侯开始动用杀招了。

　　“看快，袁金侯动用杀招了？”

　　“这么快，看来那辰辉果然有一二分本事，真实战斗力超越了他自身的修为，否则以袁金侯那孤傲的本色，是不会动用杀招的。”

　　“不错，袁金侯的为人众所周知，不过他确实有自傲的实力。”

　　“是啊，这辰辉虽然实力不错，但打败袁金侯的机率几乎是不可能存在。”

　　一些对袁金侯了解的武者立刻发现了这一点，直接了当的说道。


第817章 败袁金侯

　　“好可怕。”紫霞看着袁金侯，睁大了眼睛，一脸担忧的说道，‘希望辰辉大哥没事。’

　　青霞没有说话，不过一双手却是缠绕在了一起。

　　“开始认真了吗？”不过，辰辉却是一笑，丝毫不在意的说道，‘既然如此，我也不客气了。’

　　“不客气？”对这话，袁金侯嗤之以鼻，叫喧道，‘受死吧！’

　　“嘭——！”

　　话音落下，一股浩瀚如烟波一般的星辰力量从他身上爆发出来，掀起一股无匹的劲气。

　　“星河掌——第一式星河化丝！”

　　紧接着，响起袁金侯那歇斯底里的声音，双手有规律的拍出，空间显出一片气浪波纹，那璀璨奥秘的星河光辉就如同星光一般，千丝万缕的喷涌而出，如蚕虫吐丝一般。

　　锐利无比，瞬间穿透空气，带着一片嗤嗤声，冲着辰辉动射而去。

　　“炎火雷暴！”

　　这一式，给辰辉带来了压力，他没有敢轻视，火焰和雷霆两股本源力量在丹田内涌动，同时催动，火焰缠身，雷霆闪烁，双重属性力量之下，如风暴一般迎了出去。

　　但辰辉低估了袁金侯这一式掌法的威力，这一招瞬间就被瓦解。

　　“可恶。”

　　见此，辰辉面色一沉，一连施展了三大杀招。

　　“死亡风暴！”

　　“风雷剑意！”

　　“升空拔剑术！”

　　他就如同蛟龙在海洋中翻腾，火精灵在火海中舞蹈一样，阴森恐怖的气息弥漫，撕裂毁灭的意志降临，一剑破万物的气势，诸多意象展现出来，和那可怕的星河蚕丝交织在了一起，形成一副绮丽的画面。

　　“噗噗噗噗噗……。”

　　一连串的燃烧之音响彻天地，仿佛天地都在燃烧，终于是剑光一闪，破解了这一剑。

　　袁金侯见此愣了一下，但立刻施展第二招。

　　“星河掌——第二式星河变化！”

　　“星河掌——第三式星河破！”

　　“星河掌——第四式星河爆！”

　　浩浩荡荡的星辰力量从袁金侯的身上狂涌出来，顿时是天地色变，白昼虚空竟是出现了星辰密布的景象，笼罩方周千米方圆，如棋盘上的黑白棋子一般出现在辰辉上空。

　　“咻咻咻！”

　　在袁金侯那一声大吼中，那无数星辰堕落，如群星陨落，一连三大杀招施展，杀破苍穹。

　　只见是景象变幻、群星光芒如天河之水一般倒卷而下，就如同晶莹剔透的水晶办耀眼，紧接着就响起一声声可怕的爆炸声大片的星光如雨伞一般升降而下，包裹向辰辉。

　　“砰砰砰砰……。”

　　顿时，响起一阵不绝于耳的爆炸声。

　　“哈哈哈，辰辉，我修炼的是上古武学星河掌，可以沟通天地星辰的力量，现在我已经将它修炼到中成巅峰之静，就算是二阶玄武师大能来了，也要小心应付，我看你怎么抵挡？”袁金侯衣衫鼓胀，澎湃作响，身周裹挟星辰之光，傲视辰辉哈哈大笑说道。

　　“星辰力量吗？不只你才会。”辰辉淡淡的道。

　　“嗡”的一声。

　　一股浩瀚飘渺，而且奥秘的星辰之光从辰辉身上散发出来，只是这股星辰之光比袁金侯体表的星辰之光更加璀璨，更加夺魄。

　　“北斗剑诀！”

　　辰辉扬剑，直指苍穹，刺破九霄，轰！轰！轰，在一连窜的轰鸣声中，只见上空的星辰景象再次变换，出现了七颗璀璨如夜明珠一般的星辰，如一把神奇的勺子。

　　北斗七星！

　　“轰隆”一声。

　　伴随着辰辉一剑落下，一颗明亮星辰堕落而下，如陨石天降，压迫空间，挤压四方，空气铮鸣如神兵作响。

　　“袁金侯，看清了，我是如何破你这星河掌的。”

　　那剑光就如同披风一般被辰辉披在身上，璀璨星辉包裹他，让他如同神明一样耀眼，语声如暮鼓晨钟，敲击在袁金侯心灵，让他失色。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　……

　　一连六剑，璀璨星空闪耀，如主神的黄昏，在陨落一般。

　　打在那层层叠叠的星空浩海之中，极其万千星光，轰隆之音荡彻而出，席卷八方。

　　“可恶，你修炼的是北斗星辰的力量？”

　　袁金侯面色阴沉的说道：“不过，你认为凭借北斗七星的力量，就可以压迫我吗？你简直就是在做梦，让来我敲碎你的美梦吧！”

　　“嗡。”

　　忽然，响起一声嗡鸣，如大风车在转动一般。

　　“星河堕落！”

　　神奇的一幕出现了。

　　袁金侯血脉喷张，气息狰狞，他就如同是从光明神的怀抱中走出的神之子，携带神明的力量，那些光束充满了神奇力量，就如同诸神跳向地狱，以光明磨灭黑暗，以死亡为牺牲，换取诸神的不朽和荣耀。

　　一段歌声响起，就仿佛诸神在为光明歌颂，在为天地颂扬。

　　可怕、恐怖的力量被袁金侯激发出来，星河掌的力量竟然在这关键时刻打破最后一层隔膜，突破到了大成境界。

　　这股力量，无与伦比，仿佛诸神复苏，降临人世，普渡众生。

　　“星河掌大成？哈哈哈，我终于将星河掌突破大成境界了。”

　　袁金侯高兴无比，狂浪大笑道：“辰辉，我要谢谢你，为了报答你，我就让你成为第一个败在我星河掌大成之下的人。”

　　“大成境界的星河掌，轰杀你眼前的敌人吧。”

　　笑罢，袁金侯语气淡然，不再狰狞，平和的说道：“给我破！”

　　“轰”的一声。

　　一掌轰出，星辰浩瀚，如光洋大海，如晨辉洒遍人世，杀尽它眼下的一切。

　　“斩！”

　　辰辉黑发怒飞，气息如凶兽，张扬而不浮夸，北斗剑引动北斗七星的力量，就如同接引天神，来到人家，拥有无上伟力。

　　“轰轰轰轰轰……。”

　　滔天灭世的星辰掌光拍在了那七颗璀璨星辰上，顿时响起密集的爆炸声，就如同除夕放烟花一般，璀璨绚烂，美丽绮丽，但却有一股无比可怕，镇压四方，毁灭万物的力量，以辰辉和袁金侯二人为中心。

　　“嗡”的一声。

　　向着四面八方，九天十地扩散出去，无匹的星辰气浪瞬息掀起百丈之高，冲向云霄。

　　就仿佛群星破碎，诸神堕落，大地沉沦，遭到了毁灭性的打击一般。

　　千米之外，低、中阶天武师无一不受伤。

　　“轰！”最后，在一声高亢震动天地的爆炸声中，辰辉和袁金侯二人的身影分了出来。

　　辰辉竟是退出千米之外，方稳住身形，就是闷哼一声，嘴角溢出了鲜血，面色一阵苍白。

　　而袁金侯却是在千米之内稳住身躯，面色虽是苍白，但却是嘴角勾起一个弧度，嘿嘿一笑，倏然放大笑声：“哈哈哈，辰辉，现在看你怎么跟我斗？”

　　“哗——！”

　　顿时，全场哗然。

　　“天啊，袁金侯竟然将星河掌突破到大成境界了。”

　　“不愧是我东州青年一代掌道第一人，竟然在战斗中将武学突破，这一点就不是区区辰辉能够比拟的，不过这辰辉也不俗，竟然将袁金侯逼到这个地步，也实属难得，不过对比袁金侯，却是差了一点，看来他只能成为袁金侯的踏脚石了。”

　　“嘿嘿，那是当然，袁金侯成名多年，青年一代掌道修炼者，谁人不服？这辰辉不过是八阶天武师，纵然是战力通天，也是有极限的。”

　　“说的有理，这一战，他是输定了。”

　　“嘶，袁金侯这混蛋竟然这么厉害？”紫霞轻吸了口凉气，张了张嘴说道，‘姐姐，你说辰辉大哥不会真输给他吧？’

　　“不会，我相信他。”青霞眼中闪过一丝担忧，但当看着那坚毅的身影，就咬牙说道。

　　“嗯。”紫霞也看着辰辉，重重的点头，挥舞着粉拳叫道，‘辰辉大哥加油，打败那混蛋。’


第818章 阴阳神掌

　　“哼。”袁金侯听见这话，冷哼一声，目光森然的看着辰辉，一步步走向他，一股无匹的星辰气势以辰辉为中心，锁定住他，如同湖泊绝提一般，涌向他，空间竟是发出轰隆隆的声音，霸道到了极点。

　　他想要以势压人，在气势上压制辰辉，造成心里影响，心生惧意。

　　如此，他就可以用最快的速度打败辰辉。

　　毕竟都是无敌九阶天武师的战斗力，想要真正打败对方是很难的。

　　而且，袁金候无疑是这一层次的顶尖存在。

　　东州青年一代，掌道第一人，绝非是浪得虚名。

　　“战！”

　　不过，他面对的人是辰辉，换做别人也许已经惧怕他，但辰辉却是越战越勇，纵然受伤，但对于有不朽本源力量护体的他来说，简直是微不足道。

　　“这怎么可能？”袁金侯面色微变，他感觉到了辰辉身上的变化，那伤势虽然不重，但想要在短时间内复苏，绝对是没有可能，但他却极其明显的感觉到了，辰辉身上的伤势在慢慢恢复。

　　这对他来说，可不是一个好消息。

　　“此人太过诡异，必须速战速决。”袁金侯绝非常人，虽然目空一切，看不起辰辉，但绝对是不会轻视大意。

　　下定主意，袁金侯再次施展出了星河掌——星河堕落！

　　击伤辰辉的掌法重现在众人眼前，气息骇人，让人闻之丧胆。

　　只见星辰汇聚，星光当明，就如同一条神秘浩瀚的星河，圣歌响起，有光明照耀，普渡众生。

　　这一掌，袁金侯动用了百分之百的战斗力，不仅要将辰辉重伤，还要杀死他。

　　“嘭”的一声。

　　一掌拍出，群星陨落，诸神赞扬，圣歌普渡，磨灭掌下一切万物生机。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神色肃然，身躯直立挺拔，双脚踩踏天空，不动分毫，稳如磐石，四阶体质、四阶剑道意志力量被彻底激发了出来。

　　火焰本源！

　　雷霆本源！

　　死亡本源！

　　不朽本源！

　　四大本源力量，被激发，被鼓动，被催使，强悍力量灌输辰辉全身，他就如同大地动脉一般，散发出勃勃生机。

　　“轰隆！”

　　一股强横无匹，威猛无敌，仗剑四方，镇压九天的禁锢力量自上空笼罩而下，锁定方圆三百丈空间。

　　“禁锢力量吗？给我破！”

　　袁金侯逼迫而来，步步紧逼，不退一步，手掌翻飞，掌印如蝶舞，一道道星河灌输而下，没入禁锢空间之中，立刻响起嗤嗤之音。

　　“梦幻宝典！”

　　轻喝一声，辰辉将精神力量激发到极致，施展梦幻之术，牵引袁金侯的精神力量，带动他的意志力量，从心灵上、意志上瓦解对方。

　　“什么牛鬼蛇神，都给我破。”不过，袁金侯立刻感觉到了这股精神攻击，他舌绽如雷，气息长流不息，竟然破解了梦幻宝典。

　　“什么？”这一刻，辰辉终于色变，没想到梦幻宝典竟然失效了。

　　心中大急，看来是袁金侯的意志力量太强了，小成的梦幻宝典根本无法影响他。

　　下定决心，此战过后，一定要将梦幻宝典修炼的中成，否则在潜龙榜上，自己根本无法取得成绩，更近一步。

　　虽然心中在想，但辰辉却是没有丝毫的迟疑。

　　“不朽剑意！”

　　“镜像剑！”

　　一大杀招，最后辰辉连底牌都施展出来了，要破解袁金侯这一掌。

　　“咻！嗤！”

　　不朽剑意斩向袁金侯，但被他一掌破解，唯独镜像剑有空间的力量，洞穿空间，跨越时空，逼近到袁金侯的面前。

　　“这是空间剑术？”袁金侯面色一变，惊声说道。

　　辰辉闻言神色不变，再次施展镜像剑。

　　“咔嚓”一声。

　　星河堕落这一掌终于是被瓦解了。

　　“可恶。”袁金侯顿时神色阴沉了下来，脸色难看到了极点，身躯爆退了出去。

　　“嘶！”

　　这一刻，众人的目光汇聚在了辰辉身上，都是倒抽了一口凉气，比袁金侯将星河掌突破到大成都还要震惊。

　　“突破星河掌大成的袁金侯竟然被他逼退了？太不可思议了吧？”

　　“那一剑是传说中的空间属性剑术？”

　　“空间属性？天啊，那不是玄武师才能够去领悟的属性力量吗？他一个八阶天武师就已经能领悟了？你不会是看错了吧？”

　　“哼，刚才你没有听见袁金侯说吗？否则的话，凭借他刚才的一剑，怎么可能逼退袁金侯？”

　　“不错，说得有理，这辰辉果真是剑术天才，单这一点，就不是柳剑生三人可以比拟的。”

　　“话虽如此，但我看这一战，辰辉想胜依然很艰难，据我所知，袁金侯可是还有一招没有施展出来啊！”

　　“对，袁金侯还有一招比星河掌更加恐怖的掌法，一旦施展出来，鬼神无敌，就连二阶天武师大能都不是对手，这也是他为什么能够成为我东州青年一代，掌道第一人的根本原因。”

　　“是啊，我曾经见到过他施展那一掌法，实在可怕，堪称是神灵的手段啊！”

　　“说的是，那掌法一出，辰辉必败无疑。”

　　众人都惊异于辰辉的强大剑术，对他赞美，但却不认为他能够打败袁金侯，因为后者还有更加恐怖的手段还没有施展出来。

　　“还有底牌？姐姐，这袁金侯未免也太可怕了吧？”紫霞一脸吃惊道。

　　“呵呵，东州青年一代掌道第一人，岂是那么容易被承认的？如果袁金侯没有一点真本事，也不会霸占这个位置这么多年了。”青霞苦笑说道。

　　“那辰辉大哥岂不是很危险。”紫霞担忧道。

　　“但愿他还有底牌吧。”青霞默默的看着辰辉说道。

　　而这些对话，辰辉也听在耳中，脸色一沉。

　　“哈哈哈，辰辉，相信你也听见了，我袁金侯还有一套掌法未施展出来，那才是我真正的最护底牌。”袁金侯哈哈大笑，满脸自傲的看着辰辉说道，‘辰辉，你的实力不错，已经得到了我的认可，只要你现在认输，并且答应不再和青霞姑娘见面，我就大人有大量，对你网开一面如何？’

　　“既然你都这样说了，那就把那套掌法施展出来，让我看看你这掌道第一人的真实手段。”辰辉面无表情的说道，‘施展出来吧。’

　　“哼，辰辉，你这是给脸不要脸，如果不是看在你实力不错，说不定能够在这一届潜龙榜，为我东州出力的份上，我怎么会对你手下留情，予以原谅？”袁金侯面色一沉，冷哼说道，‘你可要想清楚了。’

　　“你废话太多了。”辰辉道。

　　“好，很好，既然如此，我就满足你的愿望，让你见识一下，我袁金侯真正的力量是多么的可怕。”袁金侯面色森然的点头说道。

　　“可恶的小子，我要你付出代价！”袁金侯彻底怒了，要杀死辰辉。

　　“轰隆”一声。

　　一股恐怖的白光从袁金侯的身上喷涌出来，白莹莹的，就如同波涛浪碧一般，在他左肩冲上苍穹。

　　不过，这还没有结束。

　　“噗”的一声。

　　一道黑光自他右肩冲霄而起，打破天空。

　　一黑一百，两种色彩光芒，充满了绮丽色彩。

　　在这两道光芒之中，辰辉竟敢感觉到了阴阳之力。

　　黑光代表阴之力，白光代表阳之力，合起来，就是阴阳之力。

　　“难道……。”想到这里，辰辉心中生起一个不好的预感。

　　“哈哈哈哈哈。”忽然，传来了袁金侯的大笑声，狂傲，嚣张，傲世天下，他的一双眼瞳，也发生了变化，左眼一片漆黑，右眼一片白光，发出两道绮丽的光晕，竟是能够影响武者的心神和意志。


第819章 绝不认输

　　“辰辉，你虽然修炼了空间力量，但你对不想不到我除了修炼星辰力量，还修炼了阴阳之力吧？”

　　袁金侯恍如神明，头顶上空竟是出现了黑白两种色彩的日轮，黑白目光如同神炬，可以洞彻云霄，仿佛可以看透人的心中意想，他气势霸道，黑发怒舞，衣衫随风作响，用着一种君王目光看向辰辉说道。

　　“我身兼星辰、阴之力和阳之力，并且已经将阴阳二力融合，转化为了阴阳力量，傲世天属性力量之最，你想要在属性力量压过我，除非能够将生死、真幻等力量融合，除此之外，你别无他法，就连你的空间属性力量都没有用。”

　　“现在就是你败在我手的时候，哈哈哈，怎样，是不是很后悔了？”袁金侯哈哈大笑，完全没有将辰辉看在眼中，说道，‘不过我袁金侯素来是有大气量，只要你求我，不再接近青霞，我就对你网开一面，如何？’

　　“哗——！”

　　此时，望江城外已经聚集了十万多人人，并且越来越多，听到袁金侯这话，都是惊呼。

　　“看来袁金侯是下定决心要惩治这辰辉了，否则不会说出这样的话来。”

　　“嘿嘿，如果我是辰辉，就立马认输，何必为了一个女人开罪袁金侯呢？”

　　“不错，美人虽好，但没有那个实力，那个命去享受，也是枉然啊！”

　　“我看这辰辉不会认输，再怎么说他都是剑修，身有剑骨，哪怕明知是输，也会继续战下去。”

　　“那是只有重伤，甚至是败亡的下场。”

　　所有人的目光汇聚在辰辉身上，议论纷纷。

　　青霞和紫霞二女，都是紧张不已，满脸担忧。

　　袁金侯趾高气昂的看了辰辉一眼，然后看向众人，目光最终落到了青霞那美丽的脸蛋上，他露出一个自信的微笑，心中暗暗想道，‘今日就让你知道，我袁金侯才是最强的，而在你眼中的辰辉，只是一个垃圾而已。’

　　想罢，他看向辰辉，不屑的问道：“辰辉，考虑如何了？”

　　“不用考虑，我想看看你这阴阳之力到底有多厉害。”辰辉淡淡的道。

　　“好，这是你自找的。”袁金侯闻言，面色骤然阴沉下来，就连身周空气都布上了一层阴之力，仿佛是笼罩上了一层阴霾。

　　“呼”的一声。

　　只见他手掌拂动，天空蓦然一暗，阴冷的阴之力席卷了出来，密布在天空，有一道道阴之力螺纹，显得神秘而狰狞，恍如一张张鬼脸一般。

　　“嗡。”一声轰鸣，只见袁金侯右掌又次拂动，一股光明，正大的阳之力散发而出，充满了阳刚公正的气息。

　　阴阳之力凝聚！

　　顿时，袁金侯身上爆发出了一股可怕的阴阳之力，就如同骇浪一般拍击海岸，惊涛砰响，震耳欲聋，就好像是晴天霹雳一般。

　　下一刻，只见袁金侯一脸严肃，不言苟笑，双手化掌，唰唰舞动，立刻是掌印翻飞，看似胡乱，但却是极其有规律，一个阴之力掌印，一个阳之力掌印，重重叠叠的融合在一起，形成漫天掌影，遮天蔽日，笼罩四方。

　　“嘭”的一声。

　　但听的袁金侯一声大吼：“辰辉，尝尝我阴之力掌印的厉害！”

　　只见他左掌轰然结出，拍向辰辉，立刻那阴之力席卷，形成一方足有十丈的黑色掌印，拍向辰辉。

　　阴之力掌印！

　　蕴含最为纯粹的阴之力量。

　　“火焰不朽身！”

　　几乎在袁金侯施展阴阳二力的瞬间，辰辉就展开了火焰不朽身，只见他浑身火焰燃烧，席卷长空，脚踩火云，头顶火烧云，他当真就如同火神降临。

　　“不朽之光！”

　　没有任何的迟疑，他双眼闪烁出无色光辉，璀璨夺目，如同最闪亮的宝石，毫无声息的从双眼中打出两道光辉。

　　穿过长空，响起两道咻声。

　　“噗！噗！”

　　刹那之间，两道不朽之光就打入了阴之力掌印中。

　　“咔嚓”一声。

　　两道不朽之光竟然被阴之力瞬间吞噬。

　　“什么？”

　　辰辉瞬间色变，将无虚剑护在身前，同时身躯爆退。

　　不过，他显然低估了这掌印的速度。

　　“嘭”的一声。

　　只见阴之力掌印结结实实的拍在了无虚剑上，一股大力震在他的身体，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“嘿嘿，现在再让你尝尝阳之力掌印。”袁金侯见到辰辉嘴角的鲜血，心情大是苏畅，嘿嘿笑着，右掌凝结，掌印飞出，就如同金乌破入云端一般。

　　又是一声嘭响。

　　只见辰辉被狠狠拍中，身躯如遭重击般倒飞了出去。

　　“噗。”在倒飞出去的瞬间，辰辉喷出一口鲜血，只见他面色苍白，呼吸都急促起来了。

　　“辰辉——。”青霞和紫霞姐妹顿时一脸忧色，大呼上前。

　　“哼。”袁金侯冷哼一声，大袖一佛，青霞姐妹竟然上不得一分。

　　“辰辉小子，现在知道我袁金侯的厉害了吧？”袁金侯居高临下的俯视着辰辉，一副威风的说道，‘现在给我跪下认输，我还是可以宽恕你的罪过，哼，这是你最后一丝机会，否则别怪我手下不留情了。’

　　“该死，这就是阴阳之力的力量吗？未免也太可怕了吧？”辰辉面色如纸，嘴唇上沾有鲜血，就算是有不朽本源力量修复自身伤势，但也经不过袁金侯一连两掌的伤害。

　　而且，袁金侯已经说了。

　　自己是融合了阴阳二力，现在只是施展了阴之力和阳之力掌印，尚未将阴阳二力融合，如果融合的话，那威力简直是不可想象。

　　这一刻，辰辉才发觉自己竟然无法撼动袁金侯了。

　　显然，袁金侯的实力，已经隐隐有达到至强者的地步。

　　不过这等层次，实在是难以达到。

　　成就九阶天武师，至强者，那绝对是风云人物，凤毛麟角的存在。

　　这袁金侯就是将阴阳二力融合，才达到这等程度。

　　众所周知，三大属性分类力量，五行力量是最为简单，也是武者中最为常见的属性。

　　其次，便是自然属性力量，修炼的难度在五行力量之上，想要修炼，没有决定的武道天赋，是很难修炼成功的。

　　而最难的，无疑就是天属性力量，能够领悟一种，就已经十分难得，堪称绝顶天才，而能够领悟两种，并且将之融合，那绝对是天才中天才，绝顶天骄般的存在。

　　这一点，就连辰辉都略有不如。

　　他修炼五大属性力量，火焰、雷霆、死亡、不朽、风，其中五行力量一种，自然属性两种、天属性一种，至高属性一种，之中，只是将风、雷两种自然属性融合，但只是中成，无论是在质量上，还是品级上，都无法和袁金侯比较。

　　而且，天属性力量大多是相生相克，又相互依存的力量，两两对立，处于两个极端，比如：生与死，光明与黑暗，袁金侯修炼的阴与阳就是其中的一种。

　　这种类型的极端力量，才是真正的可怕，融合在一起，更是颠倒乾坤。

　　所以，辰辉融合的风雷力量，和袁金侯修炼的阴阳力量，根本不在同一档次。

　　如果他将阴阳掌印施展出来的话，辰辉绝对是重伤，甚至是道消身死的结局。

　　但，辰辉绝对不认输。

　　他是剑修，一名追求剑道巅峰的剑者。

　　在他的身上，有坚韧的意志，一往无前，勇猛精进，不惧一切的精神，还有傲然的剑骨，他顶天立地，傲世三千世界，区区一个袁金侯，就算是高阶玄武师大能前来，也不能让辰辉认输。

　　这是剑者的精神！

　　无畏无惧。


第820章 死亡本源中成

　　在众人那惊异的眼神中，辰辉慢慢站立了起来。

　　“很好，这是你自找的。”袁金侯面色阴沉了下来，变得难看无比，一双阴鸷的瞳孔中，闪烁出了杀机。

　　他要杀死辰辉。

　　不过，他嘴角却是勾起了一丝笑意，双掌同时挥动，左阴右阳，阴阳变化，同时拍向辰辉，黑白亮色光芒，卷向辰辉。

　　“呼”的一声。

　　辰辉被抛飞了出去，喷出一口鲜血。

　　下一刻，只见袁金侯走向辰辉，一脸戏谑之色的说道：“你放心，我会好好折磨你的。”

　　“嘭”的一声。

　　一掌拍在了辰辉胸前，衣衫破碎，露出了那件上品顶阶宝甲出来。

　　“上品顶阶宝甲？”袁金侯咧嘴一笑，不屑的说道，‘我说你怎么有如此强的防御力，原来是穿了一套上品顶阶宝甲，看来你也不过如此，恐怕打败东方恨，也是得了便宜的来了吧。’

　　“不过，你如果觉得有了这套宝甲护体，我就伤不了你，那可就大错特错了。”

　　袁金侯的目光，就仿佛猫捉老鼠一般，充满了戏弄之意，说道：“现在我就让你知道，阴阳力量的可怕。”

　　“嗡！嗡！”

　　只见他抬起双掌，同时喷出黑白两色光芒，携卷者可怕的掌印，结结实实的打在了辰辉身上。

　　“嘭嘭”两声，阴之力和阳之力同时注入了辰辉体内。

　　“啊——。”辰辉不可抵制的惨叫一声，全身气血翻滚，筋肉仿佛在被野兽啃食一般，那气血被那正大光辉照耀，让他浑身灼热，如被炙热的太阳光照耀，白皙的皮肤竟是浮现出了血色，有鲜血渗出他的体表。

　　“哈哈哈哈哈。”看着辰辉那扭曲的脸庞，袁金侯发出痛快的大笑声。

　　“嘶！”

　　众人见此，都是倒抽一口凉气。

　　这袁金侯未免也太强大了吧？

　　而他的手段也让众人心颤，看到辰辉那张极度扭曲的脸颊，渗出鲜血的皮肤，就感觉浑身激灵，打个寒颤，能够让一个堪比无敌九阶天武师的存在，发出惨叫声，那种痛楚，不难想象，换做自己的话，恐怕已经痛苦的死去了。

　　想到这里，众人看向辰辉的目光，都有了一丝怜悯之色。

　　“唉，这辰辉太残了。”

　　“是啊，袁金侯的手段何等凶残，换做你我的话，恐怕已经死于非命了。”

　　“看来这辰辉是输的一败涂地了，但这也是他自找的，毕竟袁金侯已经给他认输的机会，是他自己不认输的。”

　　“不错，这人就是自以为是，打败了东方恨，就认为自己是一个人物，天下无敌，袁金侯是谁？那可是成名我东州已久的青年强者，霸占青年一代掌道第一人的位置已经有数年之久，就算是其他人想追上，夺这称号，也是被他一一打败，这辰辉不过是新进的角色而已，怎会是袁金侯的对手？”

　　“唉，我东州剑道一脉数百年来就是疲弱，辰辉被柳剑生认可，打败东方恨，但那柳剑生三人虽是被尊为三剑客，但那也是矮子之中充高个而已。”

　　“而那东方恨的实力虽强，但也仅限于剑道一脉，倘若是放大范围，三千武道，他连北州青年一代前十都进不了，而袁金侯可是我们东州前十的人物，岂是东方恨可以比拟的？辰辉打败他，败给袁金侯，并不冤枉。”

　　一些资深的修炼者都身怀感触的议论着，怜悯辰辉的同时，也对他的自以为是看不起。

　　而袁金侯听了这些话，就更加得意的哈哈大笑了。

　　“辰辉。”青霞和紫霞姐妹眼中都是怒火，看着辰辉都是竭力呼喊，想冲上前来，但却被袁金侯的真元屏障，阻隔在外面。

　　“咳咳咳。”地上，辰辉面如金纸，虽是有不朽本源力量修复伤体，但对于此刻他受的伤，也是无法在短时间内修复，一阵咳嗽，就是一口一口的鲜血，气息更加衰弱了。

　　忽然，他眼中露出一丝惊异之色。

　　“这是怎么回事？”

　　辰辉惊愕的感觉到，不朽本源力量竟然在消磨阳之力，而阴之力竟然被死亡本源力量蚕食吞噬，竟然有一点一滴壮大的迹象。

　　“哈哈哈，辰辉小子，现在知道后悔了吧？可惜，现在你没有机会了。”袁金侯哈哈大笑，此刻的辰辉在他眼中，就是蝼蚁，不堪一击，一掌将他再次拍飞出去，辰辉喷出一口鲜血，惨叫大呼。

　　听着辰辉的惨叫声，袁金侯就更加高兴了。

　　但辰辉却更加兴奋了。

　　“果真，死亡本源可以吞噬阴之力，壮大自身。”辰辉惊喜万分，他觉得自己找到了让死亡本源力量突破中成的契机，那就是借住袁金侯的力量，让死亡本源达到中成之镜，如此一来，自己未免不可以和他一争？

　　“哈哈哈哈哈。”只见辰辉是艰难的站起，看着袁金侯，竟是哈哈哈大笑了起来。

　　“这辰辉傻了不成？死到临头了还有心思哈哈大笑？”

　　“我看他是得失心疯了，作孽啊！”

　　“唉，可惜了一个剑道天才，昙花一现啊！”

　　众人见此都是惋惜不已，摇头叹息。

　　不过，袁金侯也不这么认为，听着笑声，再看着辰辉那模样，他就感觉是在嘲讽自己，简直是让他火冒三丈，他怒视辰辉，咆哮问道：“你笑什么？”

　　“哈哈哈。”辰辉又是一笑，目光灼灼的盯着袁金侯说道，‘我笑你是一个废物，这点本事也敢在我面前嚣张，有本事你就施展出真正的阴阳掌，看你能耐我何？’

　　闻言，袁金侯气的差点吐血，身躯都在颤抖，手指辰辉，恶狠狠的说道：“好，很好，我今天就让你见识一下阴阳掌的厉害，让你知道自己究竟有多么的无知。”

　　“嘭”的一声。

　　毫无征兆的，黑白之光从袁金侯体表喷涌而出，就如同光柱一般，洞穿云霄。

　　一道白光、一道黑光，如同长虹一般蜿蜒而上，就如同万里长龙，扶摇而上一般。

　　“阴阳神掌！”

　　袁金侯的身躯出现在了半空中，辰辉当面，他仰天长吼，阴阳二力汇聚融合，形成一股阴阳之力，水乳交融，勾画出一副绮丽的画卷。

　　黑光二光交错，一方足有百丈大的掌印凝结而出，尚未拍向辰辉，那可怕的阴阳气息就已经如暗潮一般卷向辰辉。

　　“轰！”

　　天地都仿佛被打穿了一个窟窿，犹如晴天霹雳。

　　阴阳掌印一出，天地色变，雷电交加，风云滚滚，但罡风如风龙一般在望江城外狂卷，可怕的毁灭力量震彻四方。

　　“噗噗噗。”

　　所过之处，平川卷起万里长龙，大地一寸寸的龟裂来来，恐怖到了极点。

　　“死吧。”袁金侯哈哈大笑，仿佛已经看见辰辉死在这一掌下了。

　　“给我吸！”

　　就在这暴乱的景象之中，辰辉大吼一身，双手翻飞，一个黑色旋窝竟然凝现而出，那可怕的阴阳掌力立刻被吞噬进去。

　　阴阳掌力一涌进辰辉体内，就让他气血翻腾，一口鲜血几欲要喷出体外，但他早已经有了准备，立刻催股死亡本源力量和不朽本源力量，将融汇在一起的阴阳力量分了开来，不朽本源化解阳之力，而死亡本源力量则是吞噬阴之力。

　　死亡力量，本质上就属于阴。

　　所以，阴之力被死亡力量吞噬，并没有出现排斥现象。

　　“咕噜！咕噜！”

　　不一会，那阴阳掌印的力量就被辰辉吞噬得一干二净。

　　只是，袁金侯显然还没有意识到了这一点，根本不知道阴阳掌力能够被辰辉吸收，当他看见辰辉还在强制抵挡时，得意的哈哈大笑道：“辰辉小子，你抵挡的了吗？”


第821章 逼退

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一瞬间，一道道蕴含阴阳力量的掌印被袁金候拍飞出去，他是下了狠心，要将辰辉彻底抹杀掉。

　　“舒服，太舒服了，袁金侯，看来我要好好谢谢你啊。”阴阳力量就仿佛是江河源头一般，永远不会枯竭，被辰辉吞噬掉，他感觉到死亡力量的增强，节节攀升，高兴极了。

　　当真是塞翁失马焉知非福啊！

　　这袁金侯万万没有想到，想要杀死自己，却给自己做了嫁衣。

　　不过，辰辉却是没有客气，反而是强取豪夺，恨不得将袁金侯体内的阴阳掌印全部吸干。

　　但袁金侯可不是笨蛋，很快他就意识到了不对劲，按理说辰辉应该死在这一掌下才对，可是他却感觉到辰辉那身上的气息却越来越强，阴森、森然、可怖，十分的可怕，他脸上露出了一丝慌色，说道：“这……这怎么回事？怎么会这样？”

　　他竟然感觉到自己体内的阴阳力量在疯狂的流失。

　　“不——。”袁金侯大吼一声，立刻收回掌法，身躯爆退出去。

　　“哈哈哈哈哈。”只见辰辉爆冲而起，黑发飞舞，有如同利剑一般的不弯折的气势，竟有霸道气势，他的眼睛更是明亮的吓人，就恍如璀璨的黑宝石一般，夺人心魄，让得袁金侯有一种压迫感。

　　“可恶，这是怎么回事？”袁金侯怒吼道。

　　“袁金侯，谢谢你。”辰辉凌空虚渡，面色淡然的看着袁金侯说道。

　　“谢我干什么？”袁金侯心里生起一个不妙的预感，脸色难看的问道。

　　“如果不是你那么卖力的用阴阳神掌攻击，恐怕我的死亡本源也不会这么快突破中成，你说我是不是应该好好谢谢你才是。”辰辉笑吟吟的道。

　　“嗡”的一声。

　　一股可怕的死亡本源力量从辰辉体内冲出，一片黑狱笼罩而下，恍如地狱一般，有鬼影在其中舞动，狰狞无比。

　　“什么？”袁金侯闻言顿时失色，气的浑身发抖，一口气差点上不来，手指辰辉寒声说道，‘你竟然利用我来修炼？’

　　“呵呵，你可是一块很好的磨练石，我自然要好好利用一二，否则这对得起自己吗？”辰辉笑道。

　　“啊，可恶的辰辉，我要杀了你。”袁金侯大叫一声，舞动双掌，杀向辰辉。

　　“之前你杀不了我，现在你更杀不了我。”辰辉淡淡的道。

　　“你该死！”

　　狂暴的声音自袁金侯口中传出，阴阳力量冲上云霄，一黑一白两道能量光柱，恍如蛟龙一般盘旋在一起。

　　“嗡”的一声。

　　一副阴阳图文出现在了他头顶上空，阴阳相合，光明与黑暗，散发出恐怖阴阳力量。

　　“阴阳百变图，给我镇压！”袁金侯目如喷火，暴躁非常，双手张开朝上，呈托塔之势，犹如托塔天王一般，“轰隆”一声，只见他手掌猛地一推，如颠倒阴阳一般，自上而下冲着辰辉头顶压去。

　　顿时，一股震彻心灵的力量在辰辉的心头渲染开来。

　　这种感觉非常的奇妙。

　　但下一刻，辰辉就是浑身一个激灵，正大与阴暗、光明与黑暗，这等复杂对立的力量在他心神之间荡漾开来，竟是能够影响他的精神世界。

　　不过，辰辉只是一惊而已。

　　如今他死亡本源中成，就不信还不能够和袁金侯一争长短？

　　死亡本源！

　　意念一动，如同言出法随，一片黑暗世界就出现在了辰辉头顶上空，死亡纹络交织，嗤嗤作响，死灵、僵尸、骷髅等等死亡生物都隐隐欲现，发出阴森恐怖的声音。

　　“轰隆”一声。

　　这片空间随着辰辉无虚剑舞动，顿时漂移，就如同幽灵岛一般。

　　死亡空间！

　　死亡本源突破中成，自动形成的空间，属于真正的死亡世界。

　　“噗噗噗噗……。”

　　只见那阴阳图文立刻镇压在了死亡空间上，立刻响起一片炸裂声，阴阳力量和死亡力量交织，死亡本源属阴，正好被阳之力量好克制，但没有想到的是，死亡空间竟然能够吸收阴之力，壮大自身，抵御阳之力。

　　辰辉见此大喜，死亡本源中成，他并没有期待这能够打败袁金侯，毕竟对方的实力太强了，可以说是半步至强者。

　　所以，辰辉只是藉此能够抵挡就可以。

　　这正是他想要的。

　　不过，袁金侯却是神色阴沉无比，他不敢相信，自己的阴阳图文竟然无法镇压这死亡力量，简直是令他无法相信。

　　“哈哈哈，袁金侯，你还有什么手段就都施展出来吧。”辰辉身躯挺拔，黑发飞扬，彰显气势，看向郁闷无比的袁金侯哈哈大笑道。

　　“哗——！”

　　此话一出，顿时众人哗然，都是目瞪口呆。

　　“天啊，他竟然化解了袁金侯的底牌？不是真的吧？”

　　“太可怕了，这辰辉明明已经只剩下半条命了，没想到竟然临死反击，挡住了袁金侯的攻击。”

　　“不错，他太诡异了。”

　　看着上空的辰辉，众人都是震惊，不敢相信。

　　“哼，你们这些鼠目寸光之辈怎么看得出其中的奥妙？”

　　忽然，一个冷哼声响起，只见三名青年从人群中走了出来，都是样貌非凡，气质出尘，武道修为精深之人。

　　说话这人，身材魁梧，国字脸，古铜肤色，散发出一股强横的大地气息。

　　“这三人是谁？感觉好强的样子。”有人疑惑问道。

　　“天啊，那是地煞宗的龙炎、天风宗的聂风和天风宗风头最盛的天才弟子风天翔。”顿时，有见多识广的人惊道，‘龙炎和聂风二人可都是无敌九阶天武师层次的天才强者，将代表我东州参加潜龙榜比试。’

　　“而那风天翔在之前虽有名声，但较之年轻一代的赤松子等人却是差了一些，他左臂就是在潜龙密境被人砍掉的，按理说，他应该是饱受打击才是，谁知他竟然异军突起，在拳道路上一路高歌，修为猛进，在今年突破九阶天武师修为，隐隐能够和赤松子等人争锋。”

　　“哦，还有这等人物，看来也是拳道奇才啊！”

　　龙炎、聂风和风天翔三人出现在四周顿时引起一片议论。

　　而辰辉和袁金侯也是注意到了三人。

　　目光落到风天翔身上，辰辉微微诧异，没想到他毅力这般坚韧，在两年之内竟然达到了九阶天武师。

　　这等修炼速度，比自己都不慢分毫。

　　不愧是东州仅次于赤松子五人的武道天才，而他显然是在被自己斩断一条手臂之后，并没有气馁，反而是越发的向上，否则达不到这个地步。

　　换做其他人的话，十之八九已经颓废掉，成为废物了。

　　而风天翔却没有。

　　这一点，就连辰辉都不得不佩服。

　　武道一途，不仅仅需要天赋，还有意志力，尤其是天武师、玄武师、神武师这三大境界，对于意志力的要求，更是苛刻。

　　显然，风天翔迈过了这一关，所以进展神速。

　　与此同时，风天翔的也看向辰辉。

　　他眼中闪过一丝惊异，虽然他早已经听说了关于辰辉进入万化宗之后的事迹，但当亲眼见到他和袁金侯战得旗鼓相当的时候，还是难以抑制心中的震骇。

　　袁金侯，那可是东州青年一代掌道第一人啊！

　　而辰辉能够和他比肩争锋，已经证明了辰辉的强大，站到了东州青年一代最巅峰的行列。

　　另外，在东州，无敌九阶天武师已经是最高层次了。

　　至强者，东州青年一代，没有一人。

　　其他四州有没有至强者级别的九阶天武师存在，风天翔不知道，但这些无一不说明了辰辉实力的强劲。


第822章 竟然不上当

　　龙炎和聂风二人眼中也闪过一丝震惊，他们听闻袁金侯和辰辉在城外一战，也只是来看看热闹，因为在他们看来，辰辉就算再厉害，风头再盛，也不可能和袁金侯争锋，但现在看来，已经出乎了他们的预料。

　　不！应该说是出乎了很多的预料。

　　龙炎将目光从辰辉身上移开，挪到了袁金侯身上，看着他那张铁青的脸，龙炎嘴角勾起了一丝微笑。

　　青年一代都知道，他和袁金侯可以说是死对头了。

　　但二人实力都差不多，谁也奈何不得谁，今日能够见到袁金侯吃瘪，自然是高兴无比，只听他笑呵呵的说道：“遥想昔日，袁金侯可是威风八面，只是没想到今日竟然连区区一个八阶天武师都奈何不了，真是让我大开眼界啊！”

　　原本袁金侯见辰辉倘若无事的看着自己，心头就是怒火燃烧，脸色就难看到了极点。

　　现在听了龙炎这话，更是狰狞，吼道：“龙炎，既然你这么有本事，为何你不来亲自一战？”心中暗想，这辰辉太诡异，竟然能够吸收自己的能量，让自身突破，而自己看样子也奈何不了他，不如让这龙炎去。

　　“你……。”龙炎一听面色顿时一沉，炙热的火属性气息散发，不过他很快就是一笑，说道，‘怎么，袁兄是想挑拨我和这位辰兄的关系吗？要知道我们二人可是无冤无仇啊，现在潜龙榜在即，我们还是要共仇敌忾，一致对外得好。’

　　“哼。”袁金侯闻言冷哼一些，不屑的撇撇嘴道，‘不敢比就直说。’

　　“哈哈，我才不上袁兄你的当呢。”龙炎哈哈笑道。

　　“该死，这龙炎太狡猾了，竟然不上当。”见此，袁金侯心中一沉，他已经没有把握打败辰辉，当然辰辉也打不败自己，但这对于他来说，简直就是一个耻辱，毕竟他可是成名已久的人物。

　　这一战，什么都没有得到，反而是平白助长了辰辉的名声。

　　如果说北州传出他打败东方恨的消息，让东州修炼界保持怀疑的话，那么今日他与自己堂堂正正一战，却是平手，无疑是坐实了这件事情的真相，也将成为名副其实的东州青年一代，剑道第一人了。

　　这是袁金侯所不愿意见到的。

　　所以，他才挑拨龙炎和辰辉的关系，坐收渔翁之利。

　　只是没有想到，龙炎竟然不上当，实在让他憋了一肚子的气。

　　不过，当看着风天翔时，袁金侯眼睛却是一亮，嘿嘿笑道：“风天翔，记得你的手臂就是辰辉砍断的，莫非你不想趁着今日报仇吗？”

　　风天翔闻言面色一阵难看，没想到袁金侯竟然当面提及这件事情，简直就是赤裸裸的打自己的脸。

　　不过，他也知道自己和袁金侯的差距，微微一笑，说道：“辰辉是我最敬佩的人之一，何况我自知不是他的对手，所以袁兄就不要多说了。”风天翔何等智慧，自然只是袁金侯打得计量，当然不会上他的当，而且就算他是辰辉的对手，也不会出手。

　　因为就算是笨蛋，也不会被人拿去当枪杆子。

　　“哦。”袁金侯微微有些失望，目光落到了聂风身上，笑道：“聂风兄，你师弟风天翔无法讨回昔日的仇恨，你这个当师兄的人，难道不应该帮他讨回吗？”

　　“我对辰辉兄倒是很有兴趣。”聂风模样周正，笑呵呵的道，‘不过正如龙炎兄所说，大敌当前，我们还是要一直对我的好，打败自己人不算什么，有本事去把西州、北州、南州和中州的人打败，这样才是涨了我东州修炼界的气焰。’

　　袁金侯面色一滞，没想到聂风也这样说，实在让他气愤，不过脸上却是只能笑吟吟的说道：“聂风说的有理。”

　　说罢，他转头看向辰辉，正义凛然的说道：“辰辉，刚才你也听见龙炎兄和聂风兄二人的话了，潜龙榜在即，我们应该联手才对，而不是像现在这样打斗，所以今日这场比试就到此为止吧，等来日参加完潜龙榜后，你我再分胜负。”

　　“随时奉陪。”辰辉笑道。

　　这一战，他也没有必胜的把握，何况死亡本源才突破中成，尚未稳固，他可不希望继续战斗下去，导致崩溃，所以就同意了。

　　毕竟，这个理由对于二人来说，都是一个不错的台阶。

　　“好，改日再见。”袁金侯深深的看了一眼辰辉，一脸平静的说道。

　　“唰”的一声。

　　只见他头也不回的进入城中去了。

　　“啊！”

　　见此，众人都不禁‘啊’了一声，实在难以相信，以袁金侯的脾气竟然会提出这样的建议，而且还是如此的义正言辞人，让人跳不出任何的毛病。

　　“简直是不敢相信，这是袁金侯的作风？”

　　“是啊，他可是出了名的嚣张跋扈，不管任何理由，得罪他的，都不会善罢甘休，没想到竟然放这辰辉一马。”

　　“哼，你没看清楚刚才那一幕吗？袁金侯根本拿不下辰辉，所以才找了这个借口，否则你认为以他的脾性，会就此罢手吗？”

　　“对啊！那岂不是说这辰辉已经是袁金侯这一等级的人物了？”

　　“按理来说是如此，虽然他只是八阶天武师的修为，但实力却是毋庸置疑，难怪能够折服柳剑生三人，打败东方恨。”

　　“天啊，八阶天武师，却拥有无敌九阶天武师的实力，真是难以想象。”

　　“他的天赋，当真是无与伦比啊！”

　　众人都惊叹一声，满脸震惊的看着辰辉，若非今日亲眼所见，恐怕他们也是和其他人一样，对辰辉会持怀疑态度。

　　如今，却是彻底征服他们了。

　　这一幕落进辰辉眼中，他十分满意。

　　现在，他已经是名副其实的东州青年一代巅峰人物了。

　　“姐姐，这是真的吗？他真的逼退袁金侯了？”紫霞瞪大了眼睛，怔怔问道。

　　“嗯。”青霞点点头，一双清澈的眸子闪烁出异样的色彩。

　　“天啊，他真是太厉害了，简直是我最理想的姐夫人选。”紫霞一脸赞叹说道。

　　青霞见到辰辉走来，再听了紫霞这话，顿时是脸蛋绯红，狠狠瞪着她说道：“紫霞，你说什么呢？”

　　“嘻嘻，我瞎说的。”紫霞也看见了辰辉走来，立刻吐了吐舌头说道，‘不过，如果辰辉大哥做我姐夫的话，我真不介意。’

　　“哼，不许说了。”青霞满脸羞红道。

　　“你们没事吧？”辰辉走上前来问道。

　　“没事。”青霞看了辰辉一眼，低头说道。

　　“嘻嘻。”紫霞嘻嘻一下，却是没有说。

　　“我们进去吧。”辰辉看了娇艳如花的青霞一眼，在心头摇头，而后淡然说道。

　　“好。”青霞点头道。

　　“对了青霞姑娘，你可知道我东州有哪些青年高手？”辰辉问道。

　　“你不知道吗？”青霞眼中露出诧异问道。

　　“不知道。”辰辉摇头说道，‘你跟我说一下吧，也好让我先了解一些我东州的情况。’

　　“哦，好的。”青霞点点头，感觉很开心，耐心的为辰辉介绍道，‘我们东州修炼界的水准虽然落后其他四州，但各宗各派也出了不少青年强者，其中无敌九阶天武师档次就有不少，有十三人，地火宗的焚天、天魔门的李承乾、金刚门的王云、巨剑宗的独孤败天、烈风宗的风无缺、无情宗的东方灵、五行剑宗的绝天，紫阳宗的杨定天、天雨宗的李天雪、还有我们碧霞门的冯妙怡、对了，刚才那龙炎和聂风二人也是。’


第823章 东州天才

　　“你说有十三人，还有一人是谁？”辰辉问道。

　　“你不会不知道你们万化宗青年一代的第一人是谁吧？”青霞不可思议的问道。

　　“你说对了，我还真不知道。”辰辉厚着脸皮笑道。

　　“啊。”青霞吃了一惊，随机就说道，‘你们万化宗青年第一人就是李道珏。’

　　“李道珏？”辰辉闻言愣了一下，自言自语说道，‘这人我倒是听其他长老说起过，传闻很厉害。’

　　“何止是厉害，在一年前他就已经是无敌九阶天武师强者了，传闻，他是我东州青年一代中，唯一一个有机会冲击至强者层次的人。”青霞见辰辉这般模样，只能苦笑说道。

　　“青霞姑娘，难道我东州真的没有至强者层次的九阶天武师？”辰辉疑惑问道。

　　东州不可谓不大，东西直线，遥遥不知数千万里，宗门万千，家族无数，竟然连一个至强者层次的九阶天武师都没有，实在是有些让辰辉意外。

　　“没有。”虽然见到辰辉很疑惑，但青霞还是很肯定的说道，‘在往前数第三届潜龙榜，我东州确实存在至强者九阶天武师，但从前两届开始，我东州就再也没有出现过至强者层次的九阶天武师。’

　　“因为东州前两届都没有进入前三，导致天地灵气急剧下降的缘故。”辰辉说道。

　　“不错，就是这个原因。”青霞认真的说道，‘所以东州各门各派都极其重视这一届潜龙榜比试，但现在开来，也没有丝毫的希望了。’

　　闻言，辰辉陷入沉默之中。

　　上一世，他并没有参加潜龙榜比试，因为他没有那个实力。

　　但也听说了东州并未在潜龙榜上取得前三的成绩，只是没有想到东州面临的情况竟然如此严峻。

　　“现在很多宗门都在暗中做准备，如果一旦东州在这一届潜龙榜上也未进前三的话，就会迁移其他四州，甚至是想方法打通海外的修炼界。”

　　青霞神情凝重的说道：“因为一旦东州未进前三，那东州天地灵气就会急剧下降，达到从上古以来的最低点，到那时根本就不足以东州修炼者修炼，武道天才也会下降，到时候别说出现至强者了，哪怕是无敌层次的九阶天武师也不会出现。”

　　“嘶。”辰辉闻言不禁在心里倒抽一口凉气，如果真是这样的话，那东州恐怕就不复存在了。

　　这个后果可是不堪设想！

　　因为东州修炼者不能在东州修炼，那就只能去往其他四州，而四州的资源已经被所有势力瓜分干净，东州宗门进入，想要生存，就必须要资源支撑。

　　资源哪里来？只能去四州宗门手中去抢。

　　如此一来，神武大陆定然大乱。

　　难以想象，那时候神武大陆的景象。

　　辰辉双拳不由握紧，如果他能够突破九阶天武师的话，绝对就拥有至强者的实力。

　　那样一来，也许自己可以为东州争一下。

　　可以，他现在只有八阶天武师的修为。

　　“姐姐，真有你说的这么严重？”紫霞俏脸一阵惊骇问道。

　　“嗯。”青霞点点头，说道，‘如果真是那样，也许会比我说的更严重。’

　　“不错。”辰辉深吸一口气说道，‘不过，这些不是我们能够改变的，现在我们要做的就是增强自己的实力。’

　　青霞看了辰辉一眼，原本想说‘你也许是我们东州的希望’，但说出口却是不一样了：“你不是要买材料吗？先去商会吧。”

　　“好。”辰辉点头道。

　　随后，辰辉三人就去了商会购买所需布置聚气阵的材料。

　　一天下来，花去辰辉七百万中品灵石，终于是置下大半材料，只是却是差了天晶石、地炎晶两种只要材料。

　　天晶石，一种空间属性材料，用来稳定聚气阵空间所用。

　　地炎晶，土火双属性材料，一般只有岩浆深处才有，有吸收天地热能的作用，十分难得。

　　最终辰辉是找遍了罗浮城所有商行，都没有找到。

　　“辰辉，怎么样，你找到没有？”青霞问道。

　　“没有。”辰辉摇头说道，‘看来只有去别处了。’

　　“罗浮城是我东州最大的商会城市，如果这里都没有的话，恐怕其他地方也很难找到。”青霞说道。

　　闻言，辰辉面色一沉。

　　“辰辉大哥，万化宗是东州第一宗，说不定有你需要的材料。”紫霞忽然仰着下巴说道。

　　“不错，紫霞说的很对，万化宗是东州最为久远的宗门，传闻是从上古时候传承下来的，定然是收藏极多了，说不定就有辰辉你需要的东西。”青霞说道。

　　“这样的话，看来我只能回万化宗了。”辰辉沉呤一下，说道，‘既然如此，青霞姑娘，紫霞姑娘，我们就此别过吧。’

　　“再见，你一路保重。”青霞闻言面色一滞，有些伤感的道。

　　“来日再见。”辰辉微微拱手，离开了罗浮城。

　　“姐姐，我们走吗？”紫霞小声说道，‘你如果真喜欢辰辉大哥的话，就追上去告诉他吧。’

　　“不用了，我们走吧。”青霞看了一眼辰辉离去的身影，摇头说道。

　　……

　　万化宗。

　　后山，住屋中。

　　“天晶石、地炎晶？”柳星河问道。

　　“对，宗主，不知道万化宗内可曾有这两件东西？”辰辉点头问道。

　　“辰辉，我听闻你妹妹辰烟跟随张首南长老学习阵法，可是拿此二物来布置聚气阵？”二长老问道。

　　在知道辰辉的事迹和修为后，柳星河、大长老和二长老见到他，都没用老夫二字自称，因为他们已经将辰辉当作了平等之人对待。

　　他们明白，像辰辉这样的人杰，成为玄武师大能那是铁板钉钉上的事情。

　　甚至是将来，成就高阶玄武师大能也未必没有这个可能。

　　最重要的一点，也许将来万化宗还需要辰辉来照料一二。

　　“正是。”辰辉道。

　　“嗯，我常听张首南提及，你妹妹辰烟在阵法一道颇有慧根，是难以一见的阵法天才，今日一听，看来果真如此啊。”二长老赞叹一句，疑惑问道，‘只是老头子有一疑问，这天晶石和地炎晶无一不是修炼界最顶级的材料，那这两样东西来布置聚气阵是否有些大材小用了？’

　　“宗主，大长老、二长老，实不相瞒，小妹有此二物，能够提升总内所用聚气阵六十倍的天地灵气。”辰辉拱手说道。

　　“什么？”

　　一听这话，柳星河三人都是一惊，险些不顾形象的站起来。

　　但还在三人都是玄武师大能，见过大风大浪的人，急忙是压下心头的震惊，问道：“辰辉，你说什么？提升六十倍的天地灵气，这怎么可能？”

　　“是啊，本宗的高级聚气阵，也不过是提升二十倍天地灵气而已。”二长老强制压下心头的震惊问道。

　　“不满宗主和两位长老，其实在前不久，小烟已经将聚气阵提升到了三十倍的程度。”辰辉语不惊人的道。

　　闻言，柳星河三人都是面面相觑，彼此眼中都是惊讶。

　　“辰辉，你说的是真的？”大长老皱眉问道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“六十倍天地灵气？真是难以想象，不过我猜想，就算是有了天晶石和地炎晶，恐怕也无法做到把聚气阵的天地灵气提升到是外界的六十倍吧？”大长老不愧是玄武师大能，开口就问道了关键。

　　“天晶石是空间属性材料，而地炎晶更是土火双属性材料，虽然珍贵，但还达不到这等地步。”二长老沉呤说道。


第824章 寻找天晶石

　　“大长老说的不错，天晶石和地炎晶二物确实不能。”辰辉道。

　　“那为何能够提升到六十倍？”大长老疑惑问道。

　　“上古阵灵？”二长老眼眸一眯说道，‘我听闻你曾得到一个上古阵灵，也正是因为有了他的帮助，才让你妹妹辰烟在阵法上独树一帜。’

　　闻言，柳星河和大长老二人都看向辰辉。

　　“是。”辰辉心中一惊，但还是大胆承认道，‘既然二长老已经知道了，那就无需辰辉多说了。’

　　“原来如此，我们确实没有办法，但那上古阵灵未必也没有办法。”二长老微微沉呤，抬头看向辰辉，说道，‘辰辉，你放心，既然你能够得到上古阵灵的认可，那就代表着你是有大气运的人，所以你放心，我们是不会让你把上古阵灵交出来的。’

　　“不错。”柳星河和大长老都点头说道。

　　“这样我就放心了。”辰辉哈哈一笑说道。在他心里，确实有点担心柳星河三人不顾身份，向自己索取老幻，这样自己当真要陷入进退两难之中，甚至是和万化宗决裂，只是没想到事情就这样解决了。

　　“哈哈哈，臭小子，你莫非是觉得老夫三人是要强抢你那上古阵灵不成？”柳星河三人是何等的精明，一听这话，就立刻明白了，笑骂道。

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑，不好意思的摸了摸鼻子。

　　“好了。”柳星河微微摆手，笑着说道，‘辰辉，实话告诉你，我万化宗内确实有地炎晶，只是那天晶石却是没有。’

　　“不错，那地炎晶我们三人做主，你可以拿去。”大长老也点头说道，‘只是那天晶石就需要你想办法了。’

　　“连万化宗都没有天晶石？”辰辉微微有些意外的说道。

　　“哼，你以为天晶石是寻常之物吗？那可是空间属性的材料，比炼制储物间的空灵石都还要宝贵。”二长老见辰辉怀疑自己等人骗他，立马是气呼呼的说道。

　　“不错，像储物戒大多都是上古之时遗落下来的，就算是发现空灵石，那也是极少，更别说比空灵石更珍贵的天晶石了。”二长老点头说道。

　　“所以这天晶石我们可没有办法，你得自己想办法。”柳星河笑道。

　　“好吧。”辰辉无奈的点点头。

　　“你等一下，我去叫人把地炎晶送到你无虚峰。”柳星河说道。

　　“宗主，大长老、二长老，那你们可知道哪里有天晶石？”辰辉皱眉问道。

　　“不知道。”柳星河三人相视一眼，都是摇头。

　　“对了，我们三人不知道，那宗内那些人未必不知道，我们倒是可以帮你问问。”二长老忽然说道。

　　见辰辉疑惑，大长老说道：“总内还有其他闭关修炼的太上长老，有一二人修炼的时间几乎有七八百年，他们说不定知道天晶石的消息，不过你也别抱太大的希望。”

　　“多谢大长老。”闻言，辰辉立马起身，拱手拜道，‘请宗主和两位长老放心，只要万化宗不负弟子，弟子定然不负万化宗。’

　　这话已经说的够明显了，柳星河、大长老和二长老自然明白。

　　只要万化宗对得起辰辉，那辰辉定然不会忘记万化宗。

　　“好，有你这句话我们也就安心了，你先回去等消息吧。”大长老赞赏的看着辰辉说道。

　　柳星河和二长老也很满意。

　　“那弟子就告辞了。”辰辉松了口气说道。

　　无虚峰！

　　妹妹辰烟还在和张首南研究聚气阵的细节。

　　见到辰辉回来，急忙问道：“哥哥，怎么样了，宗内有没有天晶石和地炎晶？”

　　“地炎晶定然的有，只是那天晶石有的机率很小。”张首南颔首说道。

　　“张长老说对了，宗内确实有地炎晶，只是那天晶石却是没有。”辰辉歉然的看向妹妹，愧疚说道，‘小烟，哥哥对不住你了。’

　　“嘻嘻，哥哥，没有天晶石我们一样可以布置聚气阵，只不过效果会差一点，最多能够提升四十倍左右。”辰烟见哥哥这般模样，急忙嘻嘻一笑说道，‘等以后有了天晶石，再布置六十倍的聚气阵也不迟。’

　　“事到如此也只能如此了。”张首南轻叹说道，‘空间属性的材料本就难得，几乎是千年一遇，我万化宗虽然是东州第一宗，但没有此等材料，也并不奇怪。’

　　“其他地方会不会有？”辰辉问道。

　　“其他地方？”张首南苦笑着摇头说道，‘老夫修炼三百余年，还从未听闻空间属性的材料，不过，中州也许存在。’

　　“中州？”辰辉闻言苦笑。

　　因为他是想在潜龙榜之前布置聚气阵，以便妹妹和康笙等人、以及屠龙卫成员修炼，增强实力。

　　中州，就算存在，恐怕也难以寻到。

　　看来只能如此了，辰辉心头叹道。

　　“辰辉，你来小竹屋一趟，有关于天晶石的消息。”就在这时，宗主柳星河的声音在辰辉耳畔响起。

　　“好，我马上就来。”辰辉闻言眼睛一亮，急忙对妹妹说道，‘小烟，宗主说有天晶石的消息，你先和张长老休息一下。’

　　“好的。”辰烟高兴道。

　　“不会是那里吧？”张首南惊疑不定的道。

　　“张长老，你知道哪里有天晶石？”辰辉见此问道。

　　“我也只是猜测，不过既然宗主知道，那你就先去吧。”张首南说道。

　　“好。”辰辉点点头，走出无虚峰，化作一道虹光往小竹屋而去。

　　很快，他就到了小竹屋。

　　走进去，只见宗主、大长老和二长老都在。

　　“辰辉，这是地炎晶，你拿去吧。”柳星河抛出一个红色盒子，顿了顿说道，‘方才我们三人已经寻问了宗内诸多太上长老，锁定正有一位太上长老知道哪里有天晶石，不过他也只是听说而已，消息是否正确却不知。’

　　“何处？”辰辉接过盒子问道。

　　“月阳河谷。”柳星河道。

　　“这是哪里？”辰辉还从未听说这个地方，不禁疑惑。

　　“月阳河谷在我东州和中州的交界处，月阳山脉深处，这月阳河谷不仅是我东州的禁地，也是整个神武大陆的禁地之一，传闻是上古凶险之地，就连魔族入侵我神武大陆之时也曾进入其中，但无一生还者，十分凶险。”柳星河语气凝重说道，‘这位太上长老让我告诉你，最好不好进去其中，因为即便是九阶玄武师大能也不敢迈进那里一步。’

　　“是那里？”辰辉心头一惊，没想到月阳河谷竟然有天晶石的踪迹。

　　上一世，他身为无虚宗的少宗主，自然对神武大陆的一些禁地知晓一二。

　　而这月阳河谷就是其中之一。

　　事实上，传闻，曾有九阶巅峰玄武师大能，为了寻找突破神武师的界限，进入月阳河谷，但无一生还。

　　这是一个大凶之地。

　　辰辉眉头紧皱，心中犯难。

　　忽然，传来了戮血的声音：“公子，小丫头出生了。”

　　“什么？”辰辉闻言一惊，没想到曲儿竟然在这个时候出生。

　　“公子，曲儿终于出生了。”不时，在辰辉脑海响起一个稚嫩的声音。

　　神识一扫封神印，辰辉就见到封神印中站了一个两三岁大小的丫头，三尺来高，梳着两个小辫子，粉嘟嘟的脸蛋上有两个小酒窝，十分的可爱。

　　在她身上穿了一件亮晶晶的衣服，看不出是什么材质的。

　　“曲儿？”辰辉眼睛倏然一亮，在曲儿的身上他感觉到了一股很是纯正的空间属性力量，比之自己的镜像剑还要精纯，站在那里，竟然让自己的神识产生一种空间波荡的感觉。

　　而在曲儿身上的气息，赫然是四级无疑。


第825章 月阳河谷

　　这让辰辉都不禁吃了一惊，没想到曲儿一出生就能够化作人形，而且还是四级存在，相当于武者初阶地武师，实在是不可思议。

　　“公子，曲儿可以帮你进入那月阳河谷。”曲儿甜甜的道。

　　“真的？”辰辉大喜问道。

　　“那当然了，我修炼的可是空间属性力量，说不定是现在神武大陆唯一一只空间属性妖兽呢？”曲儿一脸骄傲的说道，‘在曲儿的记忆里，有进入月阳河谷的方法，相信是可以的。’

　　“太好了。”辰辉十分高兴，没想到曲儿一出生，就有帮助自己的地方，看来空间属性妖兽就是不一样，非其它属性妖兽可比。

　　看着小丫头那可爱的模样，辰辉恨不得抱着她亲上一口。

　　“辰辉，那月阳河谷危险无比，进去是十死无生，那六十倍聚气阵虽然宝贵，但你可不要拿自己的生命开玩笑，毕竟以你的天赋，在宗门的支持下，还是花不了多少功夫就能够突破玄武师境界的。”柳星河语重心长的道。

　　“是啊。”大长老和二长老都点头说道。

　　“宗主放心，没有把握，辰辉是不会进入月阳河谷的。”辰辉郑重说道。

　　“希望如此。”柳星河自然看出辰辉并未死心，但知道自己无力阻止，只能点点头，说道，‘对了，距离潜龙榜开启还有两个月时间，本宗要提前半个月进行一次名额选拔赛，你要做好准备。’

　　“名额选拔赛？”辰辉吃了一惊，问道，‘可是有什么要求？’

　　“呵呵，你放心，以你的实力，轻而易举就能够取得资格。”大长老笑呵呵道，‘在本宗，未满三十岁的九阶天武师长老也有不少，但本宗只有十个名额，所以只能进行一次名额确定赛。’

　　“只有十个？”辰辉闻言一惊，这也太少了吧？

　　“呵呵，你是否觉得名额太少了？”柳星河笑呵呵问道。

　　“是。”辰辉道。

　　“哈哈，看似极少，但我东州有上百个宗门，分配下去的名额加在一起，就不少了。”大长老笑道，‘何况这单只是我们东州，还有其他四周，加起来就更多，几乎是有万人。’

　　“啊！”闻言，辰辉却实是吃了一惊，不过想到神武大陆如此之大，有这么多青年强者也并不奇怪。

　　“呵呵，你不会以为获得名额的人，都能够参加潜龙榜吧？”柳星河问道。

　　“难道还有其他规则？”辰辉问道。

　　“到了那里，你自然会知道。”柳星河撇了撇嘴，说道。

　　“不说算了。”辰辉在心里腹诽一句，但脸上却是恭敬说道，‘多谢宗主告知。’

　　“好了，你去吧。”柳星河傲。

　　而后，辰辉就离开了小竹屋，回到了无虚峰，打算前往月阳河谷。

　　翌日，旭日高照，碧空万里。

　　辰辉离开万化宗，前往月阳河谷。

　　“他去了。”小竹屋内，柳星河眼中精芒闪烁说道。

　　“真不阻拦他吗？”二长老皱眉问道。

　　“不用，那月阳河谷确实危险，说是十死无生都不为过，但此子身上有太多秘密，就算是我也看不透，而且以他的经历来看，他是一个有着大气运的人。”大长老鹤发童颜，语声如礼乐之器响起。

　　“这一点我也认同。”柳星河颔首道。

　　“好吧。”二长老点点头，他也想看看辰辉到底有何令人称奇之处，气运有多强。

　　……

　　月阳河谷。

　　入眼处，满是苍凉景象，遍地黄沙，有零星枯木矗立这片天地之间，恍如守卫这里的战士。

　　这里没有任何生命迹象。

　　辰辉心中一惊，看来这月阳河谷果然是名不虚传，是神武大陆真正的险地。

　　不远处，有一条早已经干涸的河床，有无数裂缝，如蜘蛛网，犬牙交错一般。

　　顺着河床而上，一个时辰后，辰辉来到一片满是沟壑的地方，到处是干硬的土山，矮的有百米，高的有千米，上面残留流水冲唰的痕迹，显然这里原本是月阳河的发源之地，但已经干涸了。

　　在阡陌纵横、沟壑万千的河谷，辰辉发现有许多洞窟，里面深幽一片，散发出冰冷气息。

　　神识无法探测！

　　忽然，辰辉面色一变，没想到这里也和上古密境一样，仿佛是有神奇的力量存在，笼罩了整个月阳河谷，神识无法探测，和那荒芜空间一般。

　　“曲儿。”辰辉轻声呼唤，封神印出现在掌中，立刻飞出一道人影，正是可爱无比的曲儿。

　　她穿了一件晶石白玉般的衣衫，梳着两个辫子，一双乌黑发亮的眼睛滴溜溜转着，模样讨人喜爱。

　　“唰”的一下。

　　曲儿轻飘飘的落到辰辉肩头，看着眼前的河谷，眨巴着大眼睛问道：“公子，这里就是月阳河谷？”

　　“嗯，你看看，能有什么发现没有？”辰辉点头问道。

　　曲儿乖巧的点点头，一双乌黑大眼睛环视，竟是浮现出晶石质的光辉，一圈圈的亮晶光辉扩散而出，仿佛在她眼中的月阳河谷发生了一些变化，空间仿佛在如河水一般荡漾，散发出空间气息。

　　这一刻，辰辉也感觉到了曲儿身上的空间力量。

　　心中震惊，这空间力量竟然比自己修炼出来的空间力量竟然更加强大，更加纯粹。

　　辰辉心中一喜，看来这次月阳河谷之行带上曲儿会有一些自己意想不到的惊喜。

　　同时也震惊，曲儿才刚出生，不过四级三阶，地武师修为，空间力量就如同强大，若是达到自己这等境界，空间力量又有多强大？辰辉不敢想象。

　　不过，心中也十分高兴。

　　对于空间属性力量，他也知道在镜像剑上修炼而出，但一直是不得要领，所以至今是小成境界，无法突破中成。

　　这等修炼速度，实在让辰辉抱憾。

　　如今有了曲儿在身边，也许可以助长自己对空间属性的领悟。

　　当然，辰辉也感觉到了空间属性体质的厉害。

　　如果是换做其他妖兽的话，一定不行。

　　整个神武大陆，也许就只有曲儿是空间属性妖兽了。

　　“公子，这里有好强的空间力量气息，里面有让曲儿感到危险的东西。”曲儿说道。

　　“你能够在这里使用神识？”辰辉惊喜问道。

　　“可以。”曲儿给了辰辉一个白眼，说道，‘公子，曲儿可是空间属性的体质，这世界上极少有能够难住我的。’

　　“好吧，既然如此，就由你来带路。”辰辉无奈说道。

　　“这是当然。”谁想到曲儿却是理所应当的说道，‘公子跟我走吧。’

　　“唰”的一下。

　　只见曲儿就落到上，快快乐乐的蹦跳，嘻嘻哈哈的道：“真好玩。”

　　“呵呵。”辰辉见此一笑，想起小时候，妹妹辰烟也是这般玩乐，蹦蹦跳跳。

　　很快，辰辉和曲儿就走进月阳河谷。

　　虽然他无法动用神识力量，但却能够清晰的感觉到身周气流流动，蕴含强大的空间力量。

　　行走在沟壑之间，干裂的土山也夹杂空间力量。

　　而辰辉要寻找的天晶石，一般就是从这些蕴含空间力量之中的山石中诞生。

　　也只有这样的环境，才可能有天晶石。

　　不过，天晶石生长环境要求极高，这里是月阳河谷外围，显然还无法孕育出来。

　　过了一盏茶时间，进入月阳河谷千里。

　　土山也越来越高，越来越宏伟，空气里空间气息的浓度也越来越强，辰辉能够清楚的感觉到空间力量在自己手指间流动的感觉。

　　幸运的是，没有遇见任何危险。


第826章 突破迹象

　　又前进了数百里，辰辉感觉到了强烈的空间压迫感，眼前的虚空，竟然出现了空间波纹，就如同湖面掀起万千涟漪一般。

　　好强的空间力量。

　　辰辉脸上露出了惊叹，心中也是越发警惕。

　　“公子，我们可能进入月阳河谷中心了。”曲儿不再蹦蹦跳跳，而在落到了辰辉肩头，小声说道。

　　这里，岩石冲唰，水痕千万，干干净净，裸露出来的石岩，散发出白莹莹的色彩，其内竟然蕴含浓烈的空间力量。

　　不过，这种岩石并不是天晶石。

　　但辰辉相信，也许数百上千年过去，这石岩未必不可能进化成天晶石。

　　见此，辰辉安奈不住心中一喜。

　　也许这里真存在天晶石也说不定。

　　一盏茶时间过去，一道劈立千仞，恍如山岳一般的河谷壁石出现前方。

　　河谷下方，有无数洞窟，中央位置，一个足有十丈大小的河谷，仿佛巨兽之口张开，吞吐出无穷无尽的空间力量气息，地面乱石密布，坑坑洼洼，但几乎每一块石头，表层都有一层亮晶晶的表层质，散发出晶莹光色。

　　这与小丫头曲儿身上衣服的色彩一般无二，只是前者的色彩更加艳丽。

　　“公子，曲儿感觉到的危险气息就来自于这里。”曲儿指向河谷说道。

　　“如果遇见危险，你就进入封神印。”辰辉一边说，一边撑起防御罩，右手拿着无虚剑，左手持着封神印，做好两手准备，走进了石窟。

　　“好的。”曲儿大眼睛一转，认真的点点头，现在她的实力还不强，到了这等险地，恐怕连自保的实力都没有，自然封神印就是她唯一的选择。

　　走进石窟，放眼望去，具是石柱、石笋、石盘，五光十色，美轮美奂，宛如人间仙境。

　　这内部竟是一个巨大的溶洞。

　　突然，有踩踏声响起。

　　“什么东西？”

　　辰辉立刻听见声响，心中一惊，只见一具人形晶石从内部走了出来，体表银辉茫茫，与人一般大小，就如同银甲战士一般。

　　在人形晶石身上，辰辉感觉到了一股强大的空间力量。

　　辰辉面色一变，没想到这月阳河谷有这般奇妙之物。

　　不过，这人形晶石显然不会说话，只是拥有一些意识，他的一双晶石之眼，散发出银色光芒，看向辰辉带有敌意。

　　“嗡”的一声。

　　只见他身前空间一阵荡漾，石拳毫不留情的轰向辰辉。

　　在他的身上，辰辉感觉不到修为，但这一拳的威力，竟是不弱于普通九阶天武师一击。

　　“唰”的一下。

　　无虚剑一扫而过，“咔嚓”一声，就将这人形竟是劈成了两半。

　　“咦，这是……。”辰辉目光一扫，在地上竟是发现了一颗仅有黄豆大小的晶石，有精纯的空间力量，捡起来一捏，‘噗’的一声，一缕银色气体溢出，钻进辰辉体内，顿时他感觉到体内空间力量增进了一分。

　　“难道这可以用来增强空间力量？”辰辉惊喜万分，暗暗想道。

　　“公子，这应该是由空间力量进化而成的形体。”曲儿说道。

　　辰辉闻言点头，忽然面色一变，只见一具具人形晶石从内部走了出来，没有任何迹象的向辰辉发动攻击。

　　每一个人形晶石，都至少有普通九阶天武师的实力，其中一些甚至是有极限九阶天武师的实力。

　　他们不会武学神通，只是单纯的力量攻击，但每一拳，每一腿，都蕴含了空间力量的威能，让辰辉有一种面对一群无敌九阶天武师强者的感觉。

　　“镜像剑！”

　　在如此危局的情况下，辰辉不仅没有害怕，反而是感到兴奋。

　　这简直就是他修炼空间力量的大好时机啊！

　　这种白白送上来的机会，辰辉怎会错过，立刻是调动空间力量，不断演化镜像剑，劈碎一具人形晶石，他的精华就被辰辉吸收炼化，竟有越战越强的气势。

　　十多具人形晶石强横无匹，但面对辰辉，却是不堪一击。

　　数个呼吸之间，就被辰辉毁灭。

　　“嗡嗡。”体内空间真元沸腾，竟有突破中成的迹象。

　　辰辉越来越兴奋，连连说好道：“好好，这简直是我修炼空间力量的大好之地，相信用不了半个月，我就可以将镜像剑突破中成了。”

　　镜像剑的威力是毋庸置疑的，如果能够突破中成的话，那绝对是可以让辰辉成为至强者九阶天武师之下，第一人。

　　只是想想，就觉得兴奋。

　　清理一片，辰辉和曲儿进入石窟。

　　只见地面都是亮晶晶一片，石壁晶莹，恍如一个水晶世界。

　　尸骸！

　　不过，走进石窟，辰辉就发现地面有零星尸骸。

　　虽然尸骸的主人已经死去，但每一句尸骨都是光泽闪闪，散发出强大气息，只是发现三五具，都可以发现尸骨生前至少都是初阶玄武师大能，甚至是有中阶玄武师大能的程度。

　　越是深入，辰辉竟是发现了一具尸骸散发出强横气息，尸体都尚未腐朽，那散发出来的气息让辰辉色变。

　　高阶玄武师大能！

　　辰辉惊骇，竟然有高阶玄武师大能死在这里，太不可思议了。

　　在他头颅眉心，有一个圆点。

　　辰辉轻吸了口凉气，这高阶玄武师大能竟然是被一种类似于指法的攻击，洞穿了他的头颅，死于非命。

　　心中震骇，这是何等攻击，竟然能够让高阶玄武师大能都无法抵挡？

　　辰辉心头越发小心。

　　就连身旁的小丫头曲儿都一脸紧张的抓着辰辉的头发，大眼睛看向前方，一言不发。

　　在里面，一定有危险之物。

　　一步小心，就有可能要了自己的性命。

　　这一点，辰辉无比清楚，他收敛全身气息，一步步走进去。

　　“踏踏踏踏……。”

　　这时，一阵脚踏声传出，只见大批人形晶石走了出来，挥动拳脚，想要杀死辰辉。

　　不过这一次的人形晶石显然是十分厉害，竟然都是极限，甚至是无敌九阶天武师的存在。

　　见此，辰辉也不敢大意，直接动用石巨人。

　　“轰隆”一声。

　　石巨人出现在这里，辰辉和曲儿进入石巨人内部，操纵他。

　　一剑挥斩，剑气如银河滚动，川流不息。

　　“噗噗噗噗。”

　　这些人形晶石没有任何反抗力量，被辰辉杀死。

　　一颗颗晶石被辰辉炼化吸收，空间力量就如同茁壮的小树苗，慢慢长大。

　　对镜像剑也越来越熟练。

　　不过，并未让辰辉将镜像剑突破中成。

　　心中有些失望，不过镜像剑修炼本就难度很大，如果那么容易就突破中成，恐怕也不会放到万化宗，上千年无人修炼成功了。

　　想罢，辰辉平息心情，慢慢进入。

　　人形晶石的力量也越来越大，甚至是出现了堪比玄武师强者。

　　每一具人形晶石，都是空间属性力量的掌控着，他们仿佛就是空间力量在人间的代言人，一拳一腿之间，都有空间力量的痕迹，十分的奥妙，划动空间，舞动奥妙，不过这里的空间十分坚固，竟然无法打破。

　　化作外界的话，恐怕早已经出现一条条空间裂缝了。

　　显然，这也是月阳河谷的奥妙地方。

　　同时辰辉也了解，为何有大量低阶玄武师大能死在这里，这些人形晶石数量极多，就算是三阶玄武师大能，面对数十具人形晶石，恐怕也只有死于非命的下场，只有中阶玄武师大能才能够抵挡一二。

　　而辰辉以石巨人能够抵挡，是因为石巨人的防御十分强悍，堪比中阶玄武师大能。

　　所以，这些人形晶石根本无法抵挡。


第827章 陷入险境

　　终于，堪比中阶玄武师大能的人形晶石出现了。

　　足有丈许高，银辉灿灿，恍如琉璃，双臂如银龙，发出铮鸣之音。

　　“嘭”的一声。

　　只是简单的一拳，就将石巨人轰击了出去。

　　“好强。”

　　辰辉心中一惊，没想到这人形晶石如此强悍，换做以自己来抵挡的话，恐怕已经死在这一拳之下了。

　　不过，辰辉可不会就次放弃。

　　“三元禁锢！”

　　“死亡风暴！”

　　“不朽剑意！”

　　一连施展三大杀招，辰辉操纵石巨人斩向人形晶石。

　　“砰！”

　　一声大响，辰辉就被打飞了出去，“嘭”的一声，如同被山岳撞击一般，狠狠摔在了地上。

　　“噗。”在石巨人中的辰辉喷出一口鲜血，面色苍白无比。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道轰隆声响起，地面颤动，只见高大的人形晶石一脚踩向辰辉，要将他一脚踩死。

　　“戮血，给我宰了他。”辰辉大吼一声，抛出封神印。

　　“嗡”的一声。

　　只见一卷魔气席卷而出，身躯魁梧，气拔山河的戮血出现在了人形晶石面前。

　　一拳打出！

　　“噼啪”一声，魔劲如霹雳闪电一般，劈在人形晶石身上，顿时响起密集的咔嚓之音，瞬间就崩溃开来。

　　“公子，你没事吧。”戮血急忙上前问道。

　　“我没事。”辰辉抹去鲜血，脸上有后怕，这人形晶石太强大了，如果没有戮血的话，自己非死在这里不可。

　　“公子，我们还进去吗？”曲儿有些害怕的问道。

　　“这里太危险了公子。”戮血恭敬说道，堪比中阶玄武师大能的人形晶石，他可没有见过，而且他听闻过月阳河谷的恐怖传说，就连真正的皇族魔族强者进入，也只有死路一条的份儿，何况是自己？

　　而且，他也不希望辰辉进入。

　　因为辰辉是他离开神武大陆的唯一机会，可不想死在这里。

　　“不行，我感觉这里一定有天晶石，一定要得到。”辰辉断然说道，‘曲儿，你进入封神印。’

　　“对，小丫头你快进去，这封神印十分坚固，无坚不摧，我怀疑它根本不是什么上古神兵，极有可能是上古之时，其他大陆的人族强者遗留在这里的，已经超越了上古神兵。”戮血急忙说道，‘如果遇见危险，我们就立刻进入封神印。’

　　“就按你说的做。”这算是一层保障，辰辉没有拒绝的理由。

　　“那公子你可要小心啊。”曲儿见辰辉心意已决，只能同意，进入封神印。

　　“我们走。”辰辉凭借石巨人和戮血并肩而行，一步步进入险境。

　　接下来，倒是没有碰到一具堪比中阶玄武师大能的人形晶石。

　　显然，诞生人形晶石的是有条件的，而且是极为苛刻的那种，如此诞生出堪比玄武师大能的人形晶石，就更加罕见。

　　至于那死去的高阶玄武师大能，辰辉可以肯定，他不是死在人形晶石的手上，而死在另一种强大存在的手中。

　　随着深入，地面和石壁越发的光亮，就如同水晶一般。

　　而地面，有越来越多的人类骸骨，其中竟是还有魔族大能的尸体。

　　看来传说不假，不仅有极多的人族大能进入月阳河谷，就连魔族大能都进来不少，可惜没有一个逃脱，全部都死在了这里。

　　“那是什么？”

　　忽然，眼前视野开阔，映入眼眠的是一座巨大的晶体，足有小屋般大小。

　　在巨大晶体的表层，覆盖着一颗一颗的晶石。

　　亮晶晶的，就如同珍珠玛瑙一般。

　　“天晶石？”

　　不错，这晶石就是辰辉苦苦寻找的天晶石，足有上百颗之多。

　　这让辰辉兴奋不已。

　　“唰”的一下。

　　没有丝毫的迟疑，辰辉立刻收取天晶石，心中十分激动，自己将这么多天晶石拿给小烟的话，她肯定高兴的不得了。

　　“嗡——！”就在辰辉收取天晶石的时候，那巨大晶体忽然扩散出一圈极盛的空间波纹。

　　“嘭！嘭！”

　　辰辉和戮血都是没有任何反抗力量的被震了出去，‘哇’的一声，喷出一口鲜血。

　　“公子，快走。”

　　戮血神色大变，大声嘶吼，双手舞动，摩罗手印，“轰”的一声，拍了出去，而后他大手一卷，拉起辰辉就冲出去。

　　“魔族的小家伙，人类小儿，你们走的了吗？”

　　一瞬间，一个阴冷无情的声音从四面八方响起，如潮水一般灌入辰辉和戮血二人的耳中。

　　“嘭！嘭！”

　　辰辉和戮血立刻倒在了地上，都是喷出鲜血。

　　下一刻，只见那巨大晶体银光大盛，就如同一轮银月照耀苍茫大地一般。

　　一股强悍无匹的空间力量，如同潮水一般滚滚传播而来。

　　“轰！轰！”

　　辰辉和戮血根本没有任何的反抗力量，就被镇压，身躯动弹不得，咳出鲜血。

　　“可恶。”辰辉气愤到了极点，第一次是败得如此不甘，还没有看清楚敌人是谁，就已经被打得没有反手力量了。

　　同时，心中也惊骇欲绝，戮血可是实实在在的六阶暗魔帝，相当于六阶玄武师大能，可就是这样的盖世暗魔帝，竟然面对这空间力量没有丝毫的反抗力量无怪乎，那么多中阶玄武师大能死在这里了。

　　而戮血也是惊恐欲绝，害怕到了极点。

　　也后悔无比，为什么自己不阻止辰辉？

　　他还不想死在这里啊！

　　“噗！”

　　然而，辰辉和戮血都无法抵挡，被那空间力量镇压，让辰辉感觉身体要和四肢分离了一般，撕心裂肺般疼痛。

　　“嗤嗤嗤。”堂堂六阶暗魔帝，在上古时代，人魔大战中，都没有死的戮血，在此刻却是如同蚂蚁一般，浑身冒出魔血，染红大地空间。

　　“好精纯的体质，这是本座需要的。”

　　一个略带贪婪的声音响起，只见辰辉和戮血都没有反抗力量的直立而起，仿佛被空间力量束缚住了一般。

　　“晶石人？”

　　辰辉和戮血都满脸震惊的看着眼前的巨大晶体，只见在里面，有一个人形晶体，只是这尊人形晶体却是具备了人的属性特征，有一根根晶石脉络，贯通四肢百骸，里面都是晶莹的空间力量。

　　不过，他的五官并不清晰，只是一双白金色的瞳孔，印印生辉。

　　在他的身上，辰辉感觉到了一股令自己心颤的空间力量，他的一句话，就能够让空间波荡，出现涟漪，恐怖到了极点。

　　“天晶之灵？”戮血看着这个不完全的人形晶体，顿时面色大变，失声道，‘产生意识灵体的天晶之灵，天啊！世界上怎么会有这种东西？’

　　他不敢相信，神武大陆竟然有传说中的天晶之灵存在，超出了他的想象，他不住的点头，恍然大悟的说道：“我明白了，为什么人族大能进入这里无一生还，就连我族大能进来也是死路一条，原来是因为你的存在。”

　　“魔族蚂蚁，你说的不错。”人形晶体传出音波，说道，‘现在我的力量已经积蓄到了巅峰状态，只差一步就可以凝聚人体，不过现在我已经不需要等待上百年，自己凝聚人体了，因为在本座的面前，有一具更好的人体。’

　　说话之间，他的一双白金眼瞳落到了辰辉身上，啧啧说道：“二十四年骨灵，体质和剑道意志都达到四阶，这等体质，就算是在很久以前，人族和魔族都没有见到过的好体质，相信就算是本座凝聚出人体，也无法比拟你的体质。”

　　“所以，你很幸运，被本座看中了。”人形晶体看着辰辉，悠悠的道，‘现在就让本座抹去你的神识，占据你的身体吧。’


第828章 人形晶体

　　“嗡。”

　　一声轰鸣，一股浩瀚如烟波的空间波动传递出来，全方位的笼罩在了辰辉身上。

　　“嘭”的一声，辰辉的身体被分开，紧紧贴在了巨大晶体上。

　　“不，公子。”戮血大吼，费力挣扎，如果辰辉死了的话，他也只有死路一条。

　　“魔族蚂蚁，待会儿本座再来解决你。”人形晶体发出冰冷无情的声音，激射出万千空间力量光弧，将戮血完全束缚，动弹不得。

　　人形灵体发出畅快的笑声：“哈哈哈，终于让本座等待今天了，今日，就是本座新生之日，有了这具完美体质，就算是离开这座废弃大陆都不是问题。”

　　一想到这里，人形灵体就兴奋万分。

　　自他诞生出灵智那天，他就梦想着离开这里。

　　原本，以他现在的力量，还需一百年才可以离开，但如今有了辰辉，他现在只需要夺舍，就可以离开这里了。

　　“嗡”的一声。

　　空间轰鸣，一股带着强烈破坏力的空间力量开始冲击辰辉的大脑。

　　“啊，这是什么？”人形晶体的意识进入辰辉的脑海，顿时他发现一轮绚烂的光芒照耀在自己的意识上，竟然隐隐克制自己。

　　“不朽本源？”人形晶体不知道，但辰辉却是知道这股力量，赫然是不朽本源。

　　“是它，是它，竟然是它？”人形晶体发充满震骇的声音在辰辉脑海中响起，充满了惊骇，他喃喃自语，‘我不会感觉错，不会感觉错，这是三大至高力量的气息。’但随机他立刻否定，‘这不可能，三大至高力量不是传说中的力量吗？怎么会存在，而且还是在一个天武师弱小人类身上？’

　　五行、自然、天属性，三大属性分类力量，都是空间为王，时间为尊。

　　而人形晶体乃是天晶石孕生而出，天生的空间灵体，掌控空间本源力量。

　　时间不出，空间为王。

　　这句话的意思就是，时间力量不出现天地，那三大分类属性力量就以空间力量为王。

　　但这一切都有一个例外，那就是传说中的天地三大至高力量。

　　超过三大分类属性力量之外的三大至高力量。

　　三大至高力量一出，必将镇压所有力量。

　　所以，哪怕是人形晶体的空间力量，也无法抵挡不朽本源力量。

　　只是这一切实在让人形晶体不敢相信，因为三大至高力量是传说中的力量，根本不可能出现在天地间，但今日没想到被自己碰见，实在无法用言语来形容。

　　“好好好，实在是太好了，人类小家伙，你的不朽力量只是小成而已，连中成都算不成，更别说大成，所以你的不朽力量是无法镇压我的空间力量。”人形晶体十分兴奋的说道，‘等我占据你的体质，就可以拥有不朽力量，再加上我的空间力量，我看这天地之间，谁还是我的对手？’

　　“给我镇压。”

　　无情的嘶吼在辰辉脑海中响起，只见大股大股的空间力量涌进辰辉的脑海，镇压不朽力量。

　　然而，不朽本源力量就如同旭日东升一般，照耀四方，不是那么好容易镇压的。

　　“吼！”

　　辰辉大吼一声，说道：“我跟你拼了。”

　　“火焰本源！”

　　“雷霆本源！”

　　“死亡本源！”

　　“给我杀。”吼声响起，四大本源力量在自身脑海中渲染开来，一起抵抗那空间力量。

　　“什么？四大本源力量？好好好，真是没有让本座失望，只要本座占据你的身体，就身具五大本源，天上地下，唯我独尊啊！”人形晶体更加兴奋畅快的道，‘看我空间力量镇压！’

　　“轰！轰！轰！”

　　一瞬间，大成的空间力量碾压辰辉的四大本源力量，顿时让辰辉的脑海如同浆糊一般，乱作一团，只见辰辉眼耳口鼻都流出鲜血，浑身颤栗，仿佛遭到了重创一般。

　　他想要大吼，但却无法发出声音，仿佛自身被笼罩，隔绝五官气息。

　　恐怖到了极点！

　　不过，辰辉没有放弃，依然是极力反抗。

　　“哈哈哈，如果你的四大本源都达到中成，也许可以和我的大成空间力量对抗，但可惜三道小成，只有死亡力量中成，根本不是我的对手。”人形晶体恶狠狠的说道，‘先让你挣扎一下，不费七日，你就只有被我彻底连灵魂都杀死。’

　　人形晶体十分兴奋，高兴无比。

　　因为只需七天，他就可以离开这里了。

　　“吼。”辰辉发出大吼，极力不甘，但连一点声音都没有，通通被泯灭。

　　戮血面目狰狞，想要救援，却是无能为力。

　　“哈哈哈哈……。”人形晶体哈哈大笑，慢慢蚕食辰辉的意识和灵魂。

　　然而，就在这时，一道倩丽的身影出现在了这里。

　　身上白衣胜雪，有一头如瀑的青丝，带着一张白纱，遮住她的脸蛋，但从她那白皙的皮肤和婀娜的身姿来看，容貌定然也差不了哪里去。

　　在此女的身上，散发出一股极强的空间力量，但自身修为却只是九阶天武师。

　　一个九阶天武师的女子出现在了这里，不仅震惊了辰辉，就连人形晶体都被震惊了。

　　然而，人形晶体还未施展手段，就见白衣女子信手挥舞，就如同花仙子在仙境舞蹈一般，美丽动人。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道道光柱仿佛是从天上打下，落到巨大晶体的四周，轰响不停。

　　“可恶的女人，本座要杀死你。”人形晶体十分不甘，终于是放弃了现在抹杀辰辉的意识和灵魂，回归本体，向白衣女人发动攻击。

　　“天灵九霄大阵，启！”

　　但就在人形晶体的意识灵魂回归巨大晶体的时候，白衣女子立刻轻叱一声，九道银白光柱从巨大晶体四州冲霄而起，晶石一个大阵，散发出来的气息强悍无匹，竟是和人形晶体差不多强，让他的意识灵魂无法出来。

　　“收。”

　　白衣女子双手施下手决，一道道印记飞出，顿时只见一缕缕精纯的空间源体从巨大晶体之中抽取出来。

　　“不——。”人形晶体发出嘶吼声，咆哮不停，愤怒得就如同一头野兽一般。

　　这股力量就是他的本源力量，空间灵素，比空间灵体都还要宝贵的东西。

　　只一缕，就可以塑造一尊空间灵体。

　　而这么多空间灵素被白衣女子吸收，不难想象她有多强悍。

　　“这个天灵九霄大阵还有五个呼吸时间就崩溃，如果你想被他夺舍的话，就赶紧走。”白衣女子有着一双清澈如水一般的眸子，充满了空灵，声音也是轻灵无比，她就如同天宫的仙子，来的快，去的也快。

　　“唰”的一下，就如精灵飞出。

　　“戮血，带我走。”辰辉大吼一声，解除他身上的束缚，大吼道。

　　“嗡。”

　　戮血吓得冷汗直流，但不敢停留分毫，带起辰辉就飞出石窟。

　　“轰轰轰轰轰……。”

　　顿时，身后响起一连片的爆炸音，一阵巨大轰鸣，将辰辉和戮血冲击出了石窟洞口，双双喷出鲜血，而白衣女子嘴角也溢出一缕鲜血。

　　“吼，可恶的女人，本座是不会放过你的，还有那个小子。”石窟内，响起人形晶体那愤怒而不甘的声音。

　　闻声，辰辉和戮血都是长松了一口气，看来那人形晶体是离不开石窟的。

　　“没想到大陆上还有暗魔族？”白衣女子看着戮血，吃惊说道。

　　“戮血，抓住她。”几乎没有任何迟疑，辰辉大吼道。

　　“唰！”

　　戮血虽然受伤，但毕竟是六阶暗魔帝存在，实力强横，光是散发出来的气息，就不是白衣女子一个九阶天武师强者能够抵挡的。


第829章 震惊

　　“至强者？”辰辉吞服丹药，缓缓起身，看向白衣女子说道，‘你是中州的人？’心中震撼，这白衣女子的气息比自己还要强大，但并未突破玄武师，那就只能是至强者九阶天武师强者。

　　在东州，辰辉没有听说过有白衣女子这样的天才人物，那就只能是来自中州了。

　　而且，此女明显修炼的是空间力量，如今吸收了人形晶体的空间灵素，那就是一尊空间灵体。

　　这简直不敢想象。

　　“你就这样对待自己的救命恩人吗？”白衣女子淡淡的道。

　　“回答我的问题。”辰辉冷冷的道，‘否则别怪我对你不客气。’

　　“你敢？”白衣女子柳眉倒竖，一双明眸也是泛出了冷光。

　　辰辉呵呵一笑，扫视了白衣女子那玲珑娇躯一眼，目光和她对视在了一起，看的白衣女子脸蛋一红，娇斥道：“你想干什么？”

　　“不想干什么，就是想见见你的真面目而已。”辰辉含笑说道。

　　“不要。”白衣女人急声说道。

　　“撕拉。”

　　然而，她话刚说完，辰辉就一把扯下她的面纱。

　　好美！

　　看着眼前这张精致绝伦的脸蛋，辰辉脸上也是出现了一丝动容。

　　没有丝毫的瑕疵，脸蛋光泽细腻，尤其是双颊带着一点又怒又羞的红晕，更添她几分动人色彩。

　　单论美貌，哪怕是欧阳雪也不及眼前的白衣女子。

　　“你，你看够了没有？”白衣女子羞怒道。

　　“回答我的问题，否则我不介意我们之间发生一点什么。”辰辉面无表情的道。

　　“是。”白衣女子不甘道。

　　“你叫什么名字？”

　　“方倾城。”

　　“出自哪里？”

　　“悬空山。”

　　闻言，辰辉吃了一惊，悬空山他是知道的，那是中州第一势力，神武大陆最巅峰的存在，哪怕是前世的无虚宗，在悬空山面前，也只是微不足道的存在。

　　看着叫做方倾城的女子，辰辉心中了然，恐怕也只有悬空山这样的势力，才有这等恍如天人一般的女弟子。

　　沉呤少许，辰辉还是问出了自己最想问的问题：“你知道六仙门有个叫欧阳雪的女子吗？”

　　“是她？”方倾城闻言一惊，复杂的看向辰辉问道，‘你和她是什么关系？’

　　“这和你没有关系。”辰辉毫不客气道。

　　“和我怎么没有关系？”方倾城又气又怒道，如果不是戮血将她禁锢，恐怕她已经跳了起来。

　　“和你有什么关系？”辰辉疑惑问道。

　　“你，你以后到了中州自会知道。”方倾城顿时脸蛋羞红，气呼呼的道，‘我没有亲眼见过她，只是听说你说的欧阳雪是六仙门的天才弟子，是传说中的九阴玄体，这种体质十分罕见，几乎是千年不遇，她在几年前拜进六仙门，就受到六仙门的重视，将她培养起来，现在已经是六仙门三大天才弟子之一。’

　　说到此处，方倾城看了辰辉一眼，愤恨说道：“另外我听说她很漂亮，是中州双娇之一。”

　　“这样我就放心了。”辰辉闻言笑道。

　　“你认识她？”方倾城诧异的看了辰辉一眼问道。

　　她也只是听说欧阳雪，没有亲眼见过她，但她的名声却很大，几乎是在中州人人皆知，现在没想到辰辉竟然很快跟她认识。

　　这并没有什么，但辰辉揭开了她的面纱，是第一个见到她容貌的男人，她就不的不关心了。

　　“另一个双娇是谁？”辰辉所答非所问道。

　　“你，你不知道？”方倾城瞪着辰辉，十分恼怒，辰辉竟然知道欧阳雪，竟然不知道另一个双娇是谁？实在让她气愤。

　　“不说算了。”辰辉感觉这个女人有些莫名其妙，虽然她很漂亮，不过在他的心里，只有欧阳雪，便是说道，‘戮血放了她。’

　　“是。”戮血看了辰辉一眼，松开方倾城身上的束缚力量。

　　“你走吧。”辰辉道。

　　“哼。”方倾城轻哼一声，瞪着辰辉说道，‘我还不知道你的名字呢？’

　　“我叫辰辉。”辰辉道。

　　“你会参加潜龙榜吗？”方倾城问道。眼中露出了一丝期待之色。

　　“会。”辰辉点点头，说道，‘问完了你就赶紧走吧。’

　　“哼，辰辉，你记住，你是第一个揭开我面纱的男人。”方倾城哼声说道。

　　“那又怎样？”辰辉皱眉问道。

　　“你来了中州就知，放心，我不会将他的消息传出去。”方倾城狠狠瞪了辰辉一眼，娇躯一晃，化作一道银光远去。

　　“公子，这女子不会是喜欢上了你吧？”戮血奇道。

　　“你觉得可能吗？”辰辉道。

　　“不可能。”戮血想都没想就回道，但看见辰辉狠狠瞪了自己一眼，就急忙说道，‘公子玉树凌风，风流倜傥，英俊潇洒，相貌堂堂，文韬武略无所不能，说是一代奇才都不为过，那女子喜欢公子，也很平常。’

　　说完这话，就连戮血都觉得马屁拍过头了，小心翼翼的看着辰辉，大气都不敢喘上一口。

　　“走。”辰辉听了这话，看向戮血，忽然觉得这个魔头有那么一点可爱了。

　　“是。”戮血大喜，急忙变大，驮着辰辉飞出月阳河谷。

　　当然，如果他知道辰辉觉得他变可爱了的话，估计不知道是什么样子。

　　“呼。”

　　踩在戮血身上，飞出月阳河谷，辰辉终于是松了口气。

　　这一次，原本是死局，没有方倾城的出现，辰辉已经被人形晶体抹去神识和灵魂了。

　　同时，辰辉也感觉到了极大的压迫，自身实力的弱小。

　　那方倾城虽然也是九阶天武师，但却是至强者存在，就算是自己施展全力手段，也不是她的对手。

　　而欧阳雪却是九阴玄体，六仙门天才弟子，中州双娇之一，那她的实力有多强大？至少是无敌九阶天武师，甚至是和方倾城一样，拥有至强者的实力。

　　喜欢她的人，恐怕是数之不尽，如同过江之鲫。

　　自己作为她的男朋友，却只是无敌九阶天武师，如何配的上她？

　　就算欧阳雪愿意，恐怕六仙门也不会愿意。

　　变强！

　　辰辉迫切的希望自己变强。

　　“我要变强。”辰辉紧握双拳，仰望万里如洗的碧空暗暗想道。

　　“公子，你看我是不是先进封神空间？”出了月阳河谷，戮血也是轻吐了口气，毕竟那人形晶体实在是太可怕了，完全超出了他们的预料。

　　“嗯。”辰辉闻言眼中精芒一闪，大手一招，将戮血收进去。

　　“公子，我们出来？”曲儿开心问道。

　　“我们出来了。”辰辉感觉浑身放松不少，就连紧绷的神经都放松了，问道，‘曲儿，你没事吧？’

　　“曲儿没事。”曲儿道。

　　“那好，我们先回去了。”辰辉回头看了月阳河谷一眼，希望以后再也不进入这里，唰的一下，化作一道虹光飞往万化宗。

　　万化宗！

　　“唰”的一下。

　　辰辉进入无虚峰。

　　“哥哥，你回来了？”辰烟见到突然出现在眼前的哥哥，顿时脸上都是惊喜。

　　“辰长老，这些天你去哪里了？”张首南气道。

　　“小烟，张长老，你们看这是什么？”辰辉虚手张开，一颗闪亮的晶体出现在掌心，他笑呵呵的看向妹妹问道。

　　“这，难道是天晶石？”辰烟惊疑不定的说道。

　　“天晶石！这就是天晶石，天啊，我竟然能够见到天晶石。”张首南看着晶石，脸色狂喜而兴奋道。

　　“师傅，这真的是天晶石？”辰烟闻言一脸吃惊问道。

　　“不错，它的气息和状态和书中描述一模一样，我敢肯定，这就是天晶石。”张首南一脸肯定的点头，震惊问道，‘辰长老，天晶石乃是传说之物，虽然上古存在，但至今没有人发现见过它，你又是从哪里找到的？’

　　“是啊哥哥？”辰烟问道。

　　“月阳河谷。”辰辉淡淡的道。


第830章 七长老

　　“嘶。”张首南闻言顿时倒抽一口凉气，几乎是不敢相信的看着辰辉，颤声说道，‘你进入月阳河谷，不仅带出了天晶石，还出来了？’

　　“不错。”辰辉笑道。

　　“天啊，这怎么可能，这怎么可能？”张首南仿佛见鬼了一样不住说道。

　　“月阳河谷，师傅，那是哪里？”陈雨见师傅竟然如此吃惊，就知道那月阳河谷一定是极其危险的地位，急忙问道。

　　闻言，张首南给辰烟解释，满脸震惊道：“简直的说，月阳河谷就是一个谁进了都是死的地方，只是没想到辰长老竟然活着走出来了，而且还带出了天晶石，真是不敢相信，传出去的话，定然会震惊整个神武大陆。”

　　“哥哥。”辰烟闻言双眼流出了眼泪，冲上前张开双臂紧紧保住辰辉，带着哭声说道，‘哥哥，你答应小烟，以后再也不去这样危险的地方，小烟不能失去哥哥。’

　　“哥哥答应你。”辰辉抹去妹妹眼角的泪痕，笑道，‘呵呵，你看哥哥这不是没事吗？’

　　“哼，总之你以后不能再去了。”辰烟瞪着大眼睛说道。

　　“是。”辰辉认真说道。

　　“扑哧。”看着哥哥一本正经的模样，辰辉就是扑哧一笑。

　　“呵呵。”见此辰辉也是呵呵一笑，说道，‘这些天晶石你拿去，和张长老布置阵法吧。’

　　“好。”辰烟高兴道。

　　“太好了，有了这些天晶石，我们一定可以布置不六十倍聚气阵，甚至更高。”张首南满脸兴奋的道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　就在这时，耳畔响起柳星河那震惊的声音：“辰辉，你从月阳河谷回来了？”

　　“是的宗主。”辰辉回道。

　　“你立刻来小竹屋。”柳星河道。

　　“好。”辰辉看向一脸高兴的妹妹，说道，‘小烟，哥哥去宗主那里，你先和张长老研究聚气阵的布置。’

　　“是。”辰烟高兴道。

　　小竹屋。

　　柳星河、大长老和二长老都一脸惊疑的等待着辰辉，惊喜的是，辰辉竟然真的从月阳河谷回来了，疑惑的是，辰辉怎么可能回来？那可是高阶大能进去都要葬身的死地啊！

　　这一切让柳星河有太多太多的疑惑。

　　“咯吱”一声。

　　只见辰辉走进小竹屋。

　　“不用见礼了。”柳星河一挥手，看向辰辉，眼中难以掩饰震惊和疑惑，问道，‘你真的进入月阳河谷。’

　　大长老和二长老也是一脸疑惑的望着辰辉。

　　“不错。”辰辉道。

　　“那天晶石呢？”大长老迫不及待的问道。

　　“大长老请看。”辰辉淡然一笑，虚手张开，一块天晶石出现在了手心。

　　“果然是天晶石。”见此，柳星河三人都是一脸震惊，感觉不可思议。

　　“辰辉，你看能不能……。”大长老张了张嘴，迟疑说道。

　　“宗主，大长老、二长老，这一次我得到不少天晶石，就送十块给宗门吧。”辰辉说道。

　　“十块？”柳星河惊道。

　　“你是说真的？”大长老颤声问道。

　　“辰辉，你可不能骗我们三人啊。”二长老感觉舌头打结了，不敢相信的说道。

　　“呵呵，宗主，这是十块天晶石，请收下。”辰辉呵呵一笑，信手一卷，十块天晶石落到了桌上。

　　“辰辉，我们代万化宗谢谢你。”柳星河三人相视一眼，同时起身，一脸郑重的说道，‘实不相瞒，我万化宗的小空间近几年来，十分的不稳定，我尝试过其他办法，都无法问鼎小空间，太上大长老曾言，不出三年，小空间必毁，只有天晶石才可以稳定小空间，你这十块天晶石，是解决了我们的大困难啊！’

　　顿了顿，柳星河继续说道：“辰辉，你有什么要求可以直接提出来，只要能够做到，我们三人就做主答应你。”

　　“宗主，什么是小空间？”辰辉问道。

　　“小空间，就是一处从天地之间开辟出来的空间，不过因为开辟空间容易造成空间逆流的缘故，所以一般来说这种小空间都不大，比如我们万化宗的小空间就只有方圆十里大小，通常有两个最为重要的作用。”

　　“第一就是宗门前辈闭关，第二就是宗门出现危险的时候，用来躲避之用。”柳星河说道。

　　闻言，辰辉点点头，这小空间应该是大型宗门都具备的东西。

　　而上一世他虽是少宗主，但显然不够资格知道小空间的位置。

　　一般来说，武者修炼，都希望找一个安全的地方。

　　因为如果被对手知道，趁着自己闭关修炼之际前来破坏，后果不可不谓严重。

　　无疑，小空间就可以解决诸如此类的问题。

　　想来万化宗其他玄武师大能，都在小空间内闭关修炼。

　　“另外的话，就是小空间的灵气浓度是外界的四十倍，比宗门最顶级的聚气阵高出十倍，我们可以让你进去修炼，不过如今辰烟那丫头和张首南长老布置出六十倍聚气阵的话，我想就没有那个必要了。”

　　柳星河笑着说道：“实际上我希望让你妹妹帮忙在小空间内布置一二个六十倍聚气阵。”

　　“宗主，我们布置的材料，可就足够一个聚气阵之用。”辰辉迟疑说道，‘另外，布置聚气阵所需的材料，可不是一般小数目。’

　　“呵呵，当然，布置聚气阵的材料当然是由宗门来出，你看大致需要多少？”柳星河笑着问道。

　　“七百万中品灵石。”辰辉说道。

　　“你说多少？”柳星河怔了怔问道。

　　大长老和二长老也是一正，看向辰辉。

　　“七百万中品灵石，不到八百万中品灵石的样子。”辰辉苦笑说道，‘老实说，为了布置这聚气阵，我花去了全身九成灵石。’

　　“嘶！”

　　这一次，柳星河三人终于是确信自己没有听错。

　　“七百多万中品灵石？”

　　相视一眼，柳星河三人具是苦笑，这即便是对于万化宗来说，也是一笔很大的数目。

　　原本以为布置这个聚气阵用不了多少材料，再加上看样子辰辉还有不少天晶石的样子，再说说，让他再拿出来一些，布置二三十个六十倍聚气阵，这样一来，万化宗的实力就可以显著提高，用不了几年，起码也可以和其他四州顶级宗门争锋。

　　现在看来，根本不可能大规模布置了。

　　而且他们也不可能让辰辉提供材料出来，因为辰辉才说，为了布置这个聚气阵，已经花去他九成灵石。

　　小滑头！

　　柳星河三人相视一眼，看着辰辉都是心头一叹。

　　“咳咳，没想到布置这六十倍聚气阵要花这么多灵石啊。”柳星河干咳两声说道。

　　“辰辉，一个聚气阵可以容纳多少人？”大长老自然知道柳星河的心思，不过为了万化宗的强大，也只能厚着脸皮问道。

　　“如果是按照现在这种规模布置的话，可以容纳三百人左右。”辰辉颔首说道。

　　“三百人？足够了。”大长老闻言吃了一惊，点头说道，说道，‘既然如此，也不多布置了，就在小空间内布置两个吧。’

　　“这么说宗内还有地炎晶？”辰辉含笑问道。

　　他在心里也算了一下，康笙等人，加上关震天和黎天机，还有屠龙卫数百人，一个聚气阵可远远不够。

　　如果能够再布置一个聚气阵，倒是足够了。

　　“宗内倒是没有，不过有一些太上长老未必没有。”大长老皱眉说道，‘只是那是他们是私人东西，当然，我想如果他们知道可以布置出六十倍聚气阵的话，还是很乐意把地炎晶贡献出来的。’


第831章 不可思议

　　“这样吧，大长老，我要一块地炎晶，如此我再拿出五块天晶石。”辰辉沉呤少许说道，‘要知道，布置这种聚气阵，没有我的帮助，就算是有天晶石和地炎晶，也无法布置出六十倍聚气阵啊！’

　　“此外，这个聚气阵只能保持两年左右的功效。”辰辉说道。

　　“啊，那岂不是说布置一个聚气阵，只能用两年。”大长老皱眉说道。

　　柳星河和二长老二人都是皱眉，如果真是这样的话，代价未免也太大了吧？

　　“当然不是，两年之后，需要聚气阵保持六十倍的天地灵气，就需要我重新为聚气阵灌入能量。”辰辉说道。

　　“这样啊。”大长老闻言神色稍松，问道，‘辰辉，除了你，其他人不行吗？’

　　“不行。”辰辉说道，‘大长老请放心，如果两年之后，宗门需要的话，我自然可以重新给聚气阵灌入能量，只是你也知道，这可是极其消耗真元的。’

　　听了这话，大长老三人都是摇头，笑道：“这你放心，我们是不会让你吃亏的，会付出相应的灵石。”

　　“这样最好不过。”辰辉笑道。

　　“好吧，我会转告他们的。”大长老闻言一愣，瞬间苦笑道。

　　“哦，那就好，争取潜龙榜名额比试还有几个月就要开始了，我正准备闭关修炼，尽可能的提升实力，取得一个潜龙榜的名额，让我东州在潜龙榜比试上大放光彩。”辰辉哦了一声，点头说道。

　　“老夫现在就去小空间告诉那些老家伙。”大长老闻言急忙起身说道。

　　辰辉这话已经说的很明白了，如果他还不明白的话，估计就白当这大长老了。

　　“麻烦大长老了。”柳星河说道。

　　“没事，我去去就来，希望那些老家伙明白。”大长老说着就走出了小竹屋。

　　柳星河和二长老相视一眼，也很无奈。

　　他们明白，这是万化宗增强实力的唯一机会。

　　如果错过的话，恐怕是追悔莫及。

　　“辰辉，听闻你打败了袁金侯，那现在的实力是否达到了至强者？”柳星河忽然问道。

　　“对啊。”二长老也是看向辰辉，脸上带着紧张。

　　原因无他，在整个东州青年一代，都没有至强者层次的九阶天武师，就连万化宗青年辈第一人李道珏也没有，而其余四州却都存在，可以说东州没有一点机会。

　　“没有。”辰辉很干脆的说道。

　　“唉。”闻言，柳星河和二长老都是一叹。

　　“宗主，李道珏长老不是早已经达到至强者层次吗？难道他也没有几乎达到至强者？”辰辉皱眉问道。

　　“至强者，岂是简单就容易达到的。”柳星河叹道。

　　“李道珏在半年前就已经进入小空间，以期能够突破至强者，希望他这次能够成功吧，否则我东州这次一点机会都没有。”二长老语气凝重道。

　　“恐怕李道珏就算达到至强者，东州也没有机会。”辰辉在心里如是想道。

　　可以说，东州现在的情况堪忧。

　　唯一的机会，就是这一届潜龙榜比试。

　　但以东州修炼界青年一代的修炼水准，想要进入前三，实在是太难了，几乎是不可能发生的事情。

　　想到这里，辰辉也不禁忧心忡忡，毕竟连他自己都不确定能否在潜龙榜比试之前突破九阶天武师。

　　因为这个话题，小竹屋一下子变得寂静。

　　这时，只见大长老一脸兴奋的走了进来，在他身后，走进来了一位须发皆白的长者，身上没有一点真元气息，就仿佛是一个普通无比的老人。

　　不过辰辉可不敢轻视他，因为这个老人是中阶玄武师大能，而且是要突破高阶玄武师的大能的六阶玄武师。

　　与戮血可以一战。

　　“七长老。”

　　见到老人走进来，柳星河和二长老都站了起来。

　　见此，辰辉也站了起来，拱手道：“辰辉见过七长老。”

　　显然，这位七长老的地位比大长老和二长老的地位还要高，在小空间内都有着极高的地位。

　　至于大长老和二长老，估计只是万化宗摆在名面上的称呼。

　　实际上，真正掌握万化宗命运的一群人，就是小空间里面的人。

　　七长老，就是其中之一。

　　“你就是辰辉，很好。”七长老态度温和，看着辰辉点头说道，‘关于聚气阵的事情，我已经知道了，老夫就是想确定一下，你确实能够布置出六十倍外界天地灵气的聚气阵？因为在本宗有很多无法突破皓至的长老，老夫也是其中之一，而这个聚气阵说不定就是老夫和其他长老的机会。’

　　“请七长老放心，只有我和小妹辰烟二人在，就一定可以布置出六十倍天地灵气的聚气阵。”辰辉说道，‘不过，保质期是两年。’

　　“老夫想知道你是用什么方法，把聚气阵的天地灵气浓度提升到六十倍？”七长老目光灼灼的看着辰辉问道。

　　闻言，柳星河三人都看向辰辉。

　　见此辰辉知道，这一次如果不拿出真凭实据出来，是过不了关了。

　　“老实说，如果只是靠材料的话，并不能够让聚气阵达到六十倍的天地灵气浓度，但如果有了我这件上古神兵，就未必不可能了。”辰辉虚手一张，封神印出现在了掌心，他看向七长老说道。

　　“哦，这件上古神兵有何神奇之处不成？”七长老观察了封神印一眼，疑惑问道。

　　“借宗主这普通瓶子一用。”辰辉说道。

　　只见他虚手一招，将一个花瓶拿在手，微微一倾，对七长老说道：“请七长老看清了，这瓶子里的空气，也就是外界普通的天地灵气。”

　　“确实如此。”七长老颔首说道。

　　柳星河三人也是疑惑看着辰辉，不知道他要怎么做？

　　辰辉淡然一笑，把花瓶往封神印一靠，顿时有封神空间的灵气涌进花瓶中，顿时一股天地灵气从花瓶中溢出来，几乎是可以用肉眼看见。

　　“十倍？”七长老眼睛倏然一亮，一脸震惊道。

　　“这，这简直是太不可思议了。”柳星河三人都是一脸吃惊，感觉不可相信。

　　“相信七长老和宗主你们已经看见了，我这件上古神兵能够增强十倍天地灵气的样子，如果再加上聚气阵话，就可以达到六十倍的地步。”辰辉含笑说道。

　　“原来如此，老夫还从未见过如此神奇的神兵。”七长老扫视封神印，想要看出奥妙，但却是一无所得，啧啧说道，‘看来这件神兵非同寻常啊，不过你放心，只要你帮助我们布置两个六十倍聚气阵就可以了。’

　　“没问题。”辰辉笑道。

　　“这是地炎晶，你拿去吧。”七长老手掌摊开，一块地炎晶飞向辰辉。

　　“这是五块天晶石。”辰辉也不客气，收了地炎晶，送上五块地炎晶。

　　“好，布置那聚气阵何时能够布置。”七长老问道。

　　“这是布置聚气阵所需材料的清单，七长老请过目。”辰辉从储物戒中取出一张纸道。

　　“宗主，这些你去准备吧。”七长老拿给柳星河说道。

　　“是。”柳星河恭敬道。

　　“两方材料准备好之后，你们就带辰辉和辰烟来小空间。”七长老说道，‘老夫先走了。’说完，七长老就离开了小竹屋。

　　“宗主，那我先回无虚峰了。”辰辉道。

　　“好，准备好材料后，我通知你。”柳星河点头说道，‘两份材料，其中有一部分，即便是宗门也没有，想要准备齐全，还需要几天的功夫。’

　　辰辉点点头，离开了小竹屋。


第832章 布置聚气阵

　　很快，他就回到了小竹屋。

　　康笙等人和关震天、黎天机二人都在这里。

　　“怎么样了？”辰辉问道。

　　“辰烟和张长老还在布置。”黎天机上前说道。

　　“我去看看。”辰辉道。

　　在无虚峰深处，辰辉开辟出了一个大空间，里面有老幻布置的大阵，就算是中阶玄武师大能想要硬生生打开，也需要花费不少功夫。

　　一行人走进去，只见辰烟和张首南二人正在废寝忘食的布置聚气阵。

　　二人布置速度都很快，显然已经在脑海中演化了无数遍。

　　辰辉也期待六十倍聚气阵的诞生，自己在其中修炼的话，肯定是速度大增，说不定就可以突破九阶天武师。

　　不过，布置聚气阵显然是一件极其消耗体力和真元的事情，以辰烟九阶大武师和张首南五阶天武师的修为，经过长时间紧张作业，也出现面色苍白的现象。

　　“辰长老，不好，以我和小烟的实力，恐怕很难完成最后一步。”张首南面色苍白的道。

　　“老幻，看你的了。”辰辉立刻说道。

　　“没问题，接下来交给老夫吧。”老幻从封神空间内走了出来，立刻融入二人之中，老幻乃是上古阵灵，手法娴熟，轻车熟路，就好像吃饭喝水一样简单。

　　“嗡——！”随着最后一步在老幻手上完成，一圈盛大的光晕自三人中央处扩散而出，顿时一个阵法凭空出现在众人眼前，将整个内部空间都囊括在内，容纳数百人完全是轻而易举。

　　“好了。”张首南惊喜说道。

　　“太好了哥哥，我们终于布置出聚气阵了。”辰烟高兴说道，‘不过这都多亏了老幻师傅，否则我们到最后一定是功亏一篑了。’

　　“是啊，真是太感谢前辈你了。”张首南一脸兴奋说道。

　　“现在这聚气阵只是达到外界四十倍而已，接下来还要靠辰辉来完成。”老幻看向辰辉说道。

　　“你们先退后。”辰辉说道。

　　闻言，众人都退了下来。

　　“唰。”

　　辰辉取出了封神印，打出印决，顿时大股大股的封神印空间灵气涌出来，灌入聚气阵内。

　　不一会儿，聚气阵内的天地灵气就变得充盈起来。

　　其内灵气氤氲，生气灵动，就如同大地回春，生机怏然，万物散发出勃勃生机一般。

　　“完成了。”辰辉站在聚气阵中，可以很清晰的感觉到灵气的流动，就如同潺潺流水一般在身周流淌一般，在阵源位置，甚至是可以见到灵气的流动痕迹。

　　六十倍聚气阵！

　　辰烟、张首南和黎天机等人都是惊叹，忍不住走了进来，无一例外，脸上都露出了震惊之色，旋即便是不可遏止的惊喜和兴奋。

　　“太好了哥哥，我感觉自己在这里修炼一个月的话，就可以突破地武师了。”辰烟脸上满是惊喜，一双眼睛发亮的看着辰辉说道。要知道，她停留在九阶巅峰大武师可是有些时日了，但因为她天赋不高，几乎所有时间都花费在阵法上，所以至今没有突破。

　　“是啊，我也感觉到，在这里修炼不久，就可以突破四阶天武师。”关震天一脸兴奋的道。他在五年前就已经突破了三阶天武师，但迟迟不能突破，就算是进入三十倍聚气阵，也没有这种感觉，但没有想到一进入六十倍聚气阵，就有了突破的悸动。

　　“这六十倍聚气阵果真是不同凡响，就连我都感觉到境界的松动。”黎天机老脸上忍不住露出一丝激动道。

　　“是啊，有了这聚气阵，我们的修为一定是进展如飞。”康笙兴奋道。

　　秦道鱼、项羽等人也都是一脸兴奋，按耐不住心中的激动。

　　“这个聚气阵足以容纳三百多人修炼，你们尽快安排一些忠诚、有武道天赋的弟子进来修炼。”辰辉说道。

　　“好，这个没有问题，我立刻就去安排。”秦道鱼点头说道。

　　“相信用不了多久，我们屠龙卫就会变得强大无比。”康笙兴奋说道。

　　“嗯。”辰辉颔首点头。

　　而后，他也让曲儿和她的爹娘黑瞳王、天眼邪君以及剑一他们进入聚气阵修炼。

　　一瞬间，无虚峰运作起来，大批真传弟子和极具潜力的内门弟子进入聚气阵。

　　不过由于屠龙卫的人数已经超过了五百人，而手上虽有地炎晶，但却缺少材料，所以辰辉决定将这些人分作两批，轮流进入聚气阵修炼，时间为一个月，并且设定了一些法则，有大功劳和对屠龙卫做出贡献的弟子，可优先在聚气阵内修炼。

　　这一项措施，立刻是调动屠龙卫成员的积极性。

　　几乎在第一天，就有数十名真传弟子突破一阶，甚至有一举突破两阶的弟子。

　　这个消息很快在屠龙卫内部传开，顿时再次掀起修炼狂潮。

　　而万化宗内一些长老和真传弟子也是发现了这个现象，终于是打听到辰辉研制出了高等级聚气阵，所以才出现了大规模弟子突破的现象。

　　一些嫉妒心重的长老将事情举报给了柳星河三人，但却是收到不痛不痒的回复。

　　终于，人们知道，辰辉所领导的屠龙卫已经得到了宗门的支持。

　　无人不惊！

　　顿时，万化宗内掀起一股加入屠龙卫的热潮，但是真正能够加入的人却是极少，因为加入屠龙卫的审核要求实在是太高了。

　　这引起不少人的抱怨，扬言不加入屠龙卫。

　　不过，辰辉却是视若无睹，屠龙卫是他将来对抗灭元神殿的根本，他可不希望有投机取巧之辈加入进来。

　　而后，辰辉亲自制定加入屠龙卫的要求。

　　第一，身家清白；

　　如果来历复杂的话，很容易给屠龙卫带来麻烦，甚至是引狼入室，这可不是辰辉想见到的。

　　第二，武道意志坚定；

　　作为武道修炼者，想要追求更高层次的武道，最重要的不是天赋，而是意志，只有最坚韧的意志修炼者，才会在武道上走的更远，而且武道意志力与天武师、玄武师、神武师三大境界息息相关，自然比辰辉抓牢。

　　此外，如果武道意志力不坚定，以后有想人对付屠龙卫，对团员进行收买或者威逼利诱，很容易就会背叛辰辉。

　　所以，第二项是重中之重。

　　第三，武道天赋。

　　屠龙卫是辰辉报仇的一张底牌，而灭元神殿是中州，乃至是神武大陆最巅峰的势力之一，没有强大的实力根本毁灭不了他。

　　自然，辰辉就需要每一个成员都有极高的天赋，最少都有成为天武师的潜力。

　　这三项要求一出，就连黎天机、康笙等人都是大吃一惊。

　　这哪里可以用苛刻来形容，简直是挑剔。

　　不过，当辰辉说出原因后，没有一个人反对。

　　经过层层筛选，终于选择了二十人加入屠龙卫。

　　不过，他们的忠诚度还需要考验。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　四天之后，柳星河通知辰辉和辰烟以及张首南到小竹屋，前往小空间。

　　张首南虽是长老，但却是连听都没有听说过小空间，更别说见过了。

　　不过，柳星河考虑到聚气阵是由他和辰烟一起布置的，所以才把他一起叫上，否则以他的修为和身份，根本无法接触到这个机密。

　　辰辉三人随大长老来到了万化宗后山。

　　这里晴空如洗，清泉飞扬，流水潺潺，瀑布飞溅，鸟鸣清脆，一派生机平和的景象。

　　“唰！”

　　大长老身穿白衫，精神抖擞，掏出一张令牌抛入上空。

　　“嗡”的一声。

　　只见上空出现了一个能量旋窝，仿佛一个空洞。

　　“走。”

　　大长老一步跨进能量旋窝。


第833章 一次机会

　　见此，辰辉三人也没有迟疑，相继进入。

　　一阵天旋地转，仿佛经过了几世轮回一般，眼前的景象忽然一变，春暖花开，万紫千红，桃花朵朵绽放，更有两条小溪从桃林中穿梭，溪水格外的澄澈。

　　这里简直就是桃花源，不是人间仙境，却更胜人间仙境。

　　“好美啊。”辰烟惊道。

　　“世外桃源。”辰辉感觉到这片天地的灵气，几乎是外界的三十倍，果真是一处圣境。

　　“大长老，这就是小空间吗？”张首南吃惊问道。

　　“不错。”大长老仿佛很满意辰辉三人的表现，颔首说道，‘这个小空间乃是我万化宗自上古开辟出来的，存在上万年，在当初只是一片混沌空间，有诸多空间逆流和风暴，是我万化宗一辈一辈先贤努力，才创造出你们眼前的小空间。’

　　“不过，这里的空间已经有不稳定的迹象，好在如今有了辰辉你送来的十块天晶石，才总算稳固下来。”大长老欣慰说道，‘走吧，我带你们去见我万化宗的诸位太上长老吧，他们都是在这里闭关修炼，不到宗门生死关头，他们是不会出去的。’

　　“这里才是万化宗的根本力量所在。”辰辉暗暗想道。

　　几乎是在一瞬，辰辉就发现这里有十几股强大气息，每一股都是玄武师级别的存在，最低都是中阶玄武师，最高则是七阶玄武师大能。

　　窥一斑而见全貌，万化宗也无愧于东州第一宗门之名。

　　这等规模的实力，已经足以和辰辉前世的无虚宗比拟了。

　　就算是放到中州，整个神武大陆，也是二流势力的存在。

　　至于一流实力，那是需要九阶玄武师大能才存在，也只有这样的超级大能，才能保证宗门延续数千年。

　　“你们来了。”这时，只见太上七长老从一间开阔的雅致竹屋中走了出来，说道，‘诸位长老在大厅内等候你们。’

　　“劳请太上七长老。”大长老恭敬道。

　　辰辉也是一脸尊敬，走进大厅。

　　厅内，一片寂静，两侧坐着十六名长衫老者，具是白衣白发。

　　在大厅上方，坐着一名身材消瘦，面如枯槁的老人。

　　他就是万化宗太上大长老，七阶巅峰玄武师大能，天玑子。

　　“大哥，他们来了。”太上七长老上前说道。

　　“见过太上大长老。”大长老恭敬拜道。

　　辰辉三人见此也是恭敬一拜，毕竟这可是万化宗的顶梁柱，精神力量所在。

　　不过，辰辉却是发现这太上大长老生机已经十分衰弱，寿元所剩无几了。

　　想来，太上七长老急急忙忙安排，也多半是为了此老。

　　“老夫是万化宗太上大长老，名唤天玑子。”天玑子如同老僧一般，看不出任何神色来，语声平淡，一双没有生机的眼眸落到了辰辉身上，竟是难得出现了一丝笑意，说道，‘小家伙，你就是辰辉吧？’

　　“正是弟子。”在七阶玄武师大能面前，辰辉可不敢无礼，只能恭恭敬敬拜道。

　　“很好。”天玑子含笑说道，‘这次邀请你前来，就是为了布置那六十倍天地灵气的聚气阵，不知你有几分把握？’这一刻，饶是他也是不由露出一抹紧张之色，心中也是一阵哀叹，也许这是他唯一的一次机会。

　　天玑子在三百年前就已经突破七阶天武师，但如今却是一直未能突破，眼见寿元就要到尽，如果再不突破的话，他恐怕就只能道消身死了。

　　他已经活了三千多年，死倒是没什么，但他放心不下万化宗。

　　因为偌大个万化宗只有他一个高阶玄武师大能，也正是有他的存在，才铸就了万化宗东州第一宗门的名号，让万化宗在整个神武大陆都是有着不小名头的二流宗门。

　　但如果他死了，万化宗就只能沦为三流宗门，在东州也许可以是一方巨无霸，但在整个神武大陆，就只能是弱小存在。

　　能够保留万化宗传承都是好的，如果在自己死后，被敌对实力灭掉的话，那他天玑子可就是整个万化宗的罪人啊！

　　所以，他迫切希望能够突破八阶天武师。

　　但没有任何机会，堂堂七阶巅峰玄武师大能，就只能在这里等死，这让天玑子都感觉羞辱。

　　只是没有想到峰回路转，宗主柳星河告诉他有宗门弟子能量布置六十倍天地灵气聚气阵，他那颗原本已经不报任何希望的心，立刻活动了起来，立刻让老七，也就是太上七长老联系辰辉。

　　也许，这是老天爷带给他的一次机会。

　　而在场才十六位中阶玄武师大能，其中也有几位已经是达到皓至，无法突破，寿元将近的太上长老，也一脸期待的望着辰辉。

　　其他太上长老也都看向辰辉，虽然他们还有寿元，不至于百年内就死亡，但谁不想长生不死，谁不想踏上更高层次的境界，自然也希望能够得到辰辉确切的回复。

　　“唰！”

　　虽然天玑子等人都是看向辰辉，但辰烟和张首南两人都是站在辰辉旁边，难免被影响。

　　辰烟只是九阶大武师而已，哪里见到过这般多的中阶玄武师大能，顿时俏脸苍白，紧紧的拉着哥哥辰辉的手。

　　而张首南虽是长老，但也是冒出了冷汗，低头大气都不敢喘上一口。

　　至于辰辉，一下子被十七位玄武师大能注视，其中一位更是高阶玄武师大能，说不紧张，那是不可能的。

　　不过，好在他也非常人，意志坚定，不说东海的经历，几天前连人形晶体那样堪比九阶玄武师大能的存在，都直接面对过，何况是一群中阶玄武师大能呢？就算其中有一位七阶玄武师大能，但辰辉依然能够做到很快就平静下来。

　　这一幕，落进天玑子等人眼中，都在心里点头。

　　单是这份镇定从容，就不是普通人所具备的。

　　“太上大长老，在我无虚峰已经布置了一个六十倍天地灵气聚气阵，所以请你放心。”辰辉回道。

　　“哦，当真？”天玑子惊异问道。

　　“太上大长老，这一点我可以作证。”大长老拱手说道。

　　“那好，材料我们已经准备好了，现在你就随我们来吧。”天玑子道。

　　“唰”的一下。

　　只见十六名太上长老同时起身。

　　大厅左侧，有一扇门。

　　天玑子打开，走了进去，十六位太上长老也鱼贯而入。

　　见此，辰辉等人也跟了上去。

　　这是一个巨大的内部空间，仿佛处于虚无之中，有浩淼的空间之力。

　　“你就将聚气阵布置在这里吧。”天玑子大手一挥，两枚储物戒指挥出，说道，‘这是两个聚气阵所需材料。’

　　“好。”辰辉接过储物戒，交给辰烟说道，‘开始吧。’

　　闻言，辰烟和张首南二人都没有迟疑，开始准备。

　　“老幻，你也出来帮忙吧。”辰辉唤出了老幻，既然柳星河等人知道老幻的存在，那相信天玑子等人也知道他的存在，所以他也没有什么好掩饰的。

　　“唰”的一下。

　　一身白衣长衫的老幻出现在了辰辉身旁，面对天玑子等人却是神色不变，泰然自若，和辰烟二人着手布阵。

　　柳星河三人已经知晓，辰烟和张首南更是已经亲眼见过，自然没有什么可吃惊的，但天玑子等人却是面露惊色。

　　“辰辉，他就是那上古阵灵？”天玑子收敛惊色，问道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　太上七长老等人也是带着震惊的看着老幻，他的实力也许在他们眼中并不强，但他的身份却是足以让他们吃惊。


第834章 要酬劳

　　上古阵灵！

　　但凡沾上上古二字，那都不是简单的东西，何况老幻是阵灵，上古大阵的阵灵，精通不知道多少大阵，简直就是一部活生生的上古风云录。

　　所以，由不得天玑子等人吃惊。

　　“这位道友受了重创，在以前，恐怕非同小可。”天玑子是在场人中，实力最强，眼界最广的人，自然可以看见很多不看不见的东西，他立刻是发现了老幻的缺陷。

　　“不错，老幻在巅峰之时，拥有九阶巅峰玄武师的修为。”辰辉语不惊人道。

　　“嘶！”

　　此话一出，不仅太上七长老等人，就连天玑子都再次吃了一惊。

　　“九阶巅峰玄武师！”

　　毫无疑问，放在当下神武大陆，那就是最巅峰的存在，在所有武道众生眼中，那就是神。

　　而中州那些宗门，之所以能够成为一流宗门，就是因为有九阶玄武师大能存在。

　　灭元神殿便是如此。

　　如果无虚宗有九阶玄武师大能存在的话，也许不会被灭元神殿覆灭也未可知。

　　所以，这等震惊可以想象了。

　　“老幻，不，幻道友岂不是知道突破八阶玄武师，甚至是九阶玄武师的境界领悟？”天玑子目光热切的说道。他可没有如辰辉一样称呼老幻，而是幻道友，虽然如今他修为跌落的厉害，但却是一尊货真价实的九阶玄武师存在。

　　他止步七阶玄武师多年，一直不得其法，未必没有欠缺经验领悟的原因。

　　如果有人指导的话，那他突破八阶玄武师的机率又增多一点了。

　　想明白这个道理，天玑子是越发的兴奋，对辰辉也是越发的客气，他感觉，辰辉简直就是老天爷派来拯救他和万化宗的。

　　太上七长老等人听了天玑子这话，自然也明白其中的意思，看向老幻的目光，不由多了一份尊敬。

　　“可以这么说。”辰辉见达到了自己想要的效果，不由点头说道。

　　“那不知我能否和幻道友交流一二？”天玑子一脸紧张，急忙摆手说道，‘不，是请幻道友指点一下我。’

　　“太上大长老，我看还是等老幻他们布置好聚气阵再说吧。”辰辉淡淡的道。

　　“是我心急了。”天玑子急忙说道。他看的出来，老幻选择辰辉，那足以说明辰辉的重要性，自然也不敢对他如同普通的内门长老一样，而且他也从柳星河等人哪里听说了关于辰辉的事迹，是这次万化宗参加潜龙榜的核心人物之一。

　　所以，他没有轻视辰辉，对他反而是客气万分。

　　太上七长老等人都是老成精的人物，自然一下就明白了这其中的关键，对辰辉比对大长老还要客气。

　　“太上大长老，布置两个聚气阵需要耗费不少精力，一天时间可布置不了，我看你和诸位太上长老还是先休息，等待消息吧。”辰辉说道。

　　“这倒不用。”天玑子摆摆手，问道，‘布置两个聚气阵，大概需要多长时间。’

　　“三天吧。”辰辉说道。

　　“那好，老七，你去准备一些灵草、灵果，让幻道友三人布置好聚气阵后食用。”天玑子道。

　　“好的。”太上七长老恭敬道。

　　“太上大长老，不知大长老将布置聚气阵的相关事宜跟你说了没有？”辰辉忽然问道。

　　“相关事宜？”天玑子闻言一阵疑惑，问道，‘布置两个聚气阵的材料都已经准备好了，难道还需要另外准备一些东西吗？如果是这样的话，你就直说，我马上让人去准备。’

　　辰辉闻言一愣，目光看向大长老，干咳两声说道：“咳咳，大长老，你不会是忘记了吧？”

　　“当然没有，我只是忘记跟太上大长老说了。”大长老见此一愣，忽然明白过来，不由心头苦笑，没想到辰辉竟然这个时候提出来。

　　“哦，还真有需要准备的东西吗？”天玑子见此疑惑问道。

　　“是这样的太上大长老，我之前已经想你禀报过了，这些材料只足够将天地灵气提升到四十倍的程度，要想提升到六十倍的话，还需要辰辉长老用他那件神兵帮助。”大长老恭敬回道。

　　“哦，你说那件能够提升十倍天地灵气的神兵？”天玑子恍然问道，‘既然如此，等下就由辰辉出手好了。’

　　“但，但是……。”大长老见天玑子还没有明白过来，顿时苦着脸说道，‘但辰辉长老说，出手一次，需要耗费大量精力，会影响他修炼，想要恢复的话，十分不容易，何况是一次给两个聚气阵灌输能量，所以需要一些酬劳。’

　　“啊！”天玑子闻言顿时醒悟过来，但很快意识到自己失态，尴尬说道，‘原来是这样啊！不过……。’

　　“太上大长老，潜龙榜在即，我如果因此受到影响的话，恐怕不能现在就为两个聚气阵灌输能量，不如这样，等我参加完潜龙榜后，再来给聚气阵灌输能量如何。”辰辉一脸担忧的说道。

　　“什么？”

　　闻言，天玑子和众长老都是色变。

　　“不行不行，这绝对不行，还是先布置好聚气阵才好啊！”

　　“不错，潜龙榜还有几个月召开，应该来得及。”

　　“说的是，辰辉长老你就先为聚气阵灌输能量吧。”

　　一众长老急忙说道，十分担忧，尤其是那几个寿元不多的太上长老，更是一脸紧张，这可是他们唯一的机会啊。

　　“咳咳，辰辉，他们说的有理，我看你还是先为聚气阵灌输能量吧。”天玑子咳嗽两声说道。

　　“太上大长老，想来你也听说了我，我在西州打败了东方恨，在罗浮城战退了袁金侯，已经举杯了无敌九阶天武师的实力，但你们都知道，我现在还是八阶天武师，所以我打算利用这几个月时间，尽可能的突破九阶天武师，到了那个时候，不用我说，诸位太上长老也应该可以预想我的实力吧。”辰辉淡然自若的说道。

　　闻言，天玑子等人顿时是面面相觑。

　　这时候，他们才醒悟过来，是啊，辰辉只是八阶天武师修为，就拥有无敌九阶天武师的实力，和袁金侯一较高低，如果突破九阶天武师的话，那肯定拥有至强者的实力。

　　至强者九阶天武师！

　　东州青年一代可没有一人啊！

　　如果辰辉突破九阶天武师的话，就给东州增添了一丝机会。

　　潜龙榜比试，聚气阵，孰轻孰重，天玑子等人自然清楚不过。

　　这一届潜龙榜东州输不起！

　　想到这里，天玑子等人的目光都汇聚在了辰辉身上，神色起了一丝变化。

　　“这一届潜龙榜的重要性对于东州来说，可是至关重要啊。”辰辉视若无睹的感叹道。

　　听了这话，天玑子等人都是一阵迟疑。

　　“太上大长老，辰辉长老为聚气阵灌输能量，确实是对自身不利，影响修炼，不过如果我们能够弥补辰辉长老的损失，就可以了。”大长老这时候走出，说道，‘而且，在之前辰辉长老也已经说了，为聚气阵灌输能量，需要一定酬劳。’

　　原来如此！

　　闻言，天玑子等人再笨也明白过来，辰辉是要酬劳。

　　虽然心中有些愤怒，为宗门做事，难道还要报酬吗？

　　不过，想想也觉得符合情理，毕竟谁也不会无私奉献，没有利益的事情谁做？

　　“诸位，你们也听明白了，我们不能让辰辉白白为宗门付出，而且这一届潜龙榜比试不仅对我万化宗重要，对整个东州，都是至关重要，不进入前三，东州就完了。”天玑子语气凝重，神色严肃的说道。

　　说完之间，天玑子环视众人一眼，相信他们应该明白自己的意思。


第835章 大发一笔

　　“咳咳，大哥说的是，我们不能让辰辉白白付出，耽误他修炼，这样，我拿出一百万中品灵石出来。”一位寿元快要耗尽的太上长老咳嗽两声说道。

　　“我灵石都用作修炼了，没剩下多少，还有七十多万中品灵石，愿意全部拿出来。”

　　“我也拿一百万中品灵石。”

　　很快，两名同样寿元无多的太上长老站出来说道。

　　有了这三人做出的示范，立刻是立竿见影，另外十余名太上长老都拿出来一些中品灵石，还有一些灵草、丹药。

　　辰辉是来者不拒，统统收下。

　　结果，就连辰辉都震惊了。

　　一六百多万中品灵石！

　　布置一个聚气阵大约需要七百多万中品，这已经足够布置两个聚气阵了。

　　原本辰辉只是打算从这些太上长老手中敲出一笔布置一个聚气阵的灵石而已，没想到竟然敲出两个来，实在出乎他的预料。

　　花去一个，也还有六七百万中品灵石，现在辰辉终于不用为灵石操心了。

　　站在一旁的大长老满脸震惊，为了筹集布置两个聚气阵的材料，可是几乎将万化宗灵石储备搬空了大半，最后为了让宗门正常运行，不得不向天玑子开口，才筹集出材料的，而辰辉只一开口，就筹集了一千六百多万中品灵石，实在是人比人气死人。

　　万化宗看似极大，作为东州第一宗门，应该说是不缺灵石才对。

　　但实际上，万化宗不仅缺灵石，而且是很缺。

　　宗门数万弟子，上百长老，需要的月份加在一起，都是上百万中品灵石。

　　除此之外，小空间内的太上长老更是占据大头，灵石消耗简直就是如同水冲沙一般，这让万化宗大大吃紧，毕竟资源是有限的。

　　所以，这不由不让他吃惊。

　　而天玑子更是神色一滞，前几天柳星河言灵石不够，是他向眼前这些长老开口每人出一点，但都是不愿意多出，仿佛要他们命一般，但没想到现在竟然是大笔大笔的灵石拿出来给辰辉，就好像拿出的不是灵石一样。

　　“哼。”就算天玑子心性再好，也忍不住冷哼了一声。

　　“唰！”

　　这一下，所有太上长老都默默回到了座位，看都不敢看天玑子一眼。

　　见此，辰辉哪能还不明白这些老家伙的心思，呵呵一笑说道：“如此辰辉就多谢诸位长老了。”

　　“呵呵，哪里哪里，只要你布置好聚气阵就行。”

　　“是啊辰辉，你可要好好布置啊。”

　　“不错，一点灵石而已，这都是应该的。”

　　几位太上长老急忙摆手说道，仿佛是在说一件微不足道的事情，但心里面已经将辰辉骂的狗血淋头，简直就是一个吸血鬼。

　　天玑子见此脸色更是一僵，手一摆，说道：“辰辉，你看诸位长老拿出来的灵石应该足以你弥补你的损失了吧？”

　　“虽然为两个聚气阵灌输能量，消耗甚大，甚至是影响我的修炼，但为了我万化宗，辰辉做出一点牺牲也是应该的，其他的损失就由我自己来弥补吧。”辰辉认真说道。

　　“那就好。”天玑子见辰辉一本正经的模样，脸上的笑容比哭还要难看几分，只能颔首说道，‘我就先出去了，布置好聚气阵通知我。’

　　“是。”一众太上长老面面相觑，彼此看了一眼，恭敬应道。

　　“诸位太上长老，太上大长老没事吧？”辰辉问道。

　　“没事。”一众太上长老听了这话，几乎是想直接给辰辉一巴掌，但却是骂不得，打不得，只能干笑说道。

　　“那就好。”辰辉闻言点头，心里却是笑开了花，这群老家伙想从他这里占便宜，还嫩了一点。

　　布置一个聚气阵并花不了多长时间，但布置两个却是一天都不够，毕竟消耗太大，就连老幻都无法连续布置。

　　首先布置好一个，三人修炼一天，再行布置。

　　第三天，两个六十倍聚气阵布置完成。

　　天玑子兴匆匆的进来，看着布置好的两个聚气阵，也是安奈不住激动。

　　其他太上长老也是迫不及待的样子。

　　“太上大长老，诸位太上长老，你们可以先试试。”辰辉笑道。

　　“好。”天玑子一步走出，迈进聚气阵中。

　　太上七长老等人都是一脸期待之色，问道：“大哥，怎么样？”

　　“好，很好。”天玑子一脸激动道。

　　“真的？”

　　一群老家伙都是眼睛一亮，立刻走进聚气阵中。

　　“天啊，境界有松动的迹象？”

　　“我的也是。”

　　“太好了，用不了多长时间我就可以突破了。”

　　无一例外，所有太上长老都是一脸兴奋之色，双目放光，恨不得永远呆在聚气阵内。

　　“辰辉谢谢你。”虽然辰辉在这些老家伙手上弄了不少灵石，但这一刻他们却是发自内心的感谢辰辉，尤其是那几位寿元将至的太上长老，辰辉帮助布置出六十倍聚气阵，相当于救了他们一命啊。

　　“不错，这聚气阵确实比本宗最顶级的聚气阵好多了，虽然在一年半年无法让我突破，但相信在两三年内还是有希望的。”天玑子笑吟吟的道。

　　“恭喜大哥。”众太上长老立刻拱手拜道。

　　“好了，这都应该感谢辰辉。”天玑子说道。

　　“那太上长老再给点灵石吧。”辰辉笑道。

　　“当我没说。”天玑子闻言一怔，急忙拂袖说道。

　　“哈哈哈哈哈……。”此话一出，一群老家伙相视一眼，都是哈哈大笑。

　　“太上大长老，聚气阵已经布置好了，我也该出去了。”辰辉说道。

　　“等一下。”天玑子急忙说道。

　　只见目光看向老幻，迟疑说道：“幻道友，不知道你有没有时间，我想请你指教一二。”

　　“没有。”老幻想也不想就回道。

　　“这……。”天玑子顿时老脸尴尬不已，想他乃是万化宗堂堂太上大长老，七阶巅峰玄武师，在东州更是第一人的存在，还没有人胆敢对他这么说话，但面对老幻，他还不能生气，简直是让他没法。

　　“老幻，不如你就留在这里几日吧。”辰辉忽然说道。

　　“好吧。”老幻点头应道。

　　“啊！”

　　一群老家伙顿时惊得下巴都快要掉下来了，太上大长老，他们的大哥邀请老幻指教一下，他一口拒绝，没想到辰辉说一句，他就立刻答应，这简直是让他们想不通，有一种天上地下的感觉，这难道就是差距？

　　“真的？”天玑子却是一脸兴奋的问道。

　　“太上大长老，这倒是没有问题，不过老幻修炼所需要的灵草、丹药、灵石可就需要你来提供。”辰辉说道。

　　“这个没问题，从今天起，幻道友就享受本宗太上长老的待遇。”天玑子急忙说道，仿佛害怕辰辉反悔一般。

　　“那好，老幻你就留在这里几个月，等潜龙榜大赛开始，你再出来。”辰辉说道。

　　“好吧。”老幻点头说道。

　　“老七，快给幻道友安排房间。”天玑子兴奋说道。现在他可以肯定，有了六十倍聚气阵的帮助，再加上老幻这个上古阵灵，他突破八阶玄武师几乎有一半的机会，自然是对老幻礼待有佳。

　　辰辉呵呵一笑，和妹妹辰烟、张首南离开了小空间。

　　无虚峰。

　　此时已经有大批屠龙卫成员进入聚气阵修炼。

　　而辰辉也没有耽搁，去了罗浮城又购买了一批材料，布置了第二个聚气阵。

　　这样，屠龙卫成员全部都进入了闭关之中。

　　能够遇见，这一次又将有大批弟子修为提升。


第836章 闭关修炼

　　自然，辰辉在屠龙卫成员的眼中，就是无所无能，都是心存敬意，因为他们已经从辰辉口中得知，这在万化宗，只有太上长老才能够享受的待遇。

　　太上长老！

　　对于万化宗弟子来说，那简直就是神一般的存在，现在他们竟然能够享受到这等待遇，自然是兴奋非常，打心底里认可辰辉这个团长。

　　解决一切事情之后，辰辉也进入聚气阵闭关。

　　第一，尽最大可能冲击九阶天武师。

　　第二，提升所有武学的威力。

　　不朽、死亡、雷霆、风、火焰，五大属性力量，唯有风属性力量，尚未凝聚出本源。

　　如果能够凝聚风本源的话，辰辉自身几乎是没有任何缺陷。

　　毕竟辰辉无论是在攻击，还是在防御方面，都是顶尖的存在，唯有速度存在缺陷。

　　不过，想要凝聚风本源几乎是一件很困难的事情，需要机缘，可遇而不可求，就好比死亡、雷霆、火焰三大本源一样，如果不是进入荒芜空间的话，恐怕辰辉一辈子都无法成功凝聚出这两种属性力量本源。

　　这讲究机缘，看似飘渺，但确实存在。

　　当哪怕是辰辉也无法肯定，自己还能否遇到这样的机会。

　　而就算他自己拥有不朽、雷霆、死亡、火焰四大本源，但只有死亡本源达到中成，如果不是碰见袁金侯的话，恐怕也只是小成。

　　所以，就算辰辉拥有四大本源，但能够让辰辉进阶本源的机会，几乎是不可预见。

　　自然，想要在这个时候，凝聚出风本源几乎是不可能。

　　故而现在辰辉只能在攻击和防御方面下功夫了。

　　如今，辰辉拥有三元禁锢、升空拔剑术、破灭见光、雷踪风寂、炎火雷暴、风火连天、死亡风暴、盛衰有时等杀招，以及各种属性剑意和精神之剑，底牌的话就是镜像剑、北斗剑和梦幻宝典。

　　防御方面，只有火焰不朽身和石巨人，但后者不可能拿出来参加潜龙榜比赛，所以只有火焰不朽身。

　　不过，火焰不朽身只是小成，如果能够突破中成的话，辰辉在防御方面，那几乎是无敌的存在，毕竟有不朽本源力量加持自身，拥有瞬间修复的能力，这是任何人都无法比拟的。

　　这一点，也是辰辉自傲的地方。

　　现在，辰辉决定逐一修炼，提升杀招和底牌的威力。

　　有了六十倍天地灵气聚气阵的帮助，辰辉修炼起来，简直是水到渠成，领悟各种剑术，都是如有神助，犹如臂使。

　　几大杀招都很好理解掌握，唯有升空拔剑术却是有些困难。

　　升空拔剑术，一直以来都是辰辉最强杀招，威力极大，这一招剑术讲究一个‘快’字。

　　快！

　　是升空拔剑术真正的精髓。

　　不过，想要单纯的把升空拔剑术修炼到大成之境，显然不是一件容易的事情。

　　所以，辰辉开始尝试在这招剑术之中融合风属性力量。

　　因为风就蕴含了快的道理，这对辰辉有很大的帮助。

　　风，就好比起了一个辅助作用，加快升空拔剑术的进程。

　　“唰！唰！唰！”

　　升空拔剑术在辰辉的脑海中一遍又一遍的演化。

　　他的剑术早已经进入自然之境，经过东海至强塔的考验，剑术堪称完美，一剑比一剑接近自然。

　　在脑海世界，辰辉可以清晰的感觉到，升空拔剑术的加快。

　　“唰！”

　　惊艳的一剑在辰辉脑海中演示，一遍，两遍，三遍……。

　　最后，辰辉都不知道升空拔剑术在自己脑海中演示了多少剑，仿佛不知疲倦一般。

　　也不知道演示了一万遍，还是十万遍，辰辉感觉自己的精神十分的疲劳，昏沉欲睡，他感觉自己仿佛陷入了沉睡之中，做了一个梦，在梦中，他不断的施展同样的剑术。

　　不知过去多久，辰辉终于是醒来了。

　　“精神力量突破了？”辰辉惊喜道。

　　终于，精神力量达到了蓝阶九品。

　　精神之剑的威力一直未能得到提升，现在精神力量提升，终于是将各种属性精神之剑强化到了又一个层次。

　　首先，自然是不朽精神之剑的威力最大，其次才是死亡、雷霆四种。

　　如此一来，精神之剑也可以成为辰辉的杀招，尤其是不朽精神之剑更是堪比底牌一般的存在。

　　多了一项底牌，辰辉自然是高兴无比。

　　很快，他又开始修炼。

　　镜像剑！

　　这是辰辉的底牌之一，空间属性，一种很难掌控的属性力量之一。

　　不过，不知怎么回事，从月阳河谷回来之后，辰辉发现自己对空间属性力量的掌控，更加熟练了。

　　难道是因为那人形晶体的缘故？

　　辰辉实在想不通，只能将原因归结在人形晶体身上，而且他知道，人形晶体力量可怕，堪比九阶玄武师的存在，如果凝聚形体出来的话，首先就会来找自己，所以这也是辰辉迫切提升实力的原因之一。

　　此外，辰辉在修炼中有了重大发现。

　　那就是以天晶石来演化空间力量的规则变化，竟然能够增进他对空间力量的掌控。

　　这个发现让辰辉兴奋无比。

　　另外曲儿乃是就相当于人类拥有的空间灵体，但却比空间灵体更加强大，如果说空间灵体是一个量，那么曲儿就是一个质，比量更上一阶。

　　此外，她有着与生俱来的记忆，拥有诸多空间属性神通。

　　不过现在却是不能大规模掌控，只能一层一层的揭开。

　　总之，在曲儿的帮助之下，辰辉对空间力量又有了一个新的了解。

　　镜像剑小成巅峰！

　　但让辰辉失望的是，无论他怎样演化，怎样琢磨空间力量的规则，都无法将之突破中成。

　　一个遗憾。

　　用曲儿的话来说，不是空间灵体，是很难修炼空间力量的，当然这也不是没有办法。

　　“汲取那人形晶体的空间灵素，成就后天空间灵体。”

　　听了这一句话，辰辉直接放弃。

　　这个建议，与找死没有任何差别。

　　此刻想起来，辰辉也惊异，也不知道那方倾城是从哪里找来的上古大阵。

　　这种阵法，即便是老幻都没有掌控，他直言，唯有九阶玄武师大能才能布置，如果制成阵盘的话，需要三位以上的九阶玄武师大能才可以。

　　就这一点，辰辉直接选择忘记。

　　但辰辉并未气馁，开始日以继夜的修炼梦幻宝典和北斗剑诀。

　　日无白昼，昼无黑夜，辰辉仿佛忘记了世界，沉寂在修炼世界之中。

　　终于，四个月后，辰辉从修炼中醒来。

　　此时距离争夺潜龙榜十个名额的比试，还有半个月时间。

　　于是，辰辉就退出了聚气阵，开始准备争夺名额。

　　十个名额，向万化宗所有未满三十岁的弟子开放。

　　不过，谁都知道，只有高阶玄武师才有机会，但实际上，要想达到真正争夺名额的层次，就必须拥有九阶天武师的修为。

　　如此一来，几乎九成九的长老、弟子都出局。

　　而且，张首南告诉辰辉，在万化宗，未满三十岁的九阶天武师内门长老，只有那么聊聊不到二十人。

　　此外辰辉名声在外，镇服柳剑生、王中龙、西门风，战败东方恨，战平袁金侯，任何一项战绩都足以震慑对手。

　　在剑道上，已经是东州青年一代第一剑客。

　　与南州欧阳长歌、西州慕柳寒、北州东方恨和中州的张无敌齐名，而且更是有人隐隐将他和张无敌并列。

　　因为剑道强者都知道，神武大陆，青年一代四大剑客，欧阳长歌三人要差那么一点，以张无敌为最，而辰辉打败了东方恨，所以才有这种说法。


第837章 争夺名额赛开始

　　毫不夸张的说，现在的辰辉是名声在外。

　　所以，几乎没有人怀疑，辰辉会得不到一个名额。

　　他被大部分万化宗弟子，誉为仅次于李道珏的人。

　　故而有很多人想知道，到底是李道珏强，还是辰辉强？

　　也许会在争夺名额比试上，一见分晓。

　　与此同很多，东州几大顶级宗门和一流宗门都在进行名额选拔，只有最精英的天才，才能够参加潜龙榜比赛。

　　何况，这一届潜龙榜关乎到东州的未来，所以备受各宗门重视，大把大把的资源供给弟子，尤其是那些无敌九阶天武师强者，更是享受所在宗门无私的资源供给，希望他们能够成就至强者。

　　不过，这显然十分困难，因为没冲击一个层次，就意味着一道险阻。

　　所以很多修炼者在冲击九阶天武师五大层次的时候，冲击失败，就会选择突破玄武师，只是未来的成就极低而已。

　　一般来说，极限九阶天武师是一个分水岭，能够达到这个层次，几乎是铁板钉钉的玄武师大能，而能够冲击无敌九阶天武师的天才，那就是有成就中阶玄武师大能潜力，至强者九阶天武师，就具备成就高阶玄武师大能的潜力。

　　所以窥一斑而见全貌，诸多宗门都以这种标准来支持本宗天才。

　　估计只有辰辉这个例外，不仅自身提供资源，还未宗门提升资源。

　　不过，六十倍聚气阵，就算是中州那些顶级宗门势力也无法做到，只有万化宗一家。

　　可以预见，就算这一届潜龙榜比赛东州未能进入前三，万化宗有了两个六十倍聚气阵，在未来几年来，实力也可以登上一二个新台阶。

　　就在名额争夺赛前一天，柳星河颁布宗门令，参加潜龙榜名额争夺的长老、弟子前往真传院报名。

　　“七号。”

　　这是辰辉领取的号码。

　　此外，他已经提前得到消息，这一次报名争夺潜龙榜名额的人并不多，都是八阶或者九阶天武师修为的长老。

　　人数不足百人。

　　“铛铛铛……。”

　　第二天，万化宗响起嘹亮的钟鼓之声，传遍八方。

　　比武场上，人潮如海，几近十万万化宗弟子。

　　中央，有一方巨型高台，长宽百丈，四道能量光柱笼罩，可以抵挡中阶玄武师大能的攻击。

　　这一切，都是考虑到辰辉和李道珏等人的实力。

　　无敌九阶天武师，战斗力已经接近于三阶玄武师大能，如果布置普通的能量光柱，恐怕是直接毁灭的结局，唯有高级能量光柱，才能抵挡这等攻击。

　　值得一提的是，虽然潜龙榜名额争夺赛并没有限制修为和身份，但参加争夺名额赛的人，无一不是内门长老，而且都是未满三十岁，天赋绝伦，武道精深之辈，这是此次潜龙榜名额争夺赛的看点之一。

　　因为换做平时，可是看不见这些有着青年天才的内门长老出手的机会。

　　用百年难得一遇这句话，才足以形容此次盛会。

　　这时候，已经有不少参加名额争夺赛的内门长老到来，几乎每到一位，就引起一阵惊呼，尤其是那些外门弟子，内门长老对于他们来说，简直是可遇而不可求，平时根本无缘得见，没想到今日却是见到这么多内门长老。

　　也正是因为这个原因，有不少在外历练的内门长老都赶回来观看这一次盛会。

　　修炼的途径之一，就有观看强者对决，对自身修炼也有极大的好处。

　　“那是李军长老？”一名真传弟子手指一个从不远处走进比武场的青年男子惊道。

　　“天啊，没想到李军长老也报名参加这次名额争夺赛了。”

　　“那当然，李军长老可是本宗数一数二的枪道天才，本宗五大无敌九阶天武师强者之一，在整个东州青年一代，枪道都是能够排进前五的存在，他不来参加我才会觉得奇怪呢。”

　　“不错，这一次名额争夺赛可是机会难得，不仅可以对决出本宗青年一代的第一强者，还可以获得潜龙榜比赛的名额，简直是一举两得，这等机会，对于李军长老这样的强者来说，自然是一次难得的机会。”

　　“哈哈，李军长老可是能够和李道珏长老对决人物，虽然是输了，但我还是迫不及待想要见识一下他的风采。”

　　“是啊，光是想想，就觉得兴奋。”

　　李军一身标准万化宗内门长老的服饰，他身材修长，双眉浓密，目光黑亮，一步步走开，众人自动为他让道，脸上都是恭敬之色。

　　这就是无敌九阶天武师强者的气势，没有人敢不臣服。

　　就连其他参加此次名额争夺赛的内门长老，也不得不承认李俊的实力，也只有见过他的枪法，才知道他的可怕。

　　“李道珏还没到吗？”李军目光摄人，环视一眼，直接无视那些八阶、九阶天武师内门长老，喃喃说道。

　　“哗——！”

　　此话一出，众人哗然，脸上都是惊呼。

　　“哇，李军长老不愧是枪道强者，一出现就点名李道珏长老的名字，看来在他眼中，也只有李道珏长老才是他的对手啊！”

　　“不错，李军长老的实力可是强悍非常的，如果是在以前的话，估计只有李道珏长老才可以做他的对手，不过现在又多了一人。”

　　“你说的可是辰辉长老？”

　　“当然是他了，辰辉长老可是能够让柳剑生三人甘愿去掉三剑客的强大人物，而且他在北州打败青年一代，剑道第一人东方恨，五个月前，又战退袁金侯，这等战绩，恐怕任何听了，都会震惊的。”

　　“你这么说我倒是赞同，辰辉长老太强大了。”

　　“是啊，辰辉长老可是才进宗两年多，就已经成为内门长老，打败无敌九阶天武师强者，这种人物，恐怕很少有人能够匹及。”

　　“如此说来，我倒是很期待辰辉长老和李道珏长老的比试了。”

　　辰辉虽然进入万化宗不到三年，但如今在整个万化宗，都是无人不知，无人不晓的人物。

　　当然，这一切都是有屠龙卫成员的功劳，宣扬辰辉的战绩，尤其是前一阵子布置聚气阵之事，更是吸引太多的人加入屠龙卫，可以说，辰辉和屠龙卫已经是万化宗最热门的两大话题之一。

　　“舌燥。”

　　忽然，一道冰冷的声音传到几名议论的弟子耳中，顿时是浑身颤栗。

　　只见李军冷冷的看着几人，不言不语。

　　“是李军长老。”

　　几名弟子顿时冷汗直冒，不敢再言。

　　“辰辉，我李军倒要看看你有多强，是否真有传说中的那般厉害。”李军目中闪过一丝战意，低声喃喃道。

　　“辰辉长老来了。”

　　就在这时，有人大声高呼。

　　“哗——！”

　　顿时，全场沸腾，每一个人都翘首以望，目光齐齐汇聚在了那一道挺拔身影上。

　　只见辰辉慢条斯理的登上比武场，脸色平静，看不出丝毫神色。

　　在他身后，跟随着康笙一干屠龙卫骨干人员，其后则是屠龙卫成员，五六百人，大半是万化宗的外门、内门、真传中的精英弟子。

　　人群中，自动让出了一条空道来。

　　“八阶天武师，没想到辰辉长老依旧是八阶天武师，并没有突破九阶天武师。”

　　“哼，没有突破九阶天武师又怎样，辰辉长老照样打败东方恨，让袁金侯忌惮。”

　　“不过，辰辉长老是我万化宗千百年来罕见的武道天才，以后是铁板钉钉的中阶玄武师大能。”

　　“我呸，以辰辉长老的武道天赋，就算是成就高阶玄武师大能都不是难事，何是区区中阶玄武师？”

　　“不错，不错。”


第838章 强大的李道珏

　　人群中立刻传来议论声，一些想要进入屠龙卫的弟子，立刻是大拍辰辉马屁，这让一些弟子无奈，又暗骂自己怎么没有拍马屁呢？如果被辰辉长老听见，说不定就同意自己加入屠龙卫了。

　　“快看，那就是屠龙卫？”有内门弟子手持康笙等人说道。

　　“哇，我看足足有五百人吧，都是内门和真传院的师兄们。”

　　“是啊，听说他们都得到辰辉长老的传授，修为精进，你看见那人没有，三个月前还只是三阶天武师呢，现在已经是四阶天武师了，另外好几个原本只是九阶地武师的弟子，已经突破天武师了。”

　　“真是让人嫉妒啊，为什么我就没能加入屠龙卫呢？”

　　“拉倒吧，屠龙卫收的都是修为高，实力强的人，就凭你区区地武师也想加入？美的你了。”

　　“哼，那后面几个小鬼，只有大武师修为，怎么又可以？”

　　“那是人家天赋好。”

　　这半年来，屠龙卫已经成为众多万化宗弟子眼中的香饽饽了，恨不得加入，但可惜能够加入的只有那么一小部分人，但却未能阻止众弟子想加入屠龙卫的热情，甚至是越来越高了。

　　所以，屠龙卫成员一出现，立刻就引起了众人的关注。

　　而这些议论声自然落到屠龙卫成员耳中，顿时一个个是挺起胸膛，扬起脸蛋，仿佛是害怕别人看不见自己一样。

　　到了现在，他们是真正的认可辰辉。

　　也许他们不一定知道宗门太上长老是谁，但绝对知道屠龙卫团长是谁。

　　这就是个人英雄形象，如今辰辉已经在众人心中已经建立起来。

　　此刻他在考虑，是否可以放松条例，这样就可以招收更多万化宗弟子了。

　　不过，想到屠龙卫将来要发挥的作用，就打消了这个想法。

　　“团长，既然这么多人想加入我们屠龙卫，不如再招收一些。”秦道鱼忍不住说道。

　　“不行，规矩不能改。”辰辉摇头说道。

　　“不，我的意思是我们可以招收一批外部成员。”秦道鱼在康笙几人之中，向来是最后注意的人，他急忙说道，‘就像宗门弟子一样，分为外门弟子和内门弟子，而我们现在的屠龙卫成员就是核心成员，以后招收的就是普通成员，可以设定一些考核制度，然后才能成为核心成员。’

　　“是啊团长，秦兄这个注意不错。”康笙说道。

　　施冰絮和项羽等人都是眼睛一亮。

　　“这件事情等名额争夺赛结束后，我们讨论一下。”辰辉沉呤少许，点头说道。

　　“好的。”秦道鱼道。

　　“那就辰辉？”

　　这时候，大部分参加此次名额争夺赛的内门长老也注意到了辰辉。

　　“果然只是八阶天武师？真是奇怪，我还从未听说八阶天武师可以打败无敌九阶天武师层次的对手。”

　　“是啊，这辰辉太过古怪了，若非现在整个东州都传疯了，连袁金侯都默认辰辉是自己对手，恐怕我也不相信。”

　　“他会不会隐藏了真实修为？”

　　“不错，再怎隐藏，一旦真元外露，就能够感觉得到，他不可能隐藏。”

　　“那就太可怕了。”

　　最后，大部分参赛内门长老都忌惮辰辉，希望自己不要遇见他。

　　“辰辉？”李军看去，目光就如同一道锋利的枪芒，无所不破。

　　“嗯。”辰辉立刻感觉到李军的目光，和他对视在了一起，目光如剑芒，锋利无双，在气势上竟然不分彼此。

　　“可以做我的对手。”李军喃喃说道。

　　“他就是李军？”辰辉自然听见他说的话，看了李军一眼问道。

　　“是啊，他就是万化宗青年枪道第一人，唯一一个能够和李道珏一战的人。”康笙说道。

　　“可以做我的磨刀石。”辰辉含笑说道。

　　“辰辉，我会打败你。”李军脸色唰的一下铁青起来，目光如枪芒的看着他说道。

　　“希望你不要让我失望。”辰辉淡淡的道。

　　“果然会逞口舌之利，你我还是比武台分胜负吧。”李军冷哼一声，坐在了位置上。

　　见此，辰辉只是一笑，不再言语。

　　“嘶！”

　　这一幕落到众人眼中，都忍不住轻吸一口凉气。

　　“不愧是辰辉长老，这么快就和李军长老对上了。”

　　“不错，李军长老可是能够和李道珏长老比肩的存在，没想到辰辉长老竟然丝毫不惧他。”

　　“那当然了，辰辉长老那可是能够打败东方恨，战退袁金侯的强者，李军长老就算再强，辰辉长老也不惧怕他。”

　　对于辰辉，诸多弟子和长老都吃惊，但没有任何人小觑他因为他有那个实力。

　　“方寒长老也来了。”

　　这时，又是一声惊呼，不过比起辰辉的来，却是小了许多。

　　青年一头披肩黑发，身材挺立，宛如标枪，他站在那里，就如同一杆长枪一般，仿佛要刺破苍穹。

　　这人就是方寒。

　　“方寒长老好强啊！”

　　“是啊，方寒长老在众多青年内门长老之中，可是能够排进前三甲的人物，除了李道珏长老能够压住他，即便是李军长老也不敢说百分百胜过他，不过如今多了一个辰辉长老，四大无敌九阶天武师强者，这真是一场龙争虎斗啊！”

　　“不错，真是期待。”

　　大部分弟子和长老都敬畏的看着方寒，自动让道，不敢上前一步。

　　这一刻，辰辉也了解了万化宗青年一代的实力，以李道珏、李军、方寒三人为最，三大无敌九阶天武师强者，代表了最巅峰的力量。

　　万化宗，东州第一宗门，也只有三人，可以想象，其他宗门无敌九阶天武师层次的青年强者，恐怕至多也只有三人，甚至只有两人。

　　窥一斑而见全貌，由此可以推测出东州青年一代的水准。

　　这确实与其他四州存在巨大的差距。

　　此外，李军和方寒无一例外都是枪道强者，不知道第一人李道珏修炼的是什么武道？

　　这一点，辰辉也是暗叹，看来东州的剑道并不强，甚至可以同衰落来形容，因为就算是当初所谓的东州青年三剑客，柳剑生、王中龙和西北风三人，也都只是极限九阶天武师水准而已。

　　对于这三人，只有柳剑生有可能达到至强者的水准。

　　这也是辰辉所希望的，因为东州的实力太弱了，根本没有和其他四州一争长短的机会。

　　同时，他自己也要努力。

　　欧阳雪，中州六仙门天才，双娇之一，诸多名头冠在她的身上，绝对的天骄之女，自己就算是前往六仙门，恐怕也接不回她。

　　努力！

　　辰辉双拳不由紧握在了一起。

　　康笙和秦道鱼等人都感觉到了辰辉身上的变化，却是没有多想，只是以为他在为名额争夺赛而奋斗。

　　“呼——！”

　　忽然，一阵凉风吹过，热闹非常的比武场一下子静了下来。

　　“咚咚咚！”

　　仿佛大地的心脏在跳动一般，每一个人都没有发出声音，目光自然而然的往东方望去。

　　一个气质脱尘，仿佛上天之子的男子出现在众人的目光中，他仿佛是站在云端之上，俯视众人一般。

　　他面色温和，双目无波，普通而不普通。

　　李道珏！

　　一个名字出现了所有人的脑海中。

　　没有任何声音，拥挤的人潮随着李道珏走进来，而让出道路来。

　　他身上仿佛有天地大势一般，任由他使用。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“是啊，我的身体怎么不听自己使唤了？”

　　“这是怎么回事，天啊，发生了什么？”


第839章 开始比试

　　所有人都惊疑不定，双眼之中有莫名的震惊，看向李道珏都觉得奇异非常。

　　“这就是至强者九阶天武师的实力吗？”只有辰辉双目清明，没有受到任何影响，看着李道珏，喃喃说道。

　　不错，李道珏成就了至强者九阶天武师的实力。

　　东州青年一代，唯一一个至强者九阶天武师。

　　“至强者九阶天武师？”李军和方寒二人相视一眼，都看出了彼此眼中的震惊，他们怎么也没有想到，李道珏竟然真的达到这等层次了。

　　不过，在这个关头，他们并没有心生嫉妒，而是有一分高兴。

　　李道珏成就至强者九阶天武师，无论是对于万化宗，还是东州来说，都是一个令人兴奋，备受鼓舞的事情，至少，东州不再是没有一丝机会了。

　　这时候，柳星河、大长老和二长老也出现在了比武场上。

　　三人并没有表现出震惊，而是欣慰一笑。

　　显然，他们已经知道李道珏成就至强者九阶天武师了。

　　而后三人的目光都落到了辰辉身上，都是报以微笑，瞬间，辰辉也明白了，李道珏能够突破至强者九阶天武师，都是借住了六十倍天地灵气聚气阵的帮助，否则以他一年多都无法突破这等层次的意志，不会在这关键时刻突破。

　　不一会儿，一众内门长老和参赛者都知道了，李道珏成就了至强者九阶天武师。

　　这一刻，他们兴奋无比。

　　而李道珏也再次成为万化宗弟子、青年长老不可超越的存在。

　　就连辰辉都不得不承认，自己不是李道珏的对手。

　　不过，他的目标并非是第一，甚至不是前三，他只需要一个名额而已。

　　“天啊，李道珏长老成就至强者九阶天武师了。”

　　终于，从众多内门长老人群之中，爆发出来了一道惊呼声。

　　“哗——！”

　　话音未落，全场哗然，每一个人都动容。

　　这一刻，在众人眼中，李道珏就仿佛是神明一般，受到万众瞩目。

　　“不可思议，他真的成就了。”

　　“是啊，这样我万化宗，东州都有了一丝机会。”

　　“说的不错，其他四州都有不少至强者九阶天武师存在，唯有我们东州没有一个，现在终于有了李道珏长老，真是太让人兴奋了。”

　　所有长老都一脸兴奋，看向李道珏，他们就仿佛看见了希望。

　　每一个人都是激动之色，感慨万千，要知道数百年以来，东州都没有一个成就至强者九阶天武师的人，李道珏是第一个。

　　“终于是有了生气。”柳星河感叹道。

　　“不错，东州就好比一个湖泊，但却是一个死湖，如今因为李道珏而有了生机，有了希望。”大长老含笑说道，‘不管如何，我们有了一丝希望。’

　　“我很期待看见辰辉那小子突破九阶天武师。”二长老也是点头，不过他的目光落到了辰辉身上，露出期待之色，他冲着辰辉微微一笑，仿佛是在说，小子，努力吧！

　　闻言，柳星河和大长老都是微微颔首。

　　在他们眼中，辰辉就是一个异类存在，创造奇迹的人。

　　“说起来，这一切都要感谢他。”柳星河说道。

　　“不错。”大长老点头说道，‘已经有一位太上长老突破了皓至，希望太上大长老也能够突破，只要有他在，我万化宗即便离开了东州，也能够长存下去。’

　　“但愿吧。”柳星河颔首说道。

　　“好了，开始比试吧。”大长老恢复神情，一脸肃然的说道。

　　“铛——！”

　　话音未落，一声极其嘹亮，恍如晨钟一般的钟声响起。

　　“唰”的一下。

　　整个比武场，都没有了一丝声音，针落可闻。

　　“名额争夺赛现在开始。”二长老起身，气息厚重，大手一挥，“唰”的一下，四十六块木牌悬浮在比武台上空，散发出银辉印印的气息。

　　众人见此，都是疑惑不解。

　　“呵呵，你们都知道，潜龙榜名额本宗只有十个，所以采取挑战赛的模式，十个名额，任由争取，进行挑战，直到没有人挑战为止，就可获得名额。”二长老呵呵一笑说道。

　　“啊！”

　　闻言，众人都吃了一惊，没想到这名额争夺赛采取这样的方式。

　　不过一想就明白，这种方法确实可以选出最强十人。

　　“好了，现在你们可以自主上台了。”二长老笑道。

　　话音未落，全场顿时静了下来。

　　毫无疑问，第一个上台者将面对所有的挑战，也是最吃亏的人，几乎所有人都迟疑。

　　“唰！”

　　终于，有人上台了。

　　一个中等身材的男子，容貌普通，并无意表之处，修为是九阶天武师，战斗力普通层次。

　　“是严方！”

　　很快，有人认出了这人，内门长老严方。

　　“严方，我程英来战你。”

　　一道人影掠上比武台，飘渺的气息散发而出，来人程英也是普通层次的九阶天武师，手腕如盘蛇，一道华光闪烁。

　　“撕拉”一声。

　　柔软无比的赤色软剑凌空斩向严方，划破空间，拖曳出赤色光芒，与空气摩擦出嗤嗤之声。

　　这一剑，凌厉非常，虽是软剑，但威力却甚是犀利。

　　“破山斩！”

　　来而不往非礼也，严方也没有客气，蒲叶般的手掌一挥而就，一道开口大刀猛烈斩下，顿时是刀气冲霄，带动了土属性力量，让这一刀变得厚重无比，仿佛就如同刀式之名一般，可以斩断大山。

　　一招一式，就让辰辉判断出，程英的剑法偏柔，而严方却是刚硬，一柔一刚，相辅相成，如果同时出现在一个人的身上，那自然是相得益彰，不过出现在不同的两人身上，就很难分出胜负。

　　尤其是程英和严方实力差距都不大，就更难分出胜负了。

　　不过，辰辉的眼神何等毒辣，能够迅速分析出对手的信息资料，严方的刀法大开大合，可以说是勇猛精进，但却讲究一气呵成，稍一断，就会出现破绽，最后可能落败程英。

　　相反，程英的剑法偏柔，发挥的真元并不大，消耗也能绵延，可以持久，而且剑术带有灵性，时间一长，这一场比试他必胜。

　　不过最后的胜利者一定不是他，因为以他普通九阶天武师的实力，还不足以取得一个名额。

　　程英和严方二人的对决并未引起李道珏、李军等人的注意。

　　在他们眼中，这只是一道开胃菜而已。

　　“嘭——！”

　　一道大响蓦然响起，只见严方被程英一剑劈飞了出去。

　　“程英胜，请参赛者继续挑战。”二长老高声道。

　　话音方落，“嘭”的一声，只见一道身材魁梧的青年男子出现在了比武台上，大手一卷，一杆长戟舞动而出，顿时是漫天戟光，如同光海一般向着程英笼罩而去，如同电网一般，发出嗤嗤之音，空间游荡出一道道电流。

　　“噗。”不一会儿，程英就喷出一口鲜血，败退出场。

　　又一人上台挑战。

　　名额争夺赛有条不紊的进行，实力强大，诸如李道珏、李军、方寒等人都没有出手。

　　“唰！”

　　一道人影飞掠冲上比武台，是一个长发飞扬，气息冰冷的青年男子。

　　“是赵昊长老。”

　　“赵昊长老是极限九阶天武师层次的强者，看来他是要争夺一个名额了。”

　　“不错，这次名额争夺赛，李道珏、李军、方寒和辰辉长老，都是无敌层次的九阶天武师，名额一定有他们的一个，如此十个名额去其四，只剩下六个名额，这六个名额估计就是最强的极限九阶天武师。”


第840章 十大名额

　　众人开始议论起来，进行了几场对决，终于是出现一个像样的强者了。

　　“轰。”

　　赵昊乃是枪修，实力强横，屹立比武台上，如同脚踏大地，头顶苍穹，枪术绝伦，几枪就打败了对手。

　　辰辉可以看出，赵昊的实力在极限九阶天武师层次，算的上是极强的存在，比王中龙和西门风强一点，但比柳剑生差一些。

　　不过，有这等实力也算不错了。

　　“赵昊胜。”二长老道。

　　不过，几个呼吸时间过去，都没有人挑战。

　　于是，赵昊成为第一个获得名额的人。

　　“吁。”赵昊也轻吐了口气，他知道以自己的实力，根本不是李道珏等人的对手，如果他们出手的话，自己绝对没有任何机会，就只能挑战他人。

　　不过，幸好李道珏等人都没有出手。

　　想着自己将要代表万化宗，参加潜龙榜比赛，就兴奋非常。

　　“好，赵昊获得一个名额，请新的挑战者上台。”二长老朗声说道，对于赵昊取得一个名额他没有意外，毕竟他的实力，是除了李道珏四人最强的人之一。

　　“赵昊取得一个，那我也该取得一个名额。”

　　一个略显霸道的声音响起，只见一个身材挺拔，双臂粗壮的青年男子登上了比武台。

　　钱秋！

　　又一个极限九阶天武师强者，他的兵器是一根长棍，通体漆黑，乌光闪烁，看不出是什么材料炼制而成，散发出冰冷之气。

　　“钱秋，我来会你。”

　　不一会，就有一名青年男子上台，舞动双拳，爆发出金色光芒，如同两座金印砸向钱秋。

　　“给我滚一边去。”

　　钱秋大吼一声，长棍一曲，如长虹飞天一般，“嘭”的一声，就将这人打飞了出去。

　　“钱秋胜。”二长老道。

　　如此一棍，足以窥见钱秋的实力，无愧于极限九阶天武师强者。

　　“还有谁来？”钱秋站立在比武台上，傲世众人道。

　　“这……。”

　　看着霸道无比的钱秋，众人都是面面相觑，一时迟疑。

　　“哼。”倏然，一个冷哼声响起，只见一道带着冰冷之意的人影掠上比武台。

　　竟是方寒。

　　“方寒长老。”

　　不仅钱秋，就连其他人也吃了一惊，没想到作为四大无敌九阶天武师的方寒，竟然这么快就出手了。

　　只见他懒洋洋的说道：“迟早都要出手，不如选择一个不错的对手，不过钱秋你也太弱了，认输吧。”

　　“哼，方寒，你的实力确实比我强，但我今天就想看看我和你之间的差距到底有多大。”然而钱秋也不是胆小懦弱之辈，纵然是面对方寒，也要一战。

　　“恐怕要让你失望了。”方寒淡淡的道。

　　“噼里啪啦！”

　　面对方寒，钱秋立刻拿出了手上的底牌，发动雷霆一击，真元滚动，无数道闪电光弧蔓延而出，遍布身周，他就如同闪电之神，降临人世间，要镇压方寒。

　　“狂电乱舞。”

　　钱秋大吼一声，黑发狂舞，气吞山河，霸道的棍法施展而出，一道道充满毁灭痕迹的棍痕挥动出去，就如同银河三千，冲唰星空一般。

　　“破！”

　　然而，在如斯恐怖的一棍落到方寒眼中，却是摇头，大手一卷，衣袂震荡。

　　“轰”的一声。

　　一道擎天枪芒自他手中冲出，如同蛟龙出来，魔鬼出洞一般，“砰”的一声，就将那无尽闪电光弧撕裂，狠狠打在了钱秋身上，他如断线风筝一般倒飞出去。

　　“现在还有谁来？”方寒就仿佛做了一件普通无比的事情，淡淡的问道。

　　如此威势，众人皆是冷汗皆冒，不敢上台。

　　李军目光闪烁，目光却是落到了辰辉身上，嘴角勾起一丝冷笑。

　　至于李道珏却是神情淡然，不言不语，根本没有上台的样子。

　　“好，没有人挑战，方寒就获得第二个名额。”二长老满意的点头说道。

　　“谢二长老。”方寒拱手一拜，落下比武台。

　　“可恶。”钱秋气愤无比，没想到方寒竟然在这个时候出手，让自己落败，看来只有恢复实力，等后面几轮再去争夺了。

　　“唰！”

　　下一刻，又有人登上比武台。

　　几场对决陆陆续续进行，都是十分精彩，让外门、内门弟子都欢呼不已。

　　毕竟，这可是一场再也看不见的盛会。

　　“也罢，我也取一个名额吧。”只见李道珏竟然站了出来，如一袭清风飘落在了比武台上。

　　“啊，李道珏长老！我认输。”刚刚打败一人，原本雄心壮志的青年立刻认输，逃也似的离开比武台。

　　“无趣。”李道珏摇了摇头，但也知道以自己的实力，实在没有一人是自己的对手。

　　李道珏！

　　众人看着那人逃也似的认输，原本想耻笑，但却没有笑出来，他们不敢怀疑，如果是自己的话，也会选择认输。

　　至强者九阶天武师，东州青年一代当之无愧的第一人，没有人胆敢挑战他。

　　如此，李道珏顺利获得第三个名额。

　　还有七个名额。

　　随着名额越来越少，诸多极限九阶天武师强者都出手了。

　　孙越、董林两位极限九阶天武师内门长老各自获得一个名额。

　　只剩下五个名额了。

　　名额争夺赛也越来越激烈。

　　下一个登场的人让辰辉有些意外，竟然赤松子，当初有着东州年轻一代，第一人、万化七子之首之称的赤松子。

　　不过可惜的是，因为辰辉横空出现，以强势无匹的姿态盖过了他的锋芒，让人泯然众人。

　　但毫无疑问，赤松子是武道天才，纵然被辰辉的锋芒遮挡，但他依然是东州年轻一代的强者，两年过去，他的实力也在飞速上升，得到奇遇，更因为有一位太上长老是他师傅的缘故，一身机缘也是了得。

　　前些日子，也进入小空间，利用六十倍天地灵气聚气阵修炼。

　　终于，是将实力提升到了极限九阶天武师，只不过是很弱的那一种。

　　不过，打败顶级九阶天武师的对手，却是毫无问题。

　　有一点让辰辉意外的是，赤松子打败对手，竟然没有一人继续挑战，就连尚未获得名额的李军都没有出手。

　　这让辰辉不得不猜测，这一切都是柳星河等人安排好了的，毕竟赤松子有极强的潜力，没有辰辉的话，就是年轻一代第一人，如果能够去参加潜龙榜比赛，说不定会有另外一番机缘。

　　如此，只剩下四个名额。

　　“唰！”

　　没有任何迟疑，辰辉掠上了比武台。

　　余下四个名额，他必须夺得一个。

　　“哗——！”

　　见到辰辉上场，顿时全场沸腾。

　　“辰辉长老终于出手了。”

　　“是啊，我可是很希望能够见到辰辉长老的实力。”

　　“说的不错，他可是打败东方恨，战退袁金侯的强者啊！”

　　一瞬间，就是关于辰辉的议论声，没办法，辰辉的名头实在是太大了，是他，打败了北州青年一代剑道第一人东方恨，也是他让袁金侯退让，这般战绩，已经足以让很多人望其项背了。

　　再加上屠龙卫的缘故，所以辰辉是很多万化宗弟子、乃至长老的崇拜对象。

　　故而他一出场，风头比方寒等人还要大。

　　不过，三个呼吸时间后，都没有一人上台挑战。

　　“哇，没有一人挑战，难道辰辉长老是要不战而屈人之兵吗？”

　　“嘿嘿，这是当然了，辰辉长老的实力那是毋庸置疑的，这些根本不是他的对手。”

　　“还有一人，李军长老没出手，如果他能够和辰辉长老一战的话，那就有看头了。”

　　众人议论纷纷，兴奋议论。


第841章 辰辉VS李军

　　“没有人挑战吗？”二长老朗声问道。

　　“唰！”

　　话音响起，只见一道虹光冲起，比武台震动，一道笔直如标枪般的身影出现在了辰辉对面。

　　“李军！”

　　瞬间，全场沸腾，任何人都没有想到，李军竟然会出手挑战辰辉。

　　这一点，就连辰辉都觉得意外。

　　“开始吧。”二长老看了李军一眼，淡声说道。

　　“辰辉，你知道吗？我之所以没有出手，就是为了与你一战。”李军高傲的抬起脑袋，仿佛是在俯视辰辉，神态倨傲的说道，‘我就想看看，一个打败东方恨，让袁金侯都忌惮的人，到底有何本事。’

　　“那就请吧。”辰辉说道。

　　“我知道你的剑修，拿出你的宝剑来吧，因为我不会留手。”李军身躯如枪，气势蕴含枪道意志，不可动摇，信手一卷，一杆长枪就落到他的掌中，立刻扩散出一圈圈枪光，如烟花一般绚烂。

　　“哇，李军长老和辰辉长老真的要一战了。”

　　“真是让人期待，不知道李军长老更强，还是辰辉长老更胜一筹。”

　　“是啊，辰辉长老虽然只是八阶天武师，但却拥有无敌九阶天武师的实力，这一战真的难以预料啊！”

　　无论是外门弟子，还是内门弟子，即便是长老都露出期待之色。

　　李道珏和方寒二人也不例外。

　　不过，对于李军挑战辰辉，二人并不觉得奇怪，因为李军就是这样一个人，无论是谁，只要有实力，他就会挑战，除非能够打败他。

　　而李道珏和方寒二人，之所以没有被他挑战，是因为李道珏太强了，他不是对手，而方寒他曾经对决过，实力不相上下，所以也没有挑战他，至于其他极限九阶天武师，李军自然不放在眼中，所以就挑战名声崛起的辰辉。

　　此外，他们也想亲眼看看辰辉的实力。

　　因为关于辰辉，二人也只是听说而已。

　　“哼，李军竟敢挑战团长，我看他是自找苦吃。”

　　“不错，团长所向无敌，岂是他可以挑战的？”

　　“哈哈，看着吧，他一定被团长狠狠打败。”

　　对于屠龙卫成员来说，辰辉就是神，无所不能，就算是李军，也不能够和辰辉比拟。

　　“辰辉能够打败李军吧？”施冰絮紧张问道。

　　“一定可以。”项羽握拳说道，他对辰辉是信心十足。

　　“不错。”康笙和秦道鱼等人对辰辉都是很有信心，李军虽然是无敌九阶天武师，但没见同是无敌层次的东方恨也被辰辉打败吗？

　　所以，李军也不例外。

　　而关震天和黎天机二人都十分欣慰，心中感慨，几年前，他们虽然已经预见辰辉能够成为强者，但没想到崛起速度如此之快，能够与东州，甚至是整个神武大陆青年强者争锋，想起辰辉刚加入易玄门，在第一关取得第一成绩的场面，就嘘嘘不已。

　　“嗡——！”

　　比武台上，辰辉和李军终于是战在一起。

　　所有人的目光都汇聚在了二人身上，只是二人的速度实在太快，低于天武师修为的弟子，根本看不清二人的身影，只有那些高阶天武师长老，才能窥见一二战局。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　只见辰辉持剑，李军擎着长枪，二人的身影交错碰撞，一道道嘭声激荡而出，坚硬的比武台平面，都被狠狠刮去一层。

　　这就是无敌九阶天武师强者的战斗，根本不是其他层次的九阶天武师能够比拟的。

　　如此战况，没有一人怀疑，李军要挑战辰辉的话，是说来玩的。

　　这一刻，辰辉那堪比无敌九阶天武师的战斗力展露无疑，堪称是淋漓尽致。

　　“天下无双！”

　　“举世皆敌！”

　　“万物俱灭！”

　　李军神情严肃，把辰辉当作毕生对手，开始拿出自己的杀招。

　　“雷踪风寂！”

　　“风火连城！”

　　“炎火雷爆！”

　　对决李军，辰辉也不敢大意，毕竟前者是拥有实打实的无敌九阶天武师战斗力。

　　不过，哪怕是经过杀招的对决，辰辉也难以揣测出李军的真实实力。

　　至少能够和东方恨比拟！

　　这是辰辉的初步推断。

　　不过，辰辉有一大优势，那就是武道意志力和体质力量，具是四阶，这可不是李军那三阶枪道意志力和二阶体质能够比拟的。

　　但这也说明，李军不是一个容易对付的对手。

　　“嘭”的一声。

　　辰辉和李军二人的身影分了开来，前者体表剑光闪耀，嗤嗤作响，空气都仿佛被搅碎了，后者身躯枪芒吞吐，如旭日绽放光辉，不可小觑。

　　“哗——！”

　　这般大战，引得全场沸腾，将名额争夺赛掀到又一个高潮。

　　因为众人都知道，也许这一场对决，是此次潜龙榜名额争夺赛最精彩的战斗。

　　“辰辉长老的实力果然很强，连久经成名的李军长老都无法压制他。”

　　“不错，辰辉长老的剑术绝伦，堪称毫无破绽，而且我观察了一下，他竟然施展出了雷霆、火焰、风，三种力量属性，在这一点上可是比李军长老强上一筹。”

　　“三种属性力量，天啊！这可是很多无敌九阶天武师都无法掌控的啊，听闻也只有李道珏长老修炼了三种属性力量。”

　　“光是想想都觉得可怕，辰辉长老不愧是剑道第一人啊！”

　　台下，顿时响起一片议论声。

　　而屠龙卫成员自然是兴奋不已，高呼‘团长’二字，为辰辉呐喊助威，气势浩大，让有些想为李军助威的长老都乖乖闭上了嘴。

　　在气势上，辰辉胜过了李军。

　　“天啊，屠龙卫太强了，我要加入他们。”

　　“我一定要加入屠龙卫。”

　　“我也是。”

　　如此震动天地，浩大云集的呐喊，立刻是引动众人的情绪，都想要加入屠龙卫。

　　“轰——！”

　　一股强横无匹的枪道气息，自李军身上散发出来，十丈空间发出波波之声，仿佛引动了空间，激荡出了冲霄枪意。

　　瞬间，比武场簌静下来，怔怔的看向李军。

　　“哼！”李军环视全场一眼，冷哼一声，如同枪芒一般的目光落到辰辉身上，说道，‘辰辉，我要动用真正的实力了，希望你不要让我失望。’

　　“噼里啪啦！”

　　话音未落，在李军身上就闪烁出一道道闪电光弧，发出如同闪电霹雳的声音。

　　“闪电枪意！”

　　李军大吼一声，裹挟锋利枪芒，如同炮弹一般冲向辰辉，那长枪舞动，撕裂空间，在台面上留下一道道枪痕，充满了狂暴毁灭力量。

　　这一刻，李军仿佛成为了闪电的代言人。

　　“风雷剑意！”

　　辰辉意念一动，雷霆本源和风属性力量涌动，如潮水一般喷涌出去，华光闪耀的剑意无与伦比，如雷神动怒，发动了闪电一击。

　　“咔嚓”一声。

　　那闪电枪意就被风雷剑意毁灭，以不可思议的速度劈向李军。

　　“什么？”

　　李军面色一变，看来自己对辰辉还是了解的太少了。

　　不过，他毕竟是李军，无敌九阶天武师强者，身经百战，经历无数生死考验，才走到今日，如果就被辰辉这点手段吓着，那他也枉费苦修了。

　　“月之枪意！”

　　长枪舞动，如狂龙在海洋中兴风作浪一般，一道枪光绽放，竟是如同一轮皎洁的明月一般，在黑夜升起，照亮大地，一股精纯的月之光华照射而出，迎向风雷剑意。

　　月之力量！

　　李军面带一丝笑意，他虽然只修炼了两种属性力量，但无论是闪电力量，还是月之力量，都是极其强大的力量，一种自然属性，一种天属性，这些都不是任何人都可以比拟的，这也是为何他能够当初为何能够和无敌层次的李道珏一战的原因。


第842章 夺得名额

　　正是修炼这两种力量，也是让他踏进东州青年一代，枪道前五之列。

　　而这，就是他敢挑战辰辉的底牌，信心来源。

　　可以说，如果是普通无敌九阶天武师，哪怕是东方恨，也不敢轻言战胜李军。

　　不过，可惜他遇见的是辰辉。

　　“噗。”

　　就在月之剑意破去风雷剑意，逼近辰辉，李军脸上露出一丝得意之色的时候，一股狂暴、阴冷、森然的恐怖力量从辰辉身上散发而出，回归本源，融合死亡，死亡剑意就如同死神手中的镰刀一般，无情收割世间的生命。

　　死亡剑意一出，辰辉所占据的十丈空间，就仿佛染墨一般，化作一方黑暗世界，有僵尸、死灵、窟窿等死亡生物扑向李军。

　　这就是死亡力量，晋升本源之后，所带动出来的意象力量。

　　让施展死亡剑意的辰辉，仿佛来自地狱的死神一般。

　　死亡力量和月之力量，都是天属性力量，在等级上，不相上下，而且，都是属阴。

　　按理说，李军的月之剑意能够和辰辉的死亡剑意媲美，但辰辉修炼出了死亡本源，而李军却是没有，要比他的月之力量高出一个档次，所以根本无法抵挡住死亡剑意。

　　“嗤嗤嗤。”

　　在一阵电流之声中，月之剑意被死亡剑意瓦解。

　　“死亡本源？”

　　柳星河、大长老和二长老等人相视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶，没想到辰辉竟然领悟了死亡本源，要知道修炼天属性力量已经够惊人的了，但辰辉竟然修炼出本源，这就不能用惊讶来形容了。

　　因为，就算是他们，也没有掌控自身修炼属性力量的本源。

　　这一刻，他们也算是真正了解到辰辉的底牌。

　　“唰！”

　　李军见此面色大变，没想到自己引以为傲的月之力量也无法压制辰辉。

　　“嗤嗤嗤……。”

　　在一阵电流声中，死亡光弧就如同渔网一般交织，笼罩而下，将月之剑意完全分割。

　　而后，以极快的速度罩向李军。

　　“可恶！”

　　李军面色阴沉，身躯爆退，长枪如恶龙刺出，蕴含了枪道意志力量，所向披靡。

　　“嘭”的一声。

　　那死亡剑意爆炸开来。

　　第一次杀招上的交锋，李军处于下风。

　　众人见此都惊异无比，不愧是辰辉长老，哪怕强如李军长老也无法克制他。

　　因为，众人也更加期待这一场对决了。

　　在这一刻，李军的闪电力量和月之力量，展现得淋漓尽致，两种属性力量在枪法上变化，杀招频出，很快就扭转了局面。

　　不过，他想要在辰辉手中占便宜，却是没有那个可能。

　　“通天彻地！”

　　“闪电猎杀！”

　　“月华无限！”

　　“照耀荒原！”

　　连续数式杀招都无法奈何辰辉，这让李军有些后悔冒失挑战辰辉了。

　　因为他对自己的对手，了解太少了。

　　相反，辰辉却是没有这点忧虑，他感觉得到，李军的杀招估计已经施展完了，如果他想打败自己的话，十之八九会动用底牌，而这正是辰辉想要见到的，因为他也想看看自己的实力增长到哪一境界。

　　“破灭剑光！”

　　“死亡风暴！”

　　“不朽剑意！”

　　死亡本源和不朽本源两股力量催动，三大杀招几乎是一气呵成施展出来，毁灭般的气息传播出去，立刻是压制着李军毫无反手之力，连连后退，面对辰辉那如同暴风雨般，不间断的攻击，他几乎发动不了像模像样的反击。

　　这也是因为辰辉有不朽本源护体的原因，除非是遇见超强的对手，如袁金侯那般，否则根本无需担心真元耗尽的情况。

　　“嘶——！”

　　众人见此都是倒抽一口凉气，原本辰辉能够抗衡李军，就已经让他们吃惊的了，但没有想到，李军竟然被辰辉压制得如此残，连反手的力量都没有了。

　　“这辰辉太强了。”

　　“不错，不愧是战败东方恨风人物，非同常人可以比拟，无怪乎连袁金侯也忌惮他。”

　　“是啊，这等战斗力，恐怕距离至强者都不远了。”

　　参赛者无不惊叹，辰辉所表现出来的实力，已经超乎了他们的想象。

　　“如果我没有晋升的话，恐怕我都无法彻底压制他。”李道珏看着辰辉，目中精芒闪烁，喃喃自语道。

　　“很强。”方寒战意凛然道。

　　这一连番对决，终于是让万化宗上至柳星河，下至外门弟子，亲眼见到辰辉的真实实力了。

　　因为在之前，他们对于辰辉的了解都是挺说，只有极少部分人见到过辰辉施展全力。

　　当然，最为兴奋的无疑就是屠龙卫成员了。

　　“哈哈，团长真是太强了。”

　　“不错，连李军都被死死压制，没有反手之力，恐怕团长突破九阶天武师的话，至少也是至强者层次的实力，甚至是一举突破玄武师都不无可能。”

　　“说的不错，团长露出这一手，我看谁还敢招惹我们屠龙卫？”

　　一些生性豪迈的屠龙卫成员哈哈大笑，议论着说道。

　　“我们还努力啊！”康笙握紧拳头，默默的道。

　　闻言，秦道鱼和燕十三等人都是默然。

　　随着大批真传弟子和外门、内门长老的加入，他们的实力在屠龙卫只是中等存在，若非是屠龙卫早期成员，恐怕就是垫底存在了。

　　但也是因为如此，有一部分成员都对康笙等人有些意见。

　　实力！

　　在见到辰辉的风姿，康笙等人是迫切需要实力，心中已经下定决定，这次以后，就进入六十倍天地灵气聚气阵闭关，争取突破现有的修为。

　　“唰！”

　　就在此时，李军被辰辉几乎已经逼到了比武台边沿，地面留着两道长长的痕迹。

　　“吼！”

　　在这个紧要关头，李军大吼一声，全身真元鼓荡，如沸水滚动，在身周流淌，如大江大河一般冲唰，噼里啪啦，一阵深蓝色光辉浮现出他的体表，璀璨如琉璃，竟是一种闪电属性的炼体之术。

　　“嗡”的一声。

　　一股强横无匹的闪电力量从李军身上疯狂涌出。

　　“地罗闪电身！”

　　李军长啸，如虎踞山林，雄狮在草原奔腾，他的身体浮现出如同琉璃一般的表质，坚固无比，充满了闪电力量味道。

　　“噼啪！”

　　只见他竟是硬生生抵挡了辰辉的攻击，并且身躯如同一道闪电劈向辰辉。

　　“砰”的一声。

　　辰辉被撞击了出去。

　　“火焰不朽身！”

　　倒退之间，辰辉运转火焰本源和不朽本源力量，一阵轰鸣声中，只见辰辉就如同一尊火焰巨人一般出现在了李军前方，身姿傲世，霸道无双。

　　“哗啦”一声。

　　一剑斩下，盛衰有时，极盛到极衰的变化，在这一剑上得到了深刻的诠释。

　　“月轮冲击波！”

　　在这一刻，李军也不敢藏拙了，真正拿出了自己的底牌攻击手段，三阶枪道意志力量灌入身躯，枪芒笼罩体表，他就如同枪神重现一般，锋利的枪尖划破空间，月光流转，一轮明月出现在他身前，呼啸一声，冲击向辰辉。

　　“轰隆！”

　　月轮足有磨盘大小，蕴含的力量惊人，空间仿佛响起一个霹雳。

　　但在盛衰有时之下，依然是迟降了下来。

　　“三元禁锢！”

　　无虚剑卷动，剑光飞溅，五光十色。

　　“轰隆”一声。

　　一个禁锢空间自上方凝形，笼罩而下。

　　“嗤”的一声。

　　让李军的攻击一下子就迟缓了下来，如同灌铅了一般。

　　“什么？”

　　李军面色大变，额头冒出了一缕冷汗，身躯急忙爆退而出，后退之间，长枪激舞，唰唰之声大作，犹如风雷霹雳。


第843章 准备

　　“不好，李军输了。”方寒见此面色一变，面带震惊的道。

　　“这辰辉果然很强，就是不知道这是否是他的真实实力？”李道珏喃喃说道。

　　“嘭！”

　　就在李道珏喃喃自语之际，辰辉施展出了不朽精神之剑，冲击他的精神，双目眩晕，‘噗通’一声，他跪倒在了比武台上，口中喷出一口鲜血。

　　“哗——！”

　　顿时，全场沸腾。

　　“辰辉赢了。”

　　“连李军也不是他的对手吗？”

　　“太强了，恐怕方寒也不是他的对手，只有李道珏才能够压制他。”

　　参赛者都是一脸震惊，忌惮的看向辰辉。

　　“哇，辰辉长老打败李军长老了。”

　　“天啊，辰辉长老未免太强了吧。”

　　“是啊，李军长老也不是他对手，难怪能够打败东方恨，让袁金侯忌惮。”

　　万化宗全体弟子都是惊呼，崇敬的看着辰辉。

　　这一战，辰辉在万化宗全体弟子心中，树立起来了威信。

　　“不愧是团长，我就知道李军不是他的对手。”

　　“不错，区区李军也敢挑战团长，简直是自讨苦吃。”

　　“哈哈，有了这一战，恐怕会有越来越多的人要加入我们屠龙卫啊！”

　　每一个屠龙卫成员都兴奋无比，近乎崇拜的看着辰辉。

　　而康笙等人眼中也是充满了惊异，努力修炼，增强实力的心思也越来越强烈。

　　“现在恐怕袁金侯也不是他的对手了。”柳星河满意的看着辰辉，轻声说道。

　　“他的战斗力已经无限接近至强者层次，不过由于修为没有突破的原因，恐怕很难达到这个层次。”大长老目光毒辣，分析出了辰辉的薄弱之处。

　　“不错。”二长老点头说道。

　　而后，他起身宣布道：“这一战，辰辉获胜。”

　　“可恶，下一次我一定要打败你。”李军咬牙起身，盯着辰辉说道。

　　“请下一位挑战者上台吧。”辰辉却是不理李军，看向参赛者说道。

　　闻言，众人都是面面相觑。

　　“没有人挑战辰辉吗？那好，现在辰辉获得第七个名额。”二长老朗声说道。

　　闻言，辰辉微微点头，化作一道光束，落到地面。

　　接下来出场的人有些出乎辰辉的预料，竟然是败在他手上的赵昊。

　　不过赵昊的实力却是毋庸置疑，立刻是打败三四位对手，获得第八个名额。

　　第九个名额被韩晨获得。

　　最后一个，落在李军手中。

　　经过一段时间修为，他修复大半伤势，强势登场，没有人敢挑战他，眼睁睁的看着他抢到最后一个名额。

　　于是，万化宗参加潜龙榜人员名单确定了下来，分别是：李道珏、辰辉、方寒、李军、赤松子、孙越、韩晨、赵昊、董林、钱秋。

　　名额争夺赛结束当场，柳星河就宣布半个月后前往中州、东州、北州三州交界处，一座名叫苍穹之顶的山峰举行。

　　无虚峰。

　　屠龙卫全体成员开始了闭关修炼。

　　终于，有了一个好消息。

　　辰烟突破了地武师。

　　辰辉十分高兴，辰烟的武道天赋并不强，如果是在易玄门的话，恐怕连高阶大武师都很难达到，到了万化宗，才得以成就高阶地武师，突破九阶大武师后，一年多都无法突破，现在终于突破了。

　　这也算是解决了一个辰辉的心结。

　　“封神，这世间可有提升武者资质的东西？”辰辉问道。

　　这一次，辰烟能够突破地武师，都是六十倍聚气阵的原因，如果没有的话，恐怕她很难突破。

　　但辰辉本身却是有极强的武道天赋，突破玄武师几乎都是铁板钉钉的事情，有数千年的寿元，但妹妹辰烟一日不突破天武师，就如同普通人一样泯然众人，迟早都会离开自己。

　　辰烟，是辰辉这个世界上唯一的一个亲人，绝对容许她离开自己。

　　所以辰辉才有此一问。

　　“在上古时期确实有提升武者资质的灵果，或者丹药，但以现在神武大陆的情况来看，根本不可能存在这等逆天宝物。”封神沉声说道。

　　“你说说。”辰辉道。

　　“九转天灵果和龙玄九重丹，前者的天地灵果，在上古时期都是极为宝贵的至宝，后者是一种顶级丹药，需要九九八十一种天地灵草，这龙玄草，乃是炼制此丹的关键，不过老夫告诉你，你别妄想了，因为这龙玄草是神龙死后鲜血所生，而神武大陆已经没有了龙族，所以不可能有这种灵草。”封神说道。

　　“难道就没有任何希望了吗？”辰辉不甘的问道。

　　“有。”封神道。

　　“什么方法？”辰辉急忙问道。

　　“离开神武大陆，前往其他位面，这神武大陆只是一个被遗弃的大陆，天地灵气稀薄，无法诞生出顶级天材地宝，但其他位面一定存在，当然，必须是中等位面。”封神说道。

　　“难道大陆也分等级？”辰辉问道。

　　“不错，在上古时期，神武大陆就是一个中等位面，但因为遭到魔族毁灭性的打击，成为了遗弃位面，连低等大陆都算不上。”封神说道。

　　“公子，我魔族也有方法提升资质。”戮血突然说道。

　　“快说。”辰辉道。

　　“我魔族有一种名叫天魔地煞丹的丹药，可以提升资质，只是针对魔族，人类如果服下的话，就会有魔族的特性。”戮血说道。

　　“魔族特性？”辰辉眉头一皱，问道，‘需要什么材料。’

　　“嘿嘿，公子，其中一味就是暗魔神级别，魔族的魔丹来入药，另外还需要天魔草、地煞水两样魔族顶级材料。”戮血说完，好像也明白了这些条件对于现在的辰辉来说，实在是太苛刻，呐呐的说道，‘如果公子你能够突破神武师的话，前往魔族世界，倒是有弄到的机会。’

　　“好了，我知道了。”辰辉吐出一口气说道。

　　他也明白，提升武者资质，这本就是逆天之举，几乎是不可能完成。

　　不过，听了封神和戮血的方法后，也是感觉对于现在的自己来说，太渺茫了。

　　现在看来，也只有努力修炼，争取早日突破神武师。

　　潜龙榜大赛在即，辰辉也不敢耽搁时间。

　　这一次，将由两位太上长老带领辰辉十人前往苍穹之顶。

　　不知不觉，半个月时间就过去了。

　　前一天，老幻从小空间回来。

　　这一天，在妹妹辰烟那不舍的目光中，辰辉离开了无虚峰，来到了小竹屋。

　　此次领队，由太上三长老和太上七长老带领，都是中阶玄武师大能。

　　“这一次，我们通过传送阵前往苍穹之顶。”太上三长老看了辰辉一眼，说道，‘跟老夫来。’

　　不一会儿，众人来到了小竹屋深处，一处封闭空间内。

　　“上来吧。”太上三长老道。

　　辰辉十人进入传送阵。

　　“唰”的一下，一阵空间能量笼罩在了辰辉等人身上，眼前世界变化，进入了传送空间之中。

　　空间内部十分安全，没有任何隐患。

　　“需要一天时间才能抵达苍穹之顶，你们可以休息一下。”一直没有说话的太上七长老开口说道。

　　“是。”

　　闻言，辰辉等人都盘膝而坐，养足精神。

　　不过，每一个人都期待潜龙榜大赛的场面。

　　这是一场神武大陆，真正的天才聚会。

　　同时，也是一场关乎到东州未来命运的战争，每一名东州参赛者都背负了巨大使命。

　　只不过，几乎每一个人知道，东州没有任何的希望。

　　这是一场，还没有开始，就已经注定了结局的战争，但每一个都必须去努力，去争取，为东州命运为斗争。

　　这也是一场使命之战！


第844章 苍穹之顶

　　太上三长老和太上七长老二人扫视了辰辉等人一眼，最终落到了李道珏身上。

　　如今，他不仅是万化宗的唯一机会，也是东州的唯一机会。

　　想到这里，二老目光落到了辰辉身上。

　　可以说，辰辉是一个奇迹，虽然已经是八阶天武师，但相对于其他四州那些参赛青年强者来说，还是太弱了，因为这一场盛会，只有少部分人才是主角，那就是至强者层次的九阶天武师强者。

　　唉！

　　如此想着，二老都是不禁一叹。

　　“太上三长老，七长老，我会努力的。”李道珏睁开了双眼，看着二老一脸坚定的说道。

　　“我们也是。”李军和方寒二人也同时说道。

　　“我也是。”

　　“为万化宗而战。”

　　“哪怕是死，我也会奋力一战，不丢我万化宗的脸。”

　　其他都苏醒了过来，目光灼灼，一脸诚挚的说道。

　　“好，好。”太上三长老欣慰点头道，‘你们只需要尽力就可以了。’

　　“不错，哪怕是这次我们输了，我万化宗也未必会衰落下去。”太上七长老看了辰辉一眼，含笑说道。

　　“太上七长老说的是。”李道珏自然明白太上七长老说的话，那就是万化宗有两个六十倍天地灵气聚气阵，如果能够让其他精英长老进入修炼的话，万化宗不仅不会衰落，甚至是更加强大。

　　当然，他也知道这一切都是因为辰辉。

　　所以在见到辰辉开始，他对前者都十分友好，并未为难或者不屑，甚至是有一丝感激。

　　李军和方寒等人虽然疑惑，但却是双拳紧握，坚定的目光，表明了他们的意念。

　　“太上三长老，我们对其他四州的对手都不大了解，你能否跟我们说一下。”李军忽然问道。

　　在辰辉手上吃了亏，所以他现在极其重视提前了解自己对手的信息，这样也可以有了准备。

　　“我们在中州有自己的分会，在那里的长老已经收集了关于他们的信息，等到了苍穹之顶，就会将这次潜龙榜大赛，其他四州青年强者的资料告诉你们。”太上三长老对于李军的问题很满意，说道，‘不过，有五人你们必须注意，他们是其余四州公认的至强者。’

　　“分别是南州的群星门花月儿、西州的归一宗风不化、北州的道灵门李元奇和中州六仙门姬无忌、悬空山方倾城。”天上三长老神色凝重说道，‘他们虽然也是至强者层次的九阶天武师强者，但他们五人却有打败其他至强者的实力，所以被称为盖世天骄。’

　　“盖世天骄！”

　　众人闻言都是心神巨震，光是听这个称呼就知道，这五人绝对不简单，三男二女，可以说是人中龙凤办的存在。

　　“如果你们遇上他们五人的话，不要硬拼，立刻避其锋芒。”太上三长老严肃说道。

　　“是！”众人急忙应道。

　　而后，传送空间陷入一阵沉默当中。

　　“应该迟些再说。”太上七长老和太上三长老进行神识传音说道。

　　“在他们踏上传送阵那一刻，这场斗争就已经开始了。”太上三长老说道。

　　“是啊，知道这样太沉重了，我担心他们承受不了啊！”太上七长老感叹道。

　　“如果真是这样，那他们就是废物，不值得我们培养，只有真正敢于面对困境，挑战困境的人，才是真正能够成为强者的人。”太上三长老一口决绝的说道，‘忘记当初我们了吗？’

　　“我知道了，就看他们能否迈过心里这一关了。”太上七长老沉默一会，说道。

　　二老的对话，都没有被辰辉等人知晓，但他们谈话的内容，却是准确预料到了辰辉等人的心境。

　　不错，无一例外，包裹辰辉和李道珏三人都感觉到了压力，尤其是孙越等人。

　　原本以为至强者就是九阶天武师最高的力量层次，但没想到上面还有五大盖世天骄的存在，这无论如何都不是他能够想到的。

　　因为李道珏踏进至强者层次，他们都以为万化宗有了一丝机会。

　　但现在听了这个消息，就如同跌落谷底一般，万念俱灰。

　　东州、万化宗没有任何机会！

　　李道珏犹然如此，原本战意勃勃的他，突然感觉一阵无力，他只是刚突破至强者层次而已，绝对是这一层次最低等的存在，但至少尚有一争之力，但没想到上面还有盖世天骄，能够打败至强者，那他还有机会吗？

　　没有！

　　李道珏的脑海里只有这两个字。

　　绝望的心里在李道珏内心滋生，害怕，胆寒，恐惧等等负面情绪笼罩在他的身上。

　　很快，他额头冒出了冷汗，嘴唇都在发抖。

　　与此同时，李军和方寒等人也是感到没有了希望，就仿佛一片黑暗世界压在他们的心灵，无法挣脱。

　　“不好。”

　　太上三长老和太上七长老觉察到了李道珏等人的状态，均是面色大变。

　　“咄！既然我们已经抱着拼死一战的意念，为何还要感到害怕呢？”就在这千钧一发之际，辰辉突然大喝一声说道。

　　“轰隆！”

　　这一声大喝，就如同晴空霹雳在李道珏等人脑海中响起，就如同醍醐灌顶，阳光驱逐黑暗，潮水退去一般，瞬间是恢复了清明。

　　“唰！”

　　只一瞬，李道珏等人都是冷汗直冒，看向彼此，都是一阵后怕，而后几乎没一个人都看向辰辉，露出感激之色。

　　“辰辉说得对，我们已经抱着忘生一战，那有什么可怕的？”李道珏是第一个清醒过来的，看向众人立刻是大声说道。心中也是一阵后怕，没想到以自己的意志竟然也陷入沉沦之中，如果不是辰辉及时提醒的话，恐怕自己心境大跌，实力大降，看向辰辉，感激万分。

　　“是啊，我们本就没有什么希望，既然如此，有什么好害怕的？”

　　“不错，我们要振作起来，全力一战。”

　　“全力一战！”

　　孙越等人闻言，急忙振作起来，大声说道。

　　无一例外，看向辰辉的目光，都充满了感激。

　　“辰辉说的对，我们不要害怕，倾力一战。”方寒递给辰辉一个感谢的眼神，而后对众人说道。

　　“对，大家不要放弃。”李军语声坚定道。

　　这一刻，众人都恢复了原有的姿态，甚至心中的意念更加坚定了。

　　“谢谢你辰辉。”李道珏拱手说道。

　　“不错，刚才真是好险。”

　　“辰辉长老，虽然你实力征服了我，但现在你才是真正的让我敬佩。”

　　“不错，辰辉长老救了我们大家啊！”

　　韩晨、赵昊等人都拱手说道，都是一阵感激，毕竟刚才的情况实在是太危险了，意志被沉沦侵蚀，不仅修为大降，更有可能产生心魔，永远无法在武道上进一步，辰辉刚才的举动，就如他们所说，等同于是救了他们的命。

　　“大家客气了，叫我辰辉就可以，大家都是同门，理应相互扶持。”辰辉急忙说道。心中也是十分高兴，没想到这一举动竟然赢得了这么多人的认可。

　　“辰辉，以前的事情希望你不要计较，是我李军心胸太过狭窄了。”李军迟疑了一下，终于是牙齿一咬，冲着辰辉拱手拜道。

　　“李兄严重了。”辰辉急忙说道，看向李军眼中闪过一丝诧异，没想到李军竟然当着这么多的面承认自己在名额争夺赛上针对自己的事情，心头不由高看了他一眼。

　　在场的每一个人，包括李道珏和方寒，对李军的为人可是极为了解，也没有想到他竟然当众向辰辉道歉，不由有些错愕，但更多的欣喜，对李军本人的映像也的好了几分。


第845章 一丝波澜

　　这一幕落进太上三长老和太上七长老眼中，都是吃了一惊，看向辰辉，都是赞赏之色。

　　单这一举动，就让万化宗十人联合在了一起，形成了一股比之前更加强大的力量。

　　现在，辰辉十人都是团结了起来，而中心人物，就是辰辉。

　　毫不夸张的说，现在辰辉在众人心中的地位，甚至比李道珏在他们心中的地位还要高。

　　“如果他是九阶天武师就好了。”

　　几乎是同时，李道珏九人心中都生起这个想法。

　　因为辰辉的实力是有目共睹的，八阶天武师就能够打败无敌九阶天武师，如果是九阶天武师的话，必然是极其强大的至强者九阶天武师。

　　这样一来，也许万化宗就有了一丝机会。

　　可惜，辰辉不是。

　　不过，纵是如此，众人也抱有拼死一战的决心。

　　时间缓缓流逝，传送空间终于停了下来，只见众人已经出现了一个广大的平台上。

　　“苍穹之顶到了。”太上七长老说道，‘出去之后，你们跟着老夫二人就可。’

　　“兔崽子们，这里是中州，你们不想惹上麻烦，就不要在这里意气用事。”太上三长老一脸严肃说道。

　　“是。”辰辉等人心头一凛，急忙应道。

　　中州，神武大陆五大州最强的州，也是一片武道圣地。

　　这里宗门林立，强者如云，有太多太多强大的存在，强大到就连万化宗都不敢轻易得罪。

　　万化宗，在东州也许是第一宗门，但到了中州，只能算是二流宗门。

　　这一点，李道珏等人都清楚。

　　“走吧。”

　　太上三长老见此挥手迈出传送阵。

　　辰辉等人跟在二老后面，出了石洞，只见是一片广阔无比，足有千丈大小的平台，在四周，有十多个传送阵石洞，陆陆续续有一批又一批宗门弟子从里面走出，都是由宗门长老或者宗主带领各自的精英弟子，多则十五人，少则五六人。

　　但无一例外，都是青年一代的强者，无一不是九阶天武师，如果说有，那就是辰辉。

　　“见过两位太上三长老，七长老。”

　　就在这时，几名中年人飞快的奔上前来，恭敬拜道：“住宿的地方已经准备好了。”

　　“带路。”太上三长老挥手说道。

　　“是。”几名中年人急忙说道。

　　显然，这就是万化宗安排在东州的负责人。

　　而实际上，几乎每一个宗门，都在神武大陆五州安排有负责人，为的就是收集各个宗门的信息。

　　“这里竟然是半山腰，那这苍穹之顶未免也太大了些吧？”孙越还是第一次来这里，不由惊道。

　　其他人脸上也是露出震惊之色，连李道珏也不例外。

　　“果然是在半山腰。”虽然辰辉在前一世听说过苍穹之顶的名头，但却是第一次来。

　　随机，辰辉便是一笑，应该说来参加潜龙榜大赛的青年天才，都是第一次来。

　　因为苍穹之顶被中州几大顶级势力把持，只有潜龙榜大赛召，才对外开放这里。

　　至于那些宗门长老、宗主，有的就不是第一次来这里来了。

　　比如，太上三长老和太上七长老等人就是如此。

　　“没什么可看的，走吧。”太上三长老挥手说道，‘记住，在这里不能飞行，否则不管是谁，都要遭到这里的守护者杀戮。’

　　“是！”

　　闻言，众人都是恢复神色，急忙跟随在后面。

　　辰辉神识一动，果然发现暗中有不少人守护在这里，都是玄武师大能。

　　心头一凛，也是不敢乱来，规规矩矩跟在二老后方。

　　一路走来，众人才是真正发现苍穹之顶的神奇，只是一个平台，就有千丈大小，开辟在半山腰上，两端，更有大片的亭台楼阁，高墙红瓦，而在上方，还有另一片光景，能够感受到一股股苍茫大气，震彻人的心灵。

　　那里，就在举办潜龙榜大赛的地方。

　　无数人仰望它，但没有一个人胆敢上去。

　　潜龙榜大赛还有几天才开始，禁止任何人入内。

　　很快，辰辉等人就来到了一处楼阁，里面有不少房屋，虽然不奢华，但布置干净，适合人居住。

　　“潜龙榜大赛这几天，我们就住在这里，一人一间房。”太上三长老说道。

　　“另外，潜龙榜大赛还有五天才举行，你们可以就在房间里，也可以出去了解一些这里，但记住，你们不是来惹事的，这里也不允许杀人的事情发生，有专门比斗的地方，若是遇见中州一流宗门势力的弟子，更要小心应对。”太上七长老一脸严肃的说道。

　　“是。”辰辉等人恭敬应道。

　　“太上三长老。”这时，那几名中年人拿来了一叠册子。

　　“发给他们吧。”太上三长老道。

　　“没人一本，上面记载了五州所以一流、二流、三流宗门此次参加潜龙榜大赛的人选，以及他们的个人资料，你们看一下，知己知彼才能百战不殆。”太上七长老说道。

　　辰辉接过一本，这是类是于以前看过了东州宗门弟子名录的册子，上面记载的很详细。

　　第一页，便是花月儿、风不化、李元奇、姬无忌、方倾城五人的名字。

　　五大盖世天骄。

　　不过，辰辉只是一掠而过，他直接翻看到了中州，六仙门潜龙榜参赛弟子名单。

　　“姬无忌！”

　　“原天翼！”

　　“付龙国！”

　　……

　　就在辰辉失望之际，终于是发现了“欧阳雪”的名字。

　　辰辉的脸上露出了一抹激动，三年了，自己终于可以再次看见她了。

　　一想到欧阳雪将出现在自己面前，辰辉那颗沉寂许久的心，终于是掀起了一丝波澜。

　　“好了，你们各自回屋看吧。”太上三长老诧异的看了辰辉一眼，挥手说道，‘如果你们要出去的话，最好的结伴出去。’

　　闻言，李道珏等人都点点头。

　　在东州，青年一代，他们确实有横行的实力，但到了苍穹之顶，就只是一个普普通通的参赛者。

　　因为，这里聚集了神武大陆青年一代最杰出的天才。

　　他们就如同一滴水滴，到了大海里，平淡无奇。

　　而且从这里的情况来看，也只有无敌九阶天武师，才上的了台面。

　　当然，众人都有出去的心思，只是都觉得要先了解自己的对手。

　　很快，众人就回到自己房屋。

　　第二天，辰辉正在房间里。

　　这时，响起了敲门声。

　　“请进。”只见辰辉盘膝坐在石床上，睁开了双眼，淡淡的道。

　　“咯吱”一声。

　　方寒和李军二人走了进来，都是面带微笑。

　　“你们是准备出去逛逛吗？”辰辉问道。

　　“不错，我们来就是问一问，辰兄你有没有兴趣看看我们的对手有多强。”方寒点头说道，‘虽然有着名册，但我觉得亲眼看看还是要好一点，而且我们也想看看这座从上古之时就是五州潜龙榜比赛场地的苍穹之顶有何神奇之处。’

　　“辰兄意下如何？”李军问道。

　　“也好。”辰辉沉呤少许，摆手说道，‘请。’

　　实际上，他也准备出去看看，当然，第一目地就是想看看能否看见欧阳雪，其次才是了解自己的对手。

　　“李兄已经在外面等我们了。”方寒见辰辉同意，也是十分高兴说道。

　　很快，三人走出房屋。

　　只见楼阁外面，李道珏和孙越等六人聚在一起。

　　“辰兄来了。”韩晨高兴道。

　　“走吧。”李道珏对辰辉报以微笑说道。

　　一行十人出发，领略这苍穹之顶的奇妙。

　　众人住在苍穹之顶东面，而在其他方向，也住了不少五州其他参赛者。


第846章 再见东方恨

　　这是一场盛会，在这里，九阶天武师武者是一抓一大把，成千上万，更有为数不少的玄武师大能。

　　“是万化宗的人。”

　　一行人刚登上广阔的平台，就有人道出辰辉等人的身份。

　　不过，这并不让辰辉等人觉得意外，好歹万化宗也是东州第一宗门，而辰辉等人也穿了统一的万化宗内门长老的服饰，一眼就能够认出来。

　　“呵呵，万化宗又能怎么样？数百年前的两届潜龙榜大赛，东州都未能进入前三，使得东州天地灵气浓度大降，成为五州之末，根本就没有多少精英天才，你们看看，作为东州第一宗门的万化宗，连一个至强者层次的九阶天武师都没有，可以想象东州其他宗门到底有多不堪了。”

　　“不错，我师门的太上长老说，东州连输两届，如果连这一届潜龙榜大赛也输掉的话，天地灵气的浓度会降到有史以来的最低点，到时候东州恐怕就要从五州之中除名了。”

　　“这事儿，我也听说了，如果东州这一届潜龙榜大赛进不了前三的话，恐怕就不彻底衰落下去，成为一片遗弃之地。”

　　“呵呵，你看他们的实力，能够进入前三吗？”

　　“说的不错，这一届潜龙榜大赛，不用比也知道，东州是输定了，而且还是最后一名。”

　　“不错，东州太弱了。”

　　四周参赛者议论开来，都是围绕着东州谈论。

　　而且，一开始，他们就不看好东州。

　　但这却是事实，东州整体水平太弱了，若非辰辉利用封神印空间力量，研制出六十倍天地灵气聚气阵的话，恐怕李道珏根本不可能突破至强者层次，但就算如此，也不意味着东州有一丝机会。

　　这些不屑、嘲讽似的议论声落到孙越等人耳中，都是一脸怒色。

　　“可恶。”脾气暴躁的董林面色顿时阴沉下来，语气森然道。

　　“不要冲动。”方寒急忙说道，‘记住两位太上长老说过的话。’

　　闻言，董林那握紧的拳头慢慢松开，但脸色依然阴沉，孙越等人的面色也不好看。

　　方寒和李军二人自然也好不了哪里去，不过响起太上三长老的话，也就强制忍耐下来了。

　　“我们走吧。”李道珏深吸口气说道。

　　辰辉一脸平静，仿佛未曾听见。

　　不过，一路走来，方寒等人才终于是知道其他四州参赛者的实力，无敌九阶天武师层次的参赛者几乎是随处可以见，只一下，就可以望见数十上百人，只有少部分极限九阶天武师，这让孙越等人都不禁在心里吸了一口凉气。

　　亲眼见到之后，他们才真正了解了东州和其他四州的差距。

　　“李道珏。”

　　忽然，不远处出现了一批人，当首者赫然是和辰辉有过一面之缘的聂风。

　　在他身后，有八人，风天翔也在其中。

　　“聂风，你们也出来了解对手？”李道珏神态自然，语声轻飘淡然道。

　　“嗯。”聂风点点头，忽然看着李道珏一惊，道，‘你突破了。’

　　“不错。”李道珏怡然说道。

　　聂风和李道珏一直以来都是对手，彼此了解，没想到李道珏竟然达到至强者层次，这让他不由神色一暗，但随机他就恢复常色，正色道：“如果不是现在，我也许会嫉妒你，但现在我却是为你感到高兴，恭喜你。”

　　“这句话我可以理解成你认输吗？”李道珏笑道。

　　“当然不会，我和你还有一战，不过在以后。”聂风目光灼灼道。

　　“我等着。”李道珏道。

　　“呵呵。”聂风闻言呵呵一笑，目光落到了辰辉身上，说道，‘袁金侯也来了。’

　　闻言，辰辉神色一变，这个时候他可不希望袁金侯挑战自己。

　　“放心，我袁金侯虽然性子激烈了一点，但还不是不知轻重的人，等这次大赛过后，你我再一决胜负。”就在这时，一个恍如金石一般的声音传了过来。

　　“袁金侯！”

　　辰辉、李道珏、聂风等人看去，只见一身金衣的袁金侯走了过来。

　　“好。”辰辉闻言，对袁金侯这人的印象不由好了一点。

　　不过，在场的人都知道，现在他们代表的乃是东州，是一条船上的人，就算再有矛盾，那也是个人矛盾，在这个关乎到东州未来兴旺的时刻，他们自然是很明白的抛开，一致对外。

　　“你突破了？”袁金侯也曾和李道珏一战，二人不相伯仲，见到此刻是他，也是面色一惊，虽然便是含笑说道，‘看来我们未必没有一点机会。’

　　“破釜沉舟，没什么好怕的。”李道珏看了辰辉一眼，目光坚定的说道。

　　“嗡——！”

　　他这话蕴含了掌道意志力量，传到众人耳中，清晰无比，能够感觉到那不可动摇的决心，每一个人心神都是一震，感觉到了李道珏那颗坚定的意念。

　　“不错。”聂风和袁金侯二人相视一眼，点头说道。

　　几乎每一个人心中的意念，都坚定了一分。

　　这就是至强者九阶天武师的力量，能够影响人的心神和意志。

　　若非辰辉有着四阶剑道意志力量的话，也会受到影响。

　　“哼，一群无知之徒。”

　　忽然，一个不适时宜的声音响起。

　　只见从不远处走来一批人，均是一身恍如深秋的衣衫，每一人都是身材挺拔，气息浓厚，尤其是其中两人，气息恍如深渊，不可探悉，赫然是至强者层次的九阶天武师。

　　“天残宗？”

　　见此，李道珏、袁金侯和聂风三人都是眉头一皱。

　　“东方恨。”

　　“辰辉。”

　　几乎是在同时，辰辉和东方恨都发现了彼此，后者面色唰了一下，变得阴沉，目光阴鸷无比。

　　“哦，东方恨，他就是打败你的辰辉吗？”其中一位至强者层次强者饶有兴趣的看向辰辉，带有一丝不屑的问道。此人，就是天残宗，两大至强者九阶天武师之一，徐智；另外一人，就是他旁边的袁涵。

　　徐智身材修长，面色白皙，眼神十分的清冷，看向辰辉的目光，有一种大人物姿态，仿佛是在看一个卑微存在一般。

　　而袁涵身材稍微魁梧一些，一头茂密黑发，带有一种江河般的气势，嘴角勾起一丝不屑，说道：“东方恨，区区一个八阶天武师就把你打败了，看来你的实力退步了啊！”

　　“袁兄说的是，不过这辰辉非同常人，战斗力远远高出他的修为，就连那袁金侯也不是他的对手。”东方恨面对袁涵和徐智二人却是不敢嚣张，反而是点头，一副虚心的求教的样子说道。

　　没办法，袁涵和徐智都是至强者九阶天武师，打败他，不过是轻而易举的事情。

　　东方恨恨二人当面说出来，但心中更是愤恨辰辉，是他让自己成为了所有人口中的笑话，现在听了这话，对辰辉的恨更深了。

　　“袁金侯？是谁？我袁涵可从来没有听过此子，看来也是一个一文不名的人。”袁涵淡淡的看了李道珏等人一眼，嘴角勾起一抹不屑道。

　　“狂妄。”袁金侯大怒道。

　　“哈哈哈。”袁涵目光倏然一变，蓦然哈哈大笑起来，最后说道：“我看你才是狂妄。”

　　话音未落，一股无匹的能量气息从他身上散发出来，向着辰辉等人辐射而来。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　就在瞬间，万化宗、天风宗、无极宗三宗弟子就有数人跪倒在了地上。

　　“什么？”

　　李道珏等人面色大变。

　　方寒、风天翔等三宗无敌九阶天武师层次的武者，几乎是没有抵挡力量，双腿弯曲下来，更有大半人已经跪倒在地上。


第847章 挑衅

　　只有两人身躯不变，如同亘古以来就存在的力量。

　　第一人就是李道珏，还有一人就是辰辉。

　　这一点，就连李道珏都觉得奇怪，方寒等人无一不是无敌九阶天武师修为，而辰辉却是八阶天武师武者无疑，就算他战斗力强大，但面对境界层次的压制，按理来说，应该无法抵挡才是。

　　“怎么可能？”东方恨一张俏白的脸上露出难以置信的神色，他不敢相信，辰辉竟然能够抵挡袁涵至强者九阶天武师的威压，换做是他的话，也无法抵挡，这说明自己与辰辉之间有不小差距。

　　三宗参赛者也是一脸吃惊的看着辰辉。

　　“这小子。”袁涵也是一脸惊异的打量辰辉，原本他是不将辰辉放在眼中的，纵然他打败了东方恨，但在他至强者九阶天武师面前，那依然没有抵挡的力量，但结果出乎了他的预料，脸色有些难看。

　　“哼！”

　　他重重的冷哼一声，一股属于至强者层次的拳道意志力量轰然间，如同绝提湖泊一般从他身上冲唰而出，仿佛是要将辰辉淹没。

　　辰辉面色一变，这袁涵已经将拳道意志力量修炼到了四阶，体质力量也达到了三阶，至强者九阶天武师的手段，可见一斑，正要抵挡，忽然身旁的李道珏大喝道：“袁涵，你不要欺人太甚。”

　　“嗡”的一声。

　　一股同样是至强者九阶天武师的气息散发而出，将袁涵的力量抵御出去。

　　李道珏虽然刚突破至强者层次，但掌道意志力量也达到了四阶，自然可以抵挡袁涵。

　　“嘭”的一声。

　　两股极强的拳道和掌道意志力量碰撞在一起，如同闷雷大响，震耳欲聋。

　　“呼”的一声，一股蕴含寒冷、阳刚的气息传播而出，在空间之间发出呼呼之声。

　　“唰！”

　　方寒等人顿时神色一松，站直了起来，看向袁涵的目光，都是忌惮，而看向辰辉的时候，却是充满了一丝惊异。

　　“你竟然突破了？”袁涵脸上闪过一丝诧异，哈哈大笑道，‘不错，我原本以为东州没有一个可以作我的对手，现在看来是我低估你们了。’

　　“哼，如果我没有看错的话，李道珏你也只是刚突破而已。”徐智冷哼说道。

　　“是又怎样？”李道珏道。

　　“哼，那就比一比吧。”徐智说道。

　　闻言，李道珏面色一滞，神色有些难看。

　　“李兄。”方寒等人想要阻止。

　　“徐智，潜龙榜还有两天，你我自会一战。”李道珏平静说道，‘我们走。’

　　见此，徐智递给东方恨一个眼神。

　　“辰辉站住。”东方恨面对徐智的压力，牙齿一咬，说道，‘你此前打败我，现在我要挑战你，一雪前耻。’

　　“东方恨，我说了任何比试都不在现在。”李道珏冷声说道。

　　东方恨见是李道珏出言，若是在以前，他自然不惧，但现在却是不得不忌惮他，但看见徐智和袁涵二人都看向自己，他冷哼一声，说道：“李道珏，这是我与辰辉之间的恩怨，你没有权力插手。”

　　“不错，这是东方恨和辰辉之间的恩怨，难道李道珏你想插手吗？”袁涵冷笑说道。

　　“东方恨此前一时不慎败给辰辉，现在他要讨回来是理所当然的事情。”徐智将目光从李道珏移到了辰辉身上，含笑说道，‘还是说辰辉你不敢接受挑战？如果怕的话，我们就劝说东方恨不挑战你了，不过你却是要向他道歉。’

　　“嘿嘿。”天残宗众人都是面带冷笑的看着辰辉，一副吃定他的模样。

　　“可恶。”这般话语立刻是让方寒等人脸色铁青，袁涵和徐智二人这是赤裸裸的挑衅，但却是让是挑不出毛病来。

　　“辰辉……。”李道珏想要劝阻。

　　“一个手下败将而已，我能够打败你一次，就不介意打败你第二次。”辰辉看也不看徐智二人，反而是一脸平静的对东方恨说道。

　　“可恶，你太嚣张了。”东方恨怒道。

　　“哼，允许你一个手下败将无耻，就不允许我嚣张吗？”辰辉丝毫不给情面道。

　　“废话少说，公正台上决胜负吧。”徐智打断道。

　　“不错。”东方恨冷声道，目光中恨意如火焰燃烧，虽然他没有突破至强者，但却是将自身武学神通提升了一个层次，而且还获得宗门赐下的一件大杀器，他就不相信，自己还会败给辰辉？

　　“带路。”辰辉淡淡的道。

　　“你……。”东方恨恼怒道。

　　“我不知道公正台在哪里。”辰辉含笑说道。

　　“跟我来。”东方恨冷哼一声，在心里想道，‘可恶，现在就让你嚣张一下，等下我一定要好好折磨你。’

　　“辰兄，你太冲动了。”李道珏道。

　　“别人都打上门来了，我们再忍让，他们只会得寸进尺。”辰辉眼含精芒道。

　　“不错，徐智二人太欺负人了。”方寒道。

　　“就是，辰兄你要好好教训那东方恨。”孙越等七嘴八舌道。

　　“好吧。”李道珏轻叹一声，说道，‘东方恨败给了你一次，现在还敢挑战你，看来他是有一些手段，你要小心。’

　　“我知道。”辰辉点头道。

　　很快，一行人就来到了巨大平台的正东方，那里有一座足有十丈高的石台，被能量罩笼罩四方，散发出一股厚重气息。

　　公正台！

　　自上古就传承下来的比武台。

　　潜龙榜大赛自古相承，但依然有一些参赛者在大赛之前就进行对决，于是就有了公正台的诞生。

　　任何人都可以上台对决。

　　公正台是用何种材料建筑而成，已经无人可知，但能够万年不腐，已经说明了它的珍贵。

　　一路走来，辰辉一行人顿时是吸引了成千上万的参赛者。

　　当然，他们不是比辰辉吸引，而是被袁涵、徐智和李道珏三人吸引，毕竟三大至强者九阶天武师聚集在一起，而且是彼此对立，自然是很容易引起众人的注意。

　　“是天残宗的袁涵、徐智，另一人好像是东州万化宗的李道珏。”

　　“不错，袁涵和徐智都是至强者九阶天武师，咦，那李道珏也是至强者层次，他们去的方向好像是公正台。”

　　“难道他们是要上公正台比试？”

　　此话一出，众人都激动，至强者九阶天武师对决，可是很难见到的，他们立刻是聚拢了过来。

　　“唰”的一下。

　　只见东方恨脚下一蹬，落到了公正台上，他目光灼灼的盯着辰辉，说道：“辰辉，来吧！”

　　“咦，不是徐智三人比试，而是东方恨？”

　　“呵呵，东方恨可是北州第一剑修，他要挑战的辰辉不是近来成为东州第一剑修的人吗？”

　　“听闻这二人不是已经进行了一场对决，这东方恨还败给了那辰辉？”

　　“哦，这辰辉很强吗？”

　　“不，听说他只是一个八阶天武师。”

　　就在众人议论的时候，辰辉如同大雁展翅一般飞掠到公正台上，一身白衫，长发飞扬，气势威威，带有一股无坚不摧的剑道气息。

　　“他就是辰辉？怎么只是八阶天武师修为？”

　　“不会是搞错了吧，东方恨虽然不是至强者九阶天武师，但好歹也是北州第一剑修，竟然挑战一个八阶天武师？”

　　“没有错，名册记录的辰辉，确实只有八阶天武师修为，他正是以这个修为，折服了东州所谓的三剑客，打败了东方恨。”

　　“哦，这样说来我可要好好看看了。”

　　“不错，这东方恨已经败过一次了，现在竟然还敢挑战他，看来是有一定把握了。”


第848章 再战东方恨

　　众人见到辰辉的修为，都是吃了一惊，但明白他的战绩，却是有了一丝期待。

　　“辰辉，这一次我要打败你。”东方恨战意高昂道。

　　“第一次你败给了我，这一次也不例外。”辰辉一脸平静道。

　　“可恶，今天我就让你见识一下，我真正的实力。”东方恨大吼一声，霸道张狂的吼道。

　　“嗡——！”

　　一阵轰鸣，只见一股淡金色的真元光波浮现出东方恨体表，就如同铠甲护卫他一般，有一股秋风卷落叶的气势。

　　秋之力量！

　　显然，经过几个月的磨练之后，东方恨对秋之力量的领悟，更加深刻了一些。

　　“铮！”

　　辰辉看了东方恨一眼，并未轻视他，大袖一卷，立刻爆发出如同铁骨铮铮的声音，顿时只见剑气吞吐，隐含不射。

　　一股勇猛、无谓的剑道气息狂涌而出，形成一股旋风存在，环绕在辰辉身周。

　　“这是一场剑道之战。”

　　“不错，这二人一个是北州剑道第一人，一个是东州剑道第一人，这是一场剑者之间的对决。”

　　“剑道之战，我还真是想见到其他三州的剑道第一人，说起来我神武大陆青年一道，第一剑修的名头还没有归属啊！”

　　数千来自神武大陆五州的青年强者聚集在了公正台四周，至强者九阶天武师也不少。

　　“锵——！”

　　但听的一声铿锵之声，只见东方恨拔出了一把金秋般色彩的宝剑，印印生辉，让空气如同唰上了一层金辉。

　　这把剑，不是之前他使用的秋水剑，而一柄叫做流金的上古宝剑。

　　流金剑锋芒毕露，就如同一代剑客，挑战四方，技压群雄。

　　“辰辉，这把剑叫做流金，你能够败在它的手上，足以让你骄傲。”东方恨目光炙热的看着手中的流金剑，仿佛这不是一把剑，而是他一生的挚爱一般，对它，比对待自己的生命还要珍惜。

　　众所周知，对于一名剑修来说，一把剑，就是自己的第二生命。

　　所以，众人都能够感觉到东方恨对流金剑的情感。

　　对待它，东方恨注入了心血。

　　“铃铃铃……。”这柄剑仿佛有灵性一般，在东方恨手中发出清越的鸣声，就好像是一个久经未战的战士，渴望一场战斗。

　　“半年不见，没想到你还是这么啰嗦。”辰辉取出无虚剑，古井无波般说道。

　　“少逞口舌之利，看剑。”东方恨冷哼一声，身躯蓦然扭曲，如同一道被弯曲的光线，以一种近乎不可能的方式接近辰辉。

　　上古武学，飞弧步。

　　利用光线的折射原理，进行的一种移动方式，很难捕捉修炼者的身影。

　　一施展这步法，东方恨就滋生骄傲，心里微微得意，这可是连袁涵和徐智二人都要花些功夫才能找出自己破绽的步法，他相信，辰辉一定无法看破自己的身影。

　　“我要一招打败他。”东方恨在心里暗暗的想。

　　正如东方恨预料，辰辉确实没想到他竟然修炼出如此巧妙的步法。

　　“难怪他敢挑战自己。”辰辉知道如果是在之前的自己，也许真的拿东方恨没有办法，但如今可是不同，他的力量全方面的提升，意志力增强，目光敏锐，只有是有迹可循，他就能够找出一些蛛丝马迹。

　　何况，他一眼就看出，东方恨也只是刚修炼这步法而已。

　　至多中成！

　　“不朽之光。”

　　意念一动，两点无色光芒出现在辰辉双眼之中，眼前景象一下子变得清晰起来。

　　只见东方恨极快的接近自己，身后有一条弯曲的光弧。

　　这就是他行动的路线。

　　自以为毫无破绽的东方恨，此刻在辰辉眼中，却全是破绽。

　　一招“烽火连天”被辰辉施展出来。

　　“呼”的一声。

　　以辰辉为中心，扩散出了半弧形的火海，其中带动了风属性的力量，就如同风卷狂沙一般，火焰越烧越旺，但看似覆盖极广的范围，但眼界高明的人，一眼就可以看出，这一招完全是凝聚一点，聚而不散，如岩浆在大地流动。

　　而这流动的路线，正是东方恨要前进的路径。

　　“咦，这辰辉果然有两下子。”

　　“不错，东方恨的这套步法一看就知道十分高明，上古传承武学无疑，想要破解有些障碍，但没想到这辰辉如此快就分析出了东方恨这套步法的路径出来，看来他这东州第一剑修并非是浪得虚名啊！”

　　“呵呵，这也是因为东方恨尚未将这步法修炼到大成的原因，如果是大成的话，这辰辉恐怕就有麻烦了。”

　　不一会，辰辉的破解方式就引起了一些至强者九阶天武师强者的注意，都是有些吃惊，看来自己是低估辰辉了。

　　“我们小看他了。”袁涵皱眉说道。

　　“呵呵，没关系，这才刚开始而已。”徐智笑道。

　　“是我太心急了，东方恨可不止这些手段。”袁涵神色一松说道。

　　徐智闻言只是一笑，却是不语。

　　“看来辰兄实力又增强了。”方寒说道。

　　“不错，东方恨这套步法我应付起来都有些困难。”李军深以为然道。

　　“这东方恨果然是有所依仗。”李道珏喃喃自语道。

　　“怎么可能？”

　　东方恨心中一惊，没想到辰辉竟然以这种方式，阻止了自己的前行，并且形成了一层守护力量，让自己进退不得。

　　现在他才明白，并不只是他进步，辰辉也在进步。

　　“可恶。”

　　辰辉可谓是东方恨的第一大敌，是他让自己颜面尽失，被他人耻笑，如果这一次再败给辰辉的话，东方恨不敢想象，那些人会怎样耻笑自己，这对于心高气傲的东方恨来说，简直是比杀了他还要难受。

　　这种结果，他绝对不允许发生。

　　一颗对辰辉仇恨的种子，在他心里滋生。

　　“秋风卷狂杀！”

　　东方恨的目光中充满了仇恨，流金剑都仿佛镀上了一层仇恨的光泽。

　　“杀！”

　　他爆吼一声，秋之力量自他体内席卷而出，就如同狂风涌动，冲唰山河。

　　只一瞬间，他所占据的公正台就变成了暗金色充满了锐利之气，就如同有万千利剑在空间中切割一样。

　　“风雷剑意！”

　　虽然辰辉打败过东方恨一次，但再次面对他，依然是没有轻视，施展手段，没有任何的手下留情。

　　无虚剑一出，风雷力量同时作用，狂风大作，一道道雷霆劈下，疯狂的毁灭这方空间。

　　“嘭！”

　　狂风般的秋之力量狠狠碰撞在了风雷剑意上，顿时响起一声震动，金色、白色、蓝色，三色光芒交织在一起，形成一副多姿的画面，但其中却是蕴含了可怕的杀意。

　　这是东方恨对辰辉的仇恨种子。

　　“轰隆！轰隆！”

　　东方恨修炼秋属性和金属性两种力量，他知道辰辉不是那么容易对付的，所以立刻同时催股金秋两股力量。

　　而后，在两道大响声中，东方恨爆冲而出。

　　“唰”的一下。

　　只见流金剑当空劈下，就如同闪电撕裂长空，星河横渡天际一般，无往不前。

　　这一刻，东方恨的实力展现的淋漓尽致。

　　没有任何的侥幸。

　　“秋风破！”

　　“秋风斩！”

　　“秋之爆！”

　　东方恨对剑术的掌控十分纯熟，运作自如，心随意动，简直是达到了一个完美之境。

　　单是这三连杀招，辰辉就可以判断，东方恨在剑术上又进步了一个层次。

　　不过，辰辉依然占据绝对的优势，在剑道意志和体质上，都不是东方恨能够比拟的，这一点毋庸置疑。


第849章 第一剑修（1）

　　“雷踪风寂！”

　　“炎火风暴！”

　　“破灭剑光！”

　　辰辉也是一连三记杀招，化解东方恨的攻击，甚至是占据了一分上风。

　　“金秋杀！”

　　东方恨面色不变，双眼仇恨，融合金属性和秋属性两种力量，展开了绝杀。

　　“轰隆”一声。

　　简直一片纯金之色辐射而出，就如同潮水吞噬沙滩一般，鲸吞海水，带有一股绝杀意念，以往无情，斩尽一切。

　　这一剑，东方恨存了必杀之心。

　　这一剑，威力巨大，即便是十大极限九阶天武师也抵挡不住。

　　完全可以肯定的说，经过半年时间的磨练，东方恨的战斗力，已经超过了大半无敌九阶天武师。

　　“斩！”

　　东方恨双手擎着流金剑，那灿灿的光辉就如同一条金河在湍急一般，以他为中心，向着辰辉淹没而去，要将他吞噬。

　　不过，他显然低估了辰辉的力量。

　　“升空拔剑术！”

　　一招出，万法破，这六个字足以用来形容升空拔剑术的厉害，摧枯拉朽的力量席卷而出，有气吞八荒的气势。

　　“轰隆”一声。

　　那可怕的杀戮力量，瞬间被泯灭，而后以一种不可思议的速度卷向东方恨。

　　“什么？”

　　这一刻，东方恨面色一变，不过随即他便是一咬牙齿，怒哼一声，双脚猛蹬台面，他就如同一头金色雄狮扑向辰辉。

　　“金秋大震杀！”

　　一记杀招轰向辰辉，那巨大的剑气，足有水桶粗细，就如同雷霆子九霄云外降临，毫不留情的斩向辰辉的头顶，东方恨狰狞大笑：“辰辉，这一次我看你怎么抵挡？”

　　“三元禁锢！”

　　一声轰鸣，辰辉双手擎剑，蜿蜒曲行，带动剑势，勾动天地剑道力量，禁锢空间自上空笼罩而下。

　　粗大的金色剑气自上而下刺下，没入禁锢空间，速度大降，立刻是响起尖锐的嗤嗤之声。

　　“精神之剑——死亡！”

　　三元禁锢施展之后，辰辉立刻凝聚精神力量，一道锋利无双的黑色短剑狠狠的刺向东方恨的精神世界。

　　顿时，东方恨的脑海中就有了恐怖阴森的味道。

　　“精神之剑——金秋！”

　　东方恨厉吼一声，汇聚自身精神之剑，凝聚金秋两种属性，精神之剑凝聚，金光印印，夺魄生辉，迎向那死亡精神之剑。

　　不过，东方恨的速度却是大大受到了三元禁锢的影响，慢了一筹。

　　只是辰辉依然是毫不迟疑的施展一记精神之剑——不朽！

　　他知道，东方恨的精神之剑蕴含两种属性，死亡精神之剑未必能够抵挡得住，但有了不朽精神之剑的协助，结果就未必了。

　　“嗤——。”

　　三道精神之剑交击，立刻发出嗤声。

　　精神之剑是一种无形的攻击，看不见摸不着，但没有任何人怀疑它的威力，甚至在很多人眼中，精神攻击是武者的底牌。

　　这一幕，落进大多数人眼中，无疑是认为辰辉和东方恨动用底牌了。

　　“这辰辉果然很强，如果不是亲眼所见，我真不相信他是八阶天武师。”

　　“不错，这辰辉的战斗力也是异常恐怖，完全不能够以常理来推断。”

　　“是啊，看来一心想要血仇的东方恨是很难打败他的了。”

　　议论声落到了袁涵和徐智二人耳中，再望见公正台上的一幕，面色都是不大好看，没想到获得上古神兵利器，修炼数招上古剑术的东方恨，依然无法压制辰辉。

　　反观李道珏等人却是高兴。

　　“看来这东方恨又要再次败在辰兄手上了。”

　　“呵呵，他这是自讨苦吃，没事找抽。”

　　“不过辰兄想要打败他估计也不容易，毕竟这东方恨进步不小。”

　　方寒和李军等人看向公正台上，激斗的辰辉、东方恨二人，议论道。

　　“殒杀无极剑！”

　　这些议论声落到东方恨的眼中，都是异常的刺耳，感觉备受羞辱，厉吼一声，终于是拿出了自己的底牌之一。

　　流金剑在他手上狂舞，唰声大作，一道道剑气飞扬，狂舞，一股陨落、衰亡的力量味道传播而出，没有任何的轨迹，就连剑道意志力量都难以琢磨，无法看透。

　　这一剑，倾入了东方恨十成十的力量，一斩而下，公正台空间都产生了波动的迹象，就如同空间风暴紊乱一般。

　　“嗤！”

　　横空斩下，如铁锁横江，带着陨落意味，仿佛是要辰辉衰亡。

　　这一剑，可怕非常。

　　“梦幻宝典！”

　　就在这一瞬，辰辉手中无虚剑信手一挥，一道虚幻，倒有梦幻味道的剑招飞扬而出。

　　“唰”的一下。

　　东方恨眼前的景象立刻发生了改变，他仿佛看见自己败在辰辉手上，而且是被辰辉狠狠的踩在脚下，任凭他挣扎，就是无用。

　　这是辰辉将精神力量提升到蓝阶后期之后，第一次施展梦幻宝典，威力倍增，虚幻与真实之间转换，已经很难让人分清是真是假。

　　不一会，东方恨就受到了影响。

　　恨意！

　　滔天的恨意从东方恨眼中席卷出来，简直是倾尽江河的力量也难以洗去他对辰辉的怨恨。

　　“噗！”

　　哇的一声，东方恨喷出一口鲜血。

　　就是现在！

　　“唰！”

　　几乎是在东方恨喷出鲜血，目光迷茫的瞬间，辰辉施展了镜像剑，攻击东方恨。

　　“不——。”东方恨目如喷火，那瞳孔中的仇恨仿佛化作了漫天火焰，卷向辰辉。

　　一声轰鸣在东方恨脑海中响起，他的意志力力量竟然在这个时候突破了四阶。

　　可惜，依旧是迟了。

　　“噗嗤”一声。

　　一道冲霄空间属性的剑气劈在他的身上，鲜血溅起老高，他就如同断线风筝一般倒飞出去，狠狠的摔在了公正台上，不断喷出鲜血，面如金纸，气息衰弱到了极点，身上的衣服也是破烂不堪。

　　只一剑，他就身负重伤，没有了一战之力。

　　没有任何人怀疑这一剑的威力，蕴含了空间力量，在属性力量层次上，只要时间力量不出，它就压制一切力量，即便是东方恨金秋两种力量融合，也无法抵挡。

　　这一战，他是败得没有任何的窝囊。

　　不过，东方恨虽然败了，但他的剑道意志力量却是突破了四阶，有了这个基础，也就是意味着他有了达到至强者层次的契机。

　　众所周知，想要达到至强者九阶天武师，武道意志就必须达到四阶。

　　如今，东方恨达到了。

　　在他的眼中，没有了仇恨，他抹去嘴角的鲜血，艰难的爬起来，目光坚定的看着辰辉说道：“辰辉，这一战我输了，但很快我就会打败你，因为我感觉到了突破至强者的意念，哈哈，你就等着被我打败吧。”

　　“唰”的一下。

　　他如闪电般落下公正台，仿佛是害怕辰辉杀了自己一样。

　　实际上，他心中确实这样想。

　　现在好不容易感觉到了达到至强者的机会，东方恨自然不希望自己就这样死在辰辉手中。

　　“恭喜你东方恨。”

　　袁涵和徐智二人都从彼此眼中看出了一丝震惊，对待东方恨的态度，与之前却是一个天上，一个地下，就连其他天残宗弟子也是一样。

　　数千来自五州的青年天才也是如此，并未因为东方恨败给了辰辉，也口出不屑和嘲讽，反而是眼中有了一丝忌惮。


第850章 第一剑修（2）

　　无他，因为东方恨的剑道意志力量突破四阶。

　　说不定，就会在最近达到至强者层次，所以不敢对他不敬。

　　李道珏和袁金侯、聂风等人都面色有些难看，虽然辰辉赢了，但他们却高兴不起来。

　　公正台上，辰辉也是神情凝重，眉头也是不禁皱了一下。

　　因为他也没有想到，东方恨竟然能够在这个关头将剑道意志突破四阶。

　　无疑，以他无敌九阶天武师的战斗力，达到至强者层次几乎是铁板钉钉的事情，到时候恐怕就麻烦了。

　　只是现在辰辉也没有办法，总不能在这里杀了东方恨。

　　不用想，袁涵和徐智也会阻止自己。

　　如此，辰辉心情不由变得沉重起来。

　　而东方恨见到众人的目光，和看见辰辉那脸上的神情，心头就痛快不已，感觉前所未有的畅快。

　　这就是力量带给他的感觉！

　　他心头迫切达到至强者层次，立刻说道：“袁兄、徐兄，我就先回住处了。”

　　“好，东方兄请。”袁涵笑道。

　　徐智也没有阻止，换做是他们，也会迫不及待回去突破。

　　“啧啧，辰辉打败了东方恨，不知道其他三州的剑道第一人实力如何，是否是辰辉的对手？”

　　“南州的欧阳长歌、西州的慕柳寒和中州的张无敌，此三人都是一流的剑道天才，前二人的实力与东方恨不相伯仲，唯独张无敌的实力最强，也最有可能达到至强者层次，不过现在看来，用不了多久，东方恨才是。”

　　“不错，此人剑道意志突破四阶，十之八九会水到渠成的达到至强者九阶天武师层次。”

　　看着公正台上的辰辉，众人不由议论起来。

　　辰辉目光一扫，正要离开，忽然一个声音传来：“辰兄这就要走了吗？”

　　“欧阳长歌、慕柳寒来了。”

　　忽然，有人惊呼道。

　　密集的人群之中出现了一条空道，只见两大宗门弟子走来，其中有二人赫然是与辰辉有一面之缘的欧阳长歌和慕柳寒。

　　不过，所在宗门并非是他们二人领队，都是有至强者九阶天武师。

　　只是这几人并未言语，而是饶有兴致的看着辰辉。

　　“他们二人来干什么？不会是真想决出一个神武大陆青年一代剑修第一人吧？”

　　“我看未必没有这个可能。”

　　“是啊，五大盖世天骄人物，修炼的都不是剑道，只是因为剑修容易修炼，但想要达到一个极高的层次却是十分艰难，这也是为何自上古以来，其他武道存在至强者层次突破玄武师境界的神武师大能，唯独剑道只有那么一二人。”

　　“不过，一旦成就剑道，那绝对的是同阶中的强者，君不见上古时代的雷剑宗就是修炼到至强者层次突破的玄武师，最后一路高歌成就神武师大能，生平罕有敌手。”

　　“话虽如此，但想要在剑道修炼到至强者层次太难了，几乎是万载罕见。”

　　“是啊，不过虽然东州出现颓势，但我四州修炼界却是欣欣向荣，一派回到上古景象的姿态，否则这一届潜龙榜大赛也不会出现这么多至强者九阶天武师，甚至是出了五大盖世天骄这等人物。”

　　“不错，看来这是大势汇聚在了四州，如果这一届东州未进前三的话，四州的天地灵气定然大增，说不得到时候真有可能出现神武师大能。”

　　众人都是一阵议论，兴致极高。

　　“你们也想和我一战？”辰辉皱眉问道。

　　“不错，东方恨与辰兄一战，竟然能够将剑道意志提升到四阶，我也想和辰兄一战。”欧阳长歌英俊非常，气质出尘，在场人之中，单论容貌，少有和他相提并论者，说起话来，也是如沐春风。

　　欧阳长歌目露战意的看着辰辉，他的剑道意志停留在三阶已经很久，至今都未突破，所以一直达不到至强者层次。

　　今日见到东方恨和辰辉一战，前者竟然突破四阶，自然是让他又惊又喜，按耐不住想要挑战辰辉。

　　“我也是。”慕柳寒身材伟健，有一股非凡气势，一头黑发飞舞，别具一格，看向辰辉的目光，也是充斥了战意。

　　“辰辉，你是东州剑道第一人，我是南州剑道第一人，幕兄是西州剑道第一人，至于北州的剑道第一人东方恨已经被你打败，趁着今日，我们就决出大陆青年一代剑道第一人吧。”欧阳长歌意气风发的说道。

　　“张无敌并不在此。”辰辉面无表情的说道，打心底里，他并不想这么快和欧阳长歌等人一战。

　　“呵呵，张无敌，你看够了就出来吧。”欧阳长歌看向西方，呵呵笑道。

　　“张无敌！”

　　闻言，众人一阵惊讶，只见从西方走出一道欣长的身影，一个身材并不魁梧，也不消瘦的青年，一头黑发束在一根带字上，腰间撇着一把剑鞘古朴的剑，一步步走来，散发出一股不惧天下的气概。

　　这种气概，是欧阳长歌、慕柳寒，哪怕是像李道珏这样的至强者层次都没有的气概，难以用笔墨文字来形容。

　　“张无敌果然来了。”

　　“是啊，中州历来是武道兴盛，就连剑道也比其他四州兴旺，这张无敌更是剑道奇才，虽然不是至强者九阶天武师，但却被誉为无敌九阶天武师层次第一人，实力深不可测。”

　　“说的不错，最重要的是，这张无敌就如同他的名字一样，具有无敌姿态，任何人他都敢挑战，甚至是有和四阶玄武师大能过招的记录。”

　　谈论起张无敌，众人都不敢轻视他，看向他的目光甚至是有一种面对至强者九阶天武师强者才有的姿态。

　　张无敌，至强者九阶天武师之下第一人。

　　如此名头，可不是一般人可以拥有的，何况是在中州，更是说明了张无敌的强大。

　　“张无敌。”辰辉的目光聚集在了此人身上，样貌普通，但气概非凡，竟然是让他感觉一种压迫感，心中暗暗吃惊。

　　“张无敌。”慕柳寒也是一惊，但他吃惊的不是张无敌出现的这里，而是欧阳长歌竟然先自己一步觉察到了张无敌的到来，这说明欧阳长歌已经走在他的前面了。

　　他双拳握紧，更是想要和辰辉一战。

　　到了他这个层次，除非是获得天大的机缘和奇遇，否则是根本无法达到至强者，只能选择突破玄武师，但慕柳寒不甘，作为剑道翘楚，他需要更加强大的实力。

　　“张兄，你意下如何？”欧阳长歌问道。

　　“哈哈哈，我正有此意。”张无敌哈哈笑道。

　　“辰兄，你不会拒绝吧？”欧阳长歌看向辰辉，笑道。

　　“这样好的机会，我怎么会拒绝。”辰辉笑道。

　　他知道，这一战不可避免，而且他也想通过不断的战斗磨练自己，争取突破九阶天武师。

　　在这个至强者都为数不少，更有五大盖世天骄存在的潜龙榜大赛，辰辉只有突破九阶天武师，才有一丝的机会。

　　“第一场我来吧。”慕柳寒抢先说道。

　　“好。”欧阳长歌和张无敌没有意见。

　　“辰兄，请。”慕柳寒摆手说道。

　　“请。”辰辉道。

　　“唰！”

　　只见地上一道流光闪过，慕柳寒就已经出现在了公正台上。

　　“哗——！”

　　在场的人无一不是武道天才，然而也是没有想到，五州剑道第一人真要在这里决出第一人，这简直是一场小潜龙榜比试啊！

　　不过，众人的武道意志和心性闻言一不坚定，自然只是稍微惊讶，都开始关注这一场对决。


第851章 第一剑修（3）

　　“不知道慕柳寒能否打败辰辉？”

　　“我可希望不大，慕柳寒实力虽强，但也不过和东方恨持平而已，想打败辰辉有些困难。”

　　“我也这么看，在场三人，估计张无敌有可能，毕竟他三人中最接近至强者层次的人。”

　　台下，望着二人，众人低声议论。

　　“李兄。”方寒和李军等人见此知道无法阻止，但都是眉头一皱。

　　“没事，既然辰兄敢应战，想来有他的自信。”李道珏摆了摆手说道，‘而且，作为剑修，是宁折不弯，讲究不畏困难，换做我是辰辉，也不会拒绝。’

　　“是这个理。”方寒和李军默然，不再说话，而是看向公正台。

　　与此同时，越来越多的人聚集在四周，此次来参加潜龙榜大赛的青年强者，估计有大半人来此。

　　“开始了。”

　　一个轻轻的声音响起。

　　“唰！唰！”

　　只见辰辉和慕柳寒二人几乎是同时取出宝剑，后者战意熊熊，如火焰燃烧，惊狂的战意就如同海浪一般，一浪高过一浪。

　　“嗡”的一声。

　　一卷璀璨金光自慕柳寒体表扩散出来，照耀四周，环绕八方，远远看去，慕柳寒就彷如一个小金人，持着金色宝剑踏步而来。

　　显然，慕柳寒修炼的是金属性力量。

　　他面阔分明，耳目清晰，步伐稳健，踩踏在坚硬的台面上，发出叩击之声，仿佛猛犸象在原野奔驰，人未至，就已经掀起一股强劲的冲击力，漫天金光，就如同海洋滔天，波澜壮阔，惊心动魄。

　　这只是简单的起手剑，但却融合了慕柳寒那三阶剑道意志力量和三阶体质力量。

　　虽然不是杀招，但却能够比拟杀招。

　　显然，慕柳寒将辰辉视作平等的对手，一开始，就没有轻视之意，而是倾力一战。

　　事实上也是如此，这一战，慕柳寒是想突破四阶剑道意志力量，尽情、痛快的磨练自己。

　　“唰！”

　　剑气冲起，如金龙在天空行云布雨，又如同一个手拿金笔的画家，在绘画一副惊天动地的画卷。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同时，辰辉就运作了四阶剑道意志力量和四阶体质力量，加持在身上，一招一式，都是威力倍增。

　　与慕柳寒一战，比和东方恨对决，进展更快。

　　二人都省去了彼此试探对方的过程，一出手，就是竭尽全力。

　　“呼呼呼！轰隆隆！”

　　真元运转之间，辰辉的体内就响起雷霆浩荡之音，身周狂风吹拂，形成龙卷风的姿态，肆无忌惮的横掠出去。

　　“唰”的一剑。

　　璀璨深蓝的剑气凝聚，足有十丈，冲霄而起，就如同一条蓝色大龙从云层深处探出脑袋一般，在它的身周，出现一团一团的狂风旋窝，充满了吞噬力量的味道。

　　“噗噗噗。”

　　这一剑辰辉动用了风雷之力，狂猛而毁灭，碾压在那劈下的那金色剑气上，“咔嚓”一声，金光断裂，破碎，狂风如野兽疯狂蔓延，横行无忌。

　　“来的好。”慕柳寒大喝一声，战意更强。

　　“金水狂流！”

　　忽然，响起江河奔流湍急的响动，只见慕柳寒劈下昊金剑，金光冲起，经天纬地，竟然蕴含了水属性力量，金光就如同河流一般，自西向东，奔流到海，绵绵不绝。

　　“轰隆！”

　　一剑落下，在辰辉与他之间的空间，顿时响起一声恍如闷雷一般的大响，如暮鼓晨钟敲击在二人心头。

　　“势均力敌啊！”

　　众人惊叹，没想到辰辉和慕柳寒二人的对决如此激烈，都十分期待结果。

　　“破灭剑光！”

　　一剑劈下，蕴含破灭意味，斩杀一切，剑气凝聚，一下子就如同烟花一般爆冲出去，洒落四方天地，响起一片嗖嗖之声。

　　辰辉快速移动，全身披着剑光，如同一道光龙，冲霄卷卷。

　　在他体内，真元仿佛江河澎湃，浩浩荡荡在涌动。

　　任何一剑，都是一往无前，没有退路。

　　“金水大爆炸！”

　　慕柳寒一脸严肃，不思一苟，全神贯注的对战辰辉。

　　这一战，他倾尽全力，毫不保留的施展剑术，每一招每一式都堪称完美，不拖泥带水。

　　金水混合，施展杀招。

　　五行相生，金生水，相辅相和，融合的完美，就如同珍珠一般，没有一丝的瑕疵。

　　这一剑，依然没有任何的瑕疵。

　　顿时，辰辉就感觉到了一丝危险。

　　他不敢大意，整个人的状态都进入巅峰，引动雷霆、火焰、死亡、不朽、风，五大属性力量，蓝色、红色、黑色、白色等四色光芒从辰辉体内冲起，就如同精灵在他上空欢呼、歌唱一样。

　　“嗡——！”

　　一股强大无匹的劲气冲散出去，席卷四州，轰鸣声不绝于耳。

　　“升空拔剑术！”

　　这一剑，辰辉勾动天地，造化自然，一切都回归了本源，回到了最原始的姿态，最纯真的气息。

　　斩尽万物！

　　一剑，不留情。

　　“咔嚓！”

　　仿佛金戈断裂的声音响起，只见那带有泯灭万物的爆炸声竟然是硬生生的挺直，就如同生命倏然终止，万簌俱寂。

　　“蹭蹭蹭。”

　　在这股力量之下，慕柳寒顿时是感觉到了一股可怕的压制，那是剑道意志和体质力量的压制，自己竟然无法抵挡，有一种窒息感。

　　“嘶！”

　　见此，不少人都倒抽了一口凉气，尤其是极限九阶天武师层次的青年强者，特别是西州人士，更是震惊，毕竟慕柳寒的实力是极强的，没想到这么快就落于下风了。

　　这一幕落进欧阳长歌和张无敌二人眼中，目光都是一凝，爆发出了战意。

　　“他很强。”欧阳长歌道。

　　“只有这样的人，才配做我的对手。”张无敌傲然说道。

　　“不错，我很久没有遇见像你一样的对手了。”台上，慕柳寒满脸感概的说道。作为一名剑修，他几乎是已经站在了无敌层次的顶端，罕有能够和他一战的对手，其他人又太弱，至强者层次太强，旗鼓相当的对手太少了。

　　如今，终于遇到了一个。

　　慕柳寒哪会不兴奋？

　　“再来。”

　　他低喝一声，身躯裹挟大片金水光辉，爆冲而出，空间遭到挤压，出现如同古老山脉一般的断层，爆发出如同炒豆子一般的声响。

　　“金山云海。”

　　意象的力量被慕柳寒激发出来，空间震动，出现波纹，响起海洋浩荡的声音，那一片青色雾海升腾，托着一座金山度空而来。

　　大海波澜，金山照耀，镇压万古，远看就如同一河一山撞向辰辉。

　　“动用底牌了吗？”

　　见此，辰辉只是一笑，拿着无虚剑的手腕一卷，蜿蜒如龙蛇，手法娴熟。

　　“轰隆”一声。

　　一片无形的禁锢空间自上空压下，完全笼罩那意象攻击。

　　“砰。”

　　只见青海运着金山狠狠撞击在了禁锢空间上，响起一道大响，激起漫天金辉，空气激扬，空间动容。

　　“梦幻宝典。”

　　左手张开五指，在眼前一划，顿时呈现出真幻景象，慕柳寒的心神都被牵引其中，在苦苦挣扎。

　　“啊！”他蓦然大叫一声，身躯爆退出来。

　　他早已经提防辰辉这一招，因为他看见东方恨中了辰辉这一精神幻想攻击，所以一直的同警惕。

　　见此，辰辉面色一变，但随即便是一笑。

　　“噗。”只见慕柳寒面色一阵青白交加，张口喷出了一口鲜血，脸色变得惨白无比。

　　“唰！”

　　没有丝毫的停留，镜像剑行云流水一般被辰辉施展出来。

　　空间之门出现，虚幻而真实，一模一样的辰辉融入无虚剑中，狠狠的刺向慕柳寒。

　　“什么？”

　　慕柳寒面色大变，身躯爆退。


第852章 第一剑修（4）

　　不过，这一剑太快了，快到他根本没有躲避的机会。

　　“金水之轮！”

　　慕柳寒身负重伤，没有了力量，但依然是咬牙抵挡，咬破舌尖，喷出一口鲜血，昊金剑引动，金光和青光绘画而出，一面虚幻光轮出现在他身前，想要挡住这一剑。

　　只是，他远远低估了镜像剑的威力。

　　这一剑，蕴含的是空间力量。

　　“嗤”的一声。

　　镜像剑的光芒刺入金水之轮，以点破面，四分五裂开来。

　　“砰！”

　　只见慕柳寒身躯一阵，喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“哗——！”

　　众人皆惊，惊讶的并非是辰辉打败慕柳寒，因为这一点已经被眼界高明的青年强者看了出来，惊讶的是慕柳寒败得如此之快。

　　而且，他和东方恨都有一个相同点，都是败在同一招下。

　　“辰辉这招空间属性的剑术果真厉害，竟然能够连败东方恨和慕柳寒两人。”

　　“空间属性不愧是最难修炼的属性力量之一，哪怕只是最简单的一剑，也是有着不可小觑的威力。”

　　“不错，悬空山，五大盖世天骄之一的方倾城之所以能够排进前五，便是因为她修炼空间属性力量，不过辰辉好像就只有这一招空间属性剑术。”

　　“我也看出啦来，想打败他，只需要抵挡住这一招便可。”

　　一部分至强者九阶天武师议论道。

　　随着镜像剑在他们眼中能够带来一点威胁，但却是微不足道，依然未将辰辉看在眼中，这就是境界的差距。

　　毫不夸张的说，现在的他们想要打败辰辉，一招足以。

　　“我败了。”慕柳寒张了张嘴，又喷出一口鲜血，良久才平息过来，艰难起身冲着辰辉拱手说道，‘多谢辰兄赐教。’

　　“请。”辰辉摆手道。

　　慕柳寒神色有些落寞，点头走下了公正台。

　　欧阳长歌和张无敌二人都是神色凝重，尤其是前者。

　　“两位，你们谁先来？”辰辉一脸平静的问道。

　　“嘶！”

　　闻言，不少人都轻吸了一口凉气。

　　“这辰辉难道是怪物不成，连战两场，按理来说应该是消耗了不少真元才对，可是你看他，面色如常，呼吸平缓，根本没有真元消耗的迹象。”忽然，有人一脸吃惊的道。

　　“唰！”

　　此话一出，众人都看向辰辉。

　　果然如此。

　　众人都是神色一怔，感觉有些不可思议，这辰辉未免也太妖孽了吧？

　　“有趣。”

　　见此，不少至强者九阶天武师都是面带感兴趣之色。

　　这一点，也是被欧阳长歌和张无敌二人看出来，听了辰辉这话后，相互看了一眼，欧阳长歌道：“我先来吧。”

　　“唰！”

　　一道长虹飞起，便见欧阳长歌出现在了公正台上，他衣衫在风中翩飞，气度非凡，如同一个翩翩佳公子，面带微笑说道：“辰兄，请！”

　　“请。”辰辉拱手道。

　　“唰！唰！”

　　几乎瞬间，辰辉和欧阳长歌取出了宝剑。

　　辰辉的剑并不吸引人，但欧阳长歌的见却是一下子吸引了众人的目光，竟有青色、黄色、金色、白色，四种色彩在剑身流转，交相辉映，倒映在空气里，就如同一轮美丽的彩虹一般。

　　“欧阳长歌手中的宝剑叫做四季剑，因为他修炼了一套上古剑术，名叫四季剑诀，所以天剑派的老祖特意为他打造了这一件蕴含四种属性的宝剑，超越了顶级顶阶的水准，哪怕是一些上古神兵，都无法比拟。”

　　“不错，对于欧阳长歌的传闻我也了解一些，此人不修炼五行力量，也不修炼天属性力量，单单修炼自然属性力量，而且是修炼春夏秋冬四种自然属性力量。”

　　“这恰恰与他修炼的四季剑诀相合。”

　　“如此说的话，这一战有写看头了。”

　　“不错，而且听此前欧阳长歌的口气，感觉他也应该触摸到了至强者的层次，只是需要契机突破而已。”

　　“看来他已经达到了张无敌的存在，辰辉想胜恐怕很难。”

　　“不错，除非他除了那空间属性剑术之外，还有其他底牌，否则恐怕只能被欧阳长歌打败了。”

　　对于辰辉和欧阳长歌二人，无敌九阶天武师强者已经很难看出一些名堂出来，只有那些至强者层次才能看明白一二。

　　面对欧阳长歌，辰辉感觉到了一丝压迫，比慕柳寒更加的强烈，尤其是他的剑道意志力量，已经处于一个顶端，只需要一个契机，就可以突破四阶了。

　　这也可以理解为何他要和辰辉一战。

　　他是要寻找那个契机，而在他眼中，辰辉也许就是自己的机会。

　　“辰辉，出招吧。”

　　一股正大的力量从欧阳长歌身上散发出来，他光明正大，给人一种无暇的感觉，让人心生好感。

　　看向辰辉，他战意昂昂，手中四季剑发出清越的剑鸣声，仿佛是如同他的主人一样，渴望和辰辉一战。

　　“升空拔剑术！”

　　没有任何的话语，辰辉直接动用自己的顶级杀招，无虚剑在身前一划，璀璨的剑光一闪即逝，就向着欧阳长歌没去。

　　“冬季守护！”

　　欧阳长歌轻喝一声，衣衫飘飞，灵动自然，四季剑在身前划出一个十字。

　　“嗡”的一声。

　　只见一轮白色的光圈出现在了欧阳长歌身前。

　　“叮！”

　　几乎是在白色光圈出现的一瞬，一道明亮剑光就如同凭空出现一般，劈到了上面，发出一声嗤响，便是破碎开来。

　　“好锋利的一剑！”

　　欧阳长歌见此面色更加严肃，四季真元滚动，浩浩荡荡激荡出来。

　　“春季守护！”

　　“夏季守护！”

　　“秋季守护！”

　　几乎是在一瞬间，青色光圈、黄色光圈、金色光圈刹那出现在了欧阳长歌前方，形成三重守护力量，抵御辰辉这一剑。

　　“噗噗！”

　　青色和黄色光圈先后破碎，唯有金色光圈抵挡住了那夺目剑光。

　　这并非是这一剑不够锋利，也不是金色光圈防御力惊人，而是这一剑已经耗去了大半威力，所以才被金色光圈挡住。

　　对此，欧阳长歌十分清楚。

　　辰辉见此脸色不变，并未惊讶，相反如果升空拔剑术一下子就破开欧阳长歌四道守护的话，他才会惊讶。

　　当然，第一次交锋，辰辉也算是了解了欧阳长歌的四季剑诀的威力。

　　“欧阳长歌果然非同一般，辰辉这一剑虽然比不上那空间剑术，但依然不可小觑。”

　　“不错，看来他确实有问鼎至强者的资格。”

　　“是啊，可以说辰辉、东方恨、慕柳寒、欧阳长歌和张无敌五人，每一个人都有问鼎至强者的机率，尤其是张无敌和东方恨二人，当然，最为可怕的还是那辰辉，他才八阶天武师修为啊！”

　　听了此话，大部分人都是脸上涌将出了一抹惊色。

　　这话说的不错，五大剑修之中，真正可怕的是辰辉，八阶天武师修为，就能够打败无敌九阶天武师，技压群雄，如果突破九阶天武师的话，不可想象。

　　这一点，任何人都能够想想得到，就连那些至强者九阶天武师，眼中都闪过一丝异色。

　　“春风！”

　　公正台上，欧阳长歌施展出了四季剑诀。

　　第一招，春风。

　　“呼。”

　　四季剑一挥，春之力量在剑下立刻蔓延而出，大地回春，生机勃勃的味道顿时在台上显化出来，仿佛真的春天到来，吹起了春风一般。

　　这股春风席卷，带有清晰、生机的气息，仿佛生命力在茁壮成长一般。

　　不过，在这一股春风中，辰辉却是感觉到了一股撕裂之力。


第853章 第一剑修（5）

　　“唰！”

　　他不敢大意，精神力量聚集，凝聚一点，以点破面的方式来破解这一剑。

　　“不朽之光！”

　　“死亡剑意！”

　　“风雷剑意！”

　　一连三招，辰辉一气呵成的施展而出，以吹枯拉朽的方式瞬间泯灭这股春风，而后融合在一起，攻向欧阳长歌。

　　“什么？”

　　见此，欧阳长歌面色一变，他没想到辰辉竟然会发动如此猛烈的攻势，身躯急退。

　　不过辰辉早已经有了准备，为打乱欧阳长歌的攻击节奏。

　　“呼！”

　　他脚下生风，就如同踩在云端之上一般，速度快的迅捷。

　　“嘭。”

　　一声大响，欧阳长歌被震了出去。

　　不过，在倒退之间，他立刻是捕捉到了反击了机会。

　　“夏雨！”

　　“秋潮！”

　　“冬雪！”

　　在后退的一瞬间，他施展出了三大杀招，是四季剑诀其中的精粹剑式。

　　只见暴雨连连，河流汇聚，潮水狂涨，淹没四方，天上更是下起了鹅毛大雪，白雪巍巍如山巅，就这一瞬，欧阳长歌就抵挡住了辰辉的攻势，甚至是扭转了局面，让辰辉陷入困境。

　　叮咚之音、轰隆之音、飘落之声，一起灌入辰辉双耳，更有一种冰天雪地的意象。

　　一股寒冷之意席卷他全身。

　　“欧阳长歌不愧是剑道天才，非常人可及，竟然能够在败退之中找到反击的机会，扭转局面。”

　　“不错，他的四季剑决练得纯熟，运转自如，堪称绝妙，看来辰辉想要抵挡，不是那么容易。”

　　“就看辰辉怎么拆招了。”

　　众人也感觉到刚才的凶险局面，议论纷纷。

　　“李兄，辰兄不会有危险吧？”孙越等人都是面带忧色，忍不住问道。

　　“放心，辰兄可不止这点手段。”李道珏笑道。

　　“不错。”李军也是一笑，他和辰辉亲自交过手，自然知道辰辉的厉害，所以并不认为辰辉会败在欧阳长歌这一招上，顶多也只是一些麻烦而已，但对于辰辉来说，想要化解并不是难事。

　　闻言，孙越等人都是神色一松，重新看向公正台上的辰辉。

　　“呼。”

　　就在此时，辰辉身周掀起一阵罡风，吹的四周呼呼作响。

　　“嘭”的一声。

　　只见一团火焰自辰辉体表燃烧而起，足有一尺的火苗，熊熊燃烧。

　　“火焰不朽身！”

　　意念一动，不朽本源力量加持在身上，顿时辰辉身躯拔高，如同一尊火焰巨人一般，双脚踩踏火焰，头顶白色雾云，层层叠叠，雾雾霭霭，不朽力量和火焰力量同时辐射而出，形成一股强大的冲击波。

　　“嗡”的一声。

　　刹那，就向以欧阳长歌为攻击中心，向他冲击出去。

　　“唰！”

　　迈动脚步，火焰燃烧，无虚剑一挥，这一道不朽剑意就蕴含了火焰、不朽两股力量，看似简单，但威力十足，带有一种无上，浩大的威严，那四季气息立刻被横扫一空。

　　“轰隆！”

　　四周空间震动，一股无形禁锢空间就从辰辉头顶上空镇压下来。

　　“噗噗噗噗。”

　　碾压在那四季色彩上，顷刻间，土崩瓦解。

　　“辰辉施展底牌了。”李道珏沉声说道。

　　“不错，他和一战的时候，也曾施展了这一招体术。”袁金侯说道。

　　“不知欧阳长歌会如此抵挡？”聂风笑道。

　　这一幕，被至强者层次的强者看出，知道真正的战斗现在开始了。

　　作为辰辉的对手，欧阳长歌也感觉到了这一点。

　　当三团禁锢的力量笼罩而下，他顿时感觉双脚如同灌铅一般，变得沉重非常。

　　“不好。”他神色一变，体表四色光辉一阵吞吐，犹如朝阳破海，辐射八方世界，剑式一变，四季剑的剑气折射而出，开始发生一些改变，如同光线波纹一般，蜿蜒而出，穿梭而过，立刻是响起一阵嗤嗤之声。

　　“发生改变了。”

　　只一下，辰辉就面色一变，他突然感觉禁锢空间的禁锢力量竟然在软化，就好比坚冰被阳光照耀，在消融，在融化一般。

　　在这其中，有一种春回大地的味道。

　　在欧阳长歌的脸上露出了一抹微笑，意味深长，他笑道：“辰辉，这是四季剑诀里面的一招万物消融，带有融化的意境，你就禁锢空间虽强，但却是由意志力量和体质力量以及真元力量融合而成，固然可怕，但只要是力量，在我这一招上，就没有不被瓦解的可能。”

　　闻言，辰辉面色一变。

　　自从自创出三元禁锢之后，几乎就成为了辰辉的一记杀招，对决对手，都能够取得一些出其不意的效果。

　　尤其是面对低于自己，或者修为持平的对手，面对三元禁锢的力量，几乎是没有任何的力量。

　　但，也有例外。

　　只不过那是在面对，实力真正强于自己，有碾压自己的实力的对手情况之下，他们可以直接撑破禁锢空间。

　　但像欧阳长歌这般，一点一点的蚕食禁锢空间，辰辉还是第一次遇到。

　　时间短，还没有任何问题，但时间一长，禁锢空间就自动瓦解，面对欧阳长歌，根本难以发挥出它的威能来。

　　“这欧阳长歌果然不凡，竟然能够如此瓦解辰辉的禁锢空间。”

　　“不错，无愧是剑道奇才，修炼四季力量，非同常人可以比拟。”

　　“看样子辰辉是犯难了，不知道他会如何抵挡？”

　　见此一幕，不少人都高看了欧阳长歌一眼，尤其是那些无敌九阶天武师青年强者，都是记在心头。

　　无疑，这是一次他们了解对手的好机会。

　　“唰！”

　　就在此时，辰辉右手一旋，浮光闪烁，只见无虚剑不见踪迹，北斗剑出现在了掌中，顿时一股属于北斗七星的力量自辰辉的身上散发而出，熠熠生辉。

　　“换剑了。”

　　这一幕立刻被众人看见，都有些疑惑，不明白辰辉为何换一把宝剑？

　　“难道他还有什么后招？”

　　“也许和他现在手中那柄剑有关系。”

　　“不错，否则以他这等层次的武者，不会无缘无故换剑的。”

　　不少人都想知道辰辉换剑的目地，也想知道他的后招，密切关注。

　　“唰唰唰！”

　　就在众人那疑惑的目光中，辰辉倏然施展出了一套剑法，精妙而奇幻，划出一道道奥妙的剑痕，就如同一名画家在绘画一副深奥的图案一般。

　　下一刻，公正台上空间一变，竟是白昼变幻为了黑夜，七颗璀璨如宝石一般的星辰出现在了辰辉和欧阳长歌二人头顶上空，散发出柔和神秘的光辉。

　　七颗星辰组合在一起，正是像一把勺子。

　　“北斗七星！”

　　顿时，有的惊呼道：“这辰辉竟然还修炼了星辰的力量，只是为何单是出现北斗七星呢？”

　　“他修炼的星辰力量有些奇怪，看不明白。”

　　“是啊，按理来说，如果修炼的是星辰力量的话，应该出现满天星辰才对，可这只是出现北斗七星，实在让人难以猜测。”

　　“看来这辰辉果然的不能以常理来揣度，如果在潜龙榜大赛上遇见他的话，还是需要小心。”

　　见到辰辉施展出如此玄秘的剑法，不少人都十分疑惑，因为他们还是第一次见到有人单是修炼北斗七星的力量。

　　“北斗七星。”

　　就在平台的西方，有一名俊逸非常，气势出尘的青年，他面目轮廓分明，目若星辰，十分引人注目。

　　在他身上，穿了一件长袍，画有一些道符，显得十分神奥。

　　见到辰辉头顶上空的北斗七星，青年目光倏然落到了辰辉手中北斗剑，剑身那‘北斗剑’三个古字上。


第854章 第一剑修（6）

　　“北斗剑！”

　　不单这名青年，就连他身边的两名青年也看见了。

　　“北斗七星，北斗剑，难道，他修炼的是上古时代，剑道无敌强者北斗剑皇的剑诀？”青年眼中精芒闪烁的说道，‘是了，他一定是得到了北斗剑皇的传承，否则不会得到北斗剑。’

　　“李元奇，你说的可是上古时代，最为强大的两大剑道神武师之一的北斗剑皇？”在他左边的青年皱眉说道。

　　不错，在他身旁的青年，正是五大盖世天娇之一，道陵门，李元奇。

　　而说话这人，叫做应天华。

　　第三人则是席秦霜。

　　三人都是道陵门内门长老，修为深厚，均是至强者九阶天武师。

　　这一点，就可以看出北州第一宗门的底蕴。

　　同是东州第一宗门，却不能和道灵门比拟。

　　“不错，就是他。”李元奇点头说道，‘看来这辰辉是一个有大机缘的人，竟然能够北斗剑皇的传承。’

　　“难怪了，单是凭借这套北斗剑诀，恐怕就足以他称霸整个无敌九阶天武师层次。”应天华颔首说道。

　　“哼，就算得到北斗剑皇的传承又如何？只要他没有达到至强者层次，那他在我们眼中就是垃圾。”席秦霜面色出奇的白，仿佛敷上了一层白霜一般，就连语声都是冰冷，让人听了觉得心神都冰凉。

　　“说的不错。”李元奇含笑说道，‘这种角色，不要被我遇到，否则只有死的下场。’

　　“不用你出手，我们就顺便解决了。”应天华全然是未将辰辉看在眼中，大手一挥，极其霸道的说道，‘诺大个东州，也只有那李道珏够看，其他人我视之为土鸡瓦狗，我一人足以横扫他们所有人。’

　　“这一场潜龙榜大赛，就是东州的终结之战。”席晴霜笑道。

　　“不错，东州一旦未尽前三，天地灵气大降，反观我们四州，却是天地灵气大增，到时候修炼起来就更加容易。”李元奇说道。

　　“这般结局，恐怕我们四州真的会迎来上古才有的修炼盛世，到了那个时候，说不定真如太上长老所言，会出现神武师大能。”应天华语气激动的说道。

　　“神武师？”饶是身为五大盖世天骄之一的李元奇听了这话，也是忍不住一阵激动和兴奋。

　　神武师啊！

　　那可是从上古魔族入侵神武大陆以来就再也不曾出现的超级大能，一旦出现，恐怕整个神武大陆都将是另外一副局面。

　　这一点，李元奇、应天华和席秦霜三人都很期待。

　　至于东州，在他们眼中，是没有一点的威胁，无论是辰辉，还是李道珏，都是一文不值。

　　而后，三人就离开了这里。

　　对于所谓的青年一代，第一剑修之争，他们没有任何的兴趣。

　　不论是谁，在他们眼中，没有达到至强者层次，那就是蝼蚁，关注一只蝼蚁，那就是浪费他们的时间。

　　公正台上。

　　黑幕笼罩，如地狱森罗，七颗璀璨星辰以一个巨大的勺子林列，散发出神秘高深的气质。

　　每一颗星辰都如同宝石一般程亮，耀眼而芳华。

　　“轰隆隆！”

　　辰辉昂首屹立，宛如巨剑，黑发飞扬，如星辰神君降世，上空星云滚动，划出道道星痕。

　　只见他神态平静，并不张扬，但却有一股宁静致远的味道，就如同绝世剑修，在钻研自己手中的宝剑，欲要施展真正的无双剑术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　光灿夺目，难以用笔墨来形容的一剑自辰辉手中演化而出，就如同一位大书法家，演绎举世震惊的画卷，将要名传千古，群芳万代。

　　一连三声爆响，如雷公发怒，电母惊动，星辰神君大发雷霆，无法演绎。

　　与此同时。

　　只见欧阳长歌神态严肃，身躯如剑形，宁折不弯，拥有一代剑客之姿，春、夏、秋、冬，四季力量在他身周演化，就好像是回归了自然，降临一方大自然世界，春雨如甘露般洒落，冬雪纷飞，冰水卷起三千浪涛，犹如惊涛拍岸。

　　四种自然属性力量，融入一体，犹如天地相合，日月相辅，碾压而出，震惊四方。

　　几乎是在瞬间，三颗星辰堕落，如同魔鬼哭泣，鬼灵舍生地狱，不计生死。

　　“嘭——！”

　　在一道惊动天地，气概河山的大爆炸声中，一圈一圈的五色光辉降临，有春风、夏雨、秋潮、冬雪、星辰陨落等诸多景象，玄奥不可测。

　　这一幕，顿时引人众人皆惊。

　　“噗！噗！”

　　辰辉和欧阳长歌二人的身影，在那绮丽多彩的世界当中演化、变幻，就如同造物主在播撒种子，在演化世间沧桑一般。

　　“太强了！”有青年俊杰惊叹道。

　　“不错，此二人的实力是当之无愧的至强者之下第一人，我等不及多矣。”

　　“我看他们很难分出胜负。”

　　“没想到这辰辉竟然还保留了底牌，真是让人吃惊。”

　　“不过我看也到此为止了，他们二人都应该是最后手段了。”

　　“这一场比试可谓是难分难解，想要分出胜负，难！”

　　辰辉和欧阳长歌的对决，不仅同一层次的青年天才惊叹，就连一部分至强者层次的强者也发出称赞。

　　至少，他们在无敌九阶天武师之时，没有这等战斗力。

　　“这一场比试应该我来。”张无敌眼中战意熊熊，衣衫鼓荡，猎猎作响，隐隐有锋芒毕露的剑气在他体表吞吐闪耀，显出斩尽一切的味道。

　　此刻，见到辰辉这般实力，张无敌显得急不可耐，体魄的每一滴鲜血都在燃烧沸腾。

　　战意冲霄！

　　不过，比起辰辉和欧阳长歌二人，却是差了一点。

　　因为在这一刻，他们二人的战意都已经被激发到了一个巅峰状态，有一种冲破临界点的气质。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　二人身上的剑道气息都在燃烧，战气涌动，四方皆惊，仿佛是冲破能量罩的阻隔，冲上了云霄。

　　这一刻，宁静致远的味道全部被冲散，支离破碎，化作亿万尘埃。

　　二人双目，战意演化成了剑意，目光如同实质化的剑气，切割空气，万物，一切有机物质，都被生生碾压，化作灰尘。

　　“哈哈哈，好，太好了，这一战真是太痛快了。”欧阳长歌五官清晰，轮廓分明，菱角有形，双目湛湛生辉，有一种气吞万里如虎的英雄气概。

　　如果说之前的他，只是一把还需雕琢的宝剑，那么现在的他，已经被抹去了瑕疵，演化出了他的锋芒气息，是一柄真正出世的宝剑，要破开他眼前的一切，万物生机。

　　“斩！”

　　这一剑，没有了四季的气息和味道，有的只是锋芒毕露的一剑。

　　回归本源，演化剑道自然，生化一切生机。

　　“唰！”

　　所有人都觉得眼前的白昼天空暗淡了下来，仿佛演化成为了一个只属于剑的世界，天地皆没，万簌俱寂，天地之间，只有一个声音，那就是这一剑的声音。

　　这一剑，是要斩尽河山、天地、星辰、万物生机。

　　面对这一剑，任何人都找不出任何词汇来形容。

　　“融合了吗？”

　　几乎是在一瞬间，辰辉就感觉到了这股气息，当它来临的时候，空气、生机、有机物质，统统消失，仿佛是被它一一吞噬了一样，泯灭万物，一切都难以用笔墨来形容，甚至是让辰辉感到一股窒息感。

　　这一刻，辰辉知道，欧阳长歌的剑道，已经达到了一个突破点。

　　在这一剑下，辰辉感觉火焰、死亡、雷霆、风，四大属性力量统统无用，在这一剑下，根本没有任何的抵挡力量，就如同弱小的蝼蚁，面对巨像一般的庞然大物一般，要匍匐跪拜。


第855章 第一剑修（7）

　　“锵锵锵！”

　　第一次，无虚剑在辰辉的手中，有一种不受控制的意味，仿佛要脱手飞出一般。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　欧阳长歌这一剑落下，融入虚空，剑光不见，但立刻是响起四道惊天动地的炸响，只见辰辉头顶上空的四颗星辰，通通爆炸，星辰气浪扩散四方，生起无尽滔天气浪，仿佛是有一头巨鲸在其中游荡，吞噬海水一般。

　　“唰！”

　　衣袂翻卷之间，一道光华夺目，净洁无暇的身影出现在辰辉上方。

　　欧阳长歌！

　　就如同绝世剑客一般，他临空而来，仿佛是从天地的另一头来到了这里。

　　“斩！”

　　没有任何的言语，欧阳长歌当空斩下四季剑，仿佛要破开万物，斩尽山河大地，原野苍生。

　　这一剑，已经无法用言语来形容，回归了真正的本源，这才是属于剑道的一剑。

　　这一剑，众人皆惊！

　　这一剑，鬼神皆寂！

　　这一剑，天地动容！

　　“不——。”

　　辰辉全身汗如雨下，衣衫全湿，握剑的筋脉鼓胀，吞吐涌动，就仿佛是一条条蛟龙，在他身躯游动一般。

　　面对这一剑，辰辉有史以来生起无法抵挡的念头，仿佛欧阳长歌就是剑神，在他面前，任何都剥夺了用剑的资格。

　　“铃铃铃！”

　　无虚剑在辰辉手中剧烈颤抖，剑光一泻千里，仿佛生命在挣扎，想要逃出生天。

　　“吼！”辰辉仰天长吼，面目铮铮，双目仿佛已经不见，演化成了两点不朽光辉，就连上空的北斗星辰都难以争辉，体内死亡、雷霆、火焰、风，四大属性力量都被生生压制，苦苦挣扎无效。

　　“嗤嗤嗤。”

　　辰辉身上的衣衫在破裂，一道道鲜血激射而出，犹如利剑般锋利，破碎万物生机。

　　“啊！”剧烈的痛楚蔓延辰辉全身，撕心裂肺，让辰辉不可遏止的发出痛苦的嘶吼，他浑身浴血，化作一尊血人，无虚剑都被染上了鲜血，如同血玛瑙一般滴落在台上，鲜红一片，难以形容这惊心动魄的一幕。

　　“辰辉败了。”

　　几乎所有人都生起了这个念头，因为此刻的辰辉已经是没有了反抗力量，只是在苦苦挣扎而已。

　　没有人怀疑，欧阳长歌这一剑的锋芒。

　　因为在这一刻，他已经触摸到了至强者的隔膜，甚至是比东方恨距离这一层次还要近，突破只是迟早的问题。

　　“辰辉。”

　　李道珏、袁金侯、聂风等人无一不动容，难以形容辰辉带给他们的视觉冲击。

　　“以前的他也是这样。”风天翔响起在潜龙秘境中和辰辉一战的经历，那时候的辰辉也是如此，他心神胆寒，以为自己已经足以面对任何恐惧、困难，但现在看来，他距离那一步，还很远。

　　此时此刻，任何人，就连至强者层次强者，也对辰辉心生敬意。

　　单是这一点，他们都很难做到。

　　“噗通！”

　　那无匹的一剑临近，辰辉全身肌肉抽搐，双脚战战兢兢，一下子单膝跪倒在了地上，台面都出现了龟裂的痕迹。

　　不平台上空，无人踏足的潜龙榜大赛举行之地，一座楼阁上，有几位白发白须老者，都是鹤发童颜，气质出尘，神态致远。

　　“好顽强的小子。”其中一位老者赞赏的看着辰辉说道。

　　“不错，尤其是他的剑道意志和体质力量，都达到了四阶，这一点十分难得。”旁边一位老者含笑说道。

　　“欧阳长歌那小子也不错，想来经此一战后，突破至强者层次，是轻而易举的事情。”一位黑发用一种黑色细绳束着，有着一把白须的老者笑吟吟道。

　　“是啊，这是一个大世，至强者频出，更是出现五大盖世天骄，这等景象，恐怕比之上古时代，也不遑多让啊！”第一位老者颔首说道。

　　“不错。”二老闻言，都是深以为然。

　　“那辰辉小子恐怕坚持不了多久了。”长衫老者淡淡的道。

　　“欧阳长歌这一剑已经真正回归剑道本源，已经冲破了剑意的屏障，无限接近剑奥了。”白须老者捋着胡须说道。

　　“不然，辰辉的修为虽低，但基础扎实，欧阳长歌等人与他比试，为的就是突破屏障，那么同样他也可以拿他们作为磨练之剑，说不定也可以突破。”第一位老者摆手说道。

　　“哦，看来大哥对辰辉此子很是看重啊。”长衫老者饶有兴致的说道。

　　“呵呵。”第一位老者呵呵一笑，却是不语。

　　“且先看看吧。”白须老者笑道。

　　公正台上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　百丈空间，被剑气笼罩，每一方空间都在爆炸，空气如战鼓轰响，任何人都无所遁形。

　　而就在这恐怖情境之下，有着一道屹立不倒的身躯。

　　“辰辉！”

　　李道珏等人看的头皮发麻，他们难以想象，辰辉的意志到底有多坚韧？

　　如此一幕，也让大多数人动容。

　　就连欧阳长歌也是如此。

　　但这一剑，他已经无法收手；

　　因为，这一剑已经超出了他的力量掌控。

　　“吼！吼！吼！”

　　辰辉仰天长啸，一头黑发乱舞，护身剑气四射，如同一尊神灵。

　　膝盖下，一道道鲜血流出，向四周蔓延。

　　“我要抵挡住这一剑！我不能败！”

　　辰辉在心里呐吼，疯狂的剑道意志冲霄而起，如同实质剑气一般横扫天际，但是依然被欧阳长歌那下落的一剑，吹枯拉朽的毁灭。

　　“战！战！战！”

　　惊天动地的战气在辰辉上空涌动，如同海浪破空，如岩浆喷出火山口，如同剑破苍穹一般。

　　“吼——！”

　　在一道撕心裂肺的厉吼声中，辰辉左手一番，金光照耀，赫然封神印。

　　左手封神印，右手北斗剑，剑光罩体，披星戴月，辰辉就如同一尊上古剑神。

　　“唰”的一下。

　　原地留下一道灿光，只见辰辉竟然迎向了那一剑。

　　“哗——！”

　　一瞬间，全场哗然，尽皆动容。

　　“他疯了不成？”

　　“天啊，这辰辉就是一个疯子，明明已经没有了抵挡之力，竟然还敢硬挡，他不要命了不成？”

　　“疯子，他就是一个疯子。”

　　至强者层次的青年俊杰都色变，那些无敌层次的武道天才更是面色大变，一脸的震骇。

　　在他们看来，辰辉这般举动，无疑是找死。

　　“也许这就是剑修。”

　　忽然，有一名至强者九阶天武师强者说道。

　　“剑修！”

　　这一刻，众人都沉默了下来，全神贯注的看着冲向那惊霄剑气的辰辉。

　　那遍洒的剑光锋利无比，犀利无双，无物不破，辰辉身上衣衫破碎，一道道剑痕蔓延全身，鲜血都是流淌，仿佛死神在悲歌一般。

　　“嗡！”

　　就在此时，辰辉体内不朽本源发出一声轰鸣，竟是在此刻有了反应，不受这一剑影响。

　　脱离三大属性分类，屹立于三大至高属性之一。

　　不朽力量，果然是非同寻常。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸声从辰辉身上冲击而出，完全纯粹的不朽本源力量，无色无物，根本难以分辨，但却是带有无匹可怕的毁灭力量。

　　几乎是在瞬间，辰辉的伤势就复原了。

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉左手当空一扬，剑光璀璨，封神印当空打出，自下而上拍向那绝世芳华的一剑。

　　“铛！”

　　封神印镇压上古，独领群芳，然而却是被这一剑劈飞了出去。

　　“唰！”

　　然而，辰辉神色不变分毫，卷起封神印，擎着北斗剑，毫无保留的冲击上空。

　　“嗡！嗡！嗡！”


第856章 第一剑修（8）

　　一瞬间，七颗璀璨星辰出现在了辰辉上空。

　　北斗七星！

　　照耀万古，星痕密布，笼罩九天十地，独领风骚。

　　“唰！”

　　亿万星光笼罩在辰辉身上，他就如同披上了一件星辰披风一般，犹如北斗剑皇再现世间，大气磅礴、刚阳正大的气势出现在了辰辉的身上。

　　此刻，他就是北斗剑，北斗剑就是他。

　　“轰隆！”

　　不朽本源吞吐万千光华，照耀五脏六腑，辰辉俨然如同不朽神灵，屹立万古、天地之间。

　　这一刻，不朽本源和北斗七星的力量，无差别的融合在了一起。

　　“噗噗噗噗噗……。”

　　顿时，北斗七星融合，一颗璀璨得无以复加，堪比宝石、星辰，玛瑙的光芒，照耀万古，夺目溢彩，无与伦比。

　　“嗖！”

　　不朽本源种子自辰辉体内凝结出了一颗虚化的无色粒子，冲出辰辉体内，融入那北斗星中。

　　“嗡”的一声。

　　一股浩瀚、飘渺、神奇、奥幻的力量，从北斗星上散发而出。

　　“唰！”

　　辰辉犹如被神灵附体，鬼使神差的劈出一剑。

　　大道苍茫，天运沧桑，万古原始等诸多气息弥漫而出，以闪电般的速度冲击而出，狠狠的撞击在了那一剑上。

　　“铛——！”

　　这一剑无以形容，难以感慨，难以揣测，恍如神灵的威严，不容侵犯。

　　“噗！”

　　在众人那不可思议，难以想象，不敢相信的目光中，欧阳长歌那绝世芳华，贯古天地的一剑，如同纸糊成的一般，被生生劈碎。

　　没有任何声音，天地一下子静了下来。

　　只见欧阳长歌身躯一扬，仰天喷出一口鲜血，身躯如同遭到了神灵的攻击，倒飞出去。

　　“嘭”的一声。

　　欧阳长歌摔在了公正台一角，身躯都仿佛散架了。

　　“唰！”

　　辰辉的身影出现在众人目光中，他就如同大雁回巢，轻飘飘的落到了台面上，除了面色有些苍白之外，竟然没有任何受伤的迹象，而那之前流淌鲜血的剑痕，已经不见踪迹，仿佛刚才他那鲜血淋漓的身体，只是一个幻象一般。

　　“嘶！”

　　这一切的一切，已经不足以用震撼、惊讶来形容，怔怔的看着公正台上的那道屹立身影，众人均是倒抽了一口凉气。

　　“这怎么可能？”

　　一些至强者层次青年强者，最为清楚刚才的情形，但如今这一幕，却是让他们不敢相信，并且震惊万分。

　　第一，他们震惊，辰辉明明已经出现落败之势，身受重伤，为何能够在一瞬间逆转败局？

　　第二，他们震惊，辰辉身上的伤势为何在一瞬间就好了？

　　这两点，对于他们来说，简直就是鬼斧神工，天地造化，难以让人相信。

　　众所周知，修炼者修为越高，受伤的话，伤势就越难以复原，尤其是重伤的话，没有三年五载根本好不起来。

　　尤其是那些玄武师大能，受一次重伤，甚至要数十年才能康复。

　　而这也是为何，很少出现玄武师大能生死相拼的情景。

　　所以，由不得众人不震惊。

　　楼阁中。

　　“刚才那是什么力量？”白须老者目光一凝，声音低沉道。

　　“奇怪，我也感觉不出是任何属性。”长衫老者皱眉说道。

　　“大哥，你怎么看？”白须老者看向第一位老者问道。

　　“难以揣测。”第一位老者深深的看了辰辉一眼，说道，‘此子将来绝对是武道无量，甚至有可能达到万载以来都没有人能够达到了神武师境界。’

　　“不可能吧。”白须老者笑了笑说道，‘大哥，如果你说这小子武道无量，甚至是达到高阶玄武师，我都相信，但你说他能够突破神武师，我不信。’

　　“是啊大哥，二哥说的对，此子除了剑道意志和体质力量惊人以外，没有其他出奇之处吧。”长衫老者若有所思的问道，‘难道是刚才那股力量？可是那根本看不出任何属性啊！’

　　“我现在还不敢确定，等确定之后，我再告诉你们二人。”第一位老者捋了捋白须，沉声说道，‘适当之时，我们可以帮助他一二。’

　　“啊！”闻言，二老都是吃了一惊，神态惊异的看着自己大哥。

　　“你们只需要记住这一点就可以了。”第一位老者郑重说道。

　　“好吧。”两位老者满腹疑惑，但还是百年来第一次看见大哥如此郑重的说话，都点了点头。

　　“我们走吧。”第一位老者起身看了辰辉一眼，说道，‘上古斗技场还需要我们维护，不能出现任何意外。’

　　“是。”白须老者和长衫老者都应道。

　　随后，三老都离开了楼阁。

　　“咳咳咳。”欧阳长歌面如白纸，一阵咳嗽，鲜血流出，他服下疗伤丹药后，才艰难的撑起身体，目光中坚定的看着辰辉，说道，‘辰辉，这一战我输了，不过我却是要谢谢你，是你让我真正触摸到了这层屏障。’

　　“恭喜。”辰辉拱手说道，‘我也要感谢你。’

　　“你要突破九阶天武师了？”欧阳长歌惊疑不定，看向辰辉摇头道，‘不像，你距离九阶天武师还有一点差距，虽然不多，但想要此刻就突破，根本没有可能。’

　　“呵呵，只是略有所得而已。”辰辉笑道。

　　不错，此时此刻，辰辉已经将不朽本源突破到了中成。

　　只是辰辉依旧疑惑，因为连他自己都不知道不朽本源如何突破中成的，毫无规律可揣摩，这一点让辰辉十分困惑。

　　“期待我们在潜龙榜大赛上再次一战。”欧阳长歌略一沉呤，哈哈笑道，‘现在我已经感觉到了至强者层次的力量，已经迫不及待要突破了。’

　　“唰”的一下。

　　只见欧阳长歌化作一道剑光，从公正台离去，很快身影如蛟龙一般消失在了人群中。

　　“辰辉，你可还有一战之力？”

　　这时候，张无敌一脚迈出，气势汹汹，傲世辰辉，一股无敌气概散发而出，仿佛他就是天下无敌一般。

　　“来吧！”

　　辰辉气势高拔，盖过山河，黑发飞舞，气息潇潇，四周剑气如龙、如蛟、如蛇一般在闪烁。

　　“嗡”的一下。

　　一股股惊天战意、战气、剑意、剑气以他为中心，向着四面八方席卷而出，形成一团一团的能量风暴盘旋，就如同一条条上古巨龙盘踞在他身周，让得辰辉的气势无限强悍，犹如天神降临。

　　“哗——！”

　　话音方落，众人哗然。

　　不少青年天才都在心里揣测……

　　“这辰辉简直就是妖孽啊，一连三战，面对的都是同一层次的对手，竟然全部打败，而且自己却是一点伤痕都没有落下，简直是太可怕了，如果我遇见他的话，一定的在第一时间避开他。”

　　“此子简直变态，越战越强，修炼雷霆、死亡、火焰、星辰、风，五种属性力量，而且拥有恐怖的恢复能力，看来在他的身上，一定隐藏了什么秘密。”

　　“此子不凡，不过只要没有突破九阶天武师，他在我眼中，就是渣，杀死他，一只手指足以。”

　　在这些人眼中，都泛出精粹光辉，心中精打细算，揣测计较。

　　“辰兄果然可怕，战斗力惊人，恐怕非至强者不是他的对手。”方寒满脸震惊道。

　　“不错，太可怕了。”李军原本打着以后和辰辉一战的心思，但见到这一战，他彻底没有了这个念头。

　　“看来我注定无法打败他了。”袁金侯神色有些黯然，在几个月前，辰辉的实力还和他旗鼓相当，但现在却是已经稳胜他一筹了，也没有了和辰辉一争的心思。


第857章 危险气息

　　“这一生我就以他为自己的追逐目标吧。”风天翔看了看自己那空荡荡的左臂，抬头望着那道伟岸的身影，在心里暗暗想道。

　　“我开始有点期待辰兄突破九阶天武师了。”李道珏含笑说道。

　　“张无敌很强，是欧阳长歌四人中最接近至强者层次的人，不知道辰兄能否打败他？”聂风瞳孔中有震惊，看着辰辉，语声低沉道。

　　“会的。”李道珏目光坚定，对辰辉充满了前所未有的信心说道。

　　比武台上。

　　“轰隆！”

　　一声恍如暮鼓晨钟的声音冲起，仿佛重开了能量防御罩，扶摇九霄万里一般。

　　只见张无敌单手一划，一柄墨色，灿若流金的宝剑出现在了他的掌中，顿时一股无疵无暇，光泽闪亮的剑气光辉投射而出，就如同千万光线汇聚，江河归大海，鲤鱼跃龙门一般，得到了之的升华。

　　战意！战气！

　　无畏、无惧，无敌的气势从张无敌的身上散发出来，千万剑气铮铮汇聚，凝聚如同一轮旭日出现在他头顶。

　　他就如同大日太子一般，头顶太阳，脚踩苍茫，手持死神的宝剑，来到人世间，收割辰辉的生命。

　　在他的身上，有着真正的剑客气质，一往无前，不惧死神，不惧生死，不惧强者，甚至是不惧神灵的气概，仿佛在他眼前的一切，都是虚幻，他手中的剑，就眼斩尽这一切虚幻的存在。

　　“战吧！”

　　充斥了战意两个字从张无敌的口中吐出，就如同神灵吹气一般，空气都轰鸣炸响，仿佛在他面前，在颤栗一般。

　　“嗡——！”

　　一步迈出，惊天战气冲霄，云卷云舒。

　　“唰！”

　　没有一丝的滞留，行云流水，如神龙在宇宙深处行云布雨一般。

　　这一剑，没有任何招式。

　　这一剑，返璞归真。

　　这一剑，产生了本源剑道的气息，比剑意更加深层次。

　　“这是……剑奥？”辰辉眼中蕴含璀璨剑气，如流金闪耀，见到张无敌这一剑，瞳孔顿时收缩，但他随机便摇头，张无敌并没有领悟出剑奥，只是触摸到了一丝剑奥的意念而已。

　　剑势，剑意、剑奥！

　　剑道三大层次，传闻，那是神武师剑道大能才能够掌控的力量。

　　有着摘星拿月，劈山断河的无上伟力。

　　剑奥，那是每一名剑修都渴望掌控的力量。

　　只有修炼出剑奥，才真正的剑修，剑道强者。

　　虽然张无敌只是触摸到了一丝，但这已经说明了他的剑道天赋，比欧阳长歌等人都还要强，无怪乎，他是四人中，最强存在，无限接近至强者层次的人。

　　单此一点，就足以让辰辉忌惮张无敌。

　　不过，辰辉的战意并没有减弱，反而是更强。

　　他渴望这一战！

　　也许，张无敌就是他踏入九阶天武师最后一块踏脚石。

　　辰辉心如止水，万般念头都归于虚无，他的心神通达，中成不朽本源力量涌动，护住身体，北斗剑当空斩下，不拖泥带水。

　　“唰！”

　　剑气无色，几乎透明，仿佛一层薄纸一般轻易破碎。

　　迅雷之间，就已经斩在了张无敌这一剑上。

　　“咔嚓”一声。

　　两道剑气同时归于虚无。

　　第一剑，持平。

　　“这辰辉实力增强了。”

　　“不错，按理来说，他是绝对挡不住张无敌这一剑的，但他和欧阳长歌长歌一战，在属性力量上增进，实力增进了一筹，已然和张无敌一样，是最接近至强者层次的人。”

　　“这一战，是真正意义上的青年剑道巅峰一战。”

　　一些人都已经沸腾，仿佛自己就是张无敌，在与辰辉一战。

　　“十方俱灭！”

　　墨色宝剑在张无敌眼前划动，剑式轻灵，就如同蝶舞的仙子，在百花从中舞蹈一般。

　　只不过，在这一剑下，韵生出了一种带动天地、八荒六合，九天十地的力量。

　　仿佛是引动了天下剑道大势。

　　以张无敌为中心，数以亿计的剑气从四面八方辐射而来，就如同百江河归大海，万千鲤鱼跃龙门一般。

　　这一剑下，辰辉感觉到了一丝危险气息。

　　这一剑迅捷无比，只能正面抵挡，没有侥幸的可能。

　　“噗噗噗噗……。”

　　一剑斩下，空气爆炸，元气轰鸣，灵气鼓荡，一切被磨灭，化作真空，仿佛真如剑名一般，要杀尽十方生命。

　　“轰隆！轰隆！”

　　中成不朽本源催动，就如同长虹飞溅，野火燃烧，让的火焰不朽身的威能增强了不止一倍。

　　与此同时，辰辉以中成不朽本源为源点，引动死亡、雷霆、火焰、北斗七星和风的力量，六大属性力量作何在一起，浑然天成，有一种大道回归的味道，充满了宇宙痕迹的气息，就仿佛是天机被揣测一般。

　　“唰！”

　　比斗剑在辰辉眼前劈下，没有任何招式，也不复杂，剑招简单明了，一眼就可以看穿，但却是看不透。

　　仿佛这不是一剑，而是天道剑道在运作这一剑。

　　“嗤”的一下。

　　五十丈空间一分为二，泾河分明，无色剑气就如同云端银河，横跨宇宙深空，如天堑一般阻隔东西两方。

　　“嘭！”

　　两道惊世一剑，碰撞在了一起，犹如山岳，楼阁，琼楼，河山崩溃一般，万般剑光迸溅而出，比烟花，星光还要绚烂百倍。

　　“砰！砰！”

　　在众人那惊颤的目光中，辰辉和张无敌二人碰撞在了一起。

　　“噗”的一声。

　　但见无尽的剑光席卷而出，如汪洋大海一般波澜万丈，吞噬天地九霄。

　　“轰隆！”

　　辰辉意念一动，四阶剑道意志力量和体质力量冲击而出，犹如实质性的神话人物出现。

　　不过，这还没有结束。

　　不朽、死亡、雷霆、北斗星辰、风、火焰，六大属性力量同时激发，不朽、死亡两大中成本源化作一股，冲击出去，犹如长虹惊天，风雷虎啸九州四海。

　　紧接着，雷霆、火焰两大小成本源化作一股，冲霄而起，蓝、红两种色彩交相辉映，有毁灭八荒，燃烧六合的气概，就如同雷霆君主，火焰君王降临一般，行那杀伐果断之事，横行无忌。

　　三股力量，每一股都堪比无敌九阶天武师的底牌。

　　可以说，任何言语都难以形容这一剑的威力。

　　“斩！”

　　一往无前，勇猛精进，无惧无畏的气概出现在了辰辉身上，隐隐和张无敌分庭抗礼，就如同两大盖世剑主，倾力一战，在最后一招绝世剑术上，要分出胜负，孰强孰弱。

　　“无敌，无惧，斩尽一切！”

　　张无敌在大吼，为自己怒喊助威，增进气势，气概。

　　他就如同剑神降临，争霸天下，气冲星河。

　　“轰——！”

　　两道人影相合，整个公正台一下子没有了声音，针落可闻，天地亦是万簌俱寂。

　　空气、真气、灵气，一切都被泯灭。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　几乎只是保持了一瞬，带有天地都要毁灭，万物都要死亡，生机都要破灭的气息爆发了出来，如同潮水一般向着四面八方席卷而出，掀起一片狼烟，蓝光、火光、黑光、青光、白光、等等光彩在其中闪耀出来，迅速蔓延九天十地。

　　“轰隆隆！”

　　最后，连公正台都在摇晃了。

　　一瞬间，无尽真元遮蔽公正台，没有人看清楚其中的情形。

　　“谁赢了？”

　　“张无敌，一定是张无敌，只有他才能打败辰辉。”

　　“我看是辰辉，刚才他可是激发了五种属性力量，刚才那一剑的威力，恐怕无敌九阶天武师没有一人能够抵挡。”


第858章 气运龙

　　大部分都在议论纷纷，争论到底是谁胜出了。

　　数千双眼睛看向公正台，期待答案。

　　终于，台上的画面清晰起来。

　　“唰！唰！”

　　只见辰辉和张无敌二人都屹立在公正台两方，身躯不动分毫，恍如两尊雕像一般。

　　“呼！”

　　忽然，一阵席卷武者意志的清风卷起。

　　“噗。”清风一起，张无敌就喷出一口鲜血，身上的衣衫发出嗤嗤声，一寸一寸的分裂开来，出现了六道剑痕，有鲜血流出，隐见白骨，十分可怕。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉体表的火焰溃散，衣衫破裂，恍如玉质一般的皮肤火红一片，仿佛有一团火焰在五脏六腑激烈燃烧。

　　“谁赢了？”

　　众人都面露疑惑之色。

　　“应该是辰辉赢了吧，毕竟他可没有吐血。”

　　“我看是张无敌，因为这点小伤对他来说，不算什么。”

　　“真是一场精彩的战斗，二人手段尽出，只是不知道他们二人孰强孰弱？”

　　一部分议论道。

　　“呼！”

　　就在此时，辰辉轻吁了口气，只见他那原本火红的皮肤，渐渐暗淡了下去，恢复了玉质之色，仿佛雕像一般，线条分明，每一寸肌肤，都蕴含了可怕力量，就连毛孔内，都有剑光在吞吐，在闪耀，绮丽无双。

　　“你赢了。”张无敌深深的看了辰辉一眼，说道，‘不过，在潜龙榜大赛上我不会败给你，因为我相信不需三日，我就可以达到至强者层次，而你不行。’

　　“也许吧。”辰辉不可置否道。

　　“哗——！”

　　此话一出，众人皆惊。

　　辰辉赢了！

　　“天啊，张无敌竟然认输了，这辰辉未免也太可怕了吧？”

　　“是啊，无论是战斗力，还是心性，还是意志、体质，他都是青年一代，不同龄人一代中的至高无上的存在。”

　　“现在他就是我神武大陆，青年一代，剑道第一人了。”

　　“嗡！”

　　在这话响起之时，整个苍穹之顶都响彻起来了震彻众人心灵，无论是九阶天武师，还有玄武师大能，都感觉到了这一道响声。

　　“怎么回事？”

　　众人都看向平台上方，那举行潜龙榜大赛的地方看去，那震动众人心灵的声音正是从那里传来的。

　　“昂——！”

　　只见一条足有丈许长的真气长龙冲霄而起，如彗星扫月一般，瞬间就冲击了辰辉体内。

　　“轰隆！”

　　顿时，辰辉天庭一片清明，犹如醍醐灌顶一般，耳清目明，心神坦荡，正大光明，在他的头顶，盘旋着一条龙形真气，威严十足，就如同人间世界的帝王一般。

　　“那，那是什么？”有人手指辰辉头顶的龙形真气惊颤说道。

　　“气运，那是气运龙，天啊，辰辉竟然获得了气运龙，这怎么可能，不是说只有进入潜龙榜大赛，才会诞生气运龙吗？怎么辰辉还没有进入潜龙榜大赛，就诞生气运龙了？”忽然，有一名至强者九阶天武师失声道，看向辰辉的目光，就如同见鬼了一样。

　　“难道是他打败张无敌等人的缘故？”有至强者九阶天武师惊疑不定道。

　　“对，一定是这样，大家想想，辰辉打败张无敌四人，就是我神武大陆，青年一代，剑道第一人，那就是大气运之人，所以获得了气运龙。”另一名至强者很肯定的说道，‘如果我没有猜错的话，如果有人在此时成为拳道或者掌道第一人，也一定会获得气运龙。’

　　“这么说好像有点道理。”

　　“不是有点道理，是一定就是这样。”

　　“不错，就是因为如此辰辉提前获得了气运龙。”

　　“天啊，看来这辰辉是一个有大气运的人啊！”

　　这一刻，所有人都惊疑不定的看着辰辉。

　　“这就是气运龙么？”辰辉眼眶中剑气闪烁，喃喃自语道。

　　想罢，他意念一动，果然感觉到了一股大气运，仿佛天道的味道。

　　气运！

　　是了，潜龙榜大赛就是一场气运争夺战。

　　神武大陆，东、西、南、北、中五州，都具有自己的气运，关乎到每一州的未来走向和兴衰。

　　而参加潜龙榜大赛的人，就是五州的未来，每一个身上都带有气运，影响各州的气运，而在大赛中一旦失败，就是输掉了气运，被其他人掠夺，如此一来，自己所代表的州，气运就会上升。

　　简单的说，辰辉等人每一个人身上都有气运。

　　同时，这也代表了东州的气运。

　　一旦辰辉等人失败，就会输掉气运，也就意味着东州的气运失败，其他州的气运就上升。

　　这样也就解释得通，为何东州天地灵气稀薄其他四州，就是因为气运大降的缘故。

　　潜龙榜大赛，实则就是一场气运争夺战。

　　前两届，东州都失败。

　　这一届潜龙榜大赛，东州以最后的气运为赌注，加持在辰辉等人的身上，为东州做最后一搏。

　　输掉的话，东州将气运全无，就连辰辉个人身上的气运都会受到影响，从未修炼起来，也是缓慢，出现不了强者，最终陨落。

　　想明白这一切后，辰辉才真正体会到这一届潜龙榜大赛对东州的重要性。

　　虽然这气运虚无缥缈，但确实存在，它能够让人获得诸多奇遇，遇难成祥，如今辰辉尚未进入潜龙榜大赛，就已经诞生气运龙，简直是得天独厚。

　　为他突破九阶天武师，又增进了一分资本。

　　所有人看向辰辉的目光，都是羡慕不已。

　　“呵呵。”辰辉淡然一笑，落下公正台。

　　“辰兄，恭喜。”李道珏等人都上前拱手笑道。

　　“侥幸而已，这一切也出乎了我的预料。”辰辉笑道。

　　“我们先离开这里再说吧。”李道珏道。

　　“好。”辰辉看了一眼四周说道。

　　不一会儿，辰辉十人就回到了居住楼阁。

　　“气运龙？”

　　太上三长老和七长老见到辰辉头顶盘旋的气运龙，顿时露出一脸的惊色，旋即是难以置信的狂喜，不断的说道，‘这怎么可能，怎么可能？难道是天要兴我万化宗吗？’

　　“辰辉，这是怎么回事？”太上七长老拉着辰辉，一脸炙热的看向他问道。

　　“太上七长老，你先松开我再说。”辰辉被一位两千多岁的老人这样盯着他，倍觉一阵古怪，一脸苦笑道。

　　“对对对，坐下说。”太上七长老急忙说道。

　　“真的气运龙啊。”太上三长老一脸狂热，看向辰辉的目光，就如同看向自己的宝贝一般，爱不释手，啧啧说道，‘真是难以想象，这等异象只有上古之前才有过，万年潜龙榜大赛以来，从未有一人在潜龙榜大赛之前，演化出气运龙。’

　　“先让辰辉说说是怎么回事。”太上七长老道。

　　“两位太上长老，是这么回事。”辰辉也知道自己这样引得众人震惊，但还是没有想到，两位中阶玄武师大能太上长老都如此惊讶，看来这气运龙并非是自己想象的那么简单，于是将事情详细说了一遍。

　　“唰！”

　　听了之后，二老都是怔住了。

　　你看看我，我看看你，而后满腹惊疑的看向辰辉，问道：“辰辉，你没骗我们两个老家伙吧？”

　　“两位太上长老，辰辉说的是真的，他打败了东方恨、慕柳寒、欧阳长歌、张无敌四人，夺得了神武大陆，青年一代，剑道第一人的称号。”李道珏也觉得有些难以相信，但此刻却是很认真的说道。

　　“嘶！”

　　二老顿时倒抽一口凉气，看宝贝一样看着辰辉，仿佛是不想伤害他分毫。

　　“好，太好了，太好了。”太上七长老深吸一口气，拍着桌子起身，一脸兴奋的说道，‘我立刻就把这个消息告诉太上大长老，相信他会比我们更高兴。’

　　“对，立刻告诉大哥他们。”太上三长老兴奋道。


第859章 领悟

　　“两位长老，其实我这个剑道第一人的名号，最多只能够保住几天时间而已。”辰辉苦笑道。

　　“为什么？”二老奇道。

　　“我虽然打败了张无敌四人，但他们都触摸到了至强者层次的隔膜，相信用不了多少就会突破。”辰辉认真说道。

　　这一场剑道比拼，虽然让辰辉将小成不朽本源，突破到了中成，但张无敌、东方恨和欧阳长歌三人最迟三日之内恐怕就会突破到至强者层次，而慕柳寒虽然较之三人差了一点，但想来也不会超过半月。

　　“啊！”

　　二老闻言神色一滞，太上三长老急忙问道：“那辰辉你感觉自己距离突破九阶天武师，还需要多长时间？”

　　“是啊辰辉？”太上七长老眼巴巴的望着辰辉。

　　“最多一个月。”辰辉目光坚定道，‘只是还有两日就开启潜龙榜大赛了，不过两位太上长老不用担心，如果有机缘的话，也许立刻突破都不一定。’

　　“那好吧，我们就不先不消息告诉宗门。”太上七长老道。

　　“嗯。”太上三长老也无奈点头。

　　“两位长老，我心有领悟，就先回房间了。”辰辉说道。

　　“好，你去吧。”太上三长老道。

　　太上七长老看了辰辉背影一眼，说道：“唉，这可不好办啊，张无敌等人一定会在大赛中达到至强者层次，如此一来，恐怕第一个找的就是辰辉。”

　　“不错。”太上三长老一脸凝重道，‘可惜，辰辉如果是九阶天武师的话，何惧他们？’

　　“算了，这件事情就先别提了。”太上七长老挥挥手，对李道珏说道，‘李道珏，这一次大赛，你要多照拂辰辉。’

　　“长老放心，就算你不说，我也知道怎么做。”李道珏拱手说道。

　　“都散了吧。”太上七长老轻叹一声，点头说道。

　　房间内。

　　辰辉盘坐在床榻上，面色平和，气息均匀，犹如潺潺溪水，有白气从他鼻间钻出，在他体表，更有剑光闪烁吞吐，如同雾霞闪耀，不过最神异的是，辰辉身周盘旋着一股无色气流，就如同白云朵朵。

　　不朽本源！

　　不错，这正是达到中成的不朽本源。

　　到现在，辰辉都还没有弄明白不朽本源是如何突破到中成的。

　　和张无敌大战的情形，一遍一遍的在辰辉脑海中闪现，走马观灯一般。

　　每一个动作，每一个招式，都无比清晰的出现在他识海中。

　　“嗡！”

　　在辰辉脑海中出现了不朽本源突破中成的画面。

　　清明、飘渺、纯净、无暇的状态出现在辰辉身上，他就仿佛再次经历突破不朽本源一样。

　　辰辉在脑海一遍一遍的钻研。

　　不朽力量，不同于三大属性分类力量，都有迹可循，唯独三大至高属性力量，万古罕见，即便是放到上古时代，神武大陆武道昌盛时期，都只有一部分人掌握不朽本源力量。

　　如今，在修炼界关于不朽力量的描述，早已经成为了传说，故而修炼起来，十分艰难。

　　如果说，修炼其他属性，是走前人的路，那么修炼不朽力量，就是走自己的路。

　　一条崭新的道路，没有任何借助力量。

　　想要明悟这股力量，只能靠辰辉自己。

　　只不过辰辉虽然天赋无双，千古罕见，但对于不朽力量，依然是琢磨不透，只是有一点感觉，仿佛是抓住了，又仿佛是没有抓到，十分的飘渺。

　　这一点，让辰辉十分困惑。

　　不过好在不朽本源中成，面对至强者，辰辉也是有了一战之力。

　　当然，结局是失败的下场，但总归比之前面面对至强者毫无把握强。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　无色光辉熠熠，如同琉璃一般，体表宝光闪烁，吞吐不定，不朽本源力量环绕身周，加持自身，让辰辉的气息更加强大。

　　经过一系列的比试，辰辉虽然未能突破九阶天武师，但却是领悟颇多，对各种属性力量的了解，也是越发清晰。

　　只是，不朽本源太过奇妙，辰辉实难揣测。

　　三大至高属性力量，非同凡响。

　　辰辉沉寂其中。

　　而与此同时，辰辉显化出气运龙的消息，却是如同风一般，吹遍了苍穹之顶的每一个角落。

　　“不是吧，潜龙榜大赛还未开始，他就凝现出气运龙了？”

　　“此事千真万确，那辰辉以区区八阶天武师的修为，打败张无敌等人，取得东州青年一代，剑道第一人的身份，被气运灌溉，凝练出了气运龙。”

　　“天啊！看来这辰辉是一个有大气运的人。”

　　“嘿嘿，这可不一定，虽然辰辉赢了，但我看他这剑道第一人的名号可保不了多久，因为张无敌、东方恨、欧阳长歌三人都已经触摸到了至强者层次，无需数日，便可成就至强者之列，到时候那辰辉就只有一败涂地。”

　　“说的不错，那辰辉修为太弱了，也就是战斗力强一点而已，境界上的差距，可不是战斗力就能够弥补的。”

　　“是啊，就等着两日后看好戏吧。”

　　四方参赛者都是议论，不过却在等着看好戏。

　　“哈哈哈，辰兄果然是走到哪里都是大出风头，霸天城也是如此，没想到到了苍穹之顶也是如此。”在一座楼阁上，一名肌肤如古铜，状如雄狮双臂如虬龙一般的青年哈哈笑道，‘真是期待见到辰兄啊！’

　　六仙门驻地。

　　一间装饰美妙，罗沙遍布，美轮美奂，弥漫花香的房间里，有着一个青丝如瀑的女子。

　　只见女子体态欣长，皮肤晶莹如玉，长眉弯弯下一双美目，如同汪汪泉水一般，能够撩动人的心弦，身上一件五彩衣裙，百花绽放，白鸟飞鸣，端是鸟语花香，女子就如同百花仙子一般，让人心生一种难以侵犯的心思。

　　女子站在窗前，望着那九霄白云，目光中出现回忆之色，喃喃说道：“辰辉大哥，雪儿就知道无论是在哪里，你都会这么让人感到震惊，雪儿真是迫不及待想要见你了。”

　　“欧阳雪师妹，你在做什么呢？”

　　这时，一位衣冠楚楚，五官飘逸的青年男子走了进来。

　　他面带微笑，如沐春风，给他一种微风拂面的感觉，十分让人生出好感。

　　不过，当欧阳雪见到他，美目深处却是闪过一丝厌恶之色，但她依然是欠身说道：“姬无忌师兄，你怎么来了。”

　　“呵呵，我来看看欧阳师妹你是否习惯这里。”姬无忌看着欧阳雪那精致的五官，尤其是那白皙的脖颈，眼中闪过一丝炙热之色，笑呵呵的说道，‘如果不习惯的话，师兄我可以让长老们给你重新安排一间。’

　　“不用了，这里挺好的。”欧阳雪轻声说道，‘有劳姬师兄了。’

　　“哪里哪里。”姬无忌见欧阳雪对自己如此冷淡，眼中闪过一丝恼怒，但脸上却是极为谦和的说道，‘欧阳师妹，不知你听说了万化宗辰辉没有？’

　　“辰辉？”欧阳雪听见这个名字，娇躯微动，问道，‘他怎么了？’

　　“呵呵，我记得欧阳师妹是来自于东州一个不入流的垃圾门派，易玄门吧。”姬无忌呵呵一笑，充满鄙夷道，‘我听闻这易玄门就是万化宗的一个分宗，而这辰辉就是由易玄门进入万化宗的，也不知是走了什么大运，竟然修为突飞猛进，现在已经是八阶天武师。’

　　“当然，这点修为在师哥我面前，那是微不足道，打败他，我姬无忌只需要一根手指而已。”姬无忌狂傲自大，完全不将辰辉放在眼里，他笑呵呵的道，‘不过请欧阳师妹放心，你们既然有师门之谊，师哥遇见他会手下留情的。’

　　“那师妹可就多谢姬师兄了，现在师妹想要休息，就师兄出去吧。”欧阳雪俏脸一变，面无感情的做出一个请式。


第860章 引起众怒了

　　“欧阳师妹，师兄不管你以前和那辰辉有什么关系，但请你记住，这次潜龙榜大赛结束后，你就将和我成婚。”姬无忌冷哼一声，目光毫不掩饰的在欧阳雪那玲珑剔透的身子上扫视，极其蛮横的说道。

　　“你还没有取得潜龙榜大赛的第一。”欧阳雪冷声说道。

　　“那师妹就走着瞧好了。”姬无忌再也没有了先前的文雅，而是有了一抹疯狂，‘你是属于我的，谁也抢不走。’

　　“唰！”

　　说罢，姬无忌甩袖走了出去。

　　“唉。”欧阳雪轻叹一声，脸上充满了无奈。

　　“雪儿，为师刚才见到无忌走了出去。”就在这时，欧阳雪的师父，六仙门太上二长老走了进来，是一个花甲老太，手里杵着梅花拐杖，她也因此为人称为梅花老人。

　　“是的师傅。”欧阳雪道。

　　“为师也知道你不钟意无忌，但你要知道，这是大长老许下的命令，而无忌是他的大弟子，无论如何他都是站在无忌一边的。”梅花老人道。

　　“可是我们已经约定，他必须取得这一届潜龙榜大赛的第一名。”欧阳雪咬牙说道，‘大长老也是同意的。’

　　“也许吧。”梅花老人轻叹一声，感觉无奈，说道，‘万化宗出了一个名叫辰辉的弟子，虽然只是八阶天武师修为，但他打败了张无敌、欧阳长歌、慕柳寒、东方恨四人，成就了神武大陆剑道第一人，也因此提前获得了气运龙。’

　　“为师记得你在易玄门时，也有一个叫辰辉的朋友，不知道可是他？”梅花老人问道。

　　“是的。”欧阳雪点头道。

　　“此子确实不凡，只是修为低了些，否则恐怕能够和无忌比肩。”梅花老人道。

　　“师傅，徒儿就告诉你吧，在易玄门的时候，我就已经是辰辉的女友，以前是，现在也是，所以我是不会嫁给姬无忌的。”欧阳雪咬牙说道。

　　“为师知道，但有些事情不是我和你能够做主的。”梅花老人道，‘好了，两天之后就是潜龙榜大赛，你先休息吧。’

　　“师傅慢走。”欧阳雪送出梅花老人，回到房间，神色复杂，喃喃说道，‘我先去找辰辉大哥，不行，如果我去找他，以姬无忌的为人，肯定会去找他的麻烦，这不是我希望能够见到的，唉，辰辉大哥，请你不要怪雪儿啊！’

　　……

　　“是那个家伙，有趣，没想到他修为没变，实力竟然增强了这么多，而且还提前显化出了气运龙，不过这对他来说，可不是好事，想来此刻已经有很多人盯上他了吧。”娇艳多姿，拥有无暇五官，魔鬼身材的方倾城娇笑说道。

　　“哈哈哈。”另一处，一名气息浩大，霸道气势的青年男子哈哈大笑道，‘辰辉，你的气运龙是我的。’

　　“气运龙关乎到武者本身的未来气运，与所在州和宗门都有息息相关的联系，辰辉小儿，一个八阶天武师垃圾武者，竟然显化出气运龙，简直就是招惹祸事上身啊！”

　　又一名至强者强者兴奋说道：“在潜龙榜大赛中，每一个人都有气运龙，参赛者之间打败对手，就可以获得对方的气运龙，这辰辉能够在大赛前就拥有气运龙，想来他的气运龙一定不凡，这样我就一定要得到。”

　　此时，不少参赛者都对辰辉的气运龙有了心思。

　　这一切，辰辉并不知道，现在他正在探索不朽本源突破中成的奥秘，渐渐的，被他琢磨到了一点。

　　那就是三大至高属性力量，不是来自于五行、自然、天地，而是来自于世界本身，深层次的说，就是来自于宇宙空间。

　　是宇宙本身的真正力量，不像五行、自然、天，三大属性力量，都是通过世界的变化，衍生出来的，不朽、虚无、毁灭，三大至高属性力量，则是宇宙诞生之初，就已经有了的力量，可以说三大至高属性力量，不再三界内，跳出五行中。

　　这是一种能够沟通宇宙的力量。

　　这个念头一出现，辰辉就不可遏止的想象。

　　与封神、老幻、戮血三人交流，他们也感觉不无道理。

　　“公子，实际上空间和时间两种力量，也是最接近宇宙本源的属性力量，所以才会有时间不出，空间为王的传说。”曲儿说道。

　　“一定是这样。”辰辉很肯定的说道，‘如果我想要修炼不朽力量，不是从五行、自然、天地三种属性力量中获取，而是自宇宙中获取。’

　　“在上古时代，三大至高属性力量，都尚未出现，放眼整个宇宙星空，这三种力量，那也是无敌的存在，不受任何力量的影响，想来辰辉你这种想法，有一定的正确性。”老幻想了一下说道。

　　“那就开始吧。”辰辉目光坚定，要弄明白突破不朽本源的原因。

　　一天。

　　两天。

　　到了潜龙榜大赛当天，辰辉也没有感觉到宇宙的力量，不由失望。

　　“辰辉，也许是因为你修为太低的原因。”封神说道。

　　“怎么说？”辰辉问道。

　　“一般而言，只有玄武师级别的武者才能够触摸空间和时间力量，除非是天资卓越之辈，而三大至高属性修炼原理更加苛刻，那么对武者的要求也就更高，恐怕你需要突破玄武师才能明白其中的奥妙。”封神说道。

　　“封神这么说不无道理，毕竟很多属性力量，是需要武者达到一定修为才能够修炼的。”老幻赞同道。

　　“算了，以后再找机会，今日可是潜龙榜开赛的日子。”辰辉说道。

　　“对了，小丫头在我和封神的帮助下，已经突破到七阶地武师了。”老幻说道。

　　“这么快？”辰辉惊道。

　　“呵呵，小丫头可是天生的空间灵体，对空间力量有着得天独厚的理解和掌控，而且她有传承力量，每突破一阶，就有相信的传承力量，修炼起来自然是一日千里。”老幻笑道。

　　“这丫头可真够好运的。”辰辉摸了摸鼻子，都感觉自己有些羡慕这丫头，简直就是上天的宠儿。

　　“好了，你安全参加大赛吧。”老幻道。

　　“嗯。”辰辉点点头，走出了房间。

　　“辰辉，你终于出来了。”李道珏上前笑道，‘今日就是开赛的日子，我们走吧。’

　　“好。”辰辉点头道。

　　“走吧。”太上三长老和七长老也从房间里走了出来，一行人鱼贯而出。

　　“记住，进入大赛，面对对手可不要有丝毫的手下留情，否则吃亏的就是你们。”太上三长老语重心长道。

　　“这一点你们要记住，每一届潜龙榜大赛，能够活存下来的，几乎不足半数，你们自己要小心。”太上三长老神情严肃道。

　　很快，一行人就来到了平台。

　　放眼望去，足足有上万人，光是来自神武大陆五州的参赛者，就足有六七千人之多。

　　“那就是辰辉？”

　　忽然，有人惊道。

　　“啧啧，他头顶上的龙形，就是气运龙吗？”

　　“可不是，这辰辉可真够走运的，大赛还未开始，就已经获得气运龙了。”

　　“哈哈哈，一个八阶天武师而已，不足为道。”

　　有人肯定，也有人不屑，但其中不少人都对辰辉的气运龙有占据之心。

　　“哈哈哈哈哈，辰兄，我们终于又见面了。”只见一位体表绽放古铜光辉，犹如大力神一般的青年男子阔步走了过来，他身上穿了一件十分古老的兽衣，上面勾画了一些古老妖兽，飞鸟虫蛇，应有尽有，看向辰辉哈哈大笑，十分爽快。


第861章 这是什么意思

　　“拓拔兄。”辰辉没有想到与自己在霸天城有一别之缘的拓拔刀竟然也会出现在这次潜龙榜大赛上，而且观他的实力，赫然是至强者九阶天武师，身上一股蛮荒、古老气息，十分震彻人的心灵。

　　“哈哈哈，太好了，这次我们可以并肩作战了。”拓拔刀哈哈笑道。

　　“荒宗弟子？”太上三长老和太上七长老的眼中都闪过一抹惊色。

　　“竟然是荒宗弟子？”

　　与此同时，拓拔刀的出现，也是令很多人脸上出现了惊讶之色。

　　“没想到这一届潜龙榜大赛竟然会有荒宗弟子出现，看来这些古老势力，也是不甘寂寞了。”

　　“是啊，这荒宗历来神秘，几乎不在人世间行走，很多大势力都不知道有这样一只力量。”

　　“不错，这些人传承古老势力，人数极少，但无一例外，都十分强大。”

　　一部分了解拓拔刀来历的人，都是震惊，尤其是那些至强者九阶天武师，都不敢轻视拓拔刀。

　　“哈哈，没想到两位长老也知道荒宗，要知道我们这一只人数可是很少的。”拓拔刀笑道。

　　“我万化宗传承虽然在上古之时，只是一个小宗小派，但也只是一个古老势力的存在。”太上七长老笑呵呵说道，‘既然你与辰辉认识，你们就一起进入上古竞技场，也好有个照应。’

　　“这是当然，我和辰兄可是一见如故啊！”拓拔刀笑道。

　　“拓拔兄，怎么只见你一人？”辰辉奇道。

　　“呵呵，本宗就只有我一个人。”拓拔刀抓了抓脑袋，手指平台角落里的两三个男女，说道，‘你看，另外几个家伙也是一个人来的。’

　　“一个人？”李道珏等人都是一惊，看来这古老势力果然的人丁稀薄。

　　“我听长老们说，这一届潜龙榜大赛是万年以来，最残酷的一届，因为这一届强者如云，几乎达到了上古末期的水准，淘汰率极高，哪怕是至强者也很容易被淘汰掉。”拓拔刀说道，‘所以，派多不如派精，一人足矣。’

　　“也对。”辰辉点点头，这一届潜龙榜大赛强者如云，至强者层次不在少数，更有五大盖世天骄，想要从中脱颖而出，十分艰难，现在更出现了古老传承势力的传承者，就更加困难了。

　　“悬空山方倾城来了。”

　　忽然，有人大声呼道。

　　几乎在一瞬，大部分参赛者的目光都汇聚在了一个方向。

　　在那里，走出一个绝世女子，带着面纱，但却芳华绝代，珠光宝气，她一出现在这里，天地都仿佛黯然失色了。

　　女子正是和辰辉有生死经历的方倾城。

　　“方倾城可是中州双娇之一，当真的倾城倾国啊！”

　　“不错，能够瞻仰她的绝世芳容我就心满意足了。”

　　“你想得美，方倾城说了，第一个看见她容貌的男子，就是她命中的归宿，就你，也不看看自己，配得上她吗？”

　　“他妈的，也不知道以后那个王八蛋会第一个看见这女人的容貌，说真的，老子现在就想上去揭开她的面纱，这样她就嫁给老子了。”

　　“有本事你去啊！”

　　“算了吧，这女人美也就罢了，还拥有一身无敌的实力，青年一代，也就只有姬无忌和李元奇、风不化三个男人能够和他比肩。”

　　“嘿嘿，比起方倾城的遥不可及，我还是更喜欢欧阳雪，小家碧玉的样子，真是我见犹怜啊！”

　　“不错，虽然花乐儿也很漂亮，但听闻太野蛮泼辣了，实在不是我们喜欢的类型。”

　　“说的是，虽然方倾城和欧阳雪同时双娇，但感觉后者距离我们更近。”

　　“嘿嘿，那也只能看看，欧阳雪可是九阴玄体，以后能够成就高阶玄武师大能的人物，岂是我们这些人可以染指的。”

　　“我可听说姬无忌一直在追求欧阳雪，只是不知道成功了没有。”

　　“谁知道呢？”

　　不一会儿，周围就传来了如同潮水一般的议论声。

　　辰辉没有想到方倾城人气这么高，但这些人说的对，方倾城一副不以真面目视人的举动，很容易给人带来距离感，不真实，但当他听见后面一句话时，辰辉整个人都愣住了。

　　第一个揭开她面纱的男子，就是她的归宿！

　　这岂不是说，揭开她面纱的男子，就要娶她吗？

　　这不就是说的自己吗？

　　辰辉忽然明白方倾城当初说自己来到中州，就会明白那句话的意思了。

　　不过，辰辉却是没有这个想法。

　　虽然方倾城很漂亮，但他喜欢的人是欧阳雪，而且以这种方法来选择嫁给谁，也太荒诞了吧。

　　而后听见众人议论欧阳雪，辰辉也是会心一笑，没想到雪儿有这么多的爱慕者，都是自己的情敌啊。

　　只是这些人恐怕不知道，雪儿早已经是自己的女朋友了吧？

　　想到这里，辰辉显得很高兴。

　　“辰兄，你不会是喜欢上这女人了吧？”拓拔刀在一旁见辰辉笑，疑惑说道，‘虽然没有看见这女人的容貌，但看那身段，和中州双娇之一的名声，就应该很漂亮吧，不过这种女人太冷漠了，可不是我喜欢的类型。’

　　李道珏等人也是一脸古怪的看着辰辉。

　　“咳咳，你们误会了，我和她只是第一次见面而已。”辰辉干咳一声，急忙说道。

　　“是吗辰兄？我怎么看她是冲你走来的？”李道珏含笑说道。

　　辰辉转首一看，只见方倾城果然是向这个方向走来。

　　“方倾城干什么！”

　　不少人都疑惑不解。

　　“辰辉，现在你明白了吧？”方倾城轻声说道。

　　闻言，辰辉一愣，耳边忽然响起一个清脆好听的声音：“虽然你是第一个看见我容貌的男人，但你的实力太弱了，我是不会嫁给你的。”

　　“这句话的意思就是说，如果我实力强的话，你就会嫁给我？”辰辉说道。

　　“你……哼。”方倾城美目瞪了辰辉一眼，转身离去，只给辰辉留下一个无限美好的背影。

　　“这是什么意思？”辰辉疑惑。

　　和方倾城是以神识传音，众人听不见，但依然阻止不了拓拔刀和李道珏等人的惊奇。

　　“辰兄，你不是说和方倾城第一次见面吗？”方寒笑道，‘看样子你们很熟啊！’

　　“啧啧，辰兄你真的好艳遇啊，竟然让方倾城这等绝世群芳的女子对你刮目相看。”李道珏啧啧说道，“对了，她那句‘你现在明白了’的话，是什么意思？”

　　“辰辉果然是不鸣则已，一鸣惊人，相信现在已经有很多人都记住你了。”拓拔刀笑道。

　　果然，只见不少人都羡慕嫉妒的看着辰辉。

　　“可恶，这辰辉是什么来头，竟然和方倾城认识，而且看样子很熟？”

　　“有什么来头？不就是万化宗的内门长老吗？区区八阶天武师，我一巴掌就拍死他。”

　　“该死，方倾城可是我的梦中情人，这辰辉也敢动心思，我饶不了他。”

　　一部分爱慕方倾城的参赛者，恨恨的看着辰辉，心头既羡慕，又嫉妒，简直是让他们发狂。

　　要知道方倾城不仅是中州双娇之一，还是五大盖世天骄之一，六仙门一位太上长老的弟子，身份何等尊贵，就算是对同是五大盖世天骄的李元奇、风不化都是不假辞色，没想到辰辉竟然得到佳人的关注，实在是太让他们愤怒了。

　　见此，辰辉也只能苦笑。

　　接着，李元奇和风不化两大盖世天骄也来了。

　　二人均是面貌俊逸，五官轮廓分明，很引人注意，但无一例外，在他们身上都能够感觉一种孤傲的气质，仿佛没有任何人能够入他们的眼。


第862章 竞技场上见

　　光是他们的目光，就有很多极限九阶天武师参赛者无法承受。

　　就连辰辉都在二人身上感觉到了一股压力。

　　“真想和他们二人打一场。”拓拔刀是一个好战分子，目光中战意熊熊，丝毫不掩饰的看向风不化和李元奇二人道。

　　“拓拔兄，很快你就能够如愿以偿了。”辰辉笑道。

　　“不错。”拓拔刀粗糙的舌头舔了一下嘴唇说道。

　　方寒和李军二人都是露出忌惮之色，显然是感觉到了拓拔刀带给自己的压力，李道珏也不例外。

　　古老传承人果然不简单！

　　“有趣，没想到这些人来出现了。”风不化一身灰色衣衫，眼神稍显邪异，很容易吸引人，仿佛看他一眼，就要掉进去那无尽深渊之中一般，他淡淡的看了拓拔刀一眼，说，‘他是一名刀客，实力比一般的无敌九阶天武师强一筹，不过依然不是我的对手。’

　　“不错，这一届潜龙榜大赛结局已定，只是我们五人的大赛而已。”李元奇目光倨傲，目空一切，不屑说道，‘这些人都只是配角而已。’

　　“那辰辉的气运龙我要了。”风不化阴恻恻道。

　　“好，不过你可不能和我争方倾城，那女人是我的。”李元奇道。

　　“可以，我本就不喜欢方倾城那类型的女人，我喜欢的是花乐儿。”风不化嘿嘿笑道。

　　“那女人？”李元奇诧异的看了风不化一眼，说道，‘我建议你还是小心一点，那个女人可是一个红辣椒。’

　　“一个女人再强，她也只是一个女人。”风不化笑道。

　　“辰辉？”

　　就在此时，只见一道枪意滔滔的气息向辰辉涌将而来，如同雾海一般想要将他淹没。

　　“呤——！”

　　倏然，辰辉身上传出一道剑鸣声，剑意辐射而出。

　　“噗！”

　　枪意和剑意瞬间泯灭。

　　“谁？”

　　辰辉面色温怒，目光看去，见到一个气势如枪，惯破云霄的身影，顿时失声道：“柳昊天？”

　　“哈哈哈哈哈，不错，辰辉，就是我柳昊天，没想到你会在这里遇见我吧？”

　　来人正是柳昊天，在他的身上，穿着北州神枪门的服饰。

　　“确实没想到。”辰辉点点头，心中一片吃惊，没想到自大比消失后的柳昊天竟然会出现在潜龙榜大赛上，而且他的修为赫然是九阶天武师，战斗力竟然直逼至强者，只需要一点机缘，他就可以达到至强者层次。

　　“嘶！”

　　饶是辰辉两世为人，心性淡然，也禁不住吸了一口凉气。

　　他能够修炼到八阶天武师，都是经历了生死考验，几经险些生死。

　　就是如此，他将康笙、燕十三等同龄人人甩在了后面，他几乎是没有任何怀疑的，自己就是同龄人中的第一人。

　　因为，按照年龄来算，辰辉只有二十四岁，是属于年轻一代，但这一次潜龙榜大赛，几乎都是青年一代，二十七八，接近三十岁的人。

　　可就是如此，柳昊天的修为竟然超过了自己。

　　这简直是不可相信！

　　就算他是枪道难得一见的天才，也不可能在短短三年之内，从一个大武师，修炼到九阶天武师啊！

　　难道柳昊天也是大气运的人？

　　辰辉不由如此想道。

　　也只有天生气运极强的人，才能够有这般成就，历经大机缘、大机遇。

　　想到这里，辰辉倒是有几分笃定，因为神枪门乃是北州实力排列前三的宗门，在整个神武大陆，都是强大存在，比万化宗都要强，柳昊天能够拜进神枪门，就已经说明了他是有大气运的。

　　“呵呵，我只是有些奇遇而已。”

　　柳昊天呵呵一笑，说道：“辰辉，其实在很久之前我就已经听说了，尤其是在你打败东方恨之后，不过那时候我并没有把握打败你，所以我没有找你，而是选择继续修炼，进入我神枪门的枪冢，终于是历经生死，修炼成了绝世枪法。”

　　柳昊天目光灼灼，战意凛然的道：“这一切，我为的就是有一天能够打败你，现在我终于等到这个机会了。”

　　“枪冢！”一听这话，辰辉眉梢一挑，没想到柳昊天竟然进入过这种险境。

　　枪冢，顾名思义，就是埋葬枪的地方。

　　比如，辰辉修炼的剑道，亦有剑冢。

　　一般来说，这种地方都十分危险，因为埋葬在哪里的兵器，绝对都是武道强者使用过的兵器，蕴含武者生前的武道意志，稍有不慎，就有可能被侵蚀意志，埋葬心灵。

　　传闻，上古时代，就有诸多剑冢、枪冢、刀冢，只是进入能够活着出来的人，几乎是万中无一。

　　但无一例外，能够活着出来的人，不用多久，就会成为强者。

　　这种，也相当于一种传承，比如辰辉接受北斗剑皇的北斗剑诀传承，但柳昊天进入枪冢，却更加危险，因为他要传承的不是一个或者两个枪道强者的传承，而是多个，甚至十数个枪道强者的传承。

　　完全可以想象一下，被十几个武道强者遗留的武道意志侵入自己的心神，何人能够承受得了？

　　所以，饶是辰辉也被柳昊天的枪道意志震惊。

　　不过，没想到柳昊天又扔下一个炸弹，他看着辰辉笑呵呵的说道：“记得陈坤南吗？”

　　“他也来了？”辰辉惊道。

　　对于陈坤南，辰辉是尤为清楚的，因为对方修炼的乃是至今都极其罕见的杀戮剑道，就算是辰辉都要小心面对，如果成长起来的话，威力非常惊人。

　　“不错。”回答辰辉的不是柳昊天，而是一个极其锋利的声音。

　　陈坤南！

　　只见他身穿一身黑衣，十分古朴，上面画着兽纹，还有一些杀戮景象，仿佛是在描述一场上古战争一般。

　　在他的身上，辰辉竟然感觉到了一股类是于拓拔刀的气息。

　　“辰辉没想到我们会在这里相见吧？”陈坤南背着一柄血色剑鞘的宝剑，散发出红印印的气息，仿佛是从血池里刚拿出来一样。

　　杀戮力量！

　　辰辉一惊，陈坤南的杀戮剑道更加厉害了。

　　而且，他的修为也是九阶天武师，战斗力无限接近至强者。

　　辰辉想要打败他，并不容易。

　　“真是出乎我的预料，没想到我最初的两大对手都在这里。”辰辉笑道。

　　“哼，辰辉，当初你打败我，我远走东州，机缘巧合之下，获得了古老势力的传承，你没有想道吧？”陈坤南冷哼说道，语气之间，不无得意之色。

　　“你变了。”辰辉说道。

　　“不，我没有变！”陈坤南一脸决绝的摇头说道，‘这三年来，我从不间断的苦修剑术，为的就是有朝一日能够打败你，现在我修炼有成，就算是至强者我也敢一战，不过我也知道你的实力不弱，打败了五州青年一代，所有剑修，成为了第一人，不过，我是不会放弃的，我要和你在竞技场上，光明正大的和你一战。’

　　“你的心性变了。”辰辉摇了摇头，说道，‘以前的你，可不会向别人炫耀。’

　　“炫耀？哈哈哈，辰辉，我得到了古老传承的剑道力量，你难道不应该羡慕我吗？”陈坤南哈哈笑道，‘我的杀戮剑道，已经大成，趋于完美，而只要打败你，我的剑道就能够完美，祝我成就至强者。’

　　“你没有这个机会。”辰辉摇头说道。

　　“会有的，一定！”陈坤南盯着辰辉，眼中浮现出了一抹疯狂道，‘竞技场上见吧！’


第863章 再见欧阳雪

　　顿了顿，他将目光移到拓拔刀身上，说道：“拓拔刀，这一次，我也要打败你，看看是你的刀厉害，还是我的剑厉害。”说完，他便走开。

　　“我也是。”柳昊天说道。

　　“原来他叫陈坤南？”在一旁的拓拔刀看向陈坤南道，‘辰兄，你们竟然认识？’

　　“我们原本是同门，只是没想到他竟然获得了古老势力的传承。”辰辉问道，‘你们呢？’

　　“他是荒剑宗的弟子，我们曾比试过，不过惜败在我的手上。”拓拔刀笑道。

　　“荒剑宗么？”辰辉含笑道。

　　“辰兄，看来你的对手不少啊！”拓拔刀笑道。

　　“不怕，有多少我就打多少。”辰辉道。

　　“不错，来什么人都不要怕。”拓拔刀笑道。

　　“姬无忌来了？”李道珏忽然说道。

　　只见六仙门一行人来到，姬无忌和欧阳雪二人赫然在其中。

　　“那欧阳雪倒是很不错，可惜是姬无忌的，真是近水楼台先得月啊！”风不化看着欧阳雪说道。

　　“姬无忌乃是九阳之体，而欧阳雪是九阴之一，如果二人双修的话，修为那是百尺竿头更进一步，修炼起来十分容易，就连瓶颈都不会出现，自然姬无忌不会放过了。”李元奇平静说道。

　　“哼，也就是一个伪君子而已，如果欧阳雪知道他真面目的话，恐怕就会离他远远的。”风不化冷哼说道，显然是不屑于姬无忌的为人。

　　“她未必不知道。”李元奇看了欧阳雪一眼说道。

　　“嘿嘿。”风不化嘿嘿一笑，却是不语。

　　李元奇见此，也不说话。

　　不过，姬无忌和欧阳雪的到来，却是引动了众人的热潮。

　　“姬无忌来了。”

　　“五大盖世天骄，已经来了四个，如今就只有花乐儿没出现了。”

　　“是啊，他们才真正的武道奇才，如果说我们是天才的话，他们五人就是天才中的天才。”

　　“那就是欧阳雪吗？真是漂亮，不愧是和方倾城比肩的女人，听说她是九阴之体，这种体质就算是在上古时代，都很罕见，得到上天祝福的体质。”

　　“那可不是，欧阳雪不过是最近三年才成为六仙门弟子的，之前连大武师都不是，没想到短短三年，就已经是至强者九阶天武师强者了。”

　　“嘿嘿，我可听说姬无忌已经将欧阳雪视作自己的女人了。”

　　“唉，好白菜都被‘那啥’拱了。”

　　姬无忌虽然强大，长得气度非凡，正大光明，但显然人气不高，相反，欧阳雪却是不少青年天才心中的梦中女神。

　　“雪儿。”辰辉看着这道日思夜想的身影，脸上不可遏止的涌将出了狂喜之色。

　　与此同时，欧阳雪也看见了辰辉。

　　只见她对梅花老人说了几句，就走了过来。

　　“不会吧！”

　　这一幕，将拓拔刀和李道珏等人都看呆了，难以置信的看着辰辉。

　　“她不会也是冲辰辉来的吧？”

　　众人也发现了这一点，都是怔怔的看着辰辉。

　　“辰辉大哥。”只见欧阳雪一脸欣喜的走上前来，声音如黄鹂一般，‘雪儿就知道，你一定会来的。’

　　“雪儿。”辰辉握住了欧阳雪的玉手，一脸诚挚之情。

　　“嗯。”欧阳雪俏脸一红，但却是任由辰辉抓住自己的手，美目中情意浓浓。

　　“这……。”

　　如此一幕，任谁都猜得到辰辉和欧阳雪的关系了。

　　“禽兽，他简直就是禽兽，我的女神啊！”一个长得像猪哥的青年吼叫道。

　　虽然这个声音很难听，但这句话却得到许多人的认同。

　　在他们眼中，欧阳雪就是我们的女神，梦中情人，但没有想到这个辰辉让方倾城另眼相待也就罢了，就连欧阳雪也不放过，而且还如此大胆的抓住欧阳雪的手，这简直是让他们恨意无穷。

　　“可恶，我一定要在大赛上好好教训他。”一位无敌九阶天武师恶狠狠的说道。

　　“该死，连我的女人也敢摸，不让你出丑，我就枉为人。”一位至强者九阶天武师愤怒道。

　　“我要宰了他。”又一位至强者九阶天武师怒道。

　　一下子，辰辉就被欧阳雪的爱慕者惦记上了。

　　“雪儿，看来你给我惹来不少麻烦啊。”辰辉顿时感觉到了数十股敌意，一脸苦笑道。

　　“你怕了？”欧阳雪笑道。

　　“嘿嘿，你说呢？”辰辉笑道。

　　“雪儿就知道你是不会怕的，对付他们辰辉大哥不用手下留情。”欧阳雪轻声笑道。

　　“放心吧，我可是你的男朋友。”辰辉笑道。

　　“咯咯。”闻言，欧阳雪咯咯一笑，美的惊心动魄。

　　“辰兄，这是嫂子吧？”拓拔刀暗中冲辰辉竖了个拇指，笑着说道。

　　辰辉呵呵一笑。

　　“辰兄，你真的深藏不露啊！”李道珏等人羡慕说道。

　　“这小子厉害，神不知鬼不觉就将六仙门天骄女弟子，中州双娇之一抱到手了。”太上三长老和七长老也对辰辉赞赏有佳，这种手段，就算是他们年轻时候，也做不了啊。

　　“哼。”这一幕落到方倾城眼中，却是冷哼一声，‘花心大萝卜！’

　　顿时，辰辉就感觉一双充满了恨意的目光。

　　“这女人怎么回事？”

　　辰辉心头暗暗疑惑，自己好像没有招惹她吧？

　　忽然，他心里多了一个心思，她不会是吃醋了吧？不可能，难道她还真准备嫁给我不成？再说，自己可就只喜欢欧阳雪一人。

　　“这女人还是少招惹为妙。”辰辉在心里暗暗想道。

　　“辰辉大哥，看来你和方姑娘之间的关系不简单啊！”女人的感觉是最敏感的，欧阳雪立刻是注意到了方倾城的异样，这可和传闻中对任何男人都不假辞色的描述可不一样，她咯咯一笑，颇为暧昧的对辰辉说道。

　　“咳咳，我们只见过一面而已。”辰辉干咳两声说道。

　　“是么？”欧阳雪一副不相信神情，看向方倾城，大大方方的抓着辰辉的手，还冲着前者微微一笑，仿佛是在宣布主权：辰辉是我的。

　　“唰！”

　　见此，方倾城一双美目都清冷下来了。

　　两大绝世美女，中州双娇之一，互相对视起来，立刻是吸引了无数男人围观，都是震惊不已。

　　“天啊，中州双娇竟然为了一个男人争风吃醋，我没有看错吧？”

　　“不会吧，欧阳雪也就罢了，这方倾城可是说了，第一个见到她容貌的男人，才是她的归属，难道这辰辉见过她的真面目？”

　　“这辰辉太牛了，我要拜他为师！”

　　一些对欧阳雪和方倾城都有爱慕之情的青年，都是愤怒，但更多的是嫉妒，能够引得这等女人争风吃醋，简直就是男人中的男人。

　　“可恶，我要他好看。”

　　但也有很多记恨辰辉的，都用冰冷的目光看着辰辉。

　　“欧阳师妹，这是谁？怎么不给我介绍呢？”就在这时，姬无忌风姿楚楚的走了过来，一脸温和的模样，但看向辰辉的眼中，却是闪过一丝不易察觉的冷色。

　　“他的辰辉。”欧阳雪介绍辰辉，显得很高兴。

　　刚想对辰辉介绍姬无忌，却听的辰辉笑道：“他，我听说过，姬无忌，六仙门最杰出的天才，五大盖世天骄之一嘛。”

　　“既然你知道，我就不说了。”欧阳雪笑道。

　　“辰辉，你是什么时候认识欧阳师妹的？”姬无忌含笑问道。

　　“嘿嘿，在雪儿拜进六仙门之前，我们就已经认识了，并且是男女朋友关系。”辰辉揽着欧阳雪的细腰，一副小人得志的模样说道。

　　欧阳雪狠狠瞪了辰辉一眼，却是面带微笑的点点头。

　　“什么？”姬无忌闻言脸都绿了。

　　在他眼中，欧阳雪就是他的女人，可没想到辰辉竟然敢当着所以人的面说，欧阳雪是他的女朋友，这不是当面打自己的脸吗？


第864章 苍穹之门

　　姬无忌是谁？六仙门上万年来，最杰出的武道天才，天骄之子，潜龙榜大赛公认的五大盖世天骄之一，如果不出意外的话，铁板钉钉的高阶玄武师大能。

　　这是何等最贵的身份？

　　换做任何一个人被一个原本不被自己放在眼中的人打脸，都是会激起滔天愤怒的。

　　不过，姬无忌毕竟是姬无忌，他神色只是一沉，便恢复常色，笑道：“这一点我也曾听闻，不过以前是以前，现在是现在，如今欧阳师妹是六仙门的人，就要遵循六仙门的规矩，不是你一个八阶天武师能够逆转的。”

　　姬无忌淡然一笑，笑眯眯的看着辰辉说道：“对了，忘记告诉你，只要我取得这次潜龙榜大赛的第一名，欧阳师妹就会嫁给我，简单的说，欧阳师妹就是我的未婚妻，所以请你自重一些。”说完，他一脸得意。

　　“什么？”辰辉闻言面色大变，急忙问道，‘雪儿，这是怎么回事？’

　　“辰辉大哥，你听我解释，姬无忌的师傅是六仙门太上大长老，他和我师傅梅花老人私下约定这件亲事，不过我不同意。”欧阳雪生怕辰辉生气，急忙说道。

　　“嗯，我相信你。”辰辉点头说道。

　　“辰辉，你没听见我说的话吗？松开欧阳师妹。”姬无忌见二人你情我浓的模样，心头如怒火燃烧道。

　　“哼，姬无忌，难道你刚才没有听清楚吗？我是欧阳雪的男朋友，她喜欢的人是我，而你只是一个横插一脚的第三者而已，还请你自重一些。”辰辉猛地提高了声音，传遍整个平台。

　　“哗——！”

　　众人顿时哗然。

　　“大胆，大胆，这辰辉真是太大胆了，连姬无忌的女人都敢抢。”

　　“抢个屁，你没听见辰辉说他和欧阳雪早就认识，并且是男女朋友关系吗？”

　　“这辰辉真是我辈强人啊，竟敢和姬无忌这样说话。”

　　“是啊，真是太崇拜他了。”

　　一些忌惮姬无忌的青年顿时议论纷纷。

　　“唰！”

　　一听这话，姬无忌脸都绿了。

　　然而，更加让他愤怒的还是后面。

　　“啵！”只见辰辉嘿嘿一笑，直接是在欧阳雪那白皙脸蛋上亲了一口，霸道说道，“姬无忌，告诉你，雪儿是老子的人，你现在可以离开了。”

　　“嘶！”

　　众人见此，都是倒抽一口凉气，面面相觑。

　　“辰辉——！”姬无忌顿时面色铁青，目光森然，盯着辰辉说道：“你不要自误！”

　　“姬无忌，我原本以为你是一个英雄好汉，没想到心思如此狭窄，真是让人想不到啊。”辰辉鼓足感叹说道。

　　“你这是找死！”姬无忌双目中拥将出了杀意，大手卷动。

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，太上三长老猛地大喝，护住辰辉，说道：“姬无忌，辰辉乃是我万化宗弟子，你胆敢动手？”

　　“唰！唰！”

　　突然，两道惊鸿冲起，只见梅花老人和六仙门另一名大能出现。

　　“住手。”

　　梅花老人杵着梅花杖，说道：“万化宗的两位，你们这是什么意思？”

　　“师傅……。”欧阳雪急忙说道。

　　“你先到一边去。”梅花老人面无表情道。

　　“是。”欧阳雪张了张嘴，最终退了下来。

　　“哼，梅花老人，难道你真以为我万化宗怕你六仙门吗？”太上三长老是一个火爆脾气，当即冷哼说道。

　　“此子胆敢出言不逊，就要给老身一个交代？”梅花老人说道。

　　“不要跟他废话，小子，上前受罚！”另一名白发苍苍，眼神澄澈的老人说道，但话语十分恶毒。

　　“受罚？受什么罚？老太婆，你管得也太宽了。”辰辉也是动了真怒，丝毫不给情面的说道，‘你给我听好了，我和雪儿是恋人的关系，你少在这里多管闲事。’

　　“牙尖嘴利的小子，让老身看看你的武功是否和你的嘴一样臭。”白发老人眼神倏然冷了下来，如同两口寒渊一般，语气森然，手一张，就冲辰辉抓来。

　　“啪！”

　　突然，一道闪电从上空撕裂而下，劈向白发老人。

　　“什么东西？”白发老人面色大变，急忙激荡。

　　“嘭”的一声。

　　然而，这闪电犀利无比，直接是将他劈飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“什么？”

　　众人面色大变。

　　“任何人等不得在苍穹之顶动手，违反者杀无赦！”只见一名金衣金甲的模糊人影出现在上空，庄严肃穆的看着白发老人说道。

　　“是苍穹卫士？”

　　顿时，犹如惊道。

　　“太啊，这就是苍穹卫士？未免也太强了吧，那老人可是六仙门五长老，六阶玄武师大能，竟然不是这苍穹卫士的一合之敌？”

　　“这你就不知道了，这些苍穹卫士从上古就存在，传闻是上古大能，布置潜龙榜大赛之初炼制的傀儡，一直存留至今，虽然他们没有生命，但一旦有人在苍穹之顶动手，就会遭到他们的猎杀。”

　　“太可怕了。”

　　看向苍穹卫士的目光，众人都充满了忌惮之色。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，广阔平台忽然震动起来。

　　“轰——！”

　　下一刻，一面高大、恢宏，磅礴的玉质大门出现了上古竞技场之下。

　　一股古老、沧桑的气息向着众人扑面而来，影响众人的心灵和武道意志。

　　“苍穹之门开启了？”

　　“潜龙榜大赛开始了。”

　　“终于开始了。”

　　古老的大门开启，众人沸腾。

　　“小子，这次老身就饶恕你。”六仙门，太上五长老冷声说道，‘潜龙榜大赛可是危险重重，希望你还能活着出来。’

　　“死老太婆，请你放心，我还要和雪儿双宿双栖，自然要活着出来。”辰辉面色冰冷，淡淡的道，‘还有，别以为修为高就可以存活下来，要是遇见什么不好的东西，说不定哪怕是盖世天骄也要陨落在里面。’

　　“你……。”六仙门，太上五长老顿时气结，双眼杀机闪烁。

　　“想动手吗？来啊！”辰辉笑道。

　　“臭小子，你自求多福吧。”六仙门，太上五长老嘶声说道。

　　“这就不劳你费心了。”辰辉淡淡道。

　　“辰辉，进入潜龙榜大赛可就是不论生死，你可要小心啊！”姬无忌寒笑说道。

　　“你也是。”辰辉笑道。

　　两人虽然都是笑吟吟的，但话语却是争锋相对，暗藏杀机。

　　这姬无忌胆敢对欧阳雪有念头，辰辉不介意动用最后手段，将他杀死。

　　欧阳雪，是他的逆鳞。

　　一场剑拔弩张的场面，就这样结束。

　　因为所有人的目光，都转移了苍穹之门。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在全场沸腾的时候，三道白衫身影出现在了玉质大门上方，赫然是点评辰辉那三位老者。

　　“是苍穹之顶的守护者。”一名中阶玄武师大能惊道。

　　“天啊，这三位前辈可是两千年前就已经存在盖世人物，是他们主持了这两千年来的潜龙榜大赛，没想到这一届还是他们。”一位参加过以前潜龙榜大赛，已经成为宗门太上长老的老者说道。

　　“听说这三位守护者乃是九阶玄武师大能，我神武大陆的无敌人物。”有人说道。

　　“好强。”辰辉看向三位老者，心灵和剑道意志都受到了影响，给他的感觉，甚至是比天玑子还要强烈，真正的盖世大能。

　　“这三位前辈才是真正的强者，一千多年前，我和三长老参加那一届潜龙榜大赛的时候，就是由三位前辈主持的，他们还有一个称号，就是苍穹三老。”太上七长老脸上露出一抹尊敬说道。

　　“这三个老头太强了，没有人知道他们是什么时候存在的，但有一点很清楚，这两千多年来的潜龙榜大赛都是他们举行的。”就连性格狂傲的太上三长老都收敛，面对苍穹三老都不敢不敬。

　　无他，这三人是神武大陆至今，最为古老存在的三人，没有之一。


第865章 用不用这么肉麻

　　“这么厉害？”

　　李道珏等人都是一脸震惊之色。

　　“好了，苍穹之门开启，潜龙榜大赛启动，你们都要小心。”太上七长老凝重说道。

　　“是！”李道珏等人都恭敬应道。

　　“铛——！”

　　忽然，响起一声嘹亮的钟鼓声，从四面八方传来，没有人知道源头。

　　只一下，原本沸腾的场面就静了下来。

　　“潜龙榜大赛现在开始，参赛者进场。”

　　只见苍穹大老昂首而立，背负双手，空旷的声音传到每一个耳中。

　　“唰！唰！唰！”

　　话音一落，距离苍穹之门最近的人，兔起鹘落的冲进去。

　　“嘭！”

　　就在此时，一道人影就震了出来。

　　“怎么回事？”这人迷迷糊糊的问道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　瞬间，陆陆续续又有几人被反震了出来。

　　“三位前辈，这是怎么回事？”有人一脸气愤问道。

　　“有资格闯进苍穹之门的人，才能够参加这一届潜龙榜大赛。”苍穹大老淡然说道，‘未能闯进者，一律取消资格。’

　　“什么？”

　　此话一出，众人均是神色大变。

　　“不，我要进去。”那人大声呼喊道。

　　“也许你们以为潜龙榜大赛还没有开始，但老夫要告诉你们，这一届潜龙榜大赛已经开始了，只有真正的强者才有资格。”苍穹大老一脸平静的说道，‘少废话，尔等开始吧！’

　　“可恶！”这人一脸不甘。

　　“没想到这一届潜龙榜大赛要求如此严苛。”方寒惊道。

　　“这也是为了他们好，这一届参赛者太强了，这些人进入，只有死路一条。”辰辉说道。

　　“不错。”太上七长老赞赏的看了辰辉一眼，点头说道，‘你们也进入吧，记住，万事小心。’

　　“是。”辰辉等人应道。

　　“唰！唰！唰！”

　　在一瞬间功夫，众位参赛者鱼贯而入。

　　中途，又有数十人未能闯进苍穹之门。

　　细心的辰辉发现，这些淘汰者，无一不是顶级九阶天武师，极限九阶天武师却能够进入。

　　也就是说，这一届潜龙榜大赛，最低要求都是极限九阶天武师。

　　“唰！”

　　这一下，方寒和李军等人都是面色沉重，原本以为这一届潜龙榜大赛他们处于不上不下的位置，没想到这样一来，他们就成了垫底的存在。

　　简单的说，这一届潜龙榜大赛参赛者的战斗力分为四个层次：极限九阶天武师、无敌九阶天武师、至强者、五大盖世天骄。

　　明白这一点的人不再少说，多数人都是神色凝重。

　　“大家小心。”李道珏身为至强者，万化宗代表人物，自然是担起了一些重要责任。

　　方寒和李军等人都默默点头。

　　进入苍穹之门后，辰辉也不敢大意，全心警惕。

　　“唰！唰！唰！”

　　这时，有些后来居上之辈人。

　　“东方恨！”

　　“张无敌！”

　　“欧阳长歌！”

　　辰辉和李道珏都是一惊，方才没有见到三人，没想到现在他们竟然后来居上了。

　　“至强者气息？”李道珏惊道。

　　“哈哈哈，辰辉，多谢你了，没有你我也许还不会这么快就达到至强者层次。”张无敌身躯挺拔，没有半点真元气息，滴水不漏，模样虽然并未改变，但气质上却是添加了几分无敌气概，让人敬而生畏。

　　“辰辉，今日就是你交出剑道第一人称号的日子，没想到吧，你这个剑道第一人的称号，只能够保持两天时间。”东方恨一脸得意，狂傲之色溢于言表，彻彻底底的没有将辰辉放在眼中。

　　败给辰辉，是他生平引以为最大的耻辱，他必须血洗。

　　“想要来取，就尽管来，不过看怕你没有这个实力。”辰辉一脸平静的说道。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，到了现在，你还敢嚣张，看来你是不知道至强者和无敌九阶天武师之间的差距，也罢，现在我是至强者，就不与你计较这些，到了台上，你就知道后悔了。”东方恨哈哈大笑，霸道嚣张的道。

　　“辰兄，多谢你了。”欧阳长歌却是来到了辰辉身边，风雅不凡，文质彬彬的模样，很让人生出好感，他看了辰辉一眼，说道，‘可惜辰兄尚未突破九阶天武师，否则你我二人就可以再次痛快淋漓的大战一场了。’

　　“快了。”辰辉笑道。

　　“那就静候辰兄佳音了。”欧阳长歌笑道。

　　“看来不用我出手了。”姬无忌在暗中冷冷扫视了辰辉一眼，心中杀意肆掠，看着辰辉身旁的欧阳雪，眼中充斥了嫉妒，‘臭婊子，你是属于我的，我要当着你的面，狠狠折磨他，让你后悔！’

　　当然，除了姬无忌，还有很多青年天才想要教训辰辉。

　　“看来有很多人看我不顺眼啊！”辰辉看向欧阳雪说道。

　　“活该。”欧阳雪嗔道，眼神格外的妩媚。

　　“兵来将挡水来土掩，如果他们敢来，我不介意好好教训他们一下，可不能让他们把你抢去。”辰辉淡然笑道。

　　“我们一起对付他们。”欧阳雪脸上露出幸福之色，甜声说道，‘辰辉，你知道吗？今天是三年来，我最高兴的一天。’

　　“我也是。”辰辉握紧欧阳雪的手说道。

　　“咳咳，辰兄，用不用这么肉麻？”拓拔刀干咳两声说道。

　　“辰兄抱的美人归，真是羡煞旁人啊。”欧阳长歌笑道。

　　“是啊。”李道珏等人都是一脸羡慕之色。

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑，说道，‘走，我们也要加快速度了。’

　　“唰！”

　　众人点点头，速度加快，顺着台阶冲上去。

　　这一条白玉台阶足有千米，浑然如玉，竟是散发出一股大道气息。

　　不一会儿，辰辉一行人冲出玉阶。

　　“唰！”

　　众人站立在上方，都觉得眼前一亮。

　　“这就是上古竞技场吗？”

　　五座巨大无比的竞技台屹立天地，散发出古老沧桑大气，恢宏无比，看似没有生命，但却给人一种有生命的迹象，如同一尊雕塑矗立在哪里。

　　几乎每一个人都被震撼！

　　那是一种透彻心灵的感觉，哪怕是玄武师大能都无法给以的气质。

　　上古竞技台！

　　在上古时代已经存在，无与伦比，历史悠久。

　　“唰！唰！唰！”

　　只见五道金色影子显化而出，出现在了五座竞技台上方，竟是五尊苍穹卫士，由他们做裁判。

　　在刚才已经见识了苍穹卫士的实力，没有人胆敢怀疑他们的实力。

　　在四方，有上万石凳。

　　苍穹三老早已经到来，端坐在上空三座古老石椅上，气概山河。

　　“尔等入场！”苍穹二老朗声说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　数千人一拥而入，踏入竞技场，每一个人都不敢放肆，反而是心存敬意。

　　众人围着五座竞技台坐定。

　　辰辉等人坐在一起。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　突然，每一个头顶上空都铮鸣，凝现出一条龙形气体。

　　气运龙！

　　众人皆惊，没想到自己也显化出气运龙了。

　　不过，大部分人的气运龙都十分淡薄，仿佛随时都有可能消散一般。

　　唯有五大至强者的气运龙十分强悍，光芒浩瀚，气息飘渺，龙头、龙眼、龙须、龙爪、龙气显化，活灵活现，都有丈许长，仿佛就是一条真龙盘旋在五人头顶上空一般。

　　次之，则是其他至强者的气运龙，虽然并没有五大盖世天骄强，但也有半丈长，气息也不弱，十分强悍。


第866章 夺取名额

　　不过，有一个异类，那就是辰辉。

　　他只是八阶天武师，但却在潜龙榜大赛尚未开始前，就已经显化出了气运龙，虽然不真实，但此刻他头顶的气运龙也狂涨了几分，竟然比至强者的气运龙还要强，仅次于五大盖世天骄。

　　而是五座竞技台上空，亦有五条丈许真龙盘旋，相互争斗，相互掣肘。

　　五条真龙之外，就是数十条半丈真龙，但就在这中间，有一条虚实不定的丈许真龙，如同一条金河一般阻隔在五大真龙和数十条半丈真龙中间，没有人一条真龙胆敢与他争锋，霸道大了极点。

　　“那条真龙难道是辰辉的？”有人疑惑问道。

　　“一定是他的，你看他头顶的气运龙，气息也仅次于姬无忌五人的气运龙。”

　　“真是邪门，此人不过八阶天武师修为，气运龙竟然如此强。”

　　“嘿嘿，强才好，他的实力这么弱，气运龙却这么强，相信已经有很多人惦记上他的气运龙了，到时候我们也好浑水摸鱼，将他的气运龙吞噬掉。”

　　一瞬间，不少人都对辰辉的气运龙虎视眈眈。

　　同时，李元奇、风不化、花乐儿、姬无忌和方倾城五人都看向辰辉的气运龙，都是惊异，除了方倾城，前四人都有吞噬之意。

　　显然，他们都知道一点，只要自己吞噬掉辰辉的气运龙，就可以成为最强的存在。

　　“他的气运龙是我的。”姬无忌双目充满了占有之心，丝毫不怀疑，如果有机会的话，他会毫不迟疑的杀死辰辉，掠夺气运龙。

　　“有趣，一个八阶天武师，气运龙竟然如此之强，我倒要看看你有何本事。”花乐儿一身红衣，红印印，就如同一个红辣椒一般。

　　“我一定要打败你，辰辉！”东方恨握拳喃喃说道，‘掠夺他的气运龙，我就可以和姬无忌五人争锋，甚至是成为第六大盖世天骄。’

　　“辰辉，你太厉害了。”方寒惊道。

　　“是啊。”李军深以为然道。

　　“比我的气运龙还要强。”欧阳雪奇怪的看了辰辉一眼，越发的觉得自己的男朋友有秘密，不过却是没有多问，因为她是完全相信辰辉的。

　　竞技台东方，苍穹三老矗立，看向辰辉，眼中都带着一丝奇异。

　　“这等情况还是万年来第一次。”苍穹三老深深的看了辰辉一眼，淡然说道。

　　“是啊，不仅是这辰辉，就连这等局面，也是万年来第一次盛大，综合实力比以往强了数倍。”苍穹二老捋须说道，‘这就是大哥为何要提高这一届潜龙榜大赛要求的原因吧。’

　　“不错。”苍穹大老语气慎重，说道，‘这是一次大世。’

　　“又有多少人陨落啊！”苍穹三老叹道。

　　“只有经历了血与火的考验，才能成为真正的强者。”苍穹大老语气宛如金石，不可动摇道。

　　“大哥教诲的是。”苍穹二老和三老闻言一怔，而后都点点头。

　　“好了，开始吧。”苍穹大老挥手说道。

　　“唰！”

　　只见苍穹二老长身而起，如同神人，光彩夺目，光辉洒遍上古竞技台每一个角落，让每一个人都能够感觉到。

　　几乎每一个人都心神一震，安静了下来，抬头望向苍穹三老等人。

　　“本届潜龙榜大赛正式开始！”苍穹二老扫视众人一眼，朗声说道，‘经过刚才的筛选，共有三千五百六十七人参加本届潜龙榜大赛，现在将你们分成五组，每一组七百一十三人，最后一组多一人，七百一十四人。’

　　“先进行单对单的对决，进行两轮，每一轮有一人轮空，淘汰五百三十四人，一百一百七十九人进入第二场。”苍穹二老大手一挥，一股乳白色气体如海潮一般喷涌而出，化作数千，卷向每一个人。

　　“唰！唰！唰！”

　　几乎是每一个人，无论是极限九阶天武师，还是五大盖世天骄的人物，都是身体不受控制的出现在了五座上古竞技台四周。

　　赫然，五大盖世天骄人物，分坐五座竞技台。

　　想来这也是苍穹三人有意安排，不让五大盖世天骄提早相遇。

　　辰辉被分到第三座竞技台。

　　欧阳雪第二座，李道珏第一座，方寒和李军八人被分到其他三座。

　　“辰辉，看来是老天给我机会啊！”东方恨也坐在了第三座竞技台，他看着辰辉，心中忍不住一阵狂喜，越发的迫切希望能够打败辰辉了。

　　不过，辰辉却只是看了他一眼，看向了风不化。

　　此人被分到了第三座竞技台，除了他之外，还有十余位至强者。

　　可以说，第三座竞技台是强者如云，运气不好的话，也许辰辉就会被淘汰掉。

　　“这一次就放过你。”姬无忌有些遗憾没有遇见辰辉，眼中恶毒之色更浓，心中已然是下定决定，要杀死辰辉，抢夺欧阳雪，原因只有一点，欧阳雪是中州双娇之一，能够让她在自己胯下承欢，是每一个男人的梦想。

　　最重要的是，欧阳雪的九阴之体能够与他的九阳之体融洽，增加他突破玄武师的机会。

　　所以，欧阳雪他必须得到。

　　辰辉立刻感觉到了姬无忌对自己的杀意，眼中冷光一闪，连神武大陆最黑暗的灭元神殿都是他的仇人，何况区区一个姬无忌。

　　当然，这也是辰辉遗憾的一点。

　　不过灭元神殿是十年内才出现的势力，而且极为隐秘，除了顶级宗门之外，很少有人知道灭元神殿的存在。

　　但辰辉与灭元神殿势不两立，自然是希望能够在这一届潜龙榜大赛上杀几个，收点利息。

　　而且，潜龙榜大赛结束后，他的想法，就是暗中探访灭元神殿的踪迹，毕竟灭元神殿的人太隐秘了，行事诡异，一般很少出现在人前。

　　这是一个始终是解决的心结。

　　灭元神殿，必须血债血偿！

　　一股淡淡的杀机从辰辉身上传递了出来。

　　“唰”的一下。

　　顿时，让那些极限九阶天武师都无法抵挡，忌惮辰辉。

　　“哼。”谁知东方恨只是冷哼一声，就将辰辉所散发出来的杀气消去，冷声说道，‘辰辉，你张狂不了多久了，还是好好想想，如果你不幸遇见了我，该怎么办？哈哈哈哈哈。’

　　“小人得志。”辰辉冷笑道。

　　“可恶，我发誓，一定要你生不如死。”东方恨恶狠狠的道。说完，看也不看辰辉一眼。

　　“好，辰辉，看来上天注定我们要一战啊！”陈坤南从不远处走了过来，目光如剑气一般，落到辰辉身上，充满了战意。

　　“也许吧。”辰辉不置可否的说道。

　　“我们之间的一战，势不可免。”陈坤南目光灼灼道。

　　“等碰上再说吧。”辰辉没有和陈坤南说下去的意思，坐到位置上，不再说话。

　　“哼。”陈坤南冷哼一声，也找了一个位置，闭目养神。

　　“铛——！”

　　一声如同金戈铁马的声音响起。

　　“第一组，李玄对王岗！”

　　“第二组，宋毅对张可！”

　　“第三组，赵章对周通！”

　　“第四组，林旭对肖成！”

　　“第五组，周龙对王鑫！”

　　几乎在同一时间，五大苍穹卫士发出声音，清越，如同金属碰击。

　　五大竞技台都是有条不紊的进行比试。

　　陈坤南和东方恨二人都对辰辉充斥了一战之心，不同的是前者是要一战，后者是要一战杀死辰辉。

　　不过，七百一十三人，想要让三人对上，机率说大也大，说小也小。


第867章 竞技场对决

　　三组竞技台！

　　“嘭！”

　　又一人通关。

　　“昂——！”

　　在此人打败对手后，失败者的气运龙立刻被胜者吞噬，强大了一分。

　　这就是气运龙的成长条件，打败对手，并吞噬对手的气运龙，壮大自己，让自己的气运更强，一路高歌。

　　比试的速度很快，一炷香时间，就进行了十场对决。

　　其他四组竞技台也是如此。

　　很快，念到了陈坤南的名字。

　　“哼！”

　　陈坤南显得有些气恼，因为他一心要战的人是辰辉。

　　不过，辰辉却是淡然一笑，藉此，他也想了解一下陈坤南的实力。

　　只是他的对手是一个极限九阶天武师，和陈坤几乎没有可比性，但他依然是没有退缩，握拳一战。

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　他是一名拳道武者，冲霄一拳，就是盈天拳道意志力量，遮天蔽日，如若星辰陨落一般砸向陈坤南。

　　这一拳很强，几呼是达到了极限九阶天武师极限。

　　“破！”

　　然而，陈坤南只是一剑，就破开了这一拳。

　　“唰”的一下。

　　他连剑都没有动用，以手掌为剑，冲着此人一斩，鲜血一样红的剑气顿时劈下，连拳带人将他劈飞了出去，并喷出一口鲜血。

　　这一场对决，并没有引起众人观望。

　　因为，这是一场没有任何悬念的对决。

　　不过，辰辉却是看出了一些门道，那就是陈坤南对杀戮剑道的理解更深了。

　　这是一种体悟的过程，显然已经被陈坤南琢磨得通透，传承了古老势力的力量，果然非同小可。

　　陈坤南看了辰辉一眼，就坐回位置。

　　与此同时，李道珏也顺利打败对手晋级。

　　对于万化宗，辰辉倒是没有多少担心，只要方寒和李军他们不要在第一轮遇到无敌九阶天武师，几乎都可以通关。

　　不过，显然并不是每一个人的运气都很好，董林和韩晨二人不巧遇到了无敌九阶天武师，没能进入第二轮。

　　第一轮，万化宗淘汰二人。

　　还有八人！

　　不知道能够走到哪一步？

　　风不化！

　　这时，风不化上场了。

　　作为五大盖世天骄之一，风不化出场，立刻是引动三组竞技台。

　　不过，他的对手却是连上台的勇气都没有，直接在台下认输。

　　见此，众人都不由扫兴。

　　不过都没有埋怨，毕竟换做任何一人，面对风不化，都是只有一败涂地的结局。

　　“昂！”

　　竞技场上空，风不化是五大盖世天骄中第一个上台的人，他的气运龙吞噬了刚才那人的气运龙，立刻是气息强大了一些，发出一声龙啸，在气息上，竟然强于姬无忌四人的气运龙。

　　不过，姬无忌四人都是一脸平静。

　　这才刚开始而已，一场的胜利，并不算什么。

　　而且，姬无忌、李元奇二人都打着吞噬辰辉气运龙的算盘，因为他的气运龙仅次于他们五人，如果吞噬的话，比吞噬其他人的效果好十倍，百倍不止，从而胜过其他四人，气运增强，好运多多，说不定可以成为第一天骄。

　　当然，风不化也有这样的心思，只是没有碰到辰辉，心中不免遗憾。

　　看了辰辉一眼，他就平静坐回位置。

　　“辰辉对张勋！”

　　终于，轮到辰辉上场了。

　　陈坤南和东方恨都看向辰辉，辰辉是他们二人一生之敌，苦修三年，闯生死关，一切都是为了打败辰辉。

　　虽然已经在很多人口中听闻辰辉的实力，但还是希望能够亲眼目睹辰辉的实力。

　　“唰！”

　　一个身披黑衣的青年掠上了竞技台，长发如瀑，飞扬乱舞，屹立在竞技台一方，顶天立地，身周有一股强横的拳道气息滚动，就如同江河滚滚，在竞技台上奔流一般。

　　他正是辰辉的对手张勋，一个无敌九阶天武师。

　　见此，三组的参赛者都是一怔，没想到这一场对手实力竟然相当。

　　这一点，辰辉也没有料到。

　　不过，他已经是名人，打败东方恨、慕柳寒、欧阳长歌、张无敌四人，成就剑道第一人，潜龙榜大赛还未开始，凝现气运龙人，一上台，想不引人注意都不成。

　　“怎么不是我呢？”

　　竞技台下，风不化以及其他至强者都暗暗想道。

　　他们都明白，此刻辰辉还没有成长起来，想要掠夺他的气运龙，现在就是最好的时机。

　　“是他？”张勋自然认得辰辉，心中紧张的同时又激动，因为他实在没有想到自己的第一个对手竟然是风云人物辰辉，不过更多的是兴奋，任谁都对辰辉的气运龙虎视眈眈，他自然也不例外，想要掠夺辰辉的气运龙，增强气运变强。

　　不过，他知道辰辉不好对付，所以不敢大意，拱手说道：“请！”

　　“唰！”

　　面对无敌层次的张勋，辰辉不敢大意，取出了无虚剑，拱手也说了一个‘请’字。

　　“这张勋可真是好运气，竟然碰到了风不化等人都想碰到的辰辉。”

　　“好运气？嘿嘿，如果是至强者碰见，我倒是认同，但这辰辉可是一个狠角色，实力强大的离谱，我估计没有至强者的战斗力，压制不了他。”

　　“不错，我也这么好，张勋想打败辰辉，并不容易。”

　　三组参赛者在台下看着辰辉和张勋二人，议论纷纷。

　　而姬无忌等人也看向辰辉。

　　“希望你的实力不要太垃圾，否则我只能解决这张勋了。”姬无忌冷冷的想道。

　　“如果是我就好了。”李元奇看向辰辉头顶的气运龙，喃喃说道。

　　“辰辉，让我看看你的实力吧。”方倾城美目注视着辰辉，神色复杂，但目光倏尔落到了欧阳雪身上，便是轻哼了一声，转而看向辰辉。

　　“方倾城，看来你和那辰辉关系不浅啊！”花乐儿坐在另一方竞技台，传音给方倾城。

　　“不关你的事。”方倾城说道。

　　“咯咯，看来你是想和欧阳雪抢男人了，我可是亲眼看见了，那欧阳雪和辰辉可是男女朋友关系，难不成你想做第三者不成？”花乐儿咯咯笑道。

　　“花乐儿，你有完没完，就算我方倾城要做第三者，也与你没有干系。”方倾城温怒道。

　　“哼。”花乐儿闻言冷哼一声，不再说话。

　　而欧阳雪也是注意到了方倾城的目光，嘴角勾起一丝笑意，目光落到了辰辉那恍如剑影一般的身躯上，喃喃说道：“辰辉大哥，看来你有不少秘密是雪儿不知道的啊！不过没有关系，因为总有一天我会知道的。”

　　“叮！”

　　就在众人那一道道交织的目光中，辰辉和张勋第一次碰上了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　张勋乃是拳道强者，肉身强大，已经达到了三阶，一拳一招都勾动天地灵气，掀起大片罡风。

　　他真元鼓荡，嗡嗡作响。

　　不一会，他的体表就浮现出了土黄色的光辉，恍如陶瓷一般，但却十分坚硬，防御力强悍，一拳都要打爆空气。

　　“唰唰唰！”

　　面对他，辰辉不敢大意，剑术施展，如江河流淌，剑气就如同水一般流出。

　　不过，却是遭不住张勋的一拳。

　　“哈哈哈，辰辉，看来你也不过如此，看拳！”张勋哈哈大笑，越战越勇，战意高歌，一曲越过一曲，几乎是战意如战气，一鼓作气的施展出拳法，要在一瞬间已绝对的优势，打败辰辉。

　　“白痴！”

　　见此，风不化等人都对张勋气愤不已。

　　这种打法，简直就是自找死路，尤其是面对辰辉这样的变态。

　　难道不知道他和东方恨四人连环四战下来，一点伤痕都没有吗？

　　显然，那四场对决，辰辉那可怕的防御力和恢复能量，已经深入人心了。


第868章 第一个对手

　　但此刻张勋绝然已经忘记了这一点，不顾真元消耗，要一举打败辰辉。

　　“拳霸如山！”

　　“拳霸如河！”

　　“拳霸山河！”

　　一瞬间，张勋就施展出了一道霸拳。

　　“唰！”

　　辰辉一剑挥出，剑光如瀑，宛如星河一般洒落，顿时剑气四射，赫然是破灭剑光。

　　“轰轰轰轰轰轰……。”

　　张勋的拳法霸道，一拳一式都蕴含霸道气息，还有山河的力量，镇压四方，拳爆四方，一拳就粉粹了那如瀑剑光。

　　“踏踏踏！”

　　他就如同一尊大象，脚踏四方，地面轰隆作响，疯狂的拳道意志力量，就好像是钢铁洪流一般冲击出去，浪潮一般卷向辰辉，要将他打翻。

　　一拳轰出，拳势如匹练，拳光如山河，霸道到了极点。

　　显然，张勋已经将拳道意志力量融合自身，达到一个巅峰状态。

　　“雷踪风寂！”

　　“烽火连天！”

　　“炎火雷爆！”

　　雷霆、火焰、风，三大属性力量汇聚在一起，如岩浆一般在火山口喷涌，咕噜作响，飞行一般施展三大剑术。

　　只见罡风如自九天上冲唰而下，席卷天地，雷霆一道道轰下，蓝光和火焰光交织汇聚，景象绮丽，但却蕴含了可怕的毁灭力量。

　　“呼”的一下！

　　四面烈风涌动，空气轰鸣，如战斗机在战斗一般。

　　“砰！”

　　张勋如荒兽一般逼近，席卷无上拳势，霸道如山河，盖过九天，一拳砸在无虚剑上，剑光爆射，冲向四周。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　雷霆闪电之间，辰辉和张勋的身影就交织在了一起，碰撞之声不绝于耳，振聋发聩。

　　“嘭”的一下！

　　无尽火焰自辰辉体表燃烧而起，熊熊燃烧，足有三尺火苗，燃烧空气和真元，噗噗之声响个不停，一股无色力量缠绕在辰辉身周，如同长蛇一般蜿蜒，盘旋，呼啸之间，就烧个不停，一下子就卷向张勋。

　　“升空拔剑术！”

　　无虚剑当空一斩，战气轰鸣，剑气冲霄，璀璨如宝石一般的剑气，一闪即逝。

　　“叮”的一声。

　　只见张勋身躯猛地一滞，连连后退。

　　“唰！”

　　辰辉乘势攻击，携卷战气逼近。

　　“风雷剑意！”

　　“死亡剑气！”

　　两大剑意施展而出，风雷闪烁，仿佛战鼓的声音响彻云霄，而后就是一道道死亡纹络蔓延而出，遍布四周，有僵尸、死灵、骷髅等死亡生物出现，活灵活现，张牙舞爪的扑向张勋。

　　死亡本源达到中成，景象力量更加真实，就好像是真的一样。

　　一切都直指武者的心灵，影响对手的意志。

　　只要心灵崩溃，意志动摇，打败对手就容易多了。

　　“唰！”

　　一下，张勋就色变，显然是没有料到辰辉的死亡本源如此厉害。

　　这一幕，也被众人看见，尤其是陈坤南和柳昊天二人都细细分析，知己知彼百战不殆，对于辰辉，他们了解的越多，胜率也就越大。

　　因为他们还没有得到至强者，面对辰辉，就没有必胜的把握。

　　经过和东方恨四人一战，已经有不少人认为辰辉是至强者之下第一人了。

　　所以，就算一些不想和辰辉对决的人，也细细的观察他。

　　至于姬无忌、李元奇、风不化三人，辰辉在他们眼中，就是垃圾。

　　至强者之下，皆蝼蚁！

　　辰辉，只是一个能够增强他们气运的垃圾而已。

　　“看来张勋不能如愿了。”

　　“不错，辰辉的实力非同小可，想要打败他几乎没有可能。”

　　“这个辰辉就是一个变态，恢复能力太强了，除非有绝对的实力压倒他。”

　　三组竞技台的参赛者在台下低声议论。

　　“砰”的一声。

　　只见张勋被辰辉一剑逼退。

　　“可恶！”张勋愤怒不已，双目赤红，没想到自己如此好的机会的无法获得，实在可气。

　　他有信心，一旦获得辰辉的气运龙，自己一定可以成就至强者。

　　“吼！”

　　忽然，他仰天长啸，一片金光如同太阳一般照耀四方。

　　“呼！”

　　只见张勋一拳轰出，大片金风席卷而出，而后，他又轰出一拳，再次响起一声大吼。

　　“咕噜！”

　　如同鲸吞海水，神像吸水一般，那磅礴真元鼓荡，大片金光出现在他头顶，而后在一吼叫声中，一头金色雄狮威风凛凛的出现了。

　　“狂狮拳！”

　　张勋仰天大呼，如若雄狮呼啸原野，那金色雄狮张牙舞爪，活灵活现的扑向辰辉。

　　“死亡空间！”

　　死亡本源突破中成，能够凝聚出属于死亡力量的空间，增强天地造化，勾动天地灵气力量，从而增强景象的威能，让武学神通威能更强。

　　“轰隆！”

　　竞技台一阵摇晃，死亡空间自上而下笼罩下来。

　　“嘭”的一声。

　　那金色狂狮就被死亡空间囚禁，无数僵尸、死灵、骷髅生物，仿佛是从地狱出来，凶狠的扑向金色狂狮。

　　“吼！”不一会，金色狂狮就被死亡生物淹没，发出一声呜咽，就消散了。

　　“噗。”在金色狂狮消去的瞬间，张勋顿时喷出一口鲜血，身躯如断线风筝一般倒飞出去。

　　“辰辉胜！”

　　一瞬，苍穹卫士就宣布结果。

　　这一场比试并没有出乎太多人的意料，毕竟辰辉的实力是有目共睹的。

　　不过，姬无忌、风不化和李元奇三人却是松了口气。

　　因为他们都想亲自打败辰辉，吞噬他的气运龙，尤其是姬无忌，更是想杀死他！

　　“他果然很强！”

　　柳昊天和陈坤南二人从开场到结束都关注这场比试，因为他们很关心辰辉的实力。

　　显然，辰辉的实力没有出乎他们的意料。

　　不过，他们都知道，辰辉没有拿出自己的真实实力。

　　但他们并没有因此害怕辰辉，反而是兴奋，也只有这样，辰辉才足以和他们一战。

　　打败强大的辰辉，才能够让他们去掉心中的心结，强大起来。

　　倾国倾城的方倾城如出尘的仙子，纤尘不染，一双美目看了辰辉一眼，就不再关注，不过花乐儿那轻哼的声音，却是让她心里有些生气。

　　不过，她并未理睬。

　　欧阳雪眼眸青灵，眉目如画，她的关注，从未离开过辰辉身上分毫，脸上甚至洋溢幸福的微笑。

　　这一幕，清晰的落进姬无忌眼中，他心中更加愤怒。

　　“辰辉，下一次你可就没有这么好运了。”风不化淡淡的道。

　　“也许吧。”辰辉道。

　　“哼。”风不化何等身份，归一宗最年轻的武道强者，天赋绝伦，气势非凡，任何人都要尊敬他，就连宗内那些太上长老都对他礼待，可没想到这辰辉竟然如此无礼，丝毫是不将他放在眼中，简直就是找死。

　　一下，风不化就记恨了辰辉。

　　“嘿嘿。”见此，姬无忌冷笑连连，这显然是他乐于见到的。

　　不过，对于这一切，辰辉都不在意。

　　因为他的仇人已经够多了，不少也不多风不化一个。

　　“嘭！”

　　与此同时，李元奇打败了对手，进入下一轮。

　　作为盖世天骄，实力非凡，具有莫大气运，简直就是上天的宠儿，天之骄子，打败对手，就如同吃饭喝水一样简单。

　　与此同时，欧阳雪也上台了。

　　她乃是九阴之体，先天武道脉体，天赋非凡，自从被梅花老人开启，修炼起来，简直是日上三竿，百尺竿头更进一尺。

　　修炼的武学神通也是厉害不已，上古神通信手沾来，犹如臂使。

　　而且她的人气格外高，几乎是出乎辰辉的想象。

　　现在他明白，当着所有人的面，拉欧阳雪的手，不知为他招来了多少情敌，无怪乎那么多人都用恨恨的目光看着自己。


第869章 盖世天骄的实力

　　不过，辰辉都不加理睬，反而是淡然一笑。

　　这就惹得更多的人恨得辰辉牙痒痒了。

　　欧阳雪见此嫣然一笑，仿佛百花绽放，天地都为之倾心，更多人爱慕她了。

　　“啧啧，看来我女友魅力不小啊！”辰辉满脸笑意道。

　　很快，欧阳雪就打败对手进入下一轮。

　　五座上古竞技台如火如荼的举行。

　　五大盖世天骄的实力最为引人注目，每每出场，都能够引起一片热潮。

　　当然，除了姬无忌五人，其他数十名至强者也是大出风头。

　　唯一让人遗憾的是，风天翔在第一轮对决就被淘汰。

　　当然，这只是一个小插曲而已。

　　而后，群星门花乐儿引起了辰辉的注意。

　　“喝！”

　　只见竞技台上的花乐儿轻喝一声，曼妙的身姿就如同花朵一般，在清风中飘荡，一双如莲藕的手臂柔若无骨，在空气中舞动，就如同仙子飞仙一般。

　　看似没有任何的危险和杀伤力，但她的对手却连反抗之力都没有，就被弹了出去。

　　“星辰之力、月之力量。”

　　辰辉目光一凝，没想到这花乐儿修炼的是这两种力量。

　　众所周知，星辰力量难以修炼，更何况月之力量，但花乐儿却同时修炼两种，不愧是五大盖世天骄之一。

　　单这一点，就不是任何人能够比拟的。

　　“咯咯。”花乐儿落下竞技台，却是倏然回眸冲着辰辉咯咯一笑，有一种别样的美，尤其是她身穿一袭长裙，更添加了一种风味。

　　“不是吧，花乐儿对辰辉笑？”

　　“天啊，花乐儿竟然冲着辰辉笑，我没有看错吧？”

　　“这辰辉简直就是禽兽，有了欧阳雪做女朋友，还去招惹方倾城也就罢了，没想到他连花乐儿也不放过。”

　　“天啊，五大盖世天骄中两个女盖世天骄都对这辰辉有意思，这辰辉简直是太厉害了，不管他有没有实力，就这一点，我就佩服他！”

　　所有人都惊呆了，满脸的震惊。

　　花乐儿是谁？

　　两大女盖世天骄之一，天赋聪颖，美丽无双，群星门公主般的人物，就如同天上的星月一般，备受无数青年俊杰喜欢。

　　很多人都说过，如果花乐儿生在中州的话，那中州就不是双娇，而是三娇。

　　这就足以说明，花乐儿的美丽。

　　可以说，她的人气丝毫不下于方倾城和欧阳雪二女。

　　如今她对辰辉嫣然一笑，立刻是引起上千人的关注，都是怒视辰辉。

　　见此，辰辉苦笑不已，自己好像根本不认识这花乐儿好不？

　　花乐儿回头又对方倾城轻哼了一声，仿佛是在示威一般。

　　“哼。”方倾城冷哼一声，传音道，‘花乐儿，你的欣赏水平什么时候也下降得这么低了？’

　　“怎么，吃醋了？”花乐儿得意问道。

　　“吃醋？胡说八道，花乐儿，小心我撕烂你的嘴，免得你到处招惹男人。”方倾城冷哼说道。

　　“是吗？如果你不这么说，我还不会怀疑，但现在我听了你这么说，倒是越来越肯定，你和这辰辉关系匪浅了，难道他看过你的真面目？”花乐儿笑嘻嘻的说道，仿佛没有看见方倾城脸上的怒色。

　　“你再胡说我就生气了。”方倾城冷冷的看着花乐儿说道。

　　“好了，不说总行了吧。”花乐儿笑呵呵的道，‘是想隐瞒什么吗？’

　　“你……。”方倾城眼中闪过一丝冷光。

　　见此，花乐儿知道方倾城是真的生气了，急忙说道：“好了好了，我不说就是了。”

　　“哼。”方倾城闻言冷哼不语。

　　“越来越有趣了，不会要上演二女争一夫的场面吧？”花乐儿盯着辰辉，在心里暗暗想道。

　　“这丫头有病吗？”辰辉见花乐儿盯着自己看，皱眉想道。

　　想着，辰辉不由狠狠瞪了花乐儿一眼。

　　“哼，敢瞪本姑娘，我要你好看。”花乐儿轻哼一声，小声说道。

　　“辰辉大哥，好看吗？”就在这时，欧阳雪走了过来。

　　“这丫头有病。”辰辉说道。

　　“花乐儿有病？”欧阳雪闻言扑哧一笑，说道，‘辰辉大哥，有你这么损人的吗？’

　　“我根本不认识她，而她却冲着我笑，而且还瞪眼睛，你说她是不是有病？”辰辉耸耸肩笑道。

　　“好像是你先瞪人家的吧？”欧阳雪抛给辰辉一个白眼说道。

　　“反正她看我笑了。”辰辉说着摸了一下自己的脸，自言自语道，‘难道她见我英俊潇洒，玉树凌风，看上我了？’

　　“扑哧！”欧阳雪扑哧一笑，伸手在辰辉腰间拧了一下，说道，‘辰辉大哥，你脸皮也太厚了吧。’

　　辰辉闻言无奈的耸了耸，说道：“那她就是有病了。”

　　“可恶的辰辉，敢说本姑娘有病？要是让我碰见你，一定要你好看。”虽然辰辉和欧阳雪的对话说的小声，隔得较远，但花乐儿要听见，还是听的一清二楚，顿时是气的咬的银牙咯咯作响，美目狠狠的瞪着辰辉。

　　“有必要这样吗？”辰辉感觉毛骨悚然，一脸要退避三舍的模样说道。

　　“哼，谁叫你说人家有病？换做是我也生气。”欧阳雪轻哼说道，‘你自己看着吧。’

　　闻言，辰辉只能无奈一笑。

　　当然辰辉也见到了欧阳雪另外颇具女人的一面。

　　第一轮比试进行得很快。

　　没有念到名字的参赛者轮空，进入第二轮。

　　下午，太阳高照，众人如同沐浴在阳光中一般。

　　第二轮比试开始。

　　一共三百五十七人。

　　每一个晋级者，头顶上方的气运龙都强大了一分。

　　不过，对辰辉虎视眈眈的人就更多了。

　　未能进入第二轮比试的参赛者可以留在竞技场观战。

　　“铛！”

　　一声钟鼓之声响起，第二轮比试开始。

　　五尊苍穹卫士就如同亘古已存的石雕，没有任何神情，但他们却能够坐到如人一样思考。

　　在他们面前，没有人胆敢放肆。

　　比试有条不紊的进行。

　　每一个竞技台都有三百五十七人，遇见至强者的机率渐渐大了起来，通常一场比试，都是极限九阶天武师对决，战斗场面也是激烈无比。

　　苍穹三老高坐古老的石椅上，面无感情，如同上古时代的诸神，在俯视苍生。

　　五大盖世天骄纷纷登台。

　　在很多人看来，这个时代，就是五大盖世天骄的时代。

　　如果说这是一个大世，群星璀璨，那么姬无忌、李元奇、风不化、花乐儿和方倾城五人就是最璀璨的五颗星星。

　　其余的人，都是配角。

　　他们头顶上方的气运龙增长起来，超过一丈，威风凛凛，光是气势上就已经胜过了对手。

　　不战而屈人之兵！

　　在他们身上展现得淋漓尽致。

　　这一刻，辰辉也是感觉到了五大盖世天骄的强大。

　　“嘭！”

　　风不化再次没能对上辰辉，他十分的遗憾、愤怒，根本不给对手认输的机会，就悍然轰出一拳，将那名极限强者打飞。

　　“哼，算你好运。”风不化看着辰辉，冷哼一声道。

　　四组竞技台。

　　柳昊天的枪法纯熟，舞动起来，枪光如梨花一般纷落，犹如遍地梨花撒原野。

　　“唰唰唰！”

　　他的招式简单明了，从复杂归于简单，力量更强，更精准。

　　极限强者在他手中，根本不是三合之敌。

　　“嘭——！”

　　一声大响，只见姬无忌衣衫鼓舞，风度翩翩，但眼眸却是一片冰冷，毫无感情，大袖一卷，冷风乍起，犹如隆冬来临。

　　随意一招打出，战气冲霄，如风雷滚动，有气吞山河之势。


第870章 恶战李承乾

　　电光火石之间，对手就落败。

　　而拓拔刀自然也在辰辉的观察之列，他的刀法充满了天道沧桑的气息，刀光如瀑，挥洒如流星，大道至简，一刀一式都是无尽的完美。

　　至强者的实力也展现淋漓，不愧是古老势力荒宗的传承者。

　　“方倾城！”

　　她的上台，立刻是引起轰动，万众瞩目。

　　空间力量在她那玲珑娇躯上流淌，潺潺流动，如溪水不绝。

　　显然，经过人形晶体的空间灵素打造，她已经成就了后天空间灵体，对空间力量的掌控信手沾来，行云流水般施展。

　　她在空间一道的领悟，就算是辰辉都大大不如。

　　攻击方式诡异，她仿佛无处不在，有空间的地方，就有她的存在，让对手防不胜防。

　　打败对手，轻而易举。

　　李元奇乃是掌道强者，一手掌法通天彻地，有乾坤造化的力量。

　　“嘭”的一声。

　　只见他一掌就打败了对手。

　　终于，念到了辰辉的名字。

　　他的对手不是别人，赫然是天魔门李承乾。

　　“辰辉，来吧！”

　　李承乾身材高大，四肢强壮，手臂犹如蛟龙，一双虎目虎视眈眈，语音粗狂，犹如狂沙般：“我天魔门天才弟子魔双子、伏龙子等人都是丧命在你的手上，今日我就要为他们报仇雪恨，吞噬你的气运龙。”

　　“就看你有没有这个本事。”辰辉凛然道。

　　天魔门是辰辉的老对手，在潜龙密境之中，就杀死了不少天魔门弟子。

　　现在，李承乾要对付自己，他无话可说。

　　“我知道你很强，但我未必打不败你。”李承乾显得很自信，大口张开，魔气涌动，森然的气息瞬间弥漫在他身周，恍如魔渊世界一般。

　　“唰”的一下。

　　只见一个巨大的魔气旋窝出现在了他的身前，犹如深渊不可测。

　　李承乾厉吼一声，双手连拍，气浪冲冲，顿时那魔气旋窝就发出巨大的吸力冲向辰辉，想要将他吞噬。

　　“看你往哪里跑？”

　　不过，这还没有完，李承乾一动手，就没有丝毫留手的余地，双脚猛踏地面，犹如魔兽踩踏大地一般。

　　竞技台在颤动。

　　“吼吼吼！”

　　只见一尊尊魔气凝形而出的妖兽，张牙舞爪，凶神恶煞的冲向辰辉。

　　两大狠辣手段同时施展，要瓦解辰辉的攻势。

　　“辰辉危险了。”

　　袁金侯和聂风二人都知道李承乾的名声，无敌九阶天武师强者，实力甚至比他们胜一筹。

　　在名声上，甚至能够与还未突破至强者的李道珏比肩。

　　无疑，李承乾是一个强者。

　　“李承乾确实厉害，但辰兄未必不能打败他。”李道珏这时候走了过来，慢条斯理的说道，‘辰兄的修为虽然不高，但胜在战斗力强悍，而且有愈战愈强的特质，再加上他那堪称恐怖的恢复能力，在无敌层次，几乎没有人能够和他比肩。’

　　顿了顿，李道珏沉呤说道：“不过，李承乾的魔渊空间十分厉害，就算是我，在无敌实力时，也没有全胜他的把握。”

　　“我曾经就败在他的魔渊空间下。”袁金侯说道。

　　“好，这一场应该可以看清楚他的全部底牌了。”柳昊天已经打败对手，获得晋级资格，他坐在一旁，宛如磐石，目光如同枪芒一般，绽放出光辉。

　　三组竞技台下，陈坤南身上凝聚出宛如实质一般的战意，灿若琉璃，粗狂的声音传出：“辰辉，这一战，你可不要让我失望。”

　　与此同时，姬无忌等人都注意到了辰辉。

　　作为盖世天骄，他们一眼就可以看出，李承乾的实力很强。

　　至少不比辰辉弱！

　　所以，他们心里都不免有些担心李承乾打败辰辉，掠夺他的气运龙。

　　“辰辉，只有我才能亲手打败你。”东方恨成就至强者，气势深邃，大气磅礴，拥有无敌气概，浑身剑意几乎如真实的宝剑，整个人锋利无比，说话的声音也是如利剑一般锋利，看向辰辉，喃喃说道。

　　同时，欧阳长歌、张无敌二人也关注了辰辉。

　　他们也希望第一个打败辰辉的人是自己。

　　“辰辉大哥，我相信你。”欧阳雪风姿绰约，美的如同空谷幽兰，有一股自然气息，一双澄净如同水潭的眼睛，看向辰辉流露出一抹情意。

　　见此，姬无忌不由冷哼一声，眼中杀意浮现。

　　三组竞技台！

　　李承乾战气汹汹，要一拳轰杀辰辉。

　　“升空拔剑术！”

　　剑光如披风，挥洒如星光，笼罩在辰辉身周，无虚剑唰唰大作，剑光灿若琉璃，一闪即逝，只见剑光不见剑。

　　“叮”的一声，就劈在了那无尽虚幻妖兽上，魔气爆散。

　　“铛”的一声。

　　李承乾感觉双拳一重，犹如被大山砸到一般，身子都忍不住颤抖。

　　“力量这个大？”

　　李承乾面露惊色，但随机就是冷哼一声，口中大喝，如神像乱踏平台，战气冲起，一往无匹之势轰向辰辉。

　　一圈轰出，四周轰鸣，空气爆炸。

　　“万鬼迷茫！”

　　紧接着，立刻响起一阵如同鬼魅哭泣的呜呜声响，只见一道道魔气交错，辉映之间，凝现出一只只魔鬼，披头散发，张牙舞爪的扑向辰辉。

　　顿时，辰辉感觉心中一片恍惚，牢不可破的意志竟然产生了一丝动摇和迷茫之感。

　　辰辉心中一惊。

　　这李承乾的招式，竟然能够影响人的意志！

　　“唰！”

　　感觉到此，辰辉就更加不敢大意了。

　　一剑劈下，中成死亡本源加持全身，一道道死亡纹络交织而出，如利剑一般穿透空气。

　　“噗！”

　　死亡本源落下，那鬼哭狼嚎之声戛然而止。

　　“轰隆！”

　　空间一阵爆涌，只见辰辉裹挟无上剑势冲出，战气加身，一往无前。

　　“王鬼吞噬！”

　　李承乾大急，额头冒出冷汗。

　　但听的他大叫一声，双手呈托天之势，无上魔能加持自身，道道魔气盘旋，他就如同盖世魔尊一般，挥洒劲气、天地力量。

　　“吼！”

　　随着一声厉吼响起，只见一尊足有丈许高的魔鬼出现，披着黑色风衣，一双空洞洞的眼眶，双手如同黑水玄蛇一般舞动，如怒龙翻江，天地震动，那显化出来的魔鬼，就恶狠狠的扑向辰辉，要将他撕成粉粹。

　　“死亡空间！”

　　没有任何的停留，辰辉越战越勇，就如同无谓的战士，一战到底。

　　中成死亡本源涌动，无虚剑裹缚死亡力量，一剑斩下。

　　“轰隆！”

　　上古竞技台在这一剑下晃动。

　　“咕噜”一声。

　　只见一方死亡空间出现，将李承乾以及那魔鬼虚影笼罩。

　　“唰！”

　　没有丝毫停留，辰辉再次舞动，死亡本源灌入其中，如江河滔滔。

　　“噗噗噗噗……。”

　　那魔鬼立刻遭到了猛烈撞击，任凭他张牙舞爪，嘶声吼叫都无济于事。

　　“战！”

　　辰辉裹挟死亡本源，一步踏上前方，战气愈演愈烈，浓烈得几乎如同实质一般。

　　“休想！”

　　李承乾冷汗直冒，有些后悔没有直接动用底牌轰杀辰辉，否则自己也不会陷入这等境地。

　　不过，他依旧没有放弃。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　三阶拳道意志力量狂涌而出，如潮水一般淹没他自己。

　　而后，他双拳如同怒龙翻江一般轰出。

　　顿时，大量魔气席卷而出，如银河绝提，自九天降下，卷动天地八方。

　　“魔渊空间！”

　　李承乾仰天长啸，如同魔兽一般。

　　“咕噜！”

　　如鲸吞海水，神龙出海，大片魔气席卷四面八方，天地一阵轰响，便是形成了一个魔渊空间，类是辰辉的三元禁锢一般，驱逐了灵气、真元，唯有魔气。


第871章 突破的契机

　　“哈哈哈，辰辉认输吧，只要你被我的魔渊空间笼罩，那你就没有了天地灵气作为依仗，只有败亡的下场。”李承乾哈哈大笑，显得十分得意，身后，魔气悬挂，如一轮魔月亮照耀四周一般。

　　“辰辉要输了？”

　　三组竞技台不少人都认识辰辉，知道他打败张无敌的名声。

　　因为花乐儿、方倾城、欧阳雪三女，不少人都嫉妒辰辉，如今见到他被李承乾逼得落于下风，都十分高兴。

　　“不可能，他连张无敌都能够打败，就凭一个李承乾怎么对付得了他？”

　　有一部分人却是崇拜辰辉，认为他不会败给李承乾。

　　“这魔渊空间果然有趣，不过想要对付辰辉还差了一些。”李元奇不愧是盖世天骄之一，眼界宽广，能够看见很多人看不见的一面，当然他也记恨辰辉，但却不认为辰辉会败给李承乾。

　　“能够让他有点麻烦总归是好的。”姬无忌轻笑道。

　　“不错。”李元奇点头道。

　　“辰辉大哥。”欧阳雪脸上露出一抹紧张，一双美目不曾从辰辉身上离开过。

　　“哼。”方倾城见此皱了皱眉，气呼呼的想道，‘这可恶的辰辉，不知道欺骗了多少女孩子的心。’

　　“可恶，这辰辉竟然只有这等实力，早知道我就出手打败他了。”

　　“说的不错，那可是仅次于五大盖世天骄的气运龙啊，一旦被这李承乾得到，一定是气运大增，一举达到至强者都不一定。”

　　“唉，主要是这辰辉太垃圾了。”

　　一些惦记辰辉气运龙的青年天才都显得十分愤怒，要知道他们或多或少都想要得到属于辰辉的气运龙啊！

　　“输了吗？”风不化脸上露出似笑非笑的神情，无动于衷。

　　“是么？”

　　竞技台上，辰辉嘴角勾起一丝冷笑。

　　“还想反抗吗？魔渊空间给我镇压！”

　　李承乾露出不出我意料的神情，胜券在握，双拳猛烈砸出，魔气狂涌入魔渊空间内，加强魔渊空间的威能。

　　“镇压！”

　　他大吼一声，魔渊空间狠狠的封闭，碾压之力涌动，凶猛狂烈得无以复加。

　　“死亡空间！”

　　在此败亡关头，辰辉根本不会留手，脚踏平台，阔步迈进，地面震动间，逼近李承乾。

　　“轰隆！”

　　恍如山摇地动一般，辰辉身周扩散出了死亡纹路，遍布四州，纵横疆场。

　　“嘭嘭嘭！”

　　空气爆炸，真元溃散，爆炸声响个不停。

　　“给我镇压！”

　　李承乾眼神毒辣，一眼就看出了辰辉的死亡力量十分厉害，纯粹无比，自己如果不拿出十成十的力量，根本打不败他。

　　大吼一声，他顶天立地，如同托塔天王。

　　“咕噜！咕噜！”

　　瞬息之间，魔渊空间气息狂涨，如海浪一般，一浪高过一浪，气势越发凌厉。

　　“吼！”

　　只见李承乾黑发狂舞，魔气环绕身周，头顶上方墨云朵朵，飘渺悬浮，他厉吼一声，满脸决然之色，逼近辰辉。

　　“嘭”的一声。

　　魔渊空间和死亡空间碰撞在了一起，就如同两座山岳碰撞一般，震耳欲聋。

　　近处观战者，一时觉得耳膜嗡嗡。

　　“哗！”

　　众人顿时失色，几乎是站了起来，观望辰辉和李承乾二人。

　　三组竞技台的对决，一时间风起云涌，也许不是五大竞技台中修为最高的对决，但绝对是最为激励的战斗。

　　而且，这一战还关乎到辰辉能够守住自己的气运龙。

　　这一点，是所有人都关心的。

　　“唰！唰！”

　　在众人那密切关注的目光下，辰辉和李承乾都分了开来。

　　只见二人都是战气汹汹，战意熊熊。

　　“铃铃铃！”

　　一瞬，辰辉手中无虚剑铮鸣，发出一连串的剑鸣声，犹如金石之音。

　　“呼”的一下！

　　无尽剑光笼罩他全身，火焰、雷霆、死亡、不朽、北斗星辰、风，六大属性力量全部喷涌出体外，顿时是五光十色，绮丽玄奥，就如同火焰光束冲向九天十地一般。

　　“咕咕咕！”

　　顿时，辰辉丹田内的真元就如同煮开水一般滚沸。

　　一筹胜一筹。

　　契机！

　　突破九阶天武师的契机竟然出现了！

　　辰辉欣喜无比，他怎么都没有想到，突破九阶天武师的屏障竟然在这个时候松动了。

　　他心中一思，有些明白了。

　　此前，辰辉努力修炼都无法突破，连契机都没有出现，说明苦修根本行不通。

　　如今通过苦战，出现契机，就意味着突破九阶天武师的机会，也许就是在一场一场的苦战上。

　　通过苦战的方式，突破九阶天武师。

　　渐渐的，辰辉明悟起来。

　　战斗，不断的战斗！

　　“噗”的一声。

　　辰辉施展了火焰不朽身，全身火焰燃烧，烈火熊熊，头顶火云漂浮，连气运龙都仿佛成为了一条火龙。

　　“昂！”

　　突然，那气运龙发出啸声，仿佛要吞噬山河一般。

　　“嘶！”

　　众人都倒抽一口凉气，面面相觑的看着辰辉。

　　“他好像越来越强了。”

　　“是啊，我也感觉到了，这辰辉真是太古怪了，和张无敌四人的战斗也是如此。”

　　“不会是要突破九阶天武师了吧？”

　　听了这话，众人都是一怔。

　　辰辉的战斗力是有目共睹的，才八阶天武师修为，战斗力就直逼至强者，如果突破九阶天武师的话，恐怕就是至强者的战斗力，那接下来的比试可就有得看了，毕竟辰辉的潜在对手可不少。

　　“可恶，千万不能让他突破九阶天武师啊！”

　　一些记恨辰辉的青年天才如是想道。

　　“要突破九阶天武师了吗？”姬无忌盯着辰辉，眼中光芒闪烁，缕缕冷光乍现，嘴角勾起一丝期待之色。

　　他是盖世天骄，就算辰辉突破九阶天武师，拥有至强者实力，姬无忌也不惧。

　　相反，他会感到兴奋。

　　因为只有打败更加强大的辰辉，才能够让姬无忌拥有自豪感，同时让欧阳雪看清楚，只有他姬无忌才是最强者的。

　　“辰辉大哥真厉害，竟然在比试中感出突破的契机。”欧阳雪高兴道。

　　“哼。”方倾城轻哼一声，心中却是期待，仿佛希望辰辉突破九阶天武师一样。

　　“我怎么会有这样的心思呢？”方倾城摸了下胸口，面纱下的脸蛋有些发红，‘难道因为他是第一个看见我容貌的原因？’

　　此刻，她的心情有些复杂。

　　“怎么会？”东方恨面色有些阴沉，他可不希望看见辰辉突破九阶天武师，因为他很了解辰辉，以他的天赋和实力，一旦突破，就不是简单的突破，战斗力几乎是暴涨，实力增强到一个可怕地步，恐怕自己都不是对手。

　　“他要突破了？”

　　相反，欧阳长歌和张无敌却是有些期待。

　　因为二人都感觉从一个八阶天武师手中，抢夺剑道第一人的称号，实在难以匹配自己的身份。

　　只有在同等修为之下，才能名正言顺。

　　“此子不凡，竟然修炼了死亡、雷霆、北斗星辰、火焰、风，五大属性力量。”苍穹三老看向辰辉，眼中有赞赏之色道。

　　“不错，此子修炼属性之多，就算是中阶玄武师都无法与之比拟。”苍穹二老感同身受道。

　　“说的不错，不过这些都不是重点，在他的身上，还有一种力量。”苍穹大老目光绽出神辉，想要看透辰辉。

　　“还有一种力量？”苍穹二老和苍穹三老都吃了一惊，问道，‘大哥，你没有看错吧？’

　　“虽然我感觉不出，但的却存在。”苍穹大老眼神深邃，眉头紧皱，喃喃说道，‘这种感觉，十分奇怪，但绝对没有错。’


第872章 残酷的比试

　　“竟然有这种事？”苍穹二老和三老都吃了一惊，要知道他们三兄弟可以说是神武大陆至今最为古老的人物，身份尊贵，地位崇高，两千多年来的潜龙榜大赛都是由他们三兄弟一手操办的，五州任何势力，任何强者都没有权力干涉，这就说明了一切。

　　毫不夸张的说，神武大陆的一切，他们都有了解，任何事情都瞒不过他们的眼睛。

　　但此刻，竟然出现他们都看不穿的东西，简直是不可思议。

　　尤其是苍穹大老，绝对是神武大陆当下最强大的人物之一。

　　如果连他都看不透，那就是用不可思议都无法形容。

　　“大哥，不如我们问问他？”苍穹三老说道。

　　“暂时不能。”苍穹大老摇头说道，‘以后再说吧，我感觉此子身上有秘密。’

　　闻言，苍穹二老和三老脸上闪过一丝凝重。

　　在大哥面前，任何人的秘密，都不能称为秘密，但如果连他都说是秘密了，那就意味着这就是秘密。

　　看向辰辉的眼神，二老都有了一丝变化。

　　“静观其变吧。”苍穹大老说道。

　　这一切，都是三人相谈，没有人能够感觉到。

　　三组竞技台上。

　　“轰隆隆！”

　　台面震动，剧烈摇晃，辰辉就如同天神降临，身后散发出璀璨光辉，照耀四周，驱逐魔气。

　　“魔焰之身！”

　　就在此时，李承乾仰天长啸，无尽魔气喷涌出去，笼罩全身。

　　他仿佛身穿魔甲，战无不胜，真如魔尊降临，要一战辰辉。

　　“战！”

　　李承乾舌绽如雷，火焰燃烧，但不是红色，而是蓝色火焰，窜起尺许长的火苗，大手一抓，双拳都覆盖上了一层墨色流金色，仿佛圈套一般，发出霹雳声音，恍如雷神在发怒。

　　“轰！”

　　只见他一拳轰出，不可匹敌，拳气如恶龙出海，吞噬辰辉。

　　他大吼道：“辰辉看拳！”

　　“嘭——！”

　　一拳之威，炸裂空气，魔气倾泻，真元滚动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顿时，辰辉身前的死亡空间颤动，仿佛要溃散一般。

　　“呼呼呼！”

　　相反，他身周的魔渊空间却更加凝实，牢不可破。

　　平台动摇之间，李承乾撞击了出去。

　　“三元禁锢！”

　　想要稳住晃动之势，唯有三元禁锢才能够做到，所以辰辉立刻施展这一招。

　　竞技台动摇，一个禁锢空间自上空落下。

　　“嘭”的一声。

　　直接是镇压在了那魔渊空间上，一阵轰鸣，那魔气的流动速度立刻下降，就连李承乾自身的速度都降下。

　　就是现在！

　　“升空拔剑术！”

　　“风雷剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　一瞬之间，辰辉扑将上去，一连施展三大杀招。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顿时，响起三声巨大的响动，只见李承乾被轰得连连后退，身上的魔气就如同鳞甲一般一片片滑落，一道道鲜血溅射而下。

　　“唰！”

　　辰辉爆冲而起，双手擎剑，当空一斩。

　　“嘭！”

　　李承乾如遭重击，口中喷出鲜血，踉跄倒退了出去。

　　只见他身上魔气顿时哗啦啦的掉下来，魔焰之身竟然被辰辉硬生生打爆。

　　李承乾一把抹去嘴角的鲜血，脸色苍白，身躯也是佝偻，抬头看向辰辉，目中露出一抹震惊。

　　“好强的攻击力！”

　　众人惊叹，没想到辰辉不仅恢复能力强，就连攻击力都这般强悍。

　　不过，辰辉却没有停手。

　　“咻！”

　　只见他如同一道剑气冲向李承乾。

　　此刻，他的气势已经达到巅峰状态，丹田内的真元不断鼓动，就仿佛有一层薄膜隔开，想要重开。

　　而现在，辰辉就要找一个突破口。

　　无疑，李承乾就是。

　　“不朽之光！”

　　辰辉如闪电一般出现在李承乾前方，不朽本源鼓动，涌进眼眶，咻咻两声，激射出两道不朽之光，拖曳出一道长长的光束，如彗星扫月，一闪而过。

　　“砰！嘭！”

　　李承乾身躯顿时被打中，脚下踉跄，不断后退。

　　“噗”的一声。

　　他的魔焰之身彻底瓦解。

　　“吼！”

　　只见李承乾抬头，一脸不甘，黑发飞扬，神色疯狂，熊熊战气激荡，拳道意志力量不断催股，气息凌厉。

　　“嘭”的一声。

　　他化作一团黑气冲向辰辉，魔气森森，罗布森严，就如同一颗魔气之弹，打向辰辉一样。

　　“呤！”

　　剑啸声响起，只见辰辉被剑光笼罩，璀璨夺目，当真如神剑一般。

　　“不朽！”

　　回归自然和本源的一剑，加持了不朽本源的力量。

　　这一剑，无色无物，没有光彩，也没有光芒之势和锋利之势。

　　返璞归真的一剑！

　　不朽的一剑！

　　一刹那，天地都仿佛没有了色彩，仿佛只有这一剑，长存天地，不朽不腐。

　　“咔嚓！”

　　斩在魔气光团上，顿时响起如同瓷器龟裂的声音。

　　紧接着，响起一声惨叫。

　　“噗！”

　　那璀璨魔光闪烁，轰然溃散，只见李承乾显现出来，一下子被劈飞了出去。

　　他身躯尚未跌落，立刻喷出一口鲜血，全身剑痕密布，“嘭”的一声，摔在平台上，竟是直接晕死了过去。

　　“辰辉胜！”苍穹卫士那机械般的声音响起。

　　“昂——！”

　　盘旋在辰辉头顶的气运龙发出嘶吼，将李承乾的气运龙直接吞噬。

　　一下子，属于辰辉的气运龙就壮大了一分。

　　已经接近一丈了。

　　上古竞技场上空，依旧是五条巨大气运龙争霸，相互争斗，相互掣肘。

　　只是在一定程度上，辰辉的气运龙进行了一分，好像要加入五龙争霸的局面，制造出六龙争霸对场面。

　　不过，任何人都看得出来，辰辉的气运龙想要和姬无忌五人的气运龙比肩，还有很长一段距离。

　　除非有天大的气运。

　　就如同姬无忌五人一样，想要真正胜过其他四方，吞噬辰辉的气运龙是最好的方法，直接壮大，以绝对的实力压过其他四方。

　　不过，他们无一都没有碰见辰辉，就连和辰辉在一组的风不化都未能如愿。

　　“哗——！”

　　三组竞技台四周沸腾，除了至强者之外，都站了起来，观望辰辉，脸上露出崇敬之色。

　　对于无敌层次的他们来说，八阶天武师能够打败一名顶尖的无敌九阶天武师，那就是绝对的强大。

　　实力，才会赢得尊敬。

　　胜者为王，败者为寇，在这场比试中展现都淋漓尽致。

　　不过，依旧很遗憾，辰辉威能借住这一场对决突破九阶天武师。

　　“好。”东方恨十分高兴，恨恨的看了辰辉一眼，开始期待自己碰见辰辉，将他一脚踩在地上。

　　存在的他，可以坐到。

　　“可惜了。”欧阳长歌叹道。

　　“按照这种情况，除非他碰到十分强劲的对手，否则难以突破九阶天武师。”张无敌一眼就看出了辰辉此刻的状况说道。

　　“嗯。”欧阳长歌点头，十分赞同张无敌的话。

　　“嘻嘻，没有成功。”花乐儿冲着方倾城一笑，得意说道。

　　“哼，花乐儿，不要让我碰见你，否则要你好看。”方倾城冷哼一声说道。

　　“谁怕谁？”花乐儿满不在乎道。

　　同是盖世天骄，花乐儿可不怕方倾城。

　　“没能突破吗？真是让我失望啊！”姬无忌看了辰辉一眼，脸上露出高深莫测的神情。

　　“嘭嘭嘭！”

　　与此同时，其他四组竞技台也是分出了胜负。

　　第二轮比试，已经进展到了尾声。

　　五大盖世天骄的实力都展露了一些出来，但十分神秘，神龙见首不见尾，能够窥见一二已经十分难得。

　　当然，那些至强者的实力也是非常可怕，根本不是辰辉能够力敌的。

　　除非他能够突破九阶天武师！

　　这是唯一的方法。


第873章 第二场开始

　　辰辉回到位置，平静坐下。

　　不过，他感觉得到，众人看向自己的目光，多了一分忌惮。

　　只是，陈坤南对自己的战意，不减反增，如火焰熊熊燃烧，而风不化依旧对于辰辉，依旧是虎视眈眈。

　　“嘭！嘭！”

　　非常不幸，钱秋、赤松子二人的运气不大好，遇到了无敌九阶天武师，未能晋级。

　　实际上，在第一场对决，赤松子就是侥幸打败对手。

　　到了第二场对决，遇见了无敌强者，自然不是对手。

　　不过，这对于他来说，能够走到这一步，已经不错了。

　　如今，万化宗十人，就只剩下了辰辉、李道珏、方寒、李军、赵昊、孙越六人。

　　十人去四人，剩余六人。

　　这在东州宗门之中，已经是很高的晋级率了，比如其他天魔门、五行剑宗、天雨宗等东州顶级宗门，都是只有三四成的晋级率。

　　辰辉目光一扫，心中一叹，原本东州的参赛者就不多，如今经过两轮对决赛后，已经是不足三分之一了。

　　第二轮比试激烈进行，战况愈演愈烈。

　　到了日落时分，第二轮比试终于结束。

　　第二轮比试，又淘汰了一半参赛者。

　　如今，三组只剩下一百七十九人。

　　一共八百九十五人通过第二轮比试。

　　东州参赛者不到一百五十人，排末位。

　　最多者，中州！

　　上古竞技场上空，三千五百六十七条气运龙，只剩下了八百九十五条。

　　其中以五大盖世天骄的气运龙占据中央，接着是辰辉的气运龙，而后是数十名至强者的气运龙，最边沿就是其他数百人的气运龙。

　　晋级的八百九十五人，无敌、至强者占据了大半。

　　其他诸如极限九阶天武师，都是顶级极限强者。

　　“铛！”

　　上古竞技台平静下来，立刻响起一声嘹亮的钟鼓声。

　　只见苍穹三老起身，苍穹大老朗声说道：“本届潜龙榜大赛，第一场初赛到此结束，共有八百九十五人过关，我祝贺你们这八百九十五人。”

　　众人静静的听着。

　　“明日，开始第二场。”苍穹大老高声说道。

　　“唰！”

　　这时，只见苍穹二老走出，漫步虚空，大袖一挥。

　　“轰隆！”

　　苍穹之门打开。

　　“出去吧。”苍穹大老道。

　　“是。”众人恭敬应道。

　　“终于结束了。”

　　“是啊，不过这只是初赛而已，按照以往的潜龙榜大赛来看，还有两场大赛。”

　　“不错，后面的大赛也是越来越激烈，想要晋级十分困难，淘汰率也是高的吓人。”

　　众人有条不紊的走出苍穹之门，一些人低声议论。

　　见到众人走出，五州各宗门长老立刻上前，寻问结果。

　　“回去再说。”天上三长老和七长老上前说道。

　　辰辉十人点点头，回到了住处。

　　住宅。

　　李道珏将第一场比试的详细说给太上三长老和七长老听。

　　听了后，二老都是沉默了一下。

　　而后，太上七长老颔首说道：“十人，有六人通过初赛，不错了。”

　　就连脾气相对冲动的太上三长老也点头说道：“是啊，这一届潜龙榜大赛要求太严格了，所以钱秋你们四人不要太过自责，至于李道珏、辰辉你们六人，还要再接再力，争取取得更好的成绩。”

　　“是。”辰辉十人恭敬应道。

　　“好了，明日就是第二关，你们下去休息吧。”太上七长老挥手说道。

　　“两位太上长老，这第二场大赛内容你们可知道？”李军恭敬问道。

　　闻言，二老都是摇了摇头。

　　最终，太上七长老说道：“我们亲身经历了数届潜龙榜大赛，一般来说，第一场都是比试关，剔除实力一般的参赛者，第二关和第三关的大赛内容历届都不同，比如往前数三届，分别是进入开辟空间猎杀妖兽、开辟战场进行混战，上一届则是进入上古空间寻找灵草，至于第三关也是如此，没有一届是相同的。”

　　“啊！”

　　闻言，李道珏等人都吃了一惊。

　　这样一来，是无法做好赛前准备了。

　　毕竟知道大赛内容的话，可以有一个心理准备，不知道，就是一头雾水，容易形成心里压力。

　　“好了，你们也不要有心理负担，一切都顺其自然，所谓兵来将挡水来土掩，你们要做的就是尽一切努力，完成大赛要求即可。”太上三长老一眼就看出了方寒等人的心里倾诉，立刻宽慰道。

　　“太上七长老，那苍穹三老是什么修为？”辰辉忽然问道。

　　在比试中，他就感觉到了苍穹三老对自己的注意。

　　所以，辰辉有些担心自己修炼不朽本源力量的事情泄露出去。

　　毕竟不朽力量可是三大至高属性力量，放到上古时代，都绝无仅有的人修炼出来，神武师都窥觑的属性力量，所以辰辉有些担心，故而有此一问。

　　“传闻在两千年前就是九阶玄武师大能，那时候他们就主持潜龙榜大赛，整个神武大陆所有顶级势力都不敢招惹他们三人，对于我们来说，那三位前辈都是高不可攀，不可逾越的存在。”太上三长老缅怀说道。

　　“九阶天武师？”

　　李道珏等人都是一惊。

　　这可是神武大陆，真正的强者啊！

　　毫不夸张的说，一名九阶玄武师大能，就可以缔造出一个顶级势力，何况是三名。

　　“那现在呢？”辰辉问道。

　　“现在？不知道。”太上三长老摇了摇头说道。

　　“两千多年时间，他们三人会不会已经修炼到了神武师境界？”辰辉再次问道。

　　“不可能。”太上三长老和七长老同时摇头，说道，‘神武大陆已经没有了突破神武师的土壤，这是万年以来，修炼界共存的意识。’

　　“是因为神武大陆被遗弃的原因？”辰辉问道。

　　“具体的原因我们都不清楚，上古魔族入侵神武大陆以后，大陆强者虽然率领人族驱逐了魔族，但损失也是浩大，人族几乎是强者凋零，连神武师强者都是屈指可数，后来他们带领一批人族强者离开了神武大陆。”

　　“至此，神武大陆的天气灵气浓度就日益下降，直至今日，诞生不出神武师强者。”太上三长老皱眉说道，‘按理说，人魔大战后，天地灵气还是很充足了，至少是现在的万倍以上，传闻，真正让神武大陆衰落到这个地步的原因是那群强者中有人拿走了关乎到神武大陆气运的东西。’

　　闻言，辰辉和李道珏等人都是皱眉沉呤。

　　这些内容太庞大，根本难以在短时间内消化。

　　“至于拿走的东西，却是没有人知道。”太上三长老说道。

　　“太上三长老，那为何潜龙榜大赛会有未尽前三，灵气下降的规定，难道这从上古时期就存在？”辰辉问出了心中的疑惑，这个问题他进入苍穹之顶，尤其是见到苍穹三老之后，就想寻问了。

　　李道珏等人也是看向二老。

　　“没有。”太上三长老摇头说道，‘这是后来才规定的。’

　　“什么？”

　　闻言，辰辉等人都是一怔，这怎么可能？

　　“准确的说，是在魔族退出神武大陆，那批强者离开神武大陆三百年后才出现这规定的。”太上三长老语气凝重的说道，‘至于原因，没有人知道。’

　　“包括苍穹三老？”辰辉皱眉问道。

　　显然，潜龙榜大赛，五州排名，关乎到天地灵气浓度显得有些突兀。

　　“不。”太上三长老道。

　　“他们知道？”辰辉惊道。

　　“不，应该说我们也不知道，或者说，我们还没有资格知道这些。”太上七长老摇头说道。


第874章 上古空间

　　没有资格？

　　这句话听起来确实有些古怪，毕竟太上三长老和七长老都是中阶玄武师大能，一方强者。

　　但实际上，在苍穹三老面前，确实算不了什么。

　　对于他们来说，杀掉一个中阶玄武师大能实在是太容易了。

　　‘翻手之间’四个字足以形容苍穹三老的强大。

　　这一点，不用二老解释，辰辉就能够明白。

　　潜龙榜大赛乃是关乎到神武大陆，五州的气运，但却被苍穹三老把持两千多年，没有人胆敢插手，这就已经说明了一切。

　　若说除了他们三人，没有九阶天武师强者，辰辉是不相信的。

　　就比如欧阳雪所在六仙门，就不乏九阶天武师大能，算上中州和其他三州的顶级宗门，九阶玄武师大能绝对超过十人。

　　十大九阶玄武师大能还不是三名九阶玄武师大能的对手吗？

　　对决起来，根本就没有任何悬念。

　　所以，辰辉敢肯定，这其中肯定藏着一些不为人知的秘辛。

　　只是没有人知道而已。

　　而后，辰辉等人就回到房间休息。

　　翌日，太阳高照，晴空万里。

　　“走吧。”太上三长老道。

　　“第二关长老们可以坐观？”李军问道。

　　“嗯。”太上三长老点头说道，‘第二关不同于第一关，各宗门的代表，都可以进入竞技场观看。’

　　闻言，众人都点点头。

　　平台上，已经来了大半的人。

　　不一会儿，欧阳雪也来到了辰辉身边。

　　姬无忌在一旁看见，都是咬牙切齿，但又无可奈何。

　　若是动怒，恐怕是有失风度。

　　李元奇、风不化、东方恨等人都是虎视眈眈着辰辉，巴不得进入第二场大赛就遇见辰辉，吞噬他的气运龙。

　　柳昊天和陈坤南都是战意汹汹，凝如实质，气势凌厉，不可动摇。

　　“轰隆！”

　　就在此时，苍穹之门大开。

　　“尔等进来吧。”

　　苍穹三老的声音从上古竞技场上空传了下来。

　　“唰！唰！唰！”

　　一下不停留，参赛者和诸多宗门太上长老都进入苍穹之门。

　　很快，就来到了上古竞技场。

　　上空，八百五十九条气运龙盘旋，散发出浩荡之气，无上威能。

　　东方，苍穹三老稳如泰山般，坐在石椅上，犹如在俯视众生。

　　众人脸上有恭敬之色，静静的进场。

　　上百玄武师大能，各宗太上长老也是不敢喧哗。

　　在苍穹三老面前，不说他们，就算是各宗门的太上大长老、宗主来了，都不敢不敬。

　　“铛！”

　　一声恍如洪钟的声音响起。

　　随后，只见苍穹大老站起身来，朗声说道：“本届潜龙榜大赛第二场比试开始。”

　　“呼！”

　　说罢，他大手一挥，在五方上古竞技台上空，乍时风云色变，只见一个巨大的风能旋窝出现，一股沧桑、古老，夹杂森然的魔气能量传递出来。

　　“那是什么？”

　　众人惊奇不已，迫不及待的想要知道第二场比试的内容。

　　“现在我宣布第二场比试的内容。”苍穹大老面无表情，眼神如波，给人一种高深莫测的感觉，说道，‘这个能量旋窝通往一处上古空间，里面有残余暗魔族强者，尔等的任务就是进入上古空间，猎杀暗魔族。’

　　“猎杀暗魔族？”

　　此话一出，顿时全场哗然，就连那些宗门玄武师大能都不可置信的看着苍穹大老。

　　“天啊，暗魔族不是已经被灭了，怎么还有暗魔族？”

　　“简直不敢相信，这第二场竟然是猎杀暗魔族，可那上古空间里真的有这么多暗魔族来杀吗？”

　　“你没听见是残余暗魔族吗？估计这些暗魔族是被那些前辈关进上古空间，拿给我们杀的。”

　　一下，众人就议论纷纷。

　　“暗魔族？”辰辉闻言眉头一皱，也没有想到第二场比试是这个内容。

　　不过，他倒是不惧。

　　因为在他手下，就有一个六阶暗魔帝大能。

　　兴许他可以在戮血的帮助下，轻松度过第二场比试。

　　“安静！”

　　这时，苍穹大老朗声说道：“具体实行方法如下：猎杀一阶暗魔帝一分、两阶暗魔帝三分，三阶暗魔帝五分，总分六十分及格，没有上限，所得妖核和在上古空间得到的东西，都归你们本人所有，时间限制是六个时辰，现在开始。”

　　对于暗魔族，辰辉也是知道，看似是玄武师大能，但战斗力却是差不多，三阶暗魔帝相当于至强者，二阶暗魔帝等同于无敌强者，一阶暗魔帝就是极限强者。

　　因为暗魔族与人族修炼体系不同，所以有此划分。

　　这样一算，第二场大赛也并不困难。

　　“小心。”

　　顿时，很多宗门大能叮嘱门下参赛者。

　　就连太上三长老和七长老也是如此。

　　“去吧，一切小心。”太上三长老说道。

　　“唰唰唰唰唰唰……。”

　　第二轮参赛者，八百五十九人陆陆续续进入上古空间旋窝入口。

　　“嗡——！”

　　在最后一人进入后，旋窝闭合。

　　只见一个个名字在上空浮现出来，拍在最前面的赫然是姬无忌五人，而后是辰辉，接下来就是数十名至强者，最后才是其他无敌、极限九阶天武师参赛者。

　　“嗡！”

　　感觉一阵天旋地转，眼前如走马观灯。

　　一下，眼前倏然一亮，只见辰辉已经出现在了一片小山包上。

　　清风徐徐，地面青草摇曳。

　　辰辉放眼望去，只见一片连绵起伏的丘陵，林木稀疏，灌木独立。

　　“这就是上古空间吗？”辰辉环顾四州，不见任何动物，大手一卷，如同水中捞月，只见一把银白色的光华从辰辉指间溢出。

　　灵气！

　　这光华正是天地灵气，只是比外界却更加精粹，带有一股沧桑古老的气息。

　　单论质量，比中州天地灵气的浓度还要高一些。

　　“不愧是上古空间。”

　　辰辉昂首屹立，举止自然，口中喃喃，目光如剑芒一般扫视四州。

　　不过，这上古空间却是大得出奇，以辰辉堪比初阶玄武师的灵魂力量，也无法窥测太广阔的范围。

　　“戮血，你是暗魔族人，立刻给我探测附近有没有暗魔族。”辰辉沉呤一下，立刻命令戮血，他乃是暗魔族暗魔帝级别的人物，自然可以轻易的感觉到同族。

　　“是。”戮血不敢违背，恭恭敬敬应道。

　　不一会儿，戮血就说道：“公子，方圆三千里内，东方有三个暗魔族，西方两个，北方一个，南方四个。”

　　“距离最近是哪个方向？”辰辉问道。

　　“北方，两千里。”戮血恭敬道。

　　“那就去北方。”辰辉立刻有了决断，先解决近的，再解决远的，有戮血的帮助，他没有理由完成不了六十分的任务。

　　想罢，辰辉身形一晃，化作一道剑光往西方而去。

　　以他如今的修为，飞行两千里，简直是轻而易举。

　　一方石岩上，盘坐了一尊漆黑的魔物，头长双角，双目绿莹莹，血口禁闭，犹如黑色雕像，但却散发出一股冰冷的气息，四周空间的气流都被冻结，一颗颗黑色颗粒掉落在地面，土壤立刻变黑。

　　可怕无比！

　　“一只两阶暗魔帝。”

　　辰辉居高临下，衣衫废物，长发飞扬，剑光遍野，当真如绝代剑修现世。

　　他贯穿空间，就如同一道剑气劈向暗魔族。

　　“没有化成人形？”辰辉疑惑道。

　　“公子，这空间被大能施展了手段，哪怕是我出来，也无法凝聚人形。”戮血恭敬说道。

　　“原来如此。”辰辉颔首道。


第875章 暗魔族里森

　　显然，这一切都是苍穹三老安排好了的，就是不让暗魔族化作人族的模样，直接以魔族的本样出现在参赛者面前，不仅可以锻炼意志，也可以淬炼参赛者的斗志，激励众人，不忘记神武大陆今日局面，全部都是魔族一手造就而成。

　　“杀！”

　　面对暗魔族辰辉没有什么好手下留情的，直接是施下杀手。

　　他的战斗力堪比无敌九阶天武师，也就是相当于二阶暗魔帝，想要在短时间内杀死他并不容易。

　　所以，一出手，就是杀招。

　　“三元禁锢！”

　　强大的四阶意志和四阶体质力量升腾而起，磅礴真元滚动而出，如江河横流。

　　“轰隆！”

　　十里空间顿时一阵，空气破碎，灵气升腾，一切都被禁锢住。

　　“什么人？”

　　里森乃是一尊二阶暗魔帝，实力强悍，在这里已经生存了不知道多少年了。

　　一感觉到辰辉的到来，丑陋的脸上就露出了一抹狂喜，一双绿色眼瞳散发出绿色光束，凌厉之利的落到辰辉身上，直指他的本心。

　　“人类？”

　　里森震惊无比，原本以为是同族，但没想到竟然是人类。

　　只见他神色阴沉不定。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但就在他思考的时候，禁锢空间立刻降下，压在他的身上，魔躯都在颤动。

　　“可恶的人类小儿，本帝要杀了你，记住，你是死在我里森暗魔帝手上的。”里森心狠手辣道。暗魔族是魔族分支，最为低劣的存在，在上古之时被命令入侵神武大陆，作为主力军，自然没有一个闪亮之辈，里森也不例外。

　　他一出手，就是果断之极，要杀死辰辉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　然而，禁锢空间已经降下，他手掌探出，如魔云，但速度奇慢无比。

　　“什么？”

　　里森暗魔帝顿时大变。

　　“升空拔剑术！”

　　只是，辰辉哪里会给他这个机会，在三元禁锢施展的瞬间，就立刻施展出了升空拔剑术。

　　“唰！”

　　听得声音，不见剑光不见剑。

　　“吼！”

　　在如此危机时刻，里森暗魔帝大吼一声，如魔兽咆哮，双手舞动，如黑龙动怒。

　　“嗤——！”

　　然而，这一剑太快了，加上有禁锢空间的抵御，里森暗魔帝毫无躲避之机，被劈中，鲜血溅起三丈高。

　　“风雷精神之剑！”

　　“唰”的一下。

　　辰辉尚未临近里森暗魔帝，就发动了精神之剑，引动风雷二力，直接洞彻他的灵魂世界。

　　“啊！”

　　顿时，里森暗魔帝发出惨叫声。

　　“公子，先不要杀他。”就在这时，戮血说道，‘他生存在这里，一定认识这里其他的暗魔族人，我们可以让他把其暗魔族人引到这里来，一举杀死，这样可以省去不少时间。’

　　“好方法，看来戮血你也学会动脑经了，很好。”辰辉一听大喜，自己怎么就没有想到呢？真是当局者迷旁观者清，立刻采取戮血的建议。

　　“公子过奖了。”戮血还是头一次得到辰辉的赞赏，高兴无比，就如同突然得到糖果的孩子一样。

　　“唰！”

　　辰辉把戮血从封神印中放了出来。

　　这里暗魔族如云，向来不会被人注意。

　　“啊！大，参加大人。”里森还没有反应过来，就看见戮血出现在自己眼前，顿时一惊，急忙恭恭敬敬拜道。

　　魔族地位森严，层次分明，面对上位者，下位者必须恭敬。

　　这是魔族的传统！

　　“参见公子。”然而，戮血却是看了不看里森一眼，而后恭恭敬敬的拜见辰辉。

　　“好了，就按照你说的做吧。”辰辉挥手说道。

　　“啊！大人，你竟敢投靠人类？”里森目瞪口呆，而后就疯狂的大吼，‘叛徒，你是我魔族的叛徒，我里森要为魔族除害。’

　　“啪！”

　　在戮血这位六阶暗魔帝面前，里森这个二阶暗魔帝是没有任何的反抗力量，一巴掌看被扇飞了出去。

　　在那巍巍如山的魔威下，颤颤发抖。

　　“你就什么名字？”戮血冷声问道。

　　“叛徒，想知道我的名字，你休想。”里森疯狂咆哮道，‘我们暗魔族都饶不了你。’

　　“唰！”

　　戮血臣服辰辉，本就是一件不大光彩的事情，但他却是实实在在的无上魔帝，威严十足，岂容一个弱小者指责，当即就想杀了里森，但想起现在有用的着里森，为公子办事情，所以戮血还是忍了下来。

　　“胆敢冲本帝咆哮，你当诛！”

　　戮血面目冰冷，庞大魔躯就如同一尊钢铁战士，寒光凛冽。

　　“嗡！”

　　一股无匹魔威散发而出。

　　“噗通”一声。

　　只见里森就跪倒了地上。

　　“你叫什么名字？”戮血问道。

　　“里森。”里森这次没有大骂，而是颤抖身躯答道。

　　“本帝问你，你在这里认识多少暗魔族人？”戮血狠厉问道。

　　“三十七人。”里森颤声说道。在威严魔威下，他无法抵挡，就连心灵都受到影响，还有就是来自于魔族自古以来的等级制度。

　　“都是什么修为？”戮血再次问道。

　　“七人和我的修为相当，另外三十人都是一阶暗魔帝修为。”里森老实回道。

　　“那你可还只是其他三阶暗魔帝藏身之处？”戮血森然问道。

　　“知道，知道。”里森不敢看戮血的目光，不断点头道。

　　“很好，现在你立刻通知那三十七人来这里。”戮血满意说道。

　　“什么？”里森满脸不可思议。

　　“你就里森是吧？”这时，辰辉走了上来，淡淡的道，‘他叫戮血，是一名六阶暗魔帝，但你也看见了，他臣服了我，现在我给你一次机会，和戮血一样，臣服我。’

　　“不行。”里森大骂道，‘可恶的人类小子，你休想让我臣服你，就算是死，我也不会。’

　　“找死。”戮血大怒，一掌想要拍死里森。

　　“住手。”辰辉把手一摆，阻止戮血，笑呵呵的看向里森，说道，‘只要你臣服我，为我办事，我就带你离开这里，当然，除非你想永生永世都留在这里，直到被我们进来的人杀死为止。’

　　里森闻言沉默不语。

　　见此，辰辉淡然一笑，说道：“相信你也知道一二了吧，这一次，我们有大批人类武者进入这里，他们的实力很多都比我前，而来这里的目地就是杀死你们，我想你们没有一个能够活下来。”

　　“什么？”

　　一听这话，里森满脸骇然，摇头说道：“我不相信！”

　　“好了，既然你不相信就算了。”辰辉笑道，‘戮血，杀了他，我相信会有其他暗魔族愿意为我效劳的，何况是离开这里呢？’

　　“是。”戮血脸上露出凌厉杀机，手掌高高扬起，如同一柄斩马刀。

　　“不！不要，我愿意臣服。”里森瞬间崩溃，吓得魂飞魄散，急忙磕头说道。

　　“很好，你很识时务。”辰辉满意点头道。

　　“是是是。”里森急忙点头，能够修炼到暗魔帝，他也不是蠢人，自然知道辰辉说的话是真的，那么就只有死路一条，但他不想死，想要活下去，何况连戮血这位六阶暗魔帝都臣服了，自己这个二阶暗魔帝臣服又有什么呢？

　　何况，就如辰辉说，里森无时无刻都想离开这个鬼地方。

　　“献上你的灵魂。”辰辉面无表情道。

　　“是。”里森低下了高傲的头颅，一团黑雾从头顶冉升而起，正是他的灵魂。


第876章 屠杀暗魔族

　　“唰唰唰！”

　　不到一会儿，辰辉就施下了灵魂印记，只要他有一丝的反叛意念，他就可以杀死里森。

　　“好了，现在按照戮血说的做。”辰辉淡淡的道。

　　“主人，你看我以有大批人类进入，找他们过来商讨应对为由让他们过来，你看行吗？”里森恭敬说道。

　　“可以。”辰辉道。

　　“好，请主人稍等一下，另外主人你和戮血大人是否隐蔽一下。”里森说道。

　　“看来你脑袋瓜子挺灵了。”辰辉笑道，‘不过隐蔽就不用了，这样就可以了。’

　　“唰！”

　　辰辉翻出封神印，进入其中。

　　而后，封神印落到戮血手上。

　　“戮血，他们一来，我就施展三元禁锢，囚禁他们，然后你就出手杀死他们，一个不留。”辰辉吩咐道。

　　“是。”戮血恭敬应道。

　　三十七名暗魔帝人物，虽然只是一阶、二阶，但也不是一股小力量。

　　“封神、老幻，等下你们也要出手。”辰辉对二人说道。

　　“好（没问题）。”封神和老幻都很长时间没有动手了，立刻爽快答应下来。

　　“公子，曲儿也要杀暗魔族。”乖巧的曲儿从内部走了出来，蹦蹦跳跳，就如同一个小仙女一样，眨巴着大眼睛看着辰辉道。

　　“你？不行，你现在实力不够，还是努力修炼的好。”辰辉摇头说道。

　　曲儿可是他立刻神武大陆极为关键的一环，看不能让她出什么意外。

　　而且，她已经表现出了自己强大的空间天赋，假以时日，就是一尊神武师大能，可不能夭折了。

　　“哼，公子你是小瞧曲儿？”曲儿皱了皱琼鼻，眨巴大眼睛说道，‘我现在虽然只是五级，但空间力量也不弱，增强公子你三元禁锢的力量可不在话下。’

　　“嗯，辰辉，你就让曲儿出手吧，放心，有我们两个在，出不了事。”封神颔首点头说道。

　　“嘻嘻，还是老幻爷爷最好了。”曲儿嘻嘻一笑，拉着老幻的手说道。

　　“好吧。”辰辉点头同意，但还是担心曲儿，叮嘱道，‘记住，一切听我，否则我就把你永远关起来，直到你突破到七级为止。’

　　“我知道了。”曲儿一听就苦着一张脸，老实点头道。

　　“哈哈哈。”见此，辰辉、老幻和封神三人都是一笑。

　　曲儿在一旁看了，抓狂不已，但却只能听辰辉的话。

　　外面。

　　戮血拿着封神印，神态恭敬。

　　看了戮血一眼，里森心跳都加快，害怕无比，但还是恭敬说道：“戮血大人，我已经通知他们了，他们也同意马上赶来。”

　　“很好。”

　　戮血威严十足，犹如帝王，面无表情的点头，说道：“里森，将来你会为臣服公子而感到荣耀的。”

　　“是。”里森急忙应道。

　　看了里森一眼，戮血不再说话。

　　“戮血大人，以你的实力怎么会臣服主人？”里森小心翼翼的问道。

　　“很简单，公子的实力比我强，最重要的是，他能够帮助我，还是你离开这个神武大陆。”戮血说道，‘想来你还不知道外界的情况吧？’

　　“是。”里森道。

　　“那好，我就简单的跟你说一下。”戮血说道。

　　跟了辰辉，他就完全是为辰辉打算，给里森介绍此时神武大陆的情况，阐明利害。

　　因为他知道，此刻的里森是没有真心臣服辰辉的。

　　作为他的奴才，自然要为他分担。

　　“怎么会这样？”里森听后满脸呆滞，几乎是不敢相信，瞪大了绿色眼瞳。

　　“所以，现在你明白了吧。”戮血得意的看了他一眼，说道，‘老老实实为公子办事吧！’

　　“是。”里森咽下一口口水，恭恭敬敬应道。

　　而后，二人就不再说话，静心等待。

　　……

　　外界，上古竞技场。

　　五州各宗门太上长老坐上石凳上，那些被淘汰的参赛者也纷纷观望。

　　上空，积分排行榜。

　　刚开始，排名没有什么变化，依旧如故。

　　但过去一炷香时间后，排名就发生变化了。

　　在一些参赛者名字后，出现积分。

　　不过，五大盖世天骄的手段，也不是任何人能够比拟的。

　　排名第一，赫然是姬无忌，五分。

　　第二，方倾城，三分。

　　李元奇、风不化、花乐儿并列第三，两分。

　　余下来，就是至强者，只有少部分人有一分。

　　其他人都是零分。

　　显然，虽然众人已经进入，但要迅速杀死暗魔族，也并不容易。

　　……

　　上古空间。

　　冷风吹拂，寒意降临。

　　只见一股股魔气向着这里席卷而来，犹如人间炼狱，恐怖非常。

　　“咻！咻！咻！”

　　数道高大魔影爆冲而来，赫然是三尊暗魔帝，都是气息强大，面目丑陋，让人看而生畏。

　　“里森，你不愧是我们这一群中最聪明的人，这么快就想应对之策了。”一名身高两米，头长双角，面目狰狞的暗魔帝说道。

　　“不错，这些人类真是该死，还想杀本帝？”一名暗魔帝手中拎着一个人族青年头颅，嘿嘿一笑，一口扔进口中，几下就嚼碎吃了，双目阴森笑道。

　　“你们不要大意，我感觉到他们之中有几个很强的小子，就算是三阶暗魔帝大人都不容易对付。”之后，又一名暗魔帝十分冷静的说道。他的身躯不大，相对于里森等人，甚至有些孱弱，但却没有人胆敢小觑他。

　　这三尊暗魔帝，无一例外，都是二阶暗魔帝，实力强大。

　　“这些我都知道了，这不，把你们都找来商议对付这群人族小子的办法。”里森笑呵呵的道。

　　“你是谁？”忽然，一名身躯强悍的暗魔帝冷眼看向戮血，不客气问道。

　　“你在问我吗？”戮血淡淡的看了此人一眼。

　　“呼！”

　　一股三阶暗魔帝的气息散发出来，冲向三尊暗魔帝。

　　“啊！”

　　三尊二阶暗魔帝都是大惊失色，身躯退后，惶恐不安，拜道：“参见大人。”

　　“免了，大敌当前，本帝就饶恕你们的不敬之罪。”戮血背负双手，面无表情，却威严凛然道。

　　“是。”三尊二阶暗魔帝相视一眼，都是后怕的点头。

　　“这位是戮血大人，有他帮助我们，就算是碰见那些强大的人类，也是要他们有来无回。”里森恭敬说道。

　　“哦，原来是戮血大人。”三尊二阶暗魔帝都是恍然之色，但却是从未听说过他的名字，但却不敢表露出来，生怕惹上这位戮血大人生气，一巴掌拍死自己。

　　“本帝来自于深处，你们不知道实属正常。”戮血淡淡说道，‘这一次的事情十分严重，进来数百名人类青年太才，虽然都只是九阶天武师修为，但他们的战斗力最次都是极限强者，更有数十万至强者，另外还有五个超越至强者人，被人族小子尊为盖世天骄，想要对付他们，就算是我和其他大人联合起来，也不大好对付，所以才召集你们。’

　　“是。”闻言，三尊二阶暗魔帝心头一凛，都是露出惊骇之色。

　　显然，他们是被戮血的话吓住了。

　　戮血见此心中一喜，知道这三人是相信自己的话了。

　　“呼！呼！呼！”

　　就在这时，又陆陆续续来了十个一阶暗魔帝。

　　见到戮血自然十分疑惑，但当感觉到戮血的气息后，都老实了下来。

　　在封神印中的辰辉，自然感觉到了外界的情况，欣喜不已。

　　抛开里森，还有七个二阶暗魔帝，三十个一阶暗魔帝，按照这第二场的规则，一共就是五十一分。

　　六十分及格，只差九分就过关了。

　　实在是太容易了。

　　想想，辰辉就觉得兴奋，感觉当初没有白白冒着生命危险收复戮血。

　　作为策划者戮血，自然也是十分高兴。

　　只要能够完成公子的任务，这些同族的生死他才不会去管。

　　何况，公子不杀，这些同族也要被其他人杀，都是死，不如死在自己手上划算。

　　当然，这些想法眼前的暗魔帝都不知道，老老实实的站在一旁。


第877章 众人的震惊

　　一盏茶时间过去，三十名一阶暗魔帝，七名二阶暗魔帝汇聚在了戮血前方。

　　“公子，他们已经到齐了。”戮血立刻通知辰辉。

　　“动手。”辰辉大喝一声，冲出封神印。

　　“唰！唰！唰！”

　　封神、老幻，还有曲儿三人紧随其后。

　　“什么人？”

　　一众暗魔帝面色一变。

　　“杀！”

　　戮血爆吼一声，六阶暗魔帝气息直接如同潮水一般宣泄出去。

　　“嗡”的一声。

　　那三十七名暗魔帝直接是心神胆寒，失声道：“大人，你要干什么？”

　　“干什么？杀了你们。”

　　辰辉裹挟无匹剑气，如剑神再现，凌厉出道：“三元禁锢！”

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，三十里方圆的禁锢空间形成，自上空笼罩而下。

　　“空间冻结！”

　　与此同时，小丫头曲儿嘻嘻一笑，一双白玉一般的小手连弹，顿时只见一道道空间气体飞射而出，融入禁锢空间。

　　一下，辰辉就感觉禁锢空间的禁锢力量增强了三分一。

　　心中大喜。

　　虽然只是三分之一，但却是威力十足，无敌九阶天武师绝对没有一个能够这挣脱开，就算是至强者，也有一丝禁锢的机率，在生死之战中取得一丝时机。

　　所以，这三分之一的禁锢力量，让辰辉兴奋无比。

　　而曲儿也显得十分高兴。

　　“逃啊！”

　　三十七名暗魔帝见此，哪会还没有反应过来，立刻就想逃跑。

　　“噗噗噗噗……。”

　　但他们被禁锢空间笼罩，速度大降，根本无法快速逃脱出去，戮血眼疾手快，立刻动手，瞬间杀死十尊一阶暗魔帝。

　　“唰！唰！唰！”

　　与此同时，封神和老幻二人出手，真元涌动，景象显化，又杀死几名一阶暗魔帝。

　　“可恶，里森你竟敢背叛我们？”

　　“你们竟敢背叛魔族，做人类小儿的走狗？”

　　“我要告诉其他大人，你们死定了。”

　　七名二阶暗魔帝惶恐不安，颤动身躯，催动无上魔威，想要逃出去。

　　但辰辉和戮血岂会让他们如愿呢？

　　“不朽精神之剑！”

　　辰辉凝现精神之剑，几乎是秒杀一阶暗魔帝。

　　这样一来，戮血对付二阶暗魔帝就简单多了，没有任何的反抗力量。

　　而且有封神和老幻在一旁协助，简直是让这些暗魔帝没有任何逃生的机会。

　　几乎是一片虐杀的景象。

　　“魔化杀！”

　　戮血魔焰滔天，双臂如恶龙舞动，脚踏山河，气势汹汹。

　　“噗噗噗噗噗噗……。”

　　那些二阶暗魔帝根本就没有任何反抗力量，犹如草芥一般被虐杀。

　　十个呼吸时间，七名二阶暗魔帝、三十名一阶暗魔帝就被辰辉六人杀得一干二净。

　　“好。”

　　大手一卷，辰辉将魔核全部收取。

　　还差九分就可以完成及格任务，辰辉心情大好。

　　“公子，怎么样，曲儿没有给你拖后腿吧？”小丫头得意洋洋的对辰辉说道。

　　“哈哈哈。”封神和老幻闻言哈哈大笑。

　　“哼。”曲儿轻哼了一声。

　　“没有，你做的不错，不过这次主要是因为他们的实力太弱了，下次你依然要小心，而且如果没有戮血的话，我们根本没有对付他们的可能。”辰辉笑了笑，摸着小丫头的脑袋说道。

　　“为公子效劳，这是应该的。”戮血心中一喜，急忙躬身说道。

　　“好了，现在里森你告诉我们，其他三阶暗魔帝的藏身之地。”辰辉看向里森道。

　　“是。”在刚才，里森亲眼看见辰辉杀死一名二阶暗魔帝，现在不敢有丝毫抵制，老老实实回道，‘距离这里最近的是，东边五千里有一只三阶暗魔帝。’

　　“就他们了。”辰辉点头说道，‘带路。’

　　“唰！”

　　里森急忙飞掠而出，在前方领路。

　　而戮血、封神等人进入封神空间。

　　在这里，虽然戮血暴漏的可能性不大，但被其他人类看见的话，后果也是不堪设想。

　　曲儿更是辰辉的重中之重，空间属性的妖兽，可是万古罕见，就算是神武师恐怕也是会动心，所以辰辉还是谨慎点好。

　　当然，这不免又引起小丫头一阵瞪白眼。

　　但当辰辉一阵恐吓后，小丫头就老实下来了。

　　“唰！唰！”

　　为了不引起旁人的注意，辰辉和里森都是一前一后，隔着数百里的距离前行，而且都隐匿气息，想要发现他们二人的行踪并不容易。

　　“就在前面主人。”里森传音道。

　　前方，一座大气磅礴的山岳屹立，恍如太古已存。

　　“吼！”

　　就在此时，传出一声凄厉的叫喊。

　　“噗！”

　　辰辉和里森二人尚未看清楚前方的状况，就见到一团血雾自下而上冲起，血染长空。

　　“什么人？”

　　这尊三阶暗魔帝气息厚大，足有两丈高，全身漆黑，双角乌黑发亮，犹如黑刚锻造而成，双眼如墨，不带丝毫感情。

　　“里森参见大人。”里森上前恭敬拜道。

　　“哪里来的垃圾，滚一边去。”这尊三阶暗魔帝看也不看里森一眼，大手一挥道。

　　“唰！”

　　辰辉如剑气跨越长空，凌空而来。

　　“又是人类，嘎嘎，很好，刚才本帝还杀得不过瘾呢，就再把你也杀了。”三阶暗魔帝双眼森然，杀意凛然，脚踏原野，恍如山岳移动，巍巍不可测，看见辰辉，冰冷一说，就冲着他大手一抓，仿佛是要将他撕裂成肉末。

　　“戮血，动手。”辰辉大手一卷，抛出封神印。

　　“雕虫小技。”三阶暗魔帝不屑说道。

　　“嗡！”

　　只见一团魔气席卷而出，一只漆黑凛凛的大手凌空拍下。

　　“啊！”三阶暗魔帝一声惨叫，就被拍成了粉粹，鲜血四溅。

　　“公子。”戮血拾起魔核就交给辰辉。

　　“主人，西方千里之外有一只三阶暗魔帝，不过他已经感觉到了这里的事情，现在正在逃跑。”戮血恭敬说道。

　　“追。”辰辉冷声道。

　　收取一枚三阶暗魔帝魔核，记下五分，辰辉心情大好。

　　此刻，只差四分就可以完成任务，辰辉哪里会放过这个机会。

　　“嗖！”

　　辰辉将里森也收进封神印中，自己也进入，让戮血带着封神印走。

　　以他六阶暗魔帝的修为，速度快到不可思议，犹如风雷奔驰。

　　“什么。”

　　那逃之夭夭的三阶暗魔帝大惊失色，吼叫道：“不，这里怎么会有如此强大的存在？”

　　“死吧！”

　　戮血二话不说，就拍死这尊三阶暗魔帝。

　　“很好。”

　　辰辉十分满意戮血的服务，毕竟现在依靠自己的力量，完成六十分的积分，可是一件极其浩大的事情。

　　“你也进入封神印吧。”既然已经完成了任何，辰辉对杀死暗魔帝的心思就减小了一些。

　　“主人，不知你是否还记得炼制暗魔分身的事情？”戮血恭敬问道。

　　“暗魔分身？”辰辉诧异道。

　　“不错，主人有一套暗魔分身术，还有黑天暗魔帝的残魂，以他九阶暗魔帝的残魂，配上一尊三阶暗魔帝的肉身，想要炼制出一个完美分身，简直是轻而易举的事情。”戮血点头说道。

　　“三阶暗魔帝的肉身，会不会太弱了些？”辰辉沉呤问道。

　　“弱是弱了一点，但此刻神武大陆之内，恐怕也就只有这里才有暗魔族人，而且看样子最高修为的也就是三阶暗魔帝。”戮血恭敬回道，‘不过主人你可以通过后天修炼，完全可以经过后天的努力，修炼到更高的境界。’


第878章 飞一样的积分

　　戮血见辰辉并未意动，于是继续说道：“主人暂时不想炼制暗魔分身，可以推迟，但猎杀一只三阶暗魔帝却是很有必要。”

　　“那好，就先猎杀一只三阶暗魔帝，炼制与否以后再说。”辰辉点头说道。

　　“是。”戮血大喜应道。

　　这样一来，也算是有了一层保障。

　　谁也不知道以后会发生什么，如果辰辉真的意外陨落，有了一具三阶暗魔帝的肉身，也可以以灵魂再次形成暗魔分身。

　　如此，戮血也为自己离开神武大陆做了一个保险。

　　辰辉自然知道戮血的心思，不过他也没有说出。

　　“唰！”

　　很快，戮血就找到一尊三阶暗魔帝，直接将其重伤封印，带进封神空间内。

　　“好了，你进去吧。”辰辉说道。

　　“是。”戮血进入封神空间。

　　而后，辰辉往外走。

　　这一次，他不是猎杀暗魔族，而是在寻找陈坤南或者柳昊天二人。

　　如今，他只有经过苦战，突破极限，才能够突破九阶天武师。

　　至于至强者或者三阶暗魔帝，找他们磨练，简直与找死无异。

　　这里的二阶暗魔帝倒是不少，但战斗力几乎只是相当于无敌九阶天武师，除非能够找到那种几乎只差半步就可以踏进三阶暗魔帝的存在，否则根本就起不到磨练的作用。

　　不过，这个可能性太小了。

　　剑道意志！

　　柳昊天是枪修，陈坤南是剑修。

　　剑修都有共同点，身上都带着不可磨灭的剑道意志。

　　所以，辰辉先找陈坤南。

　　剑修陈坤南，修炼杀戮剑意。

　　如此一来，就更容易找到目标了。

　　辰辉运转全部剑道意志力量，以剑的力量，探索四周。

　　辰辉以杀戮剑意为突破口，寻找陈坤南。

　　不是剑修，一律被他剔除。

　　……

　　与此同时，外界却是发生了一场喧哗。

　　原本，姬无忌一路领先，都达到了二十三分。

　　方倾城第二，十九分。

　　风不化第三，十七分。

　　李元奇和花乐儿第四，十六分。

　　接下来，是那些至强者，其他人也或多或少都有了积分。

　　只是，也有人的名字暗淡下来，这就意味着他们已经陨落，死在上古空间内。

　　至于万化宗，李道珏也有了八分，成绩中等。

　　方寒和李军等人也有了一二分。

　　而原本排在第六的辰辉，已经到了最后一名。

　　“唉。”太上三长老和七长老相视一眼，都是一叹，连至强者九阶天武师的李道珏都只有八分，更何况其他人了。

　　至于东州其他参赛者，排名也不高，积分极少。

　　排名一目了然，东州参赛者在最后。

　　“哈哈哈，不愧是姬无忌，果然厉害，杀暗魔族简直是如同吃饭喝水一样。”

　　“是啊，五大盖世天骄都十分强大，暗魔族根本不是他们的对手。”

　　“这一次，我们东州定然再次蝉联第一。”

　　“不错，那其他几州还好，你看东州就残了，好不容易出了一个至强者李道珏，却只有区区八分，排名一百名之后去了，看来这次东州是没有希望了。”

　　“说的不错，原本我还以为东州那首先出现气运龙的辰辉有两下子，没想到现在一分都没有。”

　　“真是垃圾！”

　　其他四州参赛者、长老议论，言语中都是对东州不屑。

　　东州各门派淘汰者和长老，都是面露怒色，但却是只字不语。

　　一些玄武师大能，都是一脸无奈，落寞无比。

　　“哗！”

　　就在这时，有几人惊呼起来：“那是什么？”

　　“天啊，那是辰辉的名字，怎么积分上升如此之快？”一些人目瞪口呆的看着辰辉的名字，上升速度之快，几乎是飞一般窜上去。

　　“一分！”

　　“五分！”

　　“七分！”

　　……

　　“五十一分！”

　　“哗——！”

　　一瞬间，全场沸腾。

　　“这，发生什么了，这辰辉的积分怎么会增长如此之快？”

　　“简直就是在飞一样。”

　　“天啊，从零分到五十一分，只用了不到十个呼吸时间，那些暗魔族是坐在那里让他杀不成？”

　　“太可怕了，作弊，一定是在左臂，他区区一个八阶天武师，就算是拥有无敌九阶天武师的实力，但也不可能在这么短时间内杀死这么多暗魔族强者。”

　　“对，一定是作弊！”

　　一些淘汰者和玄武师大能顿时一脸愤怒，仿佛辰辉真的作弊一样。

　　“这……。”太上三长老和七长老等人相视一眼，都是震惊，说不出话来。

　　竞技场上空，苍穹三老坐立。

　　“怎么可能？”苍穹三老直接失声道，饶是他主持了这么多届潜龙榜大赛，也没有出现过这种情况，到第二场积分增长如此之快，简直是不敢相信。

　　“大哥，你怎么看？”苍穹二老颔首问道。

　　“一时还不明白，不过这些积分都是真的。”苍穹大老沉呤说道。

　　“大哥的意思是他真的杀死了这么多暗魔族，可这怎么可能，难道他是遇上了一群一阶暗魔帝？可是也不会乖乖的躺在那里让他杀啊！”苍穹三老皱眉说道。

　　“也许他用了什么阵法。”苍穹二老沉声说道。

　　“有这个可能，曾经也有人像他这般，只是那一次是猎杀妖兽，而非暗魔族，不过一次也不过十分左右，没想到他这么迅速。”苍穹大老说道。

　　“三位前辈，那辰辉一定是作弊，请三位前辈出面将他淘汰掉。”这时，六仙门一位太上长老起身，言辞肯定的说道。

　　“是啊三位前辈，这辰辉一定是在作弊。”

　　“此子简直大胆，竟敢在大赛中作弊，理应将他处死。”

　　“不错，此子挑衅大赛规则，罪该万死。”

　　有人出头，其他玄武师大能也七嘴八舌说道。

　　“三位前辈请明察秋毫，万化宗辰辉绝对没有作弊，何况在上古空间内，哪有作弊的可能？”太上七长老急忙起身说道。

　　“是啊，有什么作弊方法可以在短时间内杀死这么多暗魔族强者呢？”太上三长老也起身说道。

　　“安静！”

　　太上大老把手一扬，说道：“老夫可以保证，绝对没有人可以在大赛中作弊，辰辉也不例外。”

　　“那敢问前辈这是怎么回事？”那六仙门长老恭敬问道。

　　“辰辉应该是使用了一种大杀伤力的武器，或者阵法，用计策将大批暗魔族引到一起杀死的。”苍穹大老说道，‘在以前的潜龙榜大赛中，也曾出现过这种情况。’

　　“是这样？”六仙门长老惊疑道。

　　“原来如此。”

　　“天啊，我们怎么没有想到呢？”

　　“早知道如此，我们也布置一些阵盘教给他们。”

　　闻言，大部分宗门长老都后悔不已。

　　只是他们也不知道大赛第二场的内容，不敢做出安排。

　　一场声讨辰辉的声音就沉寂了下去。

　　排名榜上，辰辉遥遥领先，占据第一位。

　　……

　　上古空间内，辰辉并不知道这一切。

　　“唰！”

　　辰辉风驰电掣，速度激发到了极点，犹如长虹惊天，流星飞射一般。

　　东西五千里，南北七千里，都被辰辉找遍。

　　就在这时，一朵杀戮云彩冲上天际，杀戮剑气浩浩荡荡的冲向四面八方。

　　“吼！”

　　一声恍如兽吼的声音响彻云霄。

　　“陈坤南？”

　　辰辉电掠而去，风驰电掣，发现了陈坤南的踪迹。

　　“辰辉？”

　　几乎在辰辉逼近的瞬间，陈坤南就感觉到了他的存在。

　　只见他身材魁梧，黑发如墨，气质凛然，剑眉星目，不可动摇气息，剑气在他身周飞洒如雨，手中上古神兵，杀心剑一滴一滴的滴下鲜血。


第879章 战陈坤南

　　剑下，赫然躺着一具二阶暗魔帝尸体。

　　辰辉见此心中一喜，陈坤南的战斗力果真已经趋于至强者地步了。

　　这正是他想要的！

　　“陈坤南，战吧！”

　　没有任何的交谈，辰辉只有这简简单单的一句，对峙他，惊天战意汹汹，无匹剑气在上空轰鸣。

　　易玄门相识，到两场巅峰对决，造就了辰辉和陈坤南的交戈。

　　如今，再次面对。

　　一战足矣！

　　“战！”

　　陈坤南大气磅礴，剑气如潮水涌动，四海归心。

　　他能够修炼到这一步，很大程度上，都是因为有辰辉的存在。

　　打败辰辉！

　　是他苦心修炼的动力，到也造成他迟迟无法迈进至强者之境的心里障碍。

　　只有打败辰辉，他才能迈进那一步。

　　否则，他只能选择突破玄武师。

　　但这不是陈坤南想要的，他要打败辰辉！

　　呤！呤！呤！呤！呤！

　　二人手中的宝剑，均是响起剑鸣，就仿佛沉睡已久的剑神复苏一般。

　　“轰！轰！”

　　而后，具是两道轰响。

　　只见辰辉和陈坤南二人头顶上空，都冲起两道璀璨绝伦的剑道意志，上空气运龙发出龙啸，震彻八方，威风凛凛。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　二人双目对视，目光如剑光，锋利无比，空气都被硬生生切割。

　　随后，在一瞬间，二人具是身动。

　　“铛！”

　　二人的身影尚未显化出来，那无虚剑就已经和杀心剑碰击在了一起，剑光四射，剑气纷飞，空气都被劈成碎片。

　　“昂——！”

　　上空，二人的气运龙吼叫，但陈坤南的气运龙显然要弱一筹，无法匹敌。

　　不过气运龙的争斗，无法扭转占据。

　　真正的战斗，在于辰辉和陈坤南二人。

　　战！

　　两人都是绝代剑客，风华绝世，就仿佛两炳巨剑在碰撞一般，剑气纵横，地面生生犁出，草木横飞，泥土飞溅。

　　“呼！呼！”

　　两道剑气旋窝形成，在二人占据东西两方呼啸，就如同两条长龙接引天地一般。

　　“辰辉，今日我要打败你！”

　　陈坤南战意汹汹，双目灼灼，全身剑光如海，披星戴月，影响天地灵气走向，任意一剑，都足以劈动山河，斩断日月。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉催动体内真元，筋脉中的血液就如江河流淌，涌动之间，发出轰鸣之声，体表毛孔尽皆张开，吞吐剑光，有不朽本源护体，辰辉几乎根本不担心真元的耗尽。

　　“金绝杀！”

　　“七环金杀！”

　　“万里金山！”

　　陈坤南黑发舞动，挥动剑气，厉声吼吼，一剑斩下，金光如同潮水一般涌出，地面震动，一条金色山脉澎湃舒张，就如同大地龙脉苏醒，带动大地力量，原始气息，引动天地威能，震动万古。

　　“吼！”

　　一般大吼，那金色山脉涌动，连绵不绝，足有千里，发出龙啸，就如同金龙吞噬辰辉。

　　“破灭剑光！”

　　“风雷剑意！”

　　“升空拔剑术！”

　　面对陈坤南急如暴雨般的攻击，辰辉不敢丝毫的大意，战气涌动，气息滔滔，无虚剑横扫天际，剑气冲冲。

　　“咔嚓”一声。

　　只见那金色山脉就被劈成两半。

　　“斩！”

　　就在这瞬间，陈坤南凌空跃起，身后剑气如海，涌动蔚然，劈在无虚剑上，辰辉只觉双臂震动，身形退下。

　　“哈哈哈，辰辉，拿出你的真本事出来吧，否则今时今日就是你败亡之日。”陈坤南昂首而立，气势萧萧，黑发飞扬，气势冰冷，恍如无情剑神，斩断人间沧桑，他发生大笑，语气不无霸道。

　　“好！”

　　辰辉神情泰然，不动如山，如万古冰川不化。

　　四阶剑道意志！

　　四阶体质！

　　八阶天武师真元！

　　在一瞬间，被辰辉激发，空气瞬间被泯灭，四方千丈空间化作真空，漫天剑气不动自发，犹如隆冬白雪纷飞。

　　“嘭”的一声。

　　一股气浪激起，犹如风雪交加，卷起千堆雪。

　　“轰隆！”

　　大地震动之间，辰辉如同一道无匹剑气，横空斩向陈坤南。

　　“死亡空间！”

　　九天十地空间轰鸣，如万千大雁纷飞，一片黑狱升腾降下，冰冷、森然、无情的气息弥漫，扩散四周。

　　天地都仿佛一沉，一方一亩大小的死亡空间成形。

　　只见无数僵尸、死灵、骷髅等等死亡生物凝形而出，他们就仿佛是从地狱走出，来到人世，收割杀戮者的生命。

　　“嘭！”

　　当即，陈坤南的身躯就是一震，感觉有无数死亡生物冲进自己的脑海，想要吞噬自己的意识。

　　“给我破！”

　　他面目狰狞，双目泛出血光，一条条鲜红似血的气流飞扬而出，在他身后汇聚，让陈坤南就如同一尊血魔，降临天地，斩杀一切。

　　杀戮剑道意志！

　　破！

　　瞬间，那无数死亡生物就被他毁灭。

　　“好可怕的杀戮意志。”这一下，就连辰辉都动容，想不到陈坤南的杀戮意志，竟然这般强横了。

　　不过，他越发兴奋，感觉到了隔膜的存在。

　　他要冲破！

　　“战！”

　　辰辉大吼一声，长发飞飞，剑气萧萧，他带动死亡空间，踏步虚空，走向陈坤南。

　　“金杀风暴！”

　　但听的一声厉吼，陈坤南体表蔓延出无尽血光，杀心剑都变成了一柄血剑，仿佛有无数可怕存在在嘶吼。

　　“呼！”

　　风暴凭空出现在陈坤南剑下，犹如罡风吹动，撕裂万古。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　死亡空间碾压而至，就如同山岳在移动，撞击在那金色风暴上，发出一阵不绝于耳的砰响。

　　剑道意志！

　　这一记，不仅是力量上的比拼，也是剑道意志上的拼搏，无情的碾压。

　　陈坤南不愧是剑道天才，金属性、风属性、杀戮，三种属性力量催动，冲击辰辉，想要打破死亡空间。

　　此时他，相对于张无敌根本是不弱半点。

　　不过，这些都不为辰辉所重视。

　　因为他在陈坤南的身上，还感觉到了一股令他心悸的力量，这股力量的气息，古老、沧桑、原始，恍如荒蛮之气一般。

　　古老力量的传承！

　　忽然，辰辉响起陈坤南的奇遇，他得到了古老传承势力的传承，就如同拓拔刀一样。

　　古老力量！

　　这是一种上古力量，辰辉都难以揣测。

　　“不朽剑意！”

　　中成不朽剑意轰然斩下，加持了四阶剑道意志的力量，威力无穷，仿佛可以斩断虚无。

　　“嘭！”

　　陈坤南仿佛是体力不支一般，被劈退了下去。

　　不过，辰辉却没有来得及高兴，陈坤南就已经稳住了身躯，脚踏大地，一条血河出现在他上空，与气运龙并行，犹如双龙戏珠。

　　“昂——！”

　　在龙鸣声响起的瞬间，陈坤南是挥动杀心剑，斩下一剑。

　　顿时，剑气冲霄。

　　“杀戮苍茫！”

　　一股杀戮力量冲荡而出，夹杂了古老、沧桑的气息，威力无尽不竭。

　　“咔嚓”一声。

　　死亡空间四分五裂，连带辰辉都被冲击了出来。

　　这一剑，恐怖如斯！

　　“辰辉，你是第一个见识我施展古老剑术的人，哪怕是你败在我的剑下，也可以含笑九泉了。”陈坤南显得十分平静，泰然自若，不动如山，语速不快不慢，显得十分从容，心境如水，仿佛没有什么能够影响到他。

　　话音未落，陈坤南裹挟无匹剑势，当如剑仙临尘。

　　“噗噗噗噗……。”

　　势如破竹一般，破去辰辉的攻势。

　　“砰”的一声。

　　恍如金石碰击，辰辉倒退了出去。

　　“斩！”

　　陈坤南大吼一声，没有留手，双手擎着杀心剑，在空气里划出一道美丽的弧度，如银河落九天一般斩向辰辉，似要将他劈成两半。


第880章 突破九阶天武师

　　这一剑，蕴含了他三阶剑道意志力量，无上威能。

　　此外，还加持了上古力量。

　　综合在一起，力量倍增，锋利无双，堪称绝代芳华。

　　瞬间，辰辉就被淹没。

　　响起轰隆隆声，仿佛天地都崩塌了一般，大地下沉，草木泯灭，山石破碎，场景充满了毁灭感。

　　“不朽本源！”

　　那可怕的毁灭剑气逼近，辰辉冷汗冒出，青筋舒张，气脉如河水流淌，立刻以不朽本源护体。

　　“嗤”的一声。

　　只见衣衫破碎，那上品顶阶宝甲竟然无法抵挡这一件，比轻易割破，一溜鲜血溅射而起。

　　“什么？”

　　辰辉面色大变，寒毛都倒竖起来，感觉震惊，自己不仅有不朽本源护体，还有上品顶级宝甲，以及堪比上品低阶的四阶肉身，竟然都无法抵挡这一剑？

　　爆退出去！

　　他不敢怀疑，如果自己没有不朽本源，或者上品顶阶宝甲护身的话，自己还有命在？

　　“抵挡住了？”陈坤南也是惊异不已，神色一阵变化，作为这套剑法的修炼者，他自然知道剑法的厉害，除非是至强者否则根本无法抵挡。

　　妖孽！

　　这一刻，辰辉在陈坤南眼中，简直就是妖孽一般的存在。

　　不可思议！

　　连至强者都不敢强行抵挡的一剑，竟然被他抵挡住了。

　　难道自己真的无法打败他吗？

　　这时，陈坤南心中产生了一丝动摇，那坚定不移，亘古不化的意念，在这一刻竟然出现了崩溃的迹象。

　　“不，辰辉，我要打败你。”

　　陈坤南神情疯狂，双目如血，浑身恍如穿了一件血衣，身周都有血脉力量在流淌，他嘶声大吼，擎着杀心剑斩向辰辉。

　　辰辉是他心中的魔障，他必须打败。

　　“嘭！”

　　古老的一剑斩下，辰辉再次被劈退，脚下出现两道犁痕。

　　“昂——！”

　　上空，陈坤南的气运龙吼叫起来，仿佛是在为主人助威。

　　不过，属于辰辉的气运龙却是如同盘龙一般，对这吼声不理不睬，连眼皮都懒得眨一下。

　　“吼吼吼。”气运龙咆哮起来，发泄心中的怒火。

　　“慧海杀戮！”

　　陈坤南长发飞扬，目光如剑，看过之处，一一破碎。

　　这一剑，登峰造极，完美圆满。

　　名为杀戮，但不带一点杀戮气息，和杀戮痕迹，反而有一股慈悲味道，就如同一位得道高僧，在点化万恶的罪人。

　　一片柔和的剑光力量裹向辰辉。

　　“唰！”

　　就在此时，辰辉忽然褪去不朽本源，一把抓下破碎的上品顶阶宝甲，赤着上身。

　　只见他皮肤白皙，晶莹，仿佛玉质一般，没有丝毫瑕疵，每一寸肌肤、每一寸血脉，都积蓄了不朽的力量，仿佛一颗生机种子，在生长发育。

　　不破不立！

　　在这一刻，辰辉终于是明白了。

　　自从突破四阶体质，不朽本源小成后，每每战斗，辰辉都激发不朽本源力量护体，依仗宝甲，身躯很难受到伤害，无法寸进，这就是体质为何迟迟无法突破到五阶的原因，既然要修炼体质，那就不能依仗外物，要凭借真正的体质力量。

　　“想反抗了吗？”陈坤南冷笑道。

　　“多谢你让我明白了。”辰辉含笑说道。

　　“嗯。”陈坤南闻言，心中生起一个不好的预感。

　　“战！”

　　大吼一声，只见辰辉双手擎着无虚剑踏步走来，充满体质力量的一剑，毫无花哨的斩下。

　　“砰”的一声。

　　无虚剑结结实实的斩在了陈坤南手中杀心剑上，火星四射，剑光遍布，剑气飞溅。

　　“喀喀喀！”

　　只见辰辉肉体扭动，身躯体表的筋脉犹如有一万只蚯蚓的蠕动一般，骨骼都在摩擦，血气都是冲唰。

　　他的身躯，在发生变化。

　　“嗡嗡嗡。”

　　体内气血轰鸣，每一寸肉身都在舒张，每一滴鲜血都在跳动。

　　一道道的血脉纹络从辰辉体表钻出，如同精灵一般在天空中舞蹈。

　　“这是什么？”

　　陈坤南大吃一惊，感觉到了一股威胁力量，那股威胁来自于眼前的辰辉，还在滋生。

　　“杀戮归心到苍茫！”

　　心跳加快，陈坤南不敢耽搁，口中大喝，念出一段句子，体内丹田响起咚咚之声，犹如在敲击玉鼓一般。

　　一股纯粹到原始的力量，子陈坤南体内冲出，以一股野蛮的方式攻击辰辉。

　　“轰！”

　　就在这生死存亡之间，一股浩浩荡荡的气息从辰辉体内冲霄而上，一道白色气体缭绕盘旋，如青云直上。

　　“嘭。”

　　下一刻，又是一声嘭响，传自辰辉。

　　这是一股爆炸性的肉身力量。

　　“五阶体质！”

　　赫然，在这一刻，辰辉的体质力量，突破五阶。

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　这还没有完，辰辉体内丹田鼓动，真元沸腾，气息蒸发，犹如飘渺云彩，霞光飞溅，奇光冲起，云霞雾霭，遍布全身，就他仿佛是谪仙降临。

　　辰辉脸上露出狂喜之色。

　　“轰隆！”

　　一股霸道、锋利、强横的力量，从辰辉体内爆发而出。

　　九阶天武师！

　　终于，在这一刻，辰辉突破了九阶天武师。

　　一股属于至强者的气息力量，从辰辉身上散发出来，战气汹涌，战气连绵，气息浩瀚，如同渊海一般。

　　只见，辰辉一笑，无虚剑信手一挥。

　　“噗”的一声。

　　陈坤南的攻击瞬间瓦解，那古老气海破散。

　　“砰！”

　　他身躯颤动，脸上露出不可遏止的惊惧，浑身气血轰鸣，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　而后，他就如遭到重击一般，倒飞出去。

　　陈坤南完败！

　　第三次对决，依旧是辰辉胜利。

　　陈坤南趴在地上，衣衫破碎，体表剑痕密布，鲜血流出，惨不忍睹。

　　“这怎么可能？”

　　他一脸茫然，双目不甘，不敢相信，辰辉竟然会在这个时候突破九阶天武师，战斗力达到比肩至强者的地步。

　　这简直比杀了他还要难受。

　　“啊！”他气的大吼，发泄心中的怨恨。

　　见此，辰辉收起无虚剑，转身离去。

　　“等一下，你杀了我吧！”陈坤南艰难的爬起来，闭上双目，一脸决死之意。

　　“这就放弃了吗？”辰辉淡淡说道，‘无论是第一次，还是第二次，你败给我，都是要以后打败我，怎么到了第三次，你就失去斗志了呢？’

　　“我，我……。”陈坤南闻言，张口说不出话来。

　　“我期待你下一次挑战我。”辰辉平静说道。

　　想要找到一个对手太难了，尤其是剑道对手。

　　“辰辉，你是我陈坤南一生最为佩服的人。”陈坤南拱手说道。

　　“唰！”

　　只见他快速没入山林，隐去身形。

　　辰辉见此淡然一笑，也向外走去。

　　一瞬，辰辉就飞出千里。

　　修为突破九阶天武师，辰辉感觉神清气爽，就连毛孔都可以吞吐天地灵气了。

　　现在，他终于是有了争锋的实力。

　　纵然面对东方恨等人，也敢一战。

　　“不知道我现在的实力较之至强者如何？”辰辉眼中精芒闪烁，喃喃说道。

　　“东方恨！”

　　脑海中出现这个名字，此人龌蹉必报，心狠手辣，就算辰辉不去找他，他也会来找辰辉。

　　与其坐以待毙，不如主动出击！

　　想罢，辰辉决定去寻找东方恨。

　　能够杀了他，就不留后患。

　　神识放开，辰辉寻找东方恨的踪迹。

　　“吼，可恶的人类小子，受死吧！”突然，一只魔天大手遮蔽而下，竟是一尊二阶暗魔帝杀向辰辉。

　　“找死！”辰辉冷声说道。

　　“唰！”

　　虚剑横扫而出，剑气冲霄，跨越百丈空间，将这尊二阶暗魔族劈成两半，干净利落。

　　当然，魔核也被辰辉收取。


第881章 战三阶暗魔帝

　　没有丝毫停留，继续寻找东方恨。

　　一路走来，辰辉又杀死了十几尊一阶暗魔帝和三尊二阶暗魔帝。

　　突破九阶天武师，辰辉杀一阶暗魔帝和二阶暗魔帝，就如同吃饭喝水一样简单。

　　不过，没有碰见三阶暗魔帝。

　　显然，就算是这上古空间，三阶暗魔帝也是极其稀少的。

　　上古空间，无穷无尽，不知其广。

　　一个时辰过去。

　　这一关，时间是六个时辰，此刻已经是过去一半时间了。

　　上古空间太大，想要找到东方恨，简直就是大海捞针。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　突然，左方传来人的惨叫声和暗魔族的咆哮声。

　　“李道珏？”辰辉立刻捕捉气息，赫然有些熟悉，飞掠而去，只见下方山谷下，李道珏、方寒、李军等人，他们遭到一尊三阶暗魔帝和四尊二阶暗魔帝的围杀。

　　地上，有一具尸体，正是赵昊。

　　“咻！”

　　眼中杀气一闪，辰辉当空斩下一剑。

　　死亡剑意！

　　足有百丈，横跨虚空，白莹莹的天空都变黑了，犹如染墨了一般。

　　“什么人？”

　　暗魔帝强者大惊。

　　“辰辉？”

　　李道珏等人抬头见到辰辉，大喜。

　　“噗！”

　　一尊二阶暗魔帝想要杀死方寒，但直接被死亡剑意杀死。

　　“什么？”

　　三阶暗魔帝面色大变，没想到辰辉的实力如次强悍，原本他还以为只是一尊普通的九阶天武师，轻视之下，竟然折损一个帮手。

　　“你突破九阶天武师了？”李道珏惊喜道。

　　“不错。”辰辉从李道珏眼中看不出丝毫的虚假，是真诚的高兴，方寒等人也是如此，他点点头，冷声说道，‘先把他们杀掉再说。’

　　“好。”李道珏大喝一声，劈向三阶暗魔帝。

　　“你们退下。”辰辉冷然喝道。

　　“唰！唰！”

　　方寒和李军二人没有任何不悦，退出战团。

　　“噗噗噗！”

　　在二人那震惊的目光中，辰辉一剑横扫而出，三尊二阶暗魔帝连抵挡之力都没有，就被杀死。

　　“可恶。”三阶暗魔帝见此，面色大变，升上天空，想要逃走。

　　“不要放他走了。”李道珏大喝道。

　　“三元禁锢！”

　　不用他说，辰辉都不会放过这尊三阶暗魔帝。

　　“轰隆！”

　　禁锢空间当空一罩，直接将这尊三阶暗魔帝囚禁。

　　“九重玄龙功！”

　　李道珏大吼一声，双手如玉，晶莹剔透，散发出白莹光束，凌空拍下，犹如惊涛拍岸，只见九条白玉长龙飞出，犹如九龙飞天，撞向那三阶暗魔帝。

　　“嘭嘭嘭。”

　　三阶暗魔帝措手不及，被撞飞了出去。

　　“风雷精神之剑！”

　　突破九阶天武师，体质达到五阶，堪称完美，一招一式，带有无可明悟的味道，仿佛勾动了天地力量。

　　“啊！”三阶暗魔帝惨叫一声，精神受损，丑陋的面孔，急剧扭曲，口中鲜血不断喷出，惨烈到了极点。

　　“九龙吞噬！”

　　李道珏双掌拍飞，掌印纷飞，如梅花飘落，九条飞龙升腾，融入成为一条巨龙，亘古一寸，通体晶莹，如白玉造就而成，张开龙口，是要吞噬这尊三阶暗魔帝。

　　“可恶。”三阶暗魔帝气急败坏，恐惧到了极点。

　　“血刃连环斩！”

　　他厉吼一声，喷出一口鲜血，手掌一挥，一道如同弯月的血刃勾动天地，飞掠而出，如闪电裂空一般。

　　天地都仿佛被鲜血染红，一分为二。

　　“噗嗤！”

　　三阶暗魔帝这一斩，出乎了李道珏的预料，威力无穷，巨大玉龙当即被斩灭。

　　“嘭！”

　　李道珏被震飞了出去。

　　三阶暗魔帝果然非凡，中了辰辉一击风雷精神之剑都还有如此可怕的战斗力，让辰辉都是一惊。

　　“人类小子，给我死！”三阶暗魔帝恶狠狠的看着辰辉，杀意冲霄，如果不是他的出现，恐怕那些手下也不会死，自己也不会受伤，罪魁祸首，就是眼前的人类小子，他气焰汹汹的冲向辰辉。

　　“就拿你来验证一下我突破九阶天武师后的实力吧。”辰辉怡然不惧，气势萧萧，仿佛壮士出征，不畏生死。

　　“好胆。”三阶暗魔帝厉吼道。

　　他感觉自己都快要气炸了，一个九阶天武师人类小儿，竟敢说拿自己做磨刀石，简直是找死。

　　“魔幻眼！”

　　他厉吼一声，魔云涌动，遮天蔽日，一个魔云旋窝出现在他头顶上空，一个巨大眼睛出现在其中，有睫毛，有眼皮，仿佛一只真眼。

　　巨大眼睛眨了两下。

　　“嗡”的一声。

　　一道奇幻的瞳光打出，梦幻河山，天地色变，方寒等人都喷出一口鲜血。

　　就连辰辉都感觉眼前的景象变化了。

　　一条血河流淌，尸山白骨碾压，气势汹汹的冲着辰辉撞击而来，这不是撞向他的肉身，而是他的心灵，精神世界。

　　三阶暗魔帝这招魔幻眼，乃是精神术法。

　　“梦幻宝典！”

　　辰辉心神一震，没想到这三阶暗魔帝如此诡异，手段也是层出不穷，但如今他却是不惧，修为突破九阶天武师，连带精神力量都增强，堪比三阶玄武师，与眼前这尊三阶暗魔帝相差无几，旗鼓相当。

　　“唰！”

　　一尊魔主降临，凶焰汹汹，魔焰滔天，霸道山河，坐在王座之上，引动万千魔族匍匐跪拜。

　　魔族，等级森然，只要高等级魔族出现，那低等级魔族就只有臣服。

　　三阶暗魔帝也不例外。

　　“参见大人。”三阶暗魔帝鬼使神差，意志都不受自己控制，进行跪拜。

　　“杀！”

　　辰辉凌厉大喝，无虚剑舞动，施展镜像剑。

　　“噗嗤”一声。

　　一道空间属性的剑光没入三阶暗魔帝的心脏。

　　“嗡！”

　　他瞬间清醒，只觉遍体通凉，摸着心脏处的鲜血，张了张嘴，身子一歪，倒在了地上。

　　“辰辉！”

　　李道珏还好一点，只是吃惊的看着辰辉，没想到他突破九阶天武师后，实力竟然如此强悍，但方寒和李军等人却是目瞪口呆，近乎呆滞的看着辰辉。

　　而辰辉却是清楚，自己之所以能够如此迅捷斩杀这尊三阶暗魔帝，都是因为他是魔族的缘故。

　　虚化出强大魔族出现，令其臣服。

　　若是人类至强者的话，辰辉恐怕就没有那么容易斩杀他了。

　　“侥幸而已。”辰辉淡然笑道。

　　闻言，李道珏等人都是一阵苦笑。

　　斩杀三阶暗魔帝！

　　这也能叫侥幸么？

　　不过，四人心头都十分高兴，辰辉突破九阶天武师，战斗力堪比至强者，如此万化宗算是有了一分机会。

　　这也让李道珏心里上的负担减轻了不少。

　　“你们积下多少魔核了？”辰辉问道。

　　“我四十七分，方寒、李军、孙越三人都不到二十分。”李道珏神情凝重道。

　　还有两个时辰，他能够积下六十分，但方寒三人就悬了。

　　“辰兄你呢？”李军问道。

　　李道珏三人都看向辰辉。

　　“我已经积下六十分了。”辰辉平静说道。

　　闻言，李道珏四人都吃了一惊，但想到辰辉的实力，也就释然了。

　　当然，如果他们知道辰辉是在突破九阶天武师之前，积下六十分的话，就不知道多震惊了。

　　“好了，我们一起猎杀暗魔族吧。”辰辉说道。

　　“辰兄，你的意思是帮助我们猎杀暗魔族？”李道珏惊喜道。

　　“嗯。”辰辉点点头，不经意间，传音给戮血，后者神识比他强大多了，同是暗魔族，自然可以轻松感觉到暗魔族的气息。

　　不一会儿，辰辉说道：“跟我来。”


第882章 帮助众人

　　“唰！唰！唰！”

　　闻言，李道珏四人都没有意见，跟在辰辉身后。

　　千里之外！

　　一尊一阶暗魔族挺立，魔躯伟大，魔气升腾。

　　“三元禁锢！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉直接凝聚禁锢空间。

　　“你们一个一个来。”辰辉大喝一声，‘李兄，杀！’

　　“好。”李道珏愣了一下，直接动手。

　　“嘭”的一声。

　　那一阶暗魔帝就被李道珏一掌拍死。

　　“走。”

　　在戮血的帮助下，辰辉开始帮助李道珏四人猎杀暗魔族。

　　几人都十分兴奋，对辰辉感激不已。

　　尤其是方寒、李军、孙越三天，这样一来，他们都有机会渡过第二场了。

　　……

　　外界！

　　上古竞技场沸腾。

　　“天啊，辰辉的积分又在上涨了，一共十一分！”

　　“太不可思议了，辰辉竟然获得了七十二分了，一直保持领先优势。”

　　“是啊，就连姬无忌五大盖世天骄都被他死死压住，你看现在姬无忌也捕获五十三分而已。”

　　“不敢相信，上古空间内的暗魔族那么强悍，一阶、二阶、三阶暗魔帝数之不尽，但也是智慧通达，竟然被辰辉如此虐杀，简直不敢相信。”

　　此刻，那些淘汰者和宗门玄武师大能，都是震惊，惊叹议论。

　　“此子莫非突破九阶天武师了？”上空，苍穹二老皱眉说道。

　　“有这个可能。”苍穹大老颔首道，‘此子实力非凡，修炼多达五种属性力量，无论是剑道意志，还是体质，都是青年一代中的佼佼者，若非修为不够，恐怕就不是五大盖世天骄，而是六大了。’

　　“大哥说的是，这叫做辰辉的小子，却是诡异得很。”苍穹三老赞同道，‘如果说他只是八阶天武师的修为，就算凭借阵法，恐怕也难以猎杀这么多暗魔帝级别的暗魔族，唯有突破九阶天武师，战斗力达到至强者，再借住阵法，才有这个可能。’

　　“不急，还有两个时辰就揭晓了。”苍穹大老道。

　　而太上三长老和七长老等人已经是满脸兴奋，期待不已。

　　也许，这一次东州不是没有机会。

　　……

　　外界的情况辰辉不知道，此时他正在帮助李道珏等人猎杀暗魔族。

　　一旦戮血发现暗魔族，辰辉就赶去，二话不说，直接施展三元禁锢，让暗魔族动弹不得，然后由李道珏等人出手杀死。

　　一行人都知道，只有自己亲手杀死暗魔族，积分才会算在个人的头上。

　　不能假他人之手。

　　不过，戮血何其强大，轻而易举就发现暗魔族的踪迹。

　　几乎在半个时辰内，就猎杀了数十尊暗魔族。

　　李道珏首先达到六十积分。

　　方寒、李军、孙越三人也陆陆续续积分达到六十。

　　到了最后，一阶、二阶暗魔帝都很难见到，都是猎杀三阶暗魔帝。

　　不过，有辰辉和李道珏二人同时出手，再强的三阶暗魔帝都不是对手，任由方寒三人宰杀。

　　“真是太好了，我们三人也过关了。”方寒一脸激动道。

　　“是啊，这一切都要感谢辰兄。”李军诚挚道。

　　“不错，没有辰兄和李兄的帮助，我们三人就只有被淘汰的份。”孙越兴奋说道。

　　“好了，现在你们积分都达到六十分，也能够勉强过关了，现在就等待空洞开启吧。”辰辉摆手说道，‘李兄，你们四人注意安全，我还要继续猎杀暗魔族。’

　　“没问题。”李道珏说道。

　　“唰！”

　　辰辉点点头，飞掠上空。

　　与此同时，外界却沸腾了。

　　“天啊，万化宗五人积分都达到六十分了？”

　　“这，那辰辉和李道珏也就罢了，方寒、李军、孙越三人有何实力？竟然也积下了六十分？”

　　“难道他们都在作弊不成？”

　　“这不可能，你方才没有听见三位前辈说的话吗？在上古空间里是不可能作弊的。”

　　“那他们几人怎么可能积下六十分？”

　　“我看只有一种可能，你们发现没有，辰辉的积分在增长后，就没有增长了，而后是李道珏、继而是方寒、李军、孙越，他们四人的积分都是一个一个的增长，在其中一人增长积分的时候，其他几人的积分都没有增长，我想应该是他们几人联手，帮助其他人斩杀暗魔族。”

　　“这么说也不无可能，看来我们都低估了万化宗，团结才是力量啊！”

　　“不错，本宗的弟子可没有团结互助啊！”

　　很快，一些见多识广，心思慎密的玄武师大能就有了自己的猜测。

　　不过，还真的被他们猜的八九不离十。

　　“太好了，他们都过关了。”太上七长老兴奋道。

　　“是啊，辛苦他们了。”太上七长老道。

　　“太上三长老，怎么不见赵昊？”韩晨等人疑惑问道。

　　闻言，太上三长老和七长老都是一愣，是啊，怎么不见赵昊的名字上升起来呢？

　　只见赵昊的名字一直是零分，拍在最后。

　　“赵昊恐怕已经遇险。”太上七长老颔首道。

　　“不是恐怕，是一定遇险了，历届出现陨落情况最大的就是第二关，一旦陨落，名字就没有了光泽，你们看其他没有色彩的名字就知道，但凡如此，就是已经陨落在上古空间里了。”太上三长老感叹说道。

　　闻言，韩晨四人都是沉默了一下来。

　　“哇，你们快看，辰辉的积分又涨起来了。”忽然，有人惊道。

　　“唰！”

　　众人的目光都汇聚在了辰辉的名字上。

　　七十二分！

　　八十九分！

　　一百分！

　　几乎是在瞬间，辰辉的积分就冲上了一百积分。

　　“天啊，就一百分了。”

　　“这辰辉简直就是在屠杀暗魔族啊！”

　　“是啊，一瞬间就增加了三十八分，几乎是在三个呼吸时间内完成，他这哪里是杀，分明就是在屠杀啊！”

　　“看来我们的猜测是对的，万化宗那几人的积分就是在辰辉帮助下完成的，现在辰辉开始为自己猎杀暗魔族了。”

　　“这辰辉太可怕了，这等人物，恐怕在以往潜龙榜大赛上都极其罕见。”

　　“罕见？根本就没有辰辉这样的人物。”

　　“不过可惜他只是一个八阶天武师而已，猎杀再多暗魔族又怎样，到了第三关，真正的实力巅峰对决，他一样败亡。”

　　“不错，第二关他就算取得第一，到了第三关也只有失败的份儿。”

　　一些人开始嫉妒辰辉，担心他带来的威胁，但立刻就安慰自己，还有第三关。

　　如今，辰辉遥遥领先，就算是姬无忌、风不化、李元奇、花乐儿、方倾城五大盖世天骄也被甩在后方，积分只不过突破六十，向七十迈进而已。

　　一开始，众人都是猎杀一阶暗魔帝。

　　但一阶暗魔帝的数量毕竟是有限的，而二阶暗魔帝和三阶暗魔帝都十分强大，想要轻而易举的杀死，并不容易，这样积分就增加得慢了。

　　而且，这些人并未如辰辉一样，团结起来，彼此帮助，而是各行其是。

　　如此一来，被辰辉甩在身后，也是情有可原。

　　不过这些，姬无忌等人都不知道。

　　此刻，姬无忌还在为自己高兴。

　　“七十一分！”

　　他哈哈大笑，说道：“这第二场大赛，第一名一定是我姬无忌的，至于那辰辉，一个垃圾废物而已，现在恐怕已经被暗魔族杀死了，这样也好，免得弄脏我的手。”在他眼中，辰辉只不过是一个无足轻重的角色罢了。

　　第二场，最后半个时辰！

　　到了这个时候，那些至强者都已经有了六十分。

　　就算是一部分无敌九阶天武师，也开始向六十分迈进。


第883章 一败涂地东方恨

　　遇见三阶暗魔帝，他们就逼退，专杀一阶和二阶暗魔帝，积分少，胜在安全。

　　不过，八百五十九名参赛者，也陨落了多达百人。

　　毕竟暗魔族可不是吃素的，实力强悍，心狠手辣，见到人类参赛者，就没有心慈手软，大杀特杀。

　　另一方，辰辉和戮血的配合下，大杀四方。

　　炼制暗魔分身，需要的不仅是暗魔族的魔核、肉身，还有魔能，而魔核所蕴含的魔能，就是最为纯粹的。

　　所以，为了更好的炼制暗魔分身，辰辉需要储存足够的魔核。

　　由戮血出手，无往不利。

　　一炷香时间，辰辉就获得了十几枚魔核，大多数是三阶魔核，一阶和二阶魔核只是少数。

　　而他也没有去关心积分，猎杀暗魔族才是要紧。

　　只是时间毕竟是有限，很快六个时辰的限制已经快到了。

　　寻问戮血，知道魔核的数量差不多，辰辉就收手了。

　　戮血进入封神空间。

　　“唰！”

　　辰辉开始往回赶。

　　突破九阶天武师，体质突破五阶，但剑道意志却依旧停留在四阶，按照辰辉的推测，自己想要突破玄武师的话，恐怕并不容易。

　　为今之计，就是尽力把剑道意志突破到五阶。

　　这样一来，突破玄武师也就简单了。

　　一旦突破玄武师大能，以辰辉五阶剑道意志和五阶体质，在初阶玄武师三个阶段，修炼起来那就是如鱼得水，能够轻而易举的修炼到三阶玄武师。

　　这也是为什么说，在九阶天武师的基础越是扎实，成就高阶玄武师大能就越发容易。

　　因为他们在一阶到三阶玄武师阶段，就能够节约不少时间。

　　一般来说，九阶天武师五个实力档次，修炼一阶到三阶玄武师的时间差是两倍。

　　简单点说，普通九阶天武师突破玄武师，想要修炼三阶玄武师，难度是至强者九阶天武师的十倍以上，反之，至强者九阶天武师突破玄武师，修炼到三阶玄武师，比他们要节约十倍时间。

　　这就是差距！

　　由此可见，九阶天武师打基础的重要性。

　　而这其中，武道意志和体质力量，更是重中之重。

　　所以，绝大部分九阶天武师，都是希冀能够达到高档次的九阶天武师，实在无法进步，才选择突破玄武师。

　　这一点，辰辉尤为清楚。

　　故而，他要以五阶剑道意志、五阶体质，成就玄武师大能。

　　这也是封神和老幻二人的建议。

　　“辰辉！”

　　忽然，凌空一道厉喝从东方传来，空气破碎，音波滚滚，席卷而来。

　　“东方恨！”

　　辰辉目光眺望，只见一道无匹剑气破空而来，经天纬地，如长虹飞天。

　　这道剑气正是东方恨带动而出，他黑发飞扬，目光如剑般锁定辰辉，锋利无双的剑道意志威麟霸道，让人心生窒息感。

　　“哈哈哈，真是老天成全，想不到在最后让我遇见了你。”东方恨浑身剑光缭绕，霞光四射，光彩照人，他面如冠玉，气质泰然，就仿佛是一柄出窍的宝剑，要杀尽天地间的一切，说话声音就如同金石碰击，清越非常。

　　“辰辉，一战吧！”东方恨身材挺拔，如剑般不折，目光灼灼的盯着辰辉道。

　　“昂——！”

　　话音未落，他头顶上空的气运龙就发出龙啸，虎视眈眈着辰辉头顶的气运龙，想要吞噬。

　　而属于辰辉的气运龙也不甘示弱，发出龙啸，俯视天下，完全不将东方恨的气运龙放在眼中。

　　瞧不起！

　　以辰辉的气运龙之姿，竟是看不上东方恨的气运龙，完全的无视。

　　“昂。”东方恨的气运龙立刻发出怒吼，连连咆哮，仿佛恨不得立刻将辰辉的气运龙吃掉。

　　“既然你要战，我就成全你，不过结果依然是你败给我。”辰辉一脸平静，身上衣衫无风自动，泰然自若，眼中不朽之光闪烁，威风凛凛，一股强者之风在辰辉身上展现出来。

　　“狂妄，就算你突破九阶天武师又如何？我东方恨依然要打败你。”东方恨恼羞成怒，目如喷火，露出生白牙齿说道。

　　“唰”的一下。

　　说罢，他信手一挥，流金剑如惊鸿略空，爆射而出，狠狠射向辰辉。

　　战斗力达到至强者，剑道意志突破四阶后，东方恨信心暴增，大有天下有我无敌的气势，哪怕是面对五大盖世天骄般的人物，他也敢一战，何惧辰辉？

　　战！

　　二话不说，他就将战气催股到巅峰，要倾力一战辰辉。

　　“嗖！”

　　这一战无可避免，所以辰辉打出了无虚剑。

　　“叮”的一声。

　　流金剑和无虚剑碰撞到了一起，剑光四射，剑气冲霄，剑花如烟花一般璀璨夺目。

　　“斩！”

　　东方恨无所畏惧，战意汹汹，如同生死战士，守卫自己的尊严。

　　实力达到至强者后，他唯一的心愿，就是和辰辉一战，打败他。

　　现在，终于可以实现了。

　　只是他最不想见到的事情发生，辰辉突破九阶天武师，战斗力增强了不止十倍，堪比至强者，东方恨想要打败他，并不容易。

　　不过，这是东方恨的心结。

　　他一定要打败辰辉，取得剑道第一人的称号。

　　“平沙秋风！”

　　“秋风一去不复返！”

　　“金秋杀尽满苍黄！”

　　东方恨长发飞扬，发出如同剑一般的光辉，体表剑光印印，璀璨生辉，三大杀招施展出来，声势无与伦比，气势浩大，就好像是秋季来临，遍野黄叶，果实累累。

　　显然，成就至强者后，东方恨对秋之力量的领悟增强了不少，对于意象力量的掌控，也是炉火纯青，心随意动，后发先至，剑术堪称是登峰造极。

　　若非辰辉突破九阶天武师，绝对不是他的一合之敌。

　　这就是至强者的实力！

　　不过，辰辉突破九阶天武师，各方面都增强，尤其是在体质方面，已经堪比上品上阶宝甲。

　　对于剑术的掌控，剑道意志的念想，自身肉身力量的控制，都是堪称娴熟。

　　现在，辰辉能够用最少的力量，施展出最巅峰的剑术。

　　这就是差距！

　　突破九阶天武师的辰辉，简直就是脱胎换骨。

　　只是面对东方恨，辰辉依旧不敢大意。

　　这一切，并非是因为东方恨成就至强者，战斗力强悍，修炼秋之力量、金属性和风属性三种力量。

　　而是来自于他自身的恨，这种恨正是来自于他的内心，那是对辰辉的恨，如果只是普通的‘恨’，辰辉也不会太在意，但这种‘恨’却融入东方恨的一招一式之中，这一点就连他自己恐怕都没有察觉。

　　恨！

　　七情六欲之一，是每一个人都带有的情感。

　　在东方恨和辰辉的交集之中，东方恨对辰辉产生了不可遏止的恨。

　　这种恨，深入他的内心，侵入他的骨髓，更是在不知不觉之间，融入他的剑道意志。

　　如此一来，他的一招一式，都带有了恨的情感，能够影响对手的情感，尤其是在对决辰辉的时候，他能够明显感觉到东方恨的恨达到了一个顶点，让恨的力量更强，更加能够影响辰辉的情感。

　　这种情形，辰辉还是第一次遇到。

　　所以，对决起来，他并未占多少上风。

　　见此，东方恨哈哈大笑，说道：“哈哈哈，辰辉，原本我以为你突破九阶天武师后，实力会有多强，现在看来也不过如此，不过如此啊！”

　　“金秋大震杀！”

　　爆吼一声，东方恨剑指苍天，引动天地灵气，勾动秋之力量和金属性力量。


第884章 四败东方恨

　　“唰”的一下。

　　天空仿佛被唰成了淡金色，一股深秋的意念降临在辰辉的心头。

　　这其中，还有一股坚决的恨！

　　“升空拔剑术！”

　　面对东方恨这一剑，辰辉不敢有丝毫大意，施展出杀招剑术，只见剑来，不见剑至。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，只见那巨大金色剑气斩在了剑气上，瞬间瓦解。

　　“轰隆！”

　　天地一声震动，只见东方恨整个人被剑气包裹，如同剑光之团一般轰向辰辉，天地之间，顿时一声晴空霹雳，恍如灭世之灾。

　　这一剑，轰动四野，震碎空气，地面生生被犁出三尺。

　　方圆十里之内，秋风乱卷，草木横飞，一副飞沙走石的场面。

　　“火焰不朽身！”

　　一声轰鸣，辰辉遍体燃烧出火焰，就如同火焰巨人重现天地之间，惩罚邪恶。

　　无虚剑燃烧火焰，剑气横扫，天空如同卷出一团火烧云，一副灭世灾难。

　　“不朽剑意！”

　　一出手，辰辉就没有留手，要无情斩去东方恨的攻击。

　　在剑道意志上，辰辉不占优势，但在体质上，却占据可怕的威风。

　　近身作战！

　　这是辰辉对付东方恨的策略。

　　“哼。”

　　东方恨冷哼一声，显然是已经看出了辰辉的战斗策略。

　　不过，他并未惧怕，反而是无畏。

　　“一夜秋风！”

　　流金剑横扫而出，剑气如铁锁横江，一股恨意和思念的情感弥漫而出，影响辰辉的意志和情感。

　　东方恨冷笑连连，一副吃定了辰辉的样子。

　　“辰辉，今日谁也救不了你。”东方恨恶狠狠道。

　　“唰！”

　　只见辰辉一片平静，仿佛未闻，如剑光激射而来，拖曳出璀璨光弧，蜿蜒而出，如同一轮弯月。

　　四阶剑道意志和五阶体质力量被激发出来。

　　“嗡”的一声。

　　瞬间辐射出去，横扫四面八方。

　　“风雷剑意！”

　　“死亡剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　三大属性剑意几乎是在瞬间施展出，顿时风雷汇聚，死亡密布，白光闪耀，各种景象显化出来，犹如灭世灾难。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　每一种剑意落下，空间便是一声巨震，东方恨也就退一步出去。

　　“可恶！”

　　东方恨愤怒不已，如野兽咆哮，没想到自己成就至强者，竟然也被辰辉压制，简直是不可饶恕。

　　自己是谁？

　　天残宗的天才剑修，注定要成就高阶玄武师大能的存在，而今，更是要成为青年一代，第一剑客！

　　打败他！

　　打败辰辉！

　　这个意念在东方恨心头滋生，就如同青草一般，在春水的灌溉下，不可遏止的生长。

　　同时，一股恨意也是不断滋养。

　　“杀！”

　　他黑发狂舞，宛如魔神，披着剑气，后发先至，无所匹敌。

　　“陨杀无极剑！”

　　厉吼一声，东方恨气焰狂涨，目如喷火，气势潇潇，大有出征战士，一去不复还的意志。

　　一剑挥斩！

　　一股天地陨落，万物凋零的气息升腾而出，带有摧枯拉朽的毁灭力量，征服一切，东方恨凌空虚度，战气冲冲，流金剑蔓延出百丈剑气，蕴含秋之力量和金属性力量，融合成为一剑，威力绝伦。

　　“轰！”

　　天空犹如一道霹雳，万物簌静，没有分毫声音。

　　不过，辰辉依旧存在。

　　只见他笔直站立，剑气在身周盘旋，唰唰声大作，双目隐含剑光，锋利无比，仿佛可以洞穿空气一般。

　　“盛衰有时！”

　　无虚剑斩下，不带任何声响。

　　一瞬，一股极盛到极衰的力量开始急剧变幻，万物生机勃勃，一下就死气沉沉，这就是盛衰有时的意象力量。

　　仿佛东方恨一下变得强大无敌，一下就变得弱小可怜。

　　他的恨意在辰辉面前起不到任何作用，四阶剑道意志力量持平，反而在体质力量上受挫。

　　“喀喀喀！”

　　在辰辉那强横气势下，东方恨身躯扭曲，全身骨骼摩擦，有剑光从毛孔中溢出，如银水一般倾洒，痛的他哇哇大叫。

　　“秋——精神之剑！”

　　东方恨牙齿一咬，恨意凛然，发动秋属性，精神之剑攻击辰辉的精神世界。

　　不过，辰辉早已经有了准备。

　　“死亡精神之剑！”

　　念头通达，举头有鬼神，如同阎罗地狱一般，震慑四方森然气势。

　　“噗！”

　　一道无声的攻击，就这样消散。

　　“嘭”的一声。

　　东方恨大叫一声，身躯倒退了出去，望向辰辉，眼中尽是不甘。

　　“三元禁锢！”

　　然而，辰辉已经动了杀机，自然不会让东方恨逃脱出去。

　　“轰隆！”

　　天空巨震，一轮禁锢空间降下，犹如山岳一般镇压在东方恨身上，他四肢颤动，牙齿咬的喀喀作响，目光森然，有些不敢相信道：“你要杀我？”

　　闻言，辰辉不语。

　　“唰！”

　　在天空中拖出一道剑痕，犹如剑神逼近东方恨。

　　“你敢杀我？”东方恨眼中闪过一丝胆寒，嘶声吼道，‘你敢？否则万化宗将因你而不复存在。’

　　“什么时候东方恨也废话变多了？”辰辉冷冷说道。

　　“升空拔剑术！”

　　“不朽剑意！”

　　“死亡空间！”

　　辰辉神色无情，目光近乎实质剑气，完全可以洞彻空间，无虚剑铮铮作响，犹如死亡召唤之音，在东方恨心头响亮，让他全身颤栗。

　　一瞬间，他施展三大杀招，倾力斩杀东方恨。

　　“不——！”东方恨发出绝望的咆哮。

　　“天地无极陨空剑法！”

　　在这生死关头，东方恨背水一战，就算是死，也要拉下辰辉。

　　“一起死吧！”

　　东方恨面目狰狞，死灰复燃，震撼一击，囊括天地八方的剑势，剑意，归于一剑，带有万物凋零，生机陨落的味道。

　　这一剑，无法用言语来形容。

　　这一剑，璀璨夺目，如同回光返照。

　　这一剑，登峰造极，威力无穷。

　　东方恨倾力一剑！

　　“嗤嗤嗤嗤……。”

　　这一剑落下，四方空间，立刻带出一场窜电流之声，仿佛死神在呼唤一般。

　　“嘭！”

　　混合攻击联合而至，响起惊天动地的爆响。

　　“嘭！”

　　辰辉被反震了出去。

　　“噗！”东方恨当即喷出一口鲜血，身躯如断线风筝一般倒飞出去。

　　这一击，他虽然不死，但也受了重伤。

　　反观辰辉却是无碍，这都是因为他在体质上占据优势的缘故。

　　“呤！”

　　无虚剑发出剑鸣声，犹如牛鬼蛇神出地狱，召唤东方恨。

　　只见东方恨摔倒在地上，面色惨白，如同枯槁，气息也是孱弱到了极点。

　　“不，辰辉，不要杀我！”看着辰辉走来，东方恨全身颤栗，害怕求饶。

　　“唰！”

　　没有任何的言语，辰辉要杀死东方恨，一剑斩杀他。

　　“不——！”东方恨大吼，眼眶无限放大，是那璀璨的一剑，全身冰凉，眼中对辰辉充满了无穷无尽，就算是用三江五湖的水都无法洗尽他对辰辉的恨意。

　　“辰辉休要嚣张！”

　　就在东方恨以为自己将死之际，一道冷喝声忽然响起，立刻就剑一道掌罡自不远处冲起，“砰”的一声，将剑气打飞出去。

　　只见来人英俊潇洒，气势非凡，身材挺立，玉冠佩戴，尊容无比。

　　李元奇！

　　辰辉和东方恨都没想到，李元奇竟然出现在了这里。

　　天一宗，李元奇！

　　不仅是至强者，还是五大盖世天骄之一。

　　他的实力，可以想象。


第885章 初战盖世天骄

　　“李兄救我！”东方恨死里逃生，立刻呼喊道。

　　“唰！”

　　李元奇淡然一笑，落到东方恨身边，一把将他扶起，面无表情道：“东方恨，你也太没用了吧，竟连一个垃圾都对付不了？”

　　“让李兄见笑了，不过这辰辉已经突破九阶天武师，实力强悍无比，忘李兄不要轻视。”东方恨目光深处闪过一丝愤怒，但李元奇可不是他能够招惹的，而且他这条命还要对方救下，所以只能强笑道。

　　“哦，原来如此。”

　　李元奇神色惊奇的看了辰辉一眼，嘴角勾起一丝微笑，说道：“不过，在我李元奇眼中，就是垃圾一个。”说完，他目光仰望，那是辰辉的气运龙，强大无比，隐隐能够和他的气运龙抗衡。

　　“吼吼吼！”

　　二人的气运龙相遇，都是张牙舞爪，仿佛想要吞噬对方。

　　反观东方恨的气运龙却是衰弱无比，受到重创。

　　若非李元奇突然出现的话，恐怕他已经被辰辉杀死，气运龙被占据了。

　　因为辰辉愤怒无比，看向李元奇，语气冰冷的说道：“那好，我也想看看，盖世天骄的实力到底有多强。”

　　“狂妄，今日我就要取你小命。”李元奇勃然大怒道。

　　他是什么人？

　　天一宗最杰出的长老，至强者中的盖世天骄，论身份，那是堪比中阶玄武师大能的存在，岂是辰辉可以侮辱？

　　所以，李元奇一下子就动了杀机。

　　“哼，想取我的气运龙就尽管出手。”辰辉冷哼说道，‘不要既想当婊子，又想立贞节牌坊。’

　　“你这是找死，得罪我李元奇，你就死定了，天上地下，都没有人救得了你。”李元奇厉声说道，‘辰辉小子，受死吧！’说罢，只见他一指打出，指光犀利如剑，洞穿空间，没有丝毫的声响。

　　指修！

　　不错，李元奇就是一名指修。

　　众所周知，武道三千，刀、剑、拳、掌此四道，最为常见，也最易修炼。

　　但也有十分难以修炼的武道，指道正是其中之一。

　　指修也是非常罕见。

　　这一点，从这一届潜龙榜大赛就可以，几乎是没有见到指修，就可以看出来了。

　　不过，往往指修修炼者，都十分厉害。

　　这可与修炼有成的剑修比拟。

　　也是因为如此，李元吉能够名列五大盖世天骄之一。

　　他的实力，超越一般至强者，非常可怕。

　　不过，辰辉并未惧怕，反而是兴奋。

　　方才和东方恨一战，已经验证他的实力比东方恨等至强者厉害一些，但到底有多厉害却是不知，如今倒是可以和李元奇这位盖世天骄一战，清楚自己的实力。

　　“呤呤呤！”

　　无匹战气从辰辉身上激发出来，全身剑气冲霄，如万箭齐发，四方空气破碎，天地灵气都被瓦解，响彻起高亢入云，仿佛可以刺破耳膜的剑鸣声。

　　一瞬间，辰辉就仿佛盖世剑客出世，要一战天下。

　　砰！

　　辰辉一脚踏出，地面都震动，沙尘跳动，恐怖非常。

　　东方恨看着这一切，面色惨白，他本就身负重伤，哪里能够抵挡辰辉如此恐怖的攻击？

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，他扶住伤势，退了出去。

　　“哼！”

　　见此，李元奇不屑的看了东方恨一眼，目光如剑一般看着辰辉，冷哼一声。

　　“噗！”

　　那惊天剑鸣声瞬间瓦解，戛然而止。

　　“雕虫小技，敢在我面前施展，简直是不知死活。”李元奇目光倨傲，犹如君王俯视天下，大有坐拥万古江山的气势，不将辰辉看在眼中，语气中充斥了刺耳的不屑，不过他的目光却是一凝，显然并非如言语那般轻视辰辉。

　　李元奇这是在激怒辰辉，寻找辰辉的破绽，一举打败他。

　　不过，辰辉的目光何等毒辣，一眼就看透了李元奇的打算，嘴角勾起一丝不屑。

　　“可恶！”

　　李元奇心中动了怒火，虚手一引，绮丽光弧闪烁而出，犹如闪电一般撕裂而出，劈向辰辉，带动噼里啪啦的声音，似要将辰辉分割成两半。

　　“升空拔剑术！”

　　虚手一剑挥出，辰辉踏步走出，气势狂涨，剑气如匹练一般劈碎这指芒。

　　而后，他凛然说道：“李元奇，拿出你的真本事来，否则你这盖世天骄之名，也太掉价了。”

　　“垃圾，如你所愿！”

　　李元奇眼中闪过一丝杀意，身形一闪，犹如虚幻之光，不见踪迹。

　　“唰！”

　　而就在他消失的瞬间，辰辉就劈出一剑。

　　“叮”的一声。

　　剑气劈在了一道指光上。

　　辰辉的神识何其强大，远比李元奇还要厉害，他一动，就已经捕捉到了他的轨迹，剑气斩出，让他的攻击失去作用。

　　“死亡空间！”

　　没有任何犹豫，辰辉施展出了中成死亡本源，死亡黑幕降临，如地狱重现世间，自上空笼罩下来，遮蔽万物生机，凝现地狱世界的辉煌，无数僵尸、死灵、窟窿等死亡生物不要命的涌出，张牙舞爪的扑向李元奇。

　　“中成死亡本源？看来你果然有两下子，不过对我李元奇没有用。”

　　让东方恨色变的死亡空间一现，李元奇就是满口不屑的说道：“看我破了你这死亡空间！”

　　“嗡！”

　　只见他食指一动，光辉灿烂，如阳光一般光明正大，一腔正气。

　　“噗噗噗。”

　　一指落下，光辉没入死亡空间中。

　　“噗”的一声。

　　那死亡空间就如同纸糊成的一般，被彻底瓦解开来，死亡生物也如镜像幻影，一一破碎。

　　“嘭”的一声。

　　辰辉亦被那道光辉震了出去。

　　“哈哈哈，辰辉小子，看来你还不知道我李元奇修炼了光之力量吧？”李元奇哈哈大笑，得意无比，满口对辰辉不屑，说道，‘在我面前也敢动用死亡力量，你简直是自找死路，没人救得了你。’

　　“咻！”

　　哈哈大笑完，李元奇又是一指打出，蕴含了光之力量，可以驱逐一切黑暗，和黑暗生物。

　　而辰辉确实吃了一惊，没想到李元奇竟然修炼了光之力量。

　　光之力量！

　　天属性力量，与黑暗对立，光明与黑暗，克制黑暗。

　　死亡本源正是属于黑暗力量的一种，恰好被李元奇的光之力量克制，无怪乎他如此嚣张。

　　见此，辰辉也是面色一沉，死亡本源还是第一次失效，着实让他郁闷不已。

　　“火焰不朽身！”

　　蕴含光之力量的之光打来，辰辉立刻凝聚火焰不朽身，全身火焰燃烧，如同火焰君王，无虚剑裹挟雷霆力量，发动雷霆一击。

　　“砰”的一声。

　　雷霆剑意轰在了指光上，顿时光辉闪耀，冲起上空，光华耀眼到了极点。

　　“雷霆力量么？”李元奇神色不变，既然辰辉能够打败东方恨，那么如果仅靠这一指就打败辰辉，那他的实力未免也太低了吧？

　　所以，他没有任何意外。

　　“唰！”

　　他全身光辉璀璨，宛如一轮旭日，照耀四方。

　　只见光辉一敛，李元奇的身躯变得虚化起来，仿佛虚假，不存在一样。

　　“阴影神行！”

　　一声轰鸣，只见李元奇整个人虚化，不在天地之间。

　　“什么？”

　　见此，辰辉面色一变，他竟然无法感觉到李元奇的存在。

　　“咻！”

　　忽然听的身后传来一声清响，辰辉冷汗流出，想要转身已经来不及了。

　　“嗤”的一声。

　　辰辉躲避得快，但指光更快，依旧从他腰间擦过，衣衫破碎，一块皮肉都被破开，一溜鲜血溅射而出，痛的辰辉咧嘴。

　　“可恶！”辰辉驾驭风属性力量，脚下生风，不断移动，不保持在一个地方，这样就可以让李元奇难以攻击了。

　　不过，辰辉显然低估了李元奇的实力。


第886章 斩杀李元奇

　　“噗”的一声。

　　又是一道指光从辰辉肩头擦过，带出一道鲜血。

　　“哈哈哈，辰辉，今日就是你的死期。”远处，东方恨刚开始惊疑不定，毕竟辰辉的实力太强了，不过看见辰辉一下子就受伤，顿时就得意无比的笑了起来，那模样嚣张无比，好像已经看见辰辉被李元奇杀死一般。

　　“小人得志。”

　　对于东方恨，辰辉理也不理，他不敢停留在一个地方，身躯不断闪动。

　　“不可能，我一定可以找到他的破绽。”辰辉恶狠狠的想道。

　　任何武学神通都有破绽，辰辉可不相信李元奇这套身法没有漏洞。

　　不过可惜，他没有发现，一无所得。

　　“这就是盖世天骄的实力吗？”辰辉身躯移动，眉头皱起，他开始感觉自己高估了自己的实力，低估了盖世天骄的强悍，既然能够从整个神武大陆青年一代脱颖而出，并且屹立上位，尊为盖世天骄，引得万人尊崇，那么自己就早应该想道，他们的实力不应该如此简单。

　　这李元奇不愧是盖世天骄！

　　虽然李元奇是辰辉的对手，但他不得不佩服对方。

　　不管他心性如何，能够独领群芳，压过万人，那他就有不凡之处。

　　李元奇也不例外。

　　不过，辰辉并非放弃，不言失败。

　　如果这点困难他就认输，那他也不是辰辉了。

　　战！

　　一战到底！

　　心中极快思考，寻找李元奇的破绽。

　　不过，李元奇不愧是盖世天骄，对武学神通的掌握，简直是犹如臂使，根本让辰辉无从看透。

　　“噗噗噗！”

　　不一会儿，辰辉就遭到了三道指光，身上衣衫破碎，鲜血流出。

　　看得远处的东方恨心惊，但神情更加兴奋，恨不得辰辉直接死在李元奇手上。

　　这样的对手，他也不想再遇到。

　　“可恶！”

　　辰辉有些气急败坏，没想到自己突破九阶天武师，战斗力达到至强者，竟然面对李元奇，还是无法反抗。

　　忽然，辰辉阴恻恻一笑：“速度么？”

　　“三元禁锢！”

　　他大吼一声，漫天光辉洒落，四阶剑道意志、五阶体质和九阶天武师真元融合。

　　“轰隆！”

　　一下子，一个足有十里的禁锢空间形成。

　　辰辉目光如电，扫射四周。

　　捕捉到了！

　　禁锢空间笼罩，即便是李元奇的攻击也受到影响，那指光擦过空间，立刻发出锐利之声，被辰辉捕捉到了一丝痕迹。

　　“镜像剑！”

　　在电光火石之间，辰辉施展出了镜像剑。

　　“咻”的一声。

　　打在那指光上，顿时只见一道人影闪过，赫然是李元奇。

　　一截衣衫掉落下来。

　　赫然是被镜像剑劈中，只是李元奇的速度太快，就算是空间属性的镜像剑，也无法伤到他。

　　“空间属性剑术？”

　　李元奇吃了一惊，目光冰冷的盯着辰辉说道：“你果然有两下子，不过也就到此为止了，现在我就让你看看，至强者和盖世天骄之间的差距，根本不是你能够违背的。”说完，他低喝一声，食指在虚空牵引，顿时咻咻之声大作。

　　只见漫天指光，密集得就如同雨点一般激射而出，全方位锁定辰辉。

　　“嗤嗤嗤。”

　　利剑般的指光打在禁锢空间，立刻响起嗤嗤之声。

　　“不朽精神之剑！”

　　李元奇无情，辰辉也没有客气，内心滋生杀意，凝聚精神力量，杀向李元奇。

　　“嘭！”

　　恍如闷雷一般的声音在李元奇精神世界内响起。

　　“精神之剑么？伤不了我。”李元奇冷笑道。

　　然而，他的笑容瞬间凝固，顿时惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　太好了！

　　辰辉见此大喜，不朽力量不愧是三大至高属性力量之一，在精神方面有着得天独厚的优势，让人防不胜防。

　　他知道，李元奇显然已经料定辰辉会发动精神之剑，而他自信能够抵挡，但他没有想到，辰辉精神之剑的属性，乃是不朽，脱离三大属性分类，凌驾所有属性力量的三大至高属性力量，吃了暗亏。

　　李元奇精神受到重创，实力大受影响。

　　只见他连连后退。

　　“什么？”

　　远处，东方恨见此大惊失色，眼珠子一转，迅速逃跑。

　　“东方恨，与我联手斩杀他。”李元奇大恨，只觉精神一阵浑噩，放生嘶吼道。

　　然而，东方恨就仿佛没有听见一般，头也不回的离开。

　　“可恶，东方恨，我要杀了你。”李元奇怒火滔天，恨不得杀死东方恨，他目光冰冷的看着辰辉，寒声说道，‘是我大意了，不过现在就是你受死的时候。’

　　“是么？”辰辉含笑说道。

　　“哼，死到临头了你还敢笑，我看你是不知死活。”李元奇冷哼说道。

　　“戮血，禁锢他，我来亲手杀了他。”辰辉面目冰冷，大手一挥，封神印直接打出。

　　“唰”的一下。

　　只见一团魔光席卷而出，化作一尊魔主，魔躯强横，无可匹敌，赫然是戮血。

　　“中阶暗魔帝？”李元奇面色大变，失声道，‘辰辉你这个魔鬼，竟然投靠暗魔族……。’

　　一声轰鸣，只见戮血大手笼罩而下，直接将李元奇身躯冻结。

　　“不，辰辉，不要杀我。”李元奇害怕了，他不想死，声嘶力竭的叫道。

　　“要怪就怪你太无耻了。”辰辉冷冷的道。

　　“镜像剑！”

　　无虚剑从辰辉手中挥出，一闪即逝，“噗嗤”一声，洞穿了他的眉心。

　　“嘭！”

　　李元奇气息全无，倒在了地上。

　　“昂——！”

　　一瞬间，辰辉头顶上空的气运龙发出龙啸，一口就将属于李元奇的气运龙吞噬。

　　“嗡”的一声。

　　只见辰辉的气运龙顿时狂涨，足有三丈长，通体黄金灿灿，就仿佛黄金浇铸而成的一般。

　　下一刻，辰辉就感觉通体舒泰，浑身懒洋洋的，就仿佛泡在温泉一般，舒服极了。

　　他感觉自己仿佛接近本源，有一种洞悉生死的感觉。

　　先知先觉！

　　不错，就是这种感觉。

　　“很好。”辰辉满意的点点头，收起封神印，而戮血也进入封神空间，毕竟时候快到了。

　　此时，辰辉已经能够料到，李元奇身死引起的哗然。

　　事实上确实如此。

　　外界，上古竞技场上空，排名榜。

　　李元奇，第五！

　　然而，就在一瞬间，李元奇的名字一下子暗淡了下来，跌倒了最后。

　　“不——！”道灵门两位玄武师大能直接失声，满脸的不可思议，难以相信自己看见的这一幕。

　　“嘶！”

　　众人看清楚这一幕，顿时是倒抽一口凉气，诺大个竞技场，没有了一丁点声音。

　　“李元奇陨落了！”

　　所有人都不敢相信，看着李元奇那暗淡的名字，面面相觑，一个字都说不出来。

　　一个人都接受不了。

　　良久之后。

　　“李元奇死了，天啊，五大盖世天骄之一的李元奇死了？”

　　“这不可能，不可能，李元奇是盖世天骄，怎么会死呢？”

　　“是啊，这简直让人不敢相信，李元奇那么强大，不可能会死。”

　　每一个都震撼出声，不敢相信。

　　但事实上，李元奇确实已经死了。

　　“谁杀了李元奇？”道灵门一位玄武师大能怒吼道。

　　“不管是谁杀了他，都要付出代价。”另一位道灵门玄武师大能阴恻恻道。

　　所有人都知道，出大事了。

　　李元奇，道灵门最年轻的长老，盖世天骄，前途不可限量，只要不出现意味，铁板钉钉的高阶玄武师大能。

　　然而，现在却死了。

　　这一切，对于给予李元奇重大希望的道灵门来说，简直是无法接受。


第887章 众人的震惊

　　“安静！”

　　就在此时，苍穹二老平静说道：“大赛中死伤本是平常之事，急忙你们要参加潜龙榜大赛，那就要接受被杀的准备，这也包括盖世天骄。”

　　“可，可他是李元奇，我道灵门的天骄啊！”一名道灵门玄武师大能几乎是咆哮道。

　　“你这是在跟老夫说话吗？”苍穹二老面色一冷，目光锁定在了此老身上。

　　“哇。”那道灵门玄武师大能顿时喷出一口鲜血，一下子就清醒过来，抬头看向苍穹二老，满是忌惮。

　　“只此一次，若还有人胆敢在大赛中大声喧哗，杀！”苍穹二老面无表情道。

　　“是！”

　　众人颤栗，不论是参赛者，还是各宗玄武师大能，听了这话，都不敢违背。

　　而那道灵门玄武师大能更是一身冷汗，身躯都在颤抖。

　　“请前辈见谅。”他急忙拱手拜道。

　　苍穹二老淡淡的看了他一眼，没有说话，转眼看向排名榜。

　　那人见此松了口气，道灵门虽是神武大陆一流宗门，但却招惹不起苍穹三老，他们代表是不仅是潜龙榜大赛，还是整个神武大陆所有势力。

　　“昂！”

　　就在此时，上空，属于辰辉的气运龙一下子发出一声冲破苍穹的龙鸣。

　　只见属于李元奇的气运龙瞬间暗淡下来，被辰辉的气运龙吞噬。

　　“轰隆！”

　　只见辰辉的气运龙蛮横的闯进了属于姬无忌四人的气运龙，无匹的气运散发而出，直接将姬无忌四人的气运龙震慑，任由辰辉的气运龙居中，姬无忌、风不化、花乐儿和方倾城四人的气运龙却只能落于下方。

　　五条气运龙平衡的局面被打破，辰辉的气运龙凌驾四条气运龙上，犹如君临大地。

　　“什么？”

　　众人见此顿时面色大变，望着辰辉的气运龙，不敢相信。

　　“嘶！”

　　而后，所有人都倒抽了一口凉气，相视一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　李元奇的气运龙被辰辉的气运龙吞噬，那就意味着……他是被辰辉杀死的？

　　这怎么可能！

　　几乎所有人感觉大脑不够用了。

　　一个八阶天武师怎么可能杀死李元奇这位盖世天骄？

　　哪怕他突破九阶天武师，也不可能啊！

　　但是，事实就在眼前，由不得众人不信。

　　“李元奇是被辰辉杀死的？这怎么可能。”

　　“是啊，这一定是假的，假的！”

　　“绝对不可能，李元奇何等人物，怎么会死在辰辉的手上？”

　　所有人都接受不了，盖世天骄，注定要成就高阶玄武师大能的存在，李元奇，怎会死在辰辉手上？

　　不论辰辉是八阶天武师修为，就算他是九阶天武师，也绝对杀不了李元奇。

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　不过，依旧有一部分宗门玄武师大能看出了真假，脸上都涌将出了不可思议的神色来。

　　不敢相信！

　　但，这是真的。

　　“到底发生什么事了，李元奇怎会被一个八阶天武师杀死？”

　　“是啊，单以他一人之力，绝对不是李元奇的对手，看来这其中有蹊跷。”

　　“不错，李元奇的死绝对不简单。”

　　一些智谋远虑，自视甚高的玄武师大能都在暗中猜测，但就算是打破他们的脑袋，也想不到，是戮血禁锢了李元奇，被辰辉出手杀死的，毕竟任谁都想不到辰辉有一个六阶暗魔帝作为打手。

　　这一点，就连苍穹三老都满腹疑惑。

　　三老相视一眼，均是不解。

　　“莫非那李元奇真是被辰辉杀死的？”苍穹二老惊疑不定道。

　　“这不可能，就算那小子突破九阶天武师，实力增至至强者，但也不可能有杀死李元奇的实力。”苍穹大老颔首说道。

　　“那大哥你说说这是怎么回事？”苍穹三老问道。

　　“奇怪，奇怪。”苍穹大老连说两遍，便是沉默下来。

　　见此，苍穹二老和三老相视一眼，看来只有等辰辉出来再看了。

　　“辰辉！”

　　道灵门两位玄武师大能都是一脸杀机，死死盯着辰辉的名字，内心杀气俨然。

　　“李元奇不管是不是被你杀死的，你都必须死。”

　　“此子必须死。”

　　一瞬间，两位玄武师大能都对辰辉下了必杀之心。

　　这等人物，绝对不能留下。

　　而太上三长老和七长老是又惊又喜，高兴的同时也为辰辉忧虑。

　　“太好了，辰辉的气运龙已经占据第一位了，只是不知道那李元奇是不是真的死在他的手上？”太上七长老兴奋说道。

　　“这不可能，辰辉是八阶天武师，而李元奇是比至强者还要厉害的盖世天骄，就算辰辉突破九阶天武师，恐怕也杀不了他。”太上三长老断然说道，他可不相信李园是被辰辉杀死的。

　　“可李元奇的气运龙被辰辉的气运龙吞噬，这怎么解释？”太上七长老迟疑说道。

　　“这……。”太上三长老闻言顿时语噻，张了张嘴，说道，‘这不可能吧！’

　　“虽然我也觉得太令人震惊了，我有一种预感，也许真是他。”太上七长老皱眉说道。

　　“慎言！”太上三长老虽然脾气火爆，但也知道事情轻重，面色一变，急忙传音道，‘这件事不要在这里议论，否则不仅会给辰辉，也会个我万化宗带来危险。’

　　“三哥说的是，还是等辰辉出来再说吧。”太上七长老道。

　　一旁，韩晨等人已经震惊得无以复加，难以言语。

　　杀死李元奇！

　　这已经不能用震惊二字来形容了。

　　几乎是在瞬间，五州所有宗门都议论了起来。

　　“嗡——！”

　　就在这时，上古竞技场上空，扩散出一股古老的空间波纹，只见一个空洞出现在上方。

　　“时间到了。”

　　众人立刻看向空洞。

　　道灵门两位玄武师大能死死盯着空洞，想要看见辰辉的身影。

　　“唰！唰！唰！”

　　几乎在一瞬间，就有一道接着一道的人影从其中掠出，都是无敌九阶天武师，甚至是至强者的实力，那些极限九阶天武师进入上古空间，只有极少部分保住性命，大部分都已经被暗魔族杀死了。

　　无一例外，当看清排名榜上的名单时，都是一脸震惊。

　　自己的排名竟然如此低？

　　而区区辰辉竟然居于姬无忌等人上方，排在第一位？

　　当他们知道李元奇身死后，都是满脸震骇。

　　“唰！”

　　就在这时，风不化从空洞中出来，他仰天大笑：“哈哈哈，我风不化出来了，看看我是第几位。”

　　当他看向排名榜时，笑声戛然而止，直接失声：“这不可能！”

　　第一位，辰辉！

　　第二位，姬无忌！

　　第三位，方倾城！

　　第四位，花乐儿！

　　第五位，欧阳雪！

　　第六位，风不化！

　　自己竟然才第六，而那辰辉竟然排名第一？

　　风不化根本就不相信，冷嘲热讽道：“这不可能，区区弱子辰辉，竟然排名第一，本人风不化才第六名，这怎么可能，一定是假的。”

　　对于辰辉，他是实实在在的瞧不起。

　　一个八阶天武师而已，就算是打败了张无敌等人，也是一个垃圾。

　　“咦，怎么没有李元奇的名字？”忽然，风不化露出惊奇之色，因为他竟然没有在名单上发现李元奇的名字，顺着往下看。

　　终于，他发现了李元奇的名字。

　　“不——。”风不化瞬间失声，满脸惊骇，他当然明白这是什么含义。

　　李元奇死了！

　　“这不可能，李元奇怎么会死呢？”风不化咆哮道。

　　众人的目光聚集在了风不化身上，都是沉默。

　　静！

　　全场只剩下风不化的咆哮声。

　　瞬间，风不化醒悟过来，这是真的，李元奇死了。

　　“他是被谁杀死的？谁能够杀死他？”风不化想到了很多，李元奇乃是盖世天骄，与自己和姬无忌等人的实力都相差无几，若是要分出个孰强孰弱，根本就不可能，更别提杀死他了，难道他是被暗魔族杀死的？


第888章 东方恨的阴谋

　　不过，参赛者之中，根本不存在有杀死李元奇的人存在，那就只有一个可能，他是被暗魔族杀死。

　　“可恶的暗魔族！”风不化自以为是，一脸气愤道。

　　可就这时，一名归一宗参赛者上前，小声说道：“风长老，李元奇是被辰辉杀死的。”

　　“什么？这不可能，你在说谎。”风不化直接怒吼道，‘辰辉，一个垃圾而已，他能够杀死李元奇？’

　　“你看看就知道了。”这名青年手指上空气运龙说道。

　　在那里，辰辉的气运龙凌驾风不化、姬无忌、花乐儿、方倾城等四大盖世天骄之上，无与伦比，就仿佛君王一般。

　　“这……这怎么可能？”风不化瞬间失声，结结巴巴的说道，‘这不可能！’

　　“事实就是如此，李元奇就是被辰辉杀死的，否则他的气运龙不会增长到如此地步。”这名青年说道。

　　与此同时，一大批参赛者走出，那些无敌九阶天武师，还有若干至强者见此，都是集体失声。

　　花乐儿、方倾城、欧阳雪三女都出来了。

　　当她们了解这些消息后，都是震惊得说不出话来。

　　“什么？”花乐儿原本并不将辰辉看在眼中，若非方倾城对辰辉注意，她都懒得看辰辉一眼，但现在却是着实吃惊了，杀死李元奇，这可是青年一代任何人都做不到的啊！可这怎么可能，只是她看着上空的气运龙布局，就知道这一切也许是真的。

　　“方倾城，这就是你注意他的原因吗？”花乐儿看向高贵大方的方倾城说道。

　　“也许吧。”方倾城也是十分吃惊，她也不相信辰辉有这等实力，但这一切却是事实，可是这也太让人震骇了吧？

　　“咯咯。”花乐儿咯咯一笑，看了一眼辰辉的名字，就回到座位上去了。

　　“辰辉，杀死李元奇，但可还不够，想让我方倾城承认的男人，这点实力可不行，不过现在你有这个资格了。”方倾城一双清澈的眸子百媚多娇，声音宛如大珠小珠落玉盘，婉转动听的喃喃自语。

　　欧阳雪冰雪聪明，一走出来，就注意到了气氛的凝重，得之一切后，吃惊道：“辰辉大哥杀了李元奇，这怎么可能，难道他突破了九阶天武师？”

　　“此子做了一件大事，只是那李元奇可是道灵门精英，听闻已经被道灵门门主钦点为道灵门下一任门主人选了，现在被杀，道灵门恐怕不会善罢甘休。”梅花老人老脸吃惊，但随机便颔首说道。

　　“哼，此子死定了。”支持姬无忌的玄武师大能冷声说道。

　　“辰辉大哥还没出来吗？”欧阳雪看向空洞，有些担忧道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　陆陆续续，大批参赛者走出，有的高兴，有的沮丧，有的兴奋交加。

　　高兴的，显然是完成了六十分任务，沮丧的显然是没有完成，将被淘汰。

　　只是众人关注的不是他们，而是辰辉。

　　就连姬无忌走出来，众人也只是打量了他一眼，就罢了。

　　“怎么回事？”

　　原本姬无忌是兴高采烈，他积下了几近一百分，已经将第二场第一视为囊中之物，但自己出现，并没有意想中的沸腾和欢呼，不由让他疑惑不解，甚至是有些愤怒。

　　当他看向排名榜的时候，先是难以置信，而后就是气愤，冷声说道：“作弊，这绝对是作弊，他怎么可能排名在我之上，而且多达两百的积分？”

　　这实在让姬无忌接受不了，自己一百积分都是辛辛苦苦，历经生死得来的，已经将自己视作第一人，可没想到结果完全出乎了他的预料。

　　自己只是第二，千年老二！

　　这对于向来是自视甚高，自以为是，倨傲自大的姬无忌来说，无论如何都接受不了。

　　“可恶！”

　　姬无忌气愤不已，神色阴沉，他根本不相信这是真的。

　　然而，更加让他不能接受的是——李元奇死了！

　　姬无忌不是笨蛋，他没有在上方看见李元奇的名字，而是在最下方看见，就知道了这个结果。

　　这就更加让他接受不了。

　　李元奇怎么会死？

　　其他至强者都没有死，身为盖世天骄的李元奇，竟然死了？

　　这简直是让人笑掉大牙！

　　上古空间内，最强的暗魔族不过是三阶暗魔帝，堪比至强者存在，就算那些实力强大的三阶暗魔帝，李元奇无法杀死，但逃命的实力绝对是有的，可竟然连命都没有逃出，而是死了？

　　这可能么？

　　难道上古空间内存在四阶暗魔帝？

　　这不可能。

　　姬无忌知道，这种可能绝对没有，那就只有一种可能，李元奇是人为杀死的。

　　是谁？

　　姬无忌抬头仰望，发现了气运龙布局图纹。

　　辰辉？

　　不，这绝对不可能，李元奇怎么会被辰辉杀死？

　　但那属于辰辉的气运龙却是凌驾众人的气运龙之上，连姬无忌本人的气运龙都只有臣服，这就让他不得不相信了。

　　如果是暗魔族杀死李元奇，那他的气运龙绝对不会被辰辉的气运龙吞噬。

　　所以，李元奇只能是被辰辉杀死，才会如此。

　　“辰辉！”姬无忌神色阴沉，他感觉老天跟自己开了一个天大的玩笑，一直被自己瞧不起，看不上的辰辉，竟然杀死了与自己争锋的李元奇？

　　换句话说，辰辉也有杀死自己的实力？

　　这可能么？

　　姬无忌无法接受，眼中露出了一抹疯狂。

　　辰辉必须死！

　　姬无忌心中下了杀意，要杀死辰辉。

　　而且，他也注意到，辰辉所在的万化宗，除了一人死去之外，其余李道珏四人都有六十积分，也就是说，在第二场大赛中，万化宗六人，就有五人过关，这在整个神武大陆，宗门之中，都是绝无仅有的。

　　一门五人过关！

　　唯独万化宗一家。

　　光是这一点，就引起了诸多宗门的妒忌之心。

　　完全可以想象，这不仅将给万化宗带来气运，就连带整个东州，都将拥有莫大气运。

　　这一点，东州宗门都发现，高兴不已。

　　也许东州并不会没落下去！

　　“唰！”

　　就在此时，李道珏、方寒、李军、孙越四人从空洞中走了出来，立刻引起众人的注意。

　　“快看，那就是万化宗李道珏等人，天啊，他们四个都活了下来，而且四个都有六十的积分，加上排名第一的辰辉，就是五人晋级第三场大赛啊！”

　　“不可思议，区区万化宗竟然有五人过关，放在以往几届潜龙榜大赛，简直是不可想象。”

　　“是啊，那李道珏也就罢了，拥有至强者实力，过关实属应该，但那方寒、李军、孙越三人，只是极限九阶天武师，竟然也过关了，简直是让人想不通。”

　　“我看是辰辉帮助了他们，否则他们怎么可能积下六十积分？”

　　大部分人都盯着李道珏四人看，议论纷纷，一些淘汰者都是羡慕不已。

　　“见过两位太上长老。”

　　李道珏四人在万众瞩目之下，来到太上三长老和七长老面前。

　　“出来就好。”太上七长老激动道。

　　“你们都是好样的。”太上三长老满脸兴奋道，‘五人，足足五人晋级第三场大赛，这是我不敢想象的。’

　　“太上三长老，这些都是辰辉的功劳，是他帮助我们猎杀暗魔族的。”李道珏充满感激说道。

　　“是啊，这一切都是辰兄的功劳。”方寒三人都点头说道。

　　“果然是他，看来他已经突破九阶天武师了。”太上七长老欣慰道。

　　“是的。”李道珏道，‘辰辉的实力很强，我都不是对手。’


第889章 我很担心你

　　“果然如此。”太上三长老和七长老闻言瞳孔微缩，点头说道。

　　“可惜赵昊死了。”孙越叹道。

　　“我们已经知道了，怪不得你们。”太上七长老安慰道。

　　“辰辉怎么还没有出来？”太上三长老皱眉问道。

　　“我们也不知道，他帮我们完成积分后，就和我们分开了。”李道珏一边说，一边看向排名榜单，顿时惊道，‘辰辉竟然是第一名？’

　　“真的？”方寒三人均是惊道。

　　“你们可知道辰辉杀死了李元奇？”太上七长老小声问道。

　　“什么？”

　　李道珏四人都大吃一惊，一脸茫然，问道：“李元奇死了？”

　　太上七长老点点头，说道：“现在都说是被辰辉杀死的。”

　　“这怎么可能？”李道珏四人集体失声道。

　　“李元奇的气运龙被辰辉的气运龙吞噬了。”太上七长老道。

　　“什么？”李道珏四人再次失声，都是不敢相信，当他们看向上空的气运龙图纹时，目瞪口呆，一脸的惊骇，‘这不可能？’

　　“看来你们也不知道。”太上七长老叹道。

　　“难道真是辰兄干的？”李道珏皱眉说道。如果真是他，这也太让人震惊了吧？

　　闻言，方寒三人都是一脸动容。

　　杀死李元奇，这是大事啊！

　　“李元奇果然死了。”就在这时候，只见东方恨孤身一人从空洞中走了出来，他看向排名榜单，神色只是稍微起了一丝变化，在他见到李元奇受伤的时候，他就感觉事情不妙，虽然知道李元奇实力非凡，但他依旧相信自己的直觉，不顾一切逃走。

　　现在看来，自己是有先见之明啊！

　　想到如此，东方恨庆幸不已，幸好自己果断逃走，否则辰辉估计连自己都一起杀了。

　　这一点，东方恨没有丝毫的怀疑，连李元奇，辰辉都敢杀，何况他东方恨？

　　心中，对辰辉的忌惮，增加了几分。

　　只是东方恨对辰辉的恨，又增多了。

　　“可恶，这辰辉简直就是一个妖孽，不行，绝对不能让他活下来，否则他早晚有一天要杀死自己。”东方恨目光闪烁不定，神色阴沉变换，他抬头看向姬无忌和风不化二人，眼睛倏然一亮。

　　“有了。”

　　东方恨冷冷一笑，喃喃说道：“辰辉，你实在是太可怕了，为了保命，就怪不得我心狠手辣了。”

　　说完，他走向姬无忌。

　　“无忌兄，别来无恙。”东方恨含笑说道。

　　“东方恨？哼，我现在心情不好，你识相的就滚到一边去。”姬无忌瞥了姬无忌一眼，冷声说道。

　　“可恶，姬无忌，总有一天，老子要杀死你，不过现在要借住你对付辰辉，就先忍忍你。”东方恨心头大怒，杀意凛然，不过却是没有显现出来，而是平静说道，‘姬无忌，我知道李元奇是被谁杀死的。’

　　“哼，你不会说是辰辉吧？”姬无忌冷哼说道。

　　“不错。”东方恨点头说道，‘我亲眼看见，辰辉杀死了李元奇。’

　　“什么，你亲眼看见？”姬无忌失声道。

　　“这一切都是真的，确确实实是辰辉杀死了李元奇，你应该知道，辰辉是一名精神炼师，他先用精神攻击击伤李元奇的灵魂，然后杀死了他。”东方恨一脸肯定的说道，而后，他还往道灵门两位玄武师大能身上看了一眼。

　　他相信，这话二人已经听见了。

　　“果然是他？”姬无忌寒声说道。

　　“是的，他突破九阶天武师，战斗力堪比至强者。”东方恨道，‘姬无忌，你也看出来了，这辰辉的威胁实在是太大了，而且是胆大妄为，连李元奇都敢杀，说不定他连你都想杀死？’

　　“他要杀我？”姬无忌神色阴沉，一脸不屑，‘他若敢杀我，我就把他杀了，最好连万化宗一起解决。’

　　“姬无忌，欧阳雪可是他的女朋友，据我所知，他们二人在很久以前就在一起了，欧阳雪可是九阴之体啊！”东方恨知道姬无忌对欧阳雪的九阴之体占据之心已久，于是这般说道，引诱姬无忌。

　　“欧阳雪，辰辉！”姬无忌神色森然，变幻不定，盯着东方恨说道，‘很好，东方恨，我知道你和辰辉的矛盾，是想让我出手对付辰辉，不过我答应了，只是你必须和我联手一起对付他。’

　　“当然，还有风不化。”东方恨闻言惊喜不已，不过脸上却是平静说道。至于联手对付辰辉，那就看情况了。

　　对于辰辉，东方恨始终觉得有点邪门。

　　“嗯。”姬无忌点点头，说道，‘风不化那里，我去说，一定要将辰辉杀死。’

　　闻言，东方恨大喜，心头狂笑：“哈哈哈，辰辉，你死定了。”

　　“果真是辰辉那小子杀死了李元奇？”道灵门二老看了一眼东方恨，都记恨上了辰辉，要杀死他。

　　而东方恨的话，也被苍穹三老听见。

　　“此子真有这等实力？”苍穹二老疑惑问道。

　　“如果真是他干的，那他未免也太恐怖了吧？”苍穹三老惊道。

　　“不管如何，此子都堪称是上万年来的第一人。”苍穹大老眼中精芒闪烁道。

　　一听这话，苍穹二老和三老都十分赞同。

　　“唰！”

　　就在此时，一道剑芒自空洞射出。

　　“辰辉出来了！”

　　立刻，有人惊呼，不会少都站了起来。

　　“看来他们已经知道了。”辰辉身形一闪，落到了场上，神色平静，腰板挺直，一双眼睛，锋利如剑，带有不可磨灭的精神，他在众人的目光下，泰然自若的走到太上三长老和七长老跟前，‘见过两位太上长老。’

　　“好。”太上三长老和七长老都十分激动，一脸感慨。

　　“辰辉大哥。”这时候，欧阳雪上前来，一脸欣喜。

　　“你没事吧？”辰辉爱怜问道。

　　“我没事，你呢？”欧阳雪眨了下眼睛，说道，‘我很担心你。’

　　闻言，辰辉心头一暖，摇了摇头。

　　“辰辉，本宗李元奇长老，是不是你杀死的？”突然，只见道灵门两位玄武师大能气势汹汹的走过来，恶狠狠的看着辰辉，厉声问道。

　　“天地有言，多行不义必自毙，李元奇这是罪有应得。”辰辉一脸平静道。

　　“嘶！”

　　此话一出，众人都是倒抽一口凉气，都没想到辰辉面对道灵门两位太上长老，还竟敢如此说话，根本就没有一丝惧意。

　　这让一部分人对辰辉高看了一眼。

　　而张无敌、欧阳长歌等人都是面面相觑，没想到辰辉突破九阶天武师后，实力如此强悍，原本想挑战他的心思，都没有了。

　　“好！”东方恨见此，心里赞叹一声，高兴无比，期待道灵门二老直接杀死辰辉。

　　姬无忌和风不化二人都是冷笑，看着辰辉不语。

　　“好个多行不义必自毙，罪有应得，既然如此，那也应该被老夫杀死。”道灵门大能勃然大怒，语气冰冷，一把手抓向辰辉。

　　“今日就取你狗命，为李元奇报仇。”另一名道灵门大能厉声道。

　　“哗——！”

　　众人见此哗然，没想到道灵门二老竟敢直接动手，要杀死辰辉。

　　“你们敢？”

　　太上三长老和七长老大怒，闪身到辰辉身前。

　　“你们方才忘记老夫之言吗？”就在此时，苍穹二老厉喝一声，犹如洪钟大吕一般在那道灵门大能耳边响起，他身躯颤栗，惊恐说道，‘前辈饶命。’

　　“噗！”

　　然而，他话刚说完，整个人就被一道光弧劈成两半，鲜血洒落一地。

　　“呼。”

　　只见苍穹二老轻飘淡然，一挥手，那血腥气瞬间消散，就连那人的尸体就不见踪迹，一切都很平静，根本看不出这里刚死了一个人。


第890章 辰辉的淡定

　　“啊！”另一名道灵门大能惊恐大叫，身躯连连后退，口中呼道，‘前辈饶命。’

　　“记住，任何人胆敢在苍穹之顶动手，这就是下场。”苍穹二老面无表情道。

　　“嘶！”

　　闻言，上至各宗太上长老，下到参赛者，都是倒吸一口凉气，苍穹三老果真的霸道强硬到了极点，道灵门一位太上长老，说杀就杀了，简直是深入骨髓的强横。

　　最重要的是，没有一个人站出来说话。

　　一瞬间，众人对苍穹三老有了一个新的认识。

　　苍穹之顶，也许就是神武大陆的无冕之王。

　　见此，东方恨面色一变，心中把苍穹二老骂了个遍，但神色却是没有露出分毫。

　　姬无忌怔了怔，看了辰辉一眼，一字不说。

　　原本担心辰辉的欧阳雪，也放下心来，至少辰辉在苍穹之顶是没有危险的。

　　这一点，辰辉也明白。

　　只要自己在苍穹之顶，相信有了这前车之鉴，是没有敢对他动手了。

　　“多谢前辈。”辰辉拱手拜道。

　　苍穹二老看了辰辉一眼，转而回到石椅上，看不出他在想什么。

　　见此，众人都不敢说话了。

　　道灵门乃是北州强宗，有九阶玄武师的存在，放在中州，都是属于一流势力，可一名太上长老却被苍穹二老简单杀死，仿佛是清理苍蝇一样，满不在乎，对付道灵门尚且如此，那他们也不敢怀疑，如果自己动手的话，恐怕也是要被苍穹三老等人抹杀。

　　道灵门那位太上长老恨恨的看了辰辉一眼，掉头做回了位置上。

　　辰辉知道，这一下自己和道灵门是不死不休了。

　　太上三长老和七长老见此，眼中都是流露出一丝隐忧。

　　不过，他们也知道，就算苍穹二老不出手，他们拼死也要保住辰辉，没有后悔。

　　“铛！”

　　一声嘹亮的钟声响起，只见苍穹三老三人站了起来，苍穹大老朗声说道：“现在，老夫宣布，本届潜龙榜第二场大赛，现在结束，五百八十九人，一百五十七人死亡，四百三十二人生还，其中有二百五十六人完成任务，将继续晋级第三场大赛。”

　　“昂昂昂——！”

　　苍穹大老话音刚落下，完成任务者的气运龙立刻发出龙啸。

　　而那些淘汰者的气运龙呜咽一声，纷纷被剥夺，而那些已经死亡，参赛者的气运龙也被剥夺，纷纷没入晋级者的气运龙。

　　也就是说，二百三十三人的气运龙，被二百五十六人按照排名榜单瓜分。

　　一瞬间，又响起一片龙啸。

　　“昂——！”其中，辰辉的气运龙得到巨大加持，多达二十几条气运龙被他吞噬，顿时狂涨，足有十丈大小。

　　姬无忌、风不化、花乐儿和方倾城四人的气运龙也吞噬了不少气运龙，但却只有五丈长，根本无法和辰辉的气运龙相比，而其他人的气运龙就更加弱小了。

　　最幸运的人，无疑是方寒、李军和孙越三人。

　　他们三人是二百五十六人中，仅有是三名极限九阶听天武师，其他晋级者，均为无敌九阶天武师以及至强者。

　　这让那些被淘汰的参赛者羡慕不已。

　　一部分宗门的太上长老见此都思考，也许自己也应该让宗门的参赛者团结在一起，相互帮助。

　　不过，这也许有点难。

　　但他们依然要一试。

　　“好强的气运龙。”

　　“是啊，足足比姬无忌四人的气运龙长了一半。”

　　“对啊，你们发现没有，辰辉的气运龙增强，连带东州其他人的气运都增强不少了。”

　　“我还以为只有自己感觉到了，没想到你们也发现了。”

　　其他四州参赛者都十分羡慕，低声议论。

　　这一点，显然也被东州参赛者听见了。

　　不过，因为东州参赛者的修为普遍不高，也就只有无敌九阶天武师，才获得晋级。

　　一共才近二十人。

　　占总晋级者人数的不到十分之一，居于五州之末。

　　只是，有一点他们都能感觉得到，东州无敌九阶天武师的气运，显然比其他四州晋级者的气运强了一点，更加凝视，气息更强大。

　　他们都惊喜不已，看向辰辉，都带有感激之色。

　　显然，他们不是笨蛋，知道这些都是辰辉带来的。

　　这一刻，辰辉成为东州参赛者的核心力量。

　　东州还有希望！

　　东州所有宗门玄武师大能，和参赛者都如此想道。

　　见此，太上三长老和七长老二人都高兴不已。

　　“好了，本届潜龙榜大赛，第二场至此结束，明日，开始第三场，也就是最后一场，得出五州本届潜龙榜大赛的排名。”苍穹大老朗声说道。

　　“唰！”

　　苍穹三老大袖一挥，苍穹之门开启。

　　众人都没有说话，沉默走了出去。

　　而东州其他宗门都来到太上三长老和七长老跟前，纷纷道贺。

　　其他武道天才都尊敬辰辉。

　　这时候，东州参赛者也算是走到了一起。

　　其他四州见此，看了看本州参赛者，暗想，‘也许东州气数未尽！’

　　不过，四州不少参赛者惦记辰辉的同时，又忌惮他。

　　毕竟他可是杀死李元奇的强人！

　　东方恨看也不敢看辰辉一眼，灰溜溜的在天残宗玄武师大能下离开。

　　显然，他是害怕辰辉。

　　对此，辰辉神色如常，心里却是想着明日如果在大赛中有机会的话，就要将东方恨杀死。

　　相信对方也有这种感觉。

　　让辰辉有些意外的是，张无敌和欧阳长歌二人都上前祝贺，后者苦笑道：“辰兄，你也太让人震惊了吧？”

　　“是啊。”张无敌也感叹，他知道现在的自己，绝对不是辰辉的对手。

　　“侥幸而已。”辰辉淡淡的道。

　　闻言，二人都是苦笑。

　　见此辰辉沉默不语，他总不可能告诉二人真相。

　　何况，他也没有解释的意思，就让这些人去误会好了，辰辉可是知道姬无忌对自己的杀意，这样也许他会忌惮一下，不敢肆无忌惮的对自己动手。

　　这都是辰辉想要的。

　　目前为止，还是要增强实力。

　　“辰辉，希望你不要让我失望。”就在这时，美艳无双，芳华绝代的方倾城从辰辉身边走过，留下轻飘淡然的一句话。

　　“什么意思？”辰辉疑惑不解，‘她不会真要自己取她吧？’

　　“哼。”在一旁的欧阳雪见此，轻哼一声，狠狠瞪了辰辉一眼，说道，‘她这话是什么意思啊？’

　　“我也不知道。”辰辉苦笑道。

　　“是么？”欧阳雪一脸我不相信的样子道。

　　“有，只是现在还不能告诉你，因为我自己也不敢肯定。”辰辉一副坦白道。

　　“好吧。”欧阳雪点点头，暂时放过辰辉。

　　一旁，李道珏等人都是羡慕的看着辰辉。

　　“好了，我先走了，你自己小心。”欧阳雪俏脸一红，说完就离去。

　　而后，辰辉等人也回到住处。

　　这一天，东州各宗各派玄武师大能都到来，商议最后一场大赛。

　　最后，提出了联合的意思。

　　总的说来，就是东州十九人以万化宗为主，毕竟单万化宗就有五人晋级，占了东州所有晋级者的五分之一。

　　同时，这十九人都以辰辉为领导者。

　　联合的宗旨，一切为了东州！

　　翌日清晨，阳光普照，清风拂面，只是空气里弥漫了一股沉重的气息。

　　苍穹之门开启。

　　第三场到来。

　　苍穹三老高坐在石椅上，神态自然，不拘一格。

　　五州各宗各派坐定，二百五十六人准备。

　　“现在老夫宣布本届潜龙榜大赛，第三场比试内容。”苍穹大老面无表情，身形如雕塑，亘古不灭，声音苍劲，仿佛可以破碎一切，‘第三场分为上半场和下半场，上半场规则是，你们二百五十六人进入上古竞技场中，进行混战，只余最后五十人。’


第891章 最后一战

　　“记住，这场混战，不计生死，当然你们也可以选择投降认输，但也就意味着剥夺资格。”苍穹大老古井无波，语声淡然，‘下半场，余下的五十人，分为五个小组，进行单对单的比试，战在最后一人成为小组胜利者，进行最后五人对决。’

　　“这五人的输赢将代表本届潜龙榜大赛的最后排名，同时也是五州的排名，现在你们还有退出的机会。”苍穹大老说道。

　　良久，二百五十六人没有一人退出。

　　“很好。”

　　苍穹大老满意的点点头，大手一挥，没有任何声响，那五座上古竞技台竟是诡异的融合在了一起，形成一个足有上千丈大小的平台。

　　众人都屏住了呼吸，没有言语。

　　“上台！”

　　随着苍穹大老的一声大喝，二百五十六人从四方上台。

　　“杀！”

　　“可恶，想杀我，你还菜了点。”

　　“给我死。”

　　几乎是在瞬间，就展开了杀戮，血腥一片。

　　“三元禁锢！”

　　没有任何的手下留情，辰辉直接禁锢百丈空间，将几近二十名其他四州青年强者笼罩，立刻传音给东州众人：“杀！”

　　“力劈山河！”

　　“大道无极！”

　　“混元金山！”

　　“九重龙玄功！”

　　“风雷暴击！”

　　……

　　除了辰辉外，李道珏等十八人立刻下杀手，都是杀招。

　　“啊啊啊啊……。”

　　下一刻，就响起一大片的惨叫声。

　　“向前推进，杀！”

　　没有丝毫的停滞，辰辉催股全身力量，五阶体质，四阶剑道意志，浑厚的真元，形成强大的禁锢空间，前方推进，就如同一方巨轮，狠狠向前碾压。

　　这一刻，东州所有人都团结在了一起。

　　以辰辉为中心，李道珏为先锋，轰杀出去。

　　一片杀戮！

　　“风雷爆！”

　　“乾坤杀！”

　　“烈火焚山！”

　　以李道珏为尖端，十三名无敌九阶天武师，方寒、李军、孙越三名极限九阶天武师，汇聚所有力量，倾天下之力，杀尽前方的阻挡力量。

　　只见剑气纵横、刀光如影，掌罡烈烈，拳风大作，五花八门，各种各样的攻击都混合在了一起，如同一柄杀戮的血器，收割生命。

　　一片惨叫声在前方响起。

　　“我认输！”

　　“投降，我要投降。”

　　“不，不要杀我。”

　　前方，响起混乱的喧哗，恐惧、惊恐、胆俱都出现在四州参赛者的脸上。

　　一些人立刻认输，自动退出上古竞技台，而一些来不及的就被无情杀死。

　　“嘶！”

　　外面，五州各宗各派的太上长老，淘汰的参赛者，都是倒抽一口凉气，脸上的惊容，已经无法用言词来形容，一些刚退出的参赛者，看向场上的杀戮，都是一脸庆幸之色。

　　“该死，东州所有人都联合起来了。”

　　“可恶，本宗死了不少人啊！”

　　“天啊，本宗唯一一个晋级者都杀死了。”

　　一片议论声响彻起来，都是震骇不已。

　　其他四州之士，都没有想到，东州仅有的十九人会联合起来，尤其是辰辉那古怪的禁锢力量，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　一旦被那禁锢空间笼罩，只有任人宰割的份儿。

　　两名至强者被笼罩，都被杀得遍体鳞伤，直接败退出场，才逃的性命。

　　不是他们太弱，而是李道珏等十八人的攻击会融合在了一起，力量倍增，就算是至强者都抵挡不了。

　　一下子，光是被辰辉等人杀死的四州参赛者和临阵认输者，都不下五十人，再加上其他人杀戮，不到十个呼吸时间，就有上百人被淘汰。

　　这一场混战，果然是如若苍穹大老说的那样，充满了死亡味道。

　　“杀！”

　　不过，外界的议论声都没有影响到辰辉，他厉吼一声，运转中成不朽本源的力量，禁锢空间向前推进，犹如历史车轮，轰隆前进一般。

　　有着钢铁洪流一般的伟力！

　　趁着其他四州的参赛者，还没有反应过来，辰辉当然是想要取得最大的成绩。

　　而李道珏等人都是兴奋无比，催股无上力量，轰杀向前。

　　“维持阵形，不要乱！”

　　见此，辰辉急忙厉吼，提醒众人，他是以四阶剑道意志力量为核心，对众人有醍醐灌顶的作用，都是平静下来，杀戮四州参赛者。

　　“啊啊啊啊……。”

　　又是一片惨叫声。

　　很多人都害怕，高呼‘我认输’。

　　不一会儿，又少了数十人。

　　瞬间，千丈竞技台只有一百五十人左右了。

　　“什么？”

　　这一下，余下的参赛者都醒悟过来了。

　　“可恶！”

　　“东州的垃圾竟敢联合起来，本州参赛者也不要乱战了，一起对付他们。”

　　“对，他们力量太弱了，我们联合起来还有机会。”

　　“不错，绝对不能让这群东州的垃圾捡了便宜。”

　　“杀光他们。”

　　“杀死辰辉和那李道珏！”

　　一瞬间，四州参赛者纷纷叫喧，只是他们只是临时拼凑起来的团队，刚才还在彼此下杀手，根本就没有信任的源泉，所以组合起来的力量根本不强。

　　“杀！”

　　反观，辰辉一方，却是在辰辉和李道珏的牵引下，团结在一起，互相帮助，轰杀四州参赛者。

　　这一切都在因为，东州参赛者是破釜沉舟，他们知道，一旦东州输了，东州就没有任何希望了，只能团结在一起。

　　而这一切，都是东州各宗各派协议好了的。

　　原本，是以李道珏为领导，只是没想到辰辉突然崛起，换做了他而已。

　　“好，真是太好了。”

　　“是啊，辰辉那禁锢空间太厉害了，竟然连至强者都要受到影响。”

　　“不错，看来我们联合在一起，是正确的，我们还有希望。”

　　东州各宗各派的太上长老都兴奋无比，按照这个势头下去，说不定东州会有大批人闯进下半场。

　　“可恶，东州早已经做好准备了。”

　　“是啊，无法阻止他们，临阵磨枪的不行的。”

　　“他们太狡猾了，不过我们必须承认，这样确实很管用，可惜，我们知道得太迟了，如果我们提前也联合起来，也许结果就不一样了。”

　　“不，我们还没有输，姬无忌、风不化他们不会让辰辉得逞的。”

　　四州宗门太上长老脸上十分难看，都没有料到这一切。

　　“太可怕了。”

　　张无敌和欧阳长歌二人都是震惊不已。

　　“唰！唰！”

　　只见欧阳雪和方倾城都飞掠过来。

　　“辰辉，加上我吧。”欧阳雪轻声说道。

　　“还有我。”方倾城眨了一下美眸去，含笑说道。

　　“好吧。”辰辉闻言看了欧阳雪一眼，无奈点头道。

　　欧阳雪轻哼一声，却是没有反对，站到辰辉左边。

　　“哼。”没想到方倾城也轻哼一声，径直来到辰辉右边。

　　李道珏等人见此都是一愣。

　　“看什么看，不要命了，攻击。”辰辉立刻大吼道。

　　“杀！”

　　闻言，李道珏等人立刻反应过来，继续向前推进，现在可不是停手的时候。

　　有了方倾城和欧阳雪的加入，力量顿时大增，强悍无匹。

　　见此，张无敌和欧阳长歌二人都是暂避锋芒，不与辰辉等人交锋。

　　而辰辉也没有攻击他们二人。

　　“什么？”

　　见到这一幕，姬无忌、风不化和东方恨三人都瞪大了眼睛，不可置信。

　　“可恶，杀了他！”风不化直接咆哮道，‘北斗宗门弟子，联合起来。’

　　“对，大家联合起来，杀了辰辉。”东方恨见此岂会落于人后，大声咆哮，他知道以自己的力量根本不可能杀死辰辉，所以，他要利用这个千载难逢的机会，联合风不化等人的力量，杀死辰辉。


第892章 姬无忌的反扑

　　“辰辉，这次你死定了。”东方恨恶狠狠的盯着辰辉，眼中杀机四射，俨然一副吃定了辰辉的模样，喃喃说道，‘这次看你往哪里跑。’

　　“杀了他们！”

　　“东州垃圾，上前受死！”

　　“杀了辰辉。”

　　一些人杀机勃然，纷纷怒吼咆哮，攻击辰辉。

　　“杀！”

　　风不化杀辰辉之心久矣，现在有这个机会，他当然不会错过，拔出宝剑，就施展出了自己的独门剑术——杀空剑诀！

　　“唰！唰！唰！唰……。”

　　剑气交织，顿时一道道如若十字痕迹的剑气劈出，有着可怕的破坏力，仿佛要毁灭一切。

　　在这一剑下，空间四分五裂，有两名无敌九阶天武师直接被劈成了肉末，鲜血横飞，场面血腥非常。

　　“金秋大震杀！”

　　东方恨也没有留手，动用杀招，要趁着这个机会杀死辰辉。

　　剑气横扫而出，只见一大片黄金光芒席卷出去，如同雾海一般卷向前方，所过之处，空气爆炸，尸体横飞，充斥了金属性力量的切割之力。

　　“可恶，辰辉，今日就让你见识一个我姬无忌四象真经的力量，让你知道你那所谓的剑术，在我面前是不值一提。”姬无忌见欧阳雪竟然去帮助辰辉，心头怒火燃烧，愤怒到了极点，直接就是一掌拍出。

　　“四象真经——青龙掌！”

　　如海浪冲天一般，一大股青光从姬无忌上空冲起，化作一条巨大青龙傲游而出，如同自太空飞出，仰天发出巨大的龙啸，冲向辰辉。

　　“小心！”

　　如此恐怖的手段联合在一起，让辰辉色变，立刻大吼，凌空甩出一剑。

　　“不朽剑意！”

　　剑鸣声响彻天际，经天纬地，不可磨灭。

　　只是辰辉低估了姬无忌、东方恨和风不化三人的联合力量，那不朽剑意一碰触，就如纸糊成的一般毁灭。

　　“嗡”的一声。

　　大股力量横刀而出，冲击波可怕非常，除了李道珏之外，方寒等十七人都被冲荡了出去，横七八竖的躺在地上。

　　“杀了他们。”东方恨犹如急先锋，冲上前来，想要杀死方寒等人。

　　“挡住他。”辰辉立刻对方倾城和欧阳雪说道。

　　“阴沉漫漫！”

　　“空间光华！”

　　欧阳雪和方倾城点点头，立刻抵挡东方恨的攻击。

　　“你们退出吧。”辰辉立刻对方寒等人说道，‘你们已经尽力了，快！’

　　“辰辉，你要小心。”方寒知道自己留在这里，不仅帮不到忙，反而会被拖累，于是点头同意。

　　李军等人闻言，也没有意见，纷纷认输。

　　眨眼间，他们就脱离了上古竞技台。

　　“可恶，大家动手杀了他。”东方恨杀气腾腾，恨不得立刻杀死辰辉，不过他却是不经意的退了出去，然后鼓动众人杀辰辉。

　　“杀了他！”

　　“大家一起出手杀了他！”

　　“不能让他跑了。”

　　这些无敌九阶天武师和一部分至强者纷纷咆哮道。

　　“找死！”

　　辰辉看了东方恨一眼，冷冷一笑。

　　“唰！”

　　东方恨眼皮一跳，急忙退了出去。

　　“啊啊啊！”

　　在他退出去的瞬间，那些无敌九阶天武师纷纷惨叫，倒在地上。

　　原来就在刚才，辰辉施展了不朽精神之剑，直接攻击他们的精神世界。

　　“杀！”

　　李道珏可没有留手，一掌拍出，直接就将几近十人杀死。

　　“幸好他没有攻击我。”东方恨见此面色一变，但又愤怒不已，这辰辉简直是狂傲到了极点，面的这么多的攻击，他竟然还敢发动精神之剑，难道他不怕有人供给他的精神世界吗？

　　想是这样想，但东方恨可没有这个打算。

　　因为他亲眼看见，李元奇就是被辰辉攻击了精神世界，然后被杀死的。

　　虽然没有亲眼看见，但东方恨可以肯定李元奇一定是被辰辉杀死的，所以他才不会自找死路。

　　“可恶，欧阳雪，你是我悬空山的人，怎么不帮助我，帮助辰辉？”姬无忌愤怒到了极点，看着欧阳雪，血红着眼睛，嘶声咆哮道。

　　“我可没有帮助辰辉，只是在自保而已。”欧阳雪冰雪聪明，立刻笑道，‘姬师兄，不如你帮助我们，把这些清理出去吧，我看了一下，距离五十人还有不到二十人了。’

　　“什么？”

　　这话一出，不仅姬无忌面色一变，就连风不化等人都是色变。

　　“休想！”姬无忌怒吼道。

　　“诸位，不如杀了他们，然后我们一起闯过这上半场？”辰辉看了一眼其他四州余下的无敌九阶天武师参赛者，忽然对那部分至强者说道。

　　“唰！”

　　闻言，这部分至强者都是面色一变，看着那部分无敌九阶天武师参赛者。

　　“你们想干什么？”

　　“可恶，辰辉才是我们的敌人，你们不能对我们动手。”

　　“杀了辰辉！”

　　这些无敌九阶天武师是最弱的，立刻是被看的胆寒，害怕这些至强者杀了他们，纷纷靠拢，冲着辰辉怒吼道。

　　“大胆，你敢挑拨离间我们的关系。”风不化厉声说道。

　　“这辰辉太可恶了，大家杀死他。”东方恨色厉内存道。

　　“呵呵，你们不出手，那就让我们出手吧。”辰辉笑道。

　　“辰辉，我们可是朋友。”这时，张无敌和欧阳长歌含笑上前说道。

　　“我们也是。”慕柳寒也上前说道。

　　“嘻嘻，辰辉，你可不要对我动手，人家和倾城可是好朋友。”花乐儿如同一只美丽的蝴蝶飞来，嘻嘻笑道。

　　“可恶，大家一起出手。”姬无忌杀机四溢道，恨不得立刻杀死辰辉。

　　“哈哈哈，姬无忌，我看你真是太天真了，你们只不过三名至强者，我们这边可足足有七名，你想阻止我们？”辰辉看白痴似的看着姬无忌，哈哈大笑道，‘我看你的脑袋被馿给踢了。’

　　“可恶，辰辉小子，你敢骂我？”姬无忌怒吼道。

　　“动手。”辰辉大手一挥，就要攻击。

　　“啊啊啊！”

　　就在这时，忽然响起一片惨叫声。

　　只见那部分至强者突然动手，杀死那些无敌九阶天武师。

　　“叮！”

　　忽然，响起一道声音。

　　只见苍穹大老朗声说道：“本届潜龙榜大赛，第三场，上半场大赛结束，你们五十人将进入下半场比试。”

　　“什么？”

　　闻言，姬无忌、风不化和东方恨三人都愤怒的看着那部分至强者。

　　“哈哈哈，走了。”辰辉见此哈哈大笑，拉着欧阳雪的手跃下竞技台。

　　“该死！”

　　姬无忌三人都是愤怒到了极点，但却是无可奈何。

　　而东方恨面色虽有恨意，但心头高兴不已，他相信，有了这一结，辰辉和姬无忌、风不化二人就没有了和解的可能，这样就增添了杀死辰辉的把握。

　　想到如此，东方恨嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“昂！昂！昂！”

　　就在此时，响起一声声龙啸声，只见一条条气运龙从那些淘汰者身上飞出，灌入辰辉、姬无忌等五十人身上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　五十人身上的气运龙顿时狂涨，增强了不少。

　　一个个都仿佛是神之子，有莫大气运，眉宇之间都透漏了出了唯我独尊的气质。

　　他们就仿佛是诸侯一般，拥有执掌天命的权力。

　　其中以辰辉的气运最强，气运龙达到十丈长，威风凛凛，霸道威麟，在他头顶上空，都漂浮着沈辉，磁性般的光泽，举手投足、目光流转之间都有一种君临天下的霸道，单论气运龙的威风，就连姬无忌等人的气运都要被压制。

　　这一点，让姬无忌等人别提有多郁闷了。


第893章 半决赛（1）

　　三人都暗下杀机，想方设法要杀死辰辉。

　　不过，前几次都没有寻到机会杀死辰辉，刚才更是让姬无忌等人大失颜面，如今想要杀死辰辉，就只有光明正大的在竞技台上动手了。

　　他们都在等待机会！

　　可惜这一次分组显然是被苍穹三老等人谋划好了的，辰辉、姬无忌、风不化、花乐儿和方倾城五人分别被分到了五个小组。

　　这样一来，谁都可以看出，本届潜龙榜大赛的前三名人选，就在辰辉五人之中了。

　　不过，众人都不看好辰辉，尤以姬无忌的呼声最高。

　　“轰隆隆！”

　　千丈平台消失，五座上古竞技台出现，屹立在中央，每一座都有百丈大小，被能量笼罩。

　　第三组，辰辉所在小组。

　　九人，四名至强者，五名无敌强者。

　　让他有些意外的是，拓拔刀竟然也在三组。

　　二人相视一笑，从拓拔刀的眼中，可出了他那熊熊战意。

　　辰辉是九阶天武师修为，但无一例外都将他看作在至强者，能够和姬无忌等人争锋的存在。

　　李道珏作为东州唯一两个进入半决赛之一的人，被分到了五组，与花乐儿一组。

　　苍穹卫士降临，全场顿时一下子静了下来。

　　神武大陆，五州宗门太上长老和淘汰参赛者都关注五个小组。

　　“第一小组：冰宗邢乐对揽天宗原天衣！”

　　“第二小组：狂杀剑宗慕柳寒对天残宗徐智！”

　　“第三小组：灵山徐武对天水宗何从容！”

　　“第四小组：连天宗杨云对霸剑宗石涵！”

　　“第五小组：蛮剑宗陈坤南对神枪门方到！”

　　在同一时间内，五座竞技台都登上了两名参赛者。

　　无一不是强者。

　　半决赛有条不紊的进行。

　　第三小组，何从容打败了慕柳寒，平剑宗刘阳登台。

　　让辰辉有些遗憾的是，陈坤南败在了方到手上，不过后者乃是至强者，陈坤南虽然剑术出众，但也不是他的对手。

　　至于第二小组的慕柳寒却是未能达到至强者，落败徐智。

　　五个小组，每组十人，比试的进度非常快，每一场对决都是精彩万分，让众人眼花缭乱，不知道观看哪一组的对决。

　　辰辉平静的坐在第三小组下，观看台上的对决。

　　这种比拼，让辰辉回忆起了霸天城地武师挑战赛的味道，十人，谁能傲世到最后，就将进行决赛。

　　强者，才具备这种资格！

　　五组对决，如火如荼。

　　东方恨被分到二组，虽然败给了辰辉，但他的实力却是毋庸置疑，尤其是剑术中有了恨意的味道，光是施展出来，就能够对武者的意志力产生影响，只要意志力比他弱，就无法抵挡他的剑术。

　　而李道珏也打败了一名对手，不过他的运气并不算好，遇见比他更强的至强者，最终落败。

　　东州人士都显然十分落寞，两人，陨落一人，现在只有看辰辉的了。

　　对于辰辉，便是与他有些仇怨的人，都放下心中执念，希望他能够坚持下去。

　　虽然辰辉杀死了李元奇，按理说是有盖世天骄的实力，但毕竟没有人亲眼看见，所以他们都多少有些怀疑。

　　只是，如今辰辉是他们如今唯一的希望。

　　“辰兄，接下来就交给你了。”李道珏从竞技台上走下来，目光看向辰辉，传音说道。

　　“尽力为之。”辰辉平静说道。

　　太上三长老和七长老眼里对辰辉聪明了希冀之色，他们的希望都寄托在了辰辉身上。

　　“加油！”

　　方寒和李军等人都看向辰辉，目中充满了鼓励。

　　第二组，欧阳雪上台了。

　　她的对手是一名至强者，力宗李万敌，一位身材魁梧，虎背熊腰，目如狼虎，四肢如神像的青年强者。

　　他的气势如战鼓轰鸣，轰碎空气，蛮横无匹。

　　只是，欧阳雪的九阴之体绝非浪得虚名，否则也不会被中阶玄武师大能梅花老人看中，亲身施教，最终在短短三年多的时间里，成就至强者九阶天武师。

　　她修炼阴属性力量，不过这种阴属性力量不是普通的阴属性力量，而是九阴之力，是阴属性力量之中，品质最高的存在。

　　天地力量分阴阳，九阴之力，就是阴属性力量中的王者。

　　“八荒战天圣法！”

　　“不灭万人敌！”

　　“万灭破杀拳！”

　　李万敌的拳法十分精妙，威力绝伦，堪称霸道山河，力拼九天。

　　然而，面对欧阳雪的九阴之力，却是输了一筹。

　　“阴气沉沉！”

　　“雾霭薄薄！”

　　“阴鬼森罗！”

　　经过激烈的比拼后，欧阳雪胜利。

　　与此同时，第四组的花乐儿上台了。

　　雪风宗李千寻！

　　一身白衣，身躯笔直，如枪如剑，气势威麟，流露出一股风雪味道。

　　同时，他不动分毫，却是散发出一股可洞彻天地的能量。

　　无疑，李千寻也是一位至强者。

　　只是花乐儿作为盖世天骄，却是不惧他，立刻施展出武道神通。

　　“虹销雨霁！”

　　“风雨晦冥！”

　　“海啸龙吟！”

　　李千寻丝毫没有因为花乐儿是盖世天骄而胆俱，奥妙掌法接连施展，迅速战在一起。

　　同一时间，风不化上台了。

　　他在第五组独霸乾坤，威风凛凛，战术高超，无敌九阶天武师根本不是他一合之敌，唯有那三名至强者才堪堪和他一战。

　　也许是因为这三名至强者在上一场混战中，杀死那些无敌九阶天武师参赛者的原因，风不化对于他们任何一人都没有留手，几乎个个是重伤落场。

　　这让风不化成为了第一个拥有决赛资格的人。

　　而东方恨十分不幸的被欧阳雪打败，浑身是血，惨叫连连，若非是估计天残宗的话，欧阳雪已经把东方恨杀了。

　　打败东方恨后，她还得意洋洋的看了辰辉一眼，仿佛是在邀功一般。

　　见此，辰辉淡然一笑。

　　不过，却是让东方恨心头对辰辉的恨意更强了。

　　三组竞技台！

　　与东方恨同出天残宗的袁涵，打败了对手。

　　他一身青衣，神色冰冷，一双狭长的眸子闪烁出冰冷的光辉。

　　三组，尚未五人，辰辉正是其中之一。

　　袁涵扫向其他四人，都是目光森然，但看向辰辉，却是闪过一丝明显的忌惮。

　　他有信心打败其他四人，但面对辰辉，却是没有足够的勇气。

　　所以，在他内心，都极为避免和辰辉一战。

　　“辰辉！”

　　然而，苍穹卫士却直接点了辰辉的名。

　　听到念出自己的名字，辰辉淡然一笑，身子轻如羽毛，轻飘飘的落到了竞技台一端，神态平静的看着袁涵。

　　“辰辉上台了！”

　　所有东州人士都在关注辰辉，如今见到他上台，立刻是看向三组竞技台。

　　现在，辰辉是他们唯一的机会。

　　这一战，对东州至关重要。

　　谁都不想东州失败！

　　“哼！”

　　尚未上台的风不化、姬无忌和被欧阳雪打败的东方恨见到辰辉，均是冷哼一声。

　　不过，大多数人都对辰辉忌惮。

　　因为一点，李元奇被辰辉杀死，但没有人亲眼看见，这一次，他们终于可以亲眼见到辰辉的实力，毕竟袁涵也不弱，天残宗三大至强者之一，东方恨已经败了，所以袁涵也是天残宗的希望。

　　万化宗和天残宗之间，都有激烈的目光对峙。

　　“可恶。”袁涵见自己最不想碰见的对手上台了，心中就一阵咆哮，不过他掩饰得很好，五官冰冷，看不出他的想法。

　　只是，依然被辰辉从他眼中深处捕捉到了一丝忌惮。


第894章 半决赛（2）

　　辰辉轻松一笑，说道：“袁涵，请吧！”

　　“哼，辰辉你休要嚣张，我袁涵可不相信你有那个本事。”袁涵冷哼一声，在心里给自己壮胆打气，咆哮一声，便是展开身躯，如同落雁归巢一般，飞向辰辉。

　　“唰！”

　　他的速度极快，拖曳出一道雪白光辉。

　　一瞬间，就有一股刚猛的拳道意志力量，从他身上涌将出来，如同雾霾一般涌向辰辉。

　　这股拳道意志，刚强勇猛，可打山岳，可断江河，带有万江归去，不入东海的气势。

　　“轰！轰！轰！”

　　只见他身躯霸道，闯将过来，就如同一座大山在移动，空气爆炸，气浪化作细流，如涓涓流水一般。

　　所过之处，爆炸声不绝！

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉激射而出，锋芒如剑。

　　他不惧袁涵，迎难而上，一战打败他。

　　“呤——！”跨越空间，立刻响起剑鸣声，犹如金铁碰击，清越非常。

　　“唰”的一下。

　　就见一道十丈剑气凌空斩下，恍如闪电撕裂天地，遮蔽阳光，天地之间，仿佛只有这一剑。

　　“砰！”

　　一声大响，剑气劈在拳芒上，同时溃散开来。

　　这是试探的一招，并非高下立判。

　　对此，辰辉并未感到意外，毕竟在武道意志方面，袁涵和他都是四阶，略占优势的就是体质。

　　不过袁涵却是高兴无比，心中暗想：“我动用七成实力却可以和他不分上下，看来这辰辉也不过如此，也好，今日我就趁势打败他，吞噬他的气运龙，壮大自己，如此一来就可以和姬无忌等人争锋。”

　　想到这般，袁涵脸上闪过一丝兴奋之色。

　　他不再害怕辰辉，反而是越战越勇，身上战气汹汹，如狼似虎的扑向辰辉。

　　“白痴。”台下，东方恨看了一眼袁涵，暗恨道，‘如果辰辉就这点本事，我用的着这般大费周章吗？’作为和辰辉有过数战经历的东方恨，他知道袁涵开始轻敌了，现在他就可以遇见结局，袁涵必败。

　　姬无忌和风不化二人面无表情，但他们显然也看出了这一点，对袁涵都是暗恼。

　　“袁涵果然很强，逼得辰辉施展不开手脚了。”

　　“是啊，看来辰辉的实力被夸大其词了。”

　　“哼，我早就知道辰辉的实力不过如此，只是没有说出来而已，现在一见，果然不出我所料。”

　　台下，一些自以为是的参赛者都是不屑的看着辰辉，低声议论。

　　“辰兄这是在示弱。”李道珏低语道。

　　“不错。”亲眼见过辰辉的实力，方寒和李军二人都不怀疑，对辰辉有信心。

　　韩晨等人闻言，都松了口气。

　　太上三长老和七长老都是静静观看，并未说话，很平静。

　　至于东州其他参赛者却是担忧不已，在他们眼中，袁涵太强大了，不知道辰辉会不会战败？

　　方倾城和欧阳雪二女都在不远处默默看着辰辉，都是没有担忧，对辰辉是信心十足。

　　这一幕，让许多参赛者都羡慕不已。

　　其中以姬无忌为最，看了欧阳雪一眼，神色都阴沉了一下，心中更加确定要杀死辰辉，否则欧阳雪的心就会始终在他哪里，自己永远得不到她，而他之所以想要欧阳雪，并非全然是因为她的容貌，最重要的是欧阳雪的九阴之体。

　　“得到她，我突破玄武师修炼起来，就会事半功倍，说不定可以成就传说中的神武师。”姬无忌肆无忌惮的扫视了欧阳雪一眼，心中暗暗想道。

　　这一切，欧阳雪都能够注意到，只是皱了皱眉，并未说话。

　　此时，苍穹三老也关注辰辉。

　　这一场，辰辉和袁涵的对决，也吸引了不少其他四州的参赛者和宗门玄武师大能。

　　“这辰辉是东州唯一一人进入半决赛的，不知道他能否打败袁涵，迎接下一战？”

　　“我看这可能性很小，就算这辰辉战力通天，打败了袁涵，但三组还有三名至强者，一名无敌强者，辰辉打败他们四人，进入决赛的机率很小。”

　　“是啊，东州太弱了，这一届也不过李道珏和这辰辉两名至强者而已，而辰辉还是进入比赛，才突破九阶天武师的，根本不能和这些老牌至强者比拟。”

　　其他四州的参赛者和玄武师大能自然不希望辰辉胜利，议论一场，都是说他战败。

　　这些话都被辰辉挺近耳中，他神态平静，仿佛未闻，任由袁涵逼近。

　　“轰！”

　　只见他一拳轰出，空气炸裂，拳势就如同匹练一般打向辰辉，狠辣非常。

　　“升空拔剑术！”

　　无虚剑一挥，只见剑来不见剑。

　　“咔嚓”一声。

　　那拳势就被劈成两半，闪电之间，只见辰辉阔步而出，单手一挥无虚剑，又是一招升空拔剑术。

　　不过，袁涵不愧是至强者，不是这么简单就能够打败的。

　　“雾气连环拳！”

　　在他身上流转出一股自然力量，雾。

　　他身躯飘渺，散发出玄奥气息，仿佛不存在一般，带有一种灵动的味道。

　　轻飘飘的打出一拳，袁涵那拳芒仿佛虚幻，呈乳白色，就与雾气一般，仿佛不是一拳，而是雾气卷来一般。

　　这股雾气有连贯性，足有石盘大小，拖曳而出，如同灰白色的石柱洞穿天际，狠狠打向辰辉脑袋一样。

　　见此，辰辉心中微微吃惊。

　　因为他还是头一遭对决修炼雾属性力量的对手，而且袁涵也是他唯一见过的雾属性修炼者。

　　显然，这股力量对他来说有些陌生，有一种无从下手感。

　　就此一点，袁涵的实力就要比东方恨略胜一筹。

　　见此，袁涵也越发得意，将自身真元运转到了完美状态，滴水不漏，身若蛟龙，拖曳出道道神光，双手晶白如玉，握拳如钟，舞动之间，就带动周遭气流的变化，他就仿佛是云雾之神一般，勾动天地力量。

　　一道道乳白色的气流，就如同铁链一般缠绕向辰辉。

　　“看不出来，这袁涵还有两下子。”姬无忌嘴角噙着冷笑说道。

　　“嘿嘿，这是自然，北州以李元奇独尊，如今李元奇被辰辉所杀，也就袁涵、方到几人够看了。”风不化语声淡然，语声中却带有一丝冷意道。

　　“希望他不要让我们失望，我可是希望能够亲手打败他。”姬无忌目光阴鸷的看向辰辉道。

　　“我也是。”风不化道。

　　其他四州参赛者和各宗门玄武师大能也都关注辰辉，见他被袁涵压制，都有些意外。

　　“看来这辰辉是浪得虚名，不外如是，也不知道李元奇是否真的被他所杀。”

　　“不错，袁涵虽强，但却比不得李元奇，但这辰辉却被袁涵压制，我现在都怀疑他在说谎了，李元奇根本不是他杀死的。”

　　“我也这么看，从辰辉表现出来的实力来看，也就至强者的水准，根本就没有达到盖世天骄的地步，他怎么可能有杀死李元奇的实力？”

　　见此一幕，众人都有所怀疑，低声议论。

　　“哼。”东方恨在心中冷哼一声，面无表情，一双目光如若寒潭，泛着灰色光辉。

　　“辰兄不会有事吧？”虽然方寒亲眼见到辰辉的实力，但看着竞技台的比试，也有些为他担忧。

　　“放心，辰兄的手段可不止这些，虽然不知道他为什么没有拿出实力，但我想自有他的道理。”李道珏平静说道，但心里也有一些担心，袁涵之名他可是听说过的，那可是比东方恨还要强的角色。

　　“不要急，我们要相信辰辉。”太上七长老说道。

　　“嗯。”太上三长老点头，以他们二人的眼界，自然可以看出辰辉现在的状态，袁涵根本伤不了他。


第895章 半决赛（3）

　　两位太上长老发话了，方寒等人也就放心了。

　　花乐儿和方倾城二女都在暗中关注辰辉，不同的是前者想要知道辰辉的实力，而方倾城却是心有担忧。

　　另外，欧阳雪终于是打败了对手，迎来了新的对手天拳宗白玉飞。

　　三组竞技台！

　　白雾缭绕，缠缠绵绵，雾流如流水涓涓，袁涵自身被白雾包裹，肉眼看不清他的身躯，仿佛幽冥一般。

　　“哗啦啦！”

　　随着一道声响，只见如雾霾巨人一般的袁涵踏步而出，如山岳前行，他外观虽然强大，但速度奇快无比，宛如闪电，风吹白雾，双手猛地一拉，就见一根白色的气流链子成形，晶莹如玉，如同幽灵铁链，勾夺人的性命。

　　“辰辉，受死吧！”

　　袁涵得意非常，眉目冰冷，无情无物，双手一挥，那雾气白练就被挥了出去。

　　“噼啪！”

　　空间响起一道霹雳，那雾气白练白亮如昼，晃得人睁不开眼睛，远远看去，竞技台都仿佛被撕裂成了两半。

　　“辰辉，我这一招叫做天雾精练，就算是无敌九阶天武师也要被我一练打死，至强者挨上十几记，也要受伤，我看看你能够挨上几记？”袁涵语气森然，目光深幽的盯着辰辉说道。

　　“火焰不朽身！”

　　立刻，辰辉身上就燃烧起了热腾腾的火焰。

　　在这雾气白练上，他感觉到了威胁，以火焰不朽身防御，再好不过。

　　“嗡”的一声。

　　他身躯拔高，火焰汹汹，无色气流在身周流淌，如小溪潺潺。

　　“死亡剑意！”

　　中成死亡本源催动，阴森、冰冷、无情的力量气息，自辰辉身上涌动出来，如潮水一般卷了出去。

　　而后，只见辰辉单手持剑，剑尖直指苍穹，凝聚出一点璀璨剑光。

　　“唰”的一下！

　　一道森然乌黑的剑意就凌空斩向那鞭打而来的雾气白练。

　　两大杀招，一面漆黑，一面莹白，仿佛两个不同的世界一样。

　　“噗！”

　　中成死亡剑意果然力量非凡，斩断雾气白练，只是这雾气白练十分诡异，分作两根，竟然如同活了过来一样，避过死亡剑意，打向辰辉。

　　见此，辰辉面色一沉。

　　这袁涵对雾属性力量的掌控显然是犹如臂使，有着得天独厚的天赋，施展起来，防不胜防。

　　这一幕，都将众人震了一下。

　　不过好在辰辉也非常人，这点手段还难不了他。

　　“死亡空间！”

　　天地一阵轰隆，仿佛地陷天塌，死亡力量汇聚，如乌云滚滚自东来，凝聚在辰辉上空，鬼气森然，如阎罗地狱，有死灵、僵尸、骷髅等死亡生物出现，凶狠的扑向袁涵。

　　一瞬间，天地仿佛一沉，碾压而出，如钢铁洪流。

　　“噗噗噗！”

　　刹那之间，雾气白练就被泯灭，死亡空间气焰汹汹的压向袁涵。

　　那无数死亡生物发出狰狞、鬼泣之声，听了让他意志动摇，头皮发麻，仿佛真的到了地狱一般。

　　“唰！”

　　熟话说，好汉不吃眼前亏，袁涵立刻退了出去。

　　不过，辰辉显然不会就这样简单放过他。

　　“轰隆隆！”

　　犹如千军万马奔腾一般，死亡空间在辰辉的控制下，压迫袁涵。

　　“可恶！”袁涵见此神色一凛，他知道自己越是退，辰辉就气势越强，自己反而会落于下风，时间一场，就会被辰辉压制，所以他立刻停下脚步，身躯如山岳不动，口中大喝，身上衣衫无风自动，轻飘自然。

　　“嗡”的一声。

　　忽然吹起一股冷风，自西边而来，很快就卷起千堆雪，竟是飘落下了雪花。

　　冰雪力量！

　　辰辉没有想到，袁涵不仅修炼了雾属性力量，还修炼了冰雪力量，心中吃了一惊。

　　无论是雾气，还是冰雪，都是出现在冬季。

　　两者可以融合，倘若一起修炼，就有巧夺天工的巧妙，不仅不会互相排斥，还会发挥更强的力量，而且看样子，袁涵对冰雪力量的掌控，也是十分娴熟，并不在雾属性力量之下。

　　这时，辰辉也明白了为何袁涵的名声，在东方恨之上了。

　　他心中越发不敢大意。

　　“冰雪纷飞！”

　　“冰雪飘落！”

　　“飞雪连天！”

　　袁涵不动声色，面如敷霜，身轻如燕，如同蛟龙，一拳接着一拳的轰出，拳法滔滔，拳势倾天，拳芒大织，四阶拳道意志力量，展现得淋漓尽致。

　　一下子，就雪花飘零，飞雪落落，整个竞技台成了一个冰雪世界。

　　无边的寒意自四面八方涌向辰辉，仿佛要将他淹没。

　　冰冷刺骨！

　　这四个字足以形容辰辉此刻的感觉，身上落着雪花，脸颊上白皙白皙，仿佛敷上了一层白霜，就连一双剑眉，都变成了雪白色。

　　见此，袁涵洋洋得意，席卷上风之势，逼近辰辉，想要一举打败他。

　　忽然，他见到辰辉嘴角勾起一丝笑意。

　　袁涵心中咯噔了一下。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉体表燃烧起了熊熊火焰，窜起三尺来高的火苗。

　　火焰本源，虽然只是小成，但对付这点寒冷，却是搓搓有余。

　　“轰隆隆！”

　　辰辉推动死亡空间，如山岳前行，狠狠碾压上去。

　　同时，他体内风、雷、死亡、不朽，四种力量涌动，催使。

　　“风雷剑意！”

　　“死亡剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　呼吸之间，就是三记剑意，那一切的冰雪力量全部消散，阳光照下，冰雪消融。

　　一下子，竞技台变得温暖了。

　　见此，众人都开始忌惮起辰辉来了。

　　这一交手，都是瞬间的功夫，常人难以看明白，但那些玄武师大能和至强者却看的清楚，明白这其中的奥妙，知道袁涵已经隐隐有被辰辉克制的势头，天残宗玄武师大能和东方恨见此，都有些担忧。

　　这一点，袁涵显然也知道。

　　不过，他并未着急，因为他还有后续手段。

　　“冰雪空间！”

　　他从修炼开始，就领悟冰雪力量，十分熟悉，掌控起来，娴熟非常，双拳轰动，如恶龙翻江，蛟龙搅动，一方冰雪空间成形。

　　“轰隆”一声。

　　足有十丈大小的冰雪空间一出现就狠狠的撞击在了死亡空间上，响起一声震动，犹如山峰碰撞，震耳欲聋。

　　冰雪空间抖动，死亡空间却的稳如磐石。

　　两个属性空间的力量，高下立判！

　　不过，辰辉仿佛早已经有了预料一般，立刻凝聚精神力量，调动死亡本源。

　　“死亡精神之剑！”

　　一声叮呤，一柄乌黑发亮的精神之剑，以精神攻击方式，刺向袁涵。

　　“雾气精神之拳！”

　　不过，袁涵也是身经百战的人物，辰辉刚刚施展，他就已经预料到了，立刻也凝聚精神力量，攻击出去。

　　“嘭！”

　　不过，这一次攻击，辰辉占据了上风。

　　死亡精神之剑碰击在雾气精神之拳上。

　　只见辰辉不动分毫，面色平静，淡然若水，反观袁涵却是面色一白，涌将出了一抹潮红。

　　“这怎么可能，你是四阶剑道意志，我是四阶拳道意志，我怎么可能受伤？”袁涵面色一变，脸色难看说道。

　　“哼。”辰辉冷哼不语。

　　只有他自己知道，他和袁涵在意志方面同等，但在体质力量，却是胜了一筹。

　　看似精神攻击，但对意志力量和体质力量的依赖，都是缺一不可。

　　所以，袁涵是败在了体质力量上。

　　毫不夸张的说，青年一代，就算是姬无忌等人与辰辉比拼精神力量，也只有输的份儿，就因为他是五阶体质，姬无忌等人是四阶体质。

　　这也注定了辰辉的潜力比他们更大更强。


第896章 半决赛（4）

　　“唰！”

　　原地留下一道黑光，只见辰辉如鬼魅一般逼近袁涵。

　　后者顿时色变。

　　“不好。”姬无忌面色一变，眼中露出了寒芒，说道，‘袁涵要败了。’

　　“我了解袁涵，他的手段已经用尽，现在就还有一招底牌尚未施展出来，他想要对付辰辉，就只有施展底牌了。”东方恨说道。

　　“他有底牌，辰辉未尝没有。”风不化道。

　　闻言，东方恨面色一变。

　　这一点，也被多数至强者和各宗玄武师大能看出来。

　　“辰辉占据上风了。”

　　“不错，看来袁涵已经到了山穷水尽的地步，不过我担心他还有后招。”

　　“说的不错，不过我对辰辉的信心很大，他一定还有其他底牌。”

　　东州参赛者和宗门玄武师大能都十分激动，为辰辉喝彩。

　　“太好了！”

　　李道珏和方寒等人都很高兴。

　　“嗯。”天上三长老和七长老二人也的点头，对辰辉很满意。

　　“嘭！”

　　就在此时，只见另一小组的欧阳雪被白玉飞打败。

　　“唰！”

　　立刻被辰辉看见，神色一变，见欧阳雪没有受伤，放下心来。

　　对面。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　袁涵牙齿一咬，站立不动，强悍的拳道意志加持自身，无敌无畏，立刻响起恍如鲸吞海水一样的声音，就仿佛有一只凶狠、可怕的野兽在吞咽食物一般，让袁涵看上去，十分凶恶，犹如野兽。

　　不过，这是真元鼓动的声音。

　　只是不单是雾属性力量，还有冰雪力量，两股力量同时在袁涵丹田内涌动，就如同潮水灌入石窟一般，发出轰响，听起来就如同神像喝水一般。

　　“转！”

　　但听的袁涵大喝一声，目光如炬，战气涌动，战意冲起，拳道意志降临。

　　他身上衣衫无风自动，在这一刻，他仿佛成了拳道宗师，有一种天道自然的气息。

　　不过，这股气息十分的冰冷，有一种飘渺的味道。

　　雾属性力量、冰雪力量融合！

　　竞技台上，情景立刻一变，犹如魔幻世界，雪花飞飞，雾气缭绕，就仿佛是一个神秘世界要展现在众人眼前一般。

　　“雪心雾绝！”

　　一字字吐出，清楚听见，宛如金石落地，犹如珍珠落玉盘。

　　“嗡——！”在一道长鸣之中，袁涵的身躯渐渐虚幻，在原地消失不见。

　　“什么？”

　　见此，众人都吃了一惊。

　　“这……。”辰辉也是面色一变，原本他以为这只是一套神通身法，速度达到极快的程度，无法以肉眼看见施法者的身形，但现在看来却是完全不同，以辰辉那堪比三阶玄武师的精神力量，竟然也无法探测到袁涵的踪影。

　　顿时，他眉头紧锁，目光凝聚一点，宛如剑气一般扫射四周。

　　而这一点也是其他至强者和玄武师大能惊讶的原因，因为以他的眼界，也是发现不了袁涵的踪影。

　　上空！

　　“此子施展的是上古神通，而且是极其厉害的一种。”苍穹二老露出一丝兴趣之色，徐徐说道。

　　“我也看出来了，这应该是王级武学。”苍穹大老颔首说道。

　　“王级武学？此子竟然有如此气运？”苍穹三老惊道。

　　“不错，只是此子只是触摸大了一丝奥秘而已，连小成都没有达到，只是这神通毕竟的上古王级武学，虽然只是略知皮毛，也不是常人能够涉猎的。”苍穹大老微微点头说道，‘辰辉此子想要破解，恐怕有些难度。’

　　“也许他那禁锢空间有用。”苍穹二老捋了捋白须，说道，‘他那禁锢空间并非普通的真元空间，而是糅合了武道意志力量和体质力量，有真元的加持，威力不同凡响，你们不要忘记了，那小子可是五阶体质。’

　　“有些理据，只是不知道他能否化解？”苍穹大老沉呤说道。

　　“你们看。”苍穹三老手指上空，气运龙图录，龙啸连连，不过气势上，辰辉的气运龙依然占据了上风，袁涵的气运龙被狠狠压制。

　　他含笑说道：“修炼一道，能够走的更远的人，靠的不是天赋，也不是身份地位，而是气运，在这一点上，辰辉胜过这袁涵十倍不止。”

　　“二哥说的在理，气运，通俗点说，就是运气，看似虚无飘渺，但确实存在，这才是真正影响武者修炼的力量。”苍穹三老点头说道。

　　“是啊，此子最强的不是他的剑道意志，也不是体质，而是气运。”苍穹大老颔首说道，‘他的气运，万古罕见，就算是我们三人也远远不及，这才他真正的依仗。’

　　“大哥说的对。”苍穹二老和三老都点头。

　　这一刻，三位九阶巅峰玄武师大能，站在神武大陆巅峰的三位盖世大能都对辰辉产生了一丝兴趣。

　　“砰！”

　　毫无征兆，只见一个拳印出现在辰辉身侧，重击在他的肩膀上，他顿时被击退了出去。

　　“唰！”

　　辰辉不顾攻击，毫不犹豫的劈下一剑，但是空气一晃，就归于了平静，没有任何动静，更没有袁涵的踪影。

　　见此，他眉头皱的更紧的。

　　“不好！”

　　见此，李道珏等人面色都是一变。

　　“好……诡异的神通。”太上三长老面色一滞，迟疑了一下，用‘诡异’二字来形容袁涵这神通的力量。

　　“但愿辰辉有办法。”太上七长老面色凝重道。

　　而东州其他参赛者和宗门玄武师大能都是面色一变，目光锁定辰辉。

　　辰辉你不能败啊！

　　东州所有人都生起这个念头，辰辉是东州最后的希望，绝对不能败啊！

　　输不起！

　　东州输不起！

　　“哈哈哈哈，袁涵干得好。”东方恨哈哈大笑，高兴非常道。

　　“不错。”风不化和姬无忌二人都是含笑，十分满意。

　　“辰兄。”拓拔刀与辰辉在一组，他还希冀着和辰辉一战，不希望看见辰辉败给袁涵，他喃喃说道，‘你可不能输啊！我还要和你一战呢。’

　　“辰辉大哥。”欧阳雪虽然败于白玉飞之手，但并无大碍，坐在台下，神色担忧的看着辰辉。

　　“方倾城，他好像要输了。”花乐儿看向方倾城，哧哧说道。

　　“是么？我看未必。”方倾城也看出了辰辉情况不妙，但她心里却对辰辉信心十足，暗道，‘我方倾城是男人可不止这点本事。’可以说，她是最了解辰辉底牌的人，自然不会认为袁涵能打败他。

　　“哼，那我可要好好看看。”花乐儿轻哼说道。

　　闻言，方倾城不语，而是看向辰辉。

　　这一下，三组竞技台，辰辉和袁涵的战斗，吸引了大部分人的目光，毕竟辰辉风头太盛了。

　　竞技台上，白雾缭绕，如梦如幻，恍如不真实的世界，一切都是虚幻。

　　辰辉精神力量激发到了顶点，然而还是没有发现袁涵的踪影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　没有丝毫的反应时间，辰辉接连中了袁涵三拳，衣衫都破裂，露出如玉般的肌肤。

　　不过，不朽本源护体，辰辉看似有伤痕，但却无碍。

　　“可恶，得想想办法。”辰辉目光阴沉道。

　　“死亡空间！”

　　“禁锢空间！”

　　一瞬间，辰辉展开两个空间，他相信就算死亡空间无用，禁锢空间也可以收到奇效。

　　不过，这一次辰辉依旧失望了。

　　禁锢空间也奈何不得袁涵。

　　“嘭”的一声。

　　一道拳印轰砸而出，宛如陨石砸在辰辉后背，衣衫破碎，凝现出一个红印，有血纹出现。

　　“升空拔剑术！”

　　“风雷剑意！”

　　“不朽剑意！”


第897章 半决赛（5）

　　辰辉神色冰冷，精神凝聚，静心发现袁涵的踪迹，各种杀招频出，然而无一奏效，反而又中了一拳。

　　他闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血，面色苍白。

　　“哗——！”

　　见此，众人哗然，辰辉竟然受伤了？

　　“竖子辰辉已经到了山穷水尽的地步了。”

　　“不错，我看他是回天无力，只能任由袁涵宰割。”

　　“看他嚣张，现在怎么样，还不是被袁涵打败，现在我可以肯定，李元奇根本不是他杀的，或者说，李元奇被暗魔族所伤，被这辰辉偷袭杀死。”

　　“说的在理，如果他真有杀死李元奇的本事的话，恐怕也不会被袁涵打得毫无反手之力了。”

　　“哈哈，看来上天是注定东州就此衰亡了。”

　　“不错，今日过后，神武大陆就不是五州，而是四州了。”

　　除了东州参赛者，其他四州参赛者和宗门老者都是高兴无比，兴奋异常，用东州的没落，换取四州的兴盛发展，他们是乐于见到的。

　　“唉，辰辉是败了。”

　　“难道真的没有任何希望了吗？”

　　“你说呢？辰辉连袁涵的踪迹都发现不了，谈什么打败人家？怪只怪袁涵太强了。”

　　“是啊，辰辉终究是刚突破九阶天武师，所学有限，焉能和袁涵相提并论？”

　　“此战一败，我东州还如何处之？”

　　不少人都十分不甘，但却无济于事，在他们看来，辰辉败局已定了。

　　“辰辉大哥。”欧阳雪一颗心都提了起来，美目满是担忧。

　　“哼哼。”另一边，花乐儿轻哼了两声，仿佛是在向方倾城示威。

　　“难道真没有办法了吗？”方倾城意志开始动摇，怀疑辰辉还能否打败袁涵，所以没有和花乐儿计较。

　　“哈哈哈，辰辉，现在还不认输，更待何时？”只见东方恨站了起来，朗声说道，‘现在认输，你还能保留一二颜面，稍迟片刻，我看你只有如鼠逃窜了，哈哈哈哈哈。’说完，东方恨哈哈大笑，满是鄙夷之色。

　　“嘿嘿。”风不化和姬无忌二人都是冷笑，不过心里却有些未能亲手打败辰辉而有些遗憾。

　　“辰辉。”拓拔刀双拳紧握，看向辰辉。

　　作为一心想要打败辰辉的柳昊天和陈坤南二人也看向他，目不转睛。

　　“两位长老。”方寒满脸担忧，惶惶不安。

　　“听天由命吧。”太上七长老道。

　　“难道说这就是我东州的命运吗？”太上三长老也显露落寞，没有了锋芒之气。

　　“唉。”李道珏等人都是一叹，看向辰辉不语。

　　竞技台上。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，没想到你也有今天吧？”一个笑声从四面八方传来，如潮水一般涌向辰辉双耳，以他的精神力量，竟然发现不到声音源头。

　　此刻，袁涵是高兴到了极点，一副吃定了辰辉的模样。

　　连他自己都没有想到，自己竟然能够亲手打败辰辉。

　　想想自己将吞噬辰辉的气运龙，成就气运比姬无忌四大盖世天骄都还要强的人物，他就心头炙热。

　　打败辰辉，吞噬他的气运龙！

　　如此，袁涵心中只有这个念头了。

　　“八方雪雾拳！”

　　一声大喝在四周响起，只见一方拳印自辰辉正前方浮现而出，白光灿灿，毫不留情的砸在辰辉胸膛。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉身躯巨震，身躯连连后退。

　　“哈哈哈，辰辉，现在你就是我砧板上的鱼肉，将任由我宰割。”袁涵的声音无处不在，仿佛从九天十地传来，根本捕捉不到，让人感觉诡异。

　　“呼！”

　　辰辉面色阴沉，抹去嘴角的鲜血，体表燃烧起火焰，四阶体质激发到极点，中成不朽本源护体，如流水流转全身，滋养四肢百骸，血液滚滚，气流汹汹，就连毛孔中都有剑气射出，辐射四面八方。

　　“你抵挡不了。”

　　一个冰冷的声音响起，辰辉再次被一拳打退出去。

　　“噗。”

　　袁涵这一拳蕴含了雾属性力量和冰雪力量，两股力量同时作用辰辉身上，透过皮肤毛孔，涌进五脏六腑，当即让辰辉打了一个寒颤，喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，现在你是什么滋味啊！”袁涵那张扬，霸道的笑声传出，‘在我眼中，你就是垃圾，过街老鼠，我要怎么打你，就怎么打你。’

　　“可恶！”辰辉气愤非常，一脸铁青。

　　这一战，简直可以说是最憋屈的一场对决，自己的优势根本无法发挥出来。

　　不论袁涵的实力如此，他都是辰辉有史以来遇到最为难缠的对手。

　　“辰辉，此子修炼的神通太过奥幻，你用属性力量试试，看能否捕捉到他的气息。”封神忽然说道，‘他修炼的是雾属性力量和冰雪力量，就算再完美的武学神通，都有属性力量的痕迹，只要发现这两种属性力量的踪迹，就一定可以发现他。’

　　“对啊！”

　　闻言，辰辉眼睛倏然一亮。

　　“风！”

　　心念一动，风属性力量涌动，狂风大气，如从天际而来，管涌进入上古竞技台，片刻之间，就充斥在了每一个角落。

　　没有！

　　“火焰！”

　　左掌一挥，火苗窜起，数以万计，如同火蛇一般，以辰辉为中心，现在四面八方蔓延而出，撕咬空间，响起嘶嘶之声，异常难听。

　　没有！

　　辰辉有些恼火，但也迅速平静下来，再次探索。

　　而袁涵仿佛也发觉了一般，不再攻击辰辉，隐匿了身形。不知道他藏身何处？

　　雷霆！

　　死亡！

　　二话不说，辰辉催动这两股力量，但让他脸色十分难看，没有发现雾属性力量和冰雪力量的气息，一丁点都没有。

　　“可恶！”这一刻，辰辉都不得不承认，袁涵这套神通的奇妙之处，不知道比那些上古神通强了多少倍。

　　“辰辉，动用不朽力量！”

　　这时候，却不是封神说的，而是老幻在说：“无论是你修炼的雷霆，还是死亡，或者那袁涵修炼的雾属性力量和冰雪力量，都属于三大分类属性力量，没有脱离这个界限，你想要发现就十分艰难，除非你的修为高于他太多。”

　　“所以不朽力量是你唯一的希望，因为不朽力量是脱离三大分类属性的力量，也许可以感觉到雾属性力量和冰雪力量的气息。”老幻沉声说道。

　　“不错！”

　　辰辉闻言眼睛一亮，不朽力量乃是三大至高属性力量之一，不受三大分类属性力量的限制，不同于冰雪力量和雾属性力量。

　　想罢，辰辉立刻催动不朽本源力量。

　　“嗡——！”

　　一股无色力量从辰辉身上传播而出，以他为中心，扇形一般辐射出去，囊括八方。

　　“嗤！嗤！嗤。”

　　所过之处，与空间摩擦，驱逐三大分类属性力量。

　　在这一点上，实在高明。

　　因为无论是死亡力量，还是雷霆力量，再高级，也是属于三大分类属性力量，与冰雪力量和雾属性力量具备相同的本源。

　　反观不朽本源力量就不一样，根本完全不同，一旦出现，辰辉都能够迅速的分析出来。

　　“轰！”

　　就在此时，突兀的响起一声炸响，只见不朽本源力量扫射到竞技台边沿，立刻出现了一道人影，不是袁涵又是谁？

　　“什么？这是什么力量？”袁涵满脸震惊问道。

　　他心头又惊又怕，怎么都没有想到，辰辉能够破解自己这一招，简直让他心头如怒海翻江。

　　同时，他害怕败给辰辉，落到他的手上。

　　袁涵十分清楚，自己的雪心雾绝一旦在辰辉面前失效，那自己就绝对无法挡住他的攻击，只有战败的下场，那时候他不敢想象辰辉会怎样对付自己？


第898章 半决赛（6）

　　“禁锢空间！”

　　没有任何的言语，辰辉狞笑，身形如电，爆射而出。

　　空间一阵动摇，就见一方空间将袁涵包裹而出。

　　“死亡空间！”

　　紧接着，辰辉又不放心，再次添上死亡空间，笼罩四方，隔绝一切空气和真元气息。

　　里面，成了真空区域。

　　“可恶！”

　　袁涵大吼，舞动双拳，猛烈进攻，竞技台震动，如千军万马奔腾。

　　不过，辰辉已经抢先动手。

　　“不朽精神之剑！”

　　无色精神之剑狠狠刺向袁涵精神时间。

　　“雪雾精神之拳！”

　　袁涵立刻也发动精神攻击，两者不相上下，他顿时得意，哈哈大笑道：“想打败我，没门儿。”

　　“哼！”

　　辰辉淡淡的轻哼一声，踏步而出，逼近袁涵，一股空间力量气息散发而出。

　　“什么？”

　　顿时，袁涵面色大变。

　　“镜像剑！”

　　电光火石之间，辰辉就施展出了镜像剑，剑气和人形融合一体，刺入袁涵身躯，他极力躲避，但次刺入他肩膀，鲜血泊泊而流，他惨叫连连：“啊，我的手！”

　　这一记，辰辉已经毁掉了他的左臂。

　　这一切说起来缓慢，实则发生在呼吸之间，让都以为辰辉败局已定的众人一时间没有反应过来。

　　良久！

　　“哗——！”

　　全场沸腾起来。

　　“天啊，辰辉竟然反败为胜了？太可怕了。”

　　“刚才我感觉到了辰辉以数股属性力量探测四周，在最后关头发现了袁涵的踪迹，限制他的空间，一举打败了他。”

　　“我也看见了，现在想起来确实如此，看来这辰辉果真很强啊！”

　　“是啊，连袁涵都可以打败，绝对能够和姬无忌四人争锋，现在我有些相信他杀死李元奇了。”

　　“说的不错，我也相信了。”

　　其他四州参赛者和宗门大能都倒抽一口凉气，怔了怔，而后顿时议论开来。

　　当然，最为开心的是就是东州参赛者和宗门大能。

　　“太好了，辰辉打赢了。”

　　“哈哈哈，看来天不亡我东州啊！”

　　“不错，我东州还有机会。”

　　这一刻，东州所有人都高兴非常，热情议论。

　　“好！”太上三长老和七长老大声叫好，满脸兴奋。

　　“我就知道辰兄不会让我们失望的。”李道珏握拳抑制心中的激动说道。

　　“对！”方寒和李军等人都重重点头。

　　“咦，竟然打赢了。”花乐儿微微有些诧异道。

　　“哼哼。”另一边，方倾城看着花乐儿哼哼两声，清丽的眸子里蕴含了喜悦。

　　“辰辉大哥赢了，太好了。”欧阳雪俏丽脸蛋上写满了高兴，开心不已，比自己打败对手都要高兴。

　　“哼！”风不化、姬无忌和东方恨三人均是冷哼一般，沉默不语，眼中却是闪烁出杀机。

　　“姬无忌！”

　　就在这时，念到了姬无忌的名字。

　　他所在小组只有三人了。

　　也就是说，他只要打败三人，就可以取得小组第一名，进入决赛。

　　与此同时，方倾城也登上了竞技台。

　　第三组。

　　“刘禅！”

　　苍穹卫士念出了一个名字。

　　这是一个青莲宗内门长老，一身青衣，一头长发用一根青色带子束在一起，白皙的脸蛋看起来有些消瘦，他步履稳健，一步步走上竞技台，泰然自若的站在辰辉对面。

　　“请！”刘禅拱手道。

　　“开始！”苍穹卫士一声令下，这场对决开始。

　　很快，辰辉和刘禅就战成一团，但见气浪滚滚，真元涌动，剑气纵横。

　　“轰！”

　　突然响起一声大响，只见第一组竞技台上，姬无忌一招白虎下山就拍飞了对手。

　　紧接着，他又和红河宗龙鹰战在一起。

　　对方是至强者，实力要比姬无忌弱一些，但他想要在简简单单就打败龙鹰，显然不是一件轻松的事情。

　　第二组，方倾城容貌芳华，雍容清丽，尊贵无比，如同天女下凡。

　　她成就后天空间灵体，对空间力量的掌握熟练许多，武学神通都是防不胜防，想要化解十分艰难。

　　所谓时间不出，空间为王，绝非虚言。

　　何况，方倾城是中州双娇之一，所以她夺魁的呼声很高。

　　第七位上台，巨山宗林九秋！

　　一位至强者，身材单调，留着几许胡须，一双眼睛狭长，偶尔泛出一抹精芒。

　　这是一尊刀客，刀法娴熟，霸道如山，刚一开始，就和方倾城打得难解难分。

　　第五组。

　　到了第八人，花乐儿终于登台。

　　虽是女子，但作为盖世天骄，实力超绝，有巾帼不让须眉的风范。

　　这一点，也为她带来了许多人气。

　　第一组上，战斗进行到了激烈化状态。

　　龙鹰修炼刀枪之术，既是刀客，也是枪修，而且意志力量都还不弱，刀道达到了四阶，枪道亦有三阶，体质力量也是三阶，综合实力不弱。

　　“燃烧之术！”

　　“虎魄十字劈！”

　　“暗炎灭杀斩！”

　　只见他手持一柄旷世大刀，刀气如匹练一般缠绕在他身周，在他头顶上空汇聚，气运龙也是发出猛烈啸声，在他身形移动之间，精妙的刀法接二连三的施展出来，以火焰力量为煤，力量无穷。

　　火焰燃烧，他如同火焰巨人，刀劈河山。

　　“唰！”

　　一声刀啸，只见台面就留下了一道刀痕，空气里也是掀起明显的刀纹，似要被劈碎一般。

　　显然，龙鹰的刀法已经到了炉火纯青的境界。

　　对于刀法一招一式的理解，都十分通透，有一种心念一动，刀法就动的味道。

　　这些武学刀法，如果是面对他人，绝对是无往不利，但可惜，这一次龙鹰面对的人是姬无忌。

　　本届潜龙榜大赛最大热门之一，隐隐有五大盖世天骄之首的意思。

　　由此，就可以得知姬无忌的力量有多强大了。

　　“青龙出海！”

　　“白虎咆哮！”

　　“朱雀焚天！”

　　“玄武四柱！”

　　一瞬间，姬无忌就施展出了四象真经里面的武学，每一种神兽各一种，修炼起来也简单一些。

　　只见一条巨大青龙、一头威风凛凛的白虎、一只火焰燃烧的朱雀，一只守护大地的玄武出现在虚幻的空间里面，一起飞升而起，撞向龙鹰。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　在一阵爆炸声中，龙鹰的绝世刀法就被一一破去。

　　“砰”的一声。

　　只见他如遭重击一般，倒飞出去。

　　“哼。”姬无忌轻飘淡然，面无表情的冷哼，显然是不将龙鹰放在眼中。

　　“可恶！”龙鹰却是愤怒非常，好歹自己也的至强者，就算你姬无忌是盖世天骄，那也不应该如此狂妄，就凭这一点，龙鹰也不允许自己现在就认输。

　　“还不认输吗？”姬无忌理所当然的看着龙鹰问道。

　　“火焰囚笼！”

　　龙鹰仰天长吼，霸道非常，左手持刀，右手挺枪，浑身气势凛然，大有争霸天下之势。

　　“唰”的一下。

　　只见他劈出一刀，顿时衍生出无尽火焰，烈火熊熊，化作一方囚笼，笼罩姬无忌。

　　“烈火枪术！”

　　紧接着，他又持枪而进，施展枪术，登峰造极，枪光朵朵，如同梨花纷飞。

　　“找死！”

　　姬无忌见龙鹰不认输，勃然大怒，发出一声恍如虎啸的声音，大手一抓，猛然厉吼：“白虎大手印！”

　　“嘭”的一声。

　　手掌一抓一拍，顿时虎啸连连，如同虎啸山林，一头白色巨虎扑向那火焰囚笼。

　　“噗嗤”一声。

　　火焰囚笼立刻破碎，白虎以不可破灭之势抓向那火红枪光，一声轰鸣，万般景象破灭。


第899章 半决赛（7）

　　“打！”

　　姬无忌神色冰冷无情，手掌翻飞，掌印蝶舞。

　　“砰”的一声。

　　只见那龙鹰就如同棉花一般被他拍飞了出去，鲜血喷出，软绵绵的躺在地上。

　　四个小组如火如荼的进行。

　　花乐儿的实力果然很强，只剩下最后一个对手了。

　　而方倾城也是不弱，还有两个对手。

　　三组竞技台！

　　只见上空繁星密布，如同棋盘，黑白分明。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三颗星辰落下，辰辉的对手就被砸飞了出去。

　　“连云宗杨云！”

　　辰辉又一个对手。

　　“呼！”

　　杨云尚未出手，辰辉就感觉到了一股极强的血之力量，看向杨云，只见他身后血云滚滚，血浪滔天，他就好像不是一个，是一尊血魔一般。

　　战力惊天！

　　他俨然是一位至强者，修炼刀道，但没有锋芒毕露的气息，反而带有一种厚重感，好像不是一个人，又似一柄大刀一样。

　　“啪哒”一声。

　　只见杨云迈出一步，顿时响起噼里啪啦的声音，只见他的脚下蔓延出一道道青色电光，宛如一条条长蛇冲向辰辉，要将他撕咬成碎片。

　　闪电力量！

　　这是辰辉感觉到杨云修炼的第一种属性力量。

　　一旦修为臻至巅峰，如果他不出手，是很难感觉到他修炼了哪几种属性的，杨云赫然在此列。

　　四阶刀道意志，三阶体质，与普通的至强者一般无二。

　　不过，辰辉依旧不敢大意，这是一个强敌。

　　因为在他的身上，辰辉感觉到了一股不弱于拓拔刀的能量气息。

　　拓拔刀是一名强者，杨云也是，而且二人都有一个共通点，都是刀客。

　　台下，看向杨云的拓拔刀眼中闪烁出刀光，战意如火焰燃烧，一点都不掩饰。

　　只是他更期待和辰辉一战。

　　第二组，方倾城。

　　现在她的对手是焚火宗徐谦，一名先天火灵体，对于火焰有着得天独厚的领悟，就如同得到水的鱼儿一般。

　　此外，他还练就了一套霸道的体术，十分厉害。

　　“元皇焰体！”

　　澎湃的真元就如同海浪一般，冲上苍穹，让徐谦身上有一种为皇者的气概，举手投足之间，都仿佛山河在手，天地在侧，霸道到了极点。

　　面对这样的对手，即便是作为盖世天骄的方倾城都不敢大意。

　　“空之芳华！”

　　“天之术！”

　　“逆转乾坤！”

　　方倾城拥有绝世容颜，虽然被面纱遮住，但却给她增添了一种神秘色彩。

　　她身姿轻盈，曼妙无双，青丝如瀑，华光笼罩，仿佛天女下凡，让山河失色，让万物臣服，那宛如莲藕一般白皙的素手舞动，宛如葱跟一般的手指连弹，好像是在舞蹈，又好像是在弹钢琴一般，美轮美奂。

　　虽然没有亲身面对，但几乎所有至强者都能够感觉到方倾城那身上的空间力量的波动。

　　尤其是那些没有与空间属性修炼者对战经验的人，几乎都不愿意和方倾城交手。

　　这一切都是因为，空间属性修炼起来太难了。

　　对此，可以从本届数千名参赛者中，也就只有一人纯正的修炼空间属性力量，就可以看出来了。

　　而辰辉这类，修炼镜像剑，只是触类旁通，还远远无法和方倾城比拟。

　　不过，徐谦也不惧她。

　　“九转火灵功！”

　　“暗炎灭杀波！”

　　“天地无极火！”

　　他气息悠长，绵绵如水，武学神通频繁施展，一气呵成，都有焚烧一切的味道。

　　不过，眼界高者都看出了来，徐谦已经渐渐落于下风了。

　　第五组，花乐儿已经战到了最后二人。

　　她的对手，雷宵宗王冲！

　　他修炼雷霆、水、雨三种属性力量，一位至强者。

　　“天雷十八拳！”

　　此人一出手，就是一套霸道的雷霆属性拳法，俨然是上古武学，他遍体雷光照耀，仿佛是天地雷霆使者，替雷神主持人间正道。

　　“轰轰轰轰轰……。”

　　拳法打出，就是一连十八拳，一拳比一拳厉害，拳芒冲霄，拳光耀眼，遮天蔽日，整个上古竞技台上，都充斥了雷霆光弧。

　　“星耀芳华！”

　　“星空浊世！”

　　“星月合击！”

　　在这一瞬间，花乐儿也没有留手，将星辰、月亮的力量糅合，达到一个圆满程度，没有丝毫的瑕疵，加上精神力量的配合，简直就是完美。

　　她的攻击手法看起来十分美丽，浑然天成，但威力丝毫不弱，俨然星月女神一般。

　　在此，花乐儿将她的美丽展现出来，无愧于南州骄女。

　　不过，王冲丝毫不惧，就如同他的名字一样，冲劲儿十足。

　　“雷光火雨！”

　　“雷噬！”

　　“重水真雷！”

　　这一刻，他融合了雷霆、水和雨的力量，相互糅合，相互钳制，十分的公正。

　　这一点，就连辰辉都佩服。

　　此刻，他也得到了一丝休息时间。

　　因为就在刚才，他打败了杨云。

　　拓拔刀、天丈宗尹六绝。

　　“唰！”

　　上台的不是拓拔刀，而是尹六绝，他气质温和，五官普通，但菱角分明，身上有一种盖过山河的气势。

　　掌道强者！

　　第一眼，辰辉就分析出了尹六绝的武道。

　　“开始！”

　　苍穹卫士的话音刚落，尹六绝便是一个‘请’字出招。

　　显然，他没有留手的打算，一出手，就是杀招。

　　“万手归一掌！”

　　“一叶遮天手！”

　　“龙归九阳掌！”

　　一连三式掌法，劈头盖脸的打向辰辉。

　　尹六绝想在第一时间内占据先机。

　　实际上，他十分忌惮辰辉，毕竟对手的实力是有目共睹的，自己能否打败他都是未知，不过这一战他不能退缩，必须一战。

　　因为，他代表的是天丈宗和南州，就如同辰辉代表万化宗、东州一样。

　　战！

　　一股四阶掌道意志力量，在他身上流转，掌光闪烁，掌芒冲霄，他一掌可劈山河，一掌可打日月，仿佛可以摘星拿月，恍如天神降临。

　　从短暂的交手，辰辉可以看出，尹六绝修炼的属性力量十分杂，身兼多种属性力量，当属除了辰辉之外的第一人。

　　“炎雷火爆！”

　　“风火连天！”

　　“升空拔剑术！”

　　故而，辰辉也没有留手。

　　与此同时，方倾城打败了对手徐谦，迎战最后一名对手，元磁山洪安琪，一位强劲的对手。

　　“砰！”

　　忽然，一组竞技台传来一声大响，紧接着就响起苍穹卫士的声音：“姬无忌胜出！”

　　姬无忌面色倨傲，傲世天下，一副君王主世的气势。

　　不过，他成为了继风不化，第二个获得决赛资格的人，确实有这个实力。

　　他见辰辉和尹六绝战成一团，眼中闪过一丝凌厉的光彩，喃喃说道：“也好，就让我来亲自打败你。”

　　“哼。”风不化看着辰辉冷哼一声，没有说话。

　　花乐儿和王冲激战，真元冲冲，光华四射，霞光飞溅，恍如清泉激荡，美丽多姿，就好像不是在比试，而是在舞蹈一般。

　　星月力量贯彻她全身，有一种清冷的气质，仿佛是月宫仙子，让人着迷。

　　不过，王冲却是武道坚定之辈，对于花乐儿的绝美容颜都不关注，看都不看一眼，出手就是杀招。

　　“天水真雷！”

　　“化雨雷光！”

　　“混元水雷！”

　　王冲将水、雨、雷霆的力量糅合到毫无瑕疵的程度，一招一式都堪称完美，威力巨大。

　　“星月空间！”

　　“星月交击！”

　　“星月神话！”

　　只不过，花乐儿无愧于盖世天骄之名，绝非浪得虚名，对星月力量的掌控，犹如臂使，如鱼得水，鱼跃龙门，没有任何的破绽，滴水不漏。


第900章 半决赛（8）

　　“混沌星月！”

　　在最后一式，花乐儿施展出了底牌，带动天地力量，恍如蛮荒上古气息，似呼勾动了神武大陆深处的力量，带有无法用言语来形容的力量气息，用苍老、古老之词都无法比拟。

　　“轰”的一声。

　　王冲终于无法抵挡住这一式攻击，落败下去。

　　“唰！”

　　只见一道倩丽的身影在台上，花乐儿最后的对手天幻宗方灵儿。

　　一位美丽女子。

　　同样，实力强横。

　　“方倾城胜出！”

　　就在此时，第五组竞技台传来了苍穹卫士的声音，方倾城成为了第三人进入决赛。

　　她看了花乐儿一眼，一双洁净的眸子里露出了得意之色。

　　“哼。”花乐儿轻哼了一声，看向方灵儿说道，‘开始吧！’

　　“请！”花乐儿嫣然一笑说道。

　　“嗡——！”

　　在她一笑的瞬间，只见方灵儿那双美丽的眸子闪烁出了绮丽的光彩，如同太阳光晕一般，扩散出一圈一拳的光弧。

　　“瞳术！”花乐儿惊道。

　　不过，方灵儿只是笑，却是没有说话。

　　“哼，区区瞳术也敢在我面前卖弄，看我破了它！”花乐儿对方灵儿可没有什么好脸色，冷哼一声，就是素手一挥，一卷冰冷的月华力量席卷而出，如浪潮卷向呼方灵儿。

　　“如梦如幻！”

　　方灵儿神色不变，气质嫣然，如同空谷幽兰，白皙的右手一招，就让花乐儿觉得眼前的景象一变，仿佛她眼前的一切都是虚假的一般。

　　一切皆虚幻！

　　“唰！”

　　只见花乐儿疾驰退了出去，脸上有惊讶，说道：“好厉害的幻术，看来你是一个很高明的精神炼师。”

　　“让花姑娘见笑了。”方灵儿轻声说道。

　　“哼，少来这套，你这区区精神武学还伤不了我。”花乐儿冷哼说道，她乃是盖世天骄，在武道意志方面可比至强者厉害多了，虽未达到五阶，但也相去不远，所以方灵儿这一般的精神武学是打败不了她的。

　　这一点，方灵儿显然也事先预料到了。

　　“幻心！”

　　“幻梦！”

　　“幻志！”

　　她的身子轻盈，如同舞蹈的蝴蝶，很有一种美感，一双洁白的素手跳动，就施下了三式精神武学。

　　“星月空间！”

　　“星月照耀！”

　　“星月神话！”

　　见此，花乐儿也不敢轻视方灵儿，施展杀招，抵御她的精神武学。

　　“轰轰轰轰轰……。”

　　与此同时，辰辉和尹六绝战成一团，只见真元冲冲，气浪飞起，剑气和掌芒如同岩浆一般喷涌上空，威压辐射四方，各种色彩的光辉四处激射出去，比烟花都还要绚烂。

　　“死亡剑意！”

　　“风雷剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　三式剑意一气呵成，从辰辉手中施展出去。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，就将尹六绝的攻击被破，他连连后退。

　　“唰！”

　　辰辉可没有留手，趁势碾压过去，剑招频出，让众人眼花缭乱。

　　“砰！”

　　一剑劈出，天地仿佛只有这一剑，剑气尚未落下，那剑光就已经如同汪洋大海一般将尹六绝笼罩。

　　这让尹六绝生出一种无处可逃的感觉。

　　“九阳天罡手！”

　　“天阳盖裂掌！”

　　“独孤九掌！”

　　尹六绝面色大变，身躯急退，但他很快就发现自己退无可退，于是牙齿一咬，稳住身躯，催动战气和真元，堂堂正正迎战辰辉。

　　又是一连三式掌法，威力绝伦。

　　作为一名掌道修炼者，尹六绝博览群书，修炼了不知多少掌法，俨然有大师风范。

　　不过，面对辰辉这位两世为人的存在，却是无济于事。

　　一战下来，尹六绝发感觉到了这点。

　　“九阳精神之掌！”

　　“天阳精神之掌！”

　　一瞬间，他步踏连环，身躯稳如磐石，集中精神力量，施展出了精神之掌。

　　“嗡嗡嗡！”

　　精神世界，神秘奥幻，没有人知道它的神奇，但修炼者都知道，一旦精神受损，那就会造成非常严重的后果。

　　所以，一般来说，精神攻击都在作为底牌。

　　只不过，这次他失望了。

　　辰辉乃是精神炼师，精神力量何其强横，岂是尹六绝可以抗衡的？

　　“死亡精神之剑！”

　　“风雷精神之剑！”

　　“不朽精神之剑！”

　　第一、第二道精神之剑直接攻破尹六绝的两大精神之拳，而后一道不朽精神之剑重创他的精神世界。

　　“啊！”他顿时惨叫一声，身躯败退出去。

　　“九阳归一掌！”

　　不过，他依然不甘一败，做最后的挣扎。

　　“镜像剑！”

　　空间力量在辰辉身上波动，仿佛跳跃了世界规则，破解空间奥妙，如镜子一般的空间出现，折射出锋利无双的剑气，刺入尹六绝的身体，只见鲜血冲起，如血雨洒落在竞技台的每一个角落。

　　“嘭”的一声。

　　他就如同一根稻草，被狠狠摔在了台面上，身上破烂，狼狈不堪。

　　“辰辉胜出！”

　　苍穹卫士立刻宣布比试结果，而后大声说道：“拓拔刀！”

　　尹六绝被本宗参赛者抬了下去，拓拔刀上场，他面带微笑，目光如刀光，又如同深潭，有一种看不透的感觉，他说道：“辰兄，这一战终于到了。”

　　“不错。”辰辉点头道。

　　“开始！”苍穹卫士朗声宣布。

　　“唰”的一下。

　　只见拓拔刀拔出了一柄古朴非常的刀，刀并不华丽，也不锋利，但却给人一种厚重感，仿佛不是一把刀，而是一座山一般。

　　辰辉收敛神色，单手持着无虚剑，堂堂正正的看着拓拔刀。

　　二人曾在霸天城地武师挑战赛上一战，那一次，拓拔刀惜败给了辰辉。

　　今日，二人再次一战。

　　这也是拓拔刀渴望的。

　　这一战，正大光明！

　　这时候，上空气运龙图录，气运龙一条一条的减少，一共七条，姬无忌、风不化和方倾城三人的气运龙都很平静，盘旋在上空，有一种俯视天下的气势。

　　另外有四条气运龙，都张牙舞爪，散发出磅礴的龙气。

　　辰辉、拓拔刀！

　　花乐儿、方灵儿！

　　他们四人。

　　与此同时，花乐儿和方灵儿的战斗已经到了高潮，最为激励的时候。

　　只见花乐儿上空，各有一轮明月和一颗星辰冉升，照耀四方，她就仿佛沐浴在月华之中，美丽绝世，让人着迷，好像月宫仙子也不过如此。

　　不过，明眼人都可以看出，花乐儿落于下风。

　　方灵儿的精神武学太厉害了。

　　她仿佛就是幻神，造就天地，虚化世界，一切真实在她眼中都是虚假，不存在一样。

　　花乐儿的一切攻击，都被她化解。

　　方灵儿气势空灵，仿佛空谷幽兰，娴静优雅，精神武学在她身上得到了淋漓尽致的体现。

　　这是任何人都没有想到的，原本以为辰辉异军崛起很突然，但没有想到竟然在最后时刻出现一个方灵儿。

　　绝代精神炼师！

　　果然不愧是天幻宗老古董的弟子。

　　这一刻，方灵儿大放光彩，被无数人追捧。

　　台下，已经有人将欧阳雪、方倾城、花乐儿和方灵儿并称，俨然女神级别的天骄之女。

　　“这方灵儿竟然如此厉害？”这一刻，就连姬无忌和风不化二人都十分惊讶，方灵儿虽有名声，但与花乐儿相比，就是天上地下之分，只是，没想到她竟然拥有盖世天骄的实力，实在是太让人惊讶了。

　　这一切，没有一人看出来，都是因为在第一场和第二场，方灵儿表现得太平常了。

　　当真是不鸣则已，一鸣惊人啊！


第901章 半决赛（9）

　　“欲望决！”

　　这时候，方灵儿神色一冷，娇躯虚幻，双手连连打出奇妙的手印，有一种莫名的吸引力，让一人看，就很容易陷进去。

　　“嗡——！”顿时，花乐儿觉得精神一阵轰鸣，双眼旋窝，感觉身子一轻，就仿佛掉进无尽深渊里面了一般。

　　她发出一声尖叫，满脸的害怕：“不要！”

　　“嘭！”

　　就在这一瞬，一根手指点在了花乐儿肩头，她就如同一团棉花一样倒飞了出去。

　　“方灵儿胜出，晋级决赛！”

　　“昂——”一声高亢的龙鸣声响起，只见方灵儿的气运龙一口吞掉了花乐儿的气运龙，身躯狂涨，达到十丈，竟然与辰辉的气运龙争锋，姬无忌、风不化、方倾城三人的气运龙都要弱一筹。

　　“哗——！”

　　苍穹卫士的声音落下，就掀起一片哗然之声，众人莫不是满脸震惊。

　　花乐儿败了！

　　她可是盖世天骄啊！

　　这对于众人，尤其是南州参赛者和宗门大能来说，简直就是一件无法接受的事情。

　　他们可都还指望花乐儿进入决赛，夺取前三的名额啊！

　　不过，东州却是高兴无比，李元奇被辰辉杀死，让北州没有一人进入决赛，也就意味着北州注定了在这一届潜龙榜大赛无缘前三。

　　如今又多了一个南州。

　　这就给了东州一个天大的机会，只要辰辉打败拓拔刀，那就意味着辰辉就算败给姬无忌、风不化、方倾城和方灵儿四人，都将让东州进入前三。

　　这一点，所有人读明白。

　　风不化是西州的人，而无论是姬无忌，还是方倾城和方灵儿二女，都是中州的人，他们胜利，也只是给中州增添气运而已。

　　如此一来，本届潜龙榜大赛的排名，也就清晰了许多。

　　这一次，是东州最好的机会。

　　只要他打败拓拔刀，东州最次也是排名第三。

　　“东州这次是捡到便宜了。”

　　“是啊，没想到竟然会有这等事情发生，真的出乎老夫的预料啊。”

　　“谁都没有料到花乐儿会败给方灵儿，否则东州根本不会得到这个天上掉馅饼的机会。”

　　“呵呵，诸位不要太悲观，这辰辉能不能打败拓拔刀都还是一个问题呢？”

　　“不错，这拓拔刀我看比尹六绝还要强一些，辰辉未必是他的对手。”

　　“说的不错，只要拓拔刀打败辰辉，那东州就没有机会了。”

　　“如此一来，说不得我南州、北州和东州之间还要来一场对决。”

　　“好了，还是好好看吧。”

　　最为愤怒的无疑是南州和北州的参赛者和宗门大能，或多或少都带着侥幸的心里，希望辰辉败给拓拔刀。

　　“哼！”

　　风不化和姬无忌二人都是面无表情，看向辰辉的目光中，都带着寒光。

　　“可恶。”东方恨却是毫不掩饰自己对辰辉的恨意，一脸铁青，恨不得杀死辰辉，以泄心头只恨。

　　太上三长老和七长老相视一眼，都看出了彼此眼中的喜色。

　　李道珏等人也是高兴万分，期待的目光看着辰辉。

　　欧阳雪天生丽质，温柔如水，含情脉脉的看着辰辉，脸上带着鼓励的微笑。

　　这让一旁的方倾城轻哼了一声。

　　欧阳雪看了她一眼，却是嫣然一笑，没有说话。

　　如此倒是让方倾城摸不准欧阳雪的心思了。

　　三组竞技台，万众瞩目。

　　如今其他四组都决出了第一人，进入决赛，就只有第三组了。

　　这样倒是让辰辉和拓拔刀成为了关注人物。

　　“嘭嘭嘭！”

　　战斗一触即发，二人迅速战在了一起，剑气密布，刀气纵横，交织在一起，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　一个是剑修，一个是刀修，这也是一场剑道与刀道的比拼。

　　辰辉的剑术轻灵，变化莫测，难以揣度，而拓拔刀的刀法纯熟，大道至简，带有厚重如山如岳的气势，仿佛归于天道一般，从一开始，很难看出结果来。

　　“没想到这拓拔刀如此厉害，不愧是荒宗传承者，就是不知道他能否打败辰辉？”

　　“他的刀法很是厉害，堪称奇才，但和辰辉一战，却是胜负难料。”

　　“话虽如此，老夫也是希望他能够打败辰辉。”

　　一些大能低声议论，南州和北州大能都希望拓拔刀打败辰辉，取得晋级决赛的名额，这样一来，南州和北州才有机会。

　　战！

　　竞技台上，无论是辰辉，还是拓拔刀，都是战意高昂，高亢如战鼓轰隆，仿佛不是两个人在战斗，而是两个大军在战一般。

　　只见战气轰鸣，战意冲霄，剑气四射，刀气纵横。

　　一名剑客！

　　一名刀客！

　　堪称巅峰对决。

　　在拓拔刀身上，古老、厚重，沧桑的力量气息流转，如涓涓小溪一般流淌。

　　他双手擎着古刀，身躯挺拔，如山如岳，刀光遍野，仿佛不是一个人，而是一柄大刀，斩断河山，斩断星河，劈开天地，独霸乾坤。

　　辰辉怡然不惧，剑气轰鸣，如千军万马在为他擂鼓，一战倾天下！

　　“风火连天！”

　　“炎火雷爆！”

　　“雷踪风寂！”

　　火焰、风、雷霆三种属性力量同时鼓动，红色、白色、蓝色，三色光彩在辰辉四周交相辉映，绮丽多彩，就如同万花丛中，百花绽放，万千蝴蝶飞舞，景象多姿。

　　不过，却是蕴含了可怕的毁灭力量。

　　剑！

　　剑气！

　　剑势！

　　剑意！

　　在这一刻，都被辰辉激发了出来，无双的剑术浑圆如水滴，一丝不苟，纤尘不染。

　　欧阳长歌和张无敌等人都在观战，不放过辰辉每一式的动作、气息。

　　就连东方恨也是如此。

　　虽然他对辰辉恨意无穷，但他却不得不承认一点，辰辉在剑道上的领悟，却是高于自己，看他的剑术，对东方恨自身的剑术修炼，有莫大的好处，以东方恨的为人，抢夺辰辉的东西，来对付辰辉，他当然不会放过。

　　这就叫做师夷长技以制夷！

　　在心头冷哼一声，东方恨继续观看，甚至在心头演化辰辉施展的剑术。

　　而其他剑客自然也不会放过这个机会。

　　当然，这只是针对剑修。

　　不过，拓拔刀的刀术也吸引了不少参赛者的钻研。

　　刀！

　　刀气！

　　刀势！

　　刀意！

　　关于刀道的一切，都在拓拔刀身上展现得淋漓尽致，无所不物。

　　相同的一点，无论是辰辉，还是拓拔刀，都将剑道和刀道练到了一个极高的地步。

　　辰辉，剑意大成！

　　拓拔刀，刀意大成。

　　剑与刀境界的划分，都是先修炼出剑气和刀气，然后才是剑势（刀势）、剑意（刀意），这是两个大的步骤。

　　而在剑意（刀意）之后，就是剑的极致，也是各种武道的极致，奥！

　　一种难以用言语来形容的力量。

　　剑奥（刀奥）！

　　辰辉和拓拔刀都在摸索如何踏入这一境界。

　　这一步，十分困难，难以登天。

　　古往今来，极少有剑修或者刀修达到巅峰的地步。

　　一般来说，想要领悟‘奥’的力量，就必须达到玄武师境界。

　　这一条，就限制了无数剑修和刀修，其他武道修炼者也是如此。

　　但就算如此，那如同过江之鲫一般的剑修，刀修，迈进玄武师境界，也极少有人领悟出剑奥、刀奥。

　　原因只有一点，奥之力量，已经不单单仅靠天赋就能够修炼，而是需要领悟，修炼者的领悟。

　　奥之力量，讲究的就是一个‘悟’字。

　　与天赋无关！

　　如果你无法领悟，就掌握不了奥之力量，也就无法登临武道巅峰，尤其是剑修和刀修，而这也是为何神武大陆自古以来，就很少出现剑道大能和刀道大能，在上古时代，能够得到神武师境界的剑修和刀修就跟少，何况现在了。

　　所以，领悟剑奥、刀奥几乎没有可能。


第902章 半决赛（10）

　　就算辰辉、拓拔刀这样的剑道、刀道奇才，领悟的机率也是少的可以忽略不计。

　　不过，二人都是武道意志坚定之辈。

　　所以，在此刻，他们就已经在摸索起来，没有前人留下的经验，他们就只能独自摸索。

　　“风雷剑意！”

　　“死亡剑意！”

　　“不朽剑意”

　　一瞬，辰辉施展三大剑意，如流星飞剑一般斩向拓拔刀。

　　“土之刀意！”

　　“闪电刀意！”

　　“蛮荒刀意！”

　　拓拔刀也施展出了三种属性刀意，和辰辉力拼。

　　原本辰辉认为自己会在剑意比拼上会略胜一筹，毕竟他修炼了三大至高属性力量的不朽力量，但没想到拓拔刀最后施展的刀意，竟是蛮荒刀意，这是一种上古力量，没有属性，既不属于三大属性力量，也不属于三大至高属性力量。

　　不过，仔细一揣测拓拔刀的蛮荒刀意，辰辉就有了了解。

　　之所以能够比肩不朽剑意，乃是因为拓拔刀已经将蛮荒刀意修炼到了大成之境，而他的不朽剑意，只是中成而已。

　　如果不朽本源大成，那绝对胜过蛮荒剑意。

　　不朽力量，之所以是三大至高属性力量，就是因为它具有无与伦比的恢复力量，不受任何力量牵制，不像三大分类属性力量，差不多都是具有相生相克的原理。

　　蛮荒剑意再强，也无法与不朽力量比拟。

　　“咦。”拓拔刀惊异了一下，没想到自己的蛮荒剑意竟然无法破解辰辉的剑意，要知道自己这蛮荒剑意可是脱离三大属性分类力量，不受任何力量克制，除非是境界上的差距否则很难钳制才对。

　　“好！”

　　惊异是惊异，但他依然是大声赞叹，携眷无上刀意逼近辰辉。

　　“来的好！”

　　辰辉见此亦是大喝一声，踏步走出，台面砰响，宛如千军万马在踩踏一般。

　　“呤呤呤！”

　　密集的剑鸣声响彻天地，辰辉仿佛就是一柄锋利的剑，劈向拓拔刀。

　　“铛！”

　　辰辉与拓拔刀的身影交错，立刻响起一声恍如洪钟大吕一般的声响，震耳欲聋。

　　“潮汐落海”

　　“潮汐汹涌！”

　　“潮起潮落！”

　　一声轰鸣，一股浩瀚无边的大海气息，自拓拔刀身上传递出来，刀光如海，他人亦如海，有气吞八荒之势，囊括辰辉。

　　刀气纵横，刀气冲霄，有经天纬地之能。

　　“斩！”

　　拓拔刀双手擎着古刀，力量汇聚，大致巅峰，一刀斩下，万物破灭。

　　“轰隆！”

　　整个竞技台百丈空间都仿佛一分为二！

　　“北斗剑诀！”

　　无声无息，北斗剑出现在了辰辉手中。

　　星空出现，景象奇幻，七颗璀璨星辰悬挂在辰辉头顶上空，无尽星辰力量，如同天河之水倾泻而下。

　　“斩——！”

　　辰辉舌绽如雷，恍如闷雷降下，剑气纵横，蔓延星空，群星陨落，如同天神在战斗。

　　这一刻，北斗七星的力量加持在辰辉的身上，为己所用。

　　他就仿佛是北斗剑皇在世，脚踏七星，头顶星空，一股剑皇的威严在他身上展现出来。

　　“呤呤呤！”

　　就在这一刻，但凡的剑修，他们手中的剑都不受控制，发出剑鸣声，仿佛要挣脱他们，脱离束缚。

　　“怎么回事，我的剑在动？”

　　“天啊，发生什么事了，我的剑不受控制了。”

　　“不好！”

　　台下，那些剑修都是失色，各个面色大变。

　　“咻！咻！咻！”

　　只要是剑修，他的修为低于玄武师，手中的剑就不受他的控制，自动飞出，如长虹经天，冲入竞技台，北斗七星的空间。

　　一柄，两炳，三柄……，数十，上百柄宝剑出现在辰辉头顶上空，剑光闪耀，剑气如长虹惊天，飞飞连连。

　　“剑意，这是大成剑意的威力不成？”有参赛者惊呼道。

　　“不是，这不是剑意，哪怕是大成的剑意，也没有这等威能，难道是，是剑奥。”忽然，一位玄武师大能颤声说道。

　　“剑奥！”

　　一瞬间，整个上古竞技场都没有了声音。

　　“剑奥，这怎么可能，他没有踏进玄武师境界，怎么可能领悟剑奥？”

　　“不错，这绝对不可能，这不是剑奥！”

　　“一定是这样，现今修炼剑道的玄武师大能不少，但踏进高阶玄武师境界的剑修，却是寥寥无几，领悟出剑奥的存在，就连老夫都不知道，凭他辰辉小儿，绝无领悟剑奥的可能。”

　　“说的不错，他领悟不了剑奥！”

　　在短暂的平静过后，大部分玄武师大能都震惊，而后迅速议论开来。

　　他们虽然没有见过剑奥，但可以肯定，辰辉绝对领悟剑奥。

　　原因很简单：辰辉没有突破玄武师，玄武师武者才能领悟奥之力量，这是修炼界的铁律。

　　这一点，众所周知。

　　“这股剑道力量，可以说是剑奥，也可以说不是。”这时候，一位须发皆白的老者徐徐说道。

　　“悬空山的雷剑宗？”有其他宗门的玄武师大能惊道，脸上有恭敬之色。

　　周边其他玄武师大能也都尊敬的看着此老。

　　雷剑宗！

　　悬空山高阶大能，真正的剑道强者。

　　他的名字已经没有人知道，因为修炼雷霆力量有道，故而被尊为雷剑宗。

　　“雷前辈，你说这话是什么意思？”

　　“是啊，什么是剑奥，又不是剑奥？”

　　“对啊，劳请前辈你给我们说说。”

　　各宗各门玄武师大能都恭敬寻问，不过他们都是中阶玄武师大能，但他们都尊雷剑宗为前辈，原因就是此老成名一千多年前，数百年前就已经是八阶玄武师大能，那时候，在场许多人都尚未成就玄武师大能。

　　所以，称呼他前辈也不为过。

　　这一点，雷剑宗也没有丝毫不适，他看了竞技台上的辰辉一眼，说道：“老夫之所以这么说，也只是猜测，刚才辰辉的那一剑，已经超越了剑意，触摸了剑道极致，而在剑意之上，就是剑奥，辰辉那一剑就是触摸到了剑奥的规则，只不过距离真正的剑奥还很远。”

　　顿了顿，雷剑宗感叹说道：“不过，就这一点，老夫也不及此子啊！”

　　“这么说雷前辈你尚未领悟剑奥？”一位中阶玄武师大能小声问道。

　　“没有。”雷剑宗坦然点头承认，说道，‘剑奥，岂是那样简单就能否领悟的，老夫恐怕众生都无法触摸到了。’

　　“雷前辈严重了，以你的剑道成就，只要苦修钻研，还是有希望的。”几位悬空山大能急忙说道。

　　“呵呵。”雷剑宗含笑不语。

　　见此，众人也不敢多问了。

　　上空，苍穹三老满脸吃惊道：“此子已经达到如此境界？”

　　“老夫还是低估此子了。”苍穹大老叹道。看向辰辉，眼中不乏赞赏之色。

　　“虽然只是触摸到剑奥，距离真正的剑奥不知还有十万八千里，但如果此子坚持下去，秉持本性，说不得有可能成为千古以来第一个明悟剑奥的人。”苍穹二老不愧是九阶巅峰玄武师大能，收敛脸上震惊，就颔首说道。

　　“二哥，你没开玩笑吧？”苍穹三老惊道，他已经不见得自己二哥多久没有夸奖人了，更何况是一个小子。

　　“老二说得对，此子在剑道的天赋强，但他的悟性更强。”苍穹大老目光锁定辰辉，仿佛要将他看透。

　　闻言，苍穹三老都吸了一口凉气。

　　而这话确实如此，辰辉的天赋绝伦，诸多剑术都是自创而出，这也正是悟性的一种体现，没有顶尖的悟性是绝对自创不出剑术的。

　　这些苍穹三老都不知道，如果知道的话，恐怕会更加震惊。


第903章 半决赛（11）

　　“可恶！”姬无忌和风不化二人那面无表情的脸色终于发生了改变，均是一脸铁青，打死他们都不敢饷相信，辰辉竟然触摸到了剑奥。

　　“他必须死。”姬无忌虽然对自己的天赋有着舍我其谁的气势，但对于辰辉触摸剑奥，却是震惊非常，虽然只是辰辉距离真正领悟剑奥不知道还有多长的距离，但却是不希望他成长起来，否则自己恐怕真的没有机会了。

　　“无忌兄说的对，必须杀死他。”风不化心中也是对辰辉杀意大增，和辰辉结下梁子，为了怕辰辉打击报复，必须杀死他，正所谓先下手为强，后下手遭殃，就是如此。

　　对于这一点，风不化深信不疑。

　　“太可怕了，我绝对不能落到他的手上。”东方恨胆寒，眼中满是忌惮和害怕，他知道现在自己根本不是辰辉的对手，真不敢想象自己落到他手里的下场，他看了姬无忌和风不化二人一眼，没有说话，不知道在想什么？

　　“剑奥？”花乐儿满脸不可思议道。

　　原本她还有些瞧不起辰辉，但现在却是为他吃惊，再想到自己被方灵儿打败，她也是气馁不已。

　　“触摸到了剑奥，看来我的对手要加上他了。”方灵儿看了辰辉一眼，喃喃说道。

　　在之前，虽然辰辉打败了诸多至强者，但方灵儿却未曾将辰辉放在眼中，她可是打败花乐儿的存在，虽没有盖世天骄的名号，但却绝对是盖世天骄的实力。

　　不过，现在辰辉触摸到剑奥就不一样了。

　　“剑奥？太好了。”

　　太上三长老和七长老都兴奋不已，满脸欣慰，这简直是为东州打了一只强心剂。

　　“辰兄。”李道珏等人都是注视着辰辉，眼中皆是钦佩之色。

　　其他东州参赛者和宗门大能也是高兴非常，那有些动摇的心思，渐渐稳固下来。

　　东州未尝没有机会！

　　“辰辉大哥果然没有让我失望。”欧阳雪满脸欣喜的说道，坐在台下，仰望辰辉那如剑般的身姿，满是情意。

　　“勉强够资格了。”方倾城复杂的看了辰辉一眼，喃喃说道。

　　“方倾城，你的眼光果然不错。”花乐儿轻声说道。

　　“是么？现在自己了？”方倾城略带得意的看了花乐儿一眼，说道。

　　“呵呵，就怕你没有那个机会。”花乐儿看着欧阳雪说道。

　　“哼。”方倾城轻哼一声，不再说话。

　　花乐儿嘴角一笑，略带得意之色。

　　与此同时，辰辉也是满脸震惊，因为他自己也不知道发生什么事情了？

　　但他立刻感觉到了一种天地本源剑道的力量，那是比剑意更加纯净、精纯的力量。

　　剑奥？

　　辰辉都不敢相信，自己竟然明悟传说中的剑奥了。

　　“不，我还没有明悟剑奥，只是触摸到了剑奥的门槛而已。”很快，辰辉就平静下来，暗暗对自己说道。

　　现在他只是在门外，还没有走进去。

　　只是一步之遥，但就连辰辉都不知道，自己能否迈过这道门槛。

　　当然，这些心思都只是一瞬间的功夫。

　　那数十柄宝剑在辰辉头顶上空盘旋，发出惊天剑啸声，如同一条条长龙在行云布雨一般。

　　“嗡！”

　　顿时，一股浩瀚如波的剑道气息，从辰辉身上传递了出来。

　　“噗噗噗！”

　　所过之处，拓拔刀的一切攻击都化于虚无。

　　“砰”的一声。

　　这股剑道气息打到了拓拔刀的古刀上，一下子拓拔刀就退出十丈远。

　　“这是什么力量？”拓拔刀满脸吃惊道。

　　“唰唰唰！”

　　话刚说完，拓拔刀就听见上空传来密密麻麻的剑啸声，抬头一看，只见那数十柄宝剑都是激发出夺魄的剑气，散发出金属性的光泽，每一把都是锋芒毕露，要知道这些无一不是宝剑，如今聚集在一起，威力自然难以想象。

　　“唰！”

　　几乎在这瞬间，辰辉劈下了北斗剑，斩向拓拔刀。

　　一剑落下，剑气纵横，竞技台仿佛一分为二。

　　这一剑随性自然，但却威力无穷。

　　剑气尚未落下，就响起密集的剑鸣声，只见数十柄宝剑一窝蜂的从上空激射而下，锁定了拓拔刀。

　　一旦拓拔刀被刺中，非得在一瞬间变成马蜂窝不可。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，三颗星辰陨落下来，如同天使堕落世间。

　　“蛮荒刀决！”

　　拓拔刀大吼一声，黑发飞舞，蛮荒气息热血澎湃涌出，传遍八方四周，唰唰唰，一连三刀，一共三式，第一式蛮荒无量、第二式蛮荒陨落，第三式蛮荒混沌，一刀比一刀强，一刀比一刀狠。

　　苍茫、古老、沧桑、蛮荒的刀气激发出来，带动无匹的蛮荒力量，迎了出去，想要抵挡辰辉这一剑。

　　只不过，辰辉这一剑已经不只是单单的星辰剑诀，而是带动了好几股力量，第一自然是北斗七星的力量，第二就是那数十柄宝剑，第三就是那触摸到剑奥的神秘力量，层层叠加起来，这一剑就非常可怕了。

　　“铛铛铛！”

　　辰辉那一剑劈在三道刀气上，顿时响起三声恍如金鼓的声音，震耳欲聋。

　　而后，就是那数十柄宝剑如同群星陨落，流星飞溅一般打下。

　　“叮叮叮！”

　　一片叮当之声响起，清越如银器碰击，拓拔刀的剑气瞬间归于虚无。

　　就在这时，响起一声砰响。

　　只见辰辉步踏而出，身材笔直，剑光遍体，宛如神剑。

　　“唰”的一下。

　　辰辉舞动一剑，最后一颗北斗星辰落下，拖曳出长长的绮丽光彩，仿佛贯穿了天地，打破了星空，无情打向拓拔刀。

　　同一时间内，那数十柄宝剑再次悬浮在半空中，仿佛受到了辰辉的招引，有了生命，锋利的剑尖都对准了拓拔刀，仿佛要将他的身体刺穿。

　　这是一副古怪的画面，让人称奇。

　　“这么强？”

　　拓拔刀深深震惊，感觉有些无力，要知道蛮荒刀决可是他的底牌，在辰辉手上无功而返，心中的惊讶可想而知。

　　“咻咻咻！”

　　宛如流星雨降落一般，那数十柄宝剑有程序的组合在了一起，从上往下看，就仿佛是一柄巨大的宝剑，锋芒毕露。

　　一剑斩天下！

　　“吼！”拓拔刀大吼一声，冲劲十足，战气燃烧，冲了上去。

　　古老的宝刀在他手中舞动，划出一道道古老的轨迹，仿佛勾动了天地力量，牵引出了宇宙深处的本源。

　　“神武刀决！”

　　终于，在次关头，拓拔刀施展出了至高无上的刀决。

　　传承古老的荒宗！

　　他的师傅曾说，神武刀决不可轻易施展，否则容易杀敌不成反自伤，而且这套刀决，他修炼得并不纯熟，很容易造成严重的后果。

　　但此刻拓拔刀已经管不了那么许多了，他要和辰辉一战。

　　刀修，如同剑修一样，无畏无惧，瞻前顾后，是达不了武道巅峰的。

　　“啊！”刚一施展这套刀决，拓拔刀就感觉全身筋脉被灼烧一般，体内真元被瞬间抽空，自己的施展的刀法，都不受身体控制，自行施展，他在姿势十分古怪，刀式的架子有一种说不出的味道。

　　见此，众人都疑惑不解。

　　“这是……。”只是，苍穹大老却是露出了震惊，说道，‘是传说中的神武刀决，没想到那老将军竟然连这套刀决都传授给了这小家伙。’

　　“神武刀决？”苍穹二老和三老直接失声出来，‘必须阻止他！’

　　这套刀决他们都知道，传承古老的荒宗，但都知道这是禁忌刀决，没有人可以修炼。

　　就连拓拔刀的师傅亦是如此，只是他们没想到拓拔刀竟然修炼了这套刀决。

　　“来不及了。”苍穹大老摇头说道。

　　苍穹二老和三老闻言，都是默然。

　　“噗噗噗！”


第904章 上古秘辛

　　就在此时，拓拔刀全身毛孔喷射出了鲜血，他面目扭曲，哇哇惨叫，痛苦不堪，仿佛身体要支离破碎了一般。

　　“不——。”他大声嘶吼，双目血红，仿佛是滴血，如同修罗一般，他浴血纵横，想要阻止自己继续施展刀决，但这一切已经超出了他的预料，不受控制的施展出来。

　　一道道刀气冲起，但并未劈向辰辉，而是以一种十分诡秘的方式组合在一起，仿佛阵法一般。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，天地色变，来自于上古竞技台震动。

　　不，不是上古竞技台震动，而是大地在震动，神武大陆在震动，就连神武大陆的星空都在震动。

　　这种震动同时在在场的每一个心灵深处响起，大德、大威的力量气息来自于众人心灵，透彻灵魂，身躯都在颤栗，无论是九阶天武师，还是玄武师大能，就连雷剑宗等高阶玄武师大能都不例外。

　　同时，苍穹三位大能也是身躯一阵，深邃的眼睛里都闪烁出了不可遏止的震骇。

　　“噗噗噗！”

　　就在这瞬间，那数十柄宝剑如同纸糊成的一般，通通毁灭，化为如水一般的剑光随风而逝。

　　“砰砰砰！”

　　一种无法言明的砰声在每一个人心头响起，就仿佛是自己的心跳一般。

　　但每一个人都知道，这绝对不是心跳声，而是一种心灵的跳动，无法阻止。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，每一人都惊骇，脸上都不可遏止的露出了惊骇。

　　同时，在辰辉心灵深处也响起了这种仿佛心跳的声音。

　　“这是神武刀决？”

　　就在此时，封神和老幻同时失声道：“天啊，神武刀决不是已经消失了吗？怎么会出现？”

　　辰辉正想寻问，但他立刻感应不到了封神和老幻的声音。

　　切断了他们之间的心灵联系！

　　“这怎么可能？”辰辉心头惊骇，脸上都露出了震惊之色，这是什么力量，竟然能够切断神识联系？

　　辰辉不敢相信！

　　老幻和封神所说的神武刀决是什么回事？

　　神武刀决，这是什么刀决？

　　“嘭嘭嘭！”

　　恐怖的景象出现，辰辉的所有攻击泯灭，“嘭”的一声，他就如同遭到了山岳撞击，倒飞了出去，好在没有受伤。

　　“不好。”这一刻，苍穹三老都是失色。

　　“大哥，快快阻止。”苍穹二老急声说道。

　　“我阻止不了，神武刀决乃是上古刀决，不知道是谁创出，一旦施展，就无法阻止，因为这刀决乃是根据神武大陆的演化过程创出，一旦施展，就能够勾动神武大陆的力量，谁也阻止不了。”苍穹大老摇头说道。

　　“这可怎么办？”苍穹三老有些气急败坏道。

　　“静观其变吧。”苍穹大老叹道。

　　闻言，苍穹二老和三老都沉默了下来。

　　“轰隆！”

　　上古竞技台忽然震动起来，一股不可揣度的力量横扫而出。

　　“嗡”的一声。

　　上古竞技场虚化，一股无色光辉自天际落下，降落到了三组竞技台，笼罩下来，隔绝一切。

　　“这？？”

　　苍穹三老皆是失色，不敢置信，以他们的力量，竟然无法看穿这股光辉，看不见辰辉和拓拔刀二人了。

　　“怎么回事？”

　　这时候，众人心头的砰砰声停止，恢复了清明，但无一例外，他们都看不清竞技台上的景象，仿佛有一股神秘力量隔绝了一切，不想让人知道这一切。

　　“大哥，怎么回事？”苍穹二老和三老都是惊疑不定，要知道他们可是九阶巅峰玄武师大能，现今神武大陆最巅峰的修炼者，没有任何人能够阻挡他们，但如今竟然无法洞悉这神秘光辉，就让他们惊骇起来。

　　“不要轻举妄动。”苍穹大老神情凝重道。

　　“大哥？？”苍穹二老和三老张了张嘴，见大哥神情这般凝重，都没有寻问下去。

　　竞技场四州，参赛者和各宗门大能都是惊疑不定，都想寻问苍穹三老，但见三人都沉默不语，都不敢寻问。

　　太上三长老和七长老都十分担忧辰辉，但见此都不敢多问。

　　李道珏等人本想寻问，但见所有人都沉默，就知道一定是发生了什么，自己等人还不能够知道这些。

　　却说竞技台被那神秘光辉笼罩，隔绝了一切，辰辉和拓拔刀二人都的惊异非常，但忽然觉得身子一轻，下一刻，二人就出现了一方净白平面之上，四周空间都是无色，雪白一片，以神识都无法探测四周。

　　一片虚无！

　　辰辉和拓拔刀相视一眼，均是疑惑。

　　“这是哪里？”拓拔刀皱眉问道。

　　“拓拔兄，连你都不知道吗？”辰辉皱眉说道，‘这一切应该是你施展那套刀法造成的。’

　　“刀法？”拓拔刀闻言满脸疑惑，笑道，‘这怎么可能？’

　　“也许吧，对了，你刚才施展的是什么刀法？”辰辉颔首问道。

　　“神武刀决。”拓拔刀沉默了一下，对辰辉说道，‘请你答应我，不要将这套刀法告诉其他人。’

　　“没问题。”辰辉爽快的答应下来，沉呤少许，问道，‘拓拔兄，这套刀决可有什么奥秘之处？’

　　“我也不知道，只记得我师尊曾经告诉我，让我不要轻易施展这刀决，尤其是在这届潜龙榜大赛上。”拓拔刀苦笑说道，‘只是我一心要和你一战，忘记这件事情了，我想眼前的一切，就是我师尊的告诫吧。’

　　“这样啊。”辰辉沉默一下，急忙试试能否沟通封神和老幻二人。

　　“辰辉，你怎么样？”不一会儿，传来了封神和老幻的声音。

　　“你们好像不在竞技台了？”封神问道。

　　“是的。”辰辉仔细将事情与封神和老幻一说，看他们是否知道一些，毕竟二人可是自上古就存在的器灵和阵灵，应该知道一些。

　　“我不知道。”封神的回答很干脆。

　　辰辉期待老幻的回答，但没想到老幻也说不知道。

　　“老幻，封神，那你们可知道神武刀决？”辰辉再次问道。

　　“神武刀决？”一听这话，封神和老幻都是沉默下来。

　　“怎么回事？”辰辉疑惑问道。

　　“我听说过。”封神良久后才说道。

　　“老夫也曾听闻。”老幻也说道。

　　“那你们可知道关于神武刀决的事情？”辰辉急忙问道。他感觉，自己和拓拔刀二人出现在这里，应该和神武刀决有干系。

　　然而，老幻和封神齐声说道：“不知道。”

　　“不知道？”辰辉惊道，‘你们也不是说知道吗？’

　　“封神你说吧，老夫被沉寂上万年，只是听说一些神武刀决的消息，而封神印存在不止万年，你作为他的器灵，知道的应该比我多一些。”老幻沉声说道。

　　“好吧。”封神点点头，如果单论时间的话，他确实要比老幻更古老一些，因为封神印已经不能单单用上古神兵来阐述。

　　闻言，辰辉心头安奈不住一阵激动，他感觉也许自己将触及到关于神武大陆的隐秘了。

　　“在很久很久以前，具体时间我也不知道，那时候魔族尚未进攻神武大陆，那时候我的前任主人还在，他还是一位高阶神武大能，在当时神武大陆，都是数一数二的大能，我大约记得，前任主人拿着封神印之时，到处找人挑战，几乎无人能敌。”

　　封神陷入回忆之中，有一种沧海桑田，改天换地的味道：“有一天，主人他来到了苍穹之顶。”

　　“苍穹之顶？”

　　闻言，辰辉和老幻都吃了一惊。

　　“难道是苍穹之顶的主人？”辰辉惊道。


第905章 混沌灵元

　　“我曾听闻，苍穹之顶有神武大陆第一人之称，封神你的前任主人能够找他挑战，看来也是一位九阶神武师大能啊！”老幻赞叹说道。

　　“不错。”封神点头继续说道，‘那一战在神武大陆星空深处进行，打得天昏地暗，星辰沉沦，想起来我都胆颤。’

　　“最后呢？”虽然话语简单，但辰辉听起来也有一种热血沸腾的感觉，急忙问道。

　　“最后，苍穹之顶的主人施展出了神武刀决。”封神说道，‘就是拓拔刀那小子刚才施展的刀决。’

　　“什么？”辰辉震惊到极点，他怎么都没有想到，拓拔刀所练神武刀决竟然有如此来历，急忙寻问，‘那一战结果如何？谁赢了？’

　　“不知道。”封神说道，‘在苍穹之顶施展那神武刀决后，我就陷入了沉睡之中，直到你发现我为止，不过我知道，主人他有可能已经死了，否则你不会获得我的承认。’

　　“看来封神你陷入沉睡的时间比我早上百年。”就在封神沉默的时候，老幻说道，‘那一战，神武大陆修炼界都知道，但没有人亲眼见到，我曾听说，封神的主人被苍穹之顶的主人杀死，而苍穹之顶的主人则是重伤，害怕仇人前来报复，所以远遁神武大陆，去往了其他大陆。’

　　顿了顿，老幻说道：“百年之后，魔族入侵神武大陆，虽有大能带领反抗，但因为少了封神的主人和苍穹之主，我神武大陆修炼界被魔族打败，无法抵挡，最终我也在那一战陷入沉睡之中。”

　　“如果封神的主人和苍穹之主当时还在的话，魔族未必能够打败我神武大陆，也不会有今日之事了。”老幻感叹说道。

　　封神和老幻说的内容太多，辰辉好一会儿才消化掉。

　　他一脸的震惊，没想到在上古之时，还有这等大事发生。

　　毫无疑问，无论是封神的前任主人，还是苍穹之主，都是神武大陆当时最强大的存在，就是因为他们生死不知，导致了百年后了魔族入侵神武大陆，致使神武大陆没落下来。

　　想想，辰辉就嘘嘘不已。

　　“辰兄，你怎么了？”这时，拓拔刀见辰辉久久不语，于是问道。

　　“哦，没什么，我在思考怎么离开这里。”辰辉镇定下来，急忙说道。

　　“我刚才看了，但什么都没有发现，我们好像被困住了。”拓拔刀皱眉说道。

　　闻言，辰辉一阵皱眉。

　　他仔细探索，果然，自己和拓拔刀被困住了。

　　“怎么办？”拓拔刀皱眉问道。

　　“看能否打开。”辰辉持着北斗剑，眼中锋芒毕露的说道，‘这地方太古怪了，只能用蛮力试试。’

　　“好。”拓拔刀点头同意，竖起了古刀，刀身光芒如水，像是水银一般在流淌，光华耀眼。

　　“嗡——！”

　　忽然，一束亮光自上方冉冉升起。

　　“什么东西？”拓拔刀惊道。

　　“两个小家伙，住手。”只见一个乳白色的光团自上空缓缓降落下来，里面有一个寸许来高的人形，与瓷娃娃差不多。

　　“你是什么人？”拓拔刀刀尖直指光团，厉声问道。

　　“它不是人。”在一旁的辰辉看着光团中的人形，眼中精芒闪烁道，‘如果我没有猜错的话，你应该是神武大陆产生的大陆之灵。’

　　“什么？它的神武大陆产生的灵体？”拓拔刀满脸不可思议道。

　　辰辉看着光团中的人形，没有说话。

　　那光团中的人形仿佛有一双眼睛一般，看向辰辉，沉默片刻，传出音波道：“不错，你们两个小家伙可以称呼我神武之灵。”

　　“你真的是我们神武大陆产生的灵体？”拓拔刀有些不敢相信的问道。

　　“这没什么奇怪的，天地万物有灵，神武大陆诞生不知多少年，产生灵体也不足为怪。”辰辉平静说道，‘只是我奇怪，你为何要把我们二人弄到这里来？’

　　“好小子，看来我低估你了。”神武之灵说道，‘把你们找来的原因很简单，我是为了他。’

　　“拓拔兄？是神武刀决的原因？”辰辉有些惊奇的问道。

　　“不错。”神武之灵道，‘你比我想象中要聪明得多，不愧是两世为人的人。’

　　“你竟然知道？”这一次，轮到辰辉失色了，他怎么都没有想到，自己两世为人的消息竟然被神武之灵知道。

　　“我的神武之灵，只要神武大陆的一切，我想知道的，就没有什么知道不了的。”神武之灵说道，‘一切，我都了如指掌。’

　　“那潜龙榜大赛也是你推动出来的吧？”辰辉忽然问道。

　　“可以这么说。”神武之灵道。

　　“为什么？”辰辉说道，‘潜龙榜大赛的举行，虽然对修炼界来说，好处多多，但一旦有一州未能三届进入前三，就会变成无法修炼之地，这对于神武大陆来说，有什么好处？’

　　“为什么？”神武之灵闻言沉默了一下，仿佛是在问自己，说道，‘神武大陆的情况想来你也知道一些吧？’

　　“无法诞生神武师？”辰辉闻言毫不迟疑道，这是神武大陆修炼界众所周知的事情。

　　“不错。”神武之灵赞赏的对辰辉说道，‘自从魔族入侵神武大陆，人族大败，强者纷纷退出大陆以来，就再也没有一个玄武师突破神武师，你不觉得奇怪吗？’

　　“难道不是天地灵气稀薄的原因？”辰辉疑惑问道。

　　“这不是根本原因，要知道在万年以前，神武大陆可是中级大陆，天地灵气是现在的百倍、千倍不止，哪怕是魔族退出神武大陆的时候，天地灵气也没有变过。”神武之灵说道。

　　“难道神武大陆天地灵气下降，并不是因为魔族入侵神武大陆？”辰辉惊道。

　　这可是一个惊天动地的消息，因为所有人都认为，现在神武大陆天地灵气稀薄的原因，就是魔族入侵神武大陆，造成了今日局面，导致那时候从与魔族一战中存活下来的大能都离开了神武大陆。

　　“当然不是。”神武之灵道。

　　一听这话，辰辉不禁倒抽了一口凉气。

　　“辰兄，你，你们？？”在一旁听了这一席话后的拓拔刀已经惊得说不出话来，张了张嘴，也轻吸了一口凉气。

　　“拓拔兄，希望你能够保密。”辰辉郑重说道。

　　“我知道，你放心，我不会告诉任何人。”拓拔刀点点头，虽然他没有辰辉聪明，但也知道辰辉两世为人这个消息传播出去，那未免也太令人震惊了。

　　“这件事出去之后，我在给你说。”辰辉说道。

　　“好。”拓拔刀点头，看向神武之灵，镇定下来，问道，‘神武之灵，那神武大陆天地灵气下降的根本原因到底是什么？’

　　辰辉也看向神武之灵，万年前的隐秘，将在今日揭晓。

　　“因为他们取走了神武大陆的混沌灵元。”神武之灵语气怅然道。

　　“他们？”拓拔刀皱眉问道。

　　“你说的他们，是指离开神武大陆的那些大能？”辰辉惊道。

　　“就是他们。”神武之灵的声音里充满了怨恨，‘如果不是他们，我也不会这样，神武大陆也不会有今日之局面。’

　　“什么？”拓拔刀大吃一惊，神武大陆有今日的局面，竟然不是魔族之祸，而是神武大陆那些大能造成的。

　　“他们拿走的混沌灵元是什么东西？”辰辉问道。

　　“就是神武大陆的本源之物，你们应该知道，神武大陆之外，还有数之不尽的大陆世界，而神武大陆只是其中之一而已。”神武之灵沉默了半响，说道，‘在宇宙诞生之初，衍生出了无数混沌精气，这些混沌精气就是诞生大陆世界的本源，也就是混沌灵元。’

　　“这混沌灵元就好比修炼者的丹田一样，只要丹田被破，就无法修炼，修炼者本身也会日益衰老下去，这个道理放在大陆世界也是一样，神武大陆的混沌灵元被他们取走，神武大陆就会一天比一天衰老，最终成为了一个荒野之地。”


第906章 神武之灵

　　“而我是神武大陆诞生后，产生的灵体，如果神武大陆衰老下去，我也会随之衰老，直至消失为止。”神武之灵叹声说道，‘为了防止衰老，我就暗中操纵了潜龙榜大赛，以三次未进前三，天地灵气下降为规则，实际上就是为了激励神武大陆的修炼者努力修炼，造就出神武师强者。’

　　“因为只有玄武师根本没有离开神武大陆的能力，只有神武师才有。”神武之灵说道，‘现在你们明白这一切了吧？’

　　闻言，拓拔刀不解的看向辰辉，显然他还没有听明白。

　　“你是想通过潜龙榜大赛这种方式，造就出神武师大能，离开神武大陆，帮你找到混沌灵元？”辰辉皱眉问道。

　　“不错。”神武之灵说道，‘你比这小子聪明多了。’

　　“既然是这样，那你把我们弄到这里来是什么意思？”拓拔刀问道。

　　“我需要你们的帮助。”神武之灵道。

　　“让我们帮助你？开什么玩笑，我们只是天武师而已，连玄武师都还没有突破，怎么帮助你？”拓拔刀惊道。

　　“是啊，你自己都说了，你需要有人突破神武师，帮你找到混沌灵元，但我们连玄武师都不是，根本帮助不了你，所以还是请你放我们出去吧。”辰辉说道。

　　“不，神武大陆，除了你们两个，没有任何人能够帮助我。”神武之灵说道。

　　“苍穹三位老前辈也不行？”辰辉皱眉问道。

　　“是啊，他们可都是九阶巅峰玄武师大能。”拓拔刀道。

　　“不行。”神武之灵的话打碎了辰辉二人的希望。

　　“为什么是我们？”辰辉镇定问道。

　　“很简单，拓拔刀小子修炼了神武刀决。”神武之灵简单说道，‘这套神武刀决乃是神武大陆第一代主人的本命刀决，直至传承给苍穹刀尊，简单的跟你们说吧，神武刀决唯有神武大陆之主才可以修炼。’

　　“什么？”

　　听了这话，辰辉和拓拔刀都倒抽了一口凉气，没想到神武刀决竟然还有这等来历。

　　那岂不是说，拓拔刀是神武大陆之主了？

　　“嘿嘿，莫非你们两个小子以为神武刀决什么人都可以修炼吗？”神武之灵嘿嘿笑道，‘据我所知，拓拔刀小子你的师傅，可是找了不下十万人修炼，但无一例外，都没有成功，反而死在这刀决下，只有你，才真正修炼了它。’

　　顿了顿，神武之灵说道：“饶是如此，你刚才也差点死在这刀决之下。”

　　“就算这样又如何？拓拔兄连玄武师都不是，怎么帮助你？”辰辉说道，‘而且按照你刚才说的，混沌灵元是被万年前，遗留下来的最强者取走的，现在不知道还是否命在，哪怕他还活着，你认为凭借他能够对付得了吗？’

　　“不错，你这简直就是让我送死，何况我也不稀罕这神武大陆之主。”拓拔刀急忙说道。

　　“我当然知道这一切。”神武之灵沉呤少许，说道，‘你们放心，取走混沌灵元的人，还活着。’

　　闻言，辰辉笑道：“亏你说的出口，如果我没有猜错的话，万年以前，他就已经是高阶神武大能了，那么现在他又是什么修为？我们出现在他的面前，恐怕一根手指，不，半根手指就足以碾死我们了，你这不是让我们送死，又是什么？”

　　“两个小家伙，我当然知道仅凭拓拔刀小子一人不是那人的对手，但这不是还有你吗？”神武之灵仿佛看着辰辉，似笑非笑的说道，仿佛是一只狐狸。

　　“我？”辰辉闻言一愣，苦笑道，‘你未免也太高看我了吧，我比拓拔兄可是半斤八两，去了也是送死，我可还不想死。’

　　“呵呵，小家伙，你可不要妄自菲薄，我乃是神武大陆之灵，只要是这片大陆诞生的生命体，我都一清二楚，但唯有你，我看不透。”神武之灵呵呵笑道，‘你上一世乃是无虚宗少宗主，这一世重生在了你现在这具身体上，这种事情，我可是闻所未闻。’

　　“什么？”拓拔刀闻言满脸震惊。

　　“那又怎样？”辰辉问道。

　　“其他人我不知道，但在这片大陆上，如果说有人能够离开神武大陆，那这个人绝对是你。”神武之灵十足肯定道，‘神武大陆现在的情况你也知道，根本没有让人突破神武师的条件，但你却是可以。’

　　“你为什么这么肯定？”辰辉问道。

　　“不知道，也许是冥冥之中自有天定。”神武之灵说道，‘你重生在这具身体之上，就是一件不可思议的事情，也正是因为这样，我竟然看不穿你的未来，要知道我可是知道这片大陆任何一个生灵的生命轨迹。’

　　“但自从你出现后，不仅仅是你，就连许多你身边的人，也因为你的出现，也生命轨迹改变，这让我十分奇怪。”神武之灵感叹说道。

　　“可这好像对我没有任何好处，而且我也不知道自己是否真的可以离开神武大陆。”最后一句，辰辉说的可是真话，虽然他有戮血和曲儿的帮助，但确实对于离开神武大陆没有十足把握。

　　“辰兄说的是，这件事情与我们无关，我们可不想去送死。”拓拔刀说道。

　　“这？？”神武之灵闻言语滞，沉默片刻后说道，‘拓拔刀小子，难道你不想成为神武大陆的主人吗？要知道当初苍穹刀尊可是这片大陆的主人，天上地下，唯他独尊。’

　　“神武之灵，你看这是什么？”就在这时，辰辉手掌摊开，一方金印出现在了手上。

　　“封神印？”神武之灵道，‘它果然是在你的手上。’

　　“既然你说苍穹刀尊是神武大陆的主人，天下无敌，那为何封神印的主人却可以和他旗鼓相当？”辰辉问道。

　　“封神印的主人是个例外，而且他主要是借住了封神印的力量。”神武之灵说道。

　　“是么？”辰辉明显不信。

　　“我知道你不会相信，但确实如此，这封神印的具体来历我也不知道，但有一点我很清楚，它不是神武大陆的东西，而是来自于其他世界，而且极有可能是出自高等世界。”神武之灵说道。

　　“在大约一万多年以前，傲天得到了封神印，成为了它的主人，而在这之前，他还只是一个武者，但谁知不到一百年，他就成为了九阶巅峰神武师强者，而后修炼三百余年，更是达到与苍穹刀尊比肩的地步。”神武之灵说道。

　　闻言，辰辉默然，却也理解，封神空间堪比天地灵气之源，任何人在里面修炼都是百尺竿头进，修炼速度是他人的百倍千倍不止，要知道那可是在上古时候。

　　换在今日，封神空间里的修炼速度，也不是六十倍聚气阵能够比拟的。

　　这样想起来，辰辉即便是在封神空间里修炼，未免没有突破神武师的可能。

　　不过，这个时间也许与傲天一样，一百年。

　　在常人看来，一百年成就九阶巅峰神武师大能，简直就是神速，但在辰辉看来，拥有封神印却是太长了。

　　想来，那傲天的武道天赋也只是寻常。

　　不过，按照神武之灵的话来讲，傲天本人应该是超越了神武师的境界，而那苍穹刀尊也是如此。

　　在一旁的拓拔刀听了倒抽一口凉气，这傲天未免也太可怕了。

　　这时候，神武之灵说道：“所以，我想拥有封神空间的你，也许能够在一百年内，突破神武师，帮助拓拔刀小子，找到混沌灵元，让神武大陆恢复往昔的繁荣，万年以前，神武大陆可是一个中等世界，在附近数十个世界都是很有名气的。”


第907章 悟空间本源

　　“这与我有什么关系？”辰辉说道，‘这样说吧，我帮助你，对我有什么好处？’

　　“你要好处？”神武之灵有些错愕道。

　　“当然，没有好处，我凭什么帮助你？”辰辉笑道。

　　在一旁的拓拔刀也说道：“是啊，取走混沌灵元的人那么强，想要从他手里抢走混沌灵元，这与找死无异，没想到天大的好处，我们当然不会做。”

　　“拓拔刀小子，让你成为神武大陆之主，这不是天大的好处吗？”神武之灵有些气愤的说道。

　　“可，可是辰兄呢？”拓拔刀说道。

　　“辰辉，你和拓拔刀是朋友，我相信你会帮助他的。”神武之灵说道。

　　“不，我不会，相反我会拦住他，不让他去送死。”辰辉一脸认真说道。

　　“你？？那你究竟想怎么样？”神武之灵愤怒道。

　　“让我想想。”辰辉沉呤少许，说道，‘这样吧，你说说你能给我哪些好处，看能否打动我，你也知道，这可是一个十之八九会掉性命的事情，没有足够的利益我可不会做。’

　　顿了顿，辰辉继续说道：“既然你也知道我拥有封神印，那我就告诉你，一百年内我自然也可以与傲天一样，突破神武师，然后离开神武大陆。”

　　“你在做梦？”神武之灵说道，‘哼，辰辉小子，你简直就是吸血鬼，实话告诉你吧，就算你突破神武师，没有我的帮助，你也不可能离开神武大陆，因为神武大陆与其他世界的传送阵，只有我才知道在哪里。’

　　说罢，神武之灵呵呵一笑，显得有些得意。

　　“是么？戮血，出来吧。”辰辉笑了笑，大手一卷，只见一尊恍如魔神的戮血出现在了他身边。

　　“暗魔族？”拓拔刀见到戮血，顿时大惊。

　　“参见主人。”戮血恭恭敬敬的冲着辰辉拜道。

　　“拓拔兄，你不要慌，他已经臣服于我。”辰辉含笑说道。

　　“他竟然是六阶暗魔帝，无怪乎辰兄你一人能够杀死那么多暗魔族，连李元奇也死在你的手上。”拓拔刀松了口气，说道。

　　“嗯。”对于拓拔刀，辰辉没有什么好隐瞒的。

　　“你放心，我不会说出去的。”拓拔刀见辰辉如此信任自己，急忙说道。

　　“原来是这小魔物，我知道了。”神武之灵吃了一惊，说道，‘你是想通过他魔族的召唤方式，离开神武大陆。’

　　“不错。”辰辉含笑说道。

　　“可是你是一个人类，一旦出现在魔族地界，就会被他们发现，到时候不要说是你，就连这个小魔物也是死。”神武之灵说道。

　　“呵呵，我可以炼制一尊魔族分身，借助分身，我想即便是魔族大能也发现不了我吧。”辰辉笑道。

　　“你？？”这一刻，神武之灵面对辰辉有一种措手不及的感觉，自己根本就把握不住他。

　　“好了，现在告诉我，你能够拿出来的条件吧。”辰辉一挥手，戮血进入封神空间，笑眯眯的对神武之灵说道，‘一般的东西，我可看不上。’

　　拓拔刀闻言张了张嘴，没想到说话，但心里却是已经不能用震惊来形容，打劫，这是赤裸裸的打劫啊，而且，打劫的对象还是神武之灵，这可是比打劫神武师大能来的更加强烈一些。

　　神武之灵听了这话，也是气愤不已，但却是沉默下来。

　　良久，它说道：“我知道一些上古密境在什么地方，我可以告诉你。”

　　好像担心辰辉不答应一般，神武之灵诱惑道：“这些上古密境可是有很多宝物，上古武学、神兵、灵草、丹药数之不尽，就算是高阶玄武师大能，也都梦寐以求，你得到的话，修炼到神武师就更加容易了。”

　　“可以，不过这些还不够。”辰辉说道。

　　“你究竟想得到什么？”神武之灵有些愤怒了，声音几乎咆哮，感觉辰辉有些贪得无厌了。

　　“我要空间本源。”辰辉说道。

　　“这不可能，空间本源乃是三大属性分类力量之中，最难掌握的本源力量这一，不是你想得到就能够得到的，而且我也给不了你空间本源。”神武之灵气急败坏道。

　　“当然，我知道这些。”辰辉笑道。

　　“那你这是什么意思？”神武之灵问道。

　　“我只是想要一个明悟空间本源的机会。”辰辉笑吟吟的说道，‘你是神武大陆的灵体，只要是三大属性分类力量，想让他人有明悟这个机会，应该是很简单的吧？’

　　“好，我给你。”神武之灵仿佛是在咬牙切齿道，‘还有什么要求，一起说出来吧？’

　　“没了，就这些。”辰辉说道。

　　“真没了？”神武之灵明显不信。

　　“你说了，拓拔兄将是神武大陆之主，不知道你要怎么帮助他？”辰辉问道。

　　“我自有主意。”神武之灵说道。

　　闻言，拓拔刀也是激动不已。

　　“好了，辰辉小子，算你还有良心，上前吧，我送你到神武大陆中心之处，至于你能否明悟空间力量，就看你的造化了。”神武之灵说道。

　　“没问题。”辰辉上前一步，笑道。

　　“嗡！”

　　一声轻呤，一圈无色光芒笼罩向辰辉。

　　顿时，他只觉眼前一晃，身体都不受控制。

　　下一刻，辰辉眼前就是一亮，环顾四周，只见一片星辰海洋。

　　不，这不是星辰，而是一颗颗星球。

　　“这些是神武大陆之外的世界？”辰辉看着脚下，自己就仿佛踩在整个神武大陆表面一般，四周那一颗一颗的仿佛星辰的球体，就是一个个类是于神武大陆的世界，有一些光芒亮一些，又一部分暗淡一些。

　　而脚下，神武大陆几乎是没有光芒，就如同被荒废的垃圾场一般。

　　没有任何生机！

　　这就是神武大陆的情景。

　　打量四周一眼，辰辉不禁心生一种自身渺茫的感觉。

　　这个世界很大，神武大陆在整个宇宙之中，就是一颗尘埃一般，丝毫不起眼。

　　那些四周亮晶晶的星球，应该就是低级世界，亮一些的就是中级世界。

　　在不知多远的星空，有一颗极其明亮的星球，居于浩淼星空之中，就好像是一颗宝石一般，十分的吸引人。

　　高等世界！

　　毫无疑问，那颗星球，是一个高等世界。

　　虽然隔得遥远，辰辉也感觉到了那浩瀚的气息，在它面前，自己微不足道。

　　神武大陆比起那颗星辰来，简直就是萤火之光。

　　只是以肉眼来看，那颗星辰恐怖比神武大陆，大了不止百倍千倍。

　　“呼！”

　　轻吸了口气，辰辉收敛心思，现在的自己还是太弱了。

　　神武大陆只是一个连低等世界都算不上的星球，却也能够有九阶巅峰玄武师的存在，那么低等世界，那至少都是有神武师存在，而在辰辉看来，根本不止于此。

　　阴阳境、生死境、涅槃境、造化境、天人境，乃是神武师之后的五大境界。

　　那傲天和苍穹刀尊都是超越神武师，达到五大境界的存在。

　　那么低等世界定然更强，而后面的中等世界和高等世界呢？

　　更强，更可怕！

　　努力修炼！

　　辰辉在心里下定决心，自己只有努力修炼，才能够走出神武大陆，见识外面的广阔世界。

　　在整个宇宙世界，神武大陆只是一个弹丸之地而已。

　　不，在其他世界的修炼者来看，也许神武大陆连弹丸之地都算不上。

　　不一会儿，辰辉沉寂下来，开始感悟。

　　空间力量！

　　他居于神武大陆中心，各种各样的力量都能够感觉得到。

　　不过，辰辉却是没有感觉到不朽力量的气息，但想到不朽力量乃是三大至高属性力量，没有感觉到也不算什么奇怪的事情。

　　现在，他要感悟空间力量。

　　虽然神武大陆如今已经衰落，但毕竟曾经是一个中等世界，强者如云，有着极其辉煌的经历。

　　作为一个世界，自然具备三大分离属性力量的所有力量。


第908章 空间力量

　　五行属性、自然属性、天属性力量！

　　这些力量都能够被辰辉感觉到，不过天属性力量是最难感觉的，几乎是飘渺一般的存在。

　　而空间力量更是天属性力量之中，最难明悟的力量之一。

　　时间为王，空间为尊！

　　时间不出，空间为王！

　　三大属性分类力量，就是以时间和空间力量为王为尊，而时间力量不出世的话，那就以空间力量为王为尊。

　　这一点，就可以看出空间力量的重要性和难以领悟。

　　不说其他，严格来说，辰辉没有见到一个修炼出空间本源力量就是最好的明证，曲儿不在此列。

　　而无论是辰辉，还是方倾城，都是后天修炼。

　　方倾城，有修炼空间力量的天赋，但也是在后来借住人形空间晶体的力量，才造就了后天空间灵体，而辰辉也只是能够修炼空间属性剑术而已，连初窥门径都算不上。

　　所以，这可以看出，空间力量难以明悟的难关。

　　不过，辰辉必须一试。

　　这是他的机会。

　　既然上天送来了这个机会，他就必须牢牢的把握住。

　　辰辉站立在神武大陆中心，一动不动，恍如雕塑一般。

　　在他的脸上，看不见一丝的表情，如老僧参禅，古井无波。

　　“空间力量！”

　　在辰辉的精神世界，在不断演化镜像剑。

　　他明白，自己只是在偶然间修炼了镜像剑，修炼了空间力量属性，讲究原因道理，辰辉也不知道，想要明悟空间本源力量，就更加艰难。

　　所以，通过镜像剑来明悟空间力量，这是目前最迅捷的方式。

　　时间一分一秒的流逝。

　　对于此时的辰辉来说，这里仿佛没有时间的概念。

　　一切都很平和！

　　在这里，辰辉能够领略到神武大陆的一切，五州就是陆地，被一片汪洋大海包裹，几乎占据了大半空间，而那汪洋大海，赫然就是东、西、南、北四海。

　　万物的生命都仿佛在他身边跳动，极具规律性。

　　这是一种感觉，不可名状。

　　辰辉也无法解说这种感觉，也许是对生命的一种感悟吧。

　　这一刻，他好像感觉到了神武大陆的变化，由盛到衰。

　　在这个过程中，神武大陆是沧海桑田，变化莫测。

　　这是空间的变化！

　　辰辉好像渐渐明白了什么，他想要抓住，抓住这一丝的感觉。

　　一切都在变化，但又好像没有变化；

　　万物都是移动，又好像没有移动；

　　生机仿佛在流逝，又仿佛没有流逝；

　　这一刻，就连辰辉都难以分清，神武大陆是否变化了。

　　不知道过去多久。

　　移动、停止！

　　一种难以明说的感觉，在辰辉心头诞生。

　　“嗡！”

　　突然，辰辉的剑道意志力量突破了五阶，顿时一股浩大的剑道意志传播而出。

　　这一刻，辰辉的剑道意志和体质力量，终于都是五阶了。

　　只见他的身躯，仿佛笼罩上了一层银光，渐渐看不真切，仿佛与神武大陆融为一体。

　　不，准确的说，是与空间融合一体。

　　“唰！”

　　一下子，辰辉不见了踪迹，消失在了这片天地。

　　“嗡！”

　　只见一道人影又走了出来，不是辰辉又是谁？

　　“这就是空间力量吗？”辰辉目光灿灿，看着双手，喃喃自语道。

　　神奇的一幕出现了。

　　只见辰辉的双手竟然消失，他成为了一个没有双手的人。

　　下一刻，双手又渐渐出现。

　　一切都显得很自然。

　　在辰辉丹田之中，已然诞生了一颗空间本源种子。

　　他的丹田，就好像是一个五光十色的球体，风、火焰、死亡、雷霆、不朽、北斗七星、空间，七种力量，其中色彩，交相辉映，绮丽多姿。

　　空间本源！

　　“呤！”

　　辰辉就好像是一个星辰，闪亮一下，就消失在了神武大陆中心。

　　“唰！”

　　下一刻，他出现在了神武之灵面前。

　　“你领悟了？”神武之灵看着辰辉，有些惊讶道。

　　“不错。”辰辉点头道。

　　“很好，这样我就更加有信心你能够从步天虹那个小人手中拿到混沌灵元了。”神武之灵高兴说道。

　　“步天虹，那个取走混沌灵元的人？”辰辉问道。

　　“是的，就是他，若非他取走混沌灵元，神武大陆也不会有今日之局面。”神武之灵道。

　　“告诉我，他是什么修为？”辰辉沉声问道。

　　“武者到神武师七大境界，只是神武大陆修炼者的划分，这一点你知道吗？”神武之灵问道。

　　“我知道，上面还有阴阳境、生死境、涅槃境、造化境、天人境，一共五大境界，每一个境界又分为初、中、后三个小境界。”辰辉平静说道。

　　“不错。”神武之灵说道，‘在万年前，步天虹就是阴阳镜强者，但如今万年过去，兼有混沌灵元的帮助，他的修为恐怕已经达到一个非常恐怖的境地。’

　　“依你看，一万年他最少修炼到了那个境界？”辰辉皱眉问道。如果是阴阳镜，对他来说，倒不是很棘手，但那是步天虹一万年前的修为，一万年后，谁知道他是什么修为？简单点说，哪怕是一只猪，修炼一万年时间，恐怕也成精了，何况是一个人？

　　“涅槃境。”神武之灵说道。

　　闻言，辰辉瞳孔顿时一缩，呼吸都几乎屏住，说道：“你确定你没有开玩笑，你认为凭我和拓拔刀二人，能够从一个涅槃境大能手中抢到混沌灵元？”

　　“没有。”神武之灵仿佛是在摇头，对辰辉说道，‘实际上，这还只是我对他最低的判断，他的修为甚至达到造化境。’

　　一听这话，辰辉几乎跳将起来，说道：“你这是交我们去送死。”

　　“呵呵，我又何尝不知，但你们是我唯一的希望。”神武之灵苦笑道，‘以步天虹的天赋，即便修炼一万年，也难以突破阴阳镜，最多也只是神武师，但他有了混沌灵元就不一样了，因为混沌灵元乃是神武大陆诞生之初，最原始的东西，混沌之力。’

　　“混沌之力？”辰辉疑惑问道。

　　“不错，宇宙诞生之初，宇宙本源化作万千混沌之力，而这万千混沌之力有大有小，经过不知道多少亿万年的演化，就成为了大陆，大的混沌本源韵生出高等世界，小的就成为低等世界，你想一想，能够韵生出世界的东西，被一个人得到，那会产生多大的力量？”神武之灵说道。

　　“不对。”辰辉摇摇头，说道，‘按照你这样说的话，那岂不是想要成为强者就简单多了，那些有实力的人，直接抢夺混沌灵元不就可以了吗？’

　　“不，混沌灵元，只有本世界韵生出的生命，才可以融合。”神武之灵说道，‘打个比方，神武大陆的混沌灵元被步天虹得到，能够用来修炼，但被神武大陆之外的人得到，就与石头没有区别，而且……，还有一个至关重要的因素。’

　　说到这里，神武之灵迟疑了下来，仿佛有什么难言之隐。

　　“是什么？”辰辉问道。

　　“混沌石。”神武之灵道，‘这件事情我也不敢确定，就算是本世界的生命得到混沌灵元也无法与自身融合，除非有混沌石。’

　　“混沌石？那是什么东西？”辰辉见神武之灵语气如此凝重，知道这混沌石不是普通的东西。

　　“传说，宇宙本源化作万千混沌之力，并未全部转化为混沌之力，残余的能量化作了两块石头，就是混沌石，它是宇宙真正的本源。”神武之灵说道。

　　“你的意思是说，步天虹得到了传说中的混沌石？”辰辉皱眉问道。如果真的这样，后果就严重了。

　　“虽然这只是我的猜测，但是步天虹在从我这里取走混沌灵元后，并未立刻离开神武大陆，而是闭关，一年之后，他成就神武师大能，陆续打败其他余留下来的神武师强者，带领臣服他的人，离开了神武大陆。”神武之灵说道。


第909章 寻找步天虹

　　顿了顿，神武之灵有些震惊的说道：“只是这未免太过惊异，宇宙世界如此之大，有着数不清的世界，而神武大陆只是一个中等世界，混沌石怎么会出现在这里，被只是玄武师修为的步天虹得到？”

　　“他本身是一个具有大气运的人也说不定。”辰辉说道。

　　“也许吧。”神武之灵说道，‘我也知道，想从步天虹那里得到混沌灵元的希望十分渺小，几乎等于零，但我还是希望你们能够一试，毕竟你们是最后我和神武大陆最后的希望。’

　　听了这话，辰辉心生一个不好预感，迟疑问道：“如果你死亡了，神武大陆会怎么样？”

　　“你觉得会怎么样？”神武之灵苦笑说道，‘我乃是神武大陆之灵，如果连我都死亡的话，那么神武大陆自然会消失，归于宇宙，成为整个宇宙的养料。’

　　“那神武大陆的人呢？”辰辉急声问道。

　　“自然随我一起死亡。”神武之灵说道。

　　闻言，辰辉一下子呆住了。

　　“辰兄，你竟然比我先出来了？”这时候，拓拔刀从上空走了出来。

　　与之前的他相比，容貌并未改变，但身高却是足足有两米，身材魁梧，古铜色的肌肤，黑发透着磁性光泽，在他手中，拎着一柄大刀，上刻‘神武’二字。

　　最为引人注意的是，在他身上有一种十分明显的气质，恍如君王，举手投足之间，都是气势凛然，引万人臣服。

　　大气、公正、光明、正义等诸多气质出现在他的身上，仿佛是万众瞩目一般。

　　不过，辰辉却仿佛没有发现他一般。

　　“辰兄？”拓拔刀兴奋上前喊道。

　　“嗯，拓拔兄。”辰辉终于是清醒过来，看见拓拔刀，微微吃惊，‘你变化如此之大？’

　　“嘿嘿，我也感觉自己变化挺大了，而且一下子长高了不少，最重要的是我感觉自己距离突破玄武师不远了。”拓拔刀憨厚的笑道。

　　“恭喜了。”辰辉真诚说道。

　　“记住，辰辉，你和拓拔刀小子只有一千年的时间。”神武之灵轻声说道。

　　“还有一千年时间，什么意思？”拓拔刀疑惑问道。

　　“好了，这些辰辉小子自会告诉你，你们先出去吧。”神武之灵说道，‘记住，今日之事，不得告诉第三人！’

　　“我明白。”辰辉点点头，正要说话，忽然一幅幅地图出现在了辰辉脑海中，同时传来了神武之灵的声音，‘这些都上古密境，需要的话，就按照地图去找。’

　　“谢了。”辰辉道。

　　“好了，终于可以出去了。”拓拔刀高兴道。

　　“嗡——！”

　　忽然，一股飘渺能量席卷在辰辉和拓拔刀二人身上。

　　“唰！”

　　下一刻，辰辉和拓拔刀二人自己站在了竞技台上。

　　“哗——！”

　　在这瞬间，众人也终于是看清了竞技台上的一切。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生什么了？”

　　“是啊，太奇怪了，简直是匪夷所思。”

　　众人都看着辰辉和拓拔刀二人，震惊、惊讶、疑惑的神色莫不一是，都是万分疑惑不解。

　　“肃静！”

　　就在此时，苍穹大老高声说道：“辰辉，拓拔刀，你们二人继续比试？”

　　闻言，辰辉、拓拔刀二人看了苍穹大老一眼，二人都猜测，也许苍穹三老三人并非什么都不知道，从神武之灵的话来看，苍穹三老三人应该就是他在神武大陆的代言人。

　　故而，他们才会表现得如此平静。

　　“辰辉神通广大，我甘拜下风。”拓拔刀手中的神武刀不见踪影，而是抱着古刀说道。

　　“拓拔兄……。”辰辉急忙说道。

　　“辰兄，你比我更需要这一场的胜利。”拓拔刀传音说道，‘而且我感觉自己将突破玄武师了。’

　　“多谢。”辰辉真诚说道。

　　“呵呵，要说谢谢也应该是我，我还要仰仗你帮助我离开神武大陆，找到步天虹呢。”拓拔刀笑道。

　　“辰辉获胜！”苍穹卫士朗声道。

　　“什么？”

　　如此结局，其他四州参赛者和各宗门大能无不哗然。

　　“可恶，这拓拔刀究竟是怎么回事？明明还可以一战，怎么就不打了？”

　　“是啊，以那拓拔刀的实力，未必不是辰辉的对手。”

　　“太可恶了，这拓拔刀简直就是故意放水。”

　　其他四州参赛者都是满脸愤怒，尤其是南州和北州参赛者、宗门大能。

　　因为如此一来，他们两州就没有任何机会了。

　　东州，将不战进入前三。

　　也就意味着东州的天地灵气不会下降，最次也会保持现状。

　　“哗——！”

　　自然，东州参赛者和各宗各派都是高兴无比，那些青年不说，玄武师大能都是激动的流泪，满脸的感慨，看向辰辉的目光，都善意了许多。

　　“太好了，实在是太好了！”

　　“哈哈哈，真是天不亡我东州啊！”

　　“我就知道，辰辉是不会让我们失望的。”

　　“不错，他简直就是我们东州的骄傲！”

　　一刹那，无数追捧声从东州参赛者和各个宗门长者口中说出来，这辰辉都有些不适应。

　　“太好了。”李道珏兴奋道。

　　“辰辉赢了。”方寒和李军等人都十分高兴，满脸激动。

　　“辰辉没有辜负我们的期望。”太上三长老满脸高兴道。

　　“是啊，不过那拓拔刀为什么在最后关头认输了？”太上三长老疑惑问道。

　　“也是因为刚才发生了一些事情吧。”太上三长老道。

　　“不管了，总归来说，这对于我们东州是一个好消息，现在我就把这件事情告诉宗主。”太上七长老挥手说道。

　　与此同时，其他东州宗门大能也各自将消息传回宗门。

　　“可恶，那拓拔刀是笨蛋吗？怎么就不比了？”东方恨目如喷火，恨不得将拓拔刀一起杀了。

　　“就差一步。”姬无忌寒声说道。

　　“我听说他和拓拔刀早就认识了，因为是辰辉说服了他，让他认输的。”风不化一脸冷色，说道，‘不过这样也好，就让我来亲自打败他。’

　　“我一定要让他生不如死。”姬无忌厉声道。

　　“辰辉大哥。”欧阳雪满脸欣喜，一双温润如玉的手放在胸前，美目精彩的看着辰辉，满是爱意。

　　“哼。”方倾城自然看见了欧阳雪的神情，冷哼一般，目光看向辰辉，却是充满了不一样的色彩。

　　“有趣。”方灵儿看了辰辉一眼，淡淡的道。

　　“昂——！”

　　拓拔刀认输，属于他的气运龙立刻被辰辉的气运龙吞噬，一股浩瀚的龙威传播而出，威慑四方。

　　一瞬间，辰辉的气运龙就有二十丈长，凌驾在姬无忌、风不化、方倾城和方灵儿四人的气运龙之上。

　　上空，苍穹二老凝视辰辉一眼，说道：“空间之力？”

　　“他明悟了空间力量，这怎么可能？”苍穹三老惊道。

　　“和方倾城的后天空间灵体不一样，辰辉是明悟了空间力量。”苍穹大老说道。

　　闻言，苍穹二老和三老都点点头。

　　“算了，既然前辈已经跟我们说了，我们三人就不要去多问了。”苍穹大老道。

　　“是。”苍穹二老和三老应道。

　　“铛——！”

　　一声嘹亮的钟声响起，传遍八方，荡彻在上古竞技场内。

　　“轰隆隆！”

　　五座竞技台缓缓沉下，取而代之的是一座足有三百丈方圆的竞技台，能量柱也是恢宏无比，充满了严肃风格。

　　只见苍穹大老起身说道：“本届潜龙榜大赛，第三场，上半场到此结束，现在开始下半场比试。”

　　“是！”

　　辰辉、姬无忌、风不化、方倾城和方灵儿五人都恭敬应道。

　　“下半场比试，采取挑战模式，决出本届潜龙榜大赛前三名，同时获得丰厚奖励。”苍穹大老说道，‘你们五人谁先来？’


第910章 辰辉战风不化

　　“唰！”

　　全场一下子静了下来，一场精彩对决即将展开。

　　“我先来。”风不化一步踏步，气势飞扬，眼睛深沉，看不见丝毫神情，他看了辰辉一眼，嘴角勾起一丝嘲弄。

　　“唰”的一下。

　　只见他在原地留下一道光辉，就出现在了竞技台上，他淡淡的说道：“谁敢上台与我风不化一战？”

　　姬无忌只是一笑，双手抱在胸前，没有上台的意思。

　　他和风不化是统一战线的人，要杀死辰辉，自然不会提前对上。

　　余下，就是方倾城和方灵儿二女。

　　方倾城对风不化向来感冒，知道其对自己的意图，所以自然没有先和风不化一战的想法。

　　方灵儿见此，看了姬无忌和方倾城二人一眼，目光落到了辰辉身上，见后者不动分毫，微微皱眉。

　　正想上台，却是见风不化带着挑衅的目光看向辰辉，含笑说道：“辰辉，你能够杀死李元奇，实力可见一斑，你可敢和我一战？”

　　“哗——！”

　　此话一出，全场轰动，所有人的目光都聚在了辰辉身上。

　　他们都没有想到，风不化会点名辰辉上台。

　　不过，都乐得看热闹。

　　“没想到风不化竟然点名辰辉，真是出乎我的预料啊！”

　　“这并不奇怪，风不化一直对方倾城有意思，谁知道方倾城根本不将他看在眼里，反而是对辰辉另眼亲睐，以风不化的容忍之量，不杀了辰辉都是好的。”

　　“此话虽然荒唐，但说的在理，风不化就是这样的一个人。”

　　“嘿嘿，看来辰辉连第一场比试都过不了了。”

　　“风不化既然点名辰辉，那就没有放过他的意思，不知道会怎样对付辰辉，真想看见啊！”

　　一会儿，众人就议论开来。

　　见此，站在竞技台上的风不化神色更加倨傲，嘴角带着一丝挑衅之意，眼中闪过丝丝冰冷的光芒，说道：“不敢么？”

　　哗！

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　众人都看向辰辉，不知道他是否会接受风不化的挑战？

　　“好，太好了，看你怎么嚣张？”东方恨高兴非常，看着辰辉，目光中带着疯狂，心里迫切见到辰辉被风不化暴打的情景。

　　“小人。”李道珏等人对风不化的嘴脸，都是愤怒不已，但这却是比试规则，符合情理的。

　　柳昊天和陈坤南二人都是以打败辰辉为目标，自然希望辰辉被打败，但却并不愿意见到被风不化这个卑鄙小人打败，都不耻他的为人。

　　“这风不化太可恶了，不知道辰辉大哥他……。”欧阳雪气愤的看了风不化一眼，满脸关心的看着辰辉。

　　“辰兄，我可等着你的好消息，可不要让我失望啊！”下方，拓拔刀半开玩笑的说道。

　　“一个小人而已，既然他要叫喧，我就满足他。”辰辉笑道。

　　“你说什么？”风不化脸上一下铁青，眼中充斥了恨意。

　　“我接受你的挑战。”辰辉说道。

　　“好，你够胆。”风不化咬牙切齿道，‘辰辉小子，这次我风不化不叫你后悔，我就不是风不化。’

　　“我管你是谁，上来送死吧。”

　　说话间，辰辉已经出现在了竞技台上，面无表情的看着风不化说道：“我能够杀李元奇，也能够杀你。”

　　“狂妄！”

　　风不化感觉自己肺都被辰辉气爆了，再也忍受不住心中的怒火，大手一卷，双手如连拍，如惊涛拍岸一般向辰辉席卷出去，声势浩大，仿佛是要一举将辰辉打败。

　　“呤！”

　　剑鸣声响起，只见辰辉如剑气纵横而出，无虚剑当空劈下，剑气闪耀，竞技台都仿佛从中央被分成了两半。

　　“杀空剑诀！”

　　一出手，风不化就没有留手，直接施展一套上古剑术，剑气足有十丈长，莹莹晃晃，宛如冰河跨过原野，向辰辉汹涌浩荡的涌出来一般，所过之处，一切皆被泯灭，空间都支离破碎，如镜花水月。

　　杀！

　　风不化嘴角带着冷笑，虽然他是主修掌道，但在剑术上的造诣也不错，尤其是到了他这等修为，任意一套武道神通，都可以施展出一二威力。

　　“升空拔剑术！”

　　辰辉身披剑光，如剑中皇者，无虚剑一挥，璀璨的剑光一闪即逝，不见踪影。

　　自然敢应战，辰辉也没有留手的意思。

　　何况，他也想教训一下风不化。

　　当然，最主要目的还是为了磨练一下空间本源。

　　不过，却是要先了解一下风不化的实力。

　　“咻咻！”

　　两道长虹交织，宛如长龙在半空中舞蹈一般，美轮美奂，只是那传递出来的冰冷杀意，却是让人心头一凛。

　　这一切都发生得很快，众人都没有想到辰辉这么快就应战了。

　　本想作为第一个战风不化的方灵儿也是微微一愣，不过很快就恢复常色，她也想见识一些辰辉和风不化的实力。

　　按照这等规则的挑战赛，最先出场的人，往往是最吃亏的人。

　　姬无忌见此，脸上带着冷笑。

　　方倾城微微皱眉，却是没有说什么。

　　不过，欧阳雪却是带着少许担忧。

　　“辰辉的实力不弱啊，看起来和风不化不相上下？”

　　“哼，才刚开始而已，如果辰辉连这点实力都没有，那还拿什么争第一？不过我看他依然不是风不化的对手。”

　　“不错，风不化是老牌青年强者，区区一个辰辉还打不败他。”

　　众人都了解风不化，尤其是西州参赛者，自然不会相信辰辉能够打败风不化。

　　“两位太上长老，你们看辰辉和风不化谁能赢？”方寒恭敬问道。

　　“胜负难料。”太上七长老颔首说道。

　　“辰辉小子虽然才突破九阶天武师，但我感觉他的实力应该不止于此，不过对手的声名远扬的风不化，战局很难预测，不过辰辉这一场比试就算输了也无伤大雅。”太上三长老说道。

　　“不错，实在不行就让这小子认输好了。”太上三长老没有反对，反而是很赞同。

　　闻言，李道珏等人都明白，东州进入前三已经是铁板钉钉的上的事情了。

　　如此一来，他是否打败风不化的意义都不大，除非他有抢夺第一的实力？

　　不过，这显然不可能。

　　“辰兄越来越强了。”欧阳长歌道。

　　“我们还要继续努力啊，否则用不了多长时间就被他甩下了。”张无敌感慨说道，‘他是我今生见过剑道天赋最强的人。’

　　“我也是。”欧阳长歌也说道。

　　竞技台上，剑光交织，如电流穿梭，蔓延四方。

　　风不化的剑术十分厉害，施展的都是上古剑术，威力无穷，无敌九阶有无数在他剑下，非一剑之敌。

　　不过，他却是不能和辰辉这位剑修相比。

　　辰辉淡然一笑，仿佛未将风不化放在眼中。

　　“哼。”风不化见此冷哼一声，更加想要杀死辰辉了。

　　“嗡——！”

　　就在此时，一股浩大的剑道意志力量从辰辉身上传递出来，一时间到处都是剑鸣声。

　　顿时，风不化的掌道意志力量就受到了压制。

　　“五阶剑道意志？”风不化脸上露出了震惊，不相信的说道，‘怎么会是这样？’

　　“咔嚓”一声。

　　那满空的剑气就全部消失在了辰辉剑下。

　　剑道意志突破五阶，一剑一式的威力都增强。

　　可以说，此刻的辰辉，已经具备了冲击了玄武师的资格。

　　而这也是辰辉的下一步打算，不过在这之前，还需要结束眼前的比试。

　　他的目标不是前三，而是第一。

　　明悟空间本源力量，剑道意志突破五阶的辰辉，信心大增，天时地利人和全都具备，在这样的条件下，他都不争取第一，简直就是蠢货。

　　何况，辰辉也惦记苍穹三老那所谓的奖励。


第911章 还有什么手段

　　“嘭”的一声。

　　只见风不化被逼退了出去。

　　“什么？”

　　见此，众人都不禁站了起来。

　　第一次交锋，风不化落于下风？

　　“不用担心，风不化乃是掌道高手，在剑术上差于辰辉，没什么意外的。”

　　“不错，风不化一旦施展掌法，辰辉就嚣张不了了。”

　　“说的对，等一下辰辉就会被风不化打得如同落汤鸡。”

　　不少参赛者都这样安慰自己，他们可不相信辰辉真的能够打败风不化，真是这样的话，他们可真得崩溃不可。

　　不过，这一剑却是如同强心剂打入东州众人心中，信心大增。

　　“哼！”

　　只是风不化却是一脸铁青，恶狠狠的看着辰辉说道：“你不要得意，现在我就要好好的教训你。”

　　“风不化，你不要在哪里叫喧了，有什么本事就统统施展出来吧。”辰辉爽快说道。

　　“你……你这是找死。”

　　风不化直接暴怒，阔步迈出，猛烈的掌道气势无限狂涨，他整个人的气息巍峨如山，霸道刚猛，掀起的掌风，穿透空间，就如同风刃一般。

　　“受死吧！”

　　他厉喝一声，催股真元，一掌隔空拍向辰辉，只手遮天。

　　“不朽剑意！”

　　辰辉眼中闪过冷光，绝技在最短的时间里打败风不化。

　　“唰”的一下。

　　一道无色剑意自无虚剑破锋而出，没入空间，空气如纸一般，电闪之间就劈在了那掌印上，一声清响，那掌印如薄纸一般，一分为二，“唰”的一下，一闪即逝，劈向风不化。

　　“什么？”

　　风不化大惊失色，大吼道：“轨杀秘剑！”

　　只见他手掌如巨剑，泛出磁性光泽，透漏出一股诡异气息，循着一种难以道明的轨迹杀了出去。

　　“噗！”

　　一声微响，不朽剑意就被破去。

　　见此，辰辉微微吃惊，看来自己还是低估了风不化，毕竟他是盖世天骄，能够杀死李元奇，实实在在的是有着戮血的帮助，否则就算是李元奇在他手下单是防守，辰辉也未必能够杀死他。

　　“嘿嘿！”

　　风不化更加得意，咧嘴露出森白的牙齿，仿佛是吃定了辰辉。

　　“轨杀秘剑！”

　　又一记杀招，风不化逼近辰辉，无尽掌风如同惊涛拍岸一般涌出，嚯嚯作响，猛烈非常。

　　“镜像剑！”

　　辰辉神色淡然，仿佛未见，小成空间本源涌动，无虚剑一挥，勾动了天地之间的空间力量，牵引出了大道气息，仿佛天道不灭一般。

　　这一刻，时间为王，空间为尊的属性规则，展现得淋漓尽致。

　　风不化这一剑，顷刻间就被镜像剑破解。

　　“空间力量？”台下，一直关注辰辉的方倾城吃了一惊，喃喃说道，‘这怎么可能？’她心中如翻江倒海，经过空间人形晶体的融合，她已经成就后天空间灵体，对空间力量的掌握，犹如臂使，但却不能够和空间本源相比。

　　但是，在之前，辰辉可还没有明悟空间本源啊？

　　复杂的看了辰辉一眼，又看了拓拔刀一眼，方倾城觉得这一切都与刚才那古怪的一切有关，只是苍穹三老禁止了下来。

　　如今看来，刚才一定是在二人身上，发生了什么事情。

　　“果然是空间本源力量。”

　　苍穹三老不愧是九阶巅峰玄武师大能，一眼就看出了辰辉明悟的空间力量，乃是本源，而非单纯的空间力量。

　　不过，他们只是互看了一眼，立刻知晓其中的关键。

　　在之前，辰辉虽然修炼了镜像剑，但并未明悟空间本源力量，联想到在和拓拔刀比试出现的奇怪局面，就不难想象，辰辉是得到了‘大人’的赏识。

　　如今一看，心中立刻确定这个猜测。

　　于是，三位九阶巅峰玄武师大能，都不再以看晚辈的姿态看辰辉，而是隐隐有了平辈之意。

　　“辰兄好像比之前更强了。”李道珏惊道。

　　“不错。”方寒和李军等人都点点头。

　　“这对我们来说，是一件好事。”太上七长老笑道。

　　“嗯，风不化可不是那么好相与的人。”太上三长老点头说道。

　　“辰辉大哥实力变强了？”欧阳雪美眸中闪烁出亮晶晶的光泽，看向意中人的身影，喃喃说道。

　　“可恶，风不化太大意了。”姬无忌面色阴沉了下来，心中开始怀疑风不化真的能够打败辰辉吗？

　　对辰辉有满腔恨意的东方恨已经说不出话来，目光中都是忌惮之色。

　　“有趣。”方灵儿诧异的看了辰辉一眼，说道。

　　“这就是方倾城钟意他的原因吗？”花乐儿看着辰辉，暗暗想道。

　　“此子绝不能留！”

　　其他四州敌对万化宗的宗门大能暗暗想道，这个辰辉简直就是妖孽，比方倾城的空间力量还要可怕，一旦成长起来的话，对自己宗门绝对是天大的威胁。

　　“辰兄，打的好，替我狠狠的教训他。”拓拔刀的性格收敛了一下，但依旧是比较豪爽，在台下大声叫道。

　　“不错。”辰辉看了拓拔刀一眼，在心头赞叹一声，明悟空间本源，镜像剑的威力增强了一倍不止，否则不会有如此威力，看向风不化，他不由舔了一下嘴唇，有一种看向自己食物的眼神。

　　“这是空间力量？”风不化迎着辰辉的眼神，浑身一个激灵，满脸震惊道，‘你怎么可能明悟空间力量？’

　　“镜像剑！”

　　没有任何话语，辰辉一跃而起，身如游龙，又如剑气，欺进风不化，一记镜像剑施展了出去。

　　“还想来？没门儿。”

　　风不化大吼一声，浑身真元澎湃，狂暴的气息自他身上狂涌而出，他就如同一头发疯的凶兽，发出噬人的光芒，滔天掌光自头顶喷涌出去，如光柱打破苍穹一般。

　　“灭元掌！”

　　“虚元掌！”

　　“星元掌！”

　　一声嗡鸣，只见风不化整个人气势狂涨，远观就如同一尊巨人，战意滔滔，一瞬间，他就施展出三式掌法。

　　“轰轰轰轰轰轰……。”

　　刹那，三百丈竞技台都是爆炸声，震耳欲聋。

　　“呼！”

　　一声轻啸，镜像剑破碎。

　　“辰辉，我看你还有什么手段？”风不化张狂说道。

　　“嗡——！”

　　就在他话音刚落的时候，只见他上空忽然一暗，只见一片星空出现在上方，七颗璀璨如宝石一般的星辰悬挂，散发出一股浩瀚的星辰之力。

　　“北斗剑诀！”

　　下一刻，响起辰辉的厉喝声。

　　他就如同一颗闪亮的星星，冉冉升起，夺目四射，光华照人。

　　不过，这光芒都照在了风不化的身上。

　　“唰！”

　　无虚剑已经换做了北斗剑，一剑劈下，三颗星辰齐齐落下，如彗星扫月，如陨落落地，天地崩塌一般。

　　天地都是一阵轰隆，竞技台在颤动。

　　“就凭你这雕虫小技也想对付我风不化，辰辉你别做梦了。”风不化怒吼一声，面目狰狞，整个人被掌光包裹，冲了上去，拖曳出一道绚烂的光痕。

　　“擎天掌！”

　　一声大喝，狂猛霸道的掌劲自风不化掌上传递出来，自下而上，呈托天之势迎向那三颗星辰。

　　这一式掌法，十分迅捷，快如闪电，犹如风雷之势，瞬间形成，有一种擎天天地，扶大夏将倾之势。

　　“嘭嘭嘭！”

　　掌印势如破竹，三颗星辰在瞬间破碎。

　　“辰辉小子，我看你这下往哪里逃？”风不化厉声吼道。

　　“哗——！”

　　见此，众人哗然，风不化不愧是盖世天骄，果然不是辰辉这个刚刚崛起的新人强者能够抗衡的。

　　除了东州，其他四州参赛者和宗门大能都嘲笑辰辉，说他自以为是。

　　这让东州人士都愤怒不已，但更加担忧辰辉，尤其是欧阳雪和方倾城二女。


第912章 小丑风不化

　　姬无忌见欧阳雪更加担忧辰辉，心中的怒焰就更盛了，恶狠狠的盯着辰辉，嘴角狞笑。

　　“唰！唰！唰！”

　　一连三剑，辰辉没有丝毫的停滞，不拖泥带水。

　　只见五颗星辰，带着锐利的咻咻声轰砸而下，如同天降陨石一般。

　　“星辰破碎掌，给我破！”

　　风不化哈哈大笑，神情癫狂，携卷无尽掌道大势，冲击上去，大有一掌拍碎辰辉的气概说道：“看你的星辰力量厉害，还是我的星辰力量厉害？”

　　一掌打出，无尽星辰光辉如同水银一般倾泻而下，席卷长空，仿佛要将北斗星空淹没。

　　五阶剑道意志！

　　五阶体质！

　　两股力量，在同一时间激发，犹如山洪爆发，满世界都是剑啸声，传遍四面八方，剑波滚滚，星辰光束如同流星飞溅，破空而出，七颗北斗星连接在一起，有规律的排列在一起，轰向那滔天的星辰光辉。

　　这一刻，恍如天神大战，神魔怒争一般。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地的爆炸声传播而出，大股大股的星辰光辉如钢铁洪流一般冲唰而下。

　　“轰隆”一声。

　　只见风不化被狠狠冲击而下，身躯倒飞出去，落到了竞技台边沿。

　　“风不化，现在知道你的星辰力量厉害，还是我的北斗星辰力量厉害了吧？”辰辉笑道。

　　“辰辉，你该死。”风不化怒吼道。

　　“大话谁都会说，但能够做到的却没有，包括你风不化。”辰辉神态自若的说道，‘在我看来，你就是一个只会叫喧的小丑而已，除了这个，你与废物没有差别。’

　　“你……我要杀了你。”风不化闻言顿时鼻子起气歪了，呼吸急促的吼叫道。

　　“好了，该结束了。”辰辉仿佛未闻的说道。

　　“无尽山河破碎掌！”

　　然而，风不化已经丧失了理智，咆哮如凶兽，携卷无上掌道大势冲向辰辉，施展出了底牌杀招，右掌如山，左掌如河，双掌一挥，掌风伴随，席卷长空，冲到九霄，仿佛在这一掌下，一切都破碎了。

　　“不朽精神之剑！”

　　辰辉屹立在半空中，如一尊盖世强者，亘古不动，精神世界涌动，不朽本源涌动，凝聚无色剑形，杀向风不化的精神世界。

　　“嗡！”

　　风不化的精神世界一阵嗡鸣，他立刻感觉到了。

　　看向辰辉，他狞笑道：“想破我的精神意志，这不可能？”

　　“没什么不可能。”辰辉淡淡的道。

　　“啊！”

　　话音未落，风不化立刻发出一声惨叫，脸上涌将出了如同白纸一般的脸色，他瞳孔收缩，惊恐万分道：“五阶剑道意志，这怎么可能？”他仿佛是在问辰辉，又似在问自己。

　　“嘭！”

　　他一说完，身躯就如同被电击一般，倒飞了出去。

　　“哗——！”

　　如此一幕，顿时全场哗然。

　　“唰！”

　　然而，更让人惊讶的还在后面。

　　只见辰辉爆冲而出，宛如离弦之箭射向风不化。

　　“你……。”风不化见到辰辉，胆寒身俱，无边的恐惧如同潮水一般淹没了他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在众人那惊愕的目光中，辰辉抓起了风不化，一拳一拳打在了他的脸颊上，鲜血吐出，牙齿被打落，整个下巴都歪了。

　　“不！”

　　“辰辉住手！”

　　“小儿，还不快快罢手，否则老夫要你死。”

　　归一宗的大能顿时失色，急声吼道。

　　“嘭嘭嘭。”

　　然而，辰辉仿佛没有听见一般，对风不化拳打脚踢，就好像是在踢打棉花一般，不过那一声声的凄厉惨叫声却提醒着众人，辰辉是在打一个人，而且这个人还是风不化。

　　“天啊，风不化被暴打了。”

　　“这不可能，这不可能？”

　　“怎么会这样，那可是盖世天骄风不化啊！”

　　其他人都不敢相信，尽皆失声，满脸都是不敢相信之色。

　　风不化是谁？

　　那可是归一宗最有天赋的青年长老，九阶天武师，盖世天骄人物，将来是要成就高阶玄武师大能的强者，但如今却被辰辉暴打，就如同街头混混打架一般，完全是手大脚踢，毫无章法，但没有人怀疑辰辉的力量，风不化那一声声的惨叫声就是最好的证明。

　　能够让一个盖世天骄惨叫，辰辉力量可想而知。

　　“咔咔！”只见姬无忌面色铁青，眼神冰冷，牙齿咬的作响，看着被辰辉暴打的风不化，他硬生生的吐出两个字，‘废物！’

　　方倾城和欧阳雪二女张开小口，美目瞪得大大的，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？”东方恨双目瞪圆，下巴都掉下来了。

　　“好暴力啊！”方灵儿也是一副惊讶的模样，喃喃说道。

　　“好！”李道珏等人却是振奋不已，挥拳大喝。

　　太上三长老和七长老见此都啧啧赞叹。

　　“唰！”

　　只见辰辉一把抓起风不化的衣领，将他悬在了半空中，玩味的看着他，说道：“风不化，这就是你的本事吗？未免也太差劲了吧？”

　　“你……噗！”风不化被辰辉揍得蓬头垢面，脸颊青肿，眼睛都肿的老高，门牙都被打下了一颗，嘴角潺潺流着鲜血，看着辰辉，是满脸的羞愤，张了张嘴，就喷出一口鲜血，他愤恨的说道，‘辰辉，要杀要刮，你就快动手，不要羞辱我！’

　　这一刻，风不化看都不敢看众人的目光，想死的心都有了。

　　“哼，风不化，我不会杀你，只是要告诉你，没有实力就不要嚣张，否则后果是很严重的。”辰辉冷哼一般，目光如利剑一般在风不化脸颊上扫过，让他感觉脸颊都被刀片割裂了，身躯都在颤栗，如同一只受到惊吓的小鹿。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉一把将风不化扔到了地上。

　　“昂——！”几乎在一瞬间，上空，辰辉的气运龙发出一声龙啸，气吞山河，一口就将风不化的气运龙吞噬掉。

　　一条五十丈的气运龙出现在竞技场上空，活灵活现，仿佛在星空翱翔一般。

　　无尽龙气席卷而下，让众人都惊慌。

　　“嗡！”

　　不一会，一股浩瀚如波的气息，自辰辉身上传播出去，席卷八方，掀起风不化的破烂衣衫猎猎作响。

　　“辰辉，我是不会忘记今日你带给我的耻辱的。”风不化一刻都不想停留，撂下一句狠话，就迅速离开了竞技台，一瞬间就没入人群中，不见了踪迹。

　　这一次，他的脸面是丢大了。

　　他几乎可以肯定，自己会成为所有人眼中的笑柄，简直是让心高气傲的风不化无以自容，恨不得当即挖个坑钻进去。

　　“哈哈哈哈哈。”一下子，一场哄笑声就从东州人士口中爆发了出来。

　　“这就是盖世天骄风不化吗？看来也不过如此啊！”

　　“不错，遇见辰辉，还不是跟老鼠见了猫一样，不堪一击！”

　　“说的不错，风不化哪里能够和辰辉比，根本不是一个档次的。”

　　下一刻，东州参赛者就议论开来，满是对风不化的嘲讽。

　　此刻，他们心情大好。

　　原因只有一点，那就是辰辉打败风不化，也就意味着东州将毫无悬念的进入本届潜龙榜大赛第二名。

　　无论是姬无忌，还是方倾城、方灵儿二女，都是中州参赛者。

　　所以，辰辉打败风不化，就是将东州引进了第二的位置。

　　“可恨！”

　　这一刻，西州参赛者和宗门大能都铁青着脸，眼神都是冰冷，但却只能默默承受，因为东州说的是事实，风不化确实败给了辰辉。

　　虽然他们不愿意相信，但事实就是如此。


第913章 战方灵儿

　　“不错。”拓拔刀冲辰辉笑了笑。

　　辰辉神情淡然，气质出尘，眉宇之间，竟有一种儒雅气息，笑起来，亦给人如沐春风的感觉。

　　这都是因为他明悟了空间本源。

　　“三位，请！”辰辉看向姬无忌三人，拱手说道。

　　“唰！”

　　众人都看向姬无忌、方倾城和方灵儿三人，不知道他们三人，谁会迎战辰辉？

　　“辰辉的实力太强了，恐怕姬无忌三人都心生忌惮了。”

　　“是啊，辰辉能够打败风不化，而且是势如破竹，恐怕突破玄武师都不远了，姬无忌三人忌惮也不是没有道理。”

　　“不错，看来这次东州是大翻盘了啊！”

　　姬无忌三人都没有在第一时间就上台，立刻引起众人的低声议论。

　　“可恶，这辰辉实力增长太快了，看他打败风不化那般轻松的样子，肯定还留了后手，现在出手胜算不大，还是先让方倾城和方灵儿两个女人出手，这样我好看看辰辉小子的底牌在有哪些？”姬无忌一脸漠然，双手环抱，仿佛事不关已，高高挂起一般。

　　众人见此，就知道姬无忌没有出手的意思，都略微惊异，没想到倨傲的姬无忌也是十分忌惮辰辉啊！

　　这样，众人的目光就落到了方倾城和方灵儿二女身上。

　　“哼！”方倾城和方灵儿二女只一眼，就看出了姬无忌的打算，都是在心里冷哼一般，心里越发对他瞧不起了。

　　“我来吧。”就在方倾城迟疑的时候，只见方灵儿莲步轻移，走了出来。

　　她身姿轻盈，肩若削成，腰如柳絮，三千青丝如瀑，宛如黄鹂一般的声音落下，就见她如同一道飘絮落到了竞技台上。

　　“方灵儿！”

　　众人吃了一惊，没想到是方灵儿第二个应战，不过细细一想就明白了。

　　姬无忌忌惮辰辉还有其他底牌，不敢出手，而方倾城，明眼人都看的出来，她对辰辉有着莫名的情愫，自然不会第二个出手，那么就只有方灵儿了。

　　不过，她依然是吸引了众人的目光。

　　在第一场和第二场比试中，方灵儿都是默默无闻，甚至大部分的人都不知道她这个人，但没想到一到第三场决赛，她就表现出了异常强大的实力，打败盖世天骄花乐儿，成为堪比辰辉一般的黑马，不容小觑。

　　而且，方灵儿修炼的乃是幻术，充满了奇幻味道，这让众人都不敢轻视她。

　　“请！”辰辉见是方灵儿，只是微微吃惊，便拱手说道。

　　原本他以为姬无忌会按耐不住，上台应该，但没想到他竟然忍了下来，让辰辉不由高看了他一眼。

　　不过，辰辉倒是不俱姬无忌。

　　相反，他最不想对上的人，正是方灵儿。

　　此女修炼幻道，神通诡异，实在让人防不胜防。

　　这一点，与辰辉的梦幻宝典一样，皆是精神幻术，意志稍微不坚定者，就会轻易被方灵儿打败。

　　在未了解她的实力之前，辰辉并不想对上她。

　　只是事到如今，他也只有出手了。

　　何况，辰辉也是有着自己的信心，梦幻宝典乃是曲儿传给他的，是曲儿的传承精神术法，并非简单的精神武学。

　　“呼！”

　　一股奇异光辉自方灵儿身上传播出来。

　　无声无息。

　　方灵儿站在那里，白净无瑕的脸蛋，清澈的双眸，让她看起来就如同柔弱女子一般，不忍心对她对手。

　　顿时，辰辉就感觉眼前的景象一变。

　　他站在一个深幽的山谷中，脚下青草生长，在威风中摇曳，身畔小溪潺潺，如碧色条带铺设在原野上，前方，流水轰隆，只见一条银河的瀑布冲唰而下，激起万千珍珠一般的水珠，潭中的水清澈，游鱼很肥。

　　一切都很安详，显得静谧而悠远。

　　“唰！”

　　上方，一块光泽的圆石上，坐着一个豆蔻年华的女子，在她身前，放着一把琴。

　　“叮！叮！叮！”

　　随着她那双光泽如玉一般的手指弹动起来，恍如大珠小珠落玉盘的声音传递出来，音波如小溪潺潺，流向辰辉，有一种十分吸引人的味道，让人听了，不自觉陷入这琴音中。

　　在这琴音之中，辰辉站在草地上一动不动，仿佛忘记一切一般。

　　“辰辉，放下你的剑！”

　　就在这时，那女子抬起头，露出一张洁净无暇的脸蛋，赫然是方灵儿。

　　她对自己的幻术很有信心，即便是辰辉，也要在她琴音下放下利器，产生不了任何杀戮之心。

　　然而，辰辉却是淡然一笑。

　　“你笑什么？”方灵儿眼中闪过一丝诧异，说道，‘辰辉，还不放下你的剑。’

　　“我手中的剑，岂会放下？”辰辉淡然一笑，一步步走向方灵儿，说道，‘你弹奏的不错，可惜你的幻术还太弱了。’

　　“你受到我琴音的影响？”方灵儿惊道，‘这不可能。’

　　“呵呵。”辰辉淡然一笑，却是不语，手中无虚剑挥动，剑气如水一般奔向方灵儿。

　　“哗啦啦！”

　　草地消失、水潭消失、瀑布消失、山谷消失，一切都消失。

　　辰辉依然站在竞技台上，对面，方灵儿一脸吃惊。

　　不过，那一道凌厉的剑气却真实存在，无情的劈向她。

　　“冷月斩华！”

　　方灵儿见此，俏脸一冷，白皙的手随意一挥，就见一轮弯月呼啸而出，一片月波席卷而出，如鹊桥一般连接她与辰辉之间的距离。

　　“没用的，拿出你真正的幻术来吧，给我破。”辰辉握剑上前，身躯如游龙，脚步移动，恍如水中鱼儿，剑痕一道道划出，如同千丝万缕一般吹出，蔓延向那弯月。

　　“叮！”

　　一声脆响，那弯月就被破碎。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神情淡然，磅礴真元席卷而出，五阶剑道意识、五阶体质，一起催动，犹如山洪绝提一般，声势浩大，震彻寰宇。

　　“轰隆！”

　　百丈空间顿时震动，禁锢空间将方灵儿笼罩，她的速度立刻慢了下来，双脚如同灌铅一般。

　　“什么？”方灵儿还是第一次和辰辉交手，虽然听闻他很厉害，但却未曾亲身领教，现在陷入禁锢空间，立刻色变，不过他毕竟是打败花乐儿的天之娇女，美眸盯着辰辉，轻叱一声，素手一挥，宛如仙女跳舞，有一种荡彻心魂的力量。

　　“欲望术！”

　　这是方灵儿的底牌，一招极强的幻术，能够引动武者隐藏心中的欲望。

　　那舞动的洁白手腕，如同婀娜多姿的女子在跳舞，辰辉看着她，就好像有一个无声的声音在心里呼唤他。

　　欲望，无尽的欲望！

　　在辰辉的心头，一股狂暴的力量被勾动了出来。

　　“杀！”

　　一道森冷的声音从辰辉口中传出，只见他黑发乱舞，抬起头看着方灵儿，双眼通红，如同一尊荒兽，虎视眈眈，似呼折人而噬。

　　杀戮！

　　无尽的杀戮从辰辉身上传播出来，一道道血红的痕迹以辰辉为中心，向着四周蔓延出去。

　　顿时，掀起轰隆隆声。

　　只见那无尽杀戮力量就好像是山洪一般席卷而出，淹没向方灵儿。

　　“杀！”

　　又是一声厉吼，只见辰辉身躯血红，仿佛在流淌鲜血，他就如同一尊血魔，杀向四方。

　　“怎么会是这样？”方灵儿俏脸失色，惊慌无比，她怎么都没有想到，辰辉最心底的欲望，竟然是杀戮。

　　而这一切却只有辰辉知道，他一心灭杀灭元神殿，为无虚宗报仇。

　　不过，这一点一直被辰辉隐藏在心底，没有人知道。

　　如今被方灵儿引发出来，立刻就是如同火山喷发一般，震动荒野，啸动四方，让方灵儿根本无法抵挡。

　　“嘭！”

　　此刻，她就是一个弱女子，娇躯如一团棉花一般被抛飞了出去。


第914章 陷入杀戮

　　“轰隆隆！”

　　只见那无尽杀戮力量，如同钢铁洪流一般淹没方灵儿，瞬间就将她冲荡在了竞技台边沿，她大叫一声，喷出一口鲜血，俏脸森白。

　　“什么？”

　　这一幕顿时引起众人震惊，谁都没有想到，方灵儿竟然败得如此快。

　　十个呼吸！

　　从开始，到现在，辰辉打败方灵儿只用了十个呼吸时间。

　　“嘶！”

　　众人都不禁倒抽了一口凉气。

　　“好强的杀戮力量。”

　　“是啊，没想到这辰辉竟然还修炼了杀戮力量，隐藏得好深啊！”

　　“太强了，原本我以为打败花乐儿的方灵儿已经很强了，没想到辰辉比她更强，若非他还是九阶天武师的话，我都还以为他是玄武师大能了。”

　　一瞬间，众人就议论了开来。

　　再一次，姬无忌一脸铁青，看着辰辉说不出话来。

　　“他什么时候修炼的杀戮力量？”陈坤南修炼的乃是杀戮道，和辰辉交手数次，但却是知道辰辉根本就没有修炼杀戮力量才是，他皱了皱眉，看着依旧如血魔一般的辰辉，皱眉说道，‘情况好像有些不对。’

　　“他入魔了。”柳昊天忽然说道。

　　“辰辉大哥。”欧阳雪见辰辉狂吼，双目血红，不断挥舞无虚剑，很快就意识到了情形不对，急忙呼喊，‘辰辉大哥，快住手。’

　　“辰辉？”李道珏等人一看，顿时大惊，道，‘太上三长老，辰辉好像不对劲啊！’

　　“不好，他这是魔障了。”太上三长老惊道。

　　“辰辉魔障了！”忽然，一位归一宗大能高声说道：“他陷入了魔障之中，被心里的欲望左右，如果不能走出来，就会沦为一个只知道杀戮的人，老夫建议现在立刻击杀他，免得祸害我修炼界。”

　　“不错，辰辉已经魔障，丧尸理智，我建议也杀了他。”

　　“杀了辰辉，免得他祸害我们。”

　　“对，杀了他！”

　　一瞬间，北州和西州的参赛者都纷纷叫喧道。

　　“辰辉根本没有修炼杀戮力量，一定是方灵儿用幻术引动了他心里的欲望，使得他实力大增，他现在已经被杀戮侵蚀，丧尸了理智，用不了多久他就会成为杀人魔头，请诸位前辈立刻杀戮辰辉，还我修炼界安宁。”只见东方恨立马站了起来，嘶声力竭的吼道，‘杀了辰辉！’

　　“杀了辰辉！”

　　此话一出，西州和北州的参赛者都齐声呼喊，仿佛辰辉成为了杀人魔头一般。

　　“什么？”

　　闻言，欧阳雪和李道珏等人都是面色大变。

　　“胡说八道……。”李道珏急声说道。

　　“杀了辰辉！”但很快，他的声音就被西州和北州参赛者的声音淹没了。

　　“辰辉大哥，你快醒醒。”欧阳雪急忙神识传音，充满了焦急。

　　“吼！”然而，一道恍如兽吼的声音立刻在欧阳雪精神世界响起，她哇的一声，喷出一口鲜血，娇躯颤抖，若非梅花老人急忙扶住她，恐怕已经倒地了。

　　“魔头，杀死他！”归一宗两位玄武师大能都记恨辰辉暴打风不化，立刻叫喊道。

　　“吼！”

　　竞技台上，辰辉发出吼啸，恍如荒兽在仰天长啸，音波传遍九天十地，伴随着的还有那可怕的杀戮力量。

　　“噗！”首当其冲的方灵儿顿时喷出一口鲜血，娇躯如同短线风筝一般倒飞出竞技台。

　　“咻咻咻！”

　　下一刻，只见密密麻麻的杀戮之气，如同剑气一般激射向四面八方。

　　“啊啊啊！”

　　竞技台四周，靠的最近的参赛者，瞬间被杀死，几近二十人。

　　“不好，快阻止他！”

　　那些宗门大能面色大变，急声吼道：“退后，让老夫来杀了他！”

　　“唰！”

　　只见归一宗一位玄武师大能爆冲而出，一掌拍向辰辉。

　　“吼！”

　　在方灵儿倒飞出竞技台的刹那，她的气运龙就被辰辉的气运龙吞噬，一股庞大的龙啸声传出，音波滚滚，如同江河流淌。

　　只见那无尽龙气就如同江河灌溉一般，涌进辰辉的身体，龙威凛凛，霸道山河。

　　“嗡！”

　　一股无匹气势从辰辉身上荡彻而出。

　　“唰！”

　　他双目血红，身躯狂涨，黑发飞扬，有独霸山河的气势，见到归一宗大能一掌拍来，辰辉立刻挥出一剑。

　　杀戮力量！

　　纯正的杀戮力量，来自于辰辉对灭元神殿的杀戮。

　　这一剑，无以形容，已经超越了辰辉的力量。

　　“噗”的一声。

　　只见那掌印就如同纸糊成的一般，被劈成两半，辰辉就如同一尊血魔，头顶气运龙，脚踏血河滚滚，逼近那归一宗大能，剑气锋芒毕露，足有百丈，浩浩荡荡，如同血河一般冲向归一宗大能。

　　“嘭！”

　　在众人那目瞪口呆的目光中，归一宗大能被众人一剑劈中，鲜血四溅，他惨叫一般，倒飞了出去，摔在了地上，血液流淌，白骨能见。

　　“嘶！”众人见此，都倒抽一口凉气。

　　“天啊，王长老可是中阶玄武师大能，竟然被辰辉一剑劈飞了。”

　　“太可怕了，大家快退啊！”

　　“辰辉已经魔障，快快杀了他！”

　　四周参赛者顿时慌乱，远离竞技台。

　　“辰辉已经成杀人魔头了，杀了他！”东方恨却是兴奋无比，目光中满是恨意，挥动手掌，厉声吼道。

　　“杀了他！”

　　“杀了辰辉！”

　　“他已经成魔，请诸位前辈杀了辰辉。”

　　一些记恨辰辉的人，纷纷叫喧，但自己却是退到后方。

　　“住手！”欧阳雪面色苍白，听见众人要杀了辰辉，急忙呼道，‘辰辉大哥不是有意的。’

　　“杀了他！”东方恨可不管这些，这是杀死辰辉的最好时机，用真元席卷音波传遍四周，‘辰辉被杀戮力量侵蚀，已经丧尸意志，只知道杀戮，请前辈们出手杀了他。’

　　然而，那些中阶玄武师大能却是面面相觑，护住本宗参赛者退了出去。

　　“什么？”东方恨大惊，没想到这些人竟然不出手？

　　不过，这些中阶玄武师大能却是狠狠瞪了东方恨一眼，方才归一宗王长老出手，谁知被辰辉一剑劈飞，就差连命都丢掉了，叫他们出手，那不是找死吗？

　　“请雷剑宗前辈出手斩杀辰辉这个魔头。”就在这时，只见姬无忌来到了雷剑宗面前，恭敬说道。

　　“姬无忌，你这是在做什么？辰辉大哥只是一时丧失理智而已，很快就会恢复过来的。”欧阳雪一脸气愤的说道。

　　“哼，请雷剑宗前辈出手杀了辰辉，否则会有更多的人死在他的手上。”姬无忌闻言冷哼一声，大义凛然的说道。

　　“吼吼吼！”竞技台上，辰辉浑身血红，仿佛是从血河中走出，无虚剑都变成了一把血剑，光是散发出来的气息，都让人沉沦。

　　“好。”雷剑宗点头说道。

　　“保护辰辉！”

　　太上三长老大吼一声，爆冲而出，挡在雷剑宗面前，说道：“雷剑宗，辰辉是我万化宗弟子，你还没有资格杀他。”

　　“雷剑宗，辰辉只是暂时被杀戮力量侵蚀精神世界，我们现在就带他走。”太上七长老说道。

　　“辰辉小子，清醒过来。”太上三长老冲上竞技台，一把抓向辰辉。

　　“吼！”谁知辰辉厉吼一声，劈下一剑，杀戮力量恍如实质，直接是将太上三长老冲飞了出去。

　　“三哥。”太上七长老面色大变，急忙扶住太上三长老，‘你没事吧？’

　　“太强了，我不是对手。”太上三长老惊道。

　　“辰辉已经被杀戮力量侵蚀，丧失理智，六亲不认，你们就不要阻拦我了，现在就由我出手，杀死他。”雷剑宗说道。

　　“嗡！”

　　一股七阶玄武师气息从他身上传播而出，让得太上三长老和七长老二人都上前不了一步。


第915章 要你的命

　　“辰辉，不要怪老夫。”雷剑宗落到竞技台上，一脸平静说道。说完，他手掌一挥，剑光闪耀，如同琉璃一般，锋芒四射，一道巨大剑气凌空斩向辰辉。

　　“哈哈哈，辰辉，这次你死定了。”东方恨见此哈哈大笑道。

　　姬无忌嘴角带着冷笑，他可不相信辰辉能够抵挡这一掌，必死无疑。

　　“不——！”欧阳雪和方倾城二女都奔了出去，想要阻止，然而在两宗大能阻止下，无法上前一步。

　　“辰辉！”太上三长老和七长老嘶声呼喊。

　　辰辉必死！

　　这一次，西州和北州的参赛者都高兴非常。

　　“吼！”

　　就在雷剑宗这一剑斩下的瞬间，辰辉的双目，就如同血宝石一般，灿灿生辉，盯着他，就如同野兽盯着自己的食物，发出一声恍如兽吼的声音，胡乱的挥动无虚剑。

　　“升空拔剑术！”

　　“不朽剑意！”

　　“镜像剑！”

　　虽然毫无意识，但那些招式辰辉却是仿佛没有忘记，一招一招的施展出来。

　　“老匹夫，你敢伤辰兄，我就要你的命！”与此同时，拓拔刀轰然而起，手掌一挥，神武刀竟然出现在了他的手上，‘斩！’

　　“轰隆！”

　　拓拔刀这一刀恍如正道，代表了光明正大的力量，带动了神武大陆的意志，无可匹敌。

　　“什么？”

　　雷剑宗面色一变，没想到拓拔刀竟然会出手，不过他却是冷哼一般，两个连玄武师都没有突破的后辈，他还没有看在眼里。

　　然而，他低估了拓拔刀这一刀。

　　神武刀一出，任何一刀，都引动神武大陆的本源力量，拓拔刀就仿佛是神武大陆的主人，能够掌控它的力量，一刀之威，超越了三阶玄武师，达到了四阶、甚至五阶玄武师的地步。

　　此外，辰辉的力量更是可怕，一剑劈飞六阶玄武师，可见一斑。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　无数攻击淹没雷剑宗，鲜血溅射。

　　“轰隆”一声。

　　只见雷剑宗被辰辉和拓拔刀的攻击轰飞出去，鲜血四射。

　　“嘭”的一声。

　　雷剑宗浑身鲜血的退了出去，出现在众人眼前。

　　“嘶！”

　　顿时，众人倒抽一口凉气。

　　“雷剑宗前辈败退下来了？”

　　“怎么可能？”

　　“这不可能，怎么会这样？”

　　一瞬间，众人面色大变，恍如见鬼。

　　“杀！”

　　忽然，只见辰辉爆冲而出，席卷无上杀戮威能，上空血云滚滚，无虚剑斩向雷剑宗。

　　“神武刀决！”

　　拓拔刀大吼一声，恍如刀神，牵引出神武大陆的力量，天地色变，大地动摇，苍穹之顶震动，无上神威加持在拓拔刀的身上，让他身躯狂涨，如同神人一般，可怕到了极点。

　　“斩！”

　　他一刀斩向雷剑宗，这已经不是简单的一刀，而是带动了神武大陆的力量。

　　他的神武大陆的主人，也就是神武一刀！

　　“嘭！”

　　雷剑宗尚未反应过来，就被辰辉和拓拔刀二人劈飞出去，鲜血四溅，遍体鳞伤，他大呼道：“救我！”

　　“唰唰唰！”

　　“轰轰轰！”

　　辰辉和拓拔刀双双攻击，前后杀向雷剑宗。

　　四周宗门强者见此，纷纷大退，开玩笑，救你？连你堂堂七阶玄武师大能都不是对手，我们上去不是送死吗？

　　这一刻，在他们眼中，辰辉和拓拔刀二人已经不是一个后辈，而是一尊盖世大能，不敢争锋。

　　“好强！”

　　众人都是大惊失色，均是没有想道拓拔刀的实力竟然如此强大，根本超越了姬无忌等人的实力。

　　姬无忌面色苍白，嘴唇都在发抖，看都不敢看辰辉一眼，看向拓拔刀，眼中都是忌惮之色，太强了，他在二人面前，简直就是垃圾、废物，连一招都无法抵挡。

　　“神武刀！”

　　就在拓拔刀拿出神武刀的一瞬，苍穹大老顿时失声道：“阻止他们，记住不要伤了他们。”

　　“是！”

　　苍穹二老和三老都知道神武刀，面色也是大变，听了大哥的话，立刻出手。

　　“轰隆隆！”

　　属于九阶巅峰玄武师的力量席卷而出，雷剑宗还未受到辰辉和拓拔刀的攻击，就被劲风吹了出去。

　　“拓拔刀住手。”苍穹大老如鬼神一般出现在拓拔刀面前，一把手按在了他的肩膀上，说道，‘你放心，我们会救下辰辉！’

　　“轰——！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，只见辰辉被苍穹二老和三老镇压。

　　“辰辉醒来，辰辉醒来！”

　　而就在辰辉被杀戮力量侵蚀的瞬间，老幻和封神就急忙呼唤他。

　　然而，却是无济于事。

　　辰辉疯狂杀戮，斩向苍穹二老和苍穹三老。

　　“让我来。”就在这紧要关头，曲儿出现，她一双白嫩嫩，肉乎乎的小手掐动手印，小口喃喃说道，‘大罗宝王天心！’

　　顿时，一道道恍如来自天界的声音在辰辉精神世界响起。

　　轻柔、温和、平静、静谧的感觉在辰辉心头荡漾开来，就如同春水一般洗涤辰辉的心灵。

　　渐渐的，辰辉平静了下来。

　　见此，苍穹二老和苍穹三老都是精神一震，不过却没有放松，依旧禁锢辰辉。

　　“三位前辈，请杀了辰辉。”东方恨见此急忙叫道。

　　“对，杀了辰辉！”

　　“辰辉十恶不赦，杀了本宗这么多长老，一定要杀了他。”

　　“杀了这个魔头！”

　　一瞬间，众人都讨伐辰辉，要苍穹三老杀死辰辉。

　　雷剑宗被悬空山大能扶住，他全身是血，伤痕累累，面色也是苍白，显得是受了重伤，看向辰辉，眼中闪过一丝杀意，正要说话，就见苍穹大老大手一挥，说道：“苍穹之顶铁律，动武者，杀无赦，论规矩，你们都该死！”

　　“唰！”

　　闻言，这些叫喧的人都身躯发抖，胆寒不已，生怕苍穹大老出手杀了自己。

　　东方恨立刻闭上嘴，但目光却是恨恨的盯着辰辉。

　　雷剑宗也不敢出声，虽然他是七阶玄武师大能，但他知道如果苍穹大老要杀自己，估计悬空山会当作什么事情都没有发生过。

　　“念及这次乃是意外，就款速你们的死罪。”苍穹大老一脸平静说道。

　　“那辰辉呢？”一名北斗大能问道。

　　“噗！”

　　苍穹大老轰然出手，一把抓住此人脖颈，顿时鲜血喷射，洒向四方，令人作呕的血腥味在每一个人鼻间流荡。

　　静！

　　诺大个上古竞技场什么声音都没有了。

　　“谁还有意见？”苍穹大老仿佛什么都没有做一样，淡淡的问道。

　　众人面面相觑，都默不作声了。

　　这个时候，谁还敢说话，那就是找死。

　　这一刻，苍穹之顶的血腥手段，也震慑在了每一个人的心灵。

　　“太好了。”

　　太上三长老和七长老等人见此大喜，松了口气。

　　“呼！”

　　忽然，只见辰辉轻吁了口气，缓缓睁开了眼睛，那猩红的目光，也渐渐退去。

　　“怎么回事？”辰辉看着四周，眉头一皱，忽然想起方才的一幕，急忙拱手说道，‘多谢三位前辈救命之恩！’

　　“嗯。”苍穹二老和苍穹三老相视一眼，二老都知道并非自己唤醒了辰辉，但他们却没有说出来。

　　“你真的没事了？”苍穹三老不放心的问道。

　　“放心，我已经完全清醒了。”辰辉收起无虚剑说道。

　　“那就好。”苍穹三老点点头，松开了禁锢。

　　“辰兄，你终于醒了？”拓拔刀急忙上前说道，‘太好了。’

　　“刚才多谢拓拔兄你了。”辰辉诚挚说道。

　　“你没事就好。”拓拔刀说道。

　　“前辈……。”辰辉上前拜见苍穹大老。

　　“没事的话，就继续比试吧。”苍穹大老看了辰辉一眼，淡淡的道。

　　“多谢前辈。”辰辉拜道。


第916章 突破玄武师

　　“唰！”

　　下一刻，他落到了竞技台上。

　　“我不是辰辉的对手，所以我认输。”这时，方倾城走出说道。

　　“谢谢。”辰辉说道。

　　“没关系，你没事吧？”简简单单的两个字，却是让方倾城芳心乱跳，急忙问道。

　　“呵呵，你看我像有事的样子吗？”辰辉笑道。

　　闻言，方倾城嫣然一笑。

　　“哼。”在一旁的欧阳雪见此，轻哼了一声。

　　“让你担心了。”辰辉尴尬一笑，说道。

　　欧阳雪摇了摇头，说道：“夺个第一给我看。”

　　“好的。”辰辉点点头，目光落到了姬无忌身上，说道，‘姬无忌，你可敢上台一战。’

　　“唰！”

　　众人的目光落到了姬无忌的身上。

　　“可恶。”见众人都看着自己，姬无忌迎着辰辉那略带挑衅的目光，芒刺在背，心中打鼓，牙齿一咬，正想说‘有何不敢’，但一想起方才那一幕，姬无忌就浑身一个激灵，语气生硬的说道，‘我弃权！’

　　闻言，辰辉淡然一笑。

　　“辰辉胜出，本届潜龙榜大赛第一名！”苍穹卫士高声说道。

　　“昂——！”

　　姬无忌的气运龙立刻被辰辉的气运龙吞噬，一条百丈气运龙出现在了上空，遨游星空，龙威凛凛，俯视众生，让他不敢直视。

　　而后，在众人那震骇的目光中，那一条百丈气运龙自上空游下，钻进了辰辉身体里。

　　“嗡！”

　　顿时，一股浩瀚的龙势从辰辉身上传播出来，天道气运，辰辉通体光华，恍如上天之子，让他仰视，瞻仰膜拜。

　　天大的气运，加持在辰辉身上。

　　瞬间，辰辉就感觉到了自己身上那巨大的力量，同时有一种先天感应，一瞬间，他就感觉到了人群中，哪些人对自己有杀机。

　　这就是气运的力量。

　　气运，运气，达到这一刻，就好像有了未卜先知的能力，能够提前预知危险。

　　庞大气运在身，让辰辉拥有了趋吉避凶的力量，遇到危险，也有气运帮助他，让他躲避危险。

　　这一刻，辰辉仿佛感觉到了天地力量，异常的强大。

　　“我要突破玄武师了。”辰辉眼中闪过一丝惊喜，没想到自己竟然感觉到了突破玄武师的契机，看来这都是气运加身带来的好处。

　　“哗！”

　　众人怔了怔，终于是在瞬间炫动了起来。

　　“姬无忌竟然认输了？天啊，这不是真的。”

　　“太可怕了，姬无忌面对辰辉，竟然连对战的勇气都没有了？”

　　“这也怪不得他，实在是辰辉太强大了，我看他就要突破玄武师了，以九阶至强者天武师的修为，五阶剑道意志、五阶体质突破玄武师，他修炼起来简直是日近千里，恐怕不用一年，他就可以修炼到三阶玄武师。”

　　“是啊，基础越强，在修炼初阶玄武师就越快。”

　　“有了辰辉，东州就要崛起了啊！”

　　“不错，辰辉取得第一，也就是东州在本届潜龙榜大赛取得第一，天地灵气很快就会浓郁起来，到时候东州是想不强都不可能了。”

　　一瞬，众人就议论了开来，震惊于姬无忌的弃权认输，但更担心东州的崛起，这对于四州来说，可不是一个好消息。

　　“唰！”

　　辰辉看了姬无忌一眼，落到欧阳雪身边。

　　“恭喜你，辰辉大哥。”欧阳雪满心欢喜道。

　　“让你担心了。”辰辉歉然道。

　　欧阳雪只是一笑，没有说话，一双美目，却是含情脉脉的看着辰辉，让他都不好意思了。

　　“二弟，三弟，你们继续主持大赛。”苍穹大老说道。

　　“是！”苍穹二老和三老看了辰辉和拓拔刀一眼，恭敬应道。

　　“你们二人跟老夫来吧。”苍穹大老对辰辉二人说道。

　　“前辈请。”辰辉和拓拔刀相视一眼，恭敬说道。

　　苍穹之顶后山，辰辉和拓拔刀随苍穹大老来到了这里。

　　三人走进一间简单的石屋。

　　“前辈。”辰辉和拓拔刀拜道。

　　“你们做吧。”苍穹大老坐在上位，挥手说道。

　　相视一眼，辰辉和拓拔刀坐到两边。

　　“神武前辈已经将事情告诉我了，从今日起，拓拔刀你就留在苍穹之顶，由我亲自指导你修炼。”苍穹大老说着，目光落到辰辉身上，‘至于辰辉你，神武前辈并未多说，只是去留在你，当然，以后你也可以来苍穹之顶。’

　　“好的。”辰辉说道，没有束缚正是他想要的。

　　“拓拔刀，神武刀你尽量少使用。”苍穹大老道。

　　“我知道，今日若非那老匹夫要杀辰兄，我也不会动用神武刀。”拓拔刀点点头，有些气愤的说道。

　　“嗯，你明白就好。”苍穹大老点头说道，‘潜龙榜大赛结束，一个月后，就是霸刀神殿开启的日子，你们就先留在这里，争取突破玄武师，然后进入霸刀神殿。’

　　“霸刀神殿？那是什么地方？”拓拔刀问道。

　　“也好，我就先给你们说说，这霸刀神殿乃是一位远古大能的修炼之地，里面有诸多丹药、灵草、武学，甚至有一些神武大陆已经绝迹的宝物，当然，你们想要得到都要靠自己去争取，我不能帮助你们。”

　　顿了顿，苍穹大老继续说道：“另外要注意的是，进入霸刀神殿的人，不止我们大陆人族，还有地底人族，到时候你们二人要小心。”

　　“是。”辰辉二人应道。

　　拓拔刀乃是荒宗传人，自然知晓地底人族的存在。

　　而辰辉已经在东海见到过地底人族，对于大陆有地底人族，自然也不会觉得奇怪。

　　“好了，你们二人就留在这里闭关吧，待霸刀神殿开启，老夫自会前来通知你们。”苍穹大老说道。

　　见苍穹大老离开，辰辉立马说道：“事不迟疑，开始闭关吧！”

　　“好。”拓拔刀兴奋应道。

　　二人都迫切希望突破玄武师。

　　石室有三间，辰辉和拓拔刀一人走进一间，有苍穹卫士护卫，不用担心有人来打搅。

　　很快，辰辉和拓拔刀二人就开始闭关了。

　　闭关室内。

　　“万年暖玉！”看着眼前的白玉床，辰辉吃了一惊，旋即便是大喜，这万年暖玉乃是修炼界宝物，天材地宝之一，其他的作用没有，就是修炼者坐在上面修炼，能够加速静心的速度，驱逐心头烦躁和臆想。

　　不要小看这一点，要知道闭关修炼，对于修炼者都是重中之重，布置妥当，才能更好的修炼。

　　诸多修炼者在闭关之中，极少有能够别无情愫的人，想要在极短的时间里进入闭关状态可是一件很难的事情，而万年暖玉就解决了这个难题。

　　一坐上去，辰辉就感觉浑身一松，无我无物，什么烦恼都没有了。

　　几个呼吸时间，他整个人就进入了修炼状态中。

　　这是他修炼以来，最短时间里进入状态。

　　突破玄武师！

　　这是辰辉希冀的，如今他终于具备了这些条件，尤其是明悟空间本源之后，更是觉得自己已经无限接近玄武师了。

　　今日，辰辉以盖世天骄是实力突破玄武师，心情就是一阵兴奋。

　　一般来说，基础越强，在玄武师的成就也就越高，在初阶玄武师修炼的速度也就越快。

　　就好比极限九阶天武师，就低都能够成就三阶玄武师，而从突破一阶玄武师，到三阶玄武师，只需要三年就可以。

　　无敌九阶天武师，最低能够成就四阶玄武师，从突破一阶玄武师到三阶玄武师，只需两年。

　　至强者九阶天武师，最低成就七阶玄武师，突破玄武师到修炼至三阶玄武师，仅需要一年时间。

　　这些规律，是神武大陆修炼界，经过无数年总结出来的经验。

　　就好比老幻告诉辰辉，剑道意志和体质力量，关乎到天武师以后的成就一样，这都是前辈摸索得到的。


第917章 前所未有的强大

　　至于盖世天骄，实际上只是至强者的一个衍生，但由于盖世天骄般的人物，在万年以前，都是极少的存在，所以没有关于它的描述。

　　不过，一般来说，盖世天骄也归于至强者。

　　所以，辰辉自己算来，突破玄武师到修炼到三阶玄武师，最多也只需要一年时间，甚至更短。

　　想到这一点，辰辉也兴奋了许多。

　　静心修炼，争取突破玄武师。

　　五阶剑道意志、五阶体质、至强者九阶天武师的真元，无论哪一点，都足以说明辰辉具备冲击玄武师的资格。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　汇聚无尽真元，调动风、火焰、雷霆、死亡、不朽、空间等全部属性力量，辰辉开始冲击屏障，那一层无形的境界隔膜。

　　一幅幅天地景象出现在辰辉丹田之中，岩浆喷涌、电闪雷鸣、狂风呼啸等等诸多意象。

　　玄武师强者之所以强者，第一便是真正操纵意象力量，化万千为已用。

　　另外一点，玄武师能够修炼武道奥义。

　　比如剑道有剑奥，刀道有刀奥，掌道有掌奥。

　　听起来有些复杂，实际上这奥义，就类是于本源与规则，打个比方，比如一名修炼者修炼的是刀道，那么他就是刀的代言人，万物皆可为刀，如剑客万物皆可为剑一般。

　　不过，明悟武道奥义，也并不容易，能够在初阶玄武师领悟的修炼者，十个之中能有一个都不错了。

　　像辰辉这种，在至强者修为就触摸到剑奥，可以说是万载罕见的天才。

　　在攻击力方面，玄武师大能可以轻易破开空间。

　　这一点，具有很强的威胁力，比如当初王辰追杀辰辉，他利用其他其他神通杀不了辰辉，就动用空间力量，打碎空间，威胁辰辉。

　　简单点说，打破空间，是玄武师大能的底牌之一。

　　总之一句话，玄武师和天武师之间，完全没有可比性。

　　就好比无敌九阶天武师、至强者再厉害，也许可以威胁三阶玄武师，但绝对不是四阶玄武师的对手，辰辉也不例外。

　　而一旦辰辉修为突破一阶玄武师，最多能够威胁到而已。

　　不过，就算是这样，也很厉害了。

　　毕竟一阶到三阶属于初阶，四阶到六阶是中阶，七阶到九阶是高阶，每一阶之间有差距，初阶与中阶，中阶与高阶之间的差距也很大，除非拥有逆天神通，否则一名三阶玄武师是很难打败四阶玄武师的。

　　不过，这种人物，正是形容像辰辉这样的人物。

　　只不过，像辰辉这类的存在，并不多。

　　就好比盖世天骄很厉害，但也只有聊聊数人而已，要知道神武大陆多大？人口难以计数，青年一代，更是数亿不止，换句话说，出现盖世天骄的机率，几乎是亿分之一。

　　如果再把四海的人加上，那就是数亿份之一了。

　　因为四海的修炼水平并没有神武大陆五州高，这一点从东海修炼界的水准就可以看出来。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　辰辉丹田就好像一个大锅一般，不断响起如同滚沸的声音，一道道光辉从身上身上激射出来，如利剑一般锋利。

　　不过，这间闭关室显然非同寻常，能够抵挡辰辉的气息。

　　时间一天一天过去。

　　这一天，辰辉体表的光辉，终于是达到了巅峰，如同琉璃一般璀璨。

　　“轰！”

　　如同海浪破空，长虹飞天，鱼跃龙门一般，一股烟波浩淼的气息，自辰辉身上传递了出来。

　　“嘭”的一声。

　　辰辉身上的衣衫都禁不住破碎，四分五裂。

　　只见辰辉长发飞扬，气质出尘，肌肤白皙，如同白玉一般。

　　在他体内，各处筋脉、四肢百骸、五脏六腑，身体的每一处都受到了冲击，仿佛一下子得到了升华一般，每一滴鲜血都纯粹非常，如水银一般重，呼吸均匀，如小溪潺潺，在辰辉的身上，有一种静谧的气质。

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉睁开了双眼，如炬一般，比星辰还要闪亮，让人有一种不敢逼视的感觉。

　　“嗡！”

　　下一刻，一股浩荡气息从辰辉身上传播出来。

　　玄武师！

　　前所未有的强大。

　　目光一扫，辰辉从储物戒中取出一套衣服穿上，喃喃说道：“也不知道过去多久了，不过苍穹前辈尚未通知我，看来霸刀神殿还未开启。”

　　一边自语着，辰辉就一边走出了闭关室。

　　“辰兄，你终于出来了。”

　　刚一走出，辰辉就见拓拔刀上前，打量他一眼，说道：“恭喜你突破玄武师了。”

　　“你也是。”辰辉笑道。

　　“呵呵，这样我都突破不了玄武师，那未免也太废物了。”拓拔刀憨厚的笑道，‘潜龙榜大赛结束了，姬无忌取得了第二名，方灵儿第三名，那方倾城第四名，风不化伤好之后继续参加比试，不过他一个都不是对手，所以居于第五名。’

　　“嗯。”辰辉点点头，问道，‘苍穹三位前辈呢？’

　　“哦，距离霸道神殿还有五天才开启，所以苍穹三位前辈并未提前打搅你，他们现在正在前山招待各宗门的参赛者们。”拓拔刀说道，‘听说这一次进入霸刀神殿的人不少，不过人数都是按照潜龙榜大赛来选取的。’

　　“那东州有多少名额？”辰辉问道。

　　“八十人。”拓拔刀说道，‘中州最多，因为姬无忌、方倾城和方灵儿都是中州的人，所有占了百分之二十五，有一百出头，西州和北州，还有南州人数都差不多，五十人左右。’

　　“那我们大陆人族加起来就有两百多人？”辰辉自语道。

　　“嗯。”拓拔刀点点头，说道，‘听苍穹三位前辈说，地底人族的人数也跟我们差不多。’

　　“好了，我们先去找苍穹三位前辈，然后我去万化宗看看。”辰辉说道。

　　“好。”拓拔刀道。

　　苍穹之顶。

　　与苍穹三位前辈聊了一会儿后，辰辉就来到了万化宗居住地。

　　“辰辉！”

　　太上三长老和七长老见到辰辉都是高兴不已，而后就是一脸吃惊道：“你突破玄武师了？”

　　“侥幸罢了。”辰辉笑道。

　　“太好了，听苍穹三位前辈说，那霸刀神殿危险无比，更有地底人族的残余，实力越强，机会才越大。”太上三长老说道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“恭喜你辰兄。”李道珏等人上前道。他们都很高兴，没有丝毫的嫉妒，就连赤松子也是如此。

　　“这次霸刀神殿，本宗名额有多少？”辰辉问道。

　　“全部。”太上三长老道。

　　“九个名额？”辰辉吃了一惊，东州一共有八十个名额，他本以为平均分到各宗能够有三四个名额就不错了，没想到万化宗竟然得到九个名额。

　　“嗯。”太上七长老点点头，说道，“辰辉，说起来这一切都是你的功劳，因为你取得本届潜龙榜大赛第一的缘故，所以我万化宗的名额要多一些。”

　　“其他宗门都没有意见吗？”辰辉皱眉问道。

　　“没有。”太上七长老笑道，‘这一届我东州取得第一已经出乎他的预料了，能够有名额，已经是意外之喜。’

　　“不错，他们敢有意见，这一切都是辰辉你为我们争取来的。”太上七长老依旧脾气不改，理所当然的说道，‘他们还应该感谢辰辉你才是。’

　　“那就好，不过这一次霸刀神殿之行确实很危险，可以说比潜龙密境危险十倍不止，因为不仅有五州参赛者的缘故，还有地底人族。”辰辉郑重说道，听闻这些地底人族修炼的方式都与我大陆修炼者不同，而且也不是那么好相与。

　　“辰辉说的不错，你们要谨记。”太上三长老说道。


第918章 地底人族

　　“辰辉，这是通信令牌，你拿着，他们八人都有，如果遇到什么危险，在一千里之内都能够相互通知。”太上七长老递给辰辉一块玉牌说道。

　　“这样也好。”辰辉收下玉牌，点头说道。

　　而后，众人聊了一会儿，就各自回屋休息了。

　　在这期间，辰辉和欧阳雪都在一起。

　　五天之后，众人来到了平台上，所有参赛者和五州各宗各派的长老都聚集在这里。

　　“辰兄。”

　　刚一到，就见欧阳长歌、张无敌和拓拔刀三人走了过来，前者笑着说道：“辰兄，这次霸刀神殿之行，你可要多多关照啊！”

　　“是啊，你可是玄武师大能。”张无敌也笑着说道。

　　“大家相互帮助。”辰辉笑道。

　　“辰辉果然突破玄武师了。”

　　“天啊，二十五岁的玄武师，简直是千年难得一见啊！”

　　“千年？我看是万年一见，至少潜龙榜大赛举办以来，可没有出现像他这样的天才。”

　　“不错，幸好我没有得罪他。”

　　“是啊，风不化和东方恨等人就残了，不过姬无忌也十分厉害，好像也突破玄武师了。”

　　“厉害又怎样？他面对辰辉，还不是连一战的勇气都没有。”

　　“这都是辰辉太厉害了。”

　　辰辉出现，立刻引起众人的注意，都在低声议论。

　　“姬无忌突破玄武师了？”辰辉诧异问道。

　　“嗯，这小子好像服用了玄丹，借以突破玄武师。”拓拔刀点头说道，‘不过比起我们，他根本还差一些，不足为虑。’

　　“不错。”辰辉点点头，虽然姬无忌突破玄武师，但他可不惧。

　　“哼。”不远处，姬无忌自然听见了众人的议论声和辰辉与拓拔刀二人的谈话声，不由冷哼一声，心头冷笑，‘辰辉小子，先让你嚣张一会儿，等进了霸刀神殿，我就用师尊赐予的劫元弹将你炸成粉粹。’

　　“这辰辉已经突破玄武师了，可恶，为什么我没有？”东方恨恨意滔天，但却是被他掩藏在心底，潜意识里，他还是害怕辰辉报复他。

　　最不想见到辰辉的人，赫然是风不化。

　　只见他一脸铁青，双目泛出寒光，杀机凌厉，但只是一闪，就不见踪迹。

　　那一场对决，对他来说，简直就是一场耻辱，到现在都有人藉此说出来，让他愤怒非常，迎着众人那古怪的目光，风不化心头更怒了，眼神也是阴沉，暗暗想道：“不要让我找到机会，否则我风不化要让你生不如死。”

　　“看来不能招惹辰辉了。”许多宗门天才都暗暗想道，至少在自己未突破玄武师，不能招惹辰辉。

　　雷剑宗也看见了辰辉，掀起那天自己被辰辉和拓拔刀二人打伤，就愤怒冲上心头。

　　虽然众人没有议论什么，但那都是害怕他七阶玄武师的修为，在私底下，还不知道怎么嘲笑他呢？

　　所以，雷剑宗也叮嘱了悬空山参赛者，找到机会，就要杀死辰辉。

　　这其中自然有方倾城，她亭亭玉立，身姿婀娜，一双清澈的眸子看了辰辉一眼，眼神复杂。

　　而花乐儿和方灵儿也看了辰辉一眼，二女都是忌惮不已，尤其是辰辉，五天前的那一幕仿佛还在眼前，她清楚知道，若非自己逃得快，恐怕已经被辰辉一剑劈成两半了。

　　“铛！”

　　随着一声嘹亮的钟声响起，只见苍穹三老到来，苍穹大老走出，扫视众人一眼，说道：“人已经到齐了，获得霸刀神殿名额的人跟老夫走。”

　　“唰”的一下。

　　只见原地留下一道神光，就见苍穹大老飞出苍穹之顶，往西方而去，苍穹二老和三老并行。

　　同时，还有大批苍穹卫士。

　　“唰！唰！唰！”

　　二百三十来人不分先后的冲上云霄，老老实实的跟在苍穹大老身后。

　　一群人浩浩荡荡自西而去。

　　不过一眼就可以看出，五州青年天才都有各自的小团体，就好比辰辉和欧阳雪、李道珏、张无敌等人在一起一样。

　　“唰！”

　　这时，方倾城如九天仙女来到了辰辉身边，轻声说道：“不介意我跟你们一起吧。”

　　“没事。”辰辉笑道。

　　“欧阳姑娘真漂亮。”方倾城心头一喜，看向辰辉旁边的欧阳雪说道。

　　“方姑娘也是。”欧阳雪说道。

　　“咯咯，欧阳姑娘没有见过我的容貌怎么知道我很漂亮呢？说不定我长得很丑。”方倾城咯咯一笑说道。

　　“我没有见过，但某人很清楚。”欧阳雪白了辰辉一眼，说道，‘是吧？’

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑，不知道说什么了。

　　李道珏等人见此，都是吃惊的看着辰辉，现在他们才明白为何方倾城这么关注辰辉了，原来他已经看了人家女孩子的真面容。

　　按照方倾城本人说的，她只嫁给第一个看见她容貌的男人。

　　这样一来，岂不是她……要嫁给辰辉？

　　想到这一点，李道珏和张无敌等人都是一怔，看向了欧阳雪，再看向方倾城，眼中都露出了羡慕之色。

　　“辰辉好幸运啊！”张无敌笑道。

　　“难怪方姑娘这么关心辰兄。”欧阳长歌道。

　　“是啊，辰辉闭关，方姑娘都来问了好几次。”李道珏也笑着说道。

　　“哼。”欧阳雪一听就冷哼一声，不理睬辰辉。

　　方倾城见此，看向辰辉一笑，也不说话。

　　“咳咳，大家还是跟上吧。”辰辉咳嗽两声，狠狠看了一眼李道珏等人，有些无奈的说道。

　　见此，众人都是一笑，不再打趣辰辉了。

　　“可恶。”姬无忌看着欧阳雪，目光落到辰辉身上，满是阴鸷，如果目光也可以杀死人的话，辰辉已经被姬无忌杀死一万遍了。

　　他心中对辰辉的杀意，也越来越大。

　　而另一人也是如此，风不化！

　　一直以来，他都喜欢方倾城，只是方倾城不大理他，但这并不影响风不化喜欢方倾城，但没想到方倾城竟然对辰辉亲睐有佳，简直是让他愤怒非常，眼中都浮现出了杀意，不过他知道自己不是辰辉的对手，所以在考虑联合姬无忌。

　　二人相视一眼，走在了一起。

　　不时，有几名悬空山青年天才也聚集了过来。

　　东方恨在一旁见此，目光闪烁，觉得这也是一个可以杀死辰辉的好机会，况且只有联合姬无忌和风不化二人，他才有机会。

　　对于想要杀死辰辉的姬无忌等人来说，进入霸刀神殿是一个不错的机会。

　　同样的道理，进入霸刀神殿，对于辰辉杀死姬无忌，一劳永逸，也是一个好机会。

　　一行人跟在苍穹三老身后，都很安静，但暗中联合的人，却是不少。

　　终于，在一个时辰后，众人终于来到了一片广袤石林之上，停止前进了。

　　“尔等先暂且休息，霸刀神殿开启，需等到月圆之时。”苍穹大老朗声说道。

　　“是！”众人恭敬应道，四散而开，选择地方休息。

　　不时，到了黄昏，残阳如血，天边的火烧云仿佛在燃烧一般。

　　“呼呼呼！”

　　就在此时，前方大地突然涌动，仿佛有大批生物在地底移动一般。

　　“地底有人？”有人惊道。

　　“地底人族来了。”苍穹大老说道。

　　闻言，众人都静了下来。

　　“唰唰唰！”

　　声音越来越大，不一会儿，就见一大批黑影从地底钻出，都是气息浩大，有男有女，模样妖异。

　　他们的装扮也不讲究，很是普通。

　　这就是神武大陆的地底人族。

　　辰辉看见过东海地底人族，但对于神武大陆的地底人族却是没有见过，仔细一看，只见前方有十数名玄武师大能，当先三人，赫然是散发出堪比九阶巅峰玄武师的气息，都是白须白发。

　　老态龙钟，但没有任何一人轻视。


第919章 霸刀神殿开启

　　九级强者！

　　这三名地底人族老者，都是九级强者。

　　在三名老者身后，就是地底人族的青年天才，人数与神武大陆一方差不多，两百出头，最差也是七级，其中有八九股最强，赫然已经突破了八级。

　　只一比较，就可以看出，地底人族的实力，比神武大陆强了一筹。

　　“好强！”

　　神武大陆一方，众人见此都是一惊，没想到地底人族这么多强者，光是八级强者就有八九人，战斗力都很强，堪比至强者，普遍都是堪比无敌九阶天武师，只有少部分极限九阶天武师。

　　很强！

　　众人脸上的神情都有些凝重。

　　“嘿嘿。”地底人族青年强者打量辰辉等人一眼，脸上都露出了似笑非笑的神情，虽然没有说什么，但却给人一种戏谑的味道。

　　“苍穹天，很久不见，你依然是老样子啊！”三名九级老者之中的一名长须飘飘，身材如杆，手里杵着一根竹木仗的老者，看向苍穹大老，带着微笑说道。

　　这时，众人才知晓苍穹大老的名字。

　　苍穹天！

　　“法玛，你也是。”苍穹天平静道，‘既然你们人都来齐了，那就开始吧！’

　　“好！”法玛点头道。

　　话音落下，只见苍穹天三人走出，同时法玛三人也走了出来。

　　六人对视一眼，手掌一摊，只见一枚一模一样的令牌出现在掌中，呈白玉色，晶莹剔透，正面都刻着两个古字‘霸刀’。

　　“唰！”

　　六块令牌从苍穹天和法玛六人手中飞出，带出一道白玉光辉，冲上云霄，一闪便不见了踪迹。

　　“轰隆！”

　　顿时，响起恍如改天换地，宇宙重生的威能，带着强烈的上古原始气息，震慑万古。

　　一声轰鸣之后，只见一面高百丈、宽百丈的玉门出现在了千丈虚空上，充满了威严、正大、光芒的气息，让人心生一种跪伏之意。

　　“霸刀神殿开启时间为七天，能够在里面获得什么机缘，就掌控在你们的手上，进去吧！”苍穹天朗声说道。

　　与此同时，法玛也对地底人族说着同样的话。

　　“唰！唰！唰！”

　　话音落下，辰辉等人先行进入玉门。

　　见此，法玛只是一笑，彷如未见。

　　而地底人族参赛者们望着辰辉等人的背影，具是冷笑，眼中闪烁出杀机。

　　在上一次霸刀神殿开启，地底人族可谓是损失惨重，几乎是伤亡殆尽，这让法玛等人愤怒非常，但这一次，地底人族却是占据了明显的优势。

　　报复！

　　这一次，地底人族要报复。

　　“苍穹天，这一次你们地面人族的实力可不是很强啊！”待地底人族青年强者全部进去之后，法玛那张如同枯木的老脸上，露出了一抹笑容，‘不如我们赌一把如何？’

　　“怎么个赌法？”苍穹天神色不变的问道。

　　“就赌你地面人族能有多少人活着走出来。”法玛的目光一下子锋利起来，如雪白的刀，又如锋利的剑，直视苍穹天，好像要看穿他的想法。

　　不过，让他失望了，苍穹天如老僧一般，神情皆无，淡然开口道：“好，我就赌你们地底人族不足三十人活着出来，只要超出三十人，就算我输，没有三十人，就算我赢。”

　　“我赌你们地面人族全军覆没。”法玛含笑说道。

　　“什么？”苍穹二老和苍穹三老面色具是一变，脾气火爆的苍穹三老道，‘法玛，你这是欺人太甚。’

　　“哼，我欺人太甚？苍穹地，你们不要忘记了，上一次霸刀神殿开启，我地底人族一百三十二人，只有十三人活着出来，而你地面人族却足足有五十七人，这是我地底人族欺人太甚吗？”法玛冷哼一声，毫无客气的说道，‘要说欺人太甚，也应该是我地底人族才是。’

　　“你……。”苍穹二老，苍穹地大怒。

　　“二弟！”苍穹天把手一挥，看向法玛。说道，‘好，我就跟你赌了。’

　　“赌注是什么？”苍穹三老，苍穹人问道。

　　“上品元神晶一百枚。”法玛说道。

　　“一言为定。”苍穹天道。

　　“大哥……。”苍穹地和苍穹人闻言都是面色大变，想要阻止。

　　“好。”法玛大喜，得意的看着苍穹天，说道，‘苍穹天，这一次你输定了，哈哈哈，实话告诉你吧，这一次我地底人族有九大八级强者，而且我们太子殿下扎木特更是八级中的佼佼者，说得夸张一点，仅凭太子殿下一人，就足以横扫你们全部。’

　　“二阶玄武师？”

　　听了这话，苍穹地和苍穹人二老赌是失色，脸上涌将出了担忧。

　　苍穹天也是吃了一惊，不过他并非吃惊扎木特的实力，而是吃惊道：“太子殿下，法玛，你这话是什么意思？”

　　“太子殿下？”闻言，苍穹地和苍穹人也是反应过来，看向法玛，眼睛里有震骇。

　　“不错，我地底人族在数十年前，已经完成了统一，至高无上拓森大帝，已经成为了我地底人族的共主。”法玛说道。

　　“什么？”苍穹天三人闻言，具是失色。

　　“哈哈哈，想不到吧？”法玛发出苍劲的笑声，说道，‘这数百年来，我地底人族总是在霸刀神殿输给你们地面人族，原因就只有一点，不合！无法一致对外，造成无法挽救的损失，索性我们拓森大帝雄图大业，悲天悯人，为了我地底人族的未来，终于一统我地底人族，完成了这项千秋霸业。’

　　说到此处，法玛得意非常，说道：“完成统一之后，我们拓森大帝殿下就整个我们地底人族所有部族，挑选天赋俱佳的后辈，统一训练，终于有了今日的成果，尤其是我们的扎木特太子殿下，而这就是为何这一次我地底人族的水平高于你们地面人族的原因。”

　　闻言，苍穹天三人都默然下来。

　　法玛见此呵呵一笑，说道：“据我所知，你们地面人族依然是分为五州，而每州宗门极多，各自分化，矛盾极多，根本不能统一，我相信这一次在我们扎木特太子殿下的领导之下，一定可以将你们地面人族各个击破。”

　　“这就是你说我们会全军覆的原因？”苍穹天笑道。

　　“不错。”法玛略带傲然之色道。

　　“也许吧。”苍穹天笑道。

　　“哼，苍穹天，你就给我们准备好一百枚上品元神晶吧。”法玛冷哼说道。

　　“才刚开始而已，谁知道结果呢？”苍穹天笑道。

　　“七日之后，就见分晓。”这一次，法玛极为自信，否则也不会赌一百枚上品元神晶。

　　……

　　却说辰辉进入玉门，便觉天旋地转，眼前先是一片白光，而后就见一片新天地。

　　四周宁静，芳草萋萋，溪水潺潺，古树丛生，荆棘密布，空气中弥漫了沧桑味道，不过却给辰辉一种森冷的感觉，却是在那草林之间，有白骨显露，兽骨、人骨皆有，远方隐约能够见到一些隐匿在群峰之中的亭台楼阁，只是都有些破败。

　　霸刀神殿！

　　原本以为只是一座残败的殿宇，没想到却是一个比苍龙密境、荒芜空间，都还要广阔几分的上古空间。

　　不过，辰辉忽然想起，神武之灵告诉自己，众多上古密境之中，霸刀神殿赫然在列。

　　起先他并未察觉，如今一想，倒是想到了。

　　如果神武之灵只是将密境地点告诉辰辉也就罢了，辰辉倒是没什么觉得高兴的，但它却是将这些密境空间的地图告诉了辰辉，哪里有宝物、哪有灵草、丹药，他一无一不清楚。

　　有了这个机会，辰辉自然不会放过。

　　精神世界，辰辉心神一动，霸刀神殿地图就出现在他脑海中。

　　霸刀神殿是一座上古密境，一个名为霸刀神的上古大能的修炼之所。


第920章 大肆收刮

　　霸刀神！

　　光是这个称呼，就可以肯定，是一位绝世刀客。

　　所以，霸刀神殿真正的宝物，就是这位霸刀神的传承。

　　上万年来，无一得到。

　　这是一次机会，尤其是对刀客而言，更是一次绝无仅有的机会。

　　“我是剑修，传承霸刀神，于我无用，不过却是可以帮助拓拔刀得到。”沉呤少许，辰辉细细思索，果断放弃霸刀神的传承，转而帮助拓拔刀获得，因为他的剑修，获得霸刀神的传承对他作用不大，而拓拔刀乃是刀修，获得的话，无异于成就一尊未来的刀神。

　　这对于辰辉来说，也是一件极大的帮助。

　　仔细一看地图，辰辉发现自己在霸刀神殿边沿位置，距离霸刀神殿还有很长的一段距离。

　　不过既然已经决定帮助拓拔刀获得霸刀神的传承，那就需要先找到拓拔刀。

　　前往霸刀神殿，沿途寻找拓拔刀。

　　当然，辰辉先设计好前往霸刀神殿的路线图，路径上一些可能藏着的宝地，他自然不会放过。

　　纵然他自己用不到，但妹妹辰烟和康笙等人却是可以用到。

　　很快，辰辉确定了路径。

　　在地面留下一道残影，辰辉自西向东去。

　　第一个目标点，灵草圃！

　　那里，有霸刀神种植的灵草。

　　一炷香后，辰辉来到了灵草圃，一个四面环山的幽谷中。

　　不过，让他失望的是，这里根本没有一株值得他采取的灵草，一株千年灵草都没有，有，也只是一些数十年，几百年的药灵的灵草，不仅对辰辉没用，就算是对辰烟也没有多大用处，这让辰辉有些失望。

　　第二个目标点，外侍院！

　　一座极为庞大的院子，房屋连成一片，宛如一条长龙。

　　这是当年侍候霸刀神，侍者居住的地方。

　　不要小看这些人，他们的主人乃是霸刀神，一位最低修为是生死境的超级大能，眼光那是极高的，可不是什么人都可以做他的侍者，放到现在，绝对是无敌强者。

　　所以，辰辉仔细收索。

　　“公子，让曲儿出来吧。”这时，小丫头曲儿甜腻腻的道。

　　“好。”曲儿乃是精神属性灵兽，对于空间的掌控，比现在领悟小成空间本源的辰辉都还要厉害，有她的帮助，自然可以加快不少速度。

　　这就是众人拾柴火焰高的道理。

　　想了想，辰辉也把封神、老幻召唤了出来，至于戮血却是在修炼当中，尝试突破七阶暗魔帝。

　　不过，四人收索这片屋宇，速度也是快了不少。

　　尤其是曲儿，成就五级之后，实力大增，精神力量强大，对空间力量的掌控也是越发如鱼得水。

　　不过，封神和老幻却停留在了九阶天武师之境。

　　从东海回到神武大陆之后，就一直未突破玄武师。

　　显然，这对于他们来说，这是一道关卡，即便他们曾经达到过这九阶巅峰玄武师之境。

　　所以，这一次辰辉未尝没有帮助二人突破玄武师的目的。

　　“丹药！”

　　就在此时，曲儿惊喜的从一间房间里出来，手里拿着一个釉质瓶，她来到辰辉跟前，像是邀功一样，说道：“公子，我找到一瓶丹药。”

　　“哦，给我看看。”辰辉诧异的接过丹药瓶，没想到真还有未曾被人发现的丹药，他轻轻的倒出一粒在掌心，只见这是一颗白色丹药，仅有拇指大小，灵气氤氲，带有很强的风属性味道，如一股风扑面而来。

　　不过，辰辉却是不认得此丹，显然这是上古才有的丹药，于是问道：“老幻，这是什么丹药？”

　　“哦，这是王级中品丹药，风行丹，武者服下之后，阴阳境以下武者服下之后，可以增加三分之一的速度，对你来说是一件不错的宝物，可以留着逃命用。”老幻拿起丹药，看了一眼后，笑呵呵的说道。

　　“风行丹？不错。”辰辉将丹药装回瓶子，满意的点点头，瓶子里一共有三粒风行丹，算是一个不错的开头，这可是王级中品丹药。

　　王级，这是上古修炼界，对丹药的划分，四级三品，王级、皇级、帝级、尊级。

　　王级中品，相当于现在的六品玄阶丹药。

　　“嘻嘻，公子，怎么样，还是曲儿厉害吧？”曲儿笑嘻嘻的道。

　　她的心性就如同一个小孩，在辰辉呵护下长大，有着极大的依赖性，这番表现，就如同孩子在向自己的爸爸邀功一样。

　　“嗯，不错。”辰辉笑着点头说道，‘不过，我们曲儿还要继续努力。’

　　“知道啦。”曲儿笑嘻嘻的道。

　　不一会儿，辰辉和封神、老幻三人也找到了不少好东西，丹药、武学、神兵等等。

　　不过，辰辉用的着都很少，所以被他收进储物戒中，留给屠龙卫用。

　　丹药阁！

　　炼器坊！

　　辰辉一路行来，犹如蝗虫过境，大肆收刮，凡是见到，都不留下。

　　这些东西，对他来说，也许不够好，但对于屠龙卫成员来说，却都是好东西。

　　很快，就一天时间过去。

　　霸刀神殿没有昼夜之分，不过辰辉依旧记得时间。

　　今天的收获不错，很丰富，有一些武学典籍甚至连辰辉都用的着。

　　不过，现在辰辉最缺的是空间属性武学，而且必须是王级上品，最好是皇级才行。

　　只是辰辉也知道，这种机缘可遇而不可求，在上古时候，凡是入了等级的丹药、武学、兵器都是了不得的东西，放在今日，绝对可以引起一场杀戮。

　　第一天，辰辉的运气还算不错，遇到一些地底人族和其他州的青年强者，不过都被他避过。

　　当然，也见到一些大陆青年被地底人族杀死。

　　他没有出手，这些人与他没有关系，何况辰辉也不想这么快就和地底人族对上，因为在此之前，他就已经在老幻的叮嘱下，尽量不要招惹地底人族，原因不仅仅是那个二阶玄武师地底人族，还有他们的团结，这个是后来辰辉才知道的。

　　休息一晚后，辰辉再次按照自己标记好的路径前行。

　　霸刀神殿的空间很广，比乾元王朝都还要大。

　　进入内部，更是群山不断，说是一片山峰，反而更像是一片山脉，里面小溪流水、飞泉瀑布都有。

　　不过，让人遗憾的是，这里没有妖兽，只是危险依然存在。

　　就在这时，站在辰辉肩头的曲儿说道：“公子，我发现一个空间力量波动很大的地方。”

　　“你也感觉到了？”辰辉问道。

　　“嗯。”曲儿的双眼亮晶晶的，如同宝石一般，看着辰辉，认真的点头道，‘就在那边。’说着，她手指南边的一座山峰。

　　这座山峰高逾千丈，劈立千仞，悬崖峭壁，四周皆是低矮的山包和苍翠的古树，有一种孤峰独立的感觉。

　　“我们走。”辰辉对老幻、封神道。

　　一行四人前方这座孤峰。

　　速度很快，一盏茶时间就到了山脚下。

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉四人就如同流光一般，飞掠而上，如长虹扶摇直上，惊鸿飞天。

　　呼吸之间，辰辉四人就出现在了一座破败的殿宇前，残垣破壁，除了给人一种荒凉的气息之外，什么都没有。

　　不过，靠近这座残垣，辰辉和曲儿都感觉到了一股不弱的空间力量波动。

　　虽然很微弱，但却真实存在。

　　“走！”

　　辰辉环顾四周一眼，没有发现潜在威胁后，进入残垣。

　　殿宇内有六根圆柱，支撑着欲将倒塌的残垣，地面布满了灰尘，污垢，连帘子都被灰尘淹没露出一截。

　　不过，这些都没有引起辰辉的注意。

　　他的目光直接落到了上方，那里有一尊石像，仅有半人高，在他的手中，持着一柄锈迹斑斑的剑，上面还有灰尘，如果不仔细看的话，很让人以为这是一把无用之剑，就连辰辉在看第一眼的时候，也是这样认为。


第921章 八级强者的实力

　　不过，当曲儿上前，将那把布满灰尘和锈蚀的剑拿起来，忽然响起一声宛如古乐声音的时候，辰辉才感觉到此剑不凡。

　　这把剑上，含而不露的蕴含了一股淡薄的空间力量。

　　“公子。”曲儿看了一眼，直接扔给辰辉，然后拍着小手上的灰尘，虽然是一个小姑娘，但也十分爱干净。

　　见此，辰辉微微一笑，接过古剑。

　　“这是一把空间属性的宝剑。”封神上前说道，‘只是品级有些低了王级上品。’

　　不过，辰辉闻言却是眼睛一亮，说道：“对于我来说已经足够用了。”

　　“不错，以你现在的修为，就算是拿一把皇级神兵给你，恐怕你也发挥不了多少威力。”封神点头说道。

　　“这是空间属性宝剑，用其他的方法无法清除污垢，所以你只能用空间力量。”老幻在一边说道。

　　“我试试。”辰辉闻言点点头，体内小成空间本源涌动，恍如风痕一般覆盖在他掌心，自剑柄到剑尖一佛而过。

　　“嗡！”

　　一声叮呤，便见一抹璀璨白光自辰辉掌下绽放而出，只见原本锈迹斑斑的古剑，明亮如雪，散发出来的剑光，就如同清冷的明月光辉一般，在剑身上，辰辉的容貌一清二楚。

　　“好剑！”辰辉赞叹道。

　　“确实是一把好剑，用你的鲜血来庆祝它今日重见光明再好不过。”辰辉刚一说完，一个不参杂丝毫情感的声音从残垣外传了进来。

　　闻言，辰辉回首看去，只见一个一身青衣的青年走了进来。

　　他身材消瘦，鼻尖薄唇，双眼狭长，宛如刀锋，身上青衣在冷风中飘荡，发出烈烈之声，目光在辰辉身上一扫，便落到了老幻、封神和曲儿身上，咦了一声，说道：“他们两个的灵体，而这小丫头却是一个难得的精神属性妖兽，看来老天爷待我青木不薄啊！”

　　“你是地底人族？”辰辉说道。

　　“不错，我认识你。”自称青木的青年说道，‘你是地面人族中，仅有的几个一阶玄武师。’

　　辰辉没有说话，不动声色的让老幻和封神、曲儿进入封神空间。

　　“什么？”青木见此面色微变，仿佛是重新打量辰辉一眼，惊疑不定的问道，‘那个小丫头哪里去了？’

　　“你不会自己找吗？”辰辉一脸平静，仿佛根本未曾将青木放在眼中。

　　“哼，你不说是吧，很好，我就打倒你说为止。”青木冷哼一声，嘿嘿笑道，‘小子，不要以为你的修为和我一样，就可以反抗我，告诉你，修为是修为，若论战斗力，你根本不是我的对手，所以你还是老老实实的将那小丫头交出来，如此我可以宽仁大量的留你一个全尸。’

　　“你们地底人族废话都像你一样多吗？”辰辉淡淡的问道。

　　“很好，你成功激怒了我，我决定要将你的双手、双脚一只一只的扯下来。”青木闻言面色顿时冷了下来，杀机凛然的盯着辰辉说道。

　　看样子，仿佛他根本未将辰辉放在眼中，在他看来，辰辉就是他口中的一块肉，他想怎么吃，就怎么吃。

　　“我就叫你空灵剑吧，今日就以他的鲜血，为你今日新生祝贺。”辰辉看着手中的古剑，含笑说道。

　　“呤！”古剑仿佛是在为自己有了名字欢呼一般，发出一声高亢的剑鸣声。

　　“很好，这把剑已经开始产生器灵，合该我得到。”青木自顾自的说道。说完，蓦然大喝一声，‘地面人类，把你的剑和命一起送上来吧！’

　　“唰！”

　　在地面留下一道青色光影，就见青木逼近辰辉，速度快如鬼魅。

　　八级强者的实力，展现无疑。

　　不过，辰辉却是不惧，在荒芜空间内，有了与地底人族战斗的经验，辰辉知道他们修炼的都是单一属性，就好比眼前的青木，就是修炼木属性力量，他扑将过来，仿佛不是一个人，而是一股生命气息一样。

　　“木剑异形法！”

　　突然，响起一声大喝，只见青木化作一柄巨大木剑，看样子非金非石，散发出一股蓬勃生机，凌空斩向辰辉，想要将他劈成两半。

　　“三元禁锢！”

　　进入霸刀神殿，第一次就是与八级强者交手，这是辰辉没有想到的。

　　不过，既然遇上，他也没有手下留情的念头，直接凝出禁锢空间，毕竟这青木的速度太快了，用禁锢空间来限制他的速度再好不过。

　　“轰隆！”

　　禁锢空间当空罩下，四方空间巨震。

　　“嘭”的一声。

　　就见残垣爆炸开来，木屑横飞，沙尘飞扬，瓦砾四射，而就在这其中，只见一道青色人影在禁锢空间内横冲直闯，响起一片砰砰声。

　　见此，辰辉嘴角勾起一丝冷笑。

　　这青木虽然是八级强者，但修炼的乃是木属性力量，战斗力并非他的强项，速度才是他的优势，但一旦他的速度被限制，战斗力就大降。

　　“给我涨！”

　　青木脸上露出一抹惊色，但听的他轻叱一声，一双眼瞳忽然转化成了青色，如同两个青色潭口一般，晶莹如玉，宛如两块青色玛瑙。

　　伴随着他一声大喝，他的身影狂涨，足有十丈，巨大无比。

　　“哐当”一声。

　　只见他所化巨大青色巨剑，自上而下斩下，禁锢空间顿时巨震，空间都是显出逆流，仿佛要溃散了一般。

　　“哼，我看你的禁锢空间能够挨我几剑。”青木冷哼说道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　青木的战斗经验丰富异常，不弱于辰辉，说话之间，就一连劈出了三剑。

　　“嘭——！”

　　在第四剑的时候，禁锢空间顿时一阵动摇，现出密密麻麻的龟裂纹路，在一声嘭响中，爆炸开来。

　　“升空拔剑术！”

　　“唰！”

　　在禁锢空间爆炸的瞬间，辰辉和青木竟是在同时劈出一剑，辰辉的剑快，青木的剑更快，风驰电掣。

　　“铛”的一声。

　　只见青木所化巨剑就劈断剑气，当空斩下辰辉，剑还未劈下，那铺天盖地的剑风就已经如同狂风呼啸一般席卷而下，如自九天之上而来，上空百丈空间都被染成了青色，笼罩四方，密集的剑啸声在辰辉耳畔响起。

　　“不愧是木属性修炼者。”虽然青木是对手，但辰辉也不禁赞叹一声。

　　“哼，你是在追捧我吗？不过未免太迟了些，今日我必取你的项上人头。”青木冷哼一声，不屑之中带着一抹得意道。

　　“凭你现在的手段，可还不够。”辰辉平静道。

　　“呼！”

　　如同涂墨一般，辰辉手中的无虚剑一扫，上空一下子就暗了下来。

　　“死亡空间！”

　　就如同死神降临，遮天冥幕，席卷四方空间，无数死灵、僵尸、骷髅等死亡生物涌将出来，连连不绝的扑向青木。

　　“哈哈，死亡空间吗？看来你修炼了好几种属性啊，不过在我木属性力量面前，那就是废物、垃圾，不堪一击，看我的木剑术！”青木见此愣了一下，便是哈哈大笑，双手一撮，顿时只见大片青光如同壶口瀑布一般宣泄开来。

　　“轰隆！”

　　他前方的空间一震，顿时青光一敛，化作一口口青色宝剑，呼啸一下，劈向辰辉。

　　这不是简单的青色宝剑。

　　每一口青剑都带着浓郁的生命气息，正大光明。

　　木，本就有生命的含义，而生命与死亡相对应，隐隐有克制的作用，无怪乎青木如此嚣张。

　　“唰！”

　　见此，辰辉立刻运转火焰本源。

　　“噗！”

　　黑暗、阴冷、森然的气息一转，立刻变作灼热的味道。

　　虽然只是小成火焰本源，但在一定程度上，却也可以压制青木的木剑术。

　　“风火连天！”

　　辰辉轻喝一声，无虚剑一扫，大片风火剑气席卷出去，如同火焰剑山一般，林林种种，远观就好像是一颗颗火焰古树在燃烧，席卷天边，一大片火烧云出现在青木上空。


第922章 战青木

　　“雕虫小技。”

　　青木冷哼一声，爆冲而出，青光一敛，光辉吞吐不定，他就如同生命之神，俯冲而下，后方气浪冲冲，如同海浪破空一般。

　　“神木术！”

　　那青光席卷，有吞并八荒气势，只见一颗颗古树生长而出，每一颗都有千丈高，丈许粗，密密麻麻，从四方空间向着辰辉包裹而去，和那火焰碰撞在一起，立刻被淹没，连一点青烟赌没有。

　　“受死吧！”

　　青木的双瞳青光闪烁，皮肤也变成了青色，看起来怪异非常。

　　“可恶，如果我的火焰本源突破中成，绝对不会如此。”辰辉见此身形爆退，暗暗想道。

　　“主人，需要属下出手吗？”这时，戮血忽然苏醒，感觉到了辰辉遇到危机，立刻说道。

　　“你突破七阶暗魔帝了？”陈问道。

　　“是的主人，让属下出手，一招杀死这小子。”戮血兴奋道，一万年了，我终于修为精进，突破七阶暗魔帝了。

　　“不用，我要亲自斩杀他。”辰辉断然说道。

　　他知道，以戮血七阶暗魔帝的修为，杀死青木只需要一招，但辰辉却拒绝了，因为他不想养成依靠心里，作为剑修，他就必须要有面对一切危险的意志。

　　“好的主人。”戮血恭敬应道，虽然不知道辰辉是什么原因不让自己出手，但他却没有多问。

　　“死！”这时候，青木来到辰辉近前，无数青色古树如同巨剑一般将他淹没。

　　顿时，辰辉感觉到了一股强横的束缚力量裹挟在自己身上，压制得他呼吸都缓慢了。

　　“哈哈哈，这次我看你怎么死？”青木狂笑道。

　　“空间剑意！”

　　辰辉冷笑，小成空间本源涌动，灌入无虚剑中，一股空间气息立刻传播而出，化作一道真正的空间剑意斩了出去。

　　“嘭”的一声。

　　只见那无尽青色巨树在一瞬间四分五裂，化作无数青光消散。

　　“什么？”青木一惊，道，‘这是空间剑术？’

　　“禁锢空间！”

　　辰辉没有说话，大步向前，无虚剑被剑光包裹，如神剑凌空，一落下，就形成禁锢空间。

　　“没用的，给我散开。”青木冷笑道。

　　“镜像剑！”

　　然而，辰辉嘴角却勾起了一丝冷笑。

　　“不好！”青木心头没来由的一突，生起了一个不详的预感，急忙防御。

　　不过，辰辉在凝结禁锢空间之后，就施展出了镜像剑。

　　“咻”的一声。

　　不见剑光，不见剑，无声无息的激射出去。

　　“噗嗤！”

　　青木躲闪得再快，也快不过这一剑，肩膀被镜像剑洞穿，鲜血泊泊流淌，他面目狰狞，大声吼叫：“我要杀了你！”

　　“木剑无极！”

　　“木剑环生！”

　　“木剑开天！”

　　话音未落，他就施展出了三式剑术，登峰造极，势不可挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连三声，禁锢空间爆炸。

　　“镜像剑！”

　　“给我死！”青木厉吼道。

　　“噗”的一声。

　　镜像剑光立刻破碎，如纸屑一般。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉如遭到雷击一般倒飞了出去，口中溢出一缕鲜血。

　　“小子，我今日要将你的四肢，一根一只的斩下来，如此才可以让我饶恕你的罪过。”青木皮肤呈青色，如同一个怪人，一双青瞳萦萦生辉，渗出森然风光芒，一声呼啸，他手掌如剑一般，斩向辰辉的左臂。

　　“不朽火焰体！”

　　辰辉大吼一声，体表燃烧出大片火焰，他就如同火焰君王降临。

　　“空间精神之剑！”

　　精神力量集中，狠狠杀向青木精神世界。

　　“不好，是精神之剑。”青木面色大变，急忙聚集精神力量防御，但空间精神之剑可不是那么容易抵挡的，他残哼一声，面色苍白，嘴角溢出一缕鲜血，脚步踉跄退去。

　　“嘭”的一声。

　　与此同时，辰辉被他的剑气斩到，不过却是丝毫不损。

　　“防御力如此强？”青木一惊，自己那一剑就连上品顶阶宝甲都可以斩去，没想到连辰辉的肉身都破不掉，他惊道，‘你是五阶体质突破玄武师的？’

　　“恭喜你答对了，不过我可不会因此放过你。”辰辉执剑上前，冷冷的道。

　　“地面人类，你叫什么名字？”青木冷声问道。

　　“辰辉。”辰辉道。

　　“嗯。”青木凝视辰辉，点头说道，‘辰辉，你的实力已经得到了我的认可，而你也见到的实力了，你并不认为自己可以杀死我吧？’

　　“那可未必，不试试怎么知道？”辰辉说道。

　　“你这是找死。”青木不屑说道，‘辰辉，你也看见了，我地底人族有九名八级强者，虽然大多都是刚刚突破，但也是相当于你们地面人类的初阶玄武师水准，这一次，我们太子殿下已经发布了命令，要将你们地面人族全部杀死。’

　　“太子殿下，他是谁？”辰辉心中一惊，脸上却是平静问道。

　　“呵呵，告诉你也无妨。”青木呵呵一笑，说道，‘我们太子殿下叫做扎木特，也是一名八级强者，但他可比我们强多了，就算是想要杀我，也不需要五十招，现在你明白太子殿下的厉害了吧？’

　　青木轻蔑说道：“你根本就不是对手，我见你实力不错，所以给你一个臣服我们太子殿下的机会，怎么样？”

　　“不怎么样。”辰辉说道。

　　“辰辉，我实话告诉你吧，很快，我们地底人族就会攻打你们地面人族了。”青木抛下一个重磅消息道。

　　“什么？”辰辉顿时失声道，‘你说的是真的？’

　　“当然，我确实是赏识你，才告诉你这个消息。”青木很认真的说道，‘我们地底人族已经和你们地面人族一个超级势力暗中达成了协议，到时候里应外合，两面攻击，用不了多少时间，你们地面人族就会沦为我们地底人族的奴隶，现在我就给你第一个投效的机会，做我地底人族的内应，等待功成的那一刻，你就是我地底帝国的功臣，享受无尽荣耀，怎么样，现在你动心了吧？’

　　闻言，辰辉沉默，实在是这个消息太令人震惊了。

　　“这怎么可能？”首先，辰辉想到的就是这点，但见青木如此认真的神情，他就知道，这个消息十之八九是真的，地底人族和地面人族一个超级势力联合，进攻五州，只是这个超级势力是哪一宗派呢？

　　辰辉心头疑惑不已。

　　“辰辉，回答我，你愿意臣服我们太子殿下，为我地底帝国做事吗？”青木厉声问道。

　　“不。”辰辉平静下来，淡然回道。

　　“既然如此，我就只有杀死你了，因为我不能让你把这个消息泄漏出去。”青木眼中闪过杀意，森然说道。

　　“唰！”

　　残垣上留下一道虚影，就见青木闪烁而出，就如同一道扭曲的青色闪电，划破虚空，照耀万古。

　　“青龙术！”

　　木在东，东为青龙，璀璨青光爆闪之下，就见一条百丈青龙翱翔在上空，龙威浩荡，如同江河滚滚，久久不息，而后在一声龙啸之下，探出龙爪，狠狠抓下，自下而上的望去，就如同十柄明晃晃的青色巨剑，刺向辰辉的脑袋。

　　一旦比抓中的话，绝对是当场命丧，显然，青木是要将辰辉杀死在这里。

　　“嗖”的一声。

　　就在此瞬间，辰辉已然出手，无虚剑已经不见踪迹，曲儿代之的是北斗剑。

　　一剑斩下！

　　“轰隆！”

　　十里方圆震动，山峰都在摇晃，仿佛要堕落下来。

　　七颗星辰林罗棋布的布局在辰辉头顶上空，伴随着他这一剑落下，一颗星辰就如风雷一般，砸向青龙七寸之处。

　　所谓打蛇打七寸，打龙也打七寸，便是如此。


第923章 杀青木

　　“噗嗤！”

　　不过，青龙乃是青木幻化而成，威力无穷，右爪探出，狠狠一抓，竟将星辰蛮横的抓爆。

　　“唰唰唰！”

　　辰辉神色不动，被星光笼罩，宛如星穹君王，气压千古，北斗剑就如同风雷，连绵不绝的斩下，顿时只见四颗星辰齐齐砸向青龙，拖曳出璀璨的星辉。

　　“昂——！”青木所化青龙，发出一声高亢的龙鸣声，巨大的龙尾摆动，翻江倒海，如铁锁横江，向着辰辉狠狠的挥出去，空气直接爆炸，声势骇然到了极点，那四颗星辰无一幸免。

　　青龙的龙眼印印生辉，如同一双青色宝石，却带有虎视眈眈的味道，口出人声说道：“辰辉，我看你还有什么本事，尽管施展出来吧，否则你就没有机会了。”

　　“不朽精神之剑！”

　　辰辉神态怡然，不动分毫的发出精神攻击。

　　“可恶，又是精神攻击，不过你认为有机会吗？”青木好像早已经有了准备，完全不惧辰辉的精神攻击，恶狠狠的说道。

　　然而，他刚说完，就惨叫一声，惊道：“这是什么精神攻击？”

　　“斩！”

　　回答他的是辰辉的一剑，一剑出，天下没，七颗星辰轰砸而下，如群星陨落，天神战亡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　青木被不朽精神之剑伤了精神世界，神识受损，反应能力大降，没能躲避开，立刻被七颗星辰砸中，遍体鳞伤，鲜血长流，狼狈极了。

　　不过，辰辉却是没有留手，爆冲而出，如杀神一般逼近青木。

　　“杀！”

　　他大吼一声，擎着北斗剑，竖斩而下，星辰剑光冲霄。

　　“可恶，想杀我，没门儿。”青木厉吼连连，显出人身，一头青色头发飞舞，瞳孔忽然青光闪烁，散发出如同磁场一般的光辉，顿时只见两道青光打出。

　　“青光瞳！”

　　这是一门瞳术，在此关键时刻被青木施展出来，杀伤力极强，仿佛洞穿了星辰、天空一般。

　　“不只你会瞳术。”辰辉一脸平静，悬浮在半空中，对峙青木，淡然说道，‘不朽之光！’

　　自从不朽本源突破中成，不朽之光的威力就大增，十分厉害。

　　“噗！”

　　不朽之光和青光瞳碰撞在了一起，就如同两个光团碰撞一样，光辉灿烂，神光浩淼，同时归于虚无。

　　辰辉退后，神态淡然。

　　然而，青木却是想吃了一惊：“什么？你的瞳术这么强？”他怎么都没有想到，辰辉也修炼了瞳术，而且比自己还要强，这让他有些接受不了。

　　“三元禁锢！”

　　“升空拔剑术！”

　　“镜像剑！”

　　拖出一道神光，就见辰辉冲了上去，行进之间，三大杀招在一瞬间施展出来。

　　“嘭”的一声。

　　只见青木的身躯被击退了出去，他面目狰狞，冷眼看着辰辉，硬生生道：“可恶，是我低估你了，不过今日不杀死你，我誓不罢休。”

　　“可惜你没有这个机会了。”虽然青木的气势未减分毫，但辰辉可以看出来，他中了自己两记精神攻击，已经受损，实力不如以前，所以时间越长，就对辰辉越有利。

　　同时，心中感叹，这青木不愧是仅次于扎木特的强人之一。

　　“该死，我的体质不如他，精神力量也不如他，时间一长，对我坏处越大。”青木虎视眈眈着辰辉，在心中暗暗想道。

　　“唰！”

　　辰辉显然不想留给青木太多的思考时间，立刻斩开杀手。

　　“死亡精神之剑！”

　　“不朽精神之剑！”

　　“空间精神之剑！”

　　行进之间，辰辉集中了精神力量，加持了剑道意志力量，疯狂的攻击青木的精神世界。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　每一道精神之剑进攻，就相当于在青木精神世界炸响一次，只见他身躯颤栗，双脚抖动，就如同一座根基不牢靠的高楼大厦，摇摇欲坠了。

　　“青龙杵！”

　　青木张口喷出一口鲜血，面如金纸，眼神恶毒的看着辰辉，心生不甘，厉吼一声，整个人瞬间被青光遮掩，就如同还青色海洋淹没一般，而后响起一声龙啸，只见一杆青龙杵打向辰辉，卷动风雷之势，席卷八荒六合。

　　这一杵仗席卷可怕的杀伤力，要杀尽一切。

　　“砰”的一声。

　　只见辰辉就如同被大山撞击一般，身躯倒飞了出去。

　　“哈哈哈，你终于死了。”青木神情疯狂，哈哈大笑，忽然喷出一口鲜血，面色苍白，气息衰弱到了极点。

　　“这可未必！”忽然，一个轻飘飘的声音，在青木身后响起。

　　“辰辉？怎么可能？”青木彷如见鬼了一样，嘶吼道。

　　在他身后，只见辰辉面色苍白站立，手中执着北斗剑。

　　“刚才那是假的？”青木看向前方，只见那里根本没有了辰辉的身影。

　　“呵呵，你应该感到庆幸才是，你是第一个见识我施展移形换影的人。”辰辉一脸平静的说道，‘好了，该结束了。’

　　“不，我不甘心啊！”青木大吼道。

　　“噗！”

　　只见剑气一扫而出，穿透他的身躯，就见一卷鲜血喷涌而出，如同天降血雨一般。

　　“唰”的一下。

　　辰辉收了他的储物戒，化作一道残影，消失在了这里。

　　……

　　一处山坡地，芳草萋萋，流水潺潺。

　　只见几名西州青年天才出现在了这里。

　　忽然，一道人影自后方而来，伴随着有一股冷风席卷而来，吹得李龙几人后背生冷。

　　“什么人？”李龙厉喝道。

　　李龙是无敌九阶天武师，剩下三人都是极限九阶天武师，一见到后方有人来，立刻结成一个防御阵。

　　少钦，只见一个身穿龙袍，气势威麟，举止如泰山，不动如黄龙一般的青年出现在了李龙几人目光中。

　　“身穿龙袍，哼，你认为自己的皇帝吗？”李龙旁边的青年不屑道。

　　“李师兄，此人是地底人族。”另一人低声说道，‘看样子很强，我们要小心。’

　　“不好，他肯定是那几人口中的太子殿下，只有他才身穿龙袍。”李龙大惊失色道，‘我们走。’

　　“唰！”

　　李龙立刻冲上云霄，想要逃跑。

　　“什么？”其余三人见此，立刻爆退。

　　“既然见了我，还想逃跑，给我死！”龙袍青年冷笑一声，一掌拍出，那三名极限九阶天武师，就被一片金光淹没，响起一片惨叫声，就化作一片血雨，洒落在方圆百丈内，青草都成了血草。

　　“什么？”李龙大惊，慌忙加速。

　　“记住，杀你者，扎木特！”龙袍青年眼中带着戏谑，迎风飘荡上前，隔着三里地，一指打出，如同长虹一般没入李龙的心脏，嘭的一声，就见李龙如断线风筝一般掉下，摔成了一团血肉。

　　“几个垃圾也敢挡道，真是不知死活。”看也不看那团血肉一眼，扎木特冷冷的说道，‘不过，这些地面人类太弱了，根本不够资格让我出招，不过既然法玛长老说了，我就要将这些卑贱的地面人族全部杀死，铸就我扎木特的无上威名。’说完，扎木特就冲上云霄，不见踪影。

　　傀儡阁！

　　终于，辰辉进入霸刀神殿内部，第七个目标点。

　　傀儡！

　　在今时今日，最高也只能炼制堪比天武师的傀儡，想要炼制玄武师级别的傀儡，几乎是没有可能。

　　这都是因为炼制傀儡术的方法遗失的缘故。

　　不过，根据神武之灵给辰辉的地图，这间傀儡阁应该存在上古傀儡，如果辰辉运气不错的话？

　　傀儡阁大气磅礴，气象万千，并没有随着时间的腐败。

　　“地面人族，不想死的话，立刻给我离开这里。”就在辰辉登上楼阁石阶的时候，一道冰冷的声音传了出来。


第924章 上古傀儡

　　“如果我不呢？”辰辉泰然自若的说道。

　　“唰！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉劈出一剑，剑气贯穿长空，横扫天地。

　　“嘭”的一声。

　　只见那面石门就四分五裂开来，一个巨大的石屋出现在辰辉眼前。

　　里面，有一个地底人族。

　　“上古傀儡？”辰辉并未注意此人，而是注意到了他前方的傀儡，像一尊剑齿虎，散发出威猛霸道的气息。

　　不过，这尊傀儡剑齿虎被一个阵法禁锢，阻止人窥觑它。

　　“小子，我叫阿玛斯，记住这个名字，因为你即将死在我的手上。”地底人族身穿一件纯金色衣衫，模样普通，但他有以中国别样的气质，整体看来，就恍如黄金浇铸而成，看起来十分霸道。

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　“也好，我就先杀了你，再去这尊剑齿虎傀儡。”阿玛斯目光灼灼的盯着辰辉说道，‘我感觉到你很强，但你也必须死在我的手上。’

　　“你好像还没有突破八级吧？”辰辉忽然笑道。

　　“你怎么知道？”阿玛斯惊道。

　　“因为青木就是八级修炼者。”辰辉仿佛在诉说一件无关紧要的事情。

　　“青木？他怎么了？”阿玛斯疑惑问道。

　　“死了。”辰辉淡淡的道，‘被我杀死的，想报仇吗？’

　　“什么？”阿玛斯面色大变，看着辰辉，全身颤栗，说道，‘这尊剑齿虎归阁下了，请你放我一命。’

　　“可以，臣服我。”辰辉点头说道。

　　“不可能。”阿玛斯急忙摇头道。

　　“那这么说你就准备死了？”辰辉冷声说道，‘我给你两个选择，第一，死；第二，臣服我，为我做事。’

　　“你休想。”阿玛斯咆哮一声，绽放出大片金光，他仿佛化身了一轮太阳，照耀四方，一拳轰出，响起噼里啪啦的声音，犹如炒豆子一般。

　　“金元拳！”

　　这一拳，山崩地裂，金光淹没，震慑四方，有虎啸之音。

　　“升空拔剑术！”

　　信手一挥，辰辉就一剑破去这一拳，无边轰声响起，就见阿玛斯倒飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“死亡剑意！”

　　辰辉面无表情，死亡本源裹体，散发出森然、阴冷的气息，他就仿佛是死神一般，手中的无虚剑，就是死亡之刀，要收割阿玛斯的性命。

　　死亡剑意凝聚在剑尖，仿佛随时可以要了他的命。

　　“踏！踏！踏！”

　　辰辉一步步走向阿玛斯，死亡纹络衍生而出，就如同死亡钟声在阿玛斯心头响起，让他面色苍白，冷汗直冒，浑身战战兢兢道：“不要杀我！”

　　“给我一个理由。”辰辉道。

　　“我，我愿意臣服你，阿玛斯拜见主任。”阿玛斯张了张嘴，见到那被辰辉拎起的死亡剑意，再也忍受不住心头的恐惧，跪拜在了辰辉面前道。

　　“放开你的神识。”辰辉道。

　　“是。”阿玛斯恭敬拜道。

　　“唰！”

　　很快，辰辉就在阿玛斯的灵魂上，印下灵魂印记，只需辰辉一个念头，就可以杀死他。

　　“灵魂印记？”阿玛斯抬头看向辰辉，目光中满是恐惧，胆寒非常。

　　“不错，阿玛斯，只要你有背叛我的念头，无论多远，我都可以杀死你。”辰辉语声冰冷，宛如利刃在阿玛斯心头切割，‘也许你可以求救你们的王上，但你可以试试，是他救得快，还是我杀你杀的快。’

　　“阿玛斯不敢背叛主人。”阿玛斯急忙说道。

　　“很好，起来吧。”辰辉说道。

　　“谢主人。”阿玛斯恭恭敬敬的站在辰辉面前，大气都不敢喘上一口。

　　见此，辰辉暗暗点头，阿玛斯虽然只是七级修炼者，战斗力只是相当于至强者而已，比不得八级修炼者青木，但辰辉可没有信心收复青木，因为其是四阶武道意志晋升的八级强者，根本很难让其臣服。

　　而阿玛斯则不然，他只是三阶武道意志，收服的机率就很大了。

　　“很好，你可以走了，但记住，绝对不能暴漏你我的关系，需要你的时候，我会通知你。”辰辉说道。

　　“是。”阿玛斯一颗悬着的心终于是放了下来，恭恭敬敬的离开了傀儡阁。

　　转而，辰辉来到剑齿虎傀儡前，对于这个禁锢阵他可没有方法，于是请出老幻：“老幻，麻烦你了。”

　　“没问题。”老幻出现在禁锢阵前，掌印翻飞，如字符一般没入阵中。

　　不一会儿，发出一声轰鸣，禁锢阵奔溃。

　　“可惜，这个剑齿虎傀儡只是王级中品，大概相当于六阶玄武师，只是灵石消耗很大，一次攻击的话，至少需要十万中品灵石。”老幻打量一眼，有些遗憾的说道。

　　“老幻，这恐怕是神武大陆现今唯一一个王级中品傀儡吧？”辰辉笑道。

　　“这倒有可能。”老幻点头说道。

　　“那就是了，有总比没有的好。”辰辉笑道，至于攻击十万中品灵石，辰辉倒是没有在意，这可是相当于六阶玄武师大能的一次攻击，如果只需要一万中品灵石，他反倒吃惊了。

　　灵石的话，因为从万化宗那些太上长老哪里弄来了一些，辰辉倒是一时不缺灵石。

　　“先离开这里。”辰辉说道。

　　老幻点点头，进入封神空间。

　　“唰！”

　　辰辉离开傀儡阁，向下一个目标点前去。

　　……

　　就在此时，东方恨、风不化和姬无忌以及归一宗、天残宗、悬空山的青年天才也出现在了内部空间。

　　不过，在他们旁边，还有一批人，他们赫然是地底人族。

　　这一幕，任谁看了都吃惊。

　　姬无忌等人竟然和地底人族联合在了一起。

　　“姬兄，这古吉一看就是滑诈的人，我们还是要小心提防。”东方恨看了一眼那当首者地底人类青年，传音给姬无忌说道。

　　“放心，一切尽在我掌控之中。”姬无忌一脸平静，传音道，‘若非辰辉和那拓拔刀有交情，我也不需要联合这古吉杀他，不过我们心知肚明，这只是相互利用罢了。’

　　“姬兄这样说我就放心了，不过那辰辉比这古吉还要滑诈，我们还是要计划一个万全之策。”东方恨冷静说道。

　　“嗯，这一点我知道。”姬无忌并未反对东方恨这么高估辰辉，因为他也这么觉得，所以才会联合地底人族，八大八级强者之一的古吉对付辰辉。

　　“这地底人族拽得跟二八五一样，找个机会，我们一定要弄死他们。”风不化看了一眼古吉，以他高傲自大的性格，自然容不得古吉，如果不是实力不够的话，早就动手杀了他。

　　“放心，等利用他们杀死辰辉后，我们再解决他。”姬无忌说道，‘不过在这之前，你最好不要惹事，最好能够得到上古丹药，籍此突破玄武师，这样杀死辰辉的把握更大。’

　　“这次辰辉必须死。”风不化寒声说道。

　　“风兄说的是，一定要杀死他。”东方恨对辰辉更是恨意无边，一心要杀死他，不过他知道以自己的力量，杀死辰辉的可能几乎没有，所以只能借住姬无忌的力量。

　　“已经进入霸刀神殿内部了，大家小心一些。”姬无忌叮嘱道。

　　“明白。”风不化和东方恨等人都点点头。

　　姬无忌见此，笑着对古吉说道：“古兄，我们已经进入霸刀神殿内部，想来很快就可以碰见那辰辉了。”

　　“嘿嘿，说不定他已经被我们的人杀死了。”古吉嘿嘿笑道。他是一个身强体壮，宛如黑熊一般壮汉，身高足有两米多，几乎不下于拓拔刀，散发出了气息狂猛非常，如果不看他的话，很难相信他的一个人。

　　“辰辉狡猾，你也知道，他是我们这批之中最先踏进玄武师的人，在之前，就连我都不是对手。”姬无忌说道。


第925章 毒噬天下

　　“哼，你们地面人族一共一百二十多人，突破玄武师的人，除了你，就只有那辰辉和你说的拓拔刀，一共三人，而我们却有八名八级强者，论顶尖实力，你们根本无法和我们比。”古吉冷哼说道。

　　“呵呵，古兄说的是，不过实力强却并不代表能够杀死那辰辉，要知道他可是很狡猾的，说他狡猾如狐都不为过。”姬无忌很认真的说道，在此，他不介意夸大辰辉的实力，可不希望因为古吉轻视，到时候放跑辰辉。

　　“你放心，我古吉知道。”古吉声如闷雷，气息滚滚道，‘我们这么多，他还能够跑了不成？’

　　“呵呵。”姬无忌闻言，只是一笑，没有接话。

　　古吉看了他一眼，眼中闪过一丝轻视，暗道：“这些地面人类的胆子也太小了，若非他人多，老子早就将他杀了，至于那辰辉，肯定是他故意这么说的，不过我也要小心一二，不要被他们联合起来把我给杀了。”古吉看似粗狂，实则心细如发。

　　一行人就这样心怀鬼胎的走进霸刀神殿内部。

　　“噗噗噗！”

　　进入内部，辰辉遇见地底人族的机率就大了很多。

　　不过，这些人都不是他的对手，三两下就解决了，地底人族的八级强者虽多，但也不是路边的大白菜，随便都能够遇见。

　　一路走来，也见到不少五州青年天才的尸体，显然都是被地底人族杀死的。

　　见此，辰辉不由担忧欧阳雪，还有一个便是方倾城。

　　说来也奇怪，他和方倾城之间什么事情都没有发生，但担忧欧阳雪的同时，却不知不觉间担忧起她了。

　　就好像在他心里，已经隐隐将方倾城看作自己的女人一样。

　　摇了摇头，辰辉有些无奈。

　　在之前自己和方倾城只有一面之缘而已，而云清却是与自己有了真实关系，但自己都没有想要将她彻底占为己有的感觉，在方倾城身上却是发生了。

　　若论美貌，云清也差不了方倾城多少，而且在她的身上，多了一种婉约的味道，按照普通人的思想，云清更适合做妻子。

　　但是，辰辉却没有这方面的想法。

　　也许只有一个原因？

　　辰辉想了很久，终于明白了一点，那就是在他的心底里，一直从未认为云清有能够和自己走到永远。

　　原因很简单，他的最求是武道巅峰，终究是要离开神武大陆，而以云清的天赋，能够成就高阶天武师，就已经是极限了，至于铸就玄武师，以她的天赋，根本就没有可能，所以辰辉毫不留情的斩断了二人之间的联系。

　　只是让他没有想到，后来会发生那样的事情，让他的心里，不得不有了她的位置。

　　虽然不明显，但辰辉知道，却实存在。

　　同样的道理，方倾城是一个倾城倾国的女子，单论美貌，她比欧阳雪和云清都要漂亮，最难得的是她身上有一种拒人于千里之外的气质，就如同女王一般。

　　换做寻常的男人，都是望而却步，只能仰视。

　　但如果换做像辰辉这样占有欲很强的男人的话，就容易生出征服欲，尤其是征服方倾城这样的女人，对于任何一个男人来说，都是一件极有成就感的事情，这也许就是风不化喜欢她的原因。

　　何况，在高傲、自大，一向的目中无人的风不化来说，也就只有方倾城才配得上自己。

　　这一点，在姬无忌身上也能够体现道。

　　他喜欢欧阳雪，但更多的是霸占她，不允许任何靠近欧阳雪，这就是为何他会和辰辉关系僵化，想要杀死辰辉的原因。

　　在姬无忌眼中，欧阳雪就是他的。

　　而在辰辉眼中，欧阳雪也是他一个人的。

　　占有欲相同的两个男人相遇，就很容易产生矛盾，甚至杀意。

　　对于欧阳雪，辰辉可以说一个不合格的男友，因为他将方倾城视作自己的女人。

　　但这又何尝不是辰辉心里占有欲在作怪，何况，有一点很重要的原因，方倾城的那一句话，第一个见到她容貌的人，将是她未来的丈夫。

　　既然辰辉是第一个见到方倾城的男人，他心里自然而然就有了方倾城是自己女人的念头，并且在他不经意间滋生起来。

　　轻吁了一声，辰辉面带苦笑，喃喃说道：“看来每一个男人都是花心的，而那些没有花心的男人，不是不想花心，而是没有找到机会罢了。”

　　不过，辰辉并未忘记自己身在何处。

　　很快，他就将这些念头抛之脑后，用很快的速度前往下一个目标点，炼丹阁！

　　过了炼丹阁，就是霸刀神殿中心区域了。

　　所以，一路行来，辰辉都很小心。

　　以他的速度，来到了这里，相同的道理，以那扎木特的速度，未必没有进入这里。

　　他的实力，还不足以面对扎木特，所以必须小心。

　　何况，炼丹阁这等藏宝很明显的地方，怎么不会引起众人的注意呢？

　　当然，这一行辰辉也很满足，寻找到了许多对他有帮助的东西，说是一笔横财都不为过，当然这必须归功于神武之灵给他的地图。

　　这时候，辰辉停下了脚步。

　　“啊！啊！”

　　他隐隐约约听见了惨叫声，目光一凝，有警惕之色。

　　辰辉心里很清楚，听了青木说了地底人族将对他们斩尽杀绝的消息后，就让此行的危险性提高了不少，一路上，他已经看见二十多具五州青年的尸体了。

　　并且，随着深入，五州青年的尸体也就越多。

　　心中有了警惕，辰辉收敛全身气息，放慢了速度前行。

　　根本地图上的显示，还有三百里就应该是炼丹阁了。

　　三百里，看似极远，但对于进入霸刀神殿的众人来说，只是半盏茶的时间而已。

　　“嗯，是他们？”走了三里路，辰辉就见到了两具尸体，是五州青年强者的，如果只是其他人的尸体，辰辉并不会惊异，但这两人他都见过，两名至强者，成就玄武师大能，那是铁板钉钉上的事情，如今却被杀死在了这里，身上的东西也被收刮一空。

　　最重要的是，这两人是被一剑杀死的。

　　能够一剑杀死两名至强者，就算是盖世天骄都做不到，只能是地底人族八级强者，或者是五州玄武师大能。

　　但一瞬间，辰辉就肯定是地底人族干的。

　　因为五州只有他、拓拔刀和姬无忌三人突破了玄武师，而拓拔刀是刀修，姬无忌的掌修，所以只能是地底人族。

　　一名八级强者前往炼丹阁！

　　这对于辰辉来说，可不是一个好消息。

　　沉呤少许，辰辉将二人尸体一剑掩埋之后，收敛全部气息，就连毛孔的封闭了，才继续前进。

　　索性，一路上并未碰见一个人，只是尸体却看见了好几具，都是五州青年强者，全部被杀，而且全都是一剑杀死，没有任何的反抗能力。

　　这人很强！

　　辰辉的眼光很厉害，一眼就看出这个地底人族强者很厉害，不是寻常的八级强者。

　　想到如此，辰辉就更加谨慎了。

　　由于路上的耽搁，一炷香有辰辉才赶到炼丹阁。

　　炼丹阁屹立于一座千丈高峰之上，绝世而孤立，如同群芳傲世，就连带山峰四周，都带有一股灵气氤氲的味道。

　　半山腰上，白云缭绕，隐隐约约可以见到一座气势恢宏的殿宇，红墙白瓦，飞檐专栏。

　　“炼丹阁！”

　　在大殿上方，古老的牌匾上，辰辉看见了这几个字。

　　“唰！”

　　无声无息，辰辉进入山峰。

　　“什么人？”突然，四名地底人族从四方冲了出来，将辰辉团团围住，均是三名七级强者，一名八级强者，就是这名八级强者冷眼看着辰辉，厉吼道，‘杀了他！’没有多余的话，一见面就要杀了辰辉。


第926章 黑水玄蛇身

　　“土崩术！”

　　“大浪滔天！”

　　“闪电裂杀！”

　　话音方起，就见三名七级强者杀出，施展杀招，要将辰辉一举杀死。

　　“风雷剑意！”

　　辰辉神色不变，无虚剑横扫而出，剑气碧蓝，犹如铁锁横江，噗噗噗，一下子，三名地底人族就被杀死，鲜血洒满了百丈内的每一个角落。

　　“什么？一阶玄武师？”那八级强者吃了一惊，随机便阴沉下来，打量辰辉说道，‘用剑，你是辰辉？’

　　“你知道我？”辰辉诧异道。

　　不过，随即便明白，想知道他的名字很容易，五州就只有三名一阶玄武师大能，只是知道他们修炼的武道，就很容易认出他们三人。

　　“好，很好，既然你自己送上门来了，今日乌斯就亲自取你人头，献给太扎木特太子殿下。”自称乌斯的青年满意的点点头，语气平淡的说道，仿佛是在说一件再也普通不过的事情。

　　“有本事就来好了。”辰辉淡淡的道。

　　“死！”

　　乌斯厉喝一声，一团黑气就出现在他身周，如同一颗黑色球体，滚向辰辉。

　　“毒气？”辰辉一惊，没想到这乌斯修炼的乃是毒功，单他一个人的话，他就是一个毒体，浑身是毒，而且已经大成，一滴鲜血，一寸血肉，一块骨头，都蕴含了毒素，不需要动手，凭借他的毒气，就可以杀死极限九阶天武师以下的人。

　　“嘿嘿，很吃惊吧？”黑色球体内传出乌斯的冷笑声，‘放心，我会让你全身都沾满我的毒气，让你的五脏六腑慢慢被毒气侵蚀，蔓延四肢百骸，痛不欲生的死去。’

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　换做别人，也许忌惮乌斯的毒功，但辰辉却有不朽本源护体，毒气对他的影响并不大。

　　“死亡剑意！”

　　辰辉十分果断，一出手就是大杀招，用死亡剑意劈向乌斯，死亡本源，变相的说，也是一种毒，这样便是以毒攻毒。

　　“死亡本源？”乌斯惊道。

　　不过，他只是一愣，便断然施展杀招：“毒噬天下！”

　　“呼！”

　　只见他大口张开，双手抱圆，犹如壶口一般，顿时那毒气就如同瀑布一般倾泻而下，如大江大河一般卷向辰辉，这股毒气内蕴含了一股吞噬力量，有着吸附了诡异功能，就如同水蛭一般，逼近辰辉。

　　不过，辰辉立刻就感觉到了这一点。

　　“三元禁锢！”

　　他立刻施展禁锢空间，禁锢以自己为中心的百丈空间。

　　“嘭！”

　　与此同时，死亡剑意劈在了那磅礴毒气上，不过只是僵持了一下，就被淹没。

　　中成死亡剑意竟然没用，这让辰辉一惊。

　　不过，禁锢空间已经形成，他倒是不惧，立刻施展了精神攻击。

　　“空间精神之剑！”

　　辰辉意念一动，精纯的精神力量就如同天地精元一般汇聚，精神世界都仿佛在扭曲，破解空间，以一种拆解的方式攻向乌斯。

　　空间力量！

　　一声嗡鸣，乌斯便觉精神世界犹如一团浆糊一般，浑浑噩噩，宏伟的身躯摇摇欲坠，漆黑如墨的双目泛出如同水纹涟漪一般的光泽，这就是空间力量的威能，不仅在于外界，还作用于精神世界。

　　这一点，空间力量比死亡力量和风雷力量都要厉害。

　　时间为尊，空间为王，在绝对属性力量面前，空间力量占据了绝对的优势。

　　还有一点便是辰辉是由，五阶体质和五阶剑道意志，突破玄武师，是乌斯不能比拟的。

　　“啊！”他顿时惨叫一声，如天柱一般的双脚退了出去，地面乱石横飞，四射而出。

　　“镜像剑！”

　　小成空间本源涌动，如江河不绝，汇聚在辰辉掌中无虚剑上，如琥珀一般光泽，一声轻呤，便是激射而出，一面空间之门出现，一个与辰辉一般无二的身影走出，融入空间，与空间剑气合一，闪电一般刺出。

　　这不像是一道剑气，反而像是一口利箭。

　　“战！”

　　乌斯精神力量受损，面如白纸，但毕竟是八级强者，拥有盖世威严，修炼毒功，冠绝地底人族青年一代，无人能及，是仅次于扎木特的佼佼者之一。

　　在面临这夺命一剑的时候，他大吼一声，恍如战神，战气如旭日一般喷涌而出，震慑四方。

　　“咕噜！”

　　彷如鲸吞海水，又如神像吸水，神鹿仰天一般，一个巨大的漆黑旋窝在乌斯身前凝聚成型，顿时磅礴的毒性力量汇聚，天空漆黑一片，仿佛中毒一般。

　　“万毒水噬！”

　　但听的乌斯一声厉吼，他双臂如恶龙出海，猛地向前推出，那巨大旋窝立刻席卷而出，如同神匠在世，神画师绘画冠绝天下的画一般，天地一下子色变，恍如黑狱，笼罩四方空间而下，如囚笼一般。

　　“嗤嗤嗤嗤……。”

　　顿时，响起密集的嗤嗤声，犹如亿万毒蛇撕咬，万亿水蛭吸附肉食，声音凄厉，让人听了，头皮发麻，不寒而栗。

　　不过有禁锢空间的阻挠，这些毒素并未立刻席卷而出。

　　“不朽之光！”

　　不朽，便是重组，乃就修复，有着光明正大的威严，无色神辉笼罩辰辉全身，他就如神明降临，披星戴月，万众瞩目，双目色变，湛湛生辉，打出两道无色光芒，天地都仿佛一瞬间清明。

　　“嘭嘭”两声。

　　那如墨涂染的天地，瞬间有了两个窟窿。

　　乌斯身躯巨震，摇晃不停，不过他看着辰辉，却是狞笑不已，恍如魔鬼，说道：“小子，今日你就将死在我的无限毒素下，不要徒劳反抗了。”

　　说话间，乌斯厉吼连连，俨然如同一只疯狂的凶兽，无人企及。

　　“拟化黑水玄蛇术！”

　　他踏步移动，地面震动，犹如荒兽践踏荒野，众生颤栗，他双手如黑龙出世，破碎万物，碾碎一切生机，一拳轰下，犹如雷神灭世。

　　“铛”的一声。

　　只见乌斯一拳打在无虚剑上，巨力压身，辰辉退步。

　　“昂！”

　　似龙非龙，似蛟非蛟的声音响起，只见乌斯身躯陡然一变，脊梁涌动，如骨龙在大地游荡，贯穿他脊骨，而后通便全身，他的面目、五官顿时一变，化作如黑胶一般的大蛇，身躯幻化，衍生出一条百丈蛇躯。

　　黑水玄蛇！

　　这一刻，乌斯竟然幻化成了上古凶兽，黑水玄蛇。

　　此等凶兽，在上古之时，都有凶名，万兽皆俱，所过之处，山峰崩塌，湖泊绝提，城市破碎，生灵涂炭。

　　它就如同凶神一般，无所不尽其极。

　　最为可怕的是，黑水玄蛇的毒液，更是无能抵挡，一旦中毒，便是命丧黄泉。

　　传说，它一口毒液，就可以杀死亿万生灵。

　　今时今日，乌斯巧得奇遇，融合黑水玄蛇之身，练就凶术，造就自然，变得可怕非常。

　　“小子，你确实很强，但我得到上古凶兽黑水玄蛇之身，如今融合，几乎可以媲美真正的黑水玄蛇，现在你是第一个见识我地面人类的人，你就算是死，也足以自傲了。”黑水玄蛇口吐人言，语气凄厉，宛如在撕咬肉食一般。

　　“呼！”

　　黑水玄蛇身躯一动，便是大地震动，如怒龙翻江，掀起狂烈的风暴，而后只见它猛地张口，露出漆黑，锋利如剑一般的毒牙，乍时喷出一口漆黑的毒液。

　　蛇毒！

　　这是凶兽的毒液，可怕非常。

　　“唰！”

　　虽然未曾亲眼见到，但那无可匹敌的威胁力量，却是让辰辉心神一震，急身而退。

　　“嗤嗤！”

　　不过，饶是他速度极快，也有一大截衣衫被毒液侵染，瞬间变成灰烬。

　　而在辰辉原地，方圆百丈，树木、岩石、草林，一瞬间功夫就化为乌有，就连大地都下陷了丈许，深处变成漆黑之色。


第927章 谁也救不了你

　　见此，辰辉面色微变。

　　“嘿嘿，受死吧！”

　　黑水玄蛇自上方俯冲而下，如猛虎扑食，雄狮捕鹿，老鹰抓鸡一般，凶狠而残暴。

　　“该死，这乌斯中了空间精神之剑还如此厉害，真是难缠。”辰辉面色变幻不定，双目光泽闪耀，牙齿一咬，便是换做一道剑气，扶摇直上，左手如猴子捞月，一方金印便是出现在了辰辉掌中。

　　封神印！

　　浩浩荡荡的无上威严，如江河流淌般席卷而下，在冲唰大地荒野。

　　上面仿佛是有神的威严，竟是让乌斯所化黑水玄蛇，斗大的蛇眼中闪过一丝惊疑之色，说道：“这是上古神兵！”

　　“给我镇压！”

　　辰辉体内真元涌动，各种属性力量沸腾，种种色彩喷薄而出，五光十色，绮丽非凡。

　　“嗡”的一声。

　　一股浩瀚飘渺，虚无上古的力量气息荡彻而出，立刻出现大片空间波纹，天空仿佛被撕裂了一般，竟是出现了一条空间裂缝。

　　“什么？”黑水玄蛇瞳孔收缩，眼中有忌惮闪过，但亦是怒吼咆哮，携卷无上凶威，自下方冲上来。

　　“哐当！”

　　只见封神印当空一翻，便是如同无限狂涨，化作一方百丈金印，恍如上古金山一般，狠狠镇压黑水玄蛇。

　　封神印尚未压制，那无边空间就破碎开来，如同精美的瓷器，四分五裂，一条条空间裂缝出现在四周，恐怖得如同野兽狰狞。

　　“砰”的一声。

　　只见封神印打在了黑水玄蛇头颅上，震耳欲聋，让的黑水玄蛇双目眩晕。

　　“不朽精神之剑！”

　　就在这千钧一发之际，辰辉施展出了不朽精神之剑。

　　这一刻，辰辉将‘趁你病要你命’展现的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　黑水玄蛇只觉意识浑噩，显然一片黑暗之中。

　　不朽力量，一切虚无，铸就永恒，虽有无尽恢复之力量，但亦有可怕的攻击力量，让人失去生机。

　　这一刻，在黑水玄蛇身上展现无疑。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那黑水玄蛇便是直挺挺的掉落在了地上，顿时地面震动，大地轰鸣，无数的草木、岩石被碾压成了粉粹。

　　“唰”的一下。

　　就见黑水玄蛇一变，乌斯的身躯显化出来。

　　只是，现在的他伤痕累累，鲜血力量，如同钢水浇铸而成的身躯，布满了剑痕，一张阔脸扭曲，没有了人色。

　　“这，这是什么属性力量？”乌斯惊骇欲绝的问道。

　　“你不用知道。”辰辉一脸平静，翻手一卷，一片金光照耀，只见封神印自上而下打向乌斯，掀起无边罡风，如自九天而来，要一举将乌斯震杀干净。

　　“不——。”乌斯绝望呼喊。

　　“没他救得了你。”辰辉语气冰冷，如同死神的声音，催命的符咒。

　　“是么？”就在这生死之间，一道冰冷的声音自炼丹阁上空传出。

　　“太子殿下救我。”乌斯大喜，嘶声呼喊道。

　　“谁也救不了你。”辰辉冷声说道。

　　“小子，你敢杀我？太子殿下饶不了你，一定会将你碎尸万段，拿你的肉身来喂养野兽。”乌斯怒吼咆哮道。

　　“有何不敢？”辰辉冰冷无情，声音如自九幽而来。

　　“轰隆！”

　　封神印万古镇压，霸道非常，要将乌斯镇压成肉末。

　　“咻！”

　　就在此时，一道剑气飙射而出。

　　“叮”的一声。

　　封神印被打飞了出去。

　　“斩！”

　　辰辉大吼一般，双手擎着无虚剑就斩下，七颗星辰悬挂高空，如星辰陨落，众生死亡。

　　“辰辉，你敢杀乌斯，我必取你的狗命。”只见一道身穿龙袍的青年出现在上空，身携神光，光芒照耀万古，如天神之子，拥有万世威严，不容亵渎。

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　“唰！”

　　一剑斩下，七颗星辰汇聚，北斗一剑，斩尽苍生。

　　“你真的敢杀我？”乌斯至死都不敢相信，辰辉敢当着太子殿下的面，杀死自己，全是不甘。

　　“噗！”

　　只见状如山岳的乌斯被一剑劈成了两半，化作漫天血雾，尸骨无存。

　　“啊，辰辉，你敢挑衅我扎木特的威严，我要将你剥皮杀死。”扎木特仰天长啸，散发无边威严，怒吼着，如同古神发怒，要抹杀世界一切众生一般。

　　“唰！”

　　吼声还未落下，就见扎木特大气磅礴而下，如天子降临，气势威严，无愧地底人族太子之名。

　　“嗡！”

　　突然，响起一声轰鸣，只见大片金光绽放而出，比烟花还要绚烂，充满了刚正、光明的气息，他就如同一轮太阳，自东方冉冉升起，又如一颗闪耀的星星。

　　一瞬间，辰辉就从扎木特的身上感觉到了可怕的阳属性力量。

　　只见他双手摊开，五指箕张，如鹰爪、凤爪、龙爪、千变万化，不可揣测。

　　“六阳指！”

　　扎木特被神光笼罩，凝聚一点，璀璨如宝石，不可仰视，犹如君临天下，他轻喝一声，俯视辰辉，犹如在看自己的臣子，要他俯伏在地，食指伸出，阳属性力量凝聚一点，光辉灿烂，无与伦比。

　　“咻！”

　　一道锐利的指光破指而出，蕴含了精纯了阳属性力量，无坚不摧，无物不破。

　　一阳便是厉害，何况六阳？

　　在这一指之下，天地破碎，万物消散，云卷云舒，天空都仿佛打出了一个窟窿，远远看去，就如同一个凶兽之口，要吞咽万物生命。

　　那可怕的气息席卷而出，卷动天地，树木、岩石、山峰，在瞬间成为灰灰。

　　辰辉面色严肃，这就是地底人族太子扎木特的实力吗？

　　太强了！

　　不过，辰辉并未害怕，反而是战意高涨，战气鼓荡，真元沸腾，一股磅礴的气息冲霄而起，剑啸声传遍四方，剑光蔓延而出，如同光之海洋，带有无可匹敌的锋利力量。

　　“不朽剑意！”

　　这一剑，辰辉没有施展空间剑意，因为以小成的空间本源，尚不及中成不朽本源。

　　何况，三大至高属性力量之名，绝非虚言。

　　“噗！”

　　然而，辰辉低估了扎木特这一指的厉害，不朽剑意就如同纸糊成的一般破碎。

　　紧接着，就携卷无上破灭之势打向辰辉，不可抵挡，虽然只是一指，但犹如钢铁洪流，万物都不是对手。

　　顿时，辰辉感觉到了威胁。

　　“镜像剑！”

　　“北斗剑诀！”

　　一呼一吸之间，辰辉鼻间钻出尺许的精气，犹如神像吸水，充满了威严。

　　一瞬间，两大底牌施展而出，空间力量沸腾，天地破碎，七颗星辰绽放星辉，一下子就陨落，星光浩淼，宛如诸神陨落，带动了天地星辰力量，勾动了宇宙生机，这一剑，已经无法用言语来形容。

　　毫不夸张的说，这两剑是辰辉的巅峰时刻。

　　“嘿嘿，你抵挡不了。”扎木特悬空而立，头顶神光绽放，如同神明之子，脚踏虚空，俯视众生，就如同帝王在巡视河山，关怀众生一般，但让他愤怒的是，辰辉这个众生之一，竟敢反抗他，所以只能将之毁灭。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　镜像剑、北斗剑诀，有先有后，但被六阳指破灭，却是看不出先后，几乎是在同时俱灭。

　　“什么？”辰辉面色大变，身躯爆退，卷动风雷之势。

　　他怎么都没有想到，扎木特的实力竟然如此强大，绝对堪比四阶，甚至五阶玄武师大能，根本不是他能够抵挡的。

　　除非，他能够突破二阶玄武师。

　　大意了。

　　不过如今后悔已经来不及了，只能暂避锋芒。

　　“想逃跑么？迟了。”扎木特面无表情道。

　　“咻！”

　　辰辉速度快，但六阳指的速度更快，如长虹破空，闪电霹雳，肉眼都无法看见。


第928章 落败扎木特

　　“哐当！”

　　只见辰辉右手持北斗剑，左手擎着封神印，先是劈出一剑，空间剑意，撕裂虚空，显出空间裂缝，让空间裂缝吞噬六阳指。

　　不过，辰辉依旧低估了六阳指的力量，破去他几大杀招，但威力依然不减。

　　“封神印，给我镇压！”

　　辰辉大吼一声，俊秀的五官都在扭曲，双目灿如晶石，如炬一般，左掌翻腾，封神印膨胀，几欲千米大小，挡在他身前。

　　“叮！”

　　就在他将封神印抵挡在身前的瞬间，六阳指就击在了封神印上，响起一声清越的叮呤，乍一看，仿佛没有什么攻击力，封神印也没有受损，然而那指痕却是透过封神印打在了辰辉身躯上。

　　“砰”的一声。

　　只见辰辉身躯剧烈晃动，摇摇欲坠，脸上不可遏止的涌将出了一抹血色，而后就喷出一口鲜血，瞬间面色苍白如纸，没了神色。

　　“咦，有趣，你这金印本太子要了。”扎木特见辰辉竟然没有死在自己这一指下，不由惊异了一声，但见是封神印的缘故，目光中就闪烁出了占有之意，霸道而蛮横。

　　“太子殿下英武。”十数名地底人族青年强者从上空而来，恭恭敬敬拜道。

　　“免礼。”扎木特大袖一挥，神色威严，大气恢宏。

　　“辰辉，你竟然惹怒我们尊贵的太子殿下，今日就是你的死期。”

　　“哼，区区一个一阶玄武师，也敢跳将，简直是不知死活。”

　　“我们可不是你们地面那些垃圾，何况是我们尊贵如神明的太子殿下，不过你有幸死在我们太子殿下手上，你就算是死，也足以骄傲了。”

　　几名地底人族都是不屑的看着辰辉，七嘴八舌的说道。

　　“可恶！”辰辉暗恨一般，急忙汇聚风属性力量，脚下生风遁去。

　　“还想逃？”扎木特冷笑道。

　　“不劳太子殿下出手，我就将这辰辉斩首。”一名八级强者恭敬走出，说道。

　　“好。”扎木特点头道。

　　“唰！”

　　此人回首看着辰辉，冷冷一笑，右手探出，五指泛出漆黑光泽，如金属磁性。

　　“轰隆！”

　　天空顿时一暗，只见一只摩天大手自上而下抓向辰辉。

　　“你这是找死！”

　　辰辉怒吼一声，北斗剑瞬息斩下，镜像剑。

　　“噗嗤”一声。

　　只见那摩天大手就四分五裂。

　　“废物。”扎木特面色一冷，一巴掌将此人扇飞出去，森然道，‘给我追，不要让他跑了，本太子要亲手将他的双手双脚拆解下来。’

　　“是。”众人齐声应道。

　　自从地底人族拓森大帝同意地底世界之后，就如同神武大陆王国一样，行君臣之礼，扎木特成为太子，自然也是身份尊贵，无人敢违背，那人虽然是八级强者，但面对扎木特却是丝毫不敢愤怒，老老实实追击辰辉。

　　“该死。”

　　辰辉回首望见扎木特追来，怒骂一声，向霸刀神殿中心而去。

　　一前一后追赶，扎木特的速度明显高辰辉一筹，不到一会儿，就渐渐拉近了距离。

　　“哼，辰辉小儿，你这个地面人类中的垃圾，无胆鼠辈，有胆就和我们太子殿下光明正大的一战？”

　　“不错，我们太子殿下神威盖世，一只手指就碾死你，就像碾死一只蚂蚱一样。”

　　“哈哈哈，我看他是被我们太子殿下吓破胆了，现在你们看看，这辰辉就如同老鼠一般，逃命都来不及了啊！”

　　“哼，面对我们尊贵的太子殿下，他敢不逃？”

　　扎木特一马当先，犹如君王，望见辰辉逃遁的身影，不发一语。

　　不过，那些地底人族却是纷纷嘲笑。

　　“戮血，带我走。”辰辉恶狠狠的道，‘这个仇以后再报。’

　　“是。”戮血卷动而出，裹挟辰辉，化作一道黑影，就没入天地，不见踪迹。

　　“什么？”

　　见此，众人大惊：“跑了？”

　　“该死，怎么回事，他的速度怎么会一下子就那么快了？”扎木特先是疑惑，立刻释放神识查看，却是没有发现辰辉的踪影，顿时愤怒不已，双目都闪烁出森然的杀机。

　　“太子殿下勿优，只要在这霸刀神殿，辰辉就跑不掉。”

　　“不错，现在地面人族已经被我们杀死大半，迟早会被我们全部杀死，区区一个辰辉，不足为虑。”

　　“太子殿下，寻找霸刀神的传承要紧。”

　　几名青年惶恐不安，急忙恭敬说道。

　　“好吧，暂时就放过他，不过立刻命令下去，一旦发现辰辉，杀无赦。”扎木特沉默片刻，挥手说道。

　　“是。”众人急忙应道。

　　一片群山之中。

　　“辰辉，左方千里处有一个风属性力量很浓郁的山峰。”忽然，老幻说道，‘好像是一个风窟。’

　　“风窟？”辰辉闻言大喜。

　　“不错，你去试试，也许能够明悟出风本源。”老幻说道。

　　“好。”辰辉立刻加快速度，如风驰电掣。

　　不一会儿，就见一座万丈山峰出现在前方，四周林木成荫，古树参天，岩石凸显，古风怏然。

　　不过，这里与其他地方不同，有一股股冷风呼啸，犹如兵刃，让上空没有一片云彩。

　　“好强的风属性力量。”辰辉感受到那无边的风之力量，热血澎湃，急忙过去，那狂风也越发的强大。

　　不时，辰辉来到山峰半山腰，只见一个足有十丈的风窟现在，无边罡风就是从里面涌出来的，顿时辰辉惊道：“这是千年风穴？”

　　“不，这是万年风穴。”老幻说道。

　　“太好了，也许我真的有可能借住这风穴明悟风本源。”辰辉惊喜道，‘事不宜迟，我进去了。’

　　“唰！”

　　轻轻一跳，辰辉就没入风穴。

　　“呼呼呼！”

　　下一刻，眼前一暗，辰辉只觉耳边全是风声，仿佛有一种诡异力量，影响精神世界。

　　感觉如此，辰辉立刻以精神力量包裹双耳。

　　黑暗之中，辰辉下沉，仿佛这风穴没有底一般。

　　不过，辰辉却是感觉到了无边无际的风之力量，体内风属性真元涌动，就如同心心相印一般，立刻有了反应，相得益彰，风属性真元遍行全身，四肢百骸，很久蔓延至五脏六腑，就如同潺潺的溪水在洗涤身躯一般。

　　舒服极了！

　　一股懒洋洋的感觉涌上心头，让辰辉感觉通体舒泰，仿佛在风中沐浴一样。

　　“呼！”

　　终于，他落到了地上。

　　不过，这个一个极佳的风穴，足有万年之久，让辰辉感觉这个风穴就是为自己准备的一样。

　　神识扫视四周，这个风穴很大，足有千里之广，幸好没有潜在威胁，不过辰辉依旧让戮血在一旁护法。

　　如果是在外界，辰辉不介意浪费时间，但在霸刀神殿内，只有七天时间，现已经过去一天半的时间，仅有无天半，时间并不充足，所以他只能抓紧时间了。

　　风之力量，乃是辰辉修炼之初，就已经修炼的属性力量之一。

　　在这方面的掌控，已经达到大成之境，但却是一直苦于没有机会领悟风本源，这也造就了辰辉在速度方面显出一个弱势，当然这个弱势是相对于比他修为高一些的修炼者，单论同阶修炼者，辰辉在速度方面，绝对是凤毛麟角般的存在。

　　不过，没有明悟风本源，速度就会一直是他的劣势。

　　这一点，辰辉必须改变。

　　如今，进入霸刀神殿，巧遇风穴，自然不能错过这个机会。

　　有戮血护法，辰辉可以大胆明悟风属性力量。

　　他盘膝坐在地上，五官菱角分明，一动不动，恍如雕塑一般。

　　“呼！呼！呼！”

　　一卷一卷的狂风在辰辉身周呼啸，十分锋利，犹如利剑狂刀一般在疯狂劈砍。

　　这造就了风穴内的岩石稀少，存在的都是稀有岩石，坚固无比，是炼器的好材料。

　　不过，现在明悟风本源要紧。


第929章 明悟风本源

　　风属性真元在丹田内涌动，吞吐不定，贯穿全身筋脉，血液和真元流动的速度大大加快，就仿佛在滚动一般，让辰辉的体温迅速下降，一股无色光辉渐渐覆盖在辰辉体表，看上去他本身不真切，就仿佛是一个风体一般。

　　这一切，显得十分奇妙。

　　不一会儿，辰辉就感觉到风属性力量的增加，如果在这里修炼风属性力量的话，那绝对是事半功倍。

　　有了这个突破口，辰辉高兴不已。

　　一盏茶时间过去，原本盘坐在地面的辰辉不见踪影，但实际上他依旧在那里，只是以普通人的眼光根本无法看见他。

　　在他的身体里，血肉、筋脉、骨骼、四肢百骸、五脏六腑，都被风属性力量覆盖，就如同春水灌溉一般，让辰辉体内的风属性力量茁壮成长。

　　不过，这离明悟风本源还差了一些。

　　风？

　　辰辉在感悟，他的意志仿佛人形，在触摸这股力量，感知它。

　　风，时而狂暴，时而温顺，时而迅疾，时而缓慢，变化多端，让人难以揣测。

　　不过，万物皆有条理，皆有规律可循，辰辉只需要遵循这个规律，就可以发现其中的奥妙。

　　风，就如同精灵一般在辰辉身上跳动，有规律的，与他的心脏跳动声齐步。

　　呼（咚）！

　　呼（咚）！

　　呼（咚）！

　　心跳声与风的频率齐步，不分上下，共同前行。

　　这是一种奇异的感觉，让辰辉细细琢磨。

　　风！

　　他在倾听，倾听风的声音，风的力量，风的奥妙。

　　看似简单，实则复杂，纵然以辰辉的天赋，想要在很短的时间内明悟风本源都很艰难。

　　不过，他有着扎实的基础，就仿佛有了基石一样，想要修建万丈高楼，也是很容易的一件事情，只是需要时间。

　　火焰、雷霆、死亡、不朽、空间、北斗七星等属性力量，被辰辉屏蔽，让他的自身，完全只有风之力量。

　　外界，辰辉盘坐在地，不动分毫，宛如雕像。

　　时间仿佛已经停止，万物都没有声音，只有风的声音，就仿佛是一种升华一般，经久不息，精神一片清明，无拘无束，让辰辉的意识感觉自己就好像是在飞一样，不，不是他在飞，而是风在托着他飞。

　　他与风仿佛成为了朋友，亲密无间，合作共生。

　　先是狂暴、暴怒，就如同一个发狂的凶兽，而后变得温顺，亲和，就如同小羊羔一般。

　　渐渐的，辰辉进入了一种空明的状态。

　　无物无我！

　　一种玄奇的状态，仿佛天人合一，但并非如此。

　　“已经十二个时辰了。”戮血在一旁为辰辉护法，他身躯庞大，站在黑夜之中，就如同一尊铁塔，什么力量都无法摧毁他。

　　看向辰辉，戮血的目光很复杂，但很快就被坚定取而代之，在辰辉身边已经两年，他几乎可以说是亲眼见到辰辉强大起来，到今时今日成就玄武师大能，在心里上，他已经彻底被辰辉征服，对于辰辉的奇遇，也是一清二楚，他很难想象，以后的辰辉将有多强大？

　　而且，他感觉到自己与辰辉之间的差距，越来越小，以辰辉的天赋，想要赶上他，戮血觉得并非太长的时候。

　　“如果辰辉强大起来，他还需要自己吗？”戮血不禁在心头这样寻问自己。

　　他出自魔族，自然清楚魔族的严苛，残酷无情，就是丛林法则，适者生存。

　　毫无疑问，辰辉的潜力无穷，不出意外的话，未来成就盖世大能的机率，几乎是铁板钉钉的事情。

　　到了那个时候，他就不需要戮血了。

　　杀了自己？

　　戮血不敢想，但必须这样想，强者不需要废物依附，所以他必须强大，证明自己的价值。

　　强大！

　　戮血在心头发狠，自己必须强大起来。

　　如此，戮血的目光也是变得坚定起来。

　　“呼！”

　　就在他想的时候，忽然掀起一片罡风，冰冷无比，仿佛是从九幽地狱而来。

　　风！

　　原本狂暴无比的罡风，一下子静谧了起来。

　　如此诡异的一幕，让戮血警觉，深幽的双眼扫视四周，顿时一惊，只见辰辉竟然已经站立了起来，他双手伸展，如同环抱，仿佛掌中有乾坤一般，双手张开，罡风涌现，呼呼作响，双手合拢，罡风立刻停止。

　　“恭喜主人明悟风本源。”戮血急忙上前，恭敬拜道。

　　“辛苦你了。”辰辉看了戮血一眼，若有所思道。

　　“这是属下应该做的。”戮血心头一喜，越发恭敬。

　　“走吧。”辰辉点头说道。

　　“唰！”

　　戮血进去封神空间，辰辉飞出风穴。

　　明悟风本源的他，一飞冲天，就仿佛不是一个人，而是一股清风一般，只见风来，不见人。

　　速度方面也是大增，几乎比之前增强了二分之一。

　　也就是说，单是速度方面，辰辉已经足以媲美最普通的四阶玄武师大能。

　　这就是明悟风本源的厉害之处，虽然只是小成，但对于如今的辰辉来说，在霸刀神殿内，却是多了一层保障。

　　“什么人？”

　　就在辰辉飞出风穴的瞬间，立刻有一声厉喝声传来。

　　“姬无忌、风不化、东方恨。”辰辉目光一扫，没想到是这三人，不过在他们旁边，却是有几名地底人族，正是八级强者古吉。

　　“辰辉？”东方恨顿时失声道，‘你竟然在这里。’

　　“哈哈哈，太好了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，辰辉，没想到你竟然主动送上门来了，真是再好不过。”风不化见到辰辉，愣了一下，顿时哈哈大笑道，‘今日，就是你的死期，此地，就是你的埋葬之地。’

　　“辰辉，很好，真是太好了。”姬无忌也是高兴不已，自己等人千辛万苦的寻找辰辉，没有找到，没想到他竟然自动送到眼前，这不是老天爷要自己杀死辰辉是什么？

　　“你就是辰辉？”古吉庞大的身躯移动起来，就如同一座小山，虎目一般的双眼打量辰辉一眼，不屑说道，‘看来也不过如此。’

　　“古吉，小心一点，不要大意。”东方恨见辰辉神态平静，丝毫不惧，心中顿时打鼓，听了古吉的轻视之言，急忙叮嘱道。

　　“哼，你们太过小心了。”古吉冷哼说道。

　　“姬无忌，你们三人竟然联合地底人族对付我？”辰辉诧异问道。

　　“辰辉，要怪就怪你太厉害了，让我们不得不这样做。”姬无忌眉头一皱，神识一扫，确定方圆千里之内都没有人之后，才放下心来，冷声说道，‘动手！’

　　“杀了他！”

　　“不要放过他，立刻杀了他。”

　　“记住，这辰辉很是古怪，不要留手。”

　　风不化和东方恨等人纷纷叫喧，要杀死辰辉。

　　“上！”

　　古吉瞥了一眼姬无忌三人，知道这些人是真的要杀死辰辉，于是大手一挥，带领四名地底人族围将上来。

　　“陨杀无极剑！”一出手，东方恨就是底牌，他知道自己不是辰辉的对手，所以发动远程攻击，最重要的一点，他没有说，那就是辰辉太过冷静了，面对姬无忌和古吉二人，竟然丝毫没有逃跑的意思，要知道周围还有数十名九阶天武师强者啊！

　　“杀空剑诀！”风不化是一心要杀死辰辉，这样的机会他自然不会放过，当然，他也没有逞强，只是负责袭扰辰辉，但出手也是杀招，这一切都是因为方倾城对辰辉有好感的缘故，在他眼中，方倾城是他的。

　　“辰辉，这一次我们这么多人，你死定了。”风不化厉声道。

　　“不错。”东方恨吼叫道。

　　“四神兽真经，青龙印！”姬无忌大气磅礴，五官俊逸，说是翩翩公子也不为过，但在此刻，面对辰辉却是没有丝毫的手下留情，他恶狠狠的道，‘辰辉，记住，欧阳雪是我，你给我去死吧！’


第930章 风不化之死

　　“噬灵术！”

　　古吉眼光何等毒辣，见姬无忌等人一出手就是杀招，自然也没有客气，施展绝技，一股吞噬力量席卷而出，如惊涛骇浪一般要淹没辰辉。

　　“大罗杀！”

　　“山峦成峰！”

　　“金环斩！”

　　与此同时，其他数十名青年天才和地底人族青年轰杀上前。

　　刹那间，辰辉就被各种攻击淹没。

　　“火焰不朽身！”

　　不过，辰辉何等敏捷，立刻就凝聚真身，全身火焰燃烧，印印生辉，如同琉璃一般，不朽力量加持，让他气息长存，源源不绝。

　　“三元禁锢！”

　　接着，他立刻汇聚磅礴真元，一阶体质、一阶剑道意志，凝结更强的禁锢空间。

　　突破玄武师，无论是剑道意志，还是体质，都停留在一阶，但凝聚出来的禁锢空间却是强大了不止十倍。

　　何况，在这一点上，辰辉几乎是无人能及，因为他是以五阶剑道意志和五阶体质力量突破玄武师，光是这一点，就不是姬无忌和古吉二人能够媲美的，可以说，如果辰辉只是以四阶剑道意志和四阶体质突破玄武师，那他已经死在扎木特手中了。

　　就在这个基础，让他的实力比姬无忌强上一筹。

　　正是因为这些原因，在见到姬无忌等人后，他没有选择立刻逃遁，而是直接下手。

　　为的，就是要一劳永逸，正好也验证一下风本源的力量。

　　“轰隆！”

　　禁锢空间一出，姬无忌等人的攻击慢了下来，自身速度也下降。

　　“呼！”

　　没有丝毫的犹豫，小成风本源力量出现在了身周，他速度顿时暴涨，如同罡风席卷一般，移动起来，让天残宗、归一宗和六仙门的人根本看不清他的身影，仅有姬无忌等有限的几个人看的清楚。

　　“唰！”

　　辰辉如同鬼魅一般出现在这些人身边，无虚剑勾动，如同死神镰刀一般，收割他们的性命，大多人连惨叫声都没有来得及发出。

　　“不好。”让人想不到的是，东方恨在第一时间就逃遁。

　　“可恶，古吉，不要留手，杀了他。”姬无忌见此一愣，神情便阴沉了下去，立刻冲着古吉吼道。

　　“老子知道，不用你教。”古吉闻言眉头一皱，双目冒出凶光，骂道，‘你们地面人族果然都是些贪生怕死之徒。’

　　“啊啊啊啊……。”

　　就在他说话之间，一片惨叫声突兀的响起，只见一具一具尸体倒在了他的身后，血如雨下，撒到方圆千丈的每一个角落。

　　“什么？”古吉见到族人尸体，爆吼连连，‘我要杀了你！’

　　“杀！”

　　风不化见东方恨大很没有骨气的逃走，虽然气愤，但他却是没有逃走，因为他知道今天是杀死辰辉最好的机会，错过今日，恐怕就不知道哪一天才有这个机会了。

　　“玄武印！”

　　姬无忌衣衫无风自动，飞飞扬扬，气质出尘，如同君子一般，只是他看向辰辉，却是一脸杀机，双掌开阖，一只玄武兽自上空显化而出，一股沉重、厚重的力量镇压而下，仿佛要将辰辉压碎一般。

　　“祭元术！”

　　古吉体魄强健，如同铁塔一般，双手如蒲叶，席卷而动，张口喷出一口精纯的真元，一股献祭的气息散发而出，透漏出淡淡的死亡气机。

　　这是一种上古秘术，地底人族不传之密，以自身精气为媒，献祭自身力量，籍此夺取对手的力量。

　　“死亡剑意！”

　　“空间剑意！”

　　一连两大剑意，破去姬无忌和风不化二人的攻击，但古吉的攻击立刻让辰辉陷入危机之中。

　　第一次，他是感觉到如此诡异的情况，自身的真元竟然无故流失。

　　不朽本源！

　　意念一动，中成不朽本源护体，让他真元流失的速度大降。

　　“怎么回事？”古吉吃了一惊，他还是第一次遇到这种情况，这种献祭之术，晦涩非常，但效果极大，自己献出的力量，对手当即流失两倍，但辰辉就连一倍都么没有，他眉头顿时一皱，说道，‘辰辉，看来姬无忌说的对，你这人太诡异了。’

　　“你们还愣住干什么，还不动用杀招，杀了他，否则死的就是你们。”辰辉一出手就杀死几近十名青年，让其他人胆寒，风不化见此立刻吼道。

　　“大地爆！”

　　“闪电杀！”

　　“雷霆耀古！”

　　“冰雪连天！”

　　闻言，众人慌忙攻击辰辉，出手都是杀招。

　　“风不化！”辰辉目光冰冷，如同寒窟，身形一动，便如鬼魅一般逼近风不化。

　　“什么？给我顶住！”风不化见此急忙吼道。

　　“死亡空间！”

　　“死亡剑意！”

　　作战经验无限丰富，让辰辉知道在死亡空间之中，施展死亡剑意，威力倍增，轰杀而出，如天空被涂墨一般，漆黑下来，阴森、冰冷、古怪的气息传播出来，辐射四方，笼罩九天，顿时只见一道道死亡纹络喷涌而出。

　　“啊啊啊啊……。”

　　下一刻，就响起一片惨叫声。

　　“什么？”风不化胆寒，没想到足足六名无敌九阶天武师，就被辰辉一下子就杀死了。

　　“可恶，拦住他！”

　　姬无忌和古吉二人都愤怒不已，在自己两大高手面前，竟然还让辰辉钻了空子，简直是罪无可恕。

　　一定要杀了辰辉！

　　电光火石之间，姬无忌和古吉二人就一上一下攻击辰辉，虽然是第一次联合，但在此时却表现出了一丝默契。

　　“哈哈哈，辰辉，你死定了。”见此，风不化哈哈大笑，满脸狰狞道，‘我一定要将你的肉，一块一块的割下来。’

　　“是么？”一个森冷的声音响起，只见辰辉如鬼魅一般逼近辰辉。

　　“可恶，姬兄快救我。”风不化胆寒，没想到辰辉竟然攻击自己，他虽然自大，但还没有自大到认为自己可以抵挡辰辉的地步。

　　“辰辉，你敢杀风师兄？”

　　“你听好了辰辉，风师兄乃是我天残宗有史以来最优秀的内门长老，将来是要成就高阶玄武师的存在，你如果杀了他，就是和我们天残宗不死不休，就连万化宗都救不了你，甚至会因为你遭难。”

　　“不错，你还不快快跪下，我们还可以考虑饶你一命。”

　　见此，天残宗几人立刻叫喧道。

　　“哼，难道我和你们天残宗还没有不死不休吗？笑话。”辰辉冷哼一般，冷笑说道。

　　“电闪攻击！”

　　“雾气绵绵！”

　　“大雨磅礴！”

　　天残宗几人大怒，立刻施展杀招，攻杀辰辉。

　　“找死！”

　　辰辉厉喝一声，无虚剑如同匹练一般挥出，如长虹飞天，海浪席卷天地一般，顿时响起一片惨叫声，只见断手、断脚、头颅飞出，鲜血洒满大地，散发出令人作呕的气息。

　　“我看谁救得了你？”辰辉盯着风不化，冷笑说道。

　　“你敢？”风不化怒吼道，‘你敢杀我，万化宗就会因你而覆灭。’

　　“辰辉，你太嚣张了，白虎印！”姬无忌厉声道。

　　“好小子，如果你不是地面人族，我古吉还会愿意和你做朋友，不过，可惜你今日必须死。”古吉巍峨如山，如铁塔而来，撞击四周，空气爆炸。

　　“笑话，只许你们杀我，就不许我杀你们不成。”辰辉冷笑道。

　　“简直是天大的笑话，你辰辉不过是一个卑贱之人而已，岂敢和我们比较？”姬无忌不屑说道。

　　“少废话，今天我要杀风不化，你阻止不了。”辰辉轻喝一声，小成风本源涌动，速度暴增，如若风卷大地一般，快的不可思议。

　　“吼！”

　　只见姬无忌一掌轰下，白光爆涌，如同白雾翻腾，只见一头威风凛凛的白虎扑出，张牙舞爪的冲向辰辉，双爪如剑，要将辰辉撕成两半。


第931章 战四神兽

　　“空间剑意！”

　　只一剑，辰辉剑下的空间就扭曲，发生变化，白虎就爆炸开来。

　　“什么？”姬无忌面色大变。

　　“不，不要杀我。”就在此时，传来了风不化那胆寒、绮丽的惨叫声，‘辰辉，求求你不要杀我！’

　　“镜像剑！”

　　辰辉冷哼一声，爆冲上前，一剑劈下，空间力量涌动，震动四方。

　　“不——。”风不化绝望了，他没有想到，辰辉真的竟敢杀死自己。

　　“噗！”

　　只见风不化的身躯就一分为二，掀起漫天鲜血。

　　辰辉冷冷的说道：“风不化，你有今日，都是你咎由自取！”

　　“啊！”几名天残宗青年强者顿时大骇，恐惧写满了脸上，身躯爆退，不过他们却无法抵挡辰辉手中的无虚剑，一剑下去，几人全部被懒腰劈成两节。

　　“辰辉，我要杀了你。”姬无忌看着风不化那分作两半的尸体，怔了怔，旋即就是嘶声吼道，‘我要杀了你！’

　　“杀戮术！”

　　古吉咆哮一声，蛮横无匹的冲撞上来，双手握拳，浮现出一圈血色光辉，如若血山，仿佛有一条血河在他头顶上空流淌一般，一拳轰出，就见一口杀戮剑气斩下辰辉，而后就是数以千计的杀戮剑气蜂拥而至。

　　“朱雀印！”

　　姬无忌眼中充满了森然，冰冷无情，双掌交错，砰砰作响，就见一只朱雀鸟飞出，双翼扇动，大卷大卷的朱雀火焰席卷而出，如同火海一般卷向辰辉，要将他淹没烧成灰烬。

　　“啾！”朱雀鸟长啸一声，活灵活现，飞向辰辉，带动无尽火焰，天边都出现了火烧云。

　　“镜像剑！”

　　辰辉手中无虚剑一划，斩向朱雀。

　　“死亡精神之剑！”

　　同一时间，他发动精神之剑斩向古吉。

　　“不好，是精神攻击。”古吉乃是八级强者，神识强大，立刻感觉到，防御灵魂，只是他怎么都没有想到辰辉的精神攻击竟然如此厉害，他竟然只是僵持了一下，就被破解，灵魂受伤，惨叫一声，身躯败退下去。

　　“吼！”不过，他无愧八级强者威名，只是一记死亡精神之剑，还要不了他的性命，发出野兽一般的咆哮，仰天长啸道，‘鲨鱼真身！’

　　“轰隆！”

　　虚空一震，一尊庞大无比，足有百丈大小的鲨鱼从虚空中出现，张开血盆大口，冲着辰辉脑袋咬去。

　　鲨鱼，以杀为乐，有杀戮之意。

　　这鲨鱼真身，自然是与古吉的杀戮力量相得益彰，融合在一起，力量更强。

　　“禁锢空间！”

　　“死亡空间！”

　　辰辉身躯如龙，彷如风中之神，两大空间当空镇压而下，将古吉所化鲨鱼笼罩。

　　“嘭嘭嘭。”

　　然而，鲨鱼凶猛挣扎，猛烈撞击，恍如雷击。

　　“青龙印！”

　　“白虎印！”

　　“朱雀印！”

　　“玄武印！”

　　古吉是姬无忌最大的助力，他自然不会眼睁睁看着对方被辰辉镇压，发出一声长啸，宛如龙呤，气贯长空，勇猛盖世，青龙、白虎、朱雀、玄武，传说中的四神兽一起出现，占据东、西、南、北四方。

　　“嗡——！”

　　顿时，一股浩瀚的力量气息传播而出。

　　青龙占据东方，属木；白虎占据西方，属金；朱雀占据南方，属火；玄武占据北方，属水；

　　四股浩大的力量形成，恍如神兽之威，无以复加。

　　“给我杀！”

　　姬无忌厉吼一声，衣衫无风自动，漆黑如墨的头发飞扬，让他看起来如同魔神一般。

　　话音未落，龙呤声、虎啸声、鸟鸣声、玄武叫声，各种声音、异象出现，五光十色，五彩缤纷，恍如除夕的烟花一般。

　　不过，却是蕴含了四神兽的无上威能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，先后攻向辰辉。

　　“嘭”的一声。

　　只见禁锢空间被炸裂开来。

　　“吼！”

　　当即，古吉就发出一声大吼，如战鼓之声，席卷八荒，鲨鱼之身猛烈冲击出去，将死亡空间装得四分五裂。

　　古吉化作鲨鱼，露出满口狰狞的牙齿，狞声说道：“辰辉，我要吃了你。”

　　与此同时，辰辉遭到了四神兽余威的攻击。

　　“砰”的一声。

　　只见辰辉如同被陨石击中一般，身躯连连爆退出去，脚踏虚空，虚空爆炸，手中无虚剑划破空间，拖曳出一道璀璨剑光。

　　“空间剑意！”

　　“不朽剑意！”

　　不过，有不朽本源护体的辰辉，这点攻击对于他来说，却不算什么，他没有丝毫的停顿，一连施展两大剑意，拆解空间，固化四方，九天十地轰鸣，十方震动，满是剑啸声，如同有千军万马在奔腾一般。

　　“噗！”

　　只见无边战气自辰辉身上喷涌而出，如江河一般，连连不绝。

　　“杀！”

　　一口厉喝，辰辉爆冲而出，逼近古吉。

　　“轰！轰！”

　　古吉硬生生抵挡两大剑意，身躯爆退，原本他就中了一记不朽精神之剑，顿时是面色浮现出了一抹苍白，急忙冲姬无忌吼道：“姬无忌，你还要留手吗？快动用底牌，合我二人之力，杀死他！”

　　“鲨鱼杀戮！”

　　大吼声罢，古吉所化鲨鱼就发出长啸，音波滚滚，江河不觉，无尽杀戮升腾而出，原本漆黑的天空顿时变成血色，仿佛是被血浆染红。

　　顿时，只见一个个杀戮之影冲向辰辉，施展杀戮剑气。

　　每一口杀戮剑气都有百丈长，鲜血印印，十分锋利，携卷一往无前，斩断一切的力量。

　　从这一点上来看，古吉的杀戮力量，比陈坤南的杀戮剑意强了不止十倍，完全不是一个档次。

　　当然，如果陈坤南能够突破玄武师，或许能够和古吉一争长短，但绝对不是古吉的对手。

　　所以，辰辉面对的危机可想而知。

　　“四神兽印！”

　　刚一停手的姬无忌见古吉疯狂，自然也不会给辰辉时候，他是聪明人，自然知道这一次是杀死辰辉的天大机会，否则的话，被杀的人，也许就是他自己了。

　　“吼！呤！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽同时发出嘶吼，相互融合，一尊似龙非龙、似虎非虎、似鸟非鸟、似龟非龟的神兽出现在了姬无忌前方，足有两百丈方圆，威猛无匹，神威浩荡，如江河倒转，无法逆转。

　　“杀！”

　　厉吼一声，姬无忌双掌一落，如金印翻飞，镇压万古。

　　顿时，只见那四不像神兽脚踏虚空，头顶神威，携卷无上威严，冲向辰辉。

　　“禁锢空间！”

　　“不朽精神之剑！”

　　先是一记禁锢空间短暂的限制鲨鱼的速度，然后一记不朽精神之剑杀尽古吉精神世界。

　　三大至高属性力量的威严，在这一刻显露无疑。

　　“啊！”鲨鱼发出一声凄厉的叫喊，庞大身躯扭动，顿时恢复原型，只见古吉面色苍白，闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“砰！”

　　就在这瞬间，那四不像神兽趁着辰辉攻击古吉，撞击在了他的身上，辰辉就如同断线风筝一般倒飞出去，一道血箭从他口中喷出。

　　火焰不朽身虽然厉害，防御力惊人，但终究无法抵挡姬无忌的四神兽印。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉狠狠摔在了地上，又喷出一口鲜血，面如纸色，他眼中光芒一闪，便是摊倒在了地上，仿佛已经没有力气起身了。

　　“好！”古吉大喜，大吼道，‘姬无忌，快动手杀了他。’

　　“杀！”

　　谁知姬无忌一声大吼，那四神兽却是掉头撞向古吉，狂风猛烈，如雷电交加。

　　“姬无忌，你要杀我？”古吉面色大变，不敢相信道。

　　“哼，辰辉我要杀，不过你，我也要杀！”姬无忌冷哼一声，语气森然的说道，‘要怪就怪你太蠢了。’


第932章 进入霸刀神殿

　　“嘭！”

　　四神兽毫不留情的撞击在了古吉身上，鲜血喷涌，如同水柱一般，洒满了血雨。

　　“啊，我不甘心啊！”古吉被抛的老高，一声砰响，便被撕裂成了两半，带着极大的怨恨死去。

　　“哼。”姬无忌大手一抓，收了古吉的储物戒，转眼看向辰辉，戏谑的说道，‘好了，现在该轮到你了辰辉。’

　　突然，辰辉看向姬无忌，却是哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”姬无忌冷笑道，‘也罢，你都要死了，我就让你多笑一会儿。’

　　“哼，我当然是笑你蠢了。”辰辉冷哼说道。

　　“你说什……你没有受伤？”姬无忌眼中露出杀机，虎视眈眈着辰辉，但话未说完，便失声了，只见辰辉彷如无事一般，站了起来，说道，“我果然没有看错你，你真的杀了他。”

　　“该死！”姬无忌面色顿时沉了下来，这才真正领略到辰辉的可怕，遭受了那么大的重创，竟然什么事情都没有，实在让他气的吐血。

　　“封神印！”

　　辰辉嘴角含笑，左手一扬，封神印绽放出万道金光，辐射向姬无忌。

　　“可恶，辰辉，这次我就饶了你，但下一次我一定会杀了你。”姬无忌见此面色一沉，竟然冲上云霄，逃走了。

　　“走了么？”辰辉喃喃说道，脸上露出一抹微笑。

　　然而，他话未说完，就喷出一口鲜血，自语道：“该死，姬无忌的四神兽印竟然如此厉害。”不过，辰辉受了伤，而且很重，刚才那一幕都是以中成不朽本源强撑着，为的就是让生性多疑的姬无忌自作聪明，以为自己没事，果然，姬无忌中计逃走。

　　“辰辉，先离开这里再说吧，此子说不定会掉过头来。”老幻说道。

　　“我也是这么想。”辰辉点头道。

　　“唰！”

　　服下几粒疗伤圣药之后，辰辉从另一个方向，进入霸刀神殿中心。

　　“唰！”

　　就在辰辉离开后不久，一道人影从不远处而来。

　　不是姬无忌又是谁？

　　他果然如同辰辉所料，多疑的他，又回来了。

　　“可恶，我中计了。”姬无忌环顾四周，神色阴沉，喃喃说道，‘不过如今他身受重伤，想要在短时间内治好，绝无可能，下一次遇见他，定要杀了他。’说完，姬无忌便进入霸刀神殿中心区域。

　　不过，姬无忌有一点却是猜测出错了。

　　那就是旁人中了他这四神兽印，绝对需要很长时间才能医治，但辰辉却不在此列。

　　不朽本源！

　　有不朽本源力量护体的辰辉，绝对可以在极短的时间内，恢复伤势。

　　不要忘记，辰辉和张无敌四人大战，受了重伤，也是在短时间自动修复的。

　　虽然这一次他伤的比那一次重，但也只是消耗多一点时间而已，绝对不出像姬无忌说的那样，需要很多时间。

　　又一天时间过去，距离七天限制，还有四天。

　　一天时间，足够辰辉恢复伤势。

　　第一次和扎木特交锋，也让辰辉了解到了对方的实力，绝对不是自己可以抗衡的，除非他能够突破二阶玄武师。

　　当然，如果想要杀死他的话，也很简单，直接让戮血出手；不过，这样一来就没有意义了。

　　作为一名剑修，理应要亲手打败自己的对手。

　　毫无疑问，扎木特是辰辉有史以来，遇到的最强对手，比姬无忌更加强大。

　　姬无忌！

　　此人必须死，联合地底人族对付他，若非明悟风本源，恐怕也是如同遭遇扎木特一般，凶多吉少。

　　所以，辰辉决定找到机会，就立刻杀死此人。

　　瞻前顾后，不是辰辉的性格。

　　“呼！”

　　连绵的群山之中，辰辉驾驭风本源，只见风来，不见人，宛如一股清风在群山之间吹拂，拖曳出乳白色的气流，远远看去，就如同一条白玉龙一般。

　　半个时辰，一座恢宏、磅礴、壮观，让人心生膜拜之情的宫殿出现在了百里之外。

　　这座宫殿占地面积极广，足有百里之巨，高耸入云，宏大辉煌，气势恢宏，有光芒吞吐，仿佛被神光笼罩，俨然神宫一般。

　　霸刀神殿！

　　隐约之中，辰辉目光如炬，定睛看着大殿上方悬挂的白玉石匾，上面有四个古老的文字，赫然是‘霸刀神殿’四字。

　　此四个字印印生辉，银钩铁画、匠心独运而成，仿佛浑然天成，看不出丝毫的笔画勾勒痕迹。

　　不，这不是笔画而成，而是以刀势的方式书写而成。

　　以刀为字！

　　霸刀神殿，四个字，每一个字都蕴含了极其强悍的刀势，落到辰辉这名剑修眼中，都仿佛不是一个字，而是一个巅峰刀客在练刀一般，不难想象，若是给刀修看见，绝对可以从这四个字上感悟颇深。

　　“这四个字应该是霸刀神以刀书写而成，否则经过万年时光，早已经腐朽了。”辰辉心神震动，心生敬仰之情，望着那四个字，喃喃自语道。

　　作为一名修炼者，追求是便是最巅峰的武道。

　　剑修如此，刀修亦如此。

　　“唰！唰！唰！”

　　这时候，有一批又一批的地底人族强者和五州青年强者涌进霸刀神殿。

　　“前面的地面人类给老子滚一边去。”忽然，一声滚滚如雷，恍如电击一般的声音从辰辉后方传来，只见一名地底人族，七级强者爆冲而来，他气势汹汹，状如蛮牛，不可匹敌，掀起的气浪一层接着一层，让人心悸。

　　如果不出意外的话，辰辉就会被他装成血雾。

　　可惜，他遇见的人乃是辰辉。

　　“唰！”

　　毫无花哨的一剑劈出，惊天剑气贯穿天地，壮丽奇观。

　　“啊！”那地底人族强者惨叫一声，就被剑气劈开拳风，整个身躯‘撕拉’一声，分成了两半，血雾盈天。

　　“嘶！”

　　见此，不少人都轻吸了一口凉气。

　　“那人是辰辉？”有人惊道。

　　“哼，这地底人族简直是不知死活，辰辉可是一阶玄武师，凭他七级的修为也敢动手，不是找死是什么？”一位对辰辉有敬慕之情的青年傲然说道。

　　“不错，这些地底人族实在是太嚣张了，我们五州修炼者不少都死在他们的手上。”方才那人说道。

　　“他就是辰辉？杀了他！”一名地底人族拟化出一口锋利之剑，指向辰辉，厉声吼道，‘大家一起动手！’

　　“杀！”

　　几乎在一瞬间，十数名地底人族青年都聚集在一起，从四面八方杀向辰辉。

　　“无限电击！”

　　“火焰剑！”

　　“飓风斩！”

　　“水缠绕！”

　　在同一时间，这些地底人族施展绝招，轰杀辰辉。

　　在一天前，他们就接到了太子扎木特的命令，只要看见辰辉，就杀无赦。

　　所以，他们听见有人说这人是辰辉后，就毫不犹豫的动手。

　　不过可惜的是，这些都只是七级强者而已，无一八级强者，就算是联合起来，也伤不了辰辉分毫。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉傲世苍穹，傲首挺立，宛如宝剑，无虚剑凌空一斩，天空震动，禁锢空间将这些人全部笼罩，而后冰冷的一个‘杀’字，从辰辉口中吐出。

　　“风火连天！”

　　“炎火雷爆！”

　　“雷踪风寂！”

　　一连三式三招，就将这些人全部淹没，惨叫声迭起。

　　眨眼间，就成为了一团又一团血雾。

　　“辰辉，你敢杀我们？太子殿下是不会放过你的。”一名七级强者怒吼道。

　　“今日我就不会放过你们一人。”辰辉厉声道。

　　“唰”的一下。

　　一剑扫出，想要逃走的两名地底人族强者被懒腰斩断，鲜血涌现。

　　“好！”

　　见此，众人都大声叫好。

　　“唰！”

　　没有任何停留，辰辉进入霸刀神殿。


第933章 塞翁失马焉知非福

　　霸道神殿太大了，辰辉站到大殿下方，几乎感觉不到自己的存在，心生一种敬仰之意。

　　“这就是上古大能霸刀神居住的宫殿么？果然不同凡响，我辰辉以后也要拥有这样一座宫殿，不，比它更大的宫殿。”辰辉仰望，几乎望不见霸刀神殿的顶部，仿佛真的直插天宫，不可仰视。

　　地面清一色的白玉铺设，光泽如玉，雕栏玉砌，龙、凤、狮、虎等等诸多凶兽。

　　大气磅礴、恢宏壮丽！

　　就算是辰辉，都无法用三言两语来形容这座宫殿的豪华、辉煌。

　　霸刀神，无愧是上古大能，光是想想，就觉得兴奋，那时的霸刀神是何等的荣耀。

　　作为一名剑修，辰辉也希望能够成就巅峰强者，坐拥比霸刀神更大的宫殿，享受亿万众生膜拜。

　　此时此刻，武道强者的目标，在辰辉心头也是越来越清晰。

　　抬头望去，大殿的朱漆大门已经大开，高百丈，宽百丈，前方有两尊上古异兽，不知姓名，但那散发出来的气息，就让人心颤，仿佛不是一尊雕像，而是真实存在的异兽一般。

　　这时候，五州青年已经涌了进去。

　　不过，亦有大批地底人族冲上来，他们已经见到辰辉的厉害，都不敢靠近。

　　辰辉也没有在此时和他们动手的意思，神态平静的走进大殿玉门。

　　只是这座大殿太大了，几近三百丈，殿堂内矗立了数百根上古石柱，宛如天柱一般支撑着霸刀神殿，四四方方，无数面门，犹如走马观灯，让人眼花缭乱，都不知道进入哪一扇门才好。

　　“通知太子殿下，辰辉已经进入大殿。”

　　与此同时，各个地底人族都是通知扎木特，准备纠集人手，杀死辰辉。

　　“唰！”

　　不过，辰辉却是没有任何停留，进入一扇门。

　　“跟上去，小心被他发现。”见此，几名地底人族都在后方跟着辰辉，同时通知扎木特。

　　对于这一切，辰辉都知晓。

　　“辰辉，先解决掉这些人再说。”老幻说道。

　　“好。”辰辉点头道。

　　大殿如同迷宫，巷道数之不尽，一拐一折，辰辉就将这几人耍的团团转。

　　“人呢？”几名地底人族疑惑道。

　　“呤！”

　　突然，一道剑鸣声响起。

　　“小心。”一人大吼道。

　　不过，却是迟了，辰辉一旦出手，就没有留手，三式剑技，就将这些人全部杀死，收拢他们的储物戒。

　　“这里面有不少好东西，我先布置阵法，阻止他们一下。”老幻说道。

　　“好。”这是一个好主意，辰辉自然同意。

　　一盏茶时间后，老幻布置一座迷阵。

　　“走。”老幻道。

　　进入这里，神武之灵给的地图已经无用，只能靠他自己。

　　不过，有了老幻和封神，辰辉自然有不一样的收获。

　　曲儿也出来凑热闹，她乃是精神属性灵兽，对空间的布置有着得天独厚的领悟，这一点，她甚至比明悟小成空间本源的辰辉，还要厉害几分。

　　“丹药、灵石、一起收了。”

　　一行人进入一间房屋，辰辉等人都是眼睛一亮，全部装进储物戒。

　　不过，宫殿实在太大，就算是辰辉四人也无法全部照顾到，所以一行人都在老幻和封神的指点下，进行收索。

　　这是一次难得的好机会，辰辉自然不会错过。

　　“兵器？”

　　忽然，辰辉等人进入一间楼阁，里面全部悬挂了兵器，都是上古神兵。

　　“全是王级下品神兵。”封神说道。

　　“我用不着，但屠龙卫却是可以用，全部收了。”辰辉说道。

　　就这样，辰辉四人一路走来，只要有东西，全部收取，不留一根毫毛。

　　“可恶，这一定是辰辉小儿布置的阵法？”就在此时，扎木特一行人来到了辰辉所进入的行径，不过他们却被老幻布置的迷阵困住，一时间竟然无法逃脱出去。

　　“想办法给我破开他，这次一定不能放过他。”扎木特气宇轩昂，神光浩瀚，如同天子，不过想起辰辉，就是目露杀机，‘区区一个竖子，也敢和本太子做对，我要他死的难看。’

　　“谨遵太子殿下之命。”众人齐声拜道。

　　这一切，辰辉都不知晓。

　　此刻，他正笑开了花，竟然进入一间放置丹药的地方，在里面竟然发现了大批丹药。

　　最重要的是，里面竟然有一拼破玄丹。

　　破玄丹！

　　这可是皇级下品丹药，作用就是给九阶天武师修炼者服用，增加三成突破玄武师的机率。

　　只有一瓶，但足有九九八十一粒。

　　这可是一笔大收获，光是想想，就觉得兴奋。

　　这是进入霸刀神殿最大的收获，原本进入炼丹阁，遭遇扎木特，辰辉什么都没有得到，反而重伤，不过现在看来，真是塞翁失马焉知非福啊！

　　当然，这一切都是曲儿的功劳。

　　少不了，辰辉夸奖她一二，让小丫头高兴得不得了。

　　“铛铛铛！”

　　突然，前方传来了打斗声。

　　“雪儿？”辰辉尚未上前，就已经感觉到了欧阳雪的气息，眼中闪过一丝杀机，身形如风，经过一个拐口，眼中便是一亮，只见在一个大厅之中，几名地底人族强者围攻一名女子，那女子模样清丽，五官绝美，身姿动人，不是欧阳雪是谁？

　　“什么人？”几名地底人族立刻就感觉到了辰辉的到来。

　　“辰大哥。”欧阳雪如水清澈般的眸子一亮，脸上难以掩饰的露出一抹喜色。

　　“杀！”

　　没有任何言语，辰辉如剑神降临，手中无虚剑劈出。

　　“拦住他。”几名地底人族大吼道。

　　“唰！”

　　一名地底人族上前，想要截住辰辉，不过却被无虚剑劈成两半，鲜血如雨一般洒落而下。

　　“雪儿。”下一刻，只见辰辉出现在了欧阳雪身边，‘你没事吧。’

　　“我没事。”欧阳雪美眸中满是笑意，摇头说道。

　　“让我来。”辰辉扫视几名地底人族一眼，说道。

　　“嗯。”欧阳雪乖巧的点点头，有情郎出手，她自然高兴。

　　“小子，你太狂妄了，杀了他！”

　　“连我们看中的女人，你也敢保护，简直不知死活。”

　　“宰了他！”

　　几名地底人族纷纷咆哮，围上辰辉和欧阳雪二人，目光中都闪烁出杀机，只见刀气、剑气、掌印轰向辰辉。

　　当然，这也是他们尚未得知辰辉的消息，所以不知道他的厉害。

　　“死！”

　　冰冷的声音从辰辉口中传出，便见无虚剑横扫而出，剑波滚滚，如钢铁洪流碾压而下，噗噗噗，瞬间，这几名地底人族就被劈成一团血雾，连惨叫声都没有来得及发出。

　　“我们先离开这里。”辰辉拉着欧阳雪的手说道。

　　“好。”欧阳雪美眸充满了情意，乖巧点头道。

　　不一会儿，辰辉和欧阳雪二人就出现在了一间楼阁之中，他说道：“戮血，护法！”

　　“是主人。”戮血出现，护卫在外面。

　　“辰辉……。”欧阳雪看了辰辉一眼，俏脸一红，却见辰辉取出一粒破玄丹，说道，‘雪儿，这是破玄丹，你先服下，就在此处突破玄武师，我和戮血为你护法。’

　　“破玄丹？”欧阳雪美目一亮，说道，‘这是可以曾加三成突破玄武师的破玄丹？’

　　“不错。”辰辉点头道，‘事不迟疑，你先服下突破玄武师再说。’

　　“好。”欧阳雪满心欢喜的服下破玄丹，开始冲击玄武师，以她六仙门内门长老、梅花老人弟子的身份，自然知道破玄丹，那是无价之宝，只是破玄丹已经绝迹，无人能得，没想到辰辉竟然给她一粒，这等宝物给她，自然是让欧阳雪开心不已。

　　见此，辰辉也点点头。


第934章 彼此的心意

　　欧阳雪是他的女人，有好东西，自然先给她们。

　　没有打扰欧阳雪冲击玄武师，辰辉来到外面，与戮血在一起，这让戮血一愣，没想到主人竟然没有陪着女主人，反而出来陪着自己，心头感动万分。

　　看在眼里，辰辉心头哭笑，不过也没有说什么。

　　当然，他对戮血也很满意，别的不说，光是其救了自己好几次，就足以表明自己的忠心。

　　辰辉思考，自己以后强大起来，也要让戮血强大，毕竟他是自己第一个奴仆。

　　不知不觉，又是一天时间过去。

　　还有三天！

　　“嗡——！”

　　在第四天中午，其内传出一股强横的能量气息。

　　玄武师！

　　辰辉大喜，只见欧阳雪走了出来，她长发飘飘，肌肤比以前更加雪白，仿佛凝脂白玉，吹弹可破，窈窕身姿，如同九天玄女下凡，身上的空灵气质更胜，如空谷幽兰，让人生不出半分亵渎之心。

　　“辰辉大哥。”欧阳雪见辰辉呆呆的看着自己，脸蛋如同吃酒一般，白里透红，更加动人。

　　“呵呵，雪儿你越发的漂亮了。”辰辉尴尬一笑，说道。

　　“有她漂亮吗？”欧阳雪白了辰辉一眼，心里却是安心欢喜，然而却是突然问道。

　　“谁？”辰辉闻言一愣。

　　“你说还有谁？当然是你的方妹妹了。”欧阳雪抿着如花瓣一般的红唇，悠悠的说道，眼中似是幽怨。

　　“咳咳咳。”顿时，辰辉咳嗽一声，说道，‘雪儿，你……这……。’

　　“好了，我没生气，只是说一说而已，你用的着这么大的反应么？”欧阳雪摆手说道，不过心头却是轻叹，有些不甘心将辰辉与人分享。

　　“主人，有人来了。”这时，戮血恭敬上前说道。

　　“快，能量波动就是前方传来的。”戮血刚说完，就传来了喝声和脚步声。

　　“你回封神空间。”辰辉对戮血说着，拉起欧阳雪的手，说道，‘雪儿，我们走。’

　　一听见有人前来，辰辉就知道扎木特已经破解了迷阵，进入这里。

　　原本不应该这么快被发现，只是欧阳雪突破玄武师，能量波动极大，立刻引起了他们的注意，此刻寻了过来。

　　“辰辉！”

　　刚一走出楼阁，就见十数名地底人族从走廊另一头围上来，其中赫然有八级强者，他看向辰辉一愣，顿时大吼道：“杀了他！”

　　“辰辉大哥。”欧阳雪看着这些人，美目闪过一丝冷光。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉和欧阳雪一字排开，冲了上去，顿时真元滚股，气浪涌动，狂风席卷，就如同大风车在吹鼓一般。

　　“聚金术！”

　　那名八级强者一马当先，如皇朝战将，全身战气汹涌，双手开阖，光芒吞吐，一声咻响，便见一片金色光雾喷涌而出，如同朝霞冉升，照射神武大地一般，携带锐利的金属性力量刺向辰辉。

　　走廊十分宽广，足足可容两马并行，其他地底人族也是施展杀招，一股脑的轰向辰辉。

　　“拟海术！”

　　“大雾喷涌！”

　　“火焰吞噬！”

　　“大金刚剑！”

　　“无敌战刀！”

　　各种各样的战术施展出来，五光十色，各种异象如天神降临一般出现，朝着辰辉和欧阳雪蜂拥而至。

　　“喝！”

　　但听的欧阳雪轻喝一声，便见她如同一条美人鱼一般游荡而出，一道道阴属性力量纹络衍生而出，如大道之纹一般，星罗密布，这是九阴之力，非同寻常的阴属性力量，代表了阴属性力量的巅峰。

　　如今，她突破玄武师，融汇九阴之力，更加强大。

　　“鬼阴森罗！”

　　轻喝声方一落地，就见森罗密布，一道道九阴之力，就如同利箭一般穿透出去，落到那些地底人族身上，鲜血狂飙，血箭冲射，响起一片惨叫声。

　　“不好，这女人也是一阶玄武师，快通知太子前来。”八级强者神色一变，急忙说道。

　　在此之前，他已经得知辰辉是一阶玄武师，所以才说两名。

　　“一起出手！”辰辉厉喝道。

　　扎木特乃是八级中的佼佼者，没有突破二阶玄武师，辰辉还不是他的对手，所以立刻和欧阳雪一起出手，斩杀这名八级强者。

　　“禁锢空间！”

　　辰辉如风神一般，速度极快，无虚剑一挥，禁锢空间当空笼罩而下，禁锢这些人的速度。

　　“九阴杀！”

　　不用辰辉说，欧阳雪就在这一瞬间出手，一口九阴之力冲进那八级强者的胸膛，其惨叫一声，便倒飞而出。

　　“噗噗噗！”

　　没有丝毫留手，辰辉舞动无虚剑，一道道剑气冲刺而出，将这些人全部杀死，而那名八级强者想要逃跑，也没有逃过。

　　“走。”

　　收取这些人的储物戒，辰辉和欧阳雪就离开这里，前方大殿上方。

　　这座大殿十分复杂，如同迷宫，辰辉又没有地图，只能胡乱闯，不过有老幻和封神二人的指点，也可以顺利的进入大殿上层。

　　霸刀神殿高耸入云，根本不知道有多少层。

　　不过，毫无疑问，这里有诸多宝物，众人都想不到。

　　内部空间旷阔，富丽堂皇，帝王居住的宫殿都无法比拟。

　　辰辉和欧阳雪结伴而行，他相貌堂堂，身材玉立，气质如神，她淡然清雅，温和贤淑，如花中仙子，二人走在一起，就如同神仙眷侣一般，当真是只羡鸳鸯不羡仙。

　　而且，欧阳雪乃是九阴之体，对任何一个男人都有莫大的吸引力。

　　在她的身上，辰辉都是难以抑制自己心头的情愫，想要靠近她。

　　而欧阳雪本就心系辰辉，在潜龙榜大赛之时，虽然见面，但却未曾像今日这般，单独相处，二人手牵着手，就如同心灵相印一般。

　　“此行结束之后，我便向你师傅提亲。”辰辉认真说道。

　　“好，可是……。”欧阳雪闻言一愣，美目看着辰辉一亮，但突然想起什么，便是迟疑。

　　“你放心，没有任何人可以组织我们在一起，姬无忌也不行。”辰辉握着欧阳雪那柔若无骨的手，满脸诚挚的说道。

　　“嗯。”欧阳雪心头一酥，一抹红晕自脸颊衍生到脖颈，美丽动容，有一种撩人心弦的味道。

　　辰辉看的出神，只是迟疑了一下，就在欧阳雪额头亲了一下，说道：“走。”

　　欧阳雪感受到眼前男子手掌上的温度，一颗芳心都是跳动，仿佛丢了神一般，乖巧的被辰辉牵着走。

　　二人都心有默契，没有说话，但已经知道彼此的心意。

　　上一世，辰辉作为无虚门的少门主，但却是没有得到一个女人的亲睐，今世重生，能够有欧阳雪这样的女子，他很满足。

　　所以，他不会放弃，不管有多少困难。

　　一切都无法阻止他！

　　一路走来，辰辉和欧阳雪二人收获颇多。

　　“吼！蛮荒刀决！”

　　突然，前方传来了一个十分熟悉的吼声，原始、沧桑的力量气息。

　　“拓拔刀？”听到这个声音，辰辉神色一动，知道他遇见强敌了，立刻对欧阳雪说道，‘走！’

　　这个声音很近，但想要找到却是不容易。

　　霸刀神殿不知其广，房屋、楼阁奇多，走廊相连，音波会因此传出很远。

　　不过，有戮血的帮助，辰辉立刻就找到了声源。

　　“姬无忌！”

　　一条宽广的走廊上，辰辉看见了拓拔刀的身影。

　　只见他全身浴血，肩上和背上都有剑痕，而正一步步逼迫一的人赫然是姬无忌。

　　他气质儒雅，面如冠玉，如同翩翩公子，光明正大的气息，只是此刻的姬无忌却是紧逼拓拔刀，手掌上都还沾着鲜血，不过却不是属于他，而是属于拓拔刀的，以他一阶玄武师的实力，打伤拓拔刀简直是易如反掌。


第935章 解救拓拔刀

　　“住手。”欧阳雪知道辰辉和拓拔刀相识，见姬无忌要杀死他，急声喝道。

　　“欧阳师妹？”姬无忌听见这悦耳的声音，愣了一下，抬头望见欧阳雪面色一喜，但当看见她和辰辉手牵手，却是面色阴沉下来，眼中闪烁出杀机，厉吼一声，一掌拍向拓拔刀，赫然是青龙印。

　　“拓拔兄让开！”

　　辰辉见此，眼中厉色一闪，如风一般飞掠而出，无虚剑当空斩下。

　　“升空拔剑术！”

　　剑光一闪，劈到那青龙上。

　　“唰！”

　　趁此时机，拓拔刀退了出来。

　　“辰辉，我要杀了你。”姬无忌眼睛血红，凶气大盛，脚踏四神兽步，如同神兽降神，要恶战辰辉。

　　“你们先走。”辰辉如炮弹一般迎向姬无忌，一剑斩向他他头颅，转首对欧阳雪和拓拔刀说道。

　　“唰！唰！”

　　欧阳雪和拓拔刀相视一眼，冲过走廊：“辰兄小心！”

　　“放心。”辰辉对拓拔刀说道。

　　“可恶，与和交战还敢分心，你这是找死。”姬无忌已经被心中的怒火淹没，知道以他的实力不能杀死辰辉，但却丧失了理智，要一战辰辉。

　　“唰！”

　　然而，辰辉却是没有和姬无忌硬拼，落到欧阳雪二人前方，高声吼道：“扎木特还不上前受死！”

　　“轰！”

　　音波滚滚，传遍四周。

　　“辰辉，你该死！”

　　只一瞬，只见扎木特如君王亲临，如天神降世，龙袍鼓荡，猎猎作响，他看也不看一眼，大手一挥，道：“给我杀，一个不留！”

　　显然，他认为姬无忌是辰辉的朋友。

　　“杀！”

　　进入霸刀神殿之后，扎木特身边已经聚集了三十名下属，其中竟是有五名八级强者，蜂拥上前，声势浩大，杀机四起，光是真元能量，就如同钢铁洪流一碾压而来，空气爆炸，泯灭空间，一切都是虚无。

　　“该死！”姬无忌首当其冲，被这股力量淹没，双耳轰鸣，竟是一时间发不出声音，急忙防御。

　　“死！”

　　只见扎木特身穿龙袍，如帝王来临，手掌如刀，横竖一斩，落到姬无忌身上。

　　“不要——。”姬无忌瞬间失色，大声吼道，‘欧阳师妹救我！’

　　“今日谁也救不了你，你要死，辰辉也要死。”扎木特厉声说道。

　　“木绵杀！”

　　“山峦镇压！”

　　“火焰狂刀！”

　　其他地底人族在同一时间杀至，就见姬无忌被各种攻击淹没。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声传出，就听的一声砰响，一团血雾冲起，洒满走廊每一个角落。

　　姬无忌身死！

　　而此时，辰辉、欧阳雪和拓拔刀都远奔而去，听到惨叫声，都是回首一望，均是一愣。

　　姬无忌死了！

　　六仙门万年以来，最杰出的弟子，九阳之体，在潜龙榜大赛上被誉为盖世天骄的姬无忌，死了！

　　不是被辰辉杀死，而是死在了扎木特手上。

　　这一点，是辰辉和欧阳雪二人都没有想到的。

　　“走。”只是一愣，辰辉便牵起欧阳雪的手说道。他心里知道，也许姬无忌死在这里，他有些惊讶，但并不意外，他是一阶玄武师，但扎木特的实力却是堪比四阶玄武师，接近五阶玄武师，何况还有其他几名八级强者，姬无忌身死并不奇怪。

　　心中有些惆怅，辰辉长吸了口气，心头便是一松，姬无忌死在这里，对他来说，未必不是一件坏事，至少，他和欧阳雪在一起的阻碍没有了。

　　欧阳雪看了辰辉一眼，贝齿轻咬红唇，没有说话。

　　“给我追。”

　　后方，传来了扎木特的厉喝声。

　　“唰！”

　　辰辉三人都不敢停留，施展急速，进入霸刀神殿上方。

　　扎木特等人的实力太强了，他们留在这里，几乎只有一死的下场。

　　一前一后，辰辉三人进入霸刀神殿上层。

　　一方极广的大厅，足有千丈宽广，雕栏玉砌，布局辉煌，四方，矗立着一尊尊人形雕像；前方，有一个大开的石门，里面传出刀啸声，仿佛引动天地。

　　“呤呤呤！”

　　就在此时，拓拔刀手中的古刀也是发出轻呤。

　　“拓拔兄，这是霸刀神的传承。”辰辉看向石门里面，不过却什么都没有看见，但他笃定，这里面是霸刀神的传承。

　　“我也感觉到了，仿佛有一个声音在呼唤我。”拓拔刀握紧手中古刀，目光如刀气。

　　“辰辉，今日你逃不了。”就在这一瞬间功夫，扎木特等人进入大厅，真元滚滚，战气汹汹，扎木特看向辰辉三人，杀机冲霄，不过他立刻被刀啸声吸引，看向石门，惊道，‘难道是霸刀神的传承？’

　　“太子殿下，这一定是霸刀神的传承，否则不会有如此可怕的刀势力量。”

　　“不错，传闻这霸刀神乃是上古数一数二的强者，拥有大神通，可摘星拿月，无人能及，不过他已经死了，但却留下了传承，今日被太子殿下遇见，看来一定是太子殿下与霸刀神的传承有缘啊！”

　　“一定不会出错，这霸刀神的传承就是为太子殿下准备好了的。”

　　“真是太好了，太子殿下天赋绝伦，刀术无双，如果继承这霸刀神的传承，一定会成就盖世刀术，铸就霸刀神一样的强者，到时候就算是突破神武师也未必不可能啊！”

　　一瞬间，诸多下属阿谀奉承，仿佛一下子，扎木特就会成为霸刀神一样的强者一样。

　　“好，说的好，这霸刀神的传承属于我扎木特了。”扎木特哈哈大笑，霸道非常，如同帝王，大袖一挥，说道，‘你们放心，等我传承这霸刀神的传承后，是不会忘记你们的功劳的。’

　　“多谢太子殿下。”众人齐声拜道。

　　“拓拔兄，你是刀修，这个机会不能放过，这是破玄丹，你拿去，希望对你有用。”辰辉急忙拿出一粒破玄丹给拓拔刀，卷起一团清风，将他推进玉门说道。

　　“多谢辰兄。”拓拔刀捏住破玄丹，心头一阵感动，冲进玉门。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　忽然，响起一阵犹如闷雷一般的声音。

　　下一刻，只见那一尊尊雕像复活了过来，手持神兵，围上辰辉和扎木特等人。

　　而拓拔刀赫然被一尊傀儡阻止。

　　“傀儡。”辰辉面色一变，大袖一挥，那尊王级下品傀儡立刻出现，大股大股的中品灵石注入傀儡体内，一声轰鸣，只见这傀儡就爆冲而出，如龙似虎，一拳就将那阻挡拓拔刀的傀儡打爆。

　　拓拔刀一愣。

　　“拓拔兄，还愣着干什么，快进去。”辰辉高声吼道。

　　“唰！”

　　拓拔刀看了辰辉一眼，眼角都有些湿润，而后牙齿一咬，头也不回的冲进玉门。

　　“什么？”

　　与此同时，扎木特面色也是一变，但瞧见辰辉拥有堪比六阶玄武师的傀儡后，就是面色一惊，大吼道，‘给我阻止他！’

　　只是，已经来不及了。

　　“辰辉，你该死！”扎木特厉吼道。

　　“太子殿下，霸刀神的传承要紧，可不能让那人得到了，这辰辉有我们对付，不足为虑。”一名八级强者急忙说道。

　　“好，辰辉我就交给你们了。”扎木特面色变幻，终于是狠狠看了辰辉一眼，平衡得失，决定不能让拓拔刀得到霸刀神的传承，冲向石门。

　　“给我杀了他。”辰辉见此立刻命令傀儡杀向扎木特。

　　“雷源珠！”

　　扎木特速度不停，大手一挥，一颗幽蓝色珠子打出，拖曳出一道长长的雷光。

　　上古特殊攻击宝物，雷源珠！

　　此珠乃是以雷霆本源淬炼而成，威力无穷，堪比中阶玄武师全力一击。

　　“嘭”的一声。

　　只见傀儡就被撞开了。

　　“唰！”

　　没有丝毫停留，扎木特进入了石门。


第936章 方倾城遇险

　　“杀了辰辉。”

　　几名八级强者组织在一起，进攻辰辉。

　　不过，他们却是忽略了周围的傀儡，这些傀儡可是上古傀儡，都是堪比初阶玄武师的存在，这些地底人族强者根本无法抵挡。

　　“杀！”

　　与此同时，亦有十几尊傀儡杀向辰辉。

　　“毁灭它们。”辰辉立刻给傀儡下了一个死命令，堪比六级玄武师的傀儡对付这些初阶玄武师级别的傀儡，杀起来就如同吃饭喝水一样简单，一拳一个，一瞬间，爆炸声不绝于耳。

　　“啊啊啊！”相反，扎木特的属下就遭到了毁灭性的打击，被傀儡无情杀死。

　　“好！”见此，辰辉忍不住赞叹一声。

　　欧阳雪原本紧张的神色也放松下来，依偎在辰辉身边。

　　有王级下品傀儡守护，那些傀儡根本攻不进来。

　　“快逃啊！”

　　终于，有地底人族被傀儡的无情杀戮震慑，身心胆寒，开始逃跑。

　　只是他们一个都逃不了。

　　傀儡虽然没有智慧，但生前制作他们的人，就只有一个命令，闯者，杀无赦！

　　所以，他们没有一个逃走。

　　不一会儿，二十多名地底人族全部惨死在傀儡手下，而辰辉和欧阳雪却是一点伤都没有，如果这一切被扎木特看见的话，恐怕要气的吐血。

　　不过，还有二十几尊傀儡。

　　“杀！”

　　没有一丝犹豫，辰辉命令傀儡杀光这些傀儡。

　　而后，响起一片爆炸声，地面就多了一地的垃圾，都是炼制傀儡的材料，对于辰辉却是无用。

　　“辰辉，扎木特进入了，拓拔刀会不会有危险？”欧阳雪轻声说道。

　　“走。”辰辉闻言一愣，急忙说道。

　　“膨！”

　　然而，辰辉和欧阳雪刚靠近玉门，就被狠狠的反震了回来。

　　“怎么回事？”欧阳雪黛眉微皱，问道。

　　“我知道了，这玉门只有刀修才能够进入。”辰辉沉呤少许，眉头紧锁道，他有些担心拓拔刀，毕竟扎木特太厉害了。

　　“那怎么办？”欧阳雪急声道。

　　“只能看拓拔兄自己的了，我们帮助不了他。”辰辉叹道。

　　“辰辉大哥，我们也不要太过担心，虽然那扎木特厉害，但那里是霸刀神的传承之地，实力强可并不意味着能够得到传承。”欧阳雪见辰辉担心，急忙说道。

　　“你说的对，我们还是在此等候吧。”辰辉点头说道。

　　“嗯。”欧阳雪点点头。

　　突然，辰辉心里没来由的一阵悸动。

　　“怎么回事？”辰辉皱眉道。

　　“怎么了，辰辉大哥？”欧阳雪疑惑问道。

　　“没什么。”辰辉皱着眉头，摇了摇头，目光倏然一沉，说道，‘不对，好像有什么事情要发生。’

　　“怎么会这样？”欧阳雪也皱眉道。

　　二人都是玄武师强者，都知道一点，但凡修为到了一定境界，无论是对自身，还是身边等人，都有一种先天预感，尤其是辰辉，能够洞悉生死，空间，心中突然生起不详，那就只有一个可能，他本人或者亲人遭遇危险。

　　“雪儿，我出去看看。”辰辉来回走动，心神烦躁，说道，‘我把傀儡留在这里协助你，放心，我已经给它下了命令，一旦扎木特和地底人族出现，它就会出手。’

　　“没关系，你去吧。”欧阳雪脸上露出一丝异色，柔情的看了辰辉一眼，说道。

　　“好。”辰辉点点头，便是掠出大厅。

　　“辰辉，刚才怎么回事？”老幻问道。

　　“不知道，也许她有事。”辰辉心头的悸动，是来源于情感，而他和欧阳雪在一起，那么就只有方倾城了。

　　“呵呵，看来在你心里，已经认同她了。”老幻笑道。

　　“也许吧。”辰辉没有否认，也没有认同。

　　神识外放，感应四方，不过辰辉的神识力量，纵然堪比四阶玄武师，但在这个宛如迷宫一样的霸刀神殿之中，想要洞悉每一个角落，无疑不是一件容易的事情。

　　“戮血，你来。”辰辉沉呤道。

　　“是。”戮血恭敬的应了一声，以他七阶暗魔帝的修为探索四方，数个呼吸后，他恭敬说道，‘主人，我感觉到西方有能量波动，而且很强，是一阶玄武师。’

　　“走。”辰辉大手一招，驾驭风本源，如同一条风龙一般，向西方去。

　　忽然，传来一个高傲的女子声音：“我就是死，也不会放过你们。”

　　“倾城！”辰辉大吼道。

　　“辰辉救我。”那个高傲的女子呼道。

　　“哈哈哈，臭娘们，谁来了也救不了。”一个粗狂的声音传出，嚣张无比，‘好好伺候我们，否则老子就将你毁容！看看这张脸蛋，真是让人心动啊！’

　　“你们给我走开。”女子带着哭腔道。

　　“唰！”

　　在一方楼阁中，只见数名地底人族围着一个青丝如瀑，肤如凝脂，美眸汪汪，有倾世容颜的女子，赫然是方倾城，此刻她脸颊酡红，眼波如水，四肢无力的躺在地上，白皙的脸蛋上挂着泪痕，楚楚可怜。

　　不是方倾城又是谁？

　　此时，她的面纱已经被残酷的扔在地上。

　　她发出一声声呻吟之音，胸前衣衫已经被拉开，露出一片雪白的肌肤，那饱满的胸脯已然是露出了大半，充满了吸引力。

　　一个个地底人族看着她，眼中都露出了欲望，嘿嘿大笑。

　　“你们都该死！”辰辉见此一愣，旋即厉吼道，‘戮血，给我杀！’

　　“哪里来的小子，杀了他。”那名八级强者狠辣说道。

　　“唰！”

　　封神印当空一罩，只见一团黑雾席卷而出，赫然是戮血。

　　“嘭”的一声。

　　顿时，响起一片惨叫声，那五名地底人族便是被四分五裂，全部身死。

　　“主人。”戮血见到方倾城这般神态，就如同一个欲女一般，顿时恭敬退了出去。

　　不过，辰辉却是大手一招，将他收进封神印中，方倾城乃是他的女人，怎么可以被别人看见？

　　“倾城。”辰辉急忙上前，却见方倾城喘息着香气，一只玉手揉捏着自己的胸脯，发出嗯，啊的声音，尤其是那一抹诱人的乳沟，更是看的辰辉口干舌燥。

　　“唔，我要。”辰辉一靠近方倾城，就被她如同一条美女蛇一般攀上辰辉的肩膀，凹凸有致的玉体摩擦着辰辉的体魄，顿时让辰辉心头生起一团火热，他急忙说道，‘倾城，我是辰辉，醒醒！’

　　“嗯，啊。”只是方倾城已经完全失去了意识，完全是生理反应，一只玉手鬼使神差的探到了辰辉身下。

　　唰！

　　辰辉只觉一片酥软，就感觉自己的分身被一团火焰包裹一般，看着眼前倾国倾城的女子，媚眼如丝，美丽动人，撩人心弦，胸前一对酥胸摩擦他的胸膛，如同温柔乡一般，让人缠绵，让他脑海一阵空明。

　　“唔。”辰辉看着动情的方倾城，愣了一下，就只觉自己的嘴唇被两片花瓣一般的红唇包裹。

　　“罢了。”在心头一叹，辰辉大手一挥，关闭楼阁，抱起依附在他身上的方倾城就走到里面去了。

　　那里，赫然有一张玉床。

　　“嗯，啊，唔。”不一会儿，就从里面传来了一声声喘息声，高亢而热情。

　　也不知过去多久。

　　方倾城终于是苏醒了过来，睁开清丽的眸子，就看见一个熟悉的男子趴在自己的身上。

　　她眼中露出一抹复杂，而后捋了捋耳鬓的秀发，素手抚摸辰辉那张如菱角分明的脸庞，俏脸上露出了一抹心满意足的神色。

　　突然，她轻哼了一声，只觉身下传来一阵疼痛，一抹脸颊，便觉得火辣辣的。

　　“你醒了？”这时，辰辉也清醒了过来，看着眼前的佳人，柔情问道。

　　“嗯。”方倾城点点头，有些脸红，‘起来吧。’


第937章 今日就是你的死期

　　“从今天起，你就是我辰辉的女人了，记住。”辰辉捏住方倾城那精致的下巴，望着她那双琉璃般的眸子，霸道的说道。

　　“哼。”方倾城轻哼了一声，虽然觉得辰辉蛮横，却是点点头。

　　“呵呵，啵！”辰辉呵呵一笑，在她脸颊亲了一下，说道，‘穿上衣服！’

　　“你帮我穿。”方倾城红着脸蛋，如同一个乖巧的小媳妇，美目看着辰辉，咬着红唇说道，‘我那里痛。’

　　“哪里？”辰辉坏笑问道。

　　“讨厌。”方倾城哼道。

　　“来，我帮你揉揉。”辰辉拦住方倾城的腰肢，爱惜的看着她说道。

　　“不要。”方倾城急忙说道。

　　不过，她哪里逃脱得了辰辉的魔掌，很快就发出一声声喘息声，吐气如兰，喷在辰辉的脸上，她也是满脸羞红，粉拳捶打辰辉的胸膛，嗔道：“讨厌。”

　　“还痛吗？”辰辉嘿嘿一笑，低声问道。

　　“好多了。”方倾城道。

　　“要不再来一次。”辰辉心中一喜，试探问道。

　　“不要。”方倾城嗔道。

　　“好吧。”辰辉有些无奈道，方倾城本就美丽，有祸国殃民之貌，如今初经雨露，更加的美丽动人了。

　　“哼。”方倾城得意一笑，见辰辉无奈的样子，扑哧一笑。

　　“还笑？都怨你，唔。”辰辉故作生气的说道，然而他刚说完，就见方倾城妩媚的看了他一眼，素手一探，摸到了辰辉的分身，脑袋凑了下去，立刻辰辉就感觉自己的分身被一团柔柔的粉肉包裹，温暖极了，说不出的快感。

　　一炷香后，方倾城才从辰辉下身起来，白了辰辉一眼，说道：“现在该满足了吧？”

　　“嘿嘿，我要你永远和我在一起，才会满足。”辰辉轻吁了口气，刚才那种感觉，简直比肉体上的交融，还要有一种说不出的苏爽，轻吁了口气，看着娇媚的方倾城，嘿嘿一笑，拦住她的腰姿说道。

　　“好了，先起来吧，等下被你雪儿妹妹撞见就不好了。”方倾城拍了拍辰辉的胸膛，略带醋味的说道。

　　“雪儿。”辰辉闻言一愣，急忙穿好衣服。

　　“哼，我就知道你会这样。”方倾城见此冷哼一声，生气的说道，心中哀怨，他才刚和自己欢好，然而自己一提另外一个女人，他就心急如焚，也不考虑自己的感受。

　　“倾城，你别生气，先听我说。”辰辉见此心头苦笑，急忙解释道。

　　闻言，方倾城便沉默了下来，原来辰辉是心生感应，感觉到自己有危险，才和欧阳雪分别，听到扎木特和拓拔刀，心中的醋意也去了大半，急忙说道：“你还愣着干什么，快走啊！”

　　“谢谢你。”辰辉握住方倾城的小手，在她脸颊亲了一下，开心说道。

　　方倾城轻哼了一声，见他这样疼爱自己，心头也是一阵欢喜。

　　很快，辰辉和方倾城就来到了大厅外。

　　“嘭嘭嘭！”

　　尚未进去，就听见里面传来打斗声。

　　“走。”

　　担心欧阳雪，辰辉和方倾城急忙进去。

　　大厅内，只见扎木特和拓拔刀战成一团，不分上下，后者赫然突破二阶玄武师了，有和扎木特一战之力。

　　显然，拓拔刀获得了霸刀神的传承。

　　此外，有傀儡在一旁，瞬间扎木特就被压制，而且受了伤。

　　“辰辉大哥！”一旁，欧阳雪见到辰辉，急忙上前，但当看着他拉着方倾城的小手，脚步便是一顿，再看见方倾城那如春潮般的神情，她脸上的喜色一沉，明白了什么。

　　“倾城，你和雪儿就在这里。”辰辉看见欧阳雪这般，自然知道她的情感，只是现在是杀死扎木特最好的几乎，他不能放过，急忙对方倾城说道，而后对欧阳雪说，‘雪儿，事情等一下我再跟你解释。’

　　“嘭！”

　　说罢，辰辉爆冲而出，如龙腾虎跃，声势震天，气浪滚滚，金光如潮。

　　“我突破二阶玄武师了？”见此，辰辉大喜道，而后看了方倾城一眼，后者一脸羞意的看着她，这时候他才感觉到，她也突破一阶玄武师了，而且比自己早一步知道，只是自己因为太过担忧欧阳雪，现在才发现。

　　“扎木特，今日就是你的死期！”

　　辰辉大喜，气势狂涨，身躯如龙，恍如封神，左掌催使封神印轰向扎木特，右手持着无虚剑，当空一斩，死亡剑意。

　　突破二阶玄武师，辰辉的战斗力直逼四阶玄武师，已经能够和扎木特一战，而且有堪比六阶玄武师在一旁策应，扎木特连逃走的几乎都没有。

　　“可恶！”

　　扎木特面色阴沉，目露杀机，没想到这时候辰辉会赶来。

　　“辰兄，多谢你了。”拓拔刀手持神武刀，继承霸刀神的传承，突破二阶玄武师，实力倍增，刀势无匹，他就仿佛是刀神降临，不可匹敌，神武刀斩下，满空都是刀啸声，一道道纹络在刀下绽放，武道威严气息传递而出。

　　刀奥！

　　辰辉一惊，没想到拓拔刀竟然明悟刀奥了。

　　不过，他乃是霸刀神的传承者，明悟刀奥，也就不奇怪了。

　　“砰”的一声。

　　一声惊天动地的大响，只见扎木特被击飞了出去，口中喷出一口鲜血，面如白纸，看向辰辉和拓拔刀二人的眼神，阴沉无比，气势凌人，威严无双，俯视众生的神态不见踪影，没有了一点地底人族太子的威严。

　　他双目如染血，暴虐气息涌现，嘶吼道：“辰辉，拓拔刀，我扎木特是不会放过你们二人的。”

　　“不好，他要逃跑，拦住他！”

　　见此，辰辉立刻大吼一声，命令傀儡杀向扎木特。

　　“本源珠！”

　　扎木特见到傀儡杀至，厉吼一声，信手一挥，打出一颗足有乒乓大小的无色圆珠。

　　“嘭——！”

　　一声恍如雷轰的爆炸声响起，一团团光晕辐射而出，扩散四方，就见傀儡被轰飞了出来，光晕散去，已经不见扎木特身影。

　　“让他跑了。”拓拔刀遗憾道。

　　“还有一天时间，他跑不了。”辰辉冷声说道。

　　“扎木特实力无双，而且有狼子野心，如果他成长起来，突破九级的话，必然是我大陆的一大威胁，一定要杀死他。”拓拔刀说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，而后对拓拔刀说道，‘拓拔兄，恭喜你获得霸刀神的传承。’

　　“辰兄，我应该谢谢你才是。”拓拔刀满脸诚挚道。

　　“呵呵，你我之间何须说那么多？”辰辉笑道。

　　“不错。”拓拔刀闻言一笑，看了方倾城一眼，冲着辰辉一笑，说道，‘看来我也应该恭贺辰兄你抱得美人归。’

　　“一言难尽。”辰辉叹道。

　　“怎么了？”这时，欧阳雪上前笑道，只见她揽着方倾城的胳膊，关系好的就好像是亲姐妹一般。

　　“你们这是……？”辰辉满头雾水道。

　　“哼，我和姐姐之间的事情不用你管，不过没有下次了。”欧阳雪瞪了辰辉一眼，哼声说道。

　　一听这话，辰辉一愣，急忙说道：“不会了，不会了。”不过，说这话时，却是想起了远在东海的云清，严格说起来，她才是自己的第一个女人。

　　“哼，你会还真有第三个女人吧？”欧阳雪见辰辉如此神情，冷哼问道。

　　“这，以后再说吧。”辰辉感觉一阵头痛道。

　　“辰辉，你……。”见此，方倾城也是脸色一冷，冷哼一声，说道，‘你还不快说。’

　　“这，好吧。”辰辉轻叹一声，有些事情终究是无法避过的，于是就将他和云清之间的事情说给了二女听。

　　“什么？”方倾城和欧阳雪都是咬着贝齿，怒视辰辉。

　　“绝对不会有下一个了。”辰辉冷汗都流出来了，急忙说道，有一种比面对扎木特都要可怕的感觉。


第938章 杀尽地底人族

　　“哼，记住你今天说的话。”欧阳雪冷哼说道。

　　“不错，否则，我和雪儿妹妹就把你……。”没有说下去，方倾城比了一个剪刀的咔嚓手势。

　　“那这么说你们是原谅我了？”辰辉只觉下体一凉，旋即一愣，惊喜问道。

　　“哼，看你的表现吧。”方倾城冷哼说道，‘雪儿妹妹，我们走。’

　　欧阳雪狠狠瞪了辰辉一眼，和方倾城挽着手走出了大厅。

　　“这……。”辰辉望着二女的身影，一脸苦笑。

　　“辰兄，我真是羡慕你啊！”一旁的拓拔刀拍着辰辉的肩膀说道。

　　“拓拔兄，没想到连你也调侃我？”辰辉苦笑道。

　　“这倒不是，只是你想想，无论是欧阳姑娘，还是方姑娘，都可以说是旷世奇女子，得到其中任何一个，都是一件天大的幸事，而你却两个都得到，你说这天底下还有人不羡慕你吗？”拓拔刀一脸诚恳说道。

　　“说的不错。”辰辉笑着点头道，‘我们也走吧，不能让扎木特跑了。’

　　“嗯。”拓拔刀点点头，而后，两人就跟了上去。

　　方倾城和欧阳雪二女走在前方，辰辉和拓拔刀二人走在后方。

　　唰！

　　四人走出霸刀神殿，畅通无阻。

　　不过，四人都是面色阴沉。

　　几乎每一条走廊上，都有五州青年的尸体。

　　一百俱！

　　足足一百俱尸体躺在了霸刀神殿，几乎没有一个人活着出来。

　　“杀光他们！”

　　刚一出现在平台之外，就见杀气弥漫，杀意蒸腾，几近百名地底人族围住一群五州青年，李道珏、张无敌等人赫然在其中。

　　地面，已经躺满了数十具尸体。

　　五州青年，仅剩下三十余人。

　　一旁，扎木特指挥滥杀。

　　“杀！”

　　辰辉和拓拔刀相视一眼，后则擎着神武刀，厉吼一声，就施展出了神武刀决，滚滚刀气席卷而出，如大江大河，永不断绝，刀气一扫，便是一片惨叫声和一团一团血雾冲天而起，洒落在地板上。

　　“喝！”

　　方倾城和欧阳雪二女，俏脸上都布满了杀机，如同仙女下凡，杀戮地底人族。

　　“辰辉，拓拔刀！”

　　扎木特见到二人出现，面色一变，吼道：“阻止他们！”

　　“嘭”的一声。

　　恍如陨石重击一般，只见傀儡气势汹汹而来，如铁塔一般，一拳一个地底人族，简直就是杀人机器，让它体表都是鲜血。

　　堪比六阶玄武师的傀儡，实力非凡，只知道杀戮，那些地底人族根本抵挡不住。

　　“可恶！”扎木特见此面色一沉，咬破舌尖，双手掐决，一团血雾将他包裹。

　　“呼”的一声。

　　就见扎木特瞬间消失在了原地，不见了踪迹。

　　“该死，又让他逃走了。”拓拔刀怒道。

　　“他逃不了，杀光他们。”辰辉冷声说道。

　　“杀！”

　　李道珏、张无敌、花乐儿等人见到辰辉和拓拔刀出现，士气大振，立刻开始反击杀。

　　一场血腥杀戮在此展开！

　　这时，辰辉目光一扫，只见阿玛斯赫然在内，他立刻传音道：“离开这里。”

　　阿玛斯愣了一下，急急忙忙的退了出去。

　　见此，辰辉心头一松，阿玛斯是在留在地底人族是一颗定时炸弹，说不定以后就会起到不可忽视的作用。

　　有了辰辉、拓拔刀、方倾城和欧阳雪，以及傀儡的加入，辰辉一方几乎是以吹枯拉朽的气势碾压地底人族，就算他们有一百多人，也是抵挡不住，瞬间死伤大半，这一切，主要原因就是扎木特逃跑，让他们没有了一战之心。

　　不过，辰辉可不会因此手下留情，给傀儡只下了一个命令，只要是地底人族，杀！

　　霸刀神殿之外，刀光剑影，鲜血四溅，惨叫声迭起，一道一道地底人族的尸体被抛飞出去。

　　“三元禁锢！”

　　突破二阶玄武师，禁锢空间更加强大，地底人族被囚禁，就如同妇孺一般，在张无敌等人手下没有任何反击之力。

　　半盏茶时间不到，一百多名地底人族青年强者，其中包括两名八级强者，全部躺在了地上，气息全无，血流成河。

　　“辰兄。”

　　望着地面的尸体，众人都是一怔，庆幸不已，一瞬间，就有许多人围了上来，当然都是和辰辉相熟的人，张无敌、欧阳长歌、李道珏等人，不过其他人看向辰辉的目光，都充满了感激和敬佩。

　　他们不敢想象，如果辰辉没有及时出现的话，后果会怎样。

　　一切都心知肚明。

　　“你们可见到东方恨？”辰辉环顾四周，无论是在人群之中，还是在地面尸体中，都没有发现东方恨的尸体，不由疑惑问道。

　　“我看了。”李道珏上前说道，‘地底人族刚一在此埋伏我们的时候，我就见到东方恨离开了这里。’

　　“看来他倒是听聪明的。”辰辉笑道。不过心里却是有些失望，东方恨不死，他心里就如同鱼刺在喉，但随即便是一笑，自己都已经是二阶玄武师，如今东方恨恐怕还未突破一阶玄武师，自己想要杀他，简直是易如反掌，就算他幸免不死，以后也对自己造不成威胁。

　　想罢，辰辉说道：“还有一天时间，我们大家就不要分开了。”

　　“好。”李道珏等人都没有意见。

　　“那扎木特怎么办？”拓拔刀皱眉问道。

　　“你如果故意躲起来的话，我们恐怕很难发现他。”辰辉沉呤少许，说道，‘小范围收索，不要分得太开，否则容易被他找到机会。’

　　“好的。”拓拔刀点点头，在场至于他和辰辉二人可以和扎木特一战，二人如果离开，被扎木特趁机而入，恐怕李道珏等人都有危险，小范围收索，无疑是最保险的方法。

　　此外，还有一点，辰辉和拓拔刀都明白，扎木特身为地底人族太子，底牌太多了，层出不穷，要向杀死他，很难，尤其是在霸刀神殿这等大空间。

　　只能静等机会了！

　　“走！”

　　而后，众人就走出霸刀神殿。

　　其他人愣了愣，见花乐儿也跟着辰辉等人身后，也跟了上去，其中不乏此前怨恨辰辉的人。

　　这一次，五州可谓是损失惨重。

　　二百三十多人，只剩下了不到三十人。

　　十不存一！

　　不过，毫无疑问，这些人都是精英，以辰辉的眼力来看，他们成就玄武师的机率几乎是百分百的事情。

　　当然，万化宗也损失重大，李道珏八人，也只有他和方寒、李军以及赤松子四人活了下来，相比于天残宗和归一宗一人未存，却是好了太多，虽然风不化等人是死在辰辉手上的，但这件事情发生，辰辉不介意将这些事情推到扎木特身上。

　　众人原路返回，没有一人离去。

　　而后，众人在一起渡过一夜。

　　在这个过程中，辰辉和拓拔刀都在小范围内寻找扎木特，但没有任何发现，这让辰辉和拓拔刀都有些烦躁。

　　只是事情如此，二人也无济于事。

　　此外，辰辉和方倾城、欧阳雪二女亲密的一幕，都落进众人眼中，明了他们的关系，羡慕不已。

　　不远处，花乐儿看着辰辉被二女左右簇拥，轻叹一声，神色显得有些落寞。

　　至于其他，众人都没有说，包括姬无忌和风不化等人。

　　在场的，无一不是聪明之人，自然知道他们已经死了，虽然怀疑是辰辉所为，但都在心头告诉自己，姬无忌和风不化是死在扎木特手中，原因只有一点，那就是他们欠辰辉一命。

　　对于这些，辰辉都有感觉，并未言语。

　　这一刻，他和二女也难得相互平静。

　　当然，拓拔刀十分知趣的没有打扰辰辉享受美人恩，反而是给他一个满含寓意的笑容。

　　对此，辰辉不以为耻，反而十分高兴，这等齐人之福，可不是任何人都能够享受得到的。


第939章 震动

　　这一切，也是众人都没有想到的。

　　谁又能够预料到，中州双娇竟然被同一个男人拥有呢？

　　“轰隆隆！”

　　就在第七天结束，霸刀神殿空间突然一震，只见上空仿佛被撕裂开，一道亮如白昼的光芒照耀了进来。

　　“走。”辰辉看了二女一眼，说道。

　　“唰！”

　　不用辰辉说，已经有人抢先一步飞上去。

　　“咻！”

　　第一人，竟然是东方恨！

　　他从边角出去，这是辰辉没有想到的。

　　东方恨看了辰辉一眼，神色胆寒，速度快若闪电，他竟然突破了一阶玄武师。

　　“辰辉。”方倾城感觉辰辉握自己的手增加了一点力气。

　　“算了，这次就放过他。”辰辉说道。

　　“轰隆！”

　　第二个出去的不是生还者，而是扎木特，阿玛斯赫然在身边。

　　他亦是从边角出去，不过他与东方恨不同，在出去的一瞬间，竟是扔下一颗本源珠，拖曳出一道神辉，想要将辰辉与方倾城、欧阳雪二女生生炸死。

　　“给我挡住！”

　　辰辉面色大变，一把手挽起方倾城和欧阳雪二女，左掌一卷，身躯爆退出去，傀儡冲出，抵挡那本源珠。

　　“嘭——！”

　　一瞬间就是数百里，响起一声惊天动地的爆炸声，好在辰辉三人退得及时，否则不死也是重伤。

　　想到如此，辰辉面色阴沉，幸好得到了这一尊傀儡，否则他不知道在这霸刀神殿死了几次了。

　　虽然只是王级下品傀儡，但他的威力却是不可低估。

　　见此，众人都是有些羡慕辰辉。

　　“辰兄，你没事吧？”拓拔刀和李道珏等人急忙上前。

　　“我们都没事。”辰辉看了二女一眼，摇头说道。

　　“可恶，这扎木特太狡猾了。”拓拔刀愤怒道。

　　“出去吧。”辰辉说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　众人点点头，一起冲出出口。

　　外界，群峰起伏，旭日高悬，照耀出亿万阳光。

　　苍穹天三人与法玛三人分列在霸刀神殿入径两端，泾河分明。

　　“苍穹天，记住我们之间的赌约！”法玛身材魁梧，一摞黑髯，衣衫鼓荡，恍如巨人顶天立地，声如雷霆，音波不绝，对峙苍穹天道。

　　“这次你输定了。”法赤道。

　　“以太子殿下的实力，相信会给我们一个完美的答复。”法融含笑说道。

　　“但愿你们的希望不会落空。”三老苍穹人冷哼说道。

　　“出来了。”二老苍穹地道。

　　“咻！”

　　一道人影裹挟如琉璃一般的光辉，如长虹破空一般飞掠出来。

　　扎木特！

　　“是太子殿下。”法赤惊喜道。

　　“咦，怎么只有太子殿下一人？”法融皱眉问道。

　　“终于出来了。”扎木特松了口气，如电光一般出现在法玛三人前。

　　“太子殿下，怎么回事？”法玛眼光何其毒辣，双眼可以看破人心，立刻感觉到了不对劲，急忙问道。

　　“他们都死了。”扎木特顿时一脸铁青道，‘都被那辰辉杀死了。’

　　“什么？怎么会这样？”法玛三人顿时面色大变，失声道。

　　“咻！”

　　这时，东方恨出来了。

　　“见过三位前辈。”他恭恭敬敬的行了一礼，便是站到苍穹天三人身后。

　　“嗯。”苍穹天三人相视一眼，均是疑惑，却是未多问。

　　“辰辉小儿，杀我族精英子弟，该死！”法赤厉声说道。

　　“必须杀死他。”法融大怒，全身爆发出了一团炎火，狂暴无匹。

　　“唰！”

　　只见辰辉等人全部出来，不过他们都防御自身，仿佛害怕有人偷袭。

　　“辰辉。”苍穹人见到辰辉大喜，急忙上前。

　　“前辈。”辰辉拜道。

　　“过来这边。”苍穹人看了法融一眼，含笑说道。

　　“好的。”辰辉看了一眼法玛三人，若有所思的点头道。

　　“可恶。”法融一头火红头发飞扬，恍如火神，他冷声说道，‘辰辉，你为何杀我族精英？’

　　“辰辉……。”苍穹天急忙道。

　　“前辈。”辰辉摆了摆手，目光迎上法融的目光，说道，‘这位前辈，难道这一切的原因，你不知道吗？’

　　“你，你这是什么意思？”法融支吾道。

　　“哼，扎木特言要杀光我五州青年，我们被迫反击，难道还有什么罪过不成？”辰辉冷哼说道。

　　“什么，竟有此事？”苍穹地面色一沉。

　　“法玛，这是怎么一回事？我想你必须给我们一个交代？”苍穹天看向法玛，面如雕塑，语声淡漠道。

　　“交代？你想要什么交代？”法赤冷声说道。

　　“好了。”法玛也没有想到事情会是这个结果，深深看了辰辉一眼，对苍穹天说道，‘这件事情确实出错在我方，不过你们杀光我们所有精英子弟，你们也损失不少，事情也就扯平了，以后不会有这样的事情了。’

　　“赌注拿来。”苍穹地叫道。

　　“拿去。”法玛大袖一挥，一团黑光卷出，抛给苍穹天。

　　后者大手一卷，便是收进储物戒中，说道：“此次霸刀神殿之行就此结束，希望下一次开启，不会出现此类情况，否则对你我两族都没有好处。”

　　“走。”法玛再次看了辰辉一眼，卷起扎木特就冲上云霄，法赤和法融二人紧随在后。

　　“我们也走吧。”苍穹天挥手说道。

　　“是。”闻言，众人都恭敬应道。

　　“东方恨。”辰辉目光一扫，便看见了紧紧跟随在苍穹天三人身后的东方恨，轻声一笑，看来是害怕自己杀死他了。

　　方倾城和欧阳雪二女，以及拓拔刀等人都注意到东方恨，都是面色不善。

　　忽然，老幻说道：“这群老家伙竟然用元神晶做交易。”

　　“元神晶？那是什么？”辰辉疑惑问道。他特看见法玛给苍穹天一批东西，只是不知道是何物？

　　“那是一些高阶玄武师甘愿在死前，将毕生修为、武道明悟归于无物的产物，与普通人火化有相同的道理，而刚才那两个老家伙交易的就是上品元神晶。”老幻啧啧说道，‘这可是九阶玄武师大能自燃才能够产生的宝物啊！’

　　“上品元神晶？”辰辉奇道。

　　“不错，元神晶分为下、中、上三品，一般来说，九阶玄武师大能自燃会造就上品元神晶，八阶玄武师大能自燃造就中品元神晶，七阶玄武师大能自燃造就下品元神晶，至于一阶到六阶玄武师大能，自燃是无法造就元神晶的。”老幻解释道。

　　“为何？”辰辉问道。

　　“一旦突破七阶玄武师，便属于高阶存在，灵魂更加凝实，凝聚晶体，这就是造元神晶的主要根源，而最重要的原因，就是修炼者成就高阶玄武师，才能够领悟属性规则，造化天地。”老幻说道。

　　“这元神晶有何作用？”辰辉再次问道。

　　“作用可就大了，简单点说，这元神晶就相当于破玄丹，不过却比破玄丹更加珍贵。”老幻细细说道，‘玄武师九阶，中阶和高阶乃是一道天堑，同等于修炼者突破天武师一样重要，但要比此难上百倍不止。’

　　“一般来说，一百名六阶玄武师中，能够有一名成就七阶玄武师就已经不错了。”老幻说道，‘而这元神晶的作用就是帮助六阶玄武师突破七阶玄武师，通外外在力量掌控规则力量。’

　　“嘶！”辰辉轻吸一口凉气，说道，‘真是让人吃惊。’

　　“嘿嘿，刚才那里可是有足足一百枚上品元神晶。”老幻说道。

　　“那岂不是可以造就一百名高阶玄武师？”辰辉惊道。他知道地底人族已经开始谋划进攻五州，如果大陆一方凭空多出一百位高阶玄武师，无疑是一件令人振奋的事情。


第940章 打听灭元神殿

　　“你未免想得太容易了。”老幻嗤笑道，‘一百枚上品元神晶，能够铸就五十名高阶玄武师，就已经谢天谢地了。’

　　“啊！”辰辉一惊。

　　“你以为呢？”老幻笑道，‘这些上品元神晶乃是九阶玄武师大能死后凝化而成，蕴含他们一生的武道修为和领悟，想要借助它突破高阶玄武师，不仅需要很高的契合度，还需要很强的灵魂力量，一旦失败，就是死亡的结局。’

　　“当然，两者融合成功的好处也是多多，就等于凭空多了一份九阶玄武师大能的武道领悟，修炼到九阶玄武师几乎是铁板钉钉的事情，所以这在上古之时也很是盛行。”老幻说道，‘不过，真正甘愿将自身灵魂晶与武道修为、领悟自燃，凝成元神晶的人毕竟是少数。’

　　“一般来说，都是那些鼎盛家族，为了延续家族荣耀，留下的后手。”老幻说道。

　　“不错。”辰辉点点头，成就高阶玄武师太难了，而有了元神晶却简单了许多，虽然有命陨的结局，但武道之路，不成功便成仁，不成就巅峰强者，苟活于世也是枉然。

　　两个时辰后，众人回到了苍穹之顶。

　　太阳高悬，阳光照耀，万里晴空，宽阔的平台上，五州宗门前辈都在等候。

　　“人怎么回来这么少？”不少人见此都疑惑问道。

　　“尔等各自回宗吧。”苍穹天挥手说道。

　　众人恭敬应是。

　　“我归一宗人呢？风不化在哪里？”

　　“姬无忌呢？”

　　归一宗和六仙门太上长老都是神色大变，找寻风不化和姬无忌二人的身影。

　　“天啊，本宗一个都没有回来，这是怎么回事？”

　　“这不可能，不可能，人呢？”

　　“请三位前辈告诉我们究竟发生什么事情了？”

　　各宗各派大能都是神色慌张，二百多人去，竟然只有不到三十人回来。

　　“安静！”

　　苍穹天大手一挥，环顾众人一眼，说道：“此次霸刀神殿之行，每一个人都是九死一生，在此之前老夫也已经将此行的危险性告诉了诸位，难道诸位就没有一点心里准备吗？此行地底人族仅有一人生还，而我大陆人族却有二十七人生还。”

　　“苍穹前辈，这是怎么一回事？”只见雷剑宗走出拱手问道。

　　“这一切都是地底人族太子扎木特所为，他要杀尽我大陆所有参赛者。”苍穹天说道。

　　“什么？”众人闻言面色大变。

　　“不过好在有辰辉和拓拔刀二人，否则此行我大陆损失更盛。”苍穹天说道，‘记住，地底人族与我大陆结怨已深，尔等回去告诉本宗主事，不得与地底人族往来，发现者，杀无赦！’

　　“是！”一众大能急忙拜道。

　　“辰辉，拓拔刀你们二人随老夫来。”苍穹天淡然说道，‘其余人等各自散去，离开苍穹之顶。’

　　“是！”众人再拜。

　　辰辉见过太上三长老和七长老后，和拓拔刀碎苍穹天三人而去。

　　后山，一座修葺朴实的宫殿内。

　　苍穹天三人坐在上方石椅上。

　　“辰辉，你把事情详细给我们三人说一遍。”苍穹天摆手让二人坐下后，说道。

　　“好的。”辰辉点点头，而后就将霸刀神殿之行的事情详详细细说了一遍，当然，关于他自己的事情却是省略了，其他诸如扎木特残杀五州青年的事情，却是说得详详细细，绘声绘色，让人有一种身临其境的感觉。

　　“该死！”

　　虽然知道辰辉有所加工，但苍穹天三人听完之后，也是忍不住气骂一声。

　　“苍穹前辈，我从扎木特那里得知，不日地底人族就将进攻五州，此外，他们好像和大陆某一个超级势力联合。”辰辉起身，神色凝重道。

　　“什么？”苍穹天三人都是一惊，问道，‘此时当真？’

　　“这是扎木特亲口对我说的，至于事情真假却不知。”辰辉说道。

　　“他们敢？”苍穹地神色狠厉道。

　　“地底人族，他们真是吃了豹子胆了，我倒要看看，谁敢勾结他们？”苍穹人怒道。

　　“应该是真的。”苍穹天叹道。

　　“大哥……。”苍穹地和苍穹人二老都是色变，‘他们难道真敢这么做？’

　　“怎么不敢？”苍穹天神色平静，淡淡的说道，‘地底人族虽然整体比我大陆人族弱上一筹，但那是在他们尚未统一之前，如今拓森一统地底人族所有势力，一声令下，就可以进攻我五州大陆。’

　　“而我大陆，分为五州，一州尚未一统，何况五州？各宗各派互不统一，口令不一，一旦地底人族进攻，战局难以想象。”苍穹天说道。

　　“大哥所言极是。”苍穹地说道，‘只是我五州修炼界情况，亘古就是如此，万年之前，魔族入侵，我神武大陆一败再败，未尝没有这个原因。’

　　“不错。”苍穹人点头说道，‘最重要的是先将那与地底人族勾结的势力找出来。’

　　“三弟说的不错，不过我们不能打草惊蛇。”苍穹天说道。

　　“大哥，依你看我们现在该怎么做？”苍穹地问道。

　　“先按照联系可以信赖的宗门，商议如何应付地底人族的进攻。”苍穹天沉呤少许道，‘至于其他，暂且缓一缓。’

　　“这个我去安排。”苍穹地说道。

　　“这件事情要尽快，我担心地底人族不会给我们太多的时间。”苍穹天说道。

　　“好的。”苍穹地点点头。

　　“苍穹前辈，还有一事。”辰辉说道。

　　“你说。”苍穹天道。

　　“拓拔兄得到了霸刀神殿的传承。”辰辉笑道。

　　“什么？”苍穹天三人闻言顿时一惊，旋即大喜问道，‘拓拔刀，可是真的？’

　　“嗯。”拓拔刀点点头，说道，‘说起来，这一切都是辰兄的帮助，否则我恐怕已经死在扎木特手上了。’

　　“太好了。”苍穹人大喜道，‘拓拔刀，看来你和辰辉一样，都是有大气运的人，既然霸刀神选择了你，那你就要好好的修炼，争取早日成就高阶玄武师。’

　　“是。”拓拔刀应道。

　　“这算是一个好消息吧。”苍穹天含笑说道，‘辰辉，真是太谢谢你了。’

　　“前辈言重了。”辰辉笑道。

　　这时，苍穹天三人相视一眼，点点图，说道：“辰辉，你和拓拔刀都是正义之士，老夫三人都信得过你二人，这是上品元神晶，你们拿去吧。”

　　“咻！咻！”

　　两颗上品元神晶分别落到辰辉和拓拔刀二人手心。

　　这元神晶如同珍珠一般，只是颜色黑亮，漆黑如墨，摸上去光滑无比，定神看去，只见其内有一道道纹络，仿佛死亡力量一般，不过这却是灵魂力量，元神晶原主凝练灵魂晶所留。

　　“老二，你给他们说一下这元神晶的作用。”苍穹天含笑说道。

　　“好的。”苍穹地点点头，对辰辉和拓拔刀讲述元神晶的用处，与老幻所言一般无二。

　　苍穹天笑着说道：“好了，元神晶的作用，以及具体用法你们已经知道了，日后你们修炼到六阶玄武师，突破七阶，就可以利用此物。”

　　在之前，三老就已经有意，给辰辉和拓拔刀的元神晶，都是符合他们自身武道，一个充满了剑道，一个充斥了刀道，完全符合他们修炼的武道。

　　“多谢前辈。”辰辉和拓拔刀二人恭敬拜道。

　　“好了，拓拔刀你从今日起就留在苍穹之顶修炼，至于辰辉你，如果想留在这里也可以。”苍穹天说道。

　　“前辈，我有一事要问。”辰辉忽然神情凝重问道。

　　“哦，你说。”苍穹天诧异道。

　　“前辈可知道灭元神殿？”辰辉深吸口气，问道。


第941章 欢迎仪式

　　唰！

　　此话一出，苍穹三老均是一怔，苍穹天急声问道：“辰辉，你从哪里得知这个消息？”

　　“前辈，你不要问我从哪里知道的，晚辈只是想知道，这灭元神殿在何处？”辰辉问道。

　　“灭元神殿出没神秘，老夫三人也不知道其总部在哪里。”苍穹天沉默了一下，说道。

　　“怎么会？”辰辉惊道。苍穹之顶可以说是神武大陆真正的权威，怎么会还有他们不知道的？

　　“确实如此，这灭元神殿来历不详，只知道是在十几年前突然出现，随后便有十数个宗门被这个势力所灭，无虚门就是其中之一。”苍穹天说完这话，目光落到了辰辉身上，说道，‘辰辉，如果老夫没有猜错的话，那手中的那柄剑好像叫做无虚剑。’

　　“无虚剑，无虚门，这之间难道有什么联系不成？”拓拔刀疑惑问道。

　　“无虚剑乃是无虚门门主佩剑。”苍穹天说道。

　　“什么？”拓拔刀闻言吃了一惊，看向辰辉，说道，‘难道说辰兄乃是无虚门的人？’

　　“无虚门上至门主，下至外门弟子，无一幸免，纵有生还者，也是少数当日外出历练者。”苍穹天看向辰辉，说道，‘而且无虚门被灭乃是十数年前，而辰辉你不过二十五岁，不应当是无虚门弟子才是。’

　　“难道你有长辈是无虚门弟子？”苍穹地问道。

　　“是的。”听了这话，辰辉正在寻思借口，索性便承认下来。

　　“原来如此。”苍穹天点头说道，‘辰辉，虽然你已经是玄武师强者，但老夫要告诉你，与灭元神殿比起来，你就如同大海里的一滴水，你可不要鲁莽行事啊！’

　　“三位前辈，晚辈自然知道这一点，现在只是想知道一些关于灭元神殿的消息而已。”辰辉说道。

　　“这样就好。”苍穹天闻言神色一松，说道，‘不过，我们对于灭元神殿也知道得很少，告诉你不了什么。’

　　“大哥，你说地底人族勾结的势力会不会就是这灭元神殿？”苍穹地忽然说道。

　　“有这个可能。”苍穹人道。

　　“这样，三弟你调集人手暗中收集关于灭元神殿的消息。”苍穹天很快做出安排道。

　　“是。”苍穹人道。

　　“辰辉，一有关于灭元神殿的消息，我就通知你。”苍穹天说道。

　　“多谢三位前辈。”辰辉恭敬拜道。

　　“好了，时间紧迫，二弟，你和三弟就去做吧。”苍穹天挥手说道。

　　“好的。”很快，苍穹地和苍穹人就离开了大殿。

　　“前辈，晚辈还有事情要做，也告辞了。”辰辉拱手说道。

　　“好，你去吧，不过要小心地底人族。”苍穹天说道。

　　“辰兄，你要小心。”拓拔刀说道，‘我要参悟霸刀神前辈留下的刀法，就不能陪伴你了。’

　　“日后我们还有并肩作战的机会。”辰辉笑道。

　　“嗯。”拓拔刀重重的点头。

　　而后，辰辉来到万化宗住处，太上三长老和七长老以及李道珏四人正在等候。

　　“辰辉，这是欧阳雪和方倾城两位留给你的书信。”太上三长老说道。

　　“她们走了？”辰辉接过书信，问道。

　　“嗯，她们二人已经一个回六仙门，一个回悬空山了。”太上三长老点头说道。

　　“辰辉，你放心，以你今时今日的成就，我们万化宗完全可以帮助你向六仙门和悬空山提亲，不过就是不知道他们能否答应。”太上七长老见辰辉可看完信后，神情有些凝重，于是笑着说道。

　　“不错。”太上三长老说道。

　　“那就有劳两位太上长老了。”辰辉说道。

　　“哈哈哈，就这样办。”太上七长老哈哈大笑道，‘辰辉，中州双娇都被你给摘了，真有你的。’

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑。

　　“就连老夫都羡慕你小子了。”太上七长老笑道。

　　“好了，我们先回万化宗，将这里的事情告诉大哥后，再做商议。”太上七长老说道。

　　“好。”太上三长老冲着辰辉挤了挤眼睛，大有深意的点头道。

　　见此，辰辉一笑，没想到这太上三长老还有如此一面。

　　唰！

　　很快，一行人就坐上传送阵，回万化宗。

　　一回到万化宗，辰辉就感觉到了天地灵气的上升，几乎达到中州三分之二的程度。

　　太上三长老和七长老以及李道珏等人都十分高兴。

　　柳星河等人早已经得到消息，辰辉等人今日回归，举行了隆重的仪式，不过这一次却不是由柳星河主持，而是太上大长老天玑子以及其他十余名太上长老。

　　这一次欢迎仪式十分的庄严！

　　全体长老、弟子都在等候辰辉等人的归来。

　　这让辰辉等人都十分感动。

　　当然，辰辉的威名也再次震动万化宗。

　　无一不服！

　　尤其是青年一代和年轻一代弟子，几乎大半视辰辉为偶像、目标。

　　随后，一行人进入大殿，一番简单的诉说，都让天玑子和柳星河等人神情凝重，没想到东州以及其他四州的损失如此之大。

　　青年一代，顶尖的修炼者都损失殆尽了。

　　不过，天玑子和柳星河等人都十分高兴，毕竟这一切损失，都有了回报，东州的天地灵气上升了，达到了千年来的最高点。

　　很多人修炼起来，都感觉速度的大大提升。

　　想来，用不了多久，东州就会涌现出大批青年翘楚了。

　　与此同时，万化宗举行了新一届的内门弟子大赛，康笙、秦道鱼、燕十三三人进入前三，项羽、武天、施冰絮等人也排进了前二十，这一次内门弟子排名赛，前二十名，几乎被屠龙卫包了。

　　这引起了万化宗很多的震动，一些长老都心生怨恨，有强制解散屠龙卫的消息。

　　不过，却是被宗主柳星河拒绝。

　　随后，越来越多的弟子申请加入屠龙卫，经过康笙等人的严格审核，核心成员已经达到了一千人，外围成员更多，几近两千人。

　　毫不夸张的说，万化宗门下，独立势力就是以屠龙卫为尊，而辰辉的名声也是日益越大，尤其是这一届潜龙榜传回的消息，更是令万化宗以及整个东州震动，都知道了辰辉之名，单是声势上已经堪比各宗宗主了。

　　可以说，辰辉在屠龙卫核心成员心中的地位，已经超越了柳星河这位宗主。

　　对此，辰辉也是十分感谢。

　　毕竟屠龙卫的势力太大了，万化宗内根本没有单人势力可以比拟，尤其是随着辰辉的名声广播，更是一时无两。

　　也许是害怕辰辉担忧的缘故，对于此事柳星河还在欢迎仪式后，特地与辰辉交谈，让他放心的让屠龙卫扩张，宗门可以给他便宜行事的权力，对此，辰辉很是感激。

　　当然，很大的原因是辰辉以一己之力挽救了万化宗和东州。

　　另外一方面，就是为了安抚辰辉，让他忠于万化宗。

　　对此，天玑子等一众太上长老都十分同意。

　　正是因为如此，辰辉将地底人族即刻将进攻大陆的消息告诉了天玑子，让他早做准备，等待苍穹之顶的消息。

　　当然，天玑子等人都大吃一惊，但都相信辰辉，并未将消息传播出去，而是在暗中筹划。

　　这一段时间，万化宗全体阵法师都忙碌了起来。

　　这一切当然少不了辰烟了。

　　辰烟突破天武师后，修炼阵法更加是如鱼的水，已经突破到了二阶天武师。

　　对此，辰辉十分高兴，又拿给她一些修炼上的丹药、灵草，破玄丹也是给了他一粒。

　　此丹珍贵，辰辉并未给天玑子、柳星河，而是留着给屠龙卫使用。

　　大多数核心成员，都已经突破高阶，七阶、八阶天武师，九阶天武师没有一名，但辰辉相信，至多半年时间，屠龙卫核心成员就会有大批九阶天武师涌现，到了那个时候，辰辉就可以给与忠于他的成员破玄丹。


第942章 屠龙卫重组

　　不过，第二天就发生了一件让辰辉惊讶的事情。

　　李道珏、方寒、李军、赤松子等人申请加入屠龙卫，前三人辰辉没有多少意外，毕竟他救过三人的性命，但关键在于赤松子。

　　虽然这一次辰辉也顺手救了他一命，但他和赤松子之间的矛盾可是存在的，不说你死我活，也是兵戎相见。

　　所以，对于他的申请，辰辉显得迟疑。

　　不过，作为一个想要成就大事的人，容忍之量是必须拥有的，而且赤松子此人确实是武道天才，距离突破玄武师不远矣。

　　最后辰辉同意他加入屠龙卫，不过却是成为外围成员，李道珏三人也是如此。

　　这是屠龙卫新的规定，成为核心成员必须要先成为外围成员，当时间足够的时候，自然就允许他们成为核心成员。

　　对此，李道珏四人都表示理解。

　　这个消息传出之后，顿时引起万化宗震动，因为李道珏三人可都是内门长老，将来势必成就玄武师，成为太上长老的人物，如今四人一起加入屠龙卫，也就意味着将来屠龙卫有四名太上长老。

　　这可不是一股不小的势力。

　　那些原本有意要解散屠龙卫的人，又跳了出来，但很快柳星河和天玑子就发表了声明，确定屠龙卫在万化宗的合法化。

　　这个消息一出，顿时没了声音。

　　接下来，立刻掀起一股外门长老和内门长老申请成为屠龙卫成员的事情。

　　对于这些人，辰辉都统统接受，但都成为外围成员。

　　而后，原本的屠龙卫成员就掀起一股修炼热潮，因为这些人都是内门长老、外门长老，都是五阶以上修为的天武师强者，虽然现在只是外围成员，但相信不久之后，就会有大批人成为核心成员，那时候他们就会受到压制。

　　康笙、秦道鱼、燕十三和项羽、施冰絮等人更是废寝忘食的修炼。

　　作为屠龙卫的老资格成员，他们感觉备受压力。

　　对此，辰辉都很理解，无论在什么地方，人一多，就会出现争斗，所以他决定赶在地底人族入侵五州之前，将屠龙卫整理一番，分成两部，核心部和外围部，每部都成立核心团、精英团、普通团、执法团，将选举名望、实力并重的成员担任，两部每一团，皆选取一名正团长和两名副团长。

　　这个消息一出，顿时引起屠龙卫成员的沸腾。

　　权力！

　　屠龙卫如此重组，就彰显了这两个字。

　　成为团长，是每一个成员的心生，很多人都在为此磨刀霍霍，康笙等人也不例外，还是那句话，作为老成员，他们都想担任团长，哪怕是外围部的团长也是好的。

　　当天，他们就找到了辰辉。

　　看着康笙等人脸上的焦急之色，辰辉微微一笑，安抚一干人坐下后，说道：“这当然希望你们都成为团长，只是在这之前，你们必须完成一件事情。”

　　“什么事情？”康笙等人都眼巴巴的望着辰辉。

　　“提升实力。”辰辉说道，‘你们都知道，随着大批外门长老和内门长老的加入，外围成员的实力大增，不过我已经吩咐了下去，核心部成员才有资格争夺核心部团长的资格，外围部也是如此。’

　　闻言，康笙等人都是神情凝重，如果按照实力来评定的话，他们根本就没有一丝机会，不过听了辰辉这话，他们倒是见到了一线希望。

　　“你们先别高兴得太早。”辰辉见到众人脸上的笑意，摆手说道，‘虽然我这样做，杜绝了外围成员争夺核心部四大团长，十二个副团长的职位，但我们核心部依然有不少中阶天武师，你们想要争夺可不是那么简单的事情。’

　　“是啊！”

　　闻言，众人都神色凝重。

　　众人之中，康笙和燕十三、秦道鱼三人的修为最高，但也只是四阶天武师的程度，想要和大批六阶天武师成员争夺团长之位，机会几乎等于零。

　　这时候，辰辉说道：“虽然我是屠龙卫团长，有可以任意任人的权力，但这样一来，恐怕会有人不服。”

　　闻言，康笙等人都是点头。

　　实际上，辰辉这话说的还很简单，一旦他任意选择一人担任团长，恐怕不是一人不服，而是大批人都不服，纵然康笙等人是屠龙卫的老人，但他们实力不足，根本震慑不住这些人，成为团长，下达命令，恐怕没有人会听，到时候恐怕就大事不妙，屠龙卫崩溃都有可能。

　　屠龙卫，作为辰辉复仇的核心力量，他自燃不允许这样的事情发生。

　　所以，只能公平选取。

　　这一点，不同辰辉说，康笙等人都明白，所以并无怨言。

　　“咳，实际上当不了团长，当一个副团长也是可以的。”康笙轻咳一声说道。

　　“不错。”项羽道。

　　“不过辰辉说的不错，我们的实力不足以震慑他们。”施冰絮黛眉微皱，轻声说道。

　　“呵呵，这就是我把你们全都叫来的目地了。”辰辉笑道。

　　闻言，康笙等人都看向辰辉，问道：“辰辉，难道你有提升我们修为的办法？”

　　“不错，虽然提升不了多少，但让你们提升一阶，我倒是可以坐到的。”辰辉笑着点点头，说道，‘另外，在外在条件上，我也是会全力帮助你们提升，争取不当上团长，也要做一个副团长。’

　　“太好了。”康笙等人都不怀疑辰辉这话，十分高兴。

　　“好了，这瓶丹药你们拿去吧，一人三粒。”辰辉轻笑一声，信手一卷，一个瓶子出现在掌中，破阶丹。

　　此丹放到上古之时，连品级丹药都不是，但放在今日，却是极其宝贵，天武师修炼者服用，可增进一阶之功。

　　一人最多可以服用三粒，如果一阶都未曾突破，服用再多，都没有用了。

　　辰辉将破阶丹的功效说给他们听后，康笙等人都十分高兴，尤其是妹妹辰烟，毕竟她的修炼天赋并不强，想要提升很难。

　　如今有了这破阶丹，她却是可以突破三阶天武师了。

　　“这些兵器、宝甲和武学你们可以任意选择，兵器、宝甲一人一件，武学一人两套。”辰辉大手一卷，宽阔的石桌上就出现了三堆宝物，金光闪闪，赫然是兵器、宝甲和武学秘籍。

　　“给我们的？”一听这话，康笙等人都是大喜，眼睛发光。

　　“嗯，这些都是上古神兵，你们快选吧。”辰辉点头笑道。

　　唰！

　　没有一个人迟疑，全部围上了石桌周围，挑选适合自己的兵器、宝甲和武学典籍。

　　见此，辰辉只是一笑。

　　这些东西都是他从地底人族和风不化、姬无忌等人手中等到，辰辉用不到，但对于康笙等人却是一件好宝贝。

　　而后，康笙等人就进入六十倍聚气阵修炼。

　　在此之间，太上三长老和七长老二人都将辰辉和欧阳雪、方倾城二女感情之事告诉了宗主柳星河和太上大长老天玑子。

　　对于此事，他们都很赞同，尤其是在这危急关头，如果万化宗能够和六仙门、悬空山扯上一点关系的话，无疑能够增加万化宗在此次浩劫中生存的机会。

　　两日之后，苍穹之顶来人了，是一位七阶玄武师。

　　不过，他是先见了辰辉，然后再见了天玑子和柳星河。

　　一切都顺理成章，万化宗遵循苍穹之顶的命令。

　　当然，这其中还有辰辉很大的关系。

　　一切都在积极配合！

　　七天时间，万化宗的防御大阵重新布置，名唤九天冰火阵，乃是出自老幻，上古奇阵，由他和辰烟布置。

　　此阵比万化宗之前的防御大阵，威力更胜三倍之多，能够抵挡神武师大能的攻击，若非材料不足、修为尚未恢复的话，老幻还能够布置更加强大的阵法。

　　不过，这依然让天玑子和柳星河等人高兴不已。


第943章 提亲遭劫杀

　　半个月后，康笙等人的修为都得到提升，修炼上古武学，执上古神兵，穿上古宝甲，一身华丽。

　　屠龙卫核心部、外围部，八名团长、十六名副团长之职争夺战开始。

　　在内部举行！

　　三天时间，结果就出来了。

　　核心部，核心团长由康笙担任，副团长是武天；精英团的团长、副团长由秦道鱼、施冰絮二人担任；普通团团长、副团长由燕十三、罗万剑担任；项羽、武地担任执法团的团长以及副团长。

　　其余四名副团长，也是由辰辉亲信担任。

　　简单的说，核心部的团长、副团长都是由屠龙卫第一批成员担任。

　　就算有人不服也无济于事，因为他们不是康笙等人的对手。

　　普通部，核心团团长李道珏、精英团团长方寒、普通团团长赤松子、执法团团长李军，八名副团长由八名内门长老担任。

　　职位都是由实力决定，没有人敢不服。

　　另外，辰辉对于四十九名剑奴，也是加强了修炼，自从他进入万化宗以后，剑奴的作用就变得可有可无了。

　　所以，他决定从中挑选七名剑奴，修炼北斗七星剑阵！

　　这七人是七七四十九名剑奴中的最强者，三名低阶天武师，四名中阶天武师，修炼北斗七星剑阵，就算是极限九阶天武师，也可一战。

　　为以后备战，辰辉给他们命名剑一……剑七，让他们进入封神空间，由封神同意训练。

　　其余四十二名剑奴，依旧传授他们剑阵，七人一组，让他们留在万化宗，作为妹妹辰烟的保护力量，听从她一人的命令。

　　这可是让辰烟高兴不已。

　　当然，这样做辰辉也是为了给辰烟加上一层保护力量，毕竟她自身的实力太弱了。

　　表面上，万化宗平静无波，实则在暗中都有条不紊的进行着。

　　一个月后，一切都准备妥当。

　　辰辉决定前往六仙门提亲。

　　太上三长老和七长老二人作为辰辉的前辈，陪同他向六仙门提亲。

　　这样一来，也好显示出万化宗对这门亲事的重视，毕竟六仙门乃是中州顶级势力，有着九阶巅峰玄武师大能的存在。

　　为了这门亲事，天玑子和柳星河都给与了足够的重视，准备了大批聘礼。

　　这一日，天空一白如洗，太阳在高空照耀，亿万光线放射，如一层金沙洒落在神武大陆。

　　此行除了辰辉和太上三长老和七长老，还有十六名内门长老。

　　不过，想去六仙门，必经盘龙城，因为盘龙城才有传送阵，否则飞行的话，不知道要花费多少时间。

　　盘龙城乃是中州大城，上古就存在，人口三千万，是中州数一数二的巨城。

　　一天之后，辰辉等人来到了盘龙城。

　　此城距离六仙门不足三千里，辰辉一行人一路飞行，只需要半个时辰就可以达到了。

　　一片荒漠，冷风吹拂，猎猎作响。

　　“快到六仙门了。”太上七长老笑道。

　　“怎么样辰辉，你现在是什么心情？”太上三长老调侃道，‘是不是很激动啊！’

　　“嗯。”辰辉笑着点头道，‘这是我在三年前就答应雪儿的，没想到今日才完成。’

　　“看得出来，你是一个重情重义的人。”太上七长老颔首说道。

　　“嘿嘿，也是一个花心大萝卜，不过谁叫中州双娇都喜欢你小子呢？”太上三长老嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈。”十六名内门长老都是一笑。

　　“雪儿，我来了。”辰辉也是微微一笑，目光眺望不远处的六仙门，喃喃自语道。

　　“呼！”

　　突然，一股肃杀之气吹拂而起。

　　“叮——！”

　　顿时，空气里都是兵戈啸声，冷风中杀气弥漫。

　　“小心。”太上三长老急声喝道，‘什么人，给老夫出来。’

　　“轰！”

　　天宇顿时一阵，只见一道道人影，从四面八方，风驰电掣而来，竟然均是玄武师大能，六阶玄武师大能足足有四名。

　　“天残宗太上长老？”太上三长老面色一变，道，‘不知你们前来所为何事？’

　　“没他，只要你们将辰辉交出来。”一名白须老者面无表情道，‘辰辉，有人告诉我们，风不化是被你杀死的，所以我们想请你到我们天残宗走一趟。’

　　“滚蛋。”太上三长老怒道，‘风不化是死是地底人族手上的，这一点苍穹三位前辈已经说了。’

　　“哼，是非自有公论，辰辉跟我们走一趟吧。”白须老者冷哼一声道。

　　“我们要前往六仙门，还请四位不要阻挡，免得伤害两宗情谊。”太上七长老道。

　　“若敢阻止，杀！”白须老者冷声道。

　　唰！

　　一下子，十数名玄武师大能就围上了辰辉一行人，杀机毕露。

　　“你敢？”太上三长老怒吼道。

　　“动手。”白须老者挥袖说道。

　　“等一下，我跟你们走。”就在这剑拔弩张之时，辰辉走出，一脸平静说道，‘我跟你们走一趟，不过弱你敢动手伤害本宗长老，我辰辉进入不幸逃出去，来日定然灭你天残宗。’说完，辰辉就一马当先走了出来。

　　“辰辉……。”太上三长老和七长老都是面色大变。

　　“两位太上长老放心，我不会没事的。”辰辉轻笑道。

　　“哼，还啰嗦什么？走！”一名低阶玄武师大能冷喝道。

　　“走吧。”白须老者上前道。

　　他们也没有将辰辉绑起来，并非不愿，而是不屑，以他们十几名玄武师大能出手，对付辰辉，都已经是杀鸡用牛刀了，如果在将他绑起来，那简直是自己打自己的脸，天残宗威严何在？

　　不过，这正是辰辉想要的。

　　“唰！”

　　白须老者等人簇拥着辰辉一人，往西方而去。

　　半个时辰后，白须老者忽然停住。

　　四周，一片沙漠，空无一人。

　　“咦，我们这好像不是去天残宗吧？”辰辉忽然问道。

　　“哈哈哈，小子，谁说我们要将你押回天残宗了？”一名三阶玄武师哈哈大笑道。

　　“住口。”白须老者走出，环顾四周，目光阴鸷的看着辰辉，说道，‘辰辉，这里就是我们为你选择的埋葬之地，你看和你心意？’

　　“你们要杀我？”辰辉淡淡的问道。

　　“当然，我们可没有那闲工夫将你押回天残宗。”白须老者点头说道，‘好了，现在把你的储物戒和苍穹三个老家伙对你说过的话，都告诉我们，否则就叫你五马分尸，将你喂了这沙漠里面的毒蝎蛇类，让你在痛不欲生中死去。’

　　一瞬间，一众玄武师大能就将辰辉团团围住，一股凌厉的杀机浮现而出。

　　“等一下，在你们动手之前，我想知道是谁告诉你们，风不化是被我杀死的？”辰辉把手一扬，环顾众人一眼，问道。

　　“东方恨。”白须老者喝道，‘好了，现在该你回答老夫的问题了。’

　　“果然是他。”辰辉点点头，忽然说道，‘不过，看来他并没有告诉你们一些关于我情况。’

　　“什么情况？”没来由的，白须老者心中一突，辰辉表现的太平静了，根本就没有一丝身陷死境的意识，仿佛是根本未曾将自己等人看在眼中一样，这怎么可能？他只是一名二阶玄武师，此刻被四名六阶玄武师大能，十二名初阶玄武师大能围住啊！

　　“就是这个。”辰辉笑道。

　　“唰！”

　　只见一道金光喷涌而出，两道黑影爆射而出，气息狂野。

　　傀儡和戮血！

　　“一个不留！”辰辉冷声说道。

　　“暗魔族强者？”白须老者等人面色大变道，‘是七阶暗魔帝！’

　　“嗤——！”

　　然而，戮血却是一个字都没有说，施展出了凌厉手段，鲜血四溅，血染长空，惨叫声迭起。

　　而傀儡虽然只是堪比六阶玄武师，但对付那些低阶玄武师大能却是绰绰有余。


第944章 战雷剑宗

　　“该死，你竟然和暗魔族勾结，老夫要杀死你。”白须老者老脸一抽，厉吼一声，奔向辰辉，手掌如井中捞月，抓向辰辉脖颈。

　　“敢伤主人？死！”戮血手掌一拍，就将此老拍成血雾，连惨叫声都没有来得及发出。

　　“快逃啊！”

　　一瞬间，四大六阶玄武师大能，都被戮血杀死，让其他低阶玄武师大能崩溃，落荒而逃，只是戮血和傀儡根本不会放走他们，无情震杀。

　　辰辉冷冷一笑，将他们的储物戒全部收取，而后大手一卷，尸骨无存。

　　“走。”辰辉道。

　　“咻！”

　　就在此时，一道雷霆剑气轰然自东方斩来，如长虹飞空，箭雨飞射，泯灭一切空间。

　　“什么？”辰辉面色一变。

　　“大罗魔掌！”

　　戮血立刻挡在辰辉身前，一掌拍出，魔云滚滚，掌印遮天蔽日。

　　“咔嚓”一声。

　　雷霆剑气断裂。

　　“什么？”顿时，天边传来一声惊异。

　　“雷剑宗！”辰辉眺望看去，立刻见到那道熟悉的身影，正是那在潜龙榜大赛上，想要将他杀死的雷剑宗，没想到他隐藏在暗中，打着螳螂捕雀，黄雀在后的心思。

　　面色一冷，辰辉厉声道：“杀了他！”

　　“唰！”

　　一声令下，戮血化作一团魔云，席卷而出。

　　“想杀老夫？”雷剑宗身躯如虎，白发飞扬，一袭银杉烈烈作响，目光如雷，张口便如雷音席卷，冷笑道，‘辰辉小儿，你与魔族勾结，图谋不轨，今日老夫就将你擒杀。’说完，他右臂泛出雷光，他如雷神降临。

　　“轰！”

　　一柄被雷霆裹挟的神兵擎在他掌中，如同雷霆，散发出灭世之威，如雷电轰下，恍如天威浩荡。

　　见此，辰辉眼中厉色一闪，指间光华闪烁。

　　“呼”的一声。

　　只见傀儡冲击而出，掀起如江河一般的气浪，身高丈许，如同巨人。

　　下一刻，辰辉大手一卷，大股中品灵石灌入傀儡体内，一声轰鸣，便觉一股浩大的能量气息传播而出，如山如岳，震彻人的心灵，虽不及七阶玄武师，但却已然达到了六阶巅峰玄武师的攻击力。

　　这尊傀儡不通招式，只会拳脚，但力大无穷，不知疼痛与生死，犹如死士一般，悍不畏死，挤爆空气，拳光如海一般轰向雷剑宗。

　　“天罗大血刃！”

　　与此同时，戮血长啸，满头红发乱舞，恍如魔神，手掌如巨剑，泛出森冷的血腥力量，璀璨如血玛瑙一般。

　　“呼”的一下。

　　卷起漫天血光，一口百丈血刃斩出，天地灵气倒卷，魔元滔滔，势如破竹般斩向那雷霆剑气。

　　“什么？”方才还神色平静的雷剑宗顿时神色一变，老脸阴沉道，‘该死，那东方恨小子怎么没有告诉老夫，辰辉小儿除了暗魔族奴仆外，还有一尊如此强悍的傀儡？’他乃是七阶玄武师大能，修炼剑道，可越阶挑战，所以他不惧戮血。

　　不过，有了傀儡加入，事情就不一样了。

　　如雷神一般的雷剑宗，脸上闪过一丝忌惮，这股力量显然不是他能够抗衡的。

　　一下，他就心生退意。

　　“不要让他跑了。”辰辉厉声道。

　　“血域魔渊！”

　　戮血如血神降临，身周血河滔滔，江河流转，一头血液色的头发飞扬，怒发喷张，散发出恍如血域一般的气息，令人心神动摇，仿佛随时都有可能沉沦下去一般。

　　“轰隆！”

　　百丈空间内的空气瞬间泯灭，被血之力量充斥，冰冷、蚀骨、森然的力量气息涌向雷剑宗。

　　“嘭！”

　　几乎是在同时，傀儡凌空而至，携卷无上战气，如战神降世，不可揣度，一拳轰出，山河崩塌，星辰陨落，旭日的光辉都被遮蔽了。

　　它没有修炼战机，但它的一拳一式，比战技更可怕，威能更强，更深不可测。

　　单论防御力，就算是戮血都不及它。

　　所以，它才有威胁雷剑宗的实力。

　　一瞬间，雷剑宗就陷入困境，被戮血和傀儡压制。

　　“雷霆斩！”

　　“雷炎爆！”

　　“雷霆空间！”

　　雷剑宗厉声大吼，他乃是七阶玄武师大能，悬空山太上长老，岂会就此束手就擒？他身形如雷霆，气势如雷威，他就仿佛是雷霆的化身，在人间主持正义，充满了刚正不阿的味道，冠绝天下。

　　一瞬间，就响起连片爆炸声，只见雷光涌动，雷霆呼啸，雷霆剑意纵横。

　　然而，却无法拜托戮血和傀儡的攻击。

　　“雷霆精神之剑！”

　　雷剑宗气骂一声，满脸怒意，颠若疯狂，狠辣的眼神直视辰辉的双目，似要看穿他的心灵世界。

　　“空间精神之剑！”

　　一股危险念头在辰辉心头诞生，他立刻警觉，立刻凝聚精神力量，轰击而出，精神空间顿时受到空间本源的影响，支离破碎，瓦解能量属性，削弱雷剑宗的精神之剑。

　　“轰——！”

　　脑海一阵轰鸣，辰辉身体晃了晃便是恢复了原样。

　　“什么？”雷剑宗面色一变，语气森然，‘这是空间本源？’

　　“九天雷霆斩！”

　　突然，响起一声惊天动地的轰鸣，只见雷剑宗双手擎着宝剑，引动天地力量和天地灵气，加持自身，勾动九天威能，一剑斩下。

　　“嘭”的一声。

　　戮血勾动的血域魔渊轰然爆炸，被逼退了出来。

　　“咻！”

　　雷剑宗想要逃跑。

　　辰辉不语，大手一卷，一方石人出现在前方，唰的一下，辰辉没入其中，顿时响起恍如闷雷一般的声音，只见石人仿佛复苏过来，神勇无敌，发出森冷的声音：“雷剑宗，今日你逃不了。”

　　“升空拔剑术！”

　　石人被辰辉控制，力量气息大增，堪比中阶玄武师，一剑斩下，剑气冲天，如银河一般阻挡在雷剑宗前方。

　　“给我破！”

　　雷剑宗厉吼一声，身躯如雷霆，气息如渊海，神剑轰斩而下，剑气就破碎开来。

　　见此，辰辉神色如常，并不意外，他知道这一剑不能够伤害雷剑宗，但他的目地只是拖延一丝时间而已，如今做到了。

　　“血引斩！”

　　戮血不愧是七阶暗魔帝，不用辰辉明说，他就在雷剑宗斩去剑气的那一瞬那，施展出了绝世杀招，一片血云出现在雷剑宗上空，一口百丈血剑出现，恍如天柱一般凌空斩下，这一片天地都仿佛被撕裂成了两半。

　　“轰！”

　　与此同时，傀儡轰杀而至，大道至简，毫无花哨的一拳，却蕴含了无坚不摧的力量。

　　“啊！”雷剑宗被戮血和傀儡夹击，身躯败退下来，虽然抵挡住了戮血这一剑，但却被傀儡一拳打在了背上，身躯扭动，仿佛要崩溃，让他发出凄厉的惨叫声，他大叫道，‘辰辉小儿，你敢杀老夫，整个悬空山都不会饶了你。’

　　“是么？”辰辉冷笑道，‘老匹夫，既然你要杀我，那就要做好被杀的准备！’

　　“那你就做好被我悬空山追杀的准备吧，那时候，就没有你的藏身之地，整个神武大陆都没有救得了你，而且万化宗也会因你而遭难。”雷剑宗面目狰狞，如同上古凶兽，大手一卷，一道七彩神光冲上天际。

　　“轰”的一声，爆炸开来，赫然出现悬空山三个字。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，现在开始，你就要面临我悬空山的无尽追杀了。”雷剑宗哈哈大笑，面目疯狂，目光死死的盯着辰辉，说道，‘怎么样，现在后悔了吧？’

　　辰辉傲世立空，不言不语。

　　然而，雷剑宗却是认为辰辉被他吓到了，桀桀笑道：“老夫仁慈海量，现在就给你一个机会，立刻跪在老夫面前，磕上九九八十一个响头，挖掉自己的双眼，老夫就宽恕你的罪过，否则不仅是你，整个万化宗上下都将毁灭。”

　　“说完了吗？”辰辉问道。

　　“嗯……。”雷剑宗闻言一愣。

　　“说完了，那我就送你去死吧。”辰辉淡淡的道，‘杀！’


第945章 悬空山追杀

　　“嘭！”

　　只见石人卷起封神印，就镇压了上去。

　　“大摩罗掌！”

　　戮血声音如雷，气息汹汹，脚踏血河，抬手一掌轰下，镇压四方，方圆百丈都华族一片真空。

　　“砰！”与此同时，傀儡爆冲而出，一拳砸向雷剑宗脑袋。

　　“住手！”就在此时，三名身穿悬空山长老俯视的中年人出现。

　　“尔等救我！”雷剑宗大吼道。

　　“谁也救不了你。”辰辉的话，恍如天命，无法阻挡。

　　话音落下，立刻响起一道凄厉、不甘的惨叫声，只见雷剑宗被封神印震动身躯，接着被戮血一掌轰退，而后就被窟窿一拳打中脑袋，顿时鲜血四溅，红的，白的一起喷溅了出来，雷剑宗气息全无，如断线风筝一般掉落在了地上。

　　“噗！”

　　然而，这还没有结束，辰辉取了他的储物戒，一掌按下一团，将他烧成了灰烬，尸骨无存。

　　如此狠辣的手段，顿时令三名中年人一愣。

　　“你杀了雷长老？”一名中年人颤声说道。

　　“该死，你竟然杀了雷长老？”又一名黑髯中年人不可思议的道。

　　“你是辰辉？”最后一人惊叫一声，道，‘你，你竟然杀了雷长老，天上地下都没有人救得了你。’

　　“杀了他们。”辰辉冷声说道。这三人只是初阶玄武师修为，戮血杀气来毫不费力。

　　“唰！”

　　戮血化作一团血云滚动而出，拖曳出一条血液色的痕迹，如同血河在天地间流淌一般。

　　“快逃啊！”

　　一瞬间，三名中年人就失声，向四面八方逃去。

　　然而，他们根本抵挡不了戮血的杀戮。

　　“啊啊啊！”

　　三声惨叫响起，就见三具尸体掉落在了地上。

　　悬空山，巍峨壮丽，高耸入云，山岳险峰连绵不绝，唤作山，但说是一座山脉都不为过，山间亭台楼阁、高墙红瓦，小桥流水，飞泉瀑布应有尽有，天地灵气缭绕，就好像是人间仙境，美得不可方物。

　　“辰辉杀我悬空山四名太上长老，罪无可恕，尔等立刻将他斩杀，永绝后患！”就在这时，一道恍如天威的声音传出，传遍了整个悬空山。

　　“唰！唰！唰！”

　　一瞬间，就见十数名玄武师大能从一座庄严肃穆的大殿内飞出。

　　“师傅，辰辉不会这样做的。”一间楼阁之上，一名容颜绝美，五官精致，肌肤白皙无暇的女子呼唤道。

　　“看好倾城，不得让她迈出楼阁半步。”白须老者语气生硬的说道，‘倾城，辰辉杀死雷长老和三名长老，是我悬空山的罪人，必须死，等杀死辰辉之后，师傅就放你出来，请你别怪师傅。’

　　“师傅！”方倾城双眸落泪，如大珠小珠落玉盘，伤心不已，更是担忧辰辉。

　　“唉。”白须老者轻叹一声，飞身而去。

　　与此同时，悬空山发布一条消息：万化宗辰辉杀害悬空山长老，罪该万死，将他擒杀者，无论是谁，都将获得悬空山的奖赏，三千万中品灵石，下品元神晶一枚。

　　这条消息一出，顿时轰动了整个中州。

　　一下子，有许多亡命之徒纠集在一起，寻找辰辉的踪影。

　　而就在这一天，天残宗和归一宗组合了一个十名的玄武师大能小队，来到中州，寻找辰辉。

　　一瞬间，中州热闹起来了。

　　六仙门。

　　一个小溪潺潺，灵气氤氲的山谷内，一名绝世不可方物，纤尘不染，身穿一袭白衣，恍如谪仙降临的女子站在清澈的水潭旁，轻声说道：“发生什么事了，辰辉大哥怎么会被悬空山追杀呢？”

　　女子正是欧阳雪，她青丝如瀑，身子婀娜，如空谷幽兰，不可亵渎，望着水中的鱼儿，她黛眉微蹙，喃喃说道：“不行，我要去找辰辉大哥。”

　　……

　　“唰！”

　　一座山巅之下，辰辉收起无虚剑，扫视地面几具尸体，皱眉说道：“这已经是第四波了，看来想杀我的人不少啊！”

　　“嘿嘿，主要是悬空山太大方了，三千万中品灵石，一枚下品元神晶，啧啧，这等好东西，恐怕就算是追杀中阶玄武师大能，也用不了这么多吧？”老幻嘿嘿笑道，‘不过悬空山也腻狡猾，竟然没有将你杀死雷剑宗的消息传播出去，只是说你杀了三名长老，无怪乎这么多人敢来杀你。’

　　“这些杂鱼我倒是没有看在眼中，我担心悬空山的那些老王八蛋。”辰辉沉呤道。

　　“不错，我估计悬空此刻已经在满世界找你了。”老幻说道。

　　“太多了，我迟早会被他们找到。”辰辉皱眉道。中州乃是悬空山的地盘，它如果想要找到一个人，实在不是一件难事，何况有这么多人协助它。

　　“虽然有戮血和傀儡，但如果悬空山出动八阶甚至九阶玄武师大能的话，你就危险了。”老幻说道。

　　“不会吧？”辰辉惊道。

　　八阶、九阶玄武师大能追杀自己？这可不是辰辉想要的，而且自己值得悬空山那样做吗？

　　“我看悬空山应该是得到什么消息，否则不会如此做。”老幻说道，‘不得不防啊！’

　　“看来只有离开中州。”辰辉喃喃说着，但随即便摇头，说道，‘不行，我如果离开中成，恐怕悬空山真的会找上万化宗，这样一来，我可就成万化宗的罪人了。’

　　“哼，老夫知道一个大杀阵，就算是九阶玄武师前来，也是九死一生，不过却是差一些材料。”老幻说道。

　　“什么大杀阵这么厉害？”辰辉惊道。

　　“六阴九阳乾坤阵！”老幻嘿嘿笑道，‘这可是上古奇阵，在万年以前，不少魔族强者都死此阵之下，如果由九阶玄武师大能掌控，就算灭杀神武师都不无可能。’

　　“此话当真？”辰辉急忙问道。

　　不管怎样，这座大阵都必须布置出来，不仅仅是因为要对付悬空山，还有应付之后的地底人族入侵。

　　灭杀神武师大能！

　　这绝对是一件大底牌，绝对没有放过的道理。

　　“布置这座六阴九阳乾坤阵的其他材料，你倒是有不少，毕竟你在霸刀神殿内的收获可不可小觑，不过却是少了六元金石、庚金、离血水这三种材料，只要这三种材料到手，老夫就可以布置出这六阴九阳乾坤阵，到时候只要悬空山不派九阶玄武师前来，来多少就杀多少。”老幻自信十足的说道，‘如果老夫和封神恢复实力的话，嘿嘿，九阶玄武师前来，不多于五人，都只有送死。’

　　“嗯，我刚刚听那人说雄霸城有一场大型拍卖会举行，也许那里有我们需要的材料。”辰辉颔首说道。

　　“你这样子去可不行。”老幻说道。

　　“改变容貌，太容易了。”辰辉说道。

　　“可以，我和封神以封神印的力量屏蔽你的气息，只要你不出手，就没有人可以认出你来。”老幻说道。

　　“好，就这样做。”辰辉说道。

　　“唰！”

　　身形一动，辰辉就化作一道清风消失。

　　雄霸城！

　　此城壮丽，如同山岳，东西百里长，武者众多，强者如云。

　　拍卖会由一个叫做天元商会的势力举行。

　　天元商会，十余年前出现在雄霸城，初始并不显明，但随着后来天元商会举办了不少大型拍卖会，就连上古丹药、奇珍、灵草、材料都不少，在几年时间内，就发展成为了中州数一数二的大型商会。

　　这也是让雄霸城一跃成为中州有名的城市。

　　不过，让人疑惑的是，没有人知道天元商会的主人，哪一个势力组建而成。


第946章 拍卖会开始

　　这个消息立刻引起辰辉的注意，他喃喃自语：“这个天元商会崛起得太快了，就算是由悬空山、六仙门这样的大势力出手，恐怕也无法发展到这般规模，这其中会不会与灭元神殿有关？”

　　“现在可有不少人在找你，还是不要张扬。”老幻说道。

　　这一点，辰辉自燃知道。

　　不过，当他来到天元商会的时候，却是皱眉：“竟然要贵宾卡才可以进入？”

　　“那雷剑宗作为悬空山太上长老，七阶玄武师大能，你看看他的储物戒内有没有这天元商会的规避卡？”老幻说道。

　　“我找找。”辰辉闻言眼睛一亮，查看雷剑宗的储物戒。

　　不一会儿，他惊喜道：“果然有。”

　　这是一掌巴掌大小的卡片，纯金色，辰辉试过，坚硬无比，不知道是用什么材料制成的，他来到气势恢宏，庄严华丽的天元商会大厅前，递上卡片。

　　“黄金级贵宾？”迎宾侍者都是清一色的女子，身材容貌俱佳，她接过辰辉的卡片，职业性的一看，顿时惊讶出声，急忙恭敬的对辰辉说道，‘公子是黄金级贵宾，请跟我来三楼。’

　　闻言，辰辉心中一喜，没想到这卡片竟然如此名贵，不过脸上却是神情平静，不可琢磨的点点头，示意女子带路。

　　“竟然是黄金级卡片，看来这年轻人是一个高阶玄武师大能的后辈。”

　　“这还用说，天元商会只发给高阶玄武师大能黄金卡，即便是中阶玄武师大能，也只是青铜卡。”

　　“啧啧，这些二世祖就是好运气，一出生就身份尊贵，不是我们能够比得起的。”

　　后方，顿时传来议论声。

　　辰辉只是一笑，不时就来到了三楼。

　　三楼更加富贵堂皇，彰显出大气派，就如同宫殿一般。

　　“公子请。”女子将辰辉领到了一间宽敞的贵宾室内，桌椅皆是玉石铸就而成，屋内燃烧香气缭绕，有香草在香炉中燃烧，闻起来让人心神苏畅，精神聪明，而且这里专门有伺候人的一对女子，二八年华，美的动人。

　　“公子请，拍卖会将在一个时辰后举行，请你先用一些果品、香茗。”女子轻声说道。

　　“嗯。”这一次，辰辉点点头。

　　女子恭敬退去，那一对二八年华女子上前，恭请辰辉躺倒酥软的椅子上，一个女子蹲下给他按摩，另一个女子则伺候辰辉食用灵果。

　　“公子请。”女子那轻柔的声音，如同春风一般吹拂在辰辉身上，好听极了。

　　修炼多年，还是头一遭这般享受，而且还是得了雷剑宗的便宜，辰辉自然没有什么好客气的了。

　　如此这般，倒是个辰辉一种坐拥美人恩，醒掌天下权的滋味。

　　他十分享受这一切，面临悬空山的追杀，这一切让辰辉很放松。

　　前方，一个大屏幕，可以通过它，看清楚大厅内的情况，不时辰辉嘴角勾起一个弧度，没想到不仅悬空山有人来了，就连天残宗和归一宗都有十名中阶玄武师大能前来，而且说巧不巧，三派都走到一起，也是来到三楼一间贵宾室。

　　“也好，只要练就六阴九阳乾坤阵，我就将你们一网打尽。”辰辉在心中如此想道。

　　就在这时，辰辉目光一凝，只见一名容貌俊逸，长发清丽，宛如女子一般的青年走了进来。

　　在他身后，跟随着四名中阶玄武师大能。

　　不过，这并不引起辰辉的注意，他的目光死死盯着俊逸青年，喃喃说道：“是他？”

　　扎木特！

　　虽然青年的容貌不同，但他身上的气息却告诉辰辉，此人就是扎木特。

　　没想到他也来了！

　　辰辉嘴角勾起一丝有趣的弧度，心中想着如何顺便将他也杀死。

　　扎木特，地底人族太子，一旦地底人族进攻神武大陆，那他一定是先锋人物，而且会起到不可忽视的作用。

　　此外，扎木特非同常人，成长起来，有成就九阶玄武师大能的潜力，他一心要杀死辰辉，那么辰辉自然也要杀死他，留着绝对是一个威胁，所以他必须死。

　　短短一个时辰，辰辉见到了不少来自五州宗门的太上长老，大半都在苍穹之顶见到过。

　　“看来这一场拍卖会不简单，否则不会有如此多的玄武师大能前来。”辰辉在心头思索，不过他并不担心，他身上的灵石可是十分充足，在霸刀神殿内的收获，就连他自己都不知道有多少，而且雷剑宗的储物戒内灵石可不少。

　　这些都便宜了辰辉。

　　“铛！”

　　这时，响起嘹亮的古钟声，清澈而悠远。

　　原本喧闹的大厅一下子安静了下来，只见一名身穿白衫，白发白须的老者从后台走了出来。

　　“七阶玄武师大能？”辰辉见此一惊，这天元商会果然是财大气粗，竟然让一名七阶玄武师大能主持一场拍卖会，这未免太过奢华了吧？

　　“竟然人由王老你主持？”台下有人惊道，‘看来这一场拍卖会有不少好东西，甚至是堪称宝物的物品啊！’

　　“一定是这样，王老可是天元商会最顶级的主持者，非顶级拍卖会不主持，看来这一次我们是来对了。”

　　“不错，这次我们可要好好看看。”

　　一瞬间，大厅就议论声四起。

　　“请大家安静。”白衫老者微微抬手，说道，‘既然大家都认识老夫，那我也就不多说了，免得耽误大家以及诸位贵宾的时候，现在我就宣布本次拍卖会开始，相信老夫，这一次是不会让诸位白来的，现在开始拍卖第一件物品——风源石！’

　　“风源石！”

　　“天啊，第一件就拍卖风源石这等宝石？”

　　“风源石，非高阶天武师武者不可炼化，有百分之一的机会从中明悟风本源。”

　　“这风源石我要了。”

　　话音未落，众人立刻沸腾，不少人都失声。

　　“竟然是风源石？”辰辉也吃了一惊，看来这一趟自己是没有白来了，第一件拍卖物就是此等宝石，那么接下来拍卖的东西可想而知了。

　　如果没有明悟风本源，辰辉绝对会将此石拿下。

　　不说百分之一明悟风本源的机会，就算是千分十一，恐怕也有人要。

　　“风源石，低价为一百万中品灵石，每次加价不得少于十万中品灵石，现在诸位可以竞拍了。”王老神态平和，微微笑道。

　　一听这话，辰辉都不禁轻吸了口凉气。

　　一百万中品灵石，可就是一千万下品灵石，在这个上品灵石稀有的神武大陆，一百万中品灵石，可不是一笔小数目，要知道布置六十倍聚气阵也不过七百多万中品灵石，而这一枚风源石就相当于七分之一，六十倍聚气阵的价格，实在昂贵。

　　不过，这风源石值这个价。

　　对于这枚风源石没有兴趣，不过对于众人的争夺，辰辉倒是看的津津有味。

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“我出一百五十万！”很快，就有一名极限九阶玄武师修为的青年出价，几乎是喊了出来。

　　“哼，一百五十万中品灵石也想要风源石？我出一百八十万。”紧接着，就见一名无敌九阶天武师中年人冷哼说道。

　　闻言，那名青年就颓废的坐在了位子上，显然这个价格超出了他的底线。

　　“一百九十万！”

　　不过，很快就有另外一人出价。

　　“两百万！”

　　“两百一十万！”

　　“两百二十万！”

　　竞拍还没有结束，陆陆续续有玄武师大能出价，不过都是些低阶玄武师大能，风源石虽然珍贵，但中阶玄武师大能还不将它看在眼里。

　　“我出三百万！”这时，三楼传出了一个清冷的声音。

　　“扎木特？”辰辉一听这个声音，目光就是闪过一缕寒光，他含笑道，‘三百五十万！’


第947章 辰辉出价

　　就在辰辉不远处的贵宾室内，扎木特神色一沉，喃喃说道：“什么人也敢和我争抢？四百万！”

　　辰辉闻言嘴角勾起一丝狡猾如狐狸的笑意，却是没有再出价了。

　　“嗯。”

　　见此，众人都十分疑惑，往辰辉所在的贵宾室看了一眼，默默不语。

　　“可恶，这人是在耍我不成？”扎木特冷哼一声，说道，‘你们去查查，那人是谁？’

　　“太子殿下，这里是地面人族的地盘，如果我们去查的话，恐怕会引起有些人的注意。”一名中年人恭敬说道，‘而且我看这人应该是没有灵石了，并非故意为之。’

　　“既然如此就放过他了。”扎木特冷声说道。

　　如此，风源石落到了扎木特手中。

　　这只是一个小插曲而已，并未引起众人的过度关注。

　　拍卖会有条不紊的进行，每拍卖一件物品，都引起众人的议论，只因为每一件拍卖之物，都是奇阵，放到平时，根本难以看见，有些甚至已经在当今绝迹只在上古时候才存在的宝物，让不少人都称奇，不知道天元商会是如何得到这些东西的？

　　半个时辰过去，已经拍卖了十几件物品，但这一场拍卖会乃是一次大型拍卖会，举行十天半月都有可能，而且越到后面，怕卖的东西也就越发珍贵。

　　这个过程，就连辰辉都忍不住想要出手。

　　“六元金石！”

　　一听这四个字，辰辉愣了一下，目光看去，只见王老手中有个玉质盒子，盒子中赫然有一块不规则的石头，呈淡金色。

　　“这种金石乃是布置阵法的奇石，放到上古之时，都是十分珍贵的东西，根据古典记载，此石乃是上古奇阵六阴九阳乾坤阵必不可少的材料之一，当然，六阴九阳乾坤阵在万年前就已经消失，不过用来布置防御大阵也是一件极佳的物品，诸位不可错过。”王老笑吟吟的道，‘低价是两百万中灵石，每次加价不得少于二十万中品灵石，现在开始竞拍！’

　　此话一出，大厅顿时没有了声音，没想到此时如此昂贵，不过想到它乃是布置上古奇阵六阴九阳乾坤阵必不可少的材料，众人也就释然了。

　　只是，两百万中品灵石却是一笔不小的数目。

　　“这么贵？”辰辉也是吃了一惊，如果没有霸刀神殿之行，他那七百多万中品灵石，恐怕无论如何都不够。

　　不过，现在却不同了，刚才他清点了一下，光是雷剑宗储物戒中就有一千两百多万中品灵石，还有不少丹药、灵草、材料，霸刀神殿所得，也是丰富无比，单是灵石，就有三千多万，这还不包括其余所得。

　　如此一来，辰辉就有接近五千万中品灵石。

　　这是他都没有想到的，要知道就连雷剑宗这等七阶玄武师大能，也只有一千多万中品灵石，五千多万是什么概念，恐怕就算是九阶玄武师大能都拿不出来。

　　这一点，辰辉十分清楚，万化宗一年的收入都没有这么多灵石。

　　这般，他对这场拍卖会也是有了十足的底气。

　　说的粗俗一点，有大笔钱财在身，腰板都更硬一些。

　　此刻，用来形容辰辉毫不为过。

　　“两百二十万！”这时，有人出价了。

　　“两百四十万！”

　　“两百六十万！”

　　“三百万！”

　　两百万中品灵石虽贵，但对于不少人来说，六元金石却是一件不可多得的材料，想要在下次遇见，恐怕都不知道要等到什么时候去了。

　　尤其是对于那些阵法大师来说，六元金石在他们眼中，那绝对是堪比性命的存在。

　　所以，纵然只有少部分人出价竞拍，但价格的涨势却很喜人。

　　这一幕，让拍卖师王老笑眯了眼睛。

　　“四百万！”这时候，辰辉出价了。

　　见此，两名俯视辰辉的侍女，都在小脸蛋吃惊的看着辰辉。

　　原本二女都以为辰辉只是一个二世祖，来参加拍卖会，只是看热闹罢了，因为在之前，辰辉可是一件物品都没有竞拍，偶尔一次也放弃了，但没想到此刻他竟然出如此高价，看来是自己看走眼了。

　　辰辉看了二女一眼，呵呵一笑，让二女都脸蛋一红，要知道辰辉可是很英俊的，而且身上有一种说不出的气质，十分的吸引人，对于这些花季般年龄的女孩子来说，可是有着莫大的吸引力。

　　“好好给我捏，等下少不了你们的好处。”辰辉心情愉快，笑着都二女说道。

　　“是。”二女轻声说道。

　　“四百万，三楼四号贵宾出四百万中品灵石，不知道哪一位朋友愿意出更高的价格？”王老开心的笑了，六元金石虽然珍贵，但在他估计，能够拍卖出四百万已经是极限了没想到这么快就有人出到这个价格了，看来还可以拍卖出更高的价格。

　　“四百五十万！”这时候，扎木特忽然出价，他喃喃说道，‘本太子倒要看看，你是不是真要这六元金石。’

　　“五百万！”辰辉自然知道是扎木特，只是皱了皱眉，便再次出价五百万中品灵石。

　　“好，三楼四号贵宾出价五百万中品灵石，不知道七号贵宾可愿意再出更高的价格。”王老大喜说道。

　　扎木特丰神如玉，气质如神，光芒万丈，宛如神子。

　　不过，如今却是神色阴沉。

　　在一旁的护卫急忙说道：“太子殿下，这六元金石虽然是不错的布阵材料，但对于太子殿下来说却是无用之物。”

　　“本太子知道。”扎木特摆了摆手，语气简单，不容违背，道，‘五百五十万！’

　　“六百万！”辰辉朗声道。

　　“哗——！”

　　此话一出，顿时全场轰动。

　　“天啊，六百万中品灵石买一枚六元金石，这也太败家了吧？”

　　“这六元金石虽然珍贵，但毕竟布置不了六阴九阳乾坤真，虽然可以用作其他阵法，但却不是绝对材料，可以用其他材料代替，花六百万中品灵石，确实贵了一些。”

　　“这人是谁？竟然出手如此阔绰？”

　　“七号里面的人也不简单。”

　　一瞬间，众人议论纷纷。

　　“太子殿下，灵石还要用作他途，不可因一件微不足道的事情也生义气啊！”护卫见扎木特神色阴晴不定，几人相视一眼，急忙恭敬拜道。

　　“我已经放弃了，只是我一定要知道，这人是谁？”扎木特挥手说道。

　　“属下这就去办。”这一次，护卫没有拒绝，实在上他们也想知道，什么人竟然与太子殿下做对？

　　与此同时，六元金石送到了辰辉所在的贵宾室内。

　　六百万中品灵石，辰辉眉毛都不动一下，就拿了出去，让天元商会的长老惊讶不已，不过却是没有多问，恭恭敬敬退了出去。

　　见此，两名侍女也是欣喜。

　　“接下来拍卖一件上古魔族异宝，地魔伞！”王老笑眯眯的扫视众人一眼，尤其是辰辉和扎木特所在的贵宾室，他都特意停顿了一下，显然他是知道辰辉和扎木特是大买主，声音格外苍劲。

　　说完，只见他大手一晃，一方长方形的锦盒出现在了高台上。

　　“魔族异宝？”

　　一听这话，众人都急不可耐的看着这长方形锦盒。

　　“唰”的一下。

　　只见王老掀开锦盒，一片璀璨如墨的光辉倒映出来，如同一条黑河一般，森然，阴冷的能量气息弥漫出来，光华一敛，一把黑伞出现在了众人目光中。

　　辰辉定睛一看，只见这黑伞上画满了图文，十分的复杂、深奥，有山川河流，各种凶兽，看起来十分的深奥晦涩，就连他都看不懂，脸上不由露出疑惑之色。

　　无一例外，其他人也都疑惑。

　　“这上面的文字，乃是魔族文字，上面的凶兽，也是属于魔族凶兽，促动此伞，就可以施展出来它的一二分厉害。”王老拿起地魔伞，说道，‘此伞的施展秘诀，已经被我们商会研究出来，现在老夫就施展出来，让诸位见见此伞的厉害。’

　　“好。”此话一出，众人顿时叫好。


第948章 地魔伞

　　王老点点头，目光落到地魔伞上，口中念出晦涩难懂的字语。

　　突然，传递出来一股轰鸣，一股浩大的能够波纹席卷而出，蛮横无匹的兽吼声响彻起来，只见一尊长有四脚双翼，头生独角的怪异魔兽奔腾而出，一股堪比中阶玄武师大能的气息传播而出，席卷向众人。

　　“吼！”

　　魔兽一声大吼，恍如魔威，震慑众人，让人色变。

　　“好强！”众人惊道。

　　“好了，这只是第一种使用方法而已，其余还有两种，老夫再施展给诸位看。”王老含笑说道。

　　而后，他又念出了两种口诀，两种强大攻击方式展现在众人眼前，竟然堪比七阶玄武师大能的手段。

　　“嘶！”众人见此都轻吸了一口凉气，这让王老很是满意的点点头，说道，‘这地魔伞乃是上古魔族大能的兵器，三种攻击方式相信诸位已经看清楚了，可以比拟七阶玄武师大能，当然，这还是老夫只是七阶玄武师的修为，如果是由八阶玄武师大能来施展，绝对可以比拟九阶玄武师。’

　　“王老头，此话当真？”

　　“是啊，你可不要欺瞒我们？”

　　“不错，这地魔伞真有这么厉害？”

　　话音未落，众人就议论纷纷。

　　“哼，难道以我天元商会的信誉，还骗你们不成？而且刚才你们也见过我施展此伞的威能了。”王老冷哼一声，好像很生气一般，说道，‘竞拍与不竞拍，在于你们，老夫只是负责宣传而已。’

　　“那此伞竞拍价格是多少？”立刻有人问道。

　　不少人都眼巴巴的望着王老，就连大半贵宾室内的人都被此伞吸引。

　　“这就是魔族神兵么？竟然这般厉害。”辰辉赞叹说道。

　　“主人，这地魔伞属下听说过，乃是一名阴阳镜魔族强者的神兵，没想到会在此出现。”戮血传音道，‘不过此伞需要以魔元力催动，才能真正发挥出来它的力量。’

　　“哦，还有这样的事情？”辰辉略微惊异，问道，‘戮血，如果这地魔伞给你用，你能发挥出多大威力？’

　　“给我？”戮血闻言一愣，急忙激动的说道，‘主人，如果属下掌握这地魔伞的话，足以对付普通九阶玄武师。’

　　“你好像很想要似的？”辰辉笑道。

　　“属下不敢，属下不敢。”戮血闻言惶恐不安，急忙拜道。

　　“好了，我知道你不敢，不过你跟随我这么长时间了，我也没有送你一件像样的东西，趁着这个机会，我就将这地魔伞竞拍下来给你吧。”辰辉含笑说道。

　　“这……这，戮血多谢主人。”戮血顿时满脸激动道。

　　闻言，辰辉含笑不语。

　　这样做，也是有着他的打算，一来确实如辰辉所说，二来，戮血实力增强，对他也是一件天大的好处。

　　“诸位安静。”这时候，王老很满意众人的情绪，急忙说道，‘地魔伞，竞拍低价是三百万中品灵石，每次加价不得低于五十万中品灵石，现在诸位可以竞拍了。’

　　“嘶！”

　　一听价格，不少人都倒抽一口凉气：“这么贵？”

　　不过，这些都是修为不高，出身普通人的思想，对于那些出自一流势力和顶级势力的人来说，三百万中品灵石买一件魔族异宝，却是值得的，只是他们却是低估了这件地魔伞对众人的吸引力。

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　“四百五十万！”

　　“五百万！”

　　不一会儿，价格就增长到了五百万中品灵石。

　　“该死，这些地面人族竟然这般富有？”扎木特神色阴沉道。

　　“太子殿下，正是因为如此，大帝才要征战地面人类。”一名护卫恭敬说道。

　　“不错，地面人类太弱了，而且只会窝里斗，也只有我们地底人族才陪拥有这片大好河山。”扎木特目光贪婪的点头说道。

　　沉默了一下，扎木特出价了。

　　“六百万！”

　　热闹的场面静了一下，立马有中阶玄武师大能出价：“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　辰辉终于出价。

　　“七百五十万！”

　　“八百万！”

　　这个价格一出，顿时场面停滞下来，八百万中品灵石，这对于一流势力来说，都不是一笔简单的数字，也只有那些顶级势力，像悬空山、六仙门这样的宗门才出得起。

　　“这么高？”辰辉惊道。

　　“主人，要不就算了。”戮血小心翼翼的说道。虽然他很想要地魔伞，但也知道辰辉的灵石有限，有需要的东西尚未拍卖，作为辰辉的奴仆，他能够这样做，戮血已经很满足了。

　　“哼，你不用担心，这点灵石我还有的。”辰辉冷哼一声说道。

　　就在这时，扎木特忽然出价：“九百万！”

　　“该死，一千万！”辰辉大声说道。

　　一瞬间，大厅静了下来。

　　一千万中品灵石，这可就是一亿下品灵石啊！

　　众人都怔了怔，而后均是倒抽了一口凉气，就连那些贵宾室内的玄武师大能都沉寂了下来。

　　“一千万中品灵石，三楼四号贵宾出价一千万中品灵石，还有人出更高的价格吗？”王老张了张嘴，立刻是张大了嘴巴，胡须都仿佛飞了起来，大声吼道。他作为天元商会的顶级拍卖师，一般物品都有一个最高价格，而超出部分就是属于他的，所以辰辉出这般高的价格，怎能令他不激动。

　　这可是一大笔灵石啊！

　　“该死，这究竟是什么人？竟然这般富有，一千万中品灵石，恐怕就是九阶玄武师大能也拿不出来吧？”

　　“查，一定要给我查出来，他是什么人？”

　　“一千万中品灵石，天啊，这人是什么来头，恐怕就算是悬空山、六仙门这样的顶级势力也不是那样简单就拿出来的吧？”

　　“不会是悬空山或者六仙门，你没见他们也来了吗？”

　　下一刻，众人就议论开来，不少势力都在打探辰辉的身份。

　　不过，天元商会的保密措施却是令辰辉满意，他们都是一无所获，这让扎木特愤怒不已，怒道：“一千万中品灵石，他竟然出这么多？他当灵石是石头吗？”原本以为地魔伞非他莫属的扎木特怒火滔天，虽然他有一争的实力，但接下来如果竞拍那件东西，恐怕就不够了。

　　“该死。”最后，扎木特气骂一声，只能放弃。

　　“三楼四号贵宾出价一千万中品灵石，竞拍地魔伞，第一次！”王老高声说道。

　　虽然他也知道不可能会有人出价，但老头还是不由多喊几声，刺激众人的神经，说不定有人大脑一糊涂，再次出价了呢？

　　不过，最终也没有人再出价。

　　地魔伞落进辰辉手中。

　　一千万中品灵石也从他手上流出去了。

　　一拿到地魔伞，辰辉就感觉肉痛，毕竟这不是给他使用的，说不心疼那是假的，所以他立刻扔进了封神印中，说道：“快拿去炼化吧！”

　　“多谢主人。”戮血拿着地魔伞，大喜拜道。

　　戮血得到地魔伞，就是自己得到，如此这般安慰自己，辰辉心头才好了许多。

　　“好了，现在拍卖下一件物品，乃是一种十分难得的炼器材料。”王老心情十分苏畅，毕竟这么快就拍卖了一件千万物品，所以他更加期待后续拍卖物，他含笑说道，‘这种炼器材料多用于炼制神兵之中，只需一丝就可以令兵器锋利百倍，相信大家听了老夫这样说，已经猜到这即将拍卖的物品了吧？’

　　“不错，就是庚金，炼器至宝，人人都想得到的庚金。”王老笑着说道。

　　“王老头，庚金虽然宝贵，但如果数量少的话，恐怕也不值得我们竞拍啊。”

　　“不错，庚金是量越大，越有价值。”

　　“王老头，你手上不会有不少庚金吧？这怎么可能？”


第949章 想不到的合作

　　大厅内，和王老熟络的嘉宾都半开着玩笑，不过心里都十分期待，毕竟如果真有大批庚金的话，那么这一趟可就真来值了。

　　“不错，这一批庚金并不少，足有一百斤。”王老含笑说道。

　　“嘶！”

　　此话一出，众人都倒抽了一口凉气，有人问道：“王老头，你可不要开玩笑，庚金这种东西可以说是真正的炼器至宝，换做上古之时那也是一等一的炼器材料，到了今天，庚金已经越来越少，平时就算是十斤都罕见，你竟然说有一百斤，真的假的？”

　　“是啊！”闻言，众人都十分赞同。

　　不过，辰辉却相信，这十之八九是真的，天元商会不会拿这种事情开玩笑，他急忙问道：“老幻，布置六阴九阳乾坤阵需要多少庚金？”

　　“六九五十四斤。”老幻说道，‘不过，庚金多一些，也可以增进一些威力。’

　　“那就好。”辰辉点头道。

　　“哗！”

　　与此同时，大厅内传来了一片喧哗之声，只见王老身前泛出一团金光，刺眼夺目，让人眼睛都睁不开。

　　“庚金！”不少人失声道。

　　“果然是庚金，看样子不少？”

　　“天啊，竟然有这么多庚金？看样子真有王老头说的一百斤。”

　　“这庚金我们必须得到。”这时候，悬空山和天幻宗这般的顶级势力，都已经从苍穹三老那里知道地底人族即将如今大陆，所以都想得到这批庚金，他们不是用来炼制兵器，也是和辰辉一样，拿来布阵，因为有很多杀阵，也需要庚金。

　　“哈哈哈，现在诸位满意了吧？”王老哈哈笑道，‘炼器至宝庚金，一百斤，竞拍低价为三百万中品灵石，每次出价不得少于五十万，现在开始。’

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　“四百五十万！”

　　话音未落，顿时大批人出价，只眨眼的功夫，价格就涨到了五百万中品灵石，涨势比地魔伞还要快上几分。

　　“哼，这一百斤庚金我悬空山要了。”这时候，一个粗狂而浑厚的声音响起，‘五百五十万！’

　　“李老头，这一百斤庚金恐怕不是你们悬空山能够吞下的，我天残宗布置天残阵正好需要大批庚金，不如就让给我们天残宗如何？”那个声音刚落，就响起一个生硬的声音，仿佛不似人声一般，‘六百万！’

　　“哈哈哈，你们悬空山要，天残宗也要，那我六仙门怎么办？”不一会儿，又响起一个温和的笑声，说道，‘我六仙门出价七百万，就请李长老和张长老两位不要争了？’

　　“呵呵，你赵元的面子可没有那么大，不如叫你们太上大长老出来吧？”紧接着，又响起一个声音，‘我归一宗出价七百五十万！’

　　一下子，场面就热闹起来了。

　　大厅内的众人，面面相觑，都是无奈苦笑，他们所在宗门虽然不错，但比起神武大陆顶级势力来说，却是远远不够。

　　“悬空山、归一宗、天残宗、都来齐了啊。”享受两名女子按摩的辰辉笑呵呵的说道，‘不过，现在就由你们争一下。’

　　“哼，这些大陆势力真是太可恶了，以后这些东西统统都是我地底帝国的。”扎木特冷哼一声，语气森然，朗声说道，‘八百万！’

　　“看来真有人不给我悬空山面子了啊！”李老沉声说道。

　　“李老头，你就不要奢望了，我天残宗出八百五十万！”天残宗大能笑道。

　　“九百万！”归一宗赵元道。

　　“我悬空山出一千万！”李老朗声说道。

　　“可恶，一千五百万！”扎木特道，‘这庚金我们必须得到，不能让这些大陆势力得到了。’

　　“呼！”

　　大厅顿时安静了下来，众人都看向扎木特所在的贵宾室，就连悬空山、天残宗和归一宗的大能都不例外，他们都不敢相信，这个世界上，竟然还有胆敢和他们争抢东西的存在？他们所代表的可是大陆顶级势力啊！

　　“嘿嘿，看来这些人被吓到了。”扎木特见此得意说道。

　　“太子殿下所言极是，毕竟一千五百万中品灵石也不是普通势力就能够拿出来的。”一名护卫奉承道。

　　“他们可不是普通势力。”扎木特冷哼说道。

　　“是。”护卫顿时冷汗直冒，恭敬退下去，不敢说话。

　　“该死，他是什么人，也敢和我们争抢庚金？”一瞬间，极大顶级势力都愤怒不已。

　　“李老头，一百斤庚金，给谁都多了一点，不如我们两家合力拍卖下来平分如何？”赵元传音给悬空山李老头道。

　　“好。”李老头道。

　　“一千六百万！”赵元高声道。

　　“该死，天残宗不是还有东西要竞拍吗？他哪里来的这么多灵石？难道是和李老头联合起来了。”归一宗大能气愤道。

　　“事情有些严重了。”辰辉见此摸着下巴喃喃说道。

　　“一千七百万！”扎木特俊逸的脸颊铁青，怒道，‘可恶，他们还有很多灵石吗？’

　　“一千八百万！”

　　“一千九百万！”

　　“两千万。”最后，扎木特神色阴沉道，‘可恶，我们还有多少灵石？’

　　“四千多万。”护卫小心翼翼的说道，‘太子殿下，如果要竞拍这庚金的话，恐怕拍卖那件东西就不够了。’

　　“可恶。”扎木特怒道。

　　“朋友，我们合作如何？一百斤庚金，我要六十斤。”突然，一个声音传到扎木特耳边响起。

　　“合作？”扎木特闻言一愣，道，‘是你？’

　　坐在贵宾室内的辰辉嘴角露出一抹苦笑，他没有想到，自己竟然有一天会与自己最想杀死的人合作，不过他也没有办法，身上还有四千万中品灵石，如果真要竞拍这庚金，恐怕接下来竞拍离血水的灵石就不够了。

　　而他也看出来了，那赵元与某一势力联合，那么他也就只能寻求与人合作。

　　六仙门虽然不错，不过却不再辰辉所想之列，所以选择了扎木特。

　　“你要六十斤，太多了，一人一半，五十斤。”扎木特道。

　　“不行，我至少需要五十五斤庚金才行，如果不是后续还有东西要竞拍，我是不会与你合作的，我想你也是这样吧？”辰辉冷冷的说道，‘行与不行，你就说吧！’

　　“好，不过你要出六成灵石。”扎木特硬声道。

　　“一言为定。”辰辉道。

　　“你来出价。”仿佛是害怕是竞拍，辰辉反悔一般，扎木特急忙说道。

　　闻言，辰辉淡然一笑，倒也不害怕扎木特反悔，高声道：“我出两千万！”

　　“两千一百万！”赵元神色阴沉，说道，‘朋友，这庚金我们天残宗要了，请你给一个薄面，日后好相见。’

　　“真不好意思，这庚金我也看重了，不如你让给我吧，日后好相见。”辰辉笑吟吟的说道，‘两千五百万！’

　　“什么？你出两千五百万？”赵元顿时目瞪口呆道。

　　“不错。”辰辉笑道，‘这庚金我势在必得！’

　　“你……你，算你狠。”赵元神色森然道，显然是放弃了竞拍。

　　“此子该死。”悬空山李老厉声道，‘给我盯住他。’

　　“是。”两名低阶玄武师大能来到辰辉所在贵宾室附近，查看他的行踪。

　　“百斤庚金，三楼四号贵宾出价两千五百万中品灵石，不知道还有哪位贵宾愿意再出价？”王老已经激动得语无伦次了，很是兴奋的喊道。

　　闻言，辰辉心中一紧，十分紧张的盯着大厅。

　　一遍！

　　两遍！

　　当王老喊道第三遍的时候，辰辉终于松了口气。

　　很快，一名中阶玄武师大能就将一百斤庚金送上来了。

　　同时跟来的还有扎木特，不过他也和辰辉一样，并非真容。


第950章 离血水

　　“拿一千万中品灵石出来吧？”辰辉隐下心中杀意，平静说道。

　　“这是一千万中品灵石，庚金呢？”扎木特语声冰冷，听不出丝毫感情，他打量了辰辉一眼，原本他怀疑辰辉，但见到后，不禁失望，但却没有表露出来。

　　“四十五近庚金给他吧。”辰辉对天元商会长老说道。

　　闻言，这名长老并未奇怪，分了五十五斤庚金给辰辉，另外四十五斤庚金给扎木特，而后拿了灵石离开。

　　“请吧？”辰辉摆手说道。

　　“等一下，你叫什么名字？”扎木特目光死死的盯着辰辉问道。

　　“晨光军。”辰辉道。

　　“原来是陈兄。”扎木特目中闪过一丝怀疑，但却什么都没有看出来，只能作罢，笑道，‘合作愉快，期待下次合作。’

　　“我也是。”辰辉笑道。

　　扎木特点点头，离开了贵宾室。

　　送走扎木特，辰辉脸上笑容敛去，沉呤道：“看来他还没有怀疑到是我？不过庚金已经到手，虽然少了一些，但布置阵法已经足够了。”想到此处，辰辉不禁一笑。

　　“接下来拍卖五行石，竞拍低价是两百万中品灵石，每次加价不得少于五十万中品灵石，现在开始竞拍。”一百斤庚金拍卖出两千五百万的高价，让王老十分高兴，介绍起拍卖品也是腔正字圆。

　　五行石，具有金、木、水、火、土五种属性。

　　这种奇石对于其他修炼者来说，也许用处不大，但对于五行剑宗的人而言，却是一件宝物。

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“五百万！”

　　五行石显然没有庚金那么受欢迎，竞拍的人也很少，除了五行剑宗的几名太上长老，就是那些阵法宗师和炼器宗师，也只有他们才用的着五行石。

　　最后，这块五行石被五行剑宗的太上长老以八百万中品灵石竞拍了去。

　　接下来拍卖的东西，几乎都可以说得上是百年难得一见的宝物，甚至就连悬空山、六仙门这样的顶级势力，都不曾拥有的东西。

　　风雷晶！

　　枯死花！

　　炎晶！

　　此等奇宝比比皆是。

　　“离血水！”

　　这时，王老忽然拿出一个葫芦，说道：“至阴之水，离血水十斤！竞拍低价两百五十万中品灵石，每次加价不得少于五十万中品灵石，现在开始竞拍。”

　　“这一趟没有白来了。”辰辉目闪精芒，喃喃自语。

　　这离血水不仅是布置顶级杀阵的材料，就连一些炼制邪恶神兵都用得到，尤其是对于修炼阴属性和杀戮力量的修炼者来说，离血水更是一种至宝，可以让他们对力量的掌控更加纯熟。

　　所以，不少人都动了竞拍的心思。

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　参与竞拍的人不在少数，离血水的价格很快就飙升到了五百万中品灵石。

　　不过，依旧没有停止涨势。

　　不少炼器宗师和阵法宗师都参与竞拍，尤其是那些修炼阴属性力量和杀戮力量的玄武师大能，更是已经将离血水视为囊中之物。

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　渐渐的，参与竞拍的人少了下来，但依旧有十余人。

　　“一千万！”

　　终于，辰辉出价了。

　　大厅静了一会儿，王老环视众人，瞳孔中闪过一丝惊喜：“三楼四号贵宾出价一千万，还有没有人出更高的价格？”

　　“嘶！”

　　此话一出，顿时不少人倒抽了一口凉气。

　　“这人究竟是什么身份，竟然拥有如此多的灵石？”

　　“说的是啊，刚才那庚金也是他竞拍下来的，那可是两千五百万中品灵石啊，如今又是一千万中品灵石，加上他之前竞拍的六元金石，差不多四千万中品灵石，这么多的灵石，恐怕就算是悬空山拿出来也要大费周章吧？”

　　“嘿嘿，若是高阶玄武师大能也就罢了，我刚才看清楚看，那人不过低阶玄武师，恐怕此刻已经被不少人都盯上了。”

　　“说的极是，此人恐怕命不久矣！”

　　不少人都在低声议论，毕竟辰辉出手实在是太阔绰了。

　　“把人给我盯紧了，不要让他悄悄离开。”赵元阴恻恻的道。

　　“赵老头你就放心吧，一个初阶玄武师跑不了。”一位黑袍老者冷声说道。

　　“这可不一定，此子敢如此明目张胆的竞拍，我担心他有后手。”一位银袍老者沉呤道。

　　“哼，管他什么人，面对我们天残宗和归一宗，都只有死路一条。”赵元冷哼说道。

　　“不错。”其他玄武师大能听了这话，都是点头。

　　“一千一百万！”这时，悬空山李老出价了，他喃喃说道，‘这小子究竟是什么身份，竟然有如此多的灵石，真是人比人气死人啊！’

　　“李长老说的是，我看这人身份可疑，不如等拍卖会结束后，找人跟着他。”一名脸颊消瘦，皮肤枯黄的老头低声说道。

　　“你去安排。”李老颔首说道。

　　“好的。”枯黄老头阴恻恻点头。

　　“一千两百万。”辰辉眉头一皱，再次出价。

　　“这小子灵石真是不少啊！”李老面露温怒之色，道，‘一千三百万！’

　　“一千五百万！”没有任何犹豫，辰辉提价两百万中品灵石，这离血水他势在必得。

　　“罢了，就让他得去吧。”李老沉呤了一下，挥手说道。

　　而后，大厅就静了下来。

　　一千五百万中品灵石竞拍离血水，虽然此水珍贵，但绝对值不了这个价格，而且在场的人都是心思慎密之辈，都看出了辰辉对离血水必得之心，也就不再竞拍了。

　　于是，在王老那颇为遗憾的声音中，离血水被辰辉得到。

　　只是又花去了一千五百万中品灵石，如此一来，辰辉可就真的成了穷光蛋，一穷二白了。

　　不过总算是将布置六阴九阳乾坤阵的材料凑齐了。

　　“这么多人到了这里，难道后面还有什么宝物拍卖吗？”辰辉摸了摸下巴，喃喃自语道。

　　天元商会举行的拍卖会，几乎可以说是神武大陆最顶级的拍卖会，如此多的势力聚集在一起，也并不奇怪，只是这一场拍卖会却是几乎所有顶级、一流势力都来了，如果说没有什么宝物，辰辉绝对不相信。

　　想罢，辰辉决定看一看。

　　接下来拍卖的东西都十分宝贵，诸如九阳石、地母之晶、星河银沙等等极其罕见的材料。

　　几近三分之一都落进扎木特的手中。

　　这一场拍卖会不愧是大型拍卖会，很快就一天过去，到了第二天，拍卖会依旧没有结束的征兆，到了此刻，每一件拍卖品都是弥足珍贵，低价都是三百万中品灵石起价，到了第三天下午，以五百万中品灵石起价了。

　　“咚！”

　　就在辰辉假寐的时候，忽然响起一声清越的鼓乐声。

　　“咳咳。”只见高台上的王老轻声咳嗽一声，十分的清越，每一个人都能够听见，他环顾四周，声音清朗，说道，‘至此，本次拍卖会就要告一段落了，在此，老夫代表天元商会感谢诸位前来，现在拍卖最后一件物品。’

　　说到这里，王老仿佛是故意一顿，而后继续说道：“相信很多贵宾，都是为了此物而来，所以老夫也就不啰嗦了。”

　　但他说到这里，却是话音一转，含笑说道：“不过，在这之前，容老夫先讲一个故事。”

　　“在万年前，魔族入侵我神武大陆，幸得上古大能不畏生死，将魔族驱逐出了神武大陆，否则我神武大陆早已经消失在了这大世界中。”王老语声清越，琅琅上口，道，‘而今日最后一件拍卖物品，就与这魔族有关。’


第951章 魔族地图

　　“传闻，魔族进入我神武大陆，修建了一座大型宫殿，供给当时的魔族帝王居住，而当时我神武大陆先烈反攻之时，魔族尚未来得及将宫殿里的东西全部带走，为了日后前来找回，一位魔族强者绘画图文，记下魔族帝王宫殿居住的地点。”

　　“不过在魔族强者逃出神武大陆途中，被我方大能斩杀，而他手中的地图却未曾被这位大能得到，而是随之消失。”王老的语音充满了一种诱惑力量，仿佛勾动了众人的好奇心里，魔族帝王宫殿，里面有何东西？

　　“在此期间，众多人士寻找，但都没能找到这份地图，而就在今日，这魔族宫殿的地图终于被一位前辈发现了。”王老说道。

　　闻言，辰辉也是愣了一下，没想到最后一件物品竟是此物。

　　不过随机就是一皱眉，既然是魔族帝王居住地图，那为何找到他的人要将这扽地图拿出来？自己去寻找不是很好吗？

　　于是他寻问戮血：“戮血，你们魔族入侵神武大陆，是否曾在修建了一座宫殿？”

　　“主人，你竟然知道这件事情？”戮血惊道。

　　“这么说是真的？”辰辉说道。

　　“确有其事，不过这是我魔族机密，除了核心魔族根本不知道这个消息，我也只是从一位朋友哪里听说过此事，但宫殿究竟是被修建在哪里，却是不知道。”戮血说道，‘否则的话，属下倒是可以带主人去找这宫殿。’

　　闻言，辰辉有些失望。

　　“王老头，既然地图被人找到，那为何找到他的人不去找那魔族帝王居住的宫殿，反而将他拿出来拍卖？”这时，一位高阶玄武师大能问道。

　　一听这话，众人都点点头，看向王老。

　　“呵呵，原因很简单，这位前辈虽有地图，但却分析不出这地图所描绘的地址究竟在哪里。”王老说道，‘而且这份地图乃是用魔族文字记载，想要辨析它，十分困难，否则诸位以为为何这位前辈要将地图拿出来？’

　　“原来如此。”众人闻言都是点头，魔族文字，单是这一项，恐怕就难倒不少人。

　　“好了，现在大家都已经知道原因了，老夫也就直接宣布竞拍了。”王老大手一挥，说道，‘按照地图原主人的要求，这份地图没有低价，由诸位随意出价，价高得胜。’

　　话音落下，大厅一片寂静。

　　不少人都迟疑，他们都不是笨人，从王老只言片语之中，就可以判断出，这地图的原主人定然是一位九阶玄武师大能，以他的见识，都未能找出魔族宫殿所在，自己拍卖下来，能够找到吗？

　　这显然是未知的！

　　所以，不少人都打着静观其变的心思，只是依旧有不少人动心。

　　“我出一万！”这时候，一名低阶玄武师大能小心翼翼的说道。

　　一万！

　　众人都是一愣，旋即脸上都带着笑意，这也许是本场拍卖会最低的价格吧？

　　不过，天元商会都已经说了，地图没有低价，出一万也没什么不可以的。

　　“一万也想买魔族宫殿地图？我出两万。”不时，一个模样粗狂的中年人大声吼道。

　　一听这话，那些顶级势力的太上长老都忍不住嗤笑。

　　“我出三万好了。”终于，有宗门太上长老出价了。

　　虽然价格都很低，相当于可有可无，但高台上的王老却依旧是面带微笑，仿佛根本不曾担心地图的最后价格一般。

　　实际上也正是如此，这份地图就算再难分析，但也是魔族宫殿的地图，里面的宝物不可计数，难以想象，说不定天上掉馅饼，被自己悟通了呢？

　　显然，打着这样心思的不止一人。

　　“五万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　陆陆续续有宗门太上长老出价，价格也上升到了十万中品灵石。

　　“算了，这地图我就不参与了。”辰辉思索一会儿，颔首说道。

　　“十五万！”

　　“十七万！”

　　“二十万！”

　　竞拍还在持续，只是增长的幅度却很小。

　　“戮血，你虽然在乾元王朝，但对于这魔族宫殿的消息不会真的一无所知吧？”辰辉忽然问道。

　　“这个，属下确实不知道，不过一定不会在中州和东州。”戮血说道，‘属下出自暗魔族，一入神武大陆，就被命令驻扎现在的乾元王朝，就连东州中心都很少去，但属下对东州还是很了解的，所以如果魔族宫殿是被修建东州，我一定知道。’

　　“那怎么不会修建在中州？”辰辉问道。

　　“原因很简单，当世中州是你们人族最后的大本营，所以不可能会修建在中州。”戮血说道。

　　“那就只有西州、南州和北州。”辰辉沉呤说道。

　　“主人，在四海也说不定。”戮血忽然说道。

　　“四海？”辰辉讶然。

　　“不错，四海是我们魔族最先进攻的地方，而四海之中，最先占领的地方是北海。”戮血说道。

　　“可是东海与东州不是被雾海阻隔吗？难道其他三海没有？”辰辉问道。

　　“确实如此，三海虽然也有天堑，但并非无法来往，只是也有一定的困难。”戮血说道。

　　“北海。”辰辉微微颔首，仿佛呓语。

　　不过，辰辉却还是没有参与竞拍魔族宫殿地图，但那扎木特却是参与了进来。

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“八十万！”

　　断断续续，有一流宗门参与进来了。

　　“这地图我们必须得到，这一次冒险来到地面，就是为了此图。”扎木特语气坚决，不容违背道。

　　“太子殿下说的是。”几名护卫急忙说道。

　　见此，辰辉有些诧异，没想到这地图一下子就有这么多势力参与进来了，看来也并不是任何人都没有贪念，抱着希冀的人依旧不少。

　　“一百万！”

　　终于，竞拍价格上升到了一百万中品灵石，这让王老很满意。

　　价格还在上升！

　　而这也让辰辉渐渐明白过来，为何这地图不设低价了，没有低价，就是最好的低价。

　　何况，这份地图本身就具有不可忽视的吸引力。

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　“两百万！”

　　价格继续攀升，扶摇直上。

　　不过，这点价格对于这些顶级势力来说，并不算什么。

　　不参与，虽然有些乏味，不过辰辉也想看看，这地图最后会落于谁手？

　　当然，他最不希望地图落到扎木特手中。

　　“三百万！”这时候，扎木特再次出价，一副不达目地不罢休的气势。

　　“三百五十万！”

　　“三百七十万！”

　　“四百万！”

　　到了这一步，有人意识到这份地图的宝贵。

　　不过，这并不出乎辰辉的意料，地图虽是魔族文字绘画，看上去晦涩难懂，但像悬空山、六仙门这样的顶级势力，绝对有人对魔族文字有研究，要知道这些可是传承上万年的势力。从魔族入侵神武大陆从幸存下来的存在，没有一点底蕴，那是绝无可能的。

　　“可恶！”最为气愤的就是扎木特，他没有想到，竟然有这么多人参与进来，简直就是不可原谅。

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　“八百万！”

　　最后，都是一些顶级势力和一流势力争夺，他们都有底蕴和底气，想要夺取地图，找到魔族宫殿，虽然这个机率不大，甚至不足万分之一，但一旦找到呢？

　　那对于宗门来说，简直就是一场造化，尤其是在这个无法突破神武师的情况下，说不定可以找到突破神武师的希望。

　　这对于这些顶级势力来说，有着致命的诱惑力。

　　“九百万！”

　　“一千万！”

　　“一千一百万！”

　　竞拍趋势愈演愈烈，开始变得激烈起来，竞拍价格的提升让诸多大能膛目结舌，就连辰辉都吃了一惊。


第952章 准备

　　不过，这却是魔族宫殿地图，确实值得这些人疯狂。

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　“一千六百万”

　　竞拍价格不断变化，速度之快，争夺十分严重。

　　“两千万！”

　　终于，地图交加突破两千万。

　　这一切都让人吃惊，这只是一份地图啊！

　　而且还是被一位九阶玄武师大能，参悟多年都未曾理解的地图，按理说应该一文不值才对。

　　高台上，王老满脸笑意，显得十分高兴。

　　一份地图，这般高的价格，确实有些出乎他的预料。

　　而就在这争夺之中，在天元商会后方，一栋独院之中，花团锦簇，四季如春，一片寂静，仿佛一个幽谷。

　　楼阁之上，一位身穿黑色锦袍，带着面具的人负手而立。

　　他站在那里，仿佛融入了这片天地，有风涌进，但他身上的锦袍却是不动，仿佛静止。

　　“主人，现在诸多势力都在争抢地图。”在他身后，一位花甲老人恭敬说道。

　　“地图落于谁手，马上告诉我。”面目人的声音飘渺，虚虚幻幻，仿佛是从天地传出，而非出自他的口中。

　　“是。”花甲老人恭敬说道，‘主人，这份地图我们清理出了一些头绪，只能是在南州、北州和西州，相信用不了多长时间，就可以找出魔族宫殿了，为何主人要将地图拿出去拍卖？’

　　“还有四海。”面目人说道，‘至于原因，你无需知道，按照我说的做就可以了。’

　　“奴才遵命。”花甲老人恭敬退去。

　　楼阁上，只有面具人一人，他仰望苍穹，目光仿佛穿透了这片虚空，一个飘飘渺渺的声音从他口中传出：“来不及了，我只有九年时间了，必须尽快解出地图。”

　　拍卖会场！

　　“两千五百万！”

　　一瞬间，大厅寂静。

　　这份地图也达到了本场拍卖会的最高点，只有顶级势力还在争夺。

　　扎木特面色阴沉，目光阴鸷，浑身散发出炙热的光辉，仿佛要在顷刻间将楼阁蒸发掉，他狠狠盯着高台上的地图，语气生硬道：“三千万！”

　　一下子，他提价五百万！

　　“哗！”

　　话音刚落，全场哗然，多达半数的人都没有想到，一份地图竟然拍出这样的高价。

　　“有意思。”辰辉含笑说道。

　　“三千一百万！”悬空山，李老沉默了一下，咬牙出价，三千万中品灵石，对于悬空山这样的势力来说，也是一笔不小的数目，若非这地图实在太过珍贵，他绝对不会出价竞拍。

　　突破神武师，乃是他的希望。

　　修为大致九阶玄武师，哪怕战斗力达到至强者，但无法突破神武师，道消身死，就仿佛是一种诅咒一般，让这些九阶玄武师大能胆寒，万年以来都在寻找突破神武师的方法，如今这个机会就在眼前，绝对不能放过。

　　有着同样心思的不止李老，还有其他势力的九阶玄武师大能。

　　“三千两百万！”

　　“三千三百万！”

　　“三千四百万！”

　　这时候，只有悬空山和扎木特在争夺。

　　不过，每一方出价，待到另一方出价都需要不少时间，显然都是试探对方的底线在哪里？

　　“三千五百万！”扎木特咬牙道。

　　听到这个声音，李老那张如同树皮一般的脸上露出了一抹笑容：“三千五百五十万！”

　　“嗯。”闻言，扎木特目光中露出喜色，道，‘三千五百六十万！’

　　“这……。”李老不禁迟疑，没想到对手这般狡猾。

　　见此，辰辉淡然一笑，这扎木特可是地底人族太子，如果只有这点手段，辰辉也不会险些死在他手上了。

　　如此一幕，也是令众人大开眼界。

　　悬空山，那可是神武大陆真正的顶级势力，无数势力望其项背，在它面前，只能臣服，没想到今日竟然有人能够和它斗得旗鼓相当，不少老家伙心里都觉得十分畅快。

　　而李老却是面目阴沉，感觉这样根本试探不出对方的底线，也就决定孤注一掷了，说道：“三千八百万！”

　　“哗！”

　　此话一出，顿时全场轰动，没想到悬空山一下子提价这般多。

　　“看来是悬空山的低价了。”

　　“不错，三千八百万，对于悬空山这样的势力来说，也是一笔天大的数目啊！”

　　“这一趟没有白来了。”

　　见此，众人都在私下议论。

　　“老家伙，这就是你的底线了么？”扎木特冷冷一笑，叫道，‘三千九百万！’

　　“此子该死！”李老闻言呼吸一滞，良久才闭上双目，一字字的说道。

　　许久，都不见他说话。

　　放弃了！

　　如此这般，众人都知道悬空山是放弃了。

　　“好，魔族宫殿地图，三千九百万中品灵石第一次。”王老满脸激动，兴奋难以自己，环顾众人，高声说道。

　　众人默然，没有出价者。

　　“竟然被他得到了。”辰辉轻叹一声，就算他想阻止，也没有那个实力，现在别说三千九百万，就是叫他拿出一百万中品灵石，他也没有。

　　王老环顾众人一眼，要知道不会有人再出价了，于是就宣布魔都宫殿地图被扎木特得到。

　　“咚！”

　　又是一声咚响，只见王老轻微咳嗽一声，朗声说道：“好了诸位，本场拍卖会就到此结束了，老夫再次代表天元商会感谢诸位的参与。”

　　“今日真是大开眼界啊，没想到悬空山一连两次都吃瘪。”

　　“哈哈哈，不错，他们也有今天？”

　　“嘿，这就叫做自食恶果，谁叫他们那么横，现在知道厉害了？这就叫做一山还有一山高。”

　　“不过我看拍卖地图和拍卖庚金的两方可有危险了，他们可不会就此罢休。”

　　“你们他们说抢？”

　　“嘘，说小声一些，你也不想想，悬空山、归一宗和天残宗那是怎样的势力？向来是唯我独尊，他们岂会就此善罢甘休？”

　　“说的有些道理，这两方人可就有难了，可惜不能亲眼看见。”

　　“算了吧，让你看见，你也就死了，我们还是赶紧躲远一点，免得殃及鱼池。”

　　大厅内，立刻响起窃窃私语声，不少人都是低声议论，或者神识传音。

　　这时，只见扎木特带领四名护卫匆匆下楼，离开天元商会。

　　不一会儿，就见悬空山李老等人跟了上去。

　　果然如此！

　　见此，众人都这般想到。

　　“是福不是祸，是祸躲不过啊！”辰辉看着离去的扎木特，慢吞吞的起身，扫视了为他按摩的二女一眼，说道，‘两位姑娘，我看你们都是九阶地武师修为，这破禁丹就给你们吧。’说着，辰辉就给了二女一人一粒破禁丹。

　　“多谢公子。”二女都十分欢喜，恭敬拜道。

　　“走了。”辰辉笑道。

　　刚一走出贵宾室，辰辉就感觉到有数道目光落到自己身上，一扫而过，只见却是那归一宗和天残宗的老家伙。

　　见此，辰辉仿佛未睹一般，走下了楼梯。

　　不过他却是没有离开，而是住进了一家不错的客栈。

　　明知道归一宗和天残宗要对付自己，还送上门去，辰辉可没有那么笨。

　　“老幻，一切都交给你了。”辰辉将一切材料都扔进封神空间内，交给老幻布置六阴九阳乾坤阵。

　　“没问题，不过小丫头也要帮忙。”老幻说道。

　　“哦，老幻爷爷，曲儿需要做什么？”小丫头很可爱，脸颊肥嘟嘟的，让人想要去捏一下，她见到这么多材料，圆溜溜的大眼睛顿时发光，骨碌碌的声音响起，她竟然看着材料咽口水了。

　　“贪吃鬼。”辰辉也进入封神空间，笑着敲了一下曲儿的脑袋。

　　“哼，我已经很久没吃东西了。”曲儿轻哼一声，翘着小嘴不满的说道。


第953章 杀人夺宝的勾当

　　“你还需要吃东西吗？”辰辉莞尔一笑道。

　　曲儿乃是精神属性灵兽，只需要吸收一点精神力量，就完全可以自给，而且还有空间力量的给与，她的生活不知道有多好。

　　“还是灵果好吃。”曲儿好像是一个馋虫，手指一块亮晶晶的圆石，舔着嘴唇说道，‘这些晶石有些也是空间属性，我吃了话，修为肯定增长不少。’

　　“呵呵，这可是拿来布置阵法的，不过我会找灵果给你吃的。”辰辉笑道。

　　“真的？”曲儿眼巴巴的望着辰辉道。

　　“当然了，你先帮老幻布置阵法吧。”辰辉摸着曲儿的小脑袋说道。

　　“好吧。”曲儿道。

　　“曲儿对于精神力量和空间力量都有不错的领悟，正好可以控制一小部分阵法，到时候通过这些材料，可以凝聚出空间攻击和精神攻击。”老幻说道，‘六阴九阳乾坤阵，原本是需要十五人控制的，但我们只有五个人，所以我就在原来的基础上改造一些，但对付九阶玄武师绝对没有问题。’

　　“一切都按照你说的做。”辰辉点头说道。

　　戮血原本就是七阶暗魔帝，如今炼化地魔伞，修为竟然隐隐有突破八阶暗魔帝的样子，这让辰辉一喜。

　　如此一来，六阴九阳乾坤阵的威力更加强大。

　　辰辉、曲儿、封神、戮血四人都按照老幻说的做，各自掌控一部分阵法。

　　时间不知不觉流逝，而一直监视辰辉的天残宗和归一宗太上长老却是气愤不已，他们没想到辰辉会一进去，就不出来了。

　　“该死，这小子进入客栈这么久都不出来，难道是想常住吗？”赵元冷声说道。

　　“赵长老，你说他会不会故意这样做的？”一位国字脸老者皱眉问道。

　　“不可能，我们又没有露出马脚，他怎么会看出来？”赵元一口否决道，‘我看他有可能是在谋划什么？’

　　“有这个可能。”国字脸老者点头说道，‘不过他一个二阶玄武师，就算狡诈如狐狸，在绝对实力面前，一切也都是虚妄的。’

　　“不错，这小子身上有那么多珍贵材料，我们一定要抢到手。”赵元语气森然，忽然问道，‘对了，可有辰辉小儿的消息？’

　　“还没有。”国字脸老者摇头说道，‘我们已经派人手密切关注万化宗，但没有发现辰辉小儿回万化宗的消息，看来他是隐藏起来了。’

　　“该死，他杀我归一宗未来梁柱风不化，必须杀死他。”赵元厉声说道，‘躲派点人手去找，一定要找到他，死活勿论。’

　　“赵长老放心，他跑不了。”国字脸老者沉声说道。

　　一晃就是半个月过去。

　　“该死，这小子究竟在里面做什么？怎么这么长时间都不出来？”赵元气的吐血，他们这么多人在这里苦苦等待，竟然这小子连出来的意思都没有，简直是在折磨他们。

　　“我已经找客栈的小儿去敲门了，但却被一股力量阻挡在了外面。”国字脸老者脸色也不大好看，他们乃是归一宗太上长老，身份尊贵，地位崇高，如今却在这里监视一个后辈，却有一种被戏弄的感觉，心中的憋屈无法用言语说清。

　　“两位长老，出来了，那小子出来了。”就在这时，一位低阶玄武师中年人急匆匆的上前说道。

　　“好，终于出来了。”国字脸老者大喜道。

　　“该死，可恶的小子，你终于舍得出来了，给我盯紧他，看他去哪里？”赵元语气森然道。

　　“两位长老，他出城去了。”中年人急声说道。

　　“什么？”赵元和国字脸老者都是一愣，眼中涌现出了滔天杀机，急忙说道，‘追上去，不要让他跑了。’

　　这一刻，他们等很久了。

　　“轰隆隆！”

　　方一出雄霸城，天空忽然色变，暗云滚滚，一下子黑了下来，乌云蔽日，雷霆轰动，仿佛有千军万马奔腾而来，远方，一浪接着一浪的乌云从遥远的天际席卷。

　　九霄震动、狂风呼啸，一道道青色闪电从深处撕裂而下，如同匹练一般。

　　“咻！”

　　一道长虹拖曳而出，正是辰辉。

　　他衣衫翩飞，黑发飞扬，身躯如剑，气势如虹，脚踏虚空，头顶雷霆，任凭狂风呼啸在身上，他就仿佛是在闲庭信步，不动如山。

　　“唰！唰！”

　　千里之外，赵元等人如流星飞溅，呼啸而至。

　　“轰隆！”

　　庞大的真元气势席卷而出，方圆百里都震动，十名低阶玄武师，六名中阶玄武师，还有赵元等两名高阶玄武师，不可谓是一股强横力量。

　　“小子，给老夫站住！”赵元白须翩飞，一袭长袍烈烈作响，目光如电，恍如天威，让人不敢直视，他站在天地之间，脚踏荒野，头顶闪电，如同神人降临，一声大喝，如同闷雷，不可磨灭，清晰无比的在辰辉耳畔响起。

　　“嘭”的一声。

　　以辰辉为中心，方圆百丈空间寂灭，化作一片真空地带。

　　下一刻，十八股玄武师大能的气息锁定在了辰辉身上。

　　“唰！”

　　刹那，赵元等人就出现在了辰辉当面。

　　每一个人都强横无匹，恍如战神，体表五光十色，散发出绮丽的光彩，上空雷霆、闪电呼啸，忖托得他们越发的神异。

　　“不知诸位老头拦住在下做什么？”辰辉傲世赵元，目光如剑，衣衫迎风飘荡，不吭不卑道。

　　“老头？”赵元闻言勃然大怒，白须怒张，目露凶光，道，‘小儿，老夫乃是高阶玄武师大能，四方敬重的天残宗太上长老，你竟然叫我老头？你该死！’

　　“罪无可恕，今日就赐死你！”

　　“小子，赵长老的尊严岂容你践踏，你该死。”

　　“还不快快跪下磕上九九八十一个响头认罪，否则今天谁也救不了你。”

　　其余几名中年人立刻叫喧，毫不掩饰眼中的杀意看着辰辉，一股一股的气势席卷而出，如海浪一般围绕在辰辉四周，响起轰隆之声，如同海浪拍岸一般。

　　“哼，你们这些老杂毛想要干杀人夺宝的勾当，又何必遮遮掩掩呢？我真替你们这些老不死感到羞愧。”辰辉冷笑道。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“把他双手双脚斩断，逼迫他说出自己的身份，然后再将他剥皮分尸。”

　　一瞬间，就见三名低阶玄武师大能怒吼咆哮，从正面，左右两边围上辰辉，顿时只见恍如雪花一般的刀气、锋利如闪电的剑气、浑厚如山岳的掌印，毫不留情的轰向辰辉，出手就是杀手，要将他杀死在这里。

　　“我看你们才是找死！”

　　辰辉冷笑连连，厉喝一声，大手一卷，右手执着无虚剑，左掌一番，犹如天地颠倒，一片金光席卷而出，狂风大作，威风凛凛的镇压而下。

　　“啊啊啊！”

　　三人的攻击顷刻间土崩瓦解，无虚剑横扫而出，剑气冲霄，如铁锁横江，封神印如金色山岳，一下子就将一名中年人震成了血雾，而另外两人也被割去了脑袋，飞向天边，被撕裂而下的闪电劈成两半。

　　“噗！噗！”

　　两具无头尸体在半空中打颤，抽搐一下，就喷涌出两道血柱，狂风一卷，如血雨一般淹没下赵元等人。

　　“杀了他！”

　　赵元神色森然，眼神如利剑，大手一挥，狠辣下令。

　　说罢，他手掌一卷，一股青色风浪席卷而出，将那扑来的血雨全部卷开。

　　“轰轰轰！”

　　一瞬，十数名玄武师大能逼近上前，封住辰辉的去路。

　　不过，赵元和归一宗另外一名高阶玄武师大能却是没有动手的样子。

　　这并不意外，他们乃是高阶玄武师大能，有着自己的尊严，出手对付一名二阶玄武师后辈，简直是有辱他们的身份和颜面。


第954章 六阴九阳乾坤阵之威

　　“既然如此，今日我就杀个痛快。”辰辉冷冷一笑，意念一动，石人轰然出现在身前，空气扭曲变化，辰辉进入石人中，舞动双臂，灰茫茫的一片光华席卷而出，就如同两条石龙破海而出，吞噬天地。

　　“呤呤呤！”

　　无虚剑一下子变大，一柄巨剑，被石人擎在手中，一股浩浩荡荡的威严散发而出，顿时响起一阵不绝的剑啸声，与天地之间的雷霆轰隆声，闪电霹雳声汇聚在一起，就如同千万人在擂鼓助威一般。

　　战！

　　滔天的战气从辰辉体内犹如神光一般迸溅而出，不绝不灭，不可动摇，一往无前。

　　“啊！”

　　一瞬间，十余名玄武师大能色变，没想到辰辉气势如此强横。

　　不过，辰辉已经动手了。

　　“三元禁锢！”

　　一出手就是禁锢空间，限制他们的行动。

　　虽然辰辉与石人合体，战斗力达到五阶玄武师的地步，但对手却是足足十余名玄武师大能，还有六名中阶玄武师大能，想要对付，可不是一件简单的事情。

　　“死亡剑意！”

　　“风雷剑意！”

　　“空间剑意！”

　　辰辉身披剑光，如同披星戴月，恍如剑神，无虚剑挥动，就是三道凌厉无匹的剑意，轰杀了出去。

　　“轰隆！”

　　十余名玄武师大能逼近辰辉，突然觉得身躯一滞，四周气浪紊乱，而后就见一口黑色剑意、一口幽蓝色剑意和一口无色近乎透明的剑意狠狠刺向自己。

　　“什么？”

　　这一刹那，他们都是色变，感受到那森严的杀机，他们立刻施展绝招。

　　“石岩遮天手！”

　　“金刚不灭掌！”

　　“万象归一剑！”

　　“大破灭拳！”

　　下一瞬，各种各样的武道神通都迎了上去，光彩灿烂，金光闪烁，如同光辉海洋。

　　不过，三大属性剑意锋利无双，无情凌厉，一去不复还，就要收割人的性命，犹如泡沫破碎一般，响起一片噗噗之声，便见一道道血箭溅射而起，一道道人影从半空中掉落下来，嘭的一声摔在大地上，成了一摊血水。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是在辰辉杀死第一个人的时候，天际雷霆轰鸣，闪电霹雳，罡风席卷，黄豆大小的雨粒便噼里啪啦的降落了下来，混入那浓稠的血液中，顿时大地一片血红，一股股刺鼻的血腥味弥漫而出，让人想要呕吐。

　　眨眼功夫，就有五人死在三口剑意之下。

　　“该死。”赵元见此面色阴沉，白须如剑，怒张如凶兽，怒吼一声，如炮弹一般冲击而出，右掌箕张，犹如黑鹰一般抓向辰辉的胸膛。

　　“老化，布阵！”在赵元一动的瞬间，辰辉轰然扬起左掌中的封神印，顿时只见四道人影激射而出，分作四方摆开。

　　“唰”的一下，辰辉也退了出来。

　　下一刻，辰辉五人从五个方向，将赵元十三人包围。

　　“剑灵、阵灵，还有一个精神灵兽和一个暗魔族。”赵元等人皆是一愣，旋即便是杀意森然，目光灼灼的盯着辰辉，说道，‘好，很好，看来你是值得老夫亲自出手杀死你了，不过你认为有了一个七阶暗魔帝的暗魔族手下就可以反抗老夫吗？’

　　说到此处，赵元仰天长笑：“哈哈哈，你这是在找死！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　然而，辰辉却是没有说话，与老幻四人相视一眼，一起点点头，双手掐决，顿时六根黑色柱子和九根金色柱子凌空出现在赵元等人四面八方，带动十五道轰响，犹如十五道雷霆轰下，一道道阴属性能量和一道道阳属性力量衍生而出，玄奥的结合在了一起。

　　“六阴九阳乾坤阵，凝！”辰辉目光灼灼，身躯如剑，气势如海，双手一挥，顿时响起一片嗡鸣之声，一股股阴阳力量如若长虹一般喷涌而出，连接在一起，立刻响起一片惊涛骇浪声。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　雷霆、闪电呼啸，从苍穹之下撕裂而下，天地漆黑一片，恍如末日来临。

　　“是阵法？”一名中阶玄武师大能失色道。

　　“哼，区区阵法，让老夫破了他。”一名长髯中年人走出，六阶玄武师大能，他手中拎着一柄龙头刀，高高扬起，自上而下斩下，伴随着一声龙啸声，一道百丈刀气就斩道阵法上，砰的一声，如地动山摇，但阵法不动分毫。

　　“什么？”见此，除了赵元两名高阶玄武师大能，其余人都是面色大变。

　　“小子，你究竟是谁？”赵元面色也是一变，没想到眼前这阵法如此厉害，不过他依旧未曾害怕，他可是高阶玄武师，岂会怕这由一名二阶玄武师布置而成的阵法，而是看向辰辉，厉声质问道。

　　“我是谁？今日就让你看看我到底是谁？”辰辉嘴角噙着一抹冷笑，喝道，‘赵元老匹夫，你看清我是谁了？’

　　“唰”的一下。

　　只见辰辉身形一晃，露出了真容。

　　“辰辉？你是辰辉？”不待赵元出声，那长髯中年人就大惊失色道。

　　“原来你就是辰辉，老夫竟然被你糊弄了。”赵元面色一沉，目光森然，如血刃一般盯着辰辉，语气凄厉，恍如乌鸦在叫唤，‘也好，既然你现身了，也省的老夫到处去找你，今日老夫就杀死你，为风不化报仇。’

　　“风不化该死，你这老匹夫也该死。”辰辉冷声说道。

　　“好，好，说的好，老夫就看你今日怎么杀死我？”赵玉怒极反笑道。

　　“你很快就知道了。”辰辉含笑说道。

　　“给我打破它。”赵元怒吼道。

　　“庚金杀！”辰辉大袖一卷，磅礴真元席卷而出，按照老幻的教授方法，启动六阴九阳乾坤阵。

　　与此同时，老幻、封神、戮血和曲儿四人也是一起动手。

　　“轰隆！”

　　六阴九阳乾坤阵震动，恍如天威，而后便见一口口金色游丝激射而出，空气破碎，直接洞穿那一名名初阶玄武师大能的身体，一身都是血洞，惨叫一声，就一头倒将下去，然而还未落地，就被那密集的金色游丝刺成一团肉粉，刺鼻的鲜血气味顿时弥漫开来。

　　“该死，这是庚金之气？”赵元气急败坏道。

　　“快抵挡住。”另外一名高阶玄武师大能急声喝道。

　　“怒火斩！”

　　“金乌飞天！”

　　“狂狮冲天吼！”

　　赵元等人都没有想到这杀阵如此厉害，都是懊悔不已，看向辰辉都是杀意毕露，森然说道：“辰辉小儿，老夫破开此阵，就要将你斩杀！”

　　“你出来得了吗？”辰辉冷笑道。

　　“可恶！”很久，赵元就发现不妙之处了，任凭他们如何狂轰乱炸，阵法竟然连一点紊乱的迹象都没有，脸上顿时闪过一丝慌乱之色，但他立刻镇定下来，冷声说道，‘你们快攻，稳定这阵法需要大量真元，他们支撑不了多久。’

　　“不错，看我的蛮牛伏地拳！”

　　“金刚灭杀！”

　　“飞燕还巢！”

　　“十地回杀！”

　　其他人一听，立刻振奋精神，施展杀招，想要破开阵法。

　　“很好，就拿你们来练练这六阴九阳乾坤阵的厉害。”这一次，辰辉说得很清楚，如金铁交击，风浪吹鼓一般在赵元等人耳边响起，‘你们能够死在这上古奇阵之下，也是你们的一大幸事。’

　　“六阴九阳乾坤阵？你说这是六阴九阳乾坤阵？”

　　赵元面色大变，鬓角都流出了一缕冷汗，仿佛是意识到了自己的失态，旋即他就哈哈大笑道：“辰辉小儿，你简直是满口胡言，想吓唬老夫不成？”

　　“血浪滔天！”

　　辰辉目光如剑芒闪烁，身形如银龙，手印频频打出，阵法之内顿时响起惊涛骇浪般的轰鸣声，只见一股股血浪冲起，与天地练成一线，犹如一道屏障，碾压而下，气象万千。


第955章 斩杀赵元

　　“嘭嘭嘭！”

　　无尽血浪卷动赵元等人，那些中阶玄武师大能根本无法抵挡，直接被血浪淹没，发出宛如鬼泣的声音。

　　而赵元和归一宗老者不愧是高阶玄武师大能，实力强悍，硬生生抵挡住了血浪。

　　不过，浪头翻卷，诺大个阵法内就只剩下他们二人了。

　　“庚金杀气、血脉杀戮，这难道真是上古奇阵，六阴九阳乾坤阵不成？”那归一宗白须老者眼神惊骇，脸颊抽动道。

　　“这不可能，就凭他区区辰辉小儿，怎会懂得如此奇阵？而且此阵不是已经消失了吗？”赵元惊骇欲绝道，虽然如此，但他心底却是信了几分，只是他不愿相信。

　　“开启第三重。”老幻白发飘飞，白衫飘荡，清尘如幻，宛如世外高人。

　　“阴之杀！”

　　辰辉仰天长啸，音波滚滚，伴随着闪电和雷霆轰下，一股森然、阴冷、蚀骨的气息散发而出，席卷赵元二人。

　　而后，响起一声声凄厉的叫喊声，一尊尊强大的僵尸、死灵、骷髅、怨鬼疯狂涌出。

　　“该死，这果真是六阴九阳乾坤阵。”归一宗老者面色阴沉，眼神前所未有的凝重，心中无尽的憋屈，他乃是高阶玄武师大能，无限接近九阶玄武师的存在，没想到今日竟然中了一个后辈小子圈套，险些就一下气死。

　　“辰辉，你难道真想杀老夫二人不成？”赵元神色一变，而后很镇定的说道，‘你要想清楚，老夫二人乃是天残宗和归一宗的太上长老，身份尊贵，地位超然，代表了两宗，你杀死我们，不说是你，就算是万化宗也承担不起。’

　　“你这是在威胁我？”辰辉冷声道。

　　“威胁？你误会了，老夫只是在说一件事实而已。”赵元摇头输定，‘辰辉，你不要自误，现在你将阵法散去，老夫愿意当作什么事情的没有发生过，否则后果会超乎你的想象。’

　　“是吗？那我就想见识一下，这后果会是什么？”辰辉怒道。

　　“你……。”赵元大怒。

　　“废话少说，赵元老匹夫，现在我就送你上西天。”辰辉厉声道。

　　“吼吼吼吼！”

　　话音未落，那一尊尊死亡生物裹挟着强大的阴之力量，冲向赵元和归一宗老者。

　　“震天掌！”

　　“三才剑诀！”

　　“烈火焚春！”

　　见此，赵元二人面色大变，没想到辰辉真敢下杀手。

　　不过二人都是八阶玄武师大能，可不会束手就擒，一招招上古武道神通施展出来，威力浩大，音波如雷，气浪如潮，震动天地八方。

　　只是这六阴九阳乾坤阵第三重阴之杀太过厉害了，死亡生物仿佛无穷无尽，杀也杀不完。

　　“开启第四重！”老幻沉声说道。

　　“好。”辰辉牙齿一咬，大吼道，‘九阳照耀！’

　　“嗡——！”

　　一股浩大的阳属性力量席卷而出，顿时响起九道轰鸣，只见九轮太阳冉升而起，照耀在赵元二人上空，磅礴的阳属性力量将二人笼罩，隔绝四方，轰杀而下，无情碾压，一股接着一股的阳属性力量洞穿而出，如同炮弹一般。

　　“轰！轰！轰！”

　　赵元二人被阵法困住，只能硬挡，但这九阳力量太过强横，二人抵挡起来十分吃力，而且有阳属性力量笼罩全身，额头都冒出了热汗，消耗极大。

　　“噗。”几乎在同一时间，赵元二人都喷出一口鲜血。

　　“可恶，辰辉小儿，我要宰了你。”赵元怒吼道。

　　“金之规则！”

　　归一宗老者大吼，真元涌动，法则涌向，一道道金属性规则激射而出，锋利无双，想要切割开阵法。

　　“火之规则！”

　　赵元也是厉吼，满头白发怒舞，看起来很是疯狂，双掌如山岳，接连拍下，一道道火属性规则衍生而出，拆解空间。

　　“规则力量？哼，在六阴九阳乾坤阵面前，你们也敢动用规则，真是自找死路。”老幻是六阴九阳乾坤阵的掌控者，对于阵法的控制娴熟无比，他见到赵元二人动用规则，冷冷一笑，一道道指印打出。

　　“六阴规则！”

　　“九阳规则！”

　　一道至阴，一道至阳规则打出，火之规则和金之规则立刻破灭。

　　“噗！噗！”赵元二人惨叫一声，喷出一口血箭，身形倒飞出去。

　　“六阴九阳杀！”

　　辰辉杀意涌现，无情催动第五重杀招，至阴和至阳力量一起催动，打在了赵元二人身上，惨叫声响起，血雾喷涌。

　　“震杀！”

　　辰辉大吼一声，再次轰杀出去。

　　“不——！”

　　“不要！”

　　赵元二人都绝望呼喊，想要逃走，不想死在这里，他们开始后悔，为何如此轻视辰辉，想他们乃是八阶玄武师大能，竟然死在一名二阶玄武师后辈手上，简直是让他们死后都无地自容啊！

　　“嘭！”

　　两人一起被轰杀，极其一团丈许方圆的血雾，两枚储物戒飘起，被辰辉一把收了。

　　“嘿嘿，怎么样，这六阴九阳乾坤阵威力不错吧？”老幻一脸自得道。

　　“不错，就是不知道对付九阶玄武师大能威力如何？”辰辉点头说道。

　　“哼，由我们五人布阵，就算是九阶玄武师大能亲临，也抵挡不了六阴九阳杀，何况还有后面的乾坤杀。”老幻哼了一声，自信满满的说道，‘只要不超过五名九阶玄武师，一旦进入这六阴九阳乾坤阵，只有死路一条。’

　　“找机会试试。”辰辉眼中精芒一闪，说道，‘先回万化宗。’

　　然而，辰辉尚未赶回万化宗，就爆发了一件震动整个神武大陆修炼界的事情。

　　地底人族入侵！

　　不错，几乎就在辰辉杀死赵元二人的同一时间，大批地底人族从东、西、南、北、中五州进攻五州宗门，其中以中州为最，理由竟然是悬空山太上长老李太玄追杀地底人族太子扎木特，致使今日之祸。

　　大战一触即发！

　　几乎是没有任何的征兆，大批家族、宗门势力沦陷，一时间，神武大陆杀戮横行，哀鸿遍野。

　　这一次进攻，首当其冲的就是悬空山。

　　一队连着一队的地底人族，如同帝王军队一般，训练有素，组成方阵，碾压而上，一个家族势力连反抗的力量都没有，就被杀尽，血流成河。

　　无情的杀戮，瞬息席卷整个神武大陆。

　　显然，这一次进攻是地底人族筹划许久的，悬空山李太玄追杀扎木特，只是他们进攻的一个借口而已。

　　许多宗门都反应过来，然而都太晚了。

　　中州，诸多家族沦陷，三流中门、二流宗门亦是遭到入侵，根本抵挡不住地底人族的军队。

　　“倾城。”

　　辰辉立刻掉头，前往悬空山。

　　地底人族军队十分强悍，结成方阵，最低修为都是天武师，联合在一起，实力强悍，战斗机成倍增加，宗门势力根本无法抵挡，若非每一个宗门都有防御大阵的话，就算是有中阶玄武师大能坐镇的二流宗门都坚持不了多久。

　　然而，他们依然向顶级宗门和苍穹之顶发出求救信号。

　　只是在这暗幕之下，有一个个恍如幽灵一样的黑影在行动，杀戮求救人员。

　　每一个人的修为都很强，皆是高阶天武师强者，单兵作战能力很强，与地底人族军队配合，一明一暗，相得益彰，吹枯拉朽一般席卷中州家族、宗门势力。

　　一瞬间，繁荣的中州被战火席卷。

　　一路上辰辉躲避地底人族军队和神秘人群，来到了悬空山。

　　“杀！杀！杀！”

　　放眼望去，满是喊杀声，那里全部都是地底人族的军队，一队排着一队，轰杀悬空山山门。

　　只是悬空山不愧是神武大陆顶级势力，宗门弟子数十万，各个实力不凡，对付地底人族的先头部分绰绰有余。


第956章 接方倾城

　　不过，辰辉依旧很担心方倾城，因为他没有看见心爱人的身影。

　　皱了皱眉头，辰辉潜入悬空山。

　　也许是因为地底人族入侵的缘故，悬空山显得很乱，一队接着一队的外门弟子、内门弟子飞掠而出。

　　从偏角进入，辰辉感受方倾城的气息。

　　二人乃是情侣，心有灵犀，就好像那一次辰辉忽然感觉到方倾城遭遇危险一样。

　　半个时辰过去，辰辉没有发现方倾城的身影。

　　他来到后方，忽然在一座院落里见到一个白须老者。

　　方倾城的师傅！

　　“什么人？”白须老人立刻感觉到了辰辉的气息，深邃的眼神如同电芒扫视四周，冷声喝道。

　　“前辈。”辰辉急忙现身，恭敬拜道。

　　“是你？”白须老人眉头一皱，厉声说道，‘辰辉，你来干什么？’

　　“前辈，我是来找倾城的。”辰辉急忙说道，‘地底人族入侵，声势浩大，此刻已经在攻打悬空山，我想接倾城离开这里。’

　　“哼，区区地底人族也想妄图攻打我悬空山，简直是不知所谓，辰辉，我念你是真心对待倾城，不为难为你，否则就凭你杀死雷剑宗一事，老身就饶不了你。”白须老者冷眼看着辰辉说道。

　　“雷剑宗之死相信前辈自有公论，罪不在辰辉。”辰辉恭敬说道，‘还请前辈让我见倾城。’

　　“不行，你走吧，否则休怪老夫对你不客气。”白须老人道。

　　“师傅不要。”就在这时，忽然传来了方倾城的声音。

　　“倾城？”辰辉循声看去，只见后院楼阁上亭亭玉立着一个神姿绰约，冰肌玉体的女子，她带着面纱，如梦如幻，如梦中仙子。

　　“辰辉。”方倾城走下楼阁。

　　“方师妹，师傅有令，你不能离开楼阁半步！”两名容颜不错的女子说道。

　　“让她出来吧。”白须老人看了辰辉一眼，神色复杂，轻声说道。

　　“多谢师傅。”方倾城推开房门，如一股花香一般出现在了辰辉眼前，美目含情，道，‘辰辉，你怎么会来这里？’

　　“你带她走吧。”白须老人说道。

　　“多谢师傅。”辰辉拱手拜道，急忙拉起方倾城的手，说道，‘倾城，我们走吧。’

　　“师傅，这是为什么？”方倾城急声问道。

　　“快跟他走。”白须老人大袖一挥，一股浩大的能量卷动在了辰辉和方倾城二人身上，眼前一晃，他们二人竟然已经出现在了悬空山山门之外，耳畔立刻响起喊杀声，只见一队地底人族杀向二人。

　　“离开这里再说。”辰辉急声说道。

　　“师傅保重。”方倾城看了一眼悬空山，点头说道。

　　“唰！”

　　辰辉和方倾城手牵着手，就如同神仙眷侣，漫步天涯，不过却带着一片腥风血雨。

　　“拦住他们。”

　　有地底人族大能轰杀而至，是一名八级强者。

　　“杀。”辰辉厉吼一声，一剑劈下，鲜血涌现，这名八级强者就被劈成两半，此刻正是地底人族先锋，整体实力都不强，所以辰辉与方倾城二人很从容的杀了出来。

　　几个呼吸时间，二人的就远遁千里。

　　一路上，辰辉将事情告诉了方倾城。

　　“怎么会这样？”方倾城惊道。

　　“来不及了，我们先去六仙门。”辰辉看着远处一队队地底人族大军，目光看向六仙门的方向，心里很担忧欧阳雪，急忙对方倾城说道。

　　“救你的小情人么？”方倾城幽怨的看了辰辉一眼，轻叹说道。

　　“对不起。”辰辉自责道。

　　“扑哧。”方倾城嫣然一笑，说道，‘好了，我知道你和欧阳妹妹的关系，我只是第三者而已，何况你是先来找我的，光凭这点，就说明我在你心里比她还重要，对吗？’

　　“在我的心里，你们对我都很重要。”辰辉握着方倾城的玉手，真诚说道。

　　“我知道，走吧，迟了你的欧阳妹妹就被地底人族抢走了。”方倾城掩嘴笑道。

　　闻言，辰辉莞尔一笑，没想到平时看起来如同冰山公主一样的方倾城，竟然也有这样的一面。

　　“唰！唰！”

　　两人避开地底人族军队，来到六仙门。

　　同样，六仙门也面临地底人族军队，只不过相对于悬空山来说，只是小范围的包围，仅有上万人而已，不过如同军队一般排列在六仙门下，也是气象浩大，兼有战鼓轰鸣，兵戈响动，也是一片森严气象。

　　“地底人族的野心竟然这么大？”方倾城惊道。

　　“他们已经筹划已久，而且你也刚刚也看到了，有五州势力和地底人族勾结。”辰辉说道。

　　“是谁？”方倾城俏脸一变，问道。

　　“不知道，不过想来不是普通势力。”辰辉摇头说道。

　　“他们好像只围不攻？”方倾城环顾一眼，疑惑问道。

　　“不管了，我们先进去。”辰辉说道。

　　“好。”方倾城道。

　　“什么人？”

　　辰辉和方倾城刚逼近六仙门山门，就迎来一声厉喝：“再不止步，杀无赦！”

　　“我乃是万化宗内门长老辰辉，特来见六仙门欧阳雪姑娘。”辰辉朗声说道。

　　“辰辉，你好胆，杀死姬无忌长老，今日我就替他报仇。”话音方起，就见数名青年人冲出，只不过都只是高阶天武师修为。

　　“呼！”

　　辰辉大袖一卷，一团罡风席卷，将几名青年阻挡在外，他一脸平静说道：“姬无忌是被地底人族太子扎木特杀死的，此事我也很愧疚。”

　　“你说的是真的？”一名青年厉声问道。

　　“我可以心魔发誓。”辰辉说道。

　　“我们相信你，只是欧阳师妹被梅花长老禁足，你见不到她。”那青年说道。

　　“为什么？”辰辉疑惑问道。

　　“为什么？辰辉小儿，你还有脸来找雪儿，今日老身就教训教训你。”一道冰冷的声音传出，只见一朵梅花如短刃一般激射而来，赫然是梅花老人。

　　“前辈……。”辰辉急忙说道。然而，他未说完，就被梅花老人一仗打出。

　　“辰辉，你没事吧。”方倾城急忙上前问道。

　　“我没事。”辰辉摇了摇头，看向梅花老人，说道，‘前辈，此刻地底人族入侵五州，烽烟四起，我们此刻应该团结才是。’

　　“哼，辰辉小子，你糊弄得了你别人，但你糊弄不了老身，不过念在姬无忌确实不是你杀死的，这次老身就宽恕你的罪过，你速速离开吧。”梅花老人冷哼一声说道。

　　“不。”辰辉一口拒绝，说道，‘前辈，我这次来是带雪儿离开的。’

　　“好，今日老身就看看你有何本事带走雪儿。”梅花老人怒极反笑道。

　　“如果晚辈侥幸在前辈手上胜过一两招……。”辰辉拱手说道。

　　“少废话，只要你能够接下老身三招，老身就允许你带走雪儿。”梅花老人打断辰辉的话，冷声说道。

　　“一言为定。”辰辉大喜道。

　　“你们严加提防地底人族，一有消息，立刻禀报长老团。”梅花老人吩咐道。说完，她对辰辉说道，‘跟老身来吧。’

　　“前辈请。”辰辉道。

　　梅花老人冷哼一声，飞掠上六仙门。

　　“辰辉，我担心……。”方倾城握着辰辉的手，低声说道。

　　“不用担心，一切有我。”辰辉紧握了一下她的人，认真说道。

　　“嗯。”方倾城点点头，迎着辰辉的目光，觉得心头平静了许多。

　　不多时，一个极大的广场出现在了眼前。

　　只见大批六仙门弟子行动起来，英姿蓬发，战意凛然，每一个人都散发出强大气势，看见辰辉和方倾城二人，都是一愣，再看见二人宛如情侣一般牵着手，都是露出一副难以置信的神色来。


第957章 上六仙门

　　“那，那好像是方倾城吧？”

　　“天啊，那小子是谁？竟然和方倾城手牵着手？”

　　“我知道他，他就是辰辉，听说和梅花长老的女弟子欧阳雪有暧昧关系。”

　　“什么？我不相信，那辰辉竟然同时将我中州双娇的都抱到手了？”

　　“禽兽，他简直就是禽兽！”

　　一片议论声席卷开来，不少人都是怒视辰辉，不过他们却连看方倾城一眼都不敢，就好像害怕亵渎心中的仙子一般。

　　不过，也有一些冷静的内门弟子和长老。

　　“这辰辉来这里干什么？该不会是找欧阳雪的吧？”

　　“梅花长老好像并没有动怒，奇怪。”

　　“听闻姬无忌长老就是辰辉害死的，现在他竟然还敢来我六仙门，真是好胆。”

　　辰辉对于周围的议论声视若无睹，说道：“前辈，不知可否让我先见一面雪儿。”

　　“老身也不是顽固不化的人，就答应你这个要求。”梅花长老身形枯瘦如柴，一张脸皱的如此纸团一般，挥手说道，‘你去将雪儿带来。’

　　“是。”一名女弟子恭敬应道。

　　见此，辰辉对梅花老人心有感激。

　　不一会儿，三人就来到广场中央的高台下，这是一座比武台，足有三百丈方圆，高三丈，通体光辉，坚硬无比，四根能量柱占据东、西、南、北四个方位，形成强横的防御罩，无坚不摧。

　　“辰辉，你和老身就在这比武台上过上三招吧。”梅花老人轻声说道。

　　“如此晚辈就逾越了。”辰辉拜道。

　　“哗——！”

　　众人听清这话，顿时满场哗然，都没想到辰辉竟然要和梅花老人一战，虽然听起来只是过上三招的样子，但梅花老人可是货真价实的六阶玄武师大能啊，而辰辉只是一个二阶玄武师，纵然他天纵奇才，又怎会是梅花老人的对手？

　　一下子，众人就议论开来。

　　“这辰辉简直就是狂妄，竟然敢妄言与梅花长老过三招，我看他是自不量力。”

　　“自不量力？哼，我看他是自取其辱还差不多，梅花长老的实力岂是他可以揣测的？三招，我看只需要一招就让他生死不如。”

　　“不错，他太狂妄了。”

　　“真希望梅花长老能够好好教训这辰辉，让他打消靠近欧阳师妹的念头。”

　　“说的不错，他一个万化宗内门长老，身份低贱，岂敢有沾染欧阳师妹的心思，真是不知死活。”

　　“他真是胆大妄为。”

　　下一刻，众说纷纭，不少人都口诛辰辉，如果说话可以杀死人的话，恐怕辰辉已经被杀死千百遍了。

　　不时，这个消息就传遍了六仙门。

　　辰辉挑战梅花老人！

　　传言越传越夸张，一下子说辰辉挑战梅花老人，一会儿又说辰辉放言梅花；老人不是他的对手，总之说什么的都有。

　　不过，这却是让诸多六仙门长老出现。

　　“辰辉大哥。”就在这时，欧阳雪出现了，她身穿五彩连衣，青丝如瀑，柔顺光泽，如上好的丝织品，莲步轻移，恍如花中仙子，玉体香溢，气势图空谷幽兰，温柔的神情惹人恋爱，无怪乎姬无忌会喜欢她。

　　“雪儿。”辰辉急忙上前，却被梅花老人拦住，说道，‘辰辉，上台吧？’

　　“前辈请。”辰辉说道。

　　“辰辉大哥，这是怎么回事？”欧阳雪冰清玉洁，聪慧佳人，看了辰辉身旁的方倾城一眼，寻问他。

　　“我是来接你离开这里的。”辰辉说道，‘不过，我必须接下前辈三招。’

　　“不要。”欧阳雪急忙说道，脸蛋上有担忧。

　　“放心，我会没事的。”辰辉笑道。

　　“唰！”

　　一道虹光拖曳而出，辰辉便上登上了比武台。

　　“可恶，这辰辉果然是狼子野心，竟然想从我六仙门借走欧阳长老。”

　　“他太狂傲了，梅花长老一定要好好教训他。”

　　“不错，欧阳长老乃是仙子般的女子，岂是他这个花心大萝卜可以沾污的？”

　　一瞬间，愤怒之声涌起，出声讨伐辰辉，毕竟欧阳雪在他们心中的地位可是非常之高的，虽然他们得不到欧阳雪风芳心，但绝对不愿意她被辰辉接走。

　　听了这些声音，欧阳雪俏脸一白，更是担忧辰辉。

　　“放心吧，他不会做没有把握的事情。”方倾城忽然走到她身边，望着辰辉的身影，轻声说道。

　　“我知道。”欧阳雪看了方倾城一眼，说道，‘没想到悬空山竟然同意你和辰辉大哥在一起。’

　　“我也没有想到。”方倾城道，‘不过现在事情很眼中，地底人族大规模入侵，来势汹汹，恐怕他们不只是进攻这么简单，辰辉担心你的安全，所以才会来接你。’

　　“你也是？”欧阳雪问道。

　　“嗯。”方倾城点点头。

　　“那我从今天起就叫你方姐姐了？”欧阳雪忽然说道。

　　“嗯，你不怪他吗？”方倾城奇怪问道。

　　“有什么可怪他的，这是他的福气，何况从我认识他那天起，我就知道他是不属于我一个人的，只是没想到和我分享他的人是你而已。”欧阳雪悠悠的说道。

　　“谢谢你。”方倾城真诚说道。

　　“没关系，反正也不止你一个人。”欧阳雪说道，‘听说他还有一个女人，比你还要早。’

　　“看来他果然是花心大萝卜。”方倾城脸上笑意一凝，轻哼说道，‘看来我们要看住他了，不能再多出一个人来。’

　　“我也这么想。”欧阳雪掩嘴笑道。

　　“开始了？”方倾城抬起臻首，望着比武台上的两道人影，说道。

　　欧阳雪闻言看去，左边是自己的师傅，右边是自己的情郎，她都不希望谁受到伤害。

　　“前辈请。”辰辉拱手道。

　　“出手吧，免得其他说老身欺负你一个后辈。”梅花老人拂袖说道，手中梅花杖杵着在平台上，掀起一股花香。

　　“如此晚辈就不客气了。”辰辉向前一步迈出，大手一卷，轰隆一声，只见一尊高大的石人出现在了前方，唰的一下，辰辉就进入其中，一股浩大的气息传播开来，四阶玄武师气息，剑啸声布满长空。

　　“什么？”见此梅花老人愣了一下，没想到辰辉竟然动用外物，而且看样子威力不错，她深深看着石人，仿佛看穿了辰辉的心思，说道，‘原来如此，老身说你为何有胆接下我三招，原来是这石人相助。’

　　“晚辈取巧了，还请前辈见谅。”辰辉说道。

　　“呵呵，见谅，不必了。”梅花老人含笑，突然声音一冷，说道，‘不过你认为凭借这尊石人就可以抵挡住老身三招吗？今日老身就让你知道外力始终的外力，在绝对实力面前，一切都是徒劳的。’

　　“前辈请。”辰辉闻言心生怒气，不过依然是礼敬道。

　　“作弊，辰辉小子这是作弊。”

　　“太可恶了，他竟然借用这尊石人的力量，让自己的实力达到了四阶玄武师水准？”

　　“哼，梅花长老乃是六阶玄武师大能，只差一步就可以成为领悟规则的高阶玄武师大能存在，就算辰辉小子拥有四阶玄武师战斗力又如何，也不是梅花长老的对手。”

　　“不错，他简直是不知所谓，不明白境界的差距，不是外力可以弥补的。”

　　见此，众人都出声讨伐辰辉，显得十分愤怒。

　　“我就知道，他是不会做没有准备的事情。”方倾城轻声笑道。

　　“师傅他是六阶玄武师大能，我担心辰辉大哥……。”欧阳雪依旧有些担心，毕竟她对自己师傅的实力很了解。

　　“放心，只是三招而已。”方倾城安慰道。

　　“希望如此。”欧阳雪神色复杂的看着师傅梅花老人，轻声说道。

　　“怎么了，雪儿妹妹？”方倾城看出欧阳雪的怪异之处，于是问道。

　　“没事。”欧阳雪摇头说道，‘也许是我想多了。’

　　“嘻嘻，我看你是太过担心他了。”方倾城嘻嘻笑道。

　　“姐姐你……。”欧阳雪俏脸一红，也是惊异的看了方倾城一眼，想到她也有这样的一面。

　　“不许看我，你还是看他吧。”方倾城哼道。


第958章 三招之约

　　“嗡——！”

　　就在此时，一股浩大的能量波动从高台上传播出来，只见梅花老人气息一下子狂涨，手中梅花杖如同一条黑龙一般，发出铿锵之声，如金戈铁马，竟有一股杀伐之音传递出来。

　　梅花老人那佝偻的身躯瞬间站立了起来，给人一种不可动摇的感觉，她手中的梅花杖也不再杵在地面，而是高高扬起。

　　“咻”的一声。

　　但听的梅花老人一声轻叱，就见一朵梅花呼啸而出，砰的一声，打在了石人胸前，窜起一团灰芒。

　　辰辉操纵石人，身躯只是摇晃一下，便稳定了下来。

　　“咦。”梅花老人诧异的看了石人，说道，‘这莫非是上古之物，否则不会有这般坚硬，竟连老身的梅花镖都可以抵挡？’

　　“前辈，一招已过，请出第二招。”辰辉朗声说道。

　　见此，众人都怔了怔。

　　“这是什么石人，竟然如此坚硬，连梅花长老的梅花镖都可以抵挡？”

　　“可恶，这辰辉真不会抵挡住梅花长老三招吧？”

　　“这不可能，这才第一招而已，后面还有两招，而且辰辉是什么修为？就算他有石人相助又如何？我可不相信他能够挡住第二招、第三招？”

　　“不错，刚才只是梅花长老的试探而已，下一招定然可以打败辰辉。”

　　众人一片议论之后，惊讶辰辉石人的强大同时，也坚信他抵挡不了后面两招。

　　“好，老身就不客气了。”梅花老人老脸有些难看，她乃是六仙门太上长老，六阶玄武师大能，而辰辉只是一个后辈，二阶玄武师，虽是三招之约，但如果真未在三招之内打败辰辉，那她这个脸也丢大了。

　　“梅花九渊！”

　　梅花老人轻啸一声，恍如老鹰长鸣，如利器般刺耳，洞穿金石。

　　“嗡——！”

　　一股浩大的能量气息扩散而出，旋即便是一片彩色光彩，只见一朵朵梅花凝聚而出，每一朵都晶莹剔透，足有手掌大小，散发出令人着迷的花香，就如同幻术一般，看了一眼，就要让他沉沦其中。

　　而后，便在九道轰鸣声之中，只见九个彩色旋窝盘旋而出，都是由梅花组成，犹如彩龙一般，以辰辉为中心，向他席卷而出。

　　尚未临近，辰辉就感觉到了一股沁人心脾的梅花香气，通体舒泰，筋脉血脉流转速度都加快了。

　　下一刻，一种懒洋洋的感觉出现在辰辉身上。

　　“不好。”

　　感觉到此，辰辉面色一变，立刻警觉过来，剑道意志力量凝聚，宛如实质一般防御精神，隔绝外物，不受影响。

　　“轰轰轰！”

　　突然，响起一片恍如雷霆的轰鸣。

　　放眼望去，一片彩色，花团锦簇，仿佛是一个鸟语花香的世界。

　　九条彩龙靠近辰辉，一切都显得平和、安详。

　　“是梅花长老的绝招梅花九渊，有幻术方面的神奇力量，可以影响人的意志和精神，厉害无比，就算是七阶玄武师大能对上都要小心应付。”

　　“哈哈哈，你看辰辉那呆样，我看他一定是被沉沦到了彩色世界中去了。”

　　“不错，也不看看他才突破玄武师多久，意志都不坚定，很容易受到影响，我看他如此轻易的抵挡住了第一招，本还以为他可以撑到第三招呢，看来他只能到此了。”

　　“梅花长老神通盖世，岂是他可以揣度的？这次就让好好受到教训，也好知道我们六仙门的欧阳师妹不是他可以窥觑的。”

　　一瞬间，六仙门长老、弟子就振奋不已，仿佛已经看见辰辉落败了。

　　“是梅花九渊。”欧阳雪俏脸一变，没想到自己尊敬的师傅竟然对自己的情郎下如此重手，显然是诚心要阻止她和辰辉在一起了。

　　“这个老妖婆。”方倾城生气说道。

　　“我最担心的事情还是发生了。”欧阳雪并未责怪方倾城骂她的师傅，而是一脸担忧的看着辰辉道。

　　“哼，小子，看你怎么抵挡？”高台上，梅花老人被一片彩色光芒拥簇，一朵朵桃花在她身周盘旋降落，远远看去，就如同一个种花老人，不过那冰冷的声音，却是蕴含了一丝杀意，显然她是动了杀戮之心。

　　“既然如此，我也就不客气了。”

　　辰辉已经从这种丧失自我中走了出来，他冷哼一声，轻喝道：“梦幻宝典！”

　　“嗡！嗡！”

　　两道嗡鸣，只见石人斗大的眼眶扩散出了两团绮丽光华，宛如水晶一般吸引人，如幻如梦，直接透视梅花老人的精神直接。

　　“不好，这是精神术法？”梅花老人大惊道。

　　然而，她已经受到了梦幻宝典的影响。

　　在之前，辰辉因为修为的缘故，一直对于梦幻宝典都是领悟浅薄，无法通透，如今突破玄武师，兼有空间本源相助，领悟起来就如鱼得水，轻松自在，一个动作，一个眼神，都可以让对手陷入环境之中。

　　何况，他这是特意施展出来，精神力量就更加强大。

　　虽然只是二阶玄武师，但辰辉的精神力量已经堪比四阶玄武师，有小成空间本源，融合精神力量，更加可以分解精神世界，更容易让人陷入精神幻象之中。

　　所以，他此刻施展出来，就连梅花老人这位六阶玄武师大能都要受到影响。

　　不过，显然辰辉是高估梅花老人的武道意志力量，梦幻宝典一出，她很容易就受到了影响，陷入虚幻世界之中，她站在彩色世界当中，老眼含泪，不断念叨道：“天哥，我对不起你，梅花对不起你啊！”

　　“哗——！”

　　这般惊骇的场面落到六仙门长老、弟子眼中，顿时一片哗然，没想到是这结果？

　　梅花老人那可是六仙门太上长老，六阶玄武师大能啊，没想到偷鸡不成蚀把米，均是目光惊骇的看着辰辉，他的精神术法也太厉害了吧？

　　“轰轰轰！”

　　而那九道梅花旋窝没有了梅花老人的控制，横冲直撞的卷向辰辉。

　　只是没有了梅花老人的加持，威力弱了许多，所以辰辉倒是不惧。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉操纵石人向前迈出一步，恍如神像踏地，高台空间一阵，一股禁锢空间笼罩而下，狠狠的碾压在了九道梅花旋窝上，顿时显出纹络的情形。

　　“空间剑意！”

　　应对这等力量，空间本源力量有着绝对的优势，剑意一出，瞬间劈下两道梅花旋窝。

　　“唰唰唰！”

　　辰辉身躯如石龙，拖曳出一道道神光，无虚剑纵横千错，空间剑意横扫四方，那逼近的梅花旋窝长龙顷刻间就土崩瓦解。

　　“嘭”的一声。

　　一股强大的反震力量席卷而出，震荡在梅花老人的身上，她的身躯后退，眼神恢复一丝清明，张口就喷出一口鲜血。

　　“前辈，冒犯了。”辰辉说道。

　　“你……。”梅花老人面色大变，见到众人那惊异不已的神情，老脸铁青，眼中闪过一丝杀机。

　　“嘶！”

　　众人见此都倒抽了一口凉气。

　　“天啊，梅花长老竟然受伤了，这怎么可能？”

　　“辰辉刚才施展的那是什么精神术法，竟然如此厉害，连梅花长老的梅花九渊都可以破解？”

　　“太可怕了，他的精神术法胜过剑术。”

　　六仙门一众长老、弟子脸上均是震惊，不敢相信，辰辉一个二阶玄武师，竟是凭借精神术法伤了梅花老者这位六阶玄武师大能，这未免太不可思议了吧？若非亲眼看见，他们都不敢相信。


第959章 梅花三弄

　　不少人都将辰辉纳入不可得罪者的行列之一。

　　一些怀疑辰辉实力的人，在这一刻也不敢大声说话了。

　　“太好了。”方倾城一脸开心道。

　　“辰辉大哥……师傅……。”欧阳雪也是一喜，不过看着面色苍白的师傅，却是心生愧疚。

　　“前辈，请出第三招。”这时候，辰辉说道。

　　“好，今日老身就成全你，接老身第三招。”梅花老人如树皮一般的脸上露出了一抹笑容，不过当配上她眼中是一丝冷色，却是显得怪异无比，她看向石人，仿佛已经透过石人表面，看清辰辉了一样，说道，‘第三招，梅花三弄！’

　　“什么？”

　　此话一出，无论是六仙门长老，还是六仙门弟子都是面色一变，而后身子都不禁一退。

　　“梅花长老要施展梅花三弄？”一名低阶玄武师老者色变道。

　　“好像是。”旁边一位四阶玄武师点头说道。

　　“梅花长老难道想杀死这辰辉不成？”一位修为是六阶玄武师的老者沉声说道，‘梅花三弄可是她的底牌，上古强大神通，传闻在上古之时，都有不小的名声，她修炼三百余年，才修炼到中成巅峰，但一施展，就算是老夫都没有把握能够抵挡住啊！’

　　“此子危险了。”深知梅花三弄威力的几名玄武师大能都沉默下来，看着辰辉都摇头叹息，连六阶玄武师大能都不敢抵挡的上古大神通，梅花三弄，他们可不会认为辰辉有抵挡住的可能。

　　而此刻，一众六仙门弟子早已经议论开了。

　　“梅花三弄，梅花长老要施展梅花三弄了，辰辉死定了。”

　　“不错，也不想想梅花长老梅花老人之称是怎么得来的，就是因为这上古神通，梅花三弄。”

　　“死定了，辰辉死定了，哈哈，我们就等着给他收尸吧。”

　　听着周围的议论声，方倾城那双冰冷的眸子，更加冰冷了，她说道：“梅花三弄，她这是想杀死辰辉吗？”作为悬空山内门长老，高阶玄武师大能的弟子，她是知晓梅花三弄这个上古大神通术的。

　　如今听见梅花老人要施展梅花三弄，方倾城脸上都布满了担忧之色。

　　“不行，我要阻止师傅。”欧阳雪俏脸一白，虽然知道师傅不满意她和辰辉在一起，想要阻止二人，但也没有想到，师傅竟然要施展梅花三弄，这是要杀死辰辉啊！

　　“来不及了。”方倾城摇头叹道。

　　“辰辉大哥小心。”欧阳雪急声呼道。

　　与此同时，辰辉也是面色一变。

　　“喀喀喀！”

　　禁锢空间内部紊乱，出现一条条裂缝，犹如凶兽之口，可怕非常。

　　“呼！”

　　大袖一卷，罡风涌荡，大股真元注入禁锢空间，不让他崩溃。

　　“轰！轰！轰！”

　　可就在这时，一连响起三道恍如天雷的轰响，周遭景象一变，太阳光线都被遮蔽，如同神匠出世，辰辉眼前的景象，变成了一个粉红世界，恍如梅花色彩，而在粉红世界出现的一瞬，禁锢空间就如同纸屑一般被撕裂。

　　顿时，一缕是令人陶醉的梅花香涌进辰辉体内，让他精神动摇。

　　与此同时，在那三道轰响落下的瞬间，三个巨大的旋窝出现在了辰辉左、右、后三面，梅花老人站在他前方，梅花拐杖搞搞扬起，仿佛打向苍穹。

　　“嗡——！”

　　一刹那，一股无匹的粉红光弧横扫而出，如同匹练一般打在石人身上，石人之中的辰辉身躯顿时一颤，连连后退。

　　“辰辉小子，今日就让你尝尝老身梅花三弄的厉害，让你知道好歹，从今之后莫要再找雪儿。”梅花老人站在那里，不再给辰辉衰老的感觉，而是强横无匹，不可动摇，她的声音清越，宛如利器碰击，声声入耳。

　　说罢，她凝视辰辉一眼，只见她那双深邃的眸子一下子变成了粉红色，她仿佛不是一个人，而是一朵绽放的梅花一般。

　　“起！”

　　就在这一瞬，一声恍如鹤泣的声音响起，辰辉顿时感觉到四周空间动摇，那三个梅花空洞向着辰辉逼近。

　　“呼呼呼呼！”

　　刹那，辰辉耳边尽是风啸，灌入他耳中，仿佛影响心神，都无法思考。

　　“噗。”体内气血翻滚，一片梅花香，让人陶醉，但辰辉却是喷出一口鲜血，身躯摇晃，石人控制不顺。

　　辰辉心头大骇，他没有想到梅花老人的意象力量如此可怕，自身意志力量根本无法阻挡，心神不宁，意志影响，对石人的控制大大减弱，似要崩溃。

　　“梅花一弄断人肠！”

　　梅花老人衣衫鼓荡，朵朵梅花在她身周飘荡，随着她的手掌流动，如同一天彩色河流，如梦如幻的声音传出，她的手掌顿时轻拂而出，卷起一团彩色力量卷入第一个空洞之中，顿时响起一声轰鸣。

　　下一刻，辰辉就感觉一种奇异的力量进入他的身体。

　　一种思念的情愫在他心头酝酿，他感觉很幸福、很温馨，但很快一种难以割舍的情感涌上心头，仿佛自己是挚爱要离去自己，催人断肠。

　　“嘭”的一声。

　　辰辉与石人分离，他跪倒在了地上，双目不甘的仰天长啸，一股不舍的念头充斥心头，他就感觉欧阳雪和方倾城要离开自己一样。

　　“不——！”他心如刀割，万般不舍，伸出手想要抓住这份感情。

　　“哼，看不出来你还是一个情种子啊！”梅花老人冷哼一声，老脸带着冷笑道，‘不过，这还只是第一种情感而已，接下来还有两种，好好享受吧。’

　　说罢，她又信手一卷，一团彩色力量涌进第二个梅花空洞之中。

　　“梅花二弄，葬人乡！”

　　飘渺如幻的声音自梅花老人口中传出，就如同音咒一般，涌进辰辉精神世界。

　　“啊！”辰辉大叫，伤心、绝望、不甘的情愫出现在心头，让他感觉心在撕裂，要分开，他癫狂暴躁，大声吼道，‘不，不要，我绝对不会让你们离开我。’

　　梅花世界香气迷人，宛如仙谷，一朵朵梅花飘落，摇摇曳曳，如同一个个美丽的精灵在舞蹈一般。

　　只是这股力量却是引动了辰辉的心神，岁月流失，佳人容颜老去，最后死亡，他万分不舍，割舍不下，想要救回心爱之人。

　　他一人独战苍天，不畏不惧，然而无法挽回。

　　佳人死去！

　　他跪在苍天之下，嘶声哭泣。

　　此时高台被彩色世界包裹，除了中阶玄武师大能以外，没有人能够看清楚里面的情形，只能听见辰辉那一声声撕心裂肺的叫声，绝望、不甘的情愫影响众人精神。

　　这一幕，看的几位六仙门中阶玄武师大能都是色变。

　　“看样子，梅花长老的梅花三弄已经修炼到大成之境了。”

　　“不错，一旦施展出来，对手就会立刻陷入梅花世界之中，精神和意志都沉沦下去，除非超越梅花老人自身很多，否则决然无法摆脱，这辰辉小子现在就是梅花老人手中的蚂蚱，无论怎么跳，都逃不出她的手掌心了。”

　　“说得是啊，梅花三弄，一弄比一弄厉害，而且针对是乃是情感，尤其是至情至圣的人，最容易陷入其中，想要走出来，就算是高阶玄武师大能也要废些功夫。”

　　一众太上长老都是忌惮的看向梅花老人，没想到她越来越厉害，不认为辰辉能够抵挡。

　　而其他长老和弟子听着辰辉的嘶声更是胆寒，胆小者身子都是打颤，不住念叨：“太可怕了，这辰辉是死定了。”

　　“是啊，梅花三弄乃是梅花长老的最强底牌，至情之人最容易陷入其中，这辰辉一看就是一个多情之人，面对梅花三弄有抵挡的能力才怪。”

　　“哼，谁叫他如此胆大，竟然放言抵挡梅花长老三招？”

　　“不错，这是他自己找死，怪不得谁？”

　　“你们看着吧，用不了多久辰辉就是尸体一条了。”


第960章 不甘，反抗

　　大部分长老、弟子都暗自冷笑，记恨辰辉，如今听见他那痛不欲生的嘶吼，都高兴异常。

　　“辰辉大哥……师傅不要啊！”只见欧阳雪美眸含泪，脸颊上挂满了泪痕，伤心欲绝，嘶声喊道，‘求求师傅不要伤害辰辉大哥。’

　　“辰辉，辰辉——。”焦急和担忧布满了方倾城的脸上，她急声呼喊，‘梅花长老，你敢伤害辰辉一根毫毛，我悬空山就要你后悔。’

　　“方丫头，你这是在威胁老身？”梅花老人那冰冷的声音传了出来，炎热的空气立刻如同布上了一层寒烟，‘只是就凭你恐怕还代表不了悬空山。’

　　“你……，梅花老人，辰辉真有什么事，我方倾城与你不死不休。”方倾城怒道。

　　“师傅，求你不要伤害辰辉大哥。”欧阳雪带着满脸泪痕，哭声求道。

　　“雪丫头，你放心，师傅是不会要他性命，不过他却是必须接下我这第三招。”听见欧阳雪的哭声，梅花老人的声音变得柔和了许多。

　　“师傅——。”欧阳雪急声叫道。

　　“住口，否则现在我就取他性命。”梅花老人斥道。

　　“师傅……。”欧阳雪闻言娇躯颤抖，美目中满是泪水，身子一歪，若非方倾城扶住她，恐怕已经倒在地上了。

　　而这一幕被梅花老人看的一清二楚，她冷哼一声，看向更加撕心裂肺，满脸痛苦之色吼叫的声音，脸色愈冷，她说道：“好小子，老身倒要看看，你究竟哪里值得雪丫头爱你？”

　　此时，辰辉痛苦大叫，意识都不清晰，无法听清梅花老人的话。

　　伤心、痛苦、绝望、思念等情愫充斥了他的精神世界，就如同进入了一个封闭空间，丧失了自我。

　　“嘿嘿，你叫的越痛苦，就越是说明你越爱那两个丫头，不过老身就越要阻止你们在一起，辰辉，这你可怪不得老身，要怪就怪你爱错了人。”梅花老人发出尖锐的笑声，一双彩色瞳孔盯着辰辉说道。

　　“啊——！”辰辉依旧在痛苦呼喊，眼睁睁的看着爱人死去，他痛苦欲绝，想要挽回，但却无法挽回，一切成空。

　　这声音传遍八方，清晰的落到六仙门每一个人耳中，都不寒而栗。

　　“辰辉，快醒醒。”老幻和封神都感觉到了辰辉的异样，急忙呼喊他。

　　然而，辰辉却是仿佛没有听见，继续沉沦在那虚幻的世界当中，爱人死去，想要极力挽回。

　　“这样下去可不行，否则辰辉会有生命危险。”老幻神情严重道。

　　“这老婆子好歹毒的心。”封神怒道，‘若非出不去，否则我一剑杀死他。’

　　“不要急，我们快想想办法帮助他。”老幻说道，不过，很快就皱起了眉头，说道，‘可惜这老婆子施展的是意象力量，而非幻术，否则倒是可以帮助辰辉。’

　　“那怎么办？”封神急声道。

　　“不好。”老幻面色突然大变道，‘这老婆子要施展第三招了，快想办法。’

　　“呼！”

　　就在老幻说话的一瞬，梅花老人面含冷笑的拂动那双枯瘦的手掌，宛如鹰爪一般，泛着寒光。

　　“嗡”的一声。

　　只见一团彩色力量涌进第三个梅花空洞，顿时响起一声轰鸣，一朵梅花足有丈许方圆，如同佛祖的莲座，高洁圣雅，不容沾污。

　　梅花飘扬，出现在辰辉头顶上空，扩散出一个彩色空间，将辰辉笼罩其中，缓缓降下。

　　不一会儿，就见梅花融进了辰辉身体里。

　　“不好。”封神空间内，老幻和封神齐声失色道。

　　“梅花三弄，葬已殇！”而梅花老人那虚幻的声音也再次响起，如诅咒一般落进辰辉耳中，传入精神世界。

　　“啊！”顿时，听得一声惨叫，只见辰辉身躯颤栗，冷汗直冒，一根根头发宛如钢针一般竖起，闭着双眼，面如白纸，五官扭曲得不成人形，显然是承受着不甘的痛苦。

　　与此同时，一众中阶玄武师大能失色：“是梅花三弄，葬已殇！”

　　“死定了，此子没有任何希望了。”

　　“看来梅花老婆子无愧是心狠手辣，连自己徒弟的情郎都要杀死，不留一点情啊！”

　　“哼，这还不是梅花老婆子自己被负心汉抛弃的原因，否则她恐怕也不会修炼梅花三弄这等术法。”

　　“说的不错，幸好这辰辉小儿只是万化宗弟子，就算杀死他，相信万化宗也不敢前来问罪。”

　　“问罪？哼，我六仙门一位七阶玄武师就可以灭了他万化宗，何况现在万化宗说不定已经被地底人族灭掉了也不一定。”

　　“不粗，区区一个辰辉小子，还不值得我们费心。”

　　这一番话都在几尊中阶玄武师大能神识传音，他们可不敢说出来，否则说不定就引来梅花老人的怒火了。

　　“辰辉（辰辉大哥）！”欧阳雪和方倾城二女都是嘶声大叫，想要上前救援辰辉，只是一股力量束缚了她们，让她们动弹不得分毫，前者泪流满面，伤痛非常，就连方倾城眼中也滴下了一滴泪花。

　　“啊——！”

　　痛苦不甘的叫喊声传遍八方，震彻云霄，仿佛苍穹破碎，上抵诸天，下抵九幽黄泉。

　　“嘭”的一声。

　　辰辉终于倒在了地上。

　　意象世界当中，爱人死去，他自己也死亡。

　　“不！”

　　只是在他的内心深处，依旧有一个声音在响起。

　　反抗！

　　他要反抗这股力量，挣脱开来，挽救爱人的生命。

　　逆！

　　逆转这一切，辰辉不甘，他要反抗这一切，他的生命和爱人只能由自己掌握，而不是别人控制。

　　然而，仿佛有一股力量在压制这一切，辰辉口中不断流出鲜血。

　　但是，他依旧要反抗，要逆转这一切。

　　“这怎么可能？”控制梅花三弄的梅花老人忽然面色一变，阴冷无比的盯着辰辉，说道，‘可恶的小子，你反抗得了吗？给我沉沦下去，丧失自我，变成一具行尸走肉吧！’

　　“逆！”

　　一股浩大的力量压下，然而却迎来了辰辉的反抗，两股力量相撞，顿时犹如海啸山崩，梅花老人顿时闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血，失声道：“这不可能？”

　　“辰辉，快醒来。”与此同时，老幻和封神不断呼唤辰辉。

　　“公子（主人）快醒来。”曲儿和戮血也是呼唤他。

　　“嗡——！”一股飘渺的力量在辰辉精神世界渲染开来，仿佛得到了升华，拨云见雾，打破黑暗，见到光明一样。

　　逆！

　　“你要杀死她们，杀死我，我就要反抗你，杀死你。”辰辉在意象世界中大吼，从地狱中走出，杀死死神，救回爱人。

　　轰——！

　　倏然，只见辰辉睁开了双眼，站立了起来，浑身爆发出绚烂的剑光，他就仿佛是一柄出世的宝剑，展现出了自己的绝世锋芒。

　　破！

　　一瞬间，他的剑道意志力量就层层突破，二阶，三阶，直至突破到四阶才停下来，而体质力量也突破到了三阶。

　　“嗡！”

　　顿时，一股不可磨灭的剑道意志力量，自辰辉精神世界内横扫而出。

　　“嘭嘭嘭。”

　　吹枯拉朽，三个梅花空洞破灭，梅花世界也破碎，阳光照下，光彩夺目。

　　“不——。”梅花老人面色大变，急声呼吼，然而却是哇的一声，喷出一口鲜血，老脸苍白如纸，怔怔看着辰辉，张了张口，良久才说道，‘你，你竟然破去了我的梅花三弄，这怎么可能？你不是至情至圣之人吗？’


第961章 恶战梅花老人

　　“正是因为如此，我才破得了你的梅花三弄。”辰辉一脸平静，如同一位得了道的修炼者，看着满脸惊喜的欧阳雪和方倾城二女，说道，‘说起来，我还要感谢你，是你让我明白了，她们是我生命中的一部分，我们不能分开，而且任何力量也分开不了我们。’

　　“不，不应该是这样的。”梅花老人癫狂吼道，‘不是这样的，我要杀死你。’

　　“轰——！”

　　顿时，一股狂暴的能量自梅花老人身上散发而出，如山岳一般碾压而下，梅花杖仿佛活了过来，如一条恶龙扑向辰辉。

　　“不好，此子将梅花长老的道心破了。”几乎在同一时间，几名中阶玄武师大能失声道。

　　梅花老人修炼的道，看似梅花道，实则是无情道。

　　因为被情郎抛弃的缘故，她不相信爱情，也不相信什么这世间上有至情至圣的人存在，而她修炼梅花三弄，也确实如此，但凡情爱之人都只有沉沦，丧失自我，然而却是没有想到在今日被辰辉破去她的道心，被自己的道所埋葬，沉沦。

　　这一切都是一众六仙门太上长老所没有想到的，辰辉此子意志竟然如此强大？

　　“不好。”欧阳雪和方倾城二女面色大变，想要上前，但却上前不得。

　　“砰！”

　　辰辉被梅花杖扑飞出去，喷出一口鲜血。

　　就算他剑道意志达到四阶，体质突破三阶，但修为上的差距，却是无法弥补的，不是梅花老人的对手。

　　这一刻，梅花老人六阶玄武师的实力展现出来，一道道彩色梅花之力衍生而出，遍布虚空，以辰辉为中心，包裹而去。

　　“三元禁锢！”

　　“空间剑意！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉横扫出一剑，禁锢空间阻挡在身前，而后催股空间本源，拆解空间，分解梅花老人这一招的威力。

　　这就是空间力量的奥妙所在。

　　只是他远远低估了六阶玄武师大能的强大，梅花杖在梅花老人手中就如同一条长龙，不断变化，拖曳出痕迹，嘭的一声，就将禁锢空间撞碎，而扑向空间剑意。

　　空间剑意的威力不在于杀伤对手，而在于分解空间，软化对手一切招式的攻击力。

　　就好比一股力，把它分解成几份，就没有那么强大了。

　　不过，梅花老人这一招摧枯拉朽，不拖泥带水，在空间剑意尚未发生作用的时候，就将它破去，轰向辰辉。

　　辰辉见此有些遗憾，毕竟只是小成空间本源，若是大成，定然不会这般结果。

　　当然，手上的动作却是没有迟疑，他融入石人之中，威能大增，各项剑技施展出来。

　　只是梅花老人太过厉害，普通的剑技根本没有作用。

　　“镜像剑！”

　　堪称完美的空间属性剑技施展而出，终于是让梅花老人的攻击一滞。

　　趁着这个间隙，辰辉取出了北斗剑。

　　“北斗剑诀！”

　　一剑落下，星空密布，七颗璀璨星辰出现在高台上空，散发出宝石一般的光芒。

　　“杀！”

　　此时梅花老人已经疯狂，丧失意识，被辰辉破去道心的她，只有杀死辰辉，才能自身获得解救。

　　她的一招一式都是没有意识的施展出来，随心所欲。

　　也就在如此，让她的实力更加强大，辰辉抵挡起来十分困难，毕竟他只是二阶玄武师，依靠石人，才拥有四阶玄武师的实力，否则只是一招，他就已经败北了。

　　“斩！”

　　一声大喝，辰辉擎着北斗剑斩向梅花老人，顿时七颗星辰汇聚，一起轰向后者。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一连串的爆炸声响起，如雷霆不绝，闪电呼啸，而梅花老人却是咆哮一声，一片彩色光弧席卷而出，化作一方彩色世界，隔绝四方，挤压辰辉。

　　紧接着，只见一朵朵莲座大小的梅花呼啸旋转撞向辰辉，声势浩大。

　　一声惊天动地的炸声响起，只见七颗星辰全部破碎，石人也倒退了出来。

　　身在石人中的辰辉亦不好受，体内气血翻滚，滔滔不绝，几乎就要喷出一口鲜血来。

　　“吼！”梅花老人咆哮一声，持着梅花杖扑向辰辉，杀机弥漫，遮天蔽日，她是要杀死辰辉。

　　“怎么办？”一众太上长老面面相觑，没想到事情会发展到这般境地，尤其是现在地底人族进攻在即，发生这样的事情更是不可预料。

　　“诸位长老，求求你们救救辰辉？”欧阳雪急声呼喊道。

　　“这……。”一众太上长老都是迟疑。

　　“宗主到！”

　　就在这时，忽然一个响亮的声音响起，众人均是一愣，一众长老、弟子急忙恭敬拜道：“拜见宗主。”当然，太上长老不再此列，只是简单的行一下礼。

　　六仙门门主，尹六绝！

　　他中年人模样，身材高大，衣着不凡，容貌俊伟，拥有一种说不出道不明的气概。

　　“这是怎么回事？”尹六绝看向高台上恶战的梅花老人和辰辉二人，沉声问道。

　　一众太上长老都是不语，他们都是老狐狸了，发生这么大的动静，尹六绝怎么会不知道？现在这么一问，也只不过是一个形式而已，谁去答了，说不定就给自己惹上祸端，毕竟梅花老人可不是那么好相与的。

　　那些长老、弟子见高高在上的太上长老都不敢答话，自然不敢乱语。

　　这一切被欧阳雪看在眼中，心头大急，急忙说道：“请宗主恕罪。”说完，急忙将事情经过告诉尹六绝。

　　“本宗知道了。”尹六绝点点头，转而对一位白须飘飘，鹤发童颜的老者说道：“劳请二长老出手将他二人分开。”

　　“好吧。”这位老者正是六仙门太上二长老杨云，身份高贵，修为通天，六仙门九阶玄武师大能之一，他面如雕塑，点点头，身子拔地而起，大袖一挥，但听一声砰响，就将梅花老人和辰辉分了开来。

　　辰辉见此急忙落下高台，来到欧阳雪和方倾城二女身边，握住二女的手，一生一世不分开。

　　“梅花醒来。”杨云只是看了辰辉一眼，在梅花老人眼前信手一挥，声如闷雷，有醍醐灌顶之效，让梅花老人一下子安静下来，浑噩的双目渐渐清醒，急忙拜道，‘多谢二长老。’虽然她也是太上长老，但比起杨云这位太上二长老却是大大不如，自然不敢冒犯，恭敬有佳。

　　“师傅，你没事吧？”欧阳雪见此张了张嘴，终于还是问道。

　　“从今天起我不再是你师傅，你我师傅之谊今日断绝。”梅花老人冷声说道。

　　“师傅。”欧阳雪带着哭腔。

　　“不要叫我师傅。”梅花老人看了欧阳雪一眼，挥手说道，‘你走吧！’

　　“雪儿，我们走。”辰辉看了尹六绝一眼，皱了皱眉头，急忙说道。

　　就在此时，尹六绝忽然厉声喝道：“辰辉，你想往哪里走？”

　　“尹宗主，你这话是什么意思？”辰辉眉头一皱，平静问道。

　　“宗主……。”欧阳雪俏脸一变。

　　“辰辉勾结地底人族，诸位长老将他给我抓起来。”尹六绝忽然大手一挥，狠辣说道。

　　“是！”

　　话音未落，四名中阶玄武师大能爆射向前，将辰辉三人团团围住。

　　“宗主，辰辉一清二白，怎么会与地底人族勾结？”欧阳雪急声说道。

　　“尹宗主，你这是什么意思？辰辉乃是万化宗内门长老，岂容你污蔑？”方倾城冷声说道。

　　“哼，是与不是，待本宗调查清楚再论不迟。”尹六绝冷哼说道。

　　“哈哈哈。”忽然，辰辉大笑。

　　“辰辉，你笑什么？”尹六绝心中一突，冷声问道。

　　“我笑尹宗主贼喊捉贼。”辰辉一脸冷笑道，‘真没想到，堂堂六仙门门主，竟然会与地底人族勾结。’


第962章 大战六仙门

　　“什么？”

　　此话一出，六仙门全体上下尽皆失色。

　　“胡说八道。”尹六绝也是面色一变，但随即便冷声说道，‘将他抓起来。’

　　“尹六绝，你还想狡辩，中州各处宗门、家族都遭到地底人族攻击，悬空山一部例外，独独你六仙门却是只围不攻，是何道理？”辰辉厉声问道。

　　“本宗怎么知道？”尹六绝怒道，‘辰辉，看来你是狗急跳墙了，连本宗和六仙门你都敢污蔑，你还有什么事情做不出来，今日本宗就要将你抓起来严加拷问，看看除了你之外，还有什么人与地底人族勾结？’

　　尹六绝怒道：“将他抓起来。”

　　“唰！”

　　四大中阶玄武师大能同时出手，心狠手辣。

　　“小心。”辰辉急声冷喝，北斗剑横扫而出，阻挡四大中阶玄武师大能，只是欧阳雪和方倾城二女修为太低，根本无法抵挡，均是喷出一口鲜血，方倾城急声道，‘辰辉快走。’

　　“相信我。”辰辉忽然说道。

　　欧阳雪和方倾城二女均是一怔，点点头。

　　“唰”的一下。

　　只见封神印自辰辉掌心翻卷而出，在二女身边带过，下一刻，二女就不见了踪影。

　　“嗯。”

　　见此，四大中阶玄武师大能均是一愣。

　　“空间宝物？”尹六绝惊道，‘你有空间宝物？这怎么可能，就算是空间宝物，也不可能容得下生命才对？难道是神器不成？’

　　“神器？”听了这两个字，一众太上长老均是目光炙热的看着辰辉。

　　“还不将他抓起来？”尹六绝吼道。

　　“轰隆！”

　　辰辉大袖一卷，石人出现，他进入石人之中，擎着北斗剑就横扫而出，剑气冲霄，如铁锁横江。

　　“三元禁锢！”

　　“升空拔剑术！”

　　“镜像剑！”

　　“北斗剑诀！”

　　一切杀招如行云流水一般施展出来，但四大中阶玄武师大能围攻，辰辉承受的压力可想而知，就算是与石人合体也无法抵挡。

　　“砰！”

　　只见辰辉如同断线风筝一般倒飞出去，狠狠砸在了地上，喷出一口鲜血。

　　“嘿嘿。”尹六绝见此嘿嘿冷笑。

　　“死亡精神之剑！”

　　“空间精神之剑！”

　　“不朽精神之剑！”

　　三大属性精神之剑一气施展出去，攻击四大玄武师大能精神世界。

　　“小心精神攻击。”不愧是中阶玄武师大能，在感觉到辰辉精神波动的一瞬间，就大声说道。

　　“啊啊啊！”

　　只是他们低估了辰辉的精神之剑，剑道意志突破四阶，精神之剑威力更大，虽然他们是中阶玄武师大能，但武道意志却都只是二三阶样子，根本抵挡不住，便是遭到重创。

　　“什么？”见此，尹六绝等人均是面色一变。

　　“镜像剑！”

　　空间本源涌现，一口精粹的剑气破锋而出，直接没入一名中阶玄武师大能胸口，一个血洞出现，鲜血泊泊而流，尸体轰然倒地。

　　“哗——！”

　　如此一幕，让众人惊骇色变。

　　一名中阶玄武师大能竟然被辰辉杀死了？

　　这怎么可能？

　　“太上二长老。”尹六绝道。

　　“好小子，就让老夫老收拾你。”杨云颔首点头，踏步走出，白发飞扬，气势汹汹，看向辰辉，伸出手掌，直接抓向辰辉脖颈。

　　九阶玄武师大能！

　　这等大能出手，辰辉根本没有反抗力量。

　　那手掌尚未临近，辰辉就已经感觉到了一股可怕的破风力量，四周空气破碎，灵气隔绝，体内气血和真元都受到压制，在杨云面前，辰辉就如同一个婴儿，砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　不过，他的剑修！

　　不畏不惧，面对困难，一往无前的剑修。

　　“吼！”

　　辰辉大吼一声，气势蓬勃，厉声吼道：“老幻，布阵！”

　　“砰！”

　　封神印当空照下，四道人影飞射而出，占据五方，至阴至阳力量涌现，那杨云的手掌抓来，立刻被笼罩，大片庚金之气激射而出，犹如利剑，铿锵之音不绝。

　　“攻！”

　　辰辉大吼一声，五人占据五方，横冲直撞，将杨云笼罩，顿时，他就感觉到了一股浩大的力量压下，眼前一片金光闪烁，一道道庚金之气杀出。

　　“大鹏金印！”

　　杨云也非常人，无愧九阶玄武师大能，一掌打出，立刻响起一声击破金石的声音，一只大鹏鸟飞出，展翅千里，遮天蔽日，震动双翼，只一下，那大片庚金之气就支离破碎，但立刻又有大片血水汹涌澎湃而出，将他包裹。

　　“庚金之气，这是什么阵法？”杨云吃了一惊，看向辰辉，厉声问道，不过当看清老幻四人后，顿时惊道，‘上古阵灵？器灵？暗魔族？精神属性妖兽？’

　　尹六绝等人也是大吃一惊，不敢相信的看着辰辉。

　　忽然，杨云失声道：“六阴九阳乾坤阵？这是六阴九阳乾坤阵？”

　　“什么？”尹六绝等人再次大惊。

　　“杀！”

　　辰辉厉吼一声，五人合力催动六阴九阳乾坤阵，攻杀杨云。

　　“可恶，就算是六阴九阳乾坤阵又如何？老夫乃是九阶玄武师大能，岂是你们可以抵挡的？”杨云须发皆张，气势威麟，宛如山岳，怒生咆哮，扫视老幻和封神等人，都是露出了贪婪之色。

　　“十方震杀！”

　　“大鹏展翅！”

　　“吞噬天地！”

　　一连三大杀招施展而出，轰向辰辉等人，但都被阵法力量淹没。

　　“什么？”杨云面色一变，而后怔怔说道，‘不愧是上古奇阵，在你们几人手中都有如此威力，若是掌控在老夫手中，一定威力如斯。’话音一落，一股奇异波动传出，席卷四方天地，空间动摇。

　　“不好，他要动用规则力量，小心。”老幻和封神二人齐声说道。

　　“闪电规则！”

　　杨云只手遮天，单手擎天，宛如拖越天地，顿时天空响起一道霹雳，一口水桶粗细的闪电被他抓住了手中，他就仿佛闪电神，操纵闪电，灭杀四方。

　　“噼啪！”

　　闪电在他掌中，就如同铁链，狠狠劈向阵法，空间紊乱，充斥了闪电力量。

　　这不是普通的闪电，而是类是本源的存在，只是攻击力更加可怕。

　　这就是规则！

　　规则力量，成就高阶玄武师大能的标志。

　　规则力量一出，任何武道神通都是虚幻。

　　也正是因为如此，高阶玄武师大能才如此可怕，所以辰辉一听见，就立刻促动阵法，启动更加强大的攻击。

　　“阴之杀！”

　　“阳之戮！”

　　“阴阳杀戮！”

　　一瞬间，辰辉五人促动六阴九阳乾坤阵，重重阵法攻击涌现，吞并山河虚空、六阴九阳力量冲出，盖过河山，气象万千，上空千丈都变成了一片血幕，一尊尊强横无匹的僵尸、死灵、骷髅走出，扑向六仙门弟子。

　　一瞬间，六仙门因为辰辉一人大乱。

　　“嘭！”

　　与此同时，阴阳杀戮一出，直接碾压杨云的攻击，败退出去。

　　“该死？”尹六绝面色大变，没想到辰辉拥有这等杀阵，出乎了他的预料，厉声喝道，‘快阻止他！’

　　“唰唰唰！”

　　一众太上长老也意识到了事情的严重性，纷纷出手。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，你杀不了老夫？”杨云咳出鲜血，但却是哈哈大笑的对辰辉说道。

　　“老幻。”辰辉急声道。

　　“阴阳无极杀！”

　　老幻大喝一声，催动第五步阵法，一股浩瀚的力量涌向，一黑一白，一阴一阳，拨动杀戮的旗帜，碾压在了杨云身上，他当即身躯颤动，骨膜作响，喷出一口鲜血。

　　“辰辉小儿住手！”

　　“辰辉，快快住手，伤了二长老，谁也救不了你。”

　　“敢杀二长老，就要你的命。”


第963章 六阴九阳乾坤阵再展凶威

　　一众太上长老大惊失色，纷纷怒吼。

　　不过，却只能激起辰辉心中的杀戮，狠辣动手。

　　“杀！”

　　一声厉喝，无限杀戮轰杀而出，吹枯拉朽的轰击在了杨云身上，嘭的一声，就见他的身躯炸成了一团血雾。

　　一尊九阶玄武师大能身死！

　　“不——！”上至尹六绝、下至六仙门弟子，无数人嘶吼，不敢相信，太上二长老杨云，堂堂九阶玄武师大能，站在神武路巅峰的修炼者就这样陨落了，而且是死在一个二阶玄武师手上，这怎么可能？

　　“杀了他！”

　　“一定要了他！”

　　“辰辉，你杀了二长老，天上地下都没有救得了你。”

　　一瞬间，那愤怒声、咆哮声如同潮水一般涌出，下一刻，就见无数道人影掠向辰辉，一出手都是杀招，要在一瞬间杀死辰辉。

　　“开山裂碑掌！”

　　“天陨之剑！”

　　“地火杀！”

　　“冰冻空间！”

　　刹那，只见铺天盖地的杀招涌向辰辉五人，剑气、掌印、拳痕，五光十色，缤纷多彩，充斥了浓浓杀机。

　　“噗！”

　　只是这数十上百种杀招，一涌进六阴九阳乾坤阵，就如同鲸吞海水一般，瞬间消失。

　　“什么？”

　　如此可怕的一幕，让众人惊骇欲绝，联想到太上二长老被杀，纷纷退避。

　　“杀死他！”

　　见此，十多名太上长老联合上前，其中大半都是高阶玄武师，五名八阶玄武师，三名九阶玄武师大能，这就是六仙门的底蕴，神武大陆顶级势力的实力，单是一名八阶玄武师，就可以令万化宗损失惨重，灰灰湮灭。

　　“杀！”

　　不过，辰辉不畏不惧，催动六阴九阳乾坤阵往上空而去。

　　辰辉、老幻、封神、戮血、曲儿，联合促动，五人就是一体，防御力无坚不摧，何况戮血乃是七阶玄武师，运用杀戮、血之力量等规则，而辰辉的剑道意志突破四阶，体质突破三阶，也让一种辅助，让六阴九阳乾坤阵的威力更大。

　　“轰轰轰！”

　　阴阳力量、杀戮力量、血之力量、金之力量一起碾压而出，那些中阶玄武师大能根本抵挡不住，被残酷杀死，尸体就如同雨点一般掉落下来，天空一片血红，凶气弥漫，如同诸神黄昏，这是一场神战。

　　“该死！”

　　一众高阶玄武师大能气愤非常，心中就仿佛憋了一把火，直欲将自己都燃烧起来。

　　就算辰辉布置的乃是上古奇阵六阴九阳乾坤阵，但他本身只是二阶玄武师修为，而他们乃是高阶玄武师大能，差距可以用天地鸿沟来形容，而且是运用规则力量，却连辰辉边角都碰不到，反而是被他杀死不少人。

　　这简直就是耻辱，奇耻大辱，任何人都是会愤怒的。

　　“都动用杀招，将此子就地斩杀！”一位九阶玄武师大能怒声道，他乃是六仙门太上三长老，杨凯，有着绝对的名声和权力，是杨云的同胞兄弟，辰辉杀死他大哥，心中的愤怒可想而知，是要杀死辰辉。

　　“是！”其余太上长老恭敬应道。

　　“金之规则！”

　　“木之规则！”

　　“雷霆规则！”

　　“闪电规则！”

　　“云之规则！”

　　下一刻，五大八阶玄武师大能，三大九阶玄武师大能一起动用规则力量，钳制这片虚空，齐齐轰向六阴九阳乾坤阵。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　顿时，响起一片轰鸣，石破天惊，惊天动地。

　　“喀喀喀！”六阴九阳乾坤阵遭到如此八大规则力量的冲击，立刻是动摇起来，有崩溃的迹象。

　　辰辉面色一变，却是听的老幻厉声吼道：“催动六阴九阳乾坤杀！”这是六阴九阳乾坤阵最后一招阵杀，威力无穷，两次动用此阵，都未曾施展这一招，如今面对八位顶级大能，生死关头，却是不得不动用了。

　　“杀！”

　　辰辉五人均是厉吼一声，意念合一，同时催动阵法。

　　“嘭！”

　　顿时，响起一声炸鸣，恍如混沌初开，天地复苏，一切重新开始一般，在这其中，辰辉竟然感觉到了一股近似不朽的力量，但他知道，这不是不朽力量，而是来自于宇宙乾坤，来自宇宙深处的一种神奇力量。

　　如果辰辉知道的话，绝对会震惊，因为这股力量就是三大至高属性力量之一，与不朽、毁灭力量并驾齐驱的虚无力量。

　　这是宇宙最深处的力量，与宇宙诞生有关。

　　这股力量本就强大无匹，如今融合了阴阳力量，组成杀阵攻击，更是难以想象。

　　阴阳无极杀能够抹杀九阶玄武师，此等攻击出现，更是能够轻易杀死九阶玄武师大能，而且老幻有言，启动六阴九阳乾坤阵最后一步，没有五大九阶玄武师大能同时出手，绝对无法破去阵法。

　　如今六仙门一方，五大八阶玄武师大能，三大九阶玄武师大能，却是比不得五大九阶玄武师大能，不过这股力量如今融合在一起，依旧很强大，几乎可以媲美四大九阶玄武师大能，如此辰辉五人面对的压力可想而知。

　　不过，开弓没有回头箭，只能继续进攻了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　四面八方，九天十地，都是响起震耳欲聋，恍如闷雷一般的炸响，一片威压席卷而下，六仙门弟子成片成片的倒下，就如同死神收割草芥，摧枯拉朽。

　　“退！”

　　尹六绝厉声大吼，身形爆退，心中胆寒，没想到六阴九阳乾坤阵如此厉害。

　　不过，对于六仙门弟子的生死，他没有任何怜惜，反而是目光灼灼的盯着辰辉，贪婪之色不减，想要将辰辉杀死，收他的魂，将阵法取下，夺得辰辉手中那件可以容纳活人的神器，他心中冷笑连连。

　　六仙门倾尽全力，他可不相信辰辉能够逃脱出去？

　　至于损失，那和阵法和神器比起来，太微不足道了。

　　为了六阴九阳乾坤阵和那神器，尹六绝在所不惜。

　　“嘭——！”

　　一声恍如宇宙初生的了炸开，八大强者被震开了来。

　　“什么？”尹六绝等人满脸震惊，下巴都要掉下来了，多么希望这一幕是虚假的。

　　而八大强者也是一脸阴沉，围住辰辉五人，目光慎人得让人害怕。

　　“该死，这都对付不了他？”尹六绝怒道。

　　“宗主，请太上大长老出来吧？”一名低阶玄武师大能小心翼翼的说道。

　　“对，请太上大长老出来，快去请太上大长老。”尹六绝闻言一愣，急忙说道。

　　“六仙门有威，请太上大长老！”

　　下一刻，六仙门上空就响起同一个声音。

　　“何人扰我六仙门？”

　　话音一落，六仙门一派平静，那天空中的肃杀之气瞬间一清，恢复了云淡风轻，艳阳初照的景象。

　　“不好，辰辉快走。”老幻急声说道，‘此老乃是极限九阶玄武师大能，六阴九阳乾坤阵抵挡不了他。’

　　“走。”辰辉喝道。

　　“快阻止他。”尹六绝厉声吼道。

　　“轰！”

　　八大强者联合钳制辰辉，规则力量涌现，天地都被撕裂，一片混乱景象。

　　“嘭！”

　　辰辉大吼，五人运转六阴九阳乾坤阵往苍穹之顶方向冲击，占据这个方位的九阶玄武师大能无法抵挡，被冲击出去。

　　“走。”辰辉大声吼道。

　　“咻！”

　　眨眼就是千里。

　　“呼！”

　　就在这时，一片冷风在天地吹起，天空忽然一暗，抬头一看，辰辉面色大变：“不好！”只见那黑影赫然是一只大手，自六仙门深处延伸而出，遮天蔽日，足有千里方圆，自上空压下，空间爆炸，无数道空间裂缝蔓延而出，景象可怕到了极点。

　　极限九阶玄武师大能恐怖如斯！


第964章 陷入死境

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　在如此恐怖的关头下，辰辉五人都是嘶声大喝，催动阵法。

　　然而，这一只手掌可怕到了极点，一掌压下，嘭的一声，六阴九阳乾坤阵便溃散开来，辰辉五人均是喷出一口鲜血，齐齐倒飞出去。

　　“封神印！”

　　辰辉咳出鲜血，左掌一卷，打出封神印，让老幻和封神、曲儿进入其中。

　　“公子。”戮血化作魔身，足有十丈高，双脚如漆黑的天柱，双臂如恶龙，凶威蓬勃，让辰辉跳到他肩膀上，而后右手张开，地魔伞出现在了掌中，唰的一下，撑起来，顿时磅礴魔风呼啸而出，一条千丈黑龙蔓延而出，冲向那手掌。

　　“咦！”突然，响起一个惊异声。

　　不过，那手掌却是没有丝毫停留，自上空碾压在了那千丈黑龙龙头上，顿时响起一道晴天霹雳。

　　戮血面色大变。

　　“快走。”辰辉喝道。戮血只是七阶玄武师，有了上古魔族神兵地魔伞才有了初阶九阶玄武师的实力，但那出手之人却是极限九阶玄武师，落到他手中，根本没有抵挡之力。

　　“唰！”

　　就在这一瞬，一道虹光自六仙门深处拖曳而出。

　　“小家伙，你逃得了吗？”一个苍老的声音响起，仿佛是从宇宙深处传来。

　　后方，一尊通体发出白光的老人出现，一头白发，三尺白须，容貌普通，但他的双眼光芒大织，就如同两轮太阳一般，让辰辉看去只觉眼睛刺痛。

　　他一路走来，看似动作缓慢，然而天地一下就变幻，仿佛任何力量都无法阻止他。

　　极限九阶玄武师！

　　普通，顶级、极限、无敌、至强，五大实力划分，一层比一层可怕，尤其是九阶玄武师境界，这一层次就更加可怕，哪怕只是简单的一个差别，上一层次，都有对下一层次对决抹杀的实力。

　　何况，戮血只是借住了外力，更加不是这六仙门太上大长老的对手。

　　“前辈，你神通广大，刚才的情况想来你都看在眼里，何必难为我这后辈？”辰辉苦笑道。

　　“老夫不难为你，只是你必须将那六阴九阳乾坤阵和那神器留下，当然还有他的器灵。”六仙门太上大长老，乃是真正的大能，名做李太玄，与他同一时代的人物都几乎已经道消身死，只剩下为数不多的存在，但他绝对是其中的佼佼者。

　　“前辈，你这个要求恕晚辈不能答应。”辰辉回道。

　　“那就只有老夫亲自来取了。”李太玄道，说完，他右手伸出，土之规则涌现，化作一方土黄色的手掌，足有三百丈方圆，蕴含可怕力量，手掌抓向辰辉，立刻掀起无边风暴，一道道掌光如同银河一般倾泻而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大手掌抓来，空气爆炸，四方破裂，空间裂缝一条条出现，十分可怕，尤其带有一股厚重力量，更是令人戮血的速度大降，如陷入泥潭一般。

　　“前辈，小子与苍穹三位前辈有旧。”这一掌抓下，辰辉和戮血非死不可，急声说道。

　　“苍穹天三人。”李太玄闻言一怔，脸色难看无比，旋即便冷哼一声，说道，‘今日就算是苍穹天亲自来临，小家伙你也休想逃脱老夫的手掌。’

　　“唰！”

　　这手掌速度大增，一下子就出现在戮血身后千米。

　　“是么？”

　　忽然，一个冰冷的声音响起：“李太玄，不用大哥亲来，我就收拾掉你了。”

　　“叮！”

　　话音未落，只见一点光束出现，虽小，但灿如宝石，而后光点逼近，如闪电一般，走出一道人影，赫然是苍穹人，他隔着老远，足有千里，但他倏然弹出一道之光，如利箭一般激射而来，速度快得不可思议。

　　“噗！”

　　一下子就没入了那抓向戮血的手掌，嘭的一声，手掌爆炸开来。

　　“苍穹人？”李太玄看着突然出现的苍穹人，他双眼瞳孔微缩，面色大变，道，‘此子杀了我六仙门太上二长老杨云，罪无可恕，苍穹之顶难道想包庇他吗？’

　　“哼，李太玄，你六仙门勾结地底人族拓森入侵我大陆，你还想狡辩不成？”苍穹人本就是脾气爆炸之人，一听这话，冷哼一声，厉声说道，‘今日我就杀了你，给拓森一个警告。’

　　“你敢？”李太玄面色大变，身躯爆退，苍穹人乃是无敌九阶玄武师，成就此境界多年，以他刚不久突破极限九阶天武师的实力根本不是他的对手，只能躲避，看向辰辉，心中愤怒到了极点。

　　“我为何不敢？”苍穹人冷声道。

　　说罢，他一指打出，锋利无双，蕴含了金之规则，再加上四阶指道意志力量，威力更加锋利。

　　“噗”的一声。

　　只见指光没入李太玄左臂，鲜血涌现，惨叫声响起，李太玄护住左臂，怒吼道：“苍穹人，此仇我李太玄必报。”说罢，他喷出一颗血珠，瞬间爆炸，一团血雾笼罩在他身上，不见了踪迹。

　　“三前辈。”辰辉跳下戮血肩膀，感激说道，‘多谢三前辈救命之恩。’

　　苍穹人看了一眼戮血，却是没有说话，右掌蓦然伸出，落向六仙门。

　　“快逃啊！”

　　“不要，不要杀我们。”

　　“前辈饶命。”

　　一瞬间，六仙门响起此起彼伏的惨叫声。

　　然而，依旧没能阻止这一掌的落下，嘭的一声，一团巨大的血雾升腾而起，山岳之上的六仙门被削去大半，漫山遍野的尸骸。

　　“先回苍穹之顶再说。”苍穹人对辰辉说道。

　　辰辉大手一挥，让戮血进入封神空间。

　　“唰！”

　　有苍穹人带领，片刻之间，辰辉就来到了苍穹之顶。

　　只是一路行来却是心惊肉跳，没想到这场浩劫波及如此之大，整个东州都陷入战乱之中，每一处都尸横遍野，血流成河。

　　不过，苍穹之顶却是没有遭到攻击，所以此刻已经不少宗门、家族赶来这里，毕竟苍穹之顶在名义上是代表了整个神武大陆，真正力量所在。

　　不一会儿，苍穹人就带着辰辉来到了石殿大厅。

　　苍穹天、苍穹地二老赫然在这里。

　　“大哥，我把辰辉救来了，只是李太玄跑了。”苍穹人上前说道。

　　“算了。”苍穹天摇了摇头，看向辰辉，说道，‘怎么样，你没事吧？’

　　“幸好前辈来的及时。”辰辉依旧有些胆寒，毕竟刚才他就差点死了。

　　“没想到地底人族来势如此浩大，莫非拓森真想一举占领五州不成？”苍穹地皱眉说道。

　　这一次，苍穹天和苍穹地二老脸上都有少许愁容，往日的淡然已然不见，显然这一次地底人族来势也是出乎了她们的预料，而且都没有料到六仙门会和地底人族勾结起来。

　　“大哥，二哥，我接辰辉一路走来，战况急下，诸多宗门和家族都已经消亡，也有不少势力投效地底人族。”苍穹人说道。

　　“唉，真是多事之秋啊！”苍穹天轻叹一声，说道，‘悬空山、天幻宗、龙云宗……怎么样？’

　　“他们尚在抵挡，地底人族一时半会还攻不下这些宗门，此外他们都让我转告大哥，希望我们前去支援，另外我也已经通知荒古势力。”苍穹地一脸沉重道。

　　“派遣苍穹血卫支援，每宗五名。”苍穹天说道。

　　“好的。”苍穹地道。

　　“前辈，我想把两个人留在这里，然后借用传送阵前往万化宗。”辰辉上前说道。

　　“那两个丫头呢？”苍穹天闻言问道。

　　辰辉见此也不迟疑，取出封神印，意念一动，两条人影闪烁而出，落到辰辉身边，赫然是欧阳雪和方倾城二女。

　　“辰辉，你没事吧？”二女急忙问道，一脸担忧。

　　“我没事。”辰辉心头感动，摇了摇头，见二女都是含泪，一脸担忧，笑道，‘三位前辈还在这里呢。’


第965章 解救万化宗

　　“欧阳雪（方倾城）见过三位前辈。”二女这时才反应过来，俏脸均是一红，看向苍穹天三人，急忙恭敬拜道。

　　“这件事情没有问题，就让她们两个丫头留在这里，你放心，只要我们三个老家伙还在，就没有人伤害的了你的两个小女友。”

　　苍穹天打量了欧阳雪和方倾城二女一眼，含笑点头，说道：“地底人族此次入侵，已然是蓄谋已久，五州都遭到了入侵，想来万化宗也不例外，若是抵挡不住，你就把万化宗带来这里，另外此行我让四名苍穹血卫陪同你去，听你号令。”

　　“多谢前辈。”辰辉大喜拜道。

　　“辰辉，你要回万化宗，我们陪你去。”欧阳雪和方倾城二女几乎同时说道。

　　“不行。”辰辉一口回绝，笑道，‘你们放心，我很快就回来了。’

　　“你一定要小心。”欧阳雪止不住流眼泪道。

　　“注意安全。”方倾城上前保住辰辉，在他耳边轻声说道。

　　“我会的。”辰辉点点头，松开方倾城，又拥抱了一下欧阳雪，转而对苍穹天说道，‘前辈，事不宜迟，我现在就回万化宗。’

　　“好，老二，你带辰辉去。”苍穹天说道。

　　“跟我来吧。”苍穹地上前说道。

　　很快，在欧阳雪和方倾城二女那担忧的目光中，辰辉和苍穹地二人走出了石殿。

　　不一会儿，二人来到平台上方。

　　这时，苍穹地发出一声长啸，犹如夜莺长鸣。

　　啸声方一响起，只见四道人影从远处冲起，具是统一装束，一身紧身血衣，中年人模样，一名六阶玄武师，三名四阶玄武师。

　　“见过二长老。”四人恭敬拜道。

　　“嗯。”苍穹地点点头，简单的将事情说了一下，四人立刻应是，而后苍穹地手指那名六阶玄武师，说道，‘他叫地七，是这个小队的队长，精通阵法，与其他三人联合，可以抵挡一名普通九阶玄武师。’

　　“多谢前辈。”辰辉说道。

　　不时，一行人就来到了传送阵旁。

　　“好了，上传送阵吧，如果抵挡不住，就利用传送阵退回来，我在此接应，另外回来之后，切记一定要将传送阵毁掉。”苍穹地沉声说道。

　　“好。”辰辉道。

　　辰辉和地七四人进入传送阵中，选定坐标后，一道白光生起，刹那辰辉五人就不见了身影。

　　……

　　东州！

　　在广阔的大地上，一对对地底人族军队侵入，就如同钢铁洪流一般，所过之处寸草不生，血流成河，哀鸿遍野。

　　东州范围内，只要排得上号的宗门、家族都遭到了地底人族的进攻，虽然地底人族的力量并没有在中州那么多，但却比中州的情况更加残酷，更加血腥，几乎是一面倒的情况，如草芥一般倒下。

　　这就东州高阶玄武师大能稀少所造成的。

　　也正是因为如此，入侵东州地底人族之中，九级强者不到十人，而且半数人实力只是相当于七阶玄武师大能，只有四名相当于八阶玄武师的存在。

　　由此可见，地底人族派遣到东州的力量有多薄弱。

　　没有堪比九阶玄武师的地底强者，就是因为东州没有九阶玄武师大能存在。

　　东州最强者，天玑子也不过八阶玄武师修为而已。

　　所以，这股力量足以横扫整个东州，也是东州无法抵挡的原因。

　　天雨宗、五行剑宗、紫阳宗等诸多宗门都被地底人族军队围攻。

　　万化宗也不例外！

　　而且，围攻万化宗的地底人族力量还更加强大一些，由一名九阶强者带队，战斗力相当于八阶玄武师。

　　他叫做塔莱尔！

　　“轰轰轰！”

　　此刻，他正在和一名银杉老者战斗。

　　天玑子！

　　不错，和塔莱尔大战的人正是天玑子，东州以及万化宗的最强者，八级玄武师大能，只是，如今天玑子却是落于下风。

　　这都是因为天玑子刚突破八阶玄武师没多长时间，修为尚未得到巩固下来，和塔莱尔这位老牌八级强者比起来，却是差了一些。

　　不过就是如此，天玑子才敢和他一战，否则他早已经启动老幻布置的大阵，防御起来了。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈碰击，天玑子和亚莱尔战在了一起。

　　后者身强体壮，一头短发，宛如钢针，双臂如虬龙，肌肉一块一块的，充满了爆炸性的力量，视觉上的刺激，手中擎着一根狼牙棒，一挥一舞，就是大片空间爆炸，万化宗前方的山峰成片倒塌，一片狼藉。

　　而天玑子却是被塔莱尔压制，只有应付之力，却是没有了反击力量。

　　不过，他的神通十分奥妙，修炼的乃是极其罕见的腿功，金属性、土属性、风属性、寒冰四种属性力量。

　　他明悟四大属性规则力量，以土之规则加强自身防御力，风之规则加强速度，寒冰规则限定空间，金之规则为攻击手段，柔和在一起，行云流水，堪称完美。

　　而塔莱尔修炼的乃是闪电力量，属性单一，但胜在攻击力强大，只是防御和速度两方面是他的弱点就是如此，天玑子才能抵挡住他。

　　天玑子十分感谢辰辉，若非他的话，恐怕他依旧只是七阶玄武师修为，也没有了和塔莱尔一战的机会。

　　另一面，大规模的战斗也在发生。

　　地底人族军队结成方阵，一步步绞杀万化宗弟子。

　　几乎是一面倒的场面。

　　不过，在广阔的战场上，依旧有一个亮点，那就是屠龙卫成员，都是七人结成阵法，攻击防守结为一体，虽然也有不少成员死在地底人族手上，但总体比较起其人弟子来说，却是较为可观。

　　只是这是局部胜利，根本无法影响战局。

　　而且真正决定这场胜负的人，乃是两方顶级强者，天玑子和塔莱尔二人。

　　不过现在开来，地底人族赢面很大。

　　天玑子真元消耗严重，速度大降，应对塔莱尔的攻击不是那么灵敏了。

　　“嘭！”

　　一声大响，只见塔莱尔狼牙棒一端扫中天玑子肩膀，带出一块血肉，鲜血淋漓，天玑子惨叫一声，急退出去。

　　“天玑子，你还要反抗吗？”塔莱尔高声说道，‘诺大个东州只有你一个八阶玄武师，但却不对我塔莱尔的对手，现在我给你一个机会，命令你们万化宗所有人放弃抵挡，归顺我们尊贵的拓森大帝，保全性命，否则本将将你万化宗统统杀死！’

　　“退。”天玑子面色苍白，大手一挥，向万化宗退去。

　　“既然如此，本将就大开杀戒了。”塔莱尔厉声叫道，‘给我杀！’

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　话音未落，立刻响起成片成片的喊杀声，只见一队一队的地底人族军队结成战阵，如同绞肉机一般，一名又一名万化宗弟子被无情抛飞，化作一片血雨，有些甚至连惨叫声都没来得及发出。

　　“退！”

　　屠龙卫，李道珏和康笙等人指挥外围部和核心部成员退回万化宗。

　　“团长怎么还不回来？”武地担忧说道，‘他不会在东州也遭遇地底人族的军队了吧？’

　　“不会的，辰辉足智多谋，不会有事，相信他此刻已经知道地底人族入侵的消息，已经在赶回来的路上了。”秦道鱼道。

　　“不错，团长不会抛弃我们。”武天道。

　　“希望他没事。”康笙道。

　　“呵呵，你们放心吧，辰辉已经成就玄武师，只要不碰见大批地底人族军队和顶级强者，是不会有事的。”李道珏笑道。

　　“只是我担忧太上长老支撑不了多久。”康笙担心道。

　　“是啊，地底人族的实力太厉害了。”秦道鱼点点头，满脸凝重说道，‘不仅我们东州，其他四州也遭到了地底人族入侵，这是一次预谋已久的进攻，现在东州大半宗门都已经沦陷，甚至灭亡了。’


第966章 胜利

　　“地底人族派在我东州的力量，虽然没有九阶玄武师大能，但四名堪比八阶玄武师大能才存在，也不是我们能够抵挡的。”方寒道。

　　“我们先不要太过担心，打不过我们就退守宗门，启动防御大阵，再不济也可以进入小世界。”李道珏故作轻松道。

　　“不好。”康笙忽然面色一变道。

　　“给我攻击。”就在这时，听得塔莱尔大声下令。

　　“唰！”

　　而他本人则是阻止天玑子退回万化宗，作为一名将军，塔莱尔是一个聪明人，知道天玑子一死，万化宗就群龙无首，攻破只在朝夕，所以他不惜一切代价也要杀死天玑子。

　　“唰！唰！唰！”

　　与此同时，数名相当于七阶玄武师的地底人族强者冲起，联合想要截住天玑子。

　　“不好。”天玑子见此面色一变，速度加快，只是塔莱尔的速度却是没有比先前慢上一分，狼牙棒狂涨，足有百丈长，水桶粗，舞动起来，嚯嚯生风，恍如一根天柱扫向天玑子。

　　“金刚不灭腿！”

　　天玑子通体土黄，犹如一座山包，不过他的右腿却是通体金光闪闪，犹如流金，卷动山河，一腿呼啸而出，一道巨大的腿痕就劈向那狼牙棒。

　　然而，却未能阻止住。

　　“呼！”

　　塔莱尔踏空而来，宛如一尊蛮牛，擎着狼牙棒一挥，嘭的一声，打中天玑子背部，他惨叫一声，倒飞出去。

　　“保护大哥！”

　　四名太上长老爆冲而出，均是七级玄武师修为。

　　“给我杀！”塔莱尔一边扑向天玑子，一边命令五名手下杀死四名太上长老。

　　“天玑子，你逃不了。”塔莱尔恶狠狠的道。说话之间，他挥动狼牙棒，轰向天玑子，所过之处，空气爆炸，山峰毁灭，如果天玑子被打中的话，绝对是九死一生。

　　“太上大长老（大哥）。”一众弟子和太上长老急声吼道。

　　“死吧。”塔莱尔寒声说道。

　　“呼！”

　　就在这千钧一发之际，一把黑伞忽然从万化宗内部激射而来，叮的一声，将那狼牙棒撞开了来。

　　“谁？”塔莱尔身躯如山，气息森严，目如铜铃，透过虚空，只见六道人影自万化宗内爆冲而出，一人在前，五人在后，前方一人卷动无尽魔气，足有十米高，头生双角，面目丑陋，正是戮血，而后一人不是辰辉又是谁？

　　他大喝道：“戮血，此人交给你了。”

　　“是，主人。”戮血恭敬应命，脚踏原野，如同一尊魔神，大手一抓，就将地魔伞抓在手中，轰然撑开，无尽魔气席卷而出，冲击塔莱尔。

　　顷刻间，二人就战成一团。

　　见此，辰辉也不担忧，对地七说道：“劳请四位出手。”

　　“辰少爷客气了。”地七笑道，而后他大手一挥：“结阵！”

　　伴随着一声锵响，只见地七四人结成四方战阵，卷动天地灵气，冲击而出，立刻与那几名堪比七阶玄武师的地底人族强者站在一起。

　　“太上大长老，你没事吧？”辰辉飞掠而出，扶住天玑子，给他服下一粒护体丹药，说道，‘我先扶你回宗。’

　　“好。”天玑子看了地七四人一眼，面露惊色，而后点头。

　　不一会儿，就将天玑子扶到万化宗大殿内。

　　“大哥（太上大长老）。”一众太上长老和弟子都是关切寻问。

　　“我没事，幸好辰辉来的及时。”天玑子摆手说道。

　　“太上大长老，你们在此休息，地底人族交给我来应对。”辰辉说道。

　　“好。”天玑子道。

　　这时候，柳星河也急匆匆的走了进来，问道：“太上大长老怎么样了？”

　　“服下辰辉给的丹药后，已经好了许多。”天玑子后辈和臂膀已经止住了鲜血，说道，‘星河，按照门规，弟子、内外门长老修为突破玄武师，即为太上长老，如今辰辉已经是二阶玄武师，你任命吧。’

　　听了这话，柳星河吃了一惊，但很快就恭敬应道：“是。”

　　说完，他环顾四周，朗声说道：“按照门规，内门长老辰辉以二阶玄武师修为，当奉为太上长老，诸位太上长老可有异议？”

　　“没有。”一众太上长老都没有意见，尤其是太上三长老和七长老二人。

　　“那好，即今日起，辰辉为我万化宗太上第十八长老。”这一句，柳星河以真元运作，声音传播出去，席卷在整个万化宗上空，一瞬间所有万化宗弟子都听见了这个消息，顿时全体振奋，战意高昂。

　　“谢宗主，大长老。”辰辉拱手拜道。

　　“好，事急从权，先解决眼前危机，再颁给你太上长老令。”柳星河说道。

　　“是。”辰辉应道。

　　“你们去吧。”天玑子挥手说道。

　　闻言，众人都走出大殿。

　　“唰唰唰！”

　　柳星河和辰辉等人飞出，杀奔出去。

　　不过如今形势大变，万化宗已然占据上风，而地七四人已经杀死那几名地底人族强者，正是轰杀地底人族军队，他们结成战阵，所向披靡，只见光华冲天，光辉汹汹，就见一具具地底人族的尸体如蚂蚁一般被抛起。

　　另一面，戮血手持地魔伞大战塔莱尔，已经将他压制。

　　原本戮血只是七阶暗魔帝修为，但有了地魔伞之助，战斗力飙升，堪比普通九阶玄武师大能，以塔莱尔的实力自然不是他的对手。

　　“杀！”

　　柳星河扬手大喝，一声令下，开始反攻。

　　万化宗士气大振！

　　几乎是一面倒的景象，地底人族大败，万化宗外，尸横遍野，血流成河。

　　“嘭！”

　　此时，地魔伞狠狠扫中塔莱尔，他口喷鲜血，身躯倒飞出去，不过强制忍住伤体，想要逃跑：“可恶，你们万化宗是逃不了被覆灭的下场。”

　　“不要让他跑了。”辰辉冷声说道。

　　“杀！”

　　戮血和地七四人围上塔莱尔，杀气冲霄，战气鼓舞，肃杀之气密布。

　　“啊！”

　　一声惨叫，就见塔莱尔被轰杀成了两半。

　　余下的地底人族军队见主将身死，大乱，各自逃生，死伤几近三分之二，主要人物全部死亡。

　　“我们胜利了。”

　　下一刻，万化宗周遭都是兴奋的大喊声。

　　“宗主，地底人族这一战是败了，但我想他们很快就会卷土重来，我们也有很大的伤亡，还是先回宗吧，另外开启防御大阵。”辰辉说道。

　　“好。”柳星河扫视一眼，成千上万的万化宗死在这片土地，亦有数以万计的弟子重伤垂死。

　　这一战虽然万化宗取得了胜利，但损失却很严重，几乎是杀敌一千，自损八百。

　　所以，听了这话，柳星河没有拒绝，立刻下令，将伤重长老、弟子扶回万化宗，死去的长老、弟子尸体全部埋葬，至于地底人族尸体被辰辉一把火全部烧成灰烬。

　　“轰隆隆！”

　　防御大阵开启，万化宗进入了严密状态。

　　万化宗抵挡住了地底人族，但其他宗门却是没有那么好运了，大批宗门势力、家族被攻陷。

　　“辰辉，你要去碧霞门、烈风宗？”柳星河惊道，‘现在东州大半宗门都已经被地底人族攻陷，你此刻出去，恐怕会有危险。’

　　“宗主放心，地底人族并没有派遣九级强者前来，我去往二宗，只是将三个朋友接来，你放心，不会有事。”辰辉说道，‘而且我有地七他们四人保护。’

　　“那好，你速去速回。”柳星河道。

　　来到无虚峰，见到妹妹辰烟，与康笙等人交代一些事情后，辰辉和地七四人前往烈风宗。

　　没有先去碧霞门是因为烈风宗距离万化宗更近。

　　“西门兄，希望我不会来吃。”辰辉看向烈风宗的方向，暗暗想道。

　　此去，就是为了营救西门烈风，碧霞门则是青霞和紫霞姐妹。

　　三人与辰辉有旧，一定要救。


第967章 救碧霞门

　　五人迎风前行，放眼望去，东州大地在地底人族的入侵下，已经是生灵涂炭，几乎每一处都发生杀戮之事，残暴非常。

　　烈风宗！

　　此时，已经被地底人族攻破，毕竟烈风宗老祖只是一名七阶玄武师，若非有防御大阵，恐怕早已经被地底人族攻破了。

　　“嘭！”

　　面对堪比八阶玄武师的地底人族将军，烈风老祖几乎连抵挡的实力都没有，一拳就将他打伤。

　　“老祖。”

　　烈风宗全体上下大呼。

　　“你们快走。”烈风老祖嘶声大呼道。

　　“嘿嘿，你们走得了吗？”黑甲将军冷笑，环顾一眼，大手一挥，‘一个不留！’

　　“我跟你们拼了。”

　　“保护老祖！”

　　“你们都去死吧。”

　　只见数名烈风宗弟子奔出，竟然自爆丹田，嘭嘭两声，杀死一片地底人族军队。

　　“你们统统都要死。”黑甲将军厉声吼道。说罢，他手中斩马刀高高扬起，直斩而下，噗嗤一声，烈风老祖就被劈成两半，血肉横飞。

　　“老祖——。”无数烈风宗长老、弟子哭泣。

　　“你们快走。”此时，一众烈风宗太上长老护卫数十名青年长老、弟子杀出，他们都是真正的武道精英，烈风宗未来的种子，不能被地底人族全部杀死，其中一人赫然是西门烈风，只是以他高阶天武师的修为，在地底人族强者面前显得太过渺小。

　　“杀死他们。”黑甲将军目光何其明锐，注意到了西门烈风这一波人，立刻下杀令。

　　“不好，你们快走。”数名太上长老厉声吼道，‘记住，不要回来。’

　　“呼！”

　　只见一名白发白须老者飞出，轰然自爆丹田，嘭的一声，百丈方圆，空无一人，被夷为平地。

　　“该死。”黑甲将军大怒，若非他退的及时就被杀死了，但却有十数名八级强者被杀死。

　　“快走。”听着嘶喊声，西门烈风等人都急速冲出烈风宗。

　　“斩！”

　　黑甲将军擎着斩马刀挥舞而出，刀气如汪洋大海，气象森严，杀手大片烈风宗长老、弟子。

　　“咻！”

　　就在此时，武道人影激射而来。

　　“杀！”

　　辰辉厉声大吼，无虚剑横扫而出，席卷天地，剑气如山，威风凛凛，一剑就杀死千名地底人族。

　　“呼！”

　　地七四人结阵，杀向黑甲将军。

　　“什么？”

　　黑甲将军吃了一惊，道：“你们是苍穹山的人？”

　　然而，地七四人却是没有跟他说一句话，直接下杀手。

　　“辰兄。”西门烈风惊喜道。

　　“西门兄，我来迟了。”辰辉歉然说道。

　　“烈风宗完了。”西门烈风颓然道。

　　“这一切都会过去的，你们就是烈风宗的未来。”辰辉扫视一眼，说道，‘你们随我去万化宗吧。’

　　“多谢。”西门烈风道。

　　“啊！”

　　这时，黑甲将军被地七四人杀死。

　　不过如今烈风宗已经被杀死超过九成，死的人，伤的伤，逃的逃，已经剩下不了多少人了。

　　“地七，劳请你们护送她们回万化宗。”辰辉对地七说道。

　　“那你呢？”地七说道，‘二长老给我的命令是保护你。’

　　“我去碧霞门，你放心，有戮血在我身边，没有人伤得了我。”辰辉说道，‘这是命令。’

　　“是。”地七说道。

　　“西门兄，你跟随地七去万化宗，我去碧霞门救青霞和紫霞姑娘。”辰辉说道。

　　“一切小心。”西门烈风道。

　　“戮血，走。”辰辉对戮血说道。

　　“呼！”

　　戮血促动魔元，速度极快，如一道黑色闪电奔向碧霞门。

　　碧霞门如烈风宗一般，被地底人族攻击，不过却是为与烈风宗一样被攻破，这都得益于碧霞门的开山门主，乃是一名九阶玄武师大能，并且是一位阵法宗师，碧霞门的防御大阵就是他亲手布置。

　　虽然已经过去万年光景，但依旧保持了几分威力，这让带领攻打碧霞门的主将很是无奈。

　　“攻，给我攻。”主将身穿一身金甲，手持方天画戟，宛如一尊金甲战神，长得也颇为俊秀，不过此刻他却是一脸的狰狞，怒火咆哮，‘不管牺牲多大，一定要给我把这阵法打开。’

　　“五方大地斩！”

　　“炎火大爆炸！”

　　“闪电轰杀！”

　　“雷霆怒！”

　　“地裂术！”

　　地底人族强者蜂拥而上，发动绝杀杀招，攻击碧霞门的防御阵法。

　　碧霞门上空，有着一个紫色光罩，面临着地底人族的凶狠攻击。

　　只是光罩的色彩逐渐变淡，虽然暂时能够抵挡住，但时间一长，被攻破只是迟早的事情。

　　“轰隆隆！”

　　防御光罩巨震，剧烈摇晃，似要崩溃。

　　“大长老这可怎么办？”碧霞门门主急声说道，‘至多六个时辰，防御阵恐怕就会被攻破。’

　　“派出去请万化宗来源的人怎么样了？”碧霞门太上大长老皱眉问道。

　　“已经派出去九批了，但无一例外都被杀死。”碧霞门门主说道，‘地底人族军队防御森严，以他们的修为是很难冲出去的。’

　　“唉。”长衫老者轻声一叹，说道，‘安排人从密道出去。’

　　“可是，地底人族军队四面包围，恐怕很难杀出去。”碧霞门门主迟疑说道。

　　“这是唯一的方法，必须为碧霞门保留一点种子。”长衫老者长叹说道，‘我碧霞门没有在魔族大劫中消亡，却毁在地底人族手上，老夫是碧霞门的罪人啊！’

　　“大长老。”一众碧霞门长老、弟子唤道。

　　“不用多说，我去拖住她们，你保护他们从密道出去。”长衫老者挥手说道。

　　“是。”碧霞门门主只能应命。

　　“姐姐，我们会不会死呀。”在后面，一对倩丽的姐妹花相互倚靠在一起，妹妹轻声问道。

　　“紫霞，姐姐会保护你的。”姐姐抱着妹妹的肩膀，柔声说道。

　　“哼，为什么辰辉大哥没有来救我们？难道他就真的一点都没有当我们是朋友吗？”紫霞轻哼一声，皱着黛眉说道，‘太可恶了。’

　　“万化宗也遭到了地底人族攻击，恐怕他是来不了了。”姐姐望向虚空，一道人情出现在眼眶中，惊道，‘辰辉！’

　　“姐姐，你看花眼了吧。”紫霞带着哭腔说道，然而当她顺着姐姐的目光看去，赫然见到一道男子身影，那男子赫然是辰辉，紫霞呆了呆，喃喃自语道，‘姐姐，辰辉大哥真的来了。’

　　“嗯。”姐姐双眼含泪点头。

　　“真是太好了，姐姐。”紫霞展开双臂，保住姐姐，蹦蹦跳跳说道。

　　而长衫老者看着突然出现的辰辉，也是一愣，但旋即看着他身边的戮血，却是吃了一惊，道：“暗魔族。”

　　“戮血。”辰辉看向金甲将军道。

　　“是。”戮血手持地魔伞走出，逼近金甲将军，魔气席卷，如大江大河一般卷出去。

　　“区区一个七阶暗魔帝也敢与本将一战，你这是找死。”金甲将军怒道。

　　“唰！”

　　戮血不语，打开地魔伞，顿时一股恐怖、森然的气息传播而出，卷向金甲将军。

　　“什么？”金甲将军大骇，惊道，‘这是魔族神兵？’

　　“杀！”

　　很快，戮血就和金甲将军战成一团，瞬间后者就落于下风。

　　“辰辉见过前辈。”看向长衫老者，辰辉上前说道。

　　“你就是辰辉？”长衫老者说道，‘我是碧霞门太上大长老王勃。’

　　“王前辈，如今东州已经被地底人族入侵，碧霞门也难于幸免，不如跟晚辈前往万化宗如何？”辰辉说道。

　　“可是……好吧。”王勃迟疑了一下，点头说道。


第968章 还不投降

　　“啊！”一声惨叫声传来，只见那金甲将军被地魔伞震杀。

　　“戮血已经臣服于我，前辈可以放心。”辰辉见王勃疑惑，解释道。

　　“原来如此。”王勃释然，对辰辉说道，‘请！’

　　很快，就进入碧霞门内部。

　　“辰辉大哥。”

　　只见紫霞拉着姐姐一路小跑过来，满心欢喜的说道：“姐姐，我就说了，辰辉大哥一定会来救我们的。”

　　“你刚才可没这么说。”姐姐看了辰辉一眼，笑道。

　　“哼，我就这么说了，知道你没有听清罢了，是不是呀辰辉大哥。”紫霞冲着姐姐轻哼一声，上前对辰辉说道。

　　“紫霞姑娘，青霞姑娘。”辰辉看着二女，不过目光却是留在了后者身上，模样依旧，只是脸上却是多了一抹憔悴，心中一叹，说道，‘在我前来就是想让你们和碧霞门前往万化宗，那里防御力量强一些，暂时能够抵挡住地底人族的进攻。’

　　“辰辉大哥，地底人族很强吗？”紫霞问道。

　　“很强。”辰辉说道，‘中州也遭到了进攻，而且大部分宗门都已经覆灭，只剩下一部分顶级宗门和一流宗门还在抵挡。’

　　“什么？”紫霞和王勃等人都是面色一变，前者吐了吐舌头，说道，‘这么强啊！’

　　“事不宜迟，请前辈收拾一下吧。”辰辉说道。

　　“好。”王勃道。

　　碧霞门虽然遭到进攻，但保存完好，几乎没有任何损伤，全宗上下几近三万人，虽然比起万化宗、天雨宗要少很多，但整合起来却是要花费一些时间。

　　不过，王勃乃是碧霞门太上大长老，此刻他的命令，高于门主，一声令下，全体行动，就连青霞姐妹也不例外。

　　一炷香过去，碧霞门全部人员奔出宗门。

　　金甲将军身死，地底人族军队大乱，就算有几名堪比七阶玄武师的八级地底人族将领，也不是戮血的对手，统统被轰杀。

　　不过，三万人前行，速度却是慢了许多。

　　“太慢了。”王勃皱眉说道。

　　辰辉也是一叹，不过却是没有任何办法，封神空间虽然不小，但最多只能够容纳千人左右，只能一步一步前行，幸好东州没有堪比九阶玄武师的九级强者存在，否则这对于碧霞门来说，就是一场灾难。

　　太惨了！

　　一路行来，东州的惨状都映入每一个人眼眠。

　　“命令所有人，必须加快速度。”王勃心中担忧，急声说道。

　　“全体加快速度。”碧霞门门主高声说道。

　　碧霞门无论是长老，还是弟子，看着如此惨状，都心中发慌，恨不得立刻离开这里，如今听了这声号令，立刻是加快速度。

　　地底人族派遣到东州的力量，只有十名九级强者，仅有四名实力堪比八阶玄武师，如今已经被杀死三名，地底人族的力量也是被横扫一空，另外一名强者也不敢轻易前来。

　　不过，塔莱尔在万化宗身死的消息，却是立刻传到了地底人族权力中心。

　　拓森大怒，命令在西州的地底人族强者驰援东州，攻下万化宗。

　　此刻，西州已经被地底人族灭杀，就算是顶级势力都被灭亡，不过这都得归功于天残宗，他们和六仙门一样，已经和地底人族勾结，里应外合，令西州在五州之中，最快沦陷，这些九级强者得到拓森的命令后，立刻前往东州。

　　一瞬间，仿佛有更强烈的风暴要席卷东州一样。

　　原本繁荣的景象已经不见，到处狼藉，大量尸体没有人掩埋，被风沙吹成一堆白骨。

　　万化宗，大殿内。

　　“前往苍穹之顶？”天玑子惊道，‘这是苍穹三位前辈说的？’

　　“不错，临行前苍穹天前辈就已经跟我说，如果无法抵挡地底人族，就前往苍穹之顶。”辰辉说道。

　　“可是我们这么多人啊！”天玑子叹道。

　　“我们就不离开了，但求给我碧霞门留下种子，让碧霞门保存下去。”王勃叹道。

　　“我万化宗亦是如此。”太上三长老说道。

　　“好吧。”天玑子轻叹，他也知道这是不得已的方法，但如今只有一条路走了。

　　“人员的安排就大长老你安排吧，要尽快，西州的地底人族强者已经往这边赶了。”辰辉说道。

　　“老二、老七，你们二人去安排。”天玑子说道。

　　“是。”太上二长老和七长老道。

　　一天时间过去，数百名万化宗核心弟子以及天赋绝伦的弟子、长老乘坐传送阵前往苍穹之顶。

　　“你们也前往苍穹之顶吧。”辰辉对青霞姐妹说道。

　　“你呢？”青霞黯然问道。

　　“我暂且留在这里。”辰辉说道，‘走吧，我妹妹辰烟也会和你们一起离开。’

　　“好。”青霞咬着嘴唇说道。

　　紫霞轻哼了一声，说道：“辰辉大哥你要小心。”

　　“我会的。”辰辉道。

　　屠龙卫成员也离开了大半，康笙等人全部离去，就连李道珏三人也不例外，作为万化宗青年一代的领军人物，他们不容有失。

　　“大长老，人员输送完毕了吗？”辰辉问道。

　　“嗯，一共两千人。”天玑子道，‘另外一些人已经进入小世界，只是那里只能容纳三千人左右，不过已经足够了。’

　　“好。”辰辉点点头。

　　“辰辉，你也离去吧。”天玑子道。

　　“是啊辰辉，你也去苍穹之顶吧。”太上三长老道。

　　“我们留在这里给你们拖延时间，如果防御大阵被攻破，我们就躲进小世界中，他们想发现也不是一件容易的事情。”天玑子道。

　　“轰！”

　　就在此时，响起一声大响。

　　“大哥，大批地底人族大军围上来了。”这时候，太上七长老急匆匆的跑了进来，说道，‘西州的地底人族大军已经赶到，和东州其他地底人族大军联合攻来。’

　　“有多少九级强者？”辰辉问道。

　　“很多，不下五十人，堪比九阶玄武师的存在，足有十人。”太上七长老道。

　　“这么多？”辰辉皱眉问道。

　　“嗯。”太上七长老也凝重点头，来的地底人族强者太多了，防御大阵虽然厉害，但也是相对而言，如果这么多九级强者一齐进攻的话，防御大阵恐怕也坚持不了多久。

　　天玑子等人均是一脸凝重，连带大殿内的气氛都变得压抑。

　　“先出去看看。”天玑子道。

　　“轰轰轰！”

　　走出大殿，那剧烈的炸响声也越来越大，几乎堪比雷霆闪电，只见黑压压的地底人族大军悬浮在半空中，结成方阵，发动联合攻击，但最可怕的是大批九级强者联合在一起，其中十数股威压强横到了极点，光是那目光，就让人不敢直视。

　　唰！

　　天玑子等人一看，均是变色。

　　一尊尊强横的气势横扫而出，规则力量涌向，如一道道匹练劈向光罩。

　　赫然，这些都是堪比九阶玄武师的地底人族大能。

　　在一众九级强者的后方，放眼望去，一队一队的方阵整齐排列，无边无际，长枪如林，战气如戈，凶气潇潇，在左右两端，战鼓轰天，气势汹汹，犹如雷神在擂鼓一般。

　　就在这如天威一般的景象下，地底人族战阵催动，天地灵气散发，真元涌动，霞光四射，只见千丈剑气、千丈刀气、恍如山岳的拳峰、掌印，不分先后的攻击防御大阵，轰隆声不绝于耳。

　　诸多音波席卷，万化宗内，只要修为低于天武师，均是喷出鲜血，惨叫一声，被音波硬生生炸死。

　　一瞬间，鲜血爆洒，惨叫声迭起，一具具身体倒下。

　　辰辉和天玑子等人出来，看着眼前的一切，均是一脸铁青，目光中充满了怒火。

　　这时，一名身穿淡金色龙袍的中年人排众走出，神态威严，举手投足都充满了力量，说话如雷，传播八方：“我乃地底国度武王，天玑子，我地底国度大军已到，东州所有宗门不是投降的投降，就是毁灭，你万化宗还要坚持到什么时候，还不投降？”


第969章 约战扎木特

　　“你休想。”天玑子一脸阴沉道。

　　“哼，若非你认为有这座防御大阵，本王就奈何不得你万化宗不成？”武王冷哼一声，说道，‘今日本王就将你万化宗夷为平地。’说罢，他大手一挥，道：“给本王继续攻击！”

　　“是！”

　　一声令下，恍如天威的攻击离开来临，宛如暴风雨席卷万化宗一般。

　　轰隆隆！

　　防御光罩越来越淡，显然坚持不了多久了。

　　见此，辰辉和天玑子等每一个人都神情凝重。

　　“太子殿下到！”

　　就在此时，一个威严的声音响起。

　　嗡！

　　只见一道五彩霞光滚滚而来，蛟龙声响起，一辆五彩战车出现，拉车的竟是两条蛟龙，六级妖兽，堪比初阶玄武师存在。

　　在五彩战车上，站立着一尊人影，通体金光，不似一人个，更像是一轮太阳，充满了威严。

　　“参见太子殿下。”

　　一瞬间，地底人族军队恭敬行礼。

　　冷风吹拂，东州大地仿佛一下子没有了声音。

　　扎木特！

　　辰辉没想到扎木特竟会来到这里。

　　此时，扎木特也看到了辰辉，他灿如流金一般的双目闪过一丝恨意，驾驶战车上前，看向那武王，行了一礼，道：“见过王叔。”

　　“太子，你怎么来了？”武王问道。

　　“为一人而来。”扎木特道。

　　“辰辉？”武王道。

　　“嗯。”扎木特点点头，轻喝一声，战车排众而出，出现在前方，傲世天地之间，一股王道之气散发，仿佛扎木特就是王者，君临天下，而辰辉等人就是他的臣子，他前来巡视，语声如金石：“辰辉，你果然在这里？”

　　“呵呵，没想到我万化宗竟然会让你亲自前来，未免你太看重我万化宗了吧？”辰辉笑道。

　　“不，本太子不看重万化宗，看重你。”扎木特摇头道，‘辰辉，我从中州来到东州，就是为了你。’

　　“我？”辰辉疑惑，不知道扎木特要玩什么注意？

　　“不错，你是一个人才，而本太子爱惜人才，所以现在我可以给你一次机会，只要你以心魔发誓，从今日起投效本王，我就让王叔饶恕万化宗，放万化宗一条生路。”扎木特点头说道。

　　“哈哈哈，没想到我辰辉竟然如此珍贵，一人换万化宗十万条命。”辰辉大笑道。

　　“哈哈哈。”谁知扎木特亦是大笑，说道，‘不说十万，就算百万条命，本太子也愿意换你一人，怎么样，你可以考虑一下。’

　　“不用考虑，除非你臣服我。”辰辉决然道。

　　“你真的不考虑吗？”扎木特面色铁青，双目怒瞪，宛如两个大太阳，说道，‘只要你臣服本太子，不仅你不用死，万化宗十万条生命也不用死，你可要考虑清楚，否则我王叔再次攻之，不用半日，你万化宗就会大破，到时候就是血流成河，万化宗不再存在，你辰辉也逃不了被我杀死的下场。’

　　“扎木特，既然你如此自信，那你可敢和我一战？”辰辉高声说道。

　　“与你一战？”扎木特沉着脸问道。

　　“不错。”辰辉道，‘只要你能够打败我，我就臣服你，反之，你便退兵。’

　　“不行。”扎木特拒绝道，‘这是我父下的命令，我没有这个权力。’

　　“扎木特，你难道不想一雪前耻吗？”辰辉忽然冷笑，厉声问道，‘记得在霸刀神殿之中，你险些死在我的手上，今日不敢应战，若非是怕死在我的手上不成？’

　　“哗——！”

　　扎木特被辰辉追杀，乃是一件密事，除了扎木特本人和阿玛斯没有人知道，如今辰辉提起，立刻是引起地底人族军队哗然，他们都不敢相信，高高在上的太子殿下会被一个地面人族青年追杀？

　　这不可能！

　　没有地底人族相信辰辉的话。

　　不过，接下来他们却是相信了。

　　“住口。”扎木特闻言，面色铁青，双目炙热，道，‘辰辉，你若非有那暗魔族奴才帮助，本太子岂会……，哼，总之只你一人，本太子杀你反手在耳。’

　　“就我一人，我可以保证戮血不会出手。”辰辉说道，‘怎么，你敢吗？’

　　“王叔？”扎木特拱手拜道，‘请王叔答应我这个要求。’

　　“你可有把握？”武王问道。

　　“辰辉只是二阶玄武师修为，而我已经达到八级巅峰，堪比六阶玄武师，杀他就如吃饭喝水一样简单。”扎木特自信道。

　　“好，只此一次。”武王道。

　　“辰辉，本太子与你一战。”扎木特高声道。

　　“战！战！战！”

　　一瞬间，地底人族军队齐声呐喊，战鼓冲天，响彻天地。

　　“好。”辰辉大喝道。

　　“辰辉……。”天玑子担忧道。

　　“大长老，我们还有其他办法吗？”辰辉问道。

　　“你要小心。”天玑子郑重说道，‘如果你有危险，老夫会立刻出手。’

　　“我们也是。”太上三长老和王等人齐声道。

　　“唰！”

　　辰辉没有说话，到了此刻已经没有话可以说了。

　　“打开大阵。”天玑子朗声道。

　　轰隆！

　　防御大阵打开，辰辉如一道剑气激射而出。

　　“大长老，关闭大阵。”

　　辰辉悬空而立，头顶苍天，脚踏虚空，黑发飞扬，衣衫作响，目光灼灼迎向扎木特的目光。

　　“唰！”

　　同样没有任何话语，扎木特就如同一道金光冲击而出，无匹气浪掀起百丈高，如同天幕一般碾压向辰辉，气势潇潇，如钢铁洪流。

　　大手一卷，石人出现，辰辉融入石人之中，一股堪比四阶玄武师的气息升腾而出，与梅花老人一战，辰辉知晓了自己与石人合体的势力，有与六阶玄武师一战之力，不过想要打败，却不是一件容易的事情。

　　与梅花老人一战，原因有两点，辰辉剑道意志和体质突破，但主要原因就是梅花老人修炼的乃是无情之道，而辰辉却是情义之人，蕴含逆，破了她的道心，否则辰辉不可能战胜梅花老人。

　　对面，扎木特虽然尚未突破九级，但已然是达到了八级巅峰，堪比六阶玄武师存在。

　　而且，他还是扎木特。

　　辰辉修炼以来，遇到的最强对手，面对，辰辉根本不敢大意，全神贯注，精气神合一，大战他。

　　“嗡——！”

　　一股锋利能量席卷而出，如湖泊绝提，冲霄出去，嘭的一声，与那磅礴气浪碰撞在一起，如风一般消散。

　　“唰！”

　　就在这一瞬，只见扎木特如一道金线射向辰辉，气势威麟霸道，充满了王道气息，声如天威：“辰辉受死！”

　　轰！

　　人未至，一股阳属性力量席卷开来。

　　嗡！

　　几乎是在同时，一股不朽力量席卷开来，护住辰辉全身，环绕石人表面。

　　“唰”的一下。

　　只见一团黑墨般的能够冲天而起，如黑色光柱，打破苍穹，如一位画家，在绘画天地，刹那，辰辉头顶上空如染墨一般化作一片暗沉沉的色彩，死亡本源涌现，如森罗地狱，散发出阴冷、森然气息。

　　“六阳指，给我破！”

　　扎木特被阳之力量缭绕，如同一轮太阳，光辉灿烂，连上空的太阳都被比了下去，他一指打出，嘴角带起一丝冷笑，仿佛已经看见辰辉倒在了这一指下。

　　“啵”的一声。

　　如水泡破裂的声音响起，只见一道蕴含了刚正不阿，正大光明的指光打来。

　　“升空拔剑术！”

　　几乎是本能的，辰辉扬起无虚剑就劈下，剑气破空，无坚不摧，叮的一声，就将那指光劈飞了出去。

　　“什么？”扎木特面色一变，道，‘这怎么可能？’

　　但他随即便明悟过来，目光死死盯着石人，说道，‘是这石人的力量，你借住石人的力量，增强了自己的实力？’


第970章 二战扎木特

　　“不错。”辰辉道。

　　“该死，难怪你敢约战我。”扎木特怒道，‘不过你认为就是这样就能够打败我吗？我告诉你，你注定是在做梦，想打败我，等下一辈子吧，不，就算下一辈子你也没有这个机会。’说完，他怒吼一声，爆冲而出，又是打出一指。

　　“九阳指！”

　　这一指更加厉害，锋利无双，恍如一口金属性剑气，无物不破。

　　扎木特冷笑道：“你躲得了吗？”

　　“谁说我要躲了？”

　　中成不朽本源护体，拥有三阶体质的辰辉自然不惧扎木特这一指，单手持着无虚剑凌空踏步而上，数以万计的剑气从他体表冲出，光彩夺目，这一方天地都仿佛被刺破。

　　“叮叮叮！”

　　下一刻，响起成片成片的剑呤声。

　　忽然，武王道：“不好。”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　话音未落，只见凡是握剑的地底人族，手中之剑都脱手飞出，发出白莹莹的光辉，远远看去，就如同一条条银白色的鱼儿游向辰辉，仿佛是一个巨大的鱼群，天空顿时银白一片，被无情撕裂。

　　“这是剑奥？”武王惊道，‘此子好强的剑道天赋，假以时日必然成就一方剑道大能，这对我地底人族乃是一个威胁，绝对不能让他活下来。’

　　“没想到你这么快就明悟剑奥了，不愧是我看中的人。”扎木特也是吃了一惊，他冷眼盯着辰辉说道。

　　“斩！”

　　然而，辰辉却是没有多收，扬起无虚剑劈下，就如同剑神下令，剑王之王令下一般，那数以万计的宝剑激射向扎木特，所过之处，全部泯灭成一片真空，景象可怖。

　　“金阳天罡身！”

　　扎木特冷哼一声，对于那激射而来的密集剑群，视若无睹，双手结印，一股恍如海啸一般的阳属性能量喷涌而出，汇聚在他体表。

　　叮！

　　倏然一凝，扎木特如同一尊真正的太阳，呈琉璃色彩，面无感情，如一尊雕像。

　　“轰隆！”

　　他身躯一动，天空大响，破碎开来，裂出一条条空间裂缝，一股股空间风暴席卷而出，犹如恶龙一般扑向辰辉。

　　“九阳暴杀！”

　　霸道无情的厉吼声响起，只见扎木特双手连连打出掌印，勾动天地力量，灵力涌向，那至阳力量就如同山洪爆发，气吞八荒，冲向那可怕的万亿宝剑，顿时响起成片成片的破碎声，那锋利无比的宝剑竟然被强行震碎。

　　太可怕了！

　　如此可怕的一幕，不仅地底人族一方，万化宗一方也是头皮发麻，都不敢相信这就是辰辉和扎木特二人的力量造成。

　　尤其是武王，看向辰辉的目光，杀机闪烁，而天玑子等人却是松了口气，不过依旧担忧辰辉，毕竟扎木特更加的强势、强横。

　　战！

　　辰辉没有害怕，反而是战气潇潇，石人裹挟无尽剑气，冲向扎木特。

　　近战！

　　不错，这一战，辰辉要与扎木特近战。

　　中成不朽本源、石人、三阶体质，这三项就是辰辉的优势，防御力方面的优势，只有近战，辰辉才有战胜扎木特的希望。

　　“你敢和我近战？”

　　扎木特一眼就看出了辰辉的意图，他冷冷一笑，催动九阳天罡身迎了上来，他冷笑道：“辰辉，你这是自己找死，就怪不得本太子了，告诉你吧，本太子的九阳天罡身乃是上古体术，冠古绝今，当世没有任何体术能够与之媲美，你的体术也不行，何况你最大的依仗不过是这具石人而已，只要我打碎它，你就是我手上的蚂蚱，跳不出我的手掌心。”

　　“那就试试。”辰辉笑道。

　　“擎天掌！”

　　扎木特厉喝一声，战意冲霄，右拳如山，一拳打出，空间破碎，灵气崩溃，一往无前，打在了石人身上。

　　“嘿嘿。”

　　扎木特冷笑，但很快他的笑声就停止。

　　“砰”的一声。

　　石人退后几步，就稳住了身躯，再次举着无虚剑劈头盖脸的击向扎木特。

　　“你果然有些依仗，看来本太子小看你了。”扎木特面色一沉，但旋即就冷笑道。

　　“是么？”辰辉冷笑。

　　“找死。”扎木特大怒道。

　　“轰！”

　　扎木特双拳如山如岳，一拳重于万顷，天空都被打碎，空间风暴不断涌出。

　　“镜像剑！”

　　“死亡剑意！”

　　“空间剑意！”

　　辰辉近战扎木特，战气冲天，灵力扶摇直上，他全身沸腾，每一寸血肉都发烫，仿佛在滚动，肌肉都在跳动，有规律的跳动，与他的心跳保持同一个频率，与此同时，丹田真元沸腾，如汪洋大海一般波澜壮阔。

　　“轰！轰！轰！”

　　辰辉一招接着一招的施展，心头说不出的畅快，全身仿佛有使不完的力量，就如同真正的战神，为战而生。

　　他体内沸腾，迫近扎木特。

　　不过，面对如此狂暴的攻击，扎木特依旧谈笑风生，嘴角带着冷笑，道：“辰辉，你伤不了我，认输吧。”

　　他的九阳天罡身不愧是震铄古今的体术，无坚不摧，力量惊天，就如同大力神一样，一拳轰碎苍天，大地破裂，天空塌陷，这就如同一场神战一样。

　　精神之剑！

　　见此，辰辉决定动用精神之剑，可就在这时，扎木特忽然笑道：“辰辉，你是准备施展精神之剑了吗？”

　　“嗯。”

　　一听这话，辰辉看向扎木特，面色阴沉，而对方却是含笑说道：“你可以试一试。”

　　“火焰精神之剑！”

　　“雷霆精神之剑！”

　　“死亡精神之剑！”

　　一连三道精神之剑，却见扎木特竟然毫发未损，连一点神采都没有起。

　　“辰辉，他有精神防御神兵。”封神忽然说道。

　　“你有精神防御神兵？”辰辉看向扎木特说道。

　　“你竟然知道？”扎木特诧异道，‘不错不错，本太子越来越不舍得杀你了。’

　　“这很容易猜出来。”辰辉脸不红心不跳的说道。

　　“哈哈哈，既然你知道了，那你是准备放下手中宝剑投降了吗？”扎木特大笑道。

　　“辰辉，用空间精神之剑，不朽精神之剑也可以试试。”封神再次说道。

　　一听这话，辰辉眼睛一亮，含笑看向扎木特说道：“不知道你的精神防御神兵能否抵挡得了空间本源。”

　　“你明悟了空间本源？”扎木特惊道。

　　不过，辰辉没有回答他的话，已经施展出了空间精神之剑。

　　“嗡！”

　　“不好。”顿时，扎木特精神世界一震，恍如醍醐，他面色一白，但很快他就镇定了下来，放声大笑道：“辰辉，就算你明悟了空间本源又怎样，只是小成的空间本源，伤害得了本太子吗？”

　　闻言，辰辉淡淡一笑。

　　扎木特见此，心中一突，生起一个不好的预感。

　　“不朽本源之剑。”

　　中成不朽本源催动，凝聚精神之剑，杀入扎木特的精神世界。

　　“嘭！”

　　一瞬间，就感觉一震，有力量防御他的精神世界。

　　一片青光，乃是一朵青莲。

　　“咔嚓！”

　　只是这青莲却是被不朽精神之剑刺中，停顿了一下，就响起一声脆响。

　　“该死。”扎木特怒吼一声，催动意志力量抵挡出去，只是以他二阶武道意志，却是比不得辰辉的四阶剑道意志，被狠狠碾压。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响。

　　守护扎木特精神世界的青莲破碎，不朽精神之剑杀入他的精神世界。

　　“啊！”顿时，扎木特大叫一声，喷出一口鲜血，面色苍白无比，恶狠狠的看了辰辉一眼，阴沉说道：“该死，这是什么力量？”

　　见此，辰辉十分遗憾，若非那青莲削去不朽精神之剑大半力量，恐怕扎木特就重伤了。

　　“哼。”

　　辰辉闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。


第971章 三阶玄武师

　　“哈哈哈，你催动了五次精神攻击，现在还可以再次催动吗？”扎木特见此哈哈大笑道，‘辰辉，认输吧。’

　　“我辰辉是不会臣服任何人的。”辰辉目光灼灼道，心中黯然，他的修为太低了，只是二阶玄武师，精神力量太弱，否则只需要一道不朽精神之剑就可以重伤扎木特，如今却是不可能了。

　　“是吗？”

　　扎木特冷笑，催动九阳天罡身，通体灿如琉璃，宛如一轮太阳，双目如宝石，踏步虚空，道道裂痕出现在脚下，他傲然而立是，说道：“辰辉，神武大陆五州均无法抵挡我地底国度的大军，即便是苍穹之顶也无法阻止，你又阻止得了吗？”

　　顿了顿，他继续说道：“不日，我地底国度就会称霸整个神武大陆，谋划恢复万古前的荣耀，铸就无上神武，你是一个人杰，只要你肯臣服我，就是我的心腹，以你的天赋，将来可以与我一起探索神武大陆的奥秘，如何？”

　　“战吧！”

　　辰辉没有其他的话语，只有一个字，战！

　　“你这是自寻死路。”

　　扎木特怒了，彻底怒了，以他地底国度太子的身份，招降辰辉，竟敢拒绝，这简直就是亵渎他的威严，这种罪过，无法饶恕。

　　“呼！”

　　一股浩大的真元力量自石人身上传递而出。

　　风本源、火本源、雷霆本源、死亡本源、空间本源、不朽本源，六大本源力量冲起，恍如能量光柱，照耀东州大地，既而一股锋利无匹的剑道力量传递而出，让石人如一柄巨剑一般，直指苍穹，一种一往无前的气势传播出来。

　　体内，四肢百骸，筋脉丹田，剑的力量呈现出递增的趋势，剑势、剑意、剑奥，一种玄奥力量出现在辰辉身上。

　　剑奥在身，万物皆可为剑！

　　剑就是人，人便是剑！

　　“杀！”

　　一声大吼，震彻寰宇，辰辉动了，身形如剑，六大本源力量化作光团，六种色彩，缤纷多彩，在耀阳照下，五光十色。

　　“你竟然明悟了六种本源，这怎么可能？”扎木特惊道。

　　“咻！”

　　然而，辰辉不发一语，如长虹经天一般逼近扎木特。

　　“嘭”的一声。

　　千丈气浪掀起，层层叠叠，遮天蔽日，大地龟裂，一层一层的塌陷下去，空间裂缝一条一条蔓延出来，那涌将而出的空间风暴，在剑奥的横扫之下，全部化作岷靡。

　　“轰！”

　　在这一刻，辰辉竟然感觉到了突破三阶玄武师的征兆。

　　战斗，不断的战斗！

　　只有这般，辰辉才有可能达到极限，冲破三阶玄武师，与扎木特一战。

　　“你打败得了我吗？”扎木特冷笑道，‘我有伤，你也有伤，今日就看谁能支撑到最后。’

　　战！

　　二话不说，扎木特如一轮太阳席卷而出，如岩浆冲唰大地，空间都仿佛被压碎，大地沉陷下去。

　　一股不可估量的力量从二人之间散发出来，席卷九天十地。

　　“退！”

　　武王眉头一挑，手掌高举。

　　“喝！”

　　数十万地底人族大军整齐排列，刀剑如林，循循退出千里。

　　“不好。”

　　这一幕看得天玑子和王勃等人都是色变。

　　“大哥，辰辉精神枯竭，怎么办？”太上三长老急声问道。

　　“这一战我们阻止不了。”王勃道。

　　“不错，能不能坚持就看辰辉自己了。”天玑子叹道。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，如洪钟大吕，震碎苍穹，六大本源先后攻向扎木特，剑奥加持，增添无上攻击力。

　　这一刻，辰辉如剑，竟然展现出了一种盖世剑道大能的气概。

　　不过，他的对手扎木特也非常人。

　　“九阳震杀掌！”

　　扎木特不愧是辰辉最强对手，无论是他的实力，还是智谋，都不是东方恨能够比拟的，假以时日，必成一代枭雄。

　　就算是自己的对手，扎木特也有辰辉肯定的一面。

　　“战！”“战！”“战！”

　　惊天战气冲起，如蘑菇云一般席卷四方，剑道与掌道在这一刻碰撞出了强烈的火花，两大武道巅峰对决，没有任何的瑕疵，锋利与浑厚，锐利与沉重，辰辉与扎木特二人将剑道和掌道的力量展现得淋漓尽致。

　　“噗噗噗噗——。”

　　两人近战，光芒万丈，远远看去，就如同一尊巨人在与一轮太阳碰撞一样。

　　二人在这一刻，都展现出了盖世大能的雄姿。

　　这一战，不仅镇住了万化宗长老、弟子，也是将地底人族数十万大军镇住，他们没有想到，一个区区地面人族青年竟然与雄姿英发、威严大气的太子殿下打得旗鼓相当，不相伯仲，这可能么？

　　只是，这一切都在眼前发生。

　　“必须保住辰辉，他是我万化宗未来的希望。”天玑子道。

　　“是。”一众太上长老都应道，没有丝毫反对，仿佛本应如此一般。

　　辰辉，为万化宗而战！

　　作为万化宗太上长老，玄武师大能，平日里高高在上，拥有无上威严，说一不二。

　　然而，在万化宗生死关头他们无能为力，只能靠一个青年去战，这与他们的身份、地位相符吗？

　　愧疚！

　　没有一个万化宗长老不愧疚！

　　在万化宗弟子眼中，已经将辰辉奉为神明，他为万化宗力战地底国度太子扎木特，这种气概，这种胸襟，都令他们折服。

　　“噗！”

　　光辉如银河倾泻而下，一抹一抹鲜血竟是从石人表面渗出，其内，辰辉伤痕累累，虽有石人护体，但面对扎木特那狂暴如海一样的攻击，也受伤了。

　　不过，扎木特亦受伤，在他左胸、后辈都有剑痕，鲜血流淌。

　　“吼！”

　　这让扎木特发狂，他身份高贵，地底国度太子，八级大能，在同龄一代，他无与争锋，但却一连两次折戟在辰辉手上，这简直就是莫大的耻辱，耻辱，必须以鲜血才能洗去！

　　“嗡！”

　　一股强绝、霸道的气息从他身上传播而出，如天降威严，神人降临，无与伦比。

　　六大本源齐出，辰辉力拼扎木特，鲜血抛洒，伤痕累累。

　　“啊！”

　　那巨大的力量令人忍不住痛呼，他双目绽出不朽光辉，剑奥屹立，充满无上威严的力量灌入身体，仿佛接引天地，拥有了盖世神威。

　　突破！

　　我要突破！

　　在心中大吼，战气如银河之水在身上流淌，剑奥如无上神剑横扫四方，方圆千丈之内，山峰断绝、古树泯灭、大地塌陷，如末日景象。

　　“该死。”

　　扎木特目光灼灼的看着辰辉，面色一变。

　　“轰！”

　　一股天地意志灌入辰辉体内，突破，终于突破了。

　　三阶玄武师！

　　一股磅礴的天地灵气涌进辰辉体内，涓涓如小溪，洗涤伤体，宝光绽放，中成不朽本源滋润体魄，生机复苏。

　　“扎木特，此战你必败我手。”辰辉双目如剑奥，仿佛撕裂了天地，直透扎木特内心。

　　“你休想。”扎木特怒吼道。

　　“来吧！”辰辉踏步虚空，裹挟无上剑奥，走向前方。

　　远处，武王惊道：“他突破了？”

　　“太好了。”天玑子等人大喜，有人流出了眼泪。

　　“吼！”

　　扎木特狂吼，怒战辰辉，九阳天罡身达致巅峰，气息、气势汹涌，如一轮金日碾压出去，空间破碎，天地轰隆，大地沉沦，一片荒古景象。

　　“战！”

　　辰辉厉吼，从石人中走出，收起石人，他如一方剑体，双臂擎着无虚剑爆斩而下，擎天一剑，天地都仿佛被撕裂，剑奥狂洒，大地分裂，石人的力量只能让辰辉发挥出六阶玄武师的战斗力，并不能完全掌控，但如今他突然三阶，已然是拥有了六阶玄武师的力量，无需石人亦可。


第972章 暴打扎木特

　　“你不依仗石人？”扎木特惊道，‘凭你的肉身力量能够与我的九阳天罡身抗衡？’

　　“扎木特，你太骄傲了，你修炼体术，难道你就不知道我也修炼体术吗？”辰辉笑道，‘另外，我的体质已经达到三阶，比你足足高出一阶，就算你的九阳天罡身厉害，我也不惧。’

　　“好，很好。”扎木特面目阴沉，但双目依旧如太阳绽放，他说道，‘辰辉，我必须承认一点，你是我此生最大的对手，但你如果觉得这就可以打败我，那你就大错特错了。’说完，扎木特双手舞动，如山岳挪移，撼动苍天。

　　“嘭！”

　　他一脚踩下，空间分裂，大地塌陷，扎木特傲首而立，顶天立地，声如雷霆：“辰辉，你是第一个逼我使出九九重阳身的人，现在你就迎接我的暴怒吧。”话音未落，只见九轮太阳光芒自他上空冉升而起，如太阳照耀神武大地，震慑苍茫。

　　无限拔高！

　　不大一会，就见扎木特拥有了十丈身躯，通体绽放出旭日光辉，将太阳的光辉都遮蔽，气象万千。

　　“呼！”

　　扎木特移动，顿时一股强势无匹的风暴席卷而出，如天地罡风，堪比风本源，看似极大，但速度不慢。

　　“战！”

　　事到如今，没有任何语言，辰辉只有一战到底。

　　“唰！”

　　双手擎着无虚剑，步踏虚空，天地轰鸣，死亡剑奥斩下，天地一暗，一尊尊足有十丈的死亡生物如潮水一般涌出，扑向扎木特。

　　只是，扎木特的九九重阳身十分厉害，上古震铄古今的体术。

　　九，数之极，九九，蕴含九九归一之意。

　　这就是说，九九重阳身，乃是体术至尊。

　　这一体术施展，天地塌陷，扎木特一掌一式，威力无穷，掌道运行，奥义无穷，手掌如山，手掌如岳，手掌如河，手掌如海，遮天蔽日，他的手掌包容乾坤，内涵天地掌道，沟通天地，蕴含大道至理。

　　“砰！”

　　他一掌拍在辰辉身上，让辰辉感觉就好像是一座山岳、一条江河、一片汪洋压在身上一样，身躯爆退。

　　扎木特掌握太阳，双掌一握，掌道力量激发，九轮太阳冉升，如风火轮一般冲出，那一尊尊死亡生物土崩瓦解。

　　“斩！”

　　辰辉擎着无虚剑大喝，死亡奥义冲霄，不过却被一轮太阳冲破。

　　“轰”的一声。

　　辰辉再退。

　　“你还有什么力量？”扎木特逼近，满头黑发倒竖，怒发冲冠，气冠天下，雄姿英发，脸上带着狂傲，不可一世的笑容，双拳如旭日，一拳一太阳，蕴含九九归一之道，天地力量加持，打得辰辉不断后退。

　　“火焰奥义！”

　　“雷霆奥义！”

　　“风之奥义！”

　　三大奥义施展，辰辉如剑，剑如辰辉。

　　“蹦！”

　　只一拳，只是一拳，扎木特就打碎三大奥义，他冷笑道：“辰辉，没有用的，束手就擒吧！”

　　“三大奥义没用么？那就空间奥义！”辰辉衣衫烈烈，鲜血飞洒，一道道伤痕看起来可怖，但他无畏无惧，空间力量涌动，拆解虚空，溶解扎木特的力量，太阳如被岩浆浇溶，人冰雪融化。

　　“轰！”

　　这一剑，扎木特爆退。

　　“这不可能？”

　　他大惊失色，道：“时间为王，空间为尊，这就是空间本源的力量吗？”

　　“战！”

　　无上战意冲霄，辰辉擎剑走向扎木特，剑奥如银河冲唰体魄，剑道锋利。

　　空间剑道！

　　“分解！”

　　辰辉雄姿英发，剑法自然，与剑融为一体，他就是剑道，剑道也就是他，一言一行，都代表了剑，空间本源一出，拆解扎木特的掌道力量。

　　“噗噗噗！”

　　一道又一道空间剑奥斩在扎木特身上，鲜血飞溅，血液如江河，重于万顷，一滴鲜血滴落，大地塌陷，现出一个窟窿。

　　“啊！”

　　九九八十一剑，行云流水劈下，扎木特倒飞出去，千丈外他才稳住身躯，鲜血布满全身，他成为一尊血人，连黑发都染上血液，只是双目依旧绽放如阳光，看起来神采奕奕，他面带狞笑，说道：“好，很好，你是第一个伤我的人，我会好好的将你肢解的。”

　　“你没有那个机会。”辰辉剑指扎木特，语言平淡，但却蕴含了一种不容违背的道义。

　　“是么？”扎木特冷笑，血发怒舞，猛地怒吼，‘血脉逆转大法！’

　　“轰！”

　　仿佛炸裂声响起，扎木特被一团鲜血淹没，化作一方血域。

　　“轰隆！”

　　天地塌陷，天上的阳光忽然一暗，被无尽血液遮蔽，一方血幕卷向辰辉，如汪洋大海广阔，浩浩荡荡。

　　“斩！”

　　辰辉身躯如剑，无虚剑斩下，空间奥义冲霄，然而却被那血幕冲垮，席卷在身上，身躯巨震，张口喷出一口鲜血，倒飞出百丈，一身白衫被鲜血染红，肩膀鲜血流淌，能够见到白森森的骨头。

　　惨不忍睹！

　　“嘿嘿。”

　　一声尖锐的冷笑响起，扎木特从那血幕中走出，他如一尊人影，双目金色和血色变幻，诡异非常，九轮血日如太阳一样悬挂在头顶上空，双拳如山，鲜艳血液流淌，大片血液不断从脚下流出，如两条血液瀑布流淌大地。

　　“吼！”

　　扎木特盯着辰辉，目光噬人，影响心神，让人沉沦，他冷声道：“辰辉，来吧！”说罢，他踏步天空，走向辰辉，九轮血日随之移动，血河在脚下流淌，凶悍异常。

　　“九阳血日！”

　　冲霄的音波席卷天地，扎木特一掌拍出，血河冲天，镇压辰辉。

　　“砰！”

　　火焰、死亡、雷霆三种力量崩溃，只有空间力量坚持了一瞬，但也溃散，一声大响，只见辰辉就如同被陨石重击倒飞出去，喷出大口鲜血。

　　“不朽奥义！”

　　在喷出鲜血的下一瞬，辰辉厉吼一声，无虚剑一挥，无色力量席卷出去，一声清响，那血液立刻瓦解。

　　“什么？给我破！”

　　扎木特吃了一惊，但神色发狠，双掌齐齐落下，如流星飞溅、陨石天降一般。

　　九九八十一掌！

　　“轰！”

　　扎木特力拼辰辉，而辰辉也仰仗不朽本源力战他，都对轰九九八十一剑。

　　“这怎么可能？”扎木特不敢相信，自己连最后的底牌都用，竟然还无法打败辰辉，他怒火冲天，愤怒情绪不可遏制，发狂如荒兽，仰天长啸，一掌拍下，九轮血日纷沓而至，震碎苍穹，一片一片大地塌陷下去。

　　景象残酷！

　　以万化宗为中心，方圆千丈，大地被辰辉和扎木特二人的力量硬生生打塌陷了十丈，独独万化宗屹立不倒。

　　“该我了。”

　　辰辉如剑，威麟斩下，嘭嘭嘭，和扎木特力战在一起，但只是一瞬，扎木特就被斩飞出去。

　　“该死，该死，你该死。”扎木特怒吼咆哮，凶气散发，浑身鲜血流淌，双目都流出鲜血，看起来凶芒毕露，只是他的气息却减了一分，而且头顶上空的九轮血日光芒也暗淡许多，但他站立不动，如血尊。

　　战！

　　扎木特怒吼道：“辰辉，你是不可能打败本太子的！”

　　“那可未必！”

　　冰冷的声音从辰辉口中吐出，左掌翻天，封神印飞出，迎风狂涨，足有十丈大小，辰辉当即大手一卷，厉声喝道：“给我震杀！”

　　“嘭！”

　　封神印自扎木特头顶上空镇压而下。

　　“那件可以容纳生命的神兵？你终于舍得拿出来了。”扎木特狞笑一声，双手齐上，双脚踩踏天空，呈托天之势，仰天长啸，‘给我破！’

　　九轮血日，纷纷冲起，迎向封神印。

　　“嘭嘭嘭——！”

　　九轮血日冲向封神印，尚未碰撞，那大片天空都塌陷下来，空间裂缝蔓延，空间风暴席卷而出，四方景象撕裂。


第973章 万化宗之殇

　　太可怕了！

　　无论是地底人族军队，还是万化宗长老、弟子都震惊，简直不敢相信这是两个青年在战斗。

　　“一定要杀死此子。”武王阴冷的想道。

　　“噗噗噗噗——！”

　　就在这一瞬，封神印镇压在了九轮血日上，一轮接着一轮的破碎，这般景象让扎木特色变。

　　“唰！”

　　他立刻遁出。

　　“扎木特，你这是要认输吗？”辰辉的声音如同暮鼓晨钟一般在空中响起，传遍四方。

　　“认输？不，本太子还没有输。”扎木特怒道。

　　“那就与我一战。”辰辉道。

　　“吼！”扎木特厉吼一声，疯狂之意席卷，传播出去，双掌拍出，一轮接着一轮血日冲出去。

　　然而，无一例外全部被封神印镇压。

　　“嘭！”

　　封神印落下，拍在扎木特身上，鲜血四射，他浑身是血，如断线风筝一般倒飞出去。

　　“太子。”武王大吼，大手探出，抓住扎木特。

　　“扎木特，你败了。”辰辉喝道。

　　“辰辉，你……噗。”扎木特话未说完，双目一瞪，喷出一口鲜血，晕死过去。

　　“辰辉，本王要杀了你。”武王狞声道。

　　“按照约定，你们该退兵了。”辰辉道。

　　“退兵？”武王冷笑，道，‘那是你与太子的约定，而不是你与本王的约定。’

　　“你……。”辰辉面色一白，大怒。

　　“给我攻破万化宗，为太子殿下复仇。”武王手令一下，大手挥动，一张张旗帜飞扬，如潮水的一般的呐喊声响彻，‘为太子殿下复仇！’

　　“卑鄙。”辰辉怒火中烧，忽然喷出一口鲜血。

　　“辰辉小儿，纳命来吧！”武王冷笑，一手抓向辰辉，要抓死他。

　　“嗡！”

　　手掌未至，那九级巅峰强者的气息顿时弥漫而出，如惊涛拍岸一般席卷在辰辉身上，嘭的一声，他就喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“保护辰辉。”

　　天玑子面色大变，怒声咆哮，开启防御大阵，手掌如刀，劈向武王。

　　“区区八阶玄武师也敢对本王出手，你这是找死。”武王大怒，目光灼灼，一掌拍向天玑子。

　　“唰！”

　　天玑子保住辰辉，那一方掌印立刻拍在了他的背上，当即喷出一口鲜血。

　　“前辈（大哥）。”

　　一众长老纷纷大吼，冲击而出。

　　“开启大阵。”

　　天玑子面色苍白，嘶声呐喊。

　　“都给我死。”

　　武王大手一挥，朗声道：“给我攻！”顿时，只见数十万地底人族大军启动战阵，攻杀万化宗，那冲出的长老、弟子全部被轰杀。

　　就是趁着这个时间，身负重伤的天玑子抱着辰辉进入了万化宗。

　　“大长老。”辰辉喊道。

　　“辰辉，万化宗保不住了，你走吧。”天玑子面如白纸，看了一眼外面，淡然笑道，‘请你记住，你是万化宗弟子。’

　　“轰！”

　　忽然响起一声大响，咔嚓之声不绝，防御大阵开始龟裂。

　　“快走。”大长老一把推开辰辉，吼道，‘你想让老夫死不瞑目不成？’

　　“辰辉，快走。”三长老吼道。

　　“辰辉，从今日起，你就是万化宗宗主。”柳星河上前，将一块令牌放到了他的手上，语重心长的说道，‘希望万化宗能够在你的手上传承下去。’

　　“拜见宗主。”万化宗弟子相视一眼，冲着辰辉恭敬一拜。

　　“宗主……。”辰辉心头难受非常，双目通红。

　　天玑子看了柳星河一眼，再看了辰辉一眼，对地七四人说道：“请四位护送辰辉前往苍穹之顶。”

　　“嘭！”

　　三长老忽然上前，一掌拍到辰辉头上，立刻晕了过去，说道：“带他走吧。”

　　“好。”地七看了天玑子等人一眼，点头说道，‘你们放心，我会将辰辉安全送到苍穹之顶的。’

　　“老三，你负责将传送阵毁掉。”天玑子决绝道。

　　“是。”三长老应道。

　　“轰轰轰。”

　　武王等人强攻万化宗，防御大阵剧烈摇晃，震动，而就在这震动中，地七四人护送辰辉进入小世界，三长老开启传送阵，而后一举将传送阵毁掉。

　　“嘭——！”

　　就在地七、辰辉五人消失在传送阵的一刹，防御阵炸裂开来，战鼓声响彻天地，数十万地底大军如同洪流一般涌进万化宗。

　　“一个不留。”武王厉声喝道。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　杀戮之声响彻万化宗，一个个万化宗长老、弟子倒下。

　　“送大哥进小世界。”三长老吼道。

　　“万化宗亡，没有了坐标，我们也进入不了小世界，小世界的人也出来不了。”天玑子一脸死亡之色，挥手叹道，“你们分散突围吧，老夫愧对万化宗。”

　　一听这话，众人均是沉默。

　　“大长老，星河与万化宗共存亡。”柳星河一脸决死之色道。

　　“与万化宗共存亡。”无数长老、子弟高声呼喊。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一瞬间，无数长老、弟子冲出，自爆丹田，与地底军队同归于尽。

　　“真是壮烈，很好，本王会将你们全部埋葬的。”武王狞笑道。

　　“杀！”

　　天玑子大吼一声，汇聚最后力量冲出，向武王发动最后一击。

　　“找死！”

　　武王冷笑一声，手掌一挥，一道灰色抓光冲唰而出，噗的一声，天玑子的身体就化作一团血雾。

　　“大哥（大长老）。”柳星河和三长老等人嘶声呼喊。

　　“同归于尽吧！”王勃冲起，一身真元汇聚，自爆丹田，嘭的一声，一股恐怖能量袭卷出去，大片地底军队死亡。

　　“该死，你们都不怕死不成？”武王大惊失色，身形爆退出千里，面色阴沉道，‘给我启动超级杀阵，将万化宗夷为平地。’

　　“杀——！”

　　数十万地底人族军队碾压向万化宗，填满每一个角落，所过之处，尽是鲜血与尸体。

　　“杀！”

　　二长老、三长老、七长老、柳星河一个个站起，冲出，万化宗几近三十万弟子，没有一个人逃跑。

　　一场腥风血雨，杀戮展开。

　　一天一夜！

　　万化宗上，血流成河、尸横遍野，山峰、石阶、楼阁、亭台，万化宗上的一草一木都被鲜血染红。

　　这一战，万化宗上至天玑子，下至守山弟子，近三十万人，全部战死。

　　地底人族的损失更大，征战东州的五十万军队，从西州赶来的军队，合起来几近八十万，战死了八成，剩下两成也都人人带伤。

　　“太惨烈了。”

　　武王和苏醒过来的扎木特乘坐在战车之上，遥望万化宗上的一切，一种不寒而栗的感觉袭上心头。

　　“本王以为神武大陆已经没有了敢战之人，今日一见，方知大错特错，命令下去，将他们的尸体全部埋葬，就在此竖立碑文。”武王长吸一口气，挥手说道。

　　“是。”几名将军都恭敬应是。

　　“王叔，辰辉逃走了？”扎木特问道。

　　“他进入万化宗小世界，乘坐传送阵前往了苍穹之顶。”武王道。

　　“苍穹之顶？”扎木特一脸平静，道，‘辰辉，你逃不了。’

　　……

　　苍穹之顶！

　　“辰辉。”

　　也不知道沉睡了过久，辰辉迷迷糊糊的听到有女人在呼唤自己，他睁开疲惫的双眼，顿时两张梨花带雨的俏丽脸蛋出现在眼前，赫然是欧阳雪和方倾城二女。

　　“醒了，辰辉醒了。”欧阳雪和方倾城二女相视一眼，满脸欢喜之色道。

　　“大长老、宗主。”辰辉看着二女，轻声一叹，缓缓闭上双目，而后再睁开，在内心说道，‘你们放心，我会为你们报仇雪恨的。’

　　“辰辉，你没事吧？”欧阳雪一脸紧张问道。

　　“我没事。”辰辉摇头道。


第974章 杀戮之气

　　“辰辉，我们都已经知道了，你不要难过。”方倾城含泪说道，‘我们一定会战胜地底人族的。’

　　“嗯。”欧阳雪咬着嘴唇道。

　　“康笙他们怎么样？”辰辉起身问道。

　　“你小心点。”方倾城和欧阳雪二女急忙一左一右的扶住辰辉，说道，‘他们都没事，只是很担忧你。’

　　“我去叫他们进来。”善解人意的欧阳雪道。

　　“嗯。”辰辉点点头，检查一下伤势，面带苦笑，这一次伤的太重了，筋脉、骨骼都断裂，若非有不朽本源护体，恐怕已经重伤垂死，不可能这么快复苏过来。

　　欧阳雪出去一会，脚步声响起，只见康笙和青霞姐妹、欧阳烈风等人都走了进来。

　　“拜见宗主。”康笙、李道珏等人皆是一顿，上前恭敬拜道。

　　“你们……。”辰辉闻言苦笑，但见过康笙、李道珏等人脸上的坚容，再响起大长老天玑子、宗主柳星河的嘱托，艰难的点点头，说道，‘起来吧。’

　　“宗主，你没事吧。”李道珏等人上前问道。

　　万化宗的一切都已经知道，知道辰辉继承万化宗宗主后，都很惊讶，但他们都赞同，没有人反对。

　　“我没事。”辰辉说道，‘大长老、宗主他们虽然已经死了，但我们还在，万化宗还在，我相信终有一天，万化宗会站起来，立在这片大陆上。’

　　“是。”李道珏等人应道，‘誓死听命宗主。’

　　“现在情况怎么样？”辰辉问道。

　　“并不好。”这时候，苍穹天三人也走了进来，苍穹天说道，‘就在你昏迷这几天，除了中州，其他四州已经全部被地底人族大军占领，另外中州大部分地区也已经被占领，只有六仙门、悬空山、天幻宗等几个宗门尚在坚持。’

　　“这么严重？”辰辉皱眉道。

　　“还有一件更严重的事情。”苍穹地道。

　　“什么事情？”辰辉问道。

　　“灭元神殿出现了。”苍穹天沉声道。

　　“灭元神殿？”辰辉闻言一愣，顿时双目中涌出了杀意，一股狂暴的力量从辰辉身上散发出来，让方倾城、李道珏等人色变。

　　“辰辉。”方倾城和欧阳雪二女急忙握住辰辉的双手，她们疑惑，为何辰辉听到灭元神殿变化这么大？只以为他是因为灭元神殿与地底人族勾结，灭亡东州以及万化宗。

　　“你不要冲动。”苍穹天道。

　　“我知道。”辰辉笑了笑，看着方倾城二女，说道，‘放心，我没事。’

　　见此，二女才稍微放下心来。

　　辰辉问道：“还有其他事情吧？”

　　“嗯。”苍穹天点点头，说道，‘另外还有一件奇怪的事情，灭元神殿的人在采集杀戮之气，而且是大批量的采集，不仅中州，其他四州也有他们的身影，甚至地底人族军队故意残杀武者，培养杀戮之气。’

　　“前辈怎么看？”辰辉皱眉问道。

　　“我们怀疑他们在布置一座杀阵。”苍穹天说道，‘你拥有阵灵，所以我们想请他看看。’

　　“没问题。”辰辉点头说道。大手一卷，封神印出现，一道人影就从里面飞出，赫然是一身白衣的老幻。

　　而后，辰辉做一番介绍，说道：“老幻，你怎么看？”

　　“我需要出去观察一下。”老幻沉呤说道。

　　“没问题。”苍穹天道。

　　随后，一行人走出石屋，来到广阔的平台。

　　“呼！”

　　辰辉等人来到上方，站在山巅之上，几乎可以遥望中州每一个角落。

　　一行人目光一扫，就可以见到大批地底人族军地入侵中州各个宗门，家族，六仙门、悬空山等顶级宗门都遭到了地底人族军队的进攻，而在这之下，有着一对对黑衣人，统一装束，手中拿着一个铜罐，抛向天空，双手打出手印，就见一条条鲜艳的血线进入铜罐中。

　　杀戮之气！

　　他们收集的都是杀戮之气。

　　“他们是从三天前出现的，其他四州更多人收集。”苍穹天说道。他这话不是说给辰辉，而是说给老幻听的，‘如此多的杀戮之气汇聚在一起，如果用来作用杀招的话，恐怕普通九阶玄武师大能都不是对手。’

　　“我只是猜测，第一，他们收集这杀戮之气用来修炼。”老幻说道。

　　“难道是用来修炼杀戮属性武学神通，只是何种武学修炼需要这么多的杀戮之气？”苍穹地皱眉问道。

　　“这并不算多，在上古之时，有的杀戮剑道修炼者，杀尽一个低等大陆的人来修炼。”老幻目露精芒，说道，‘虽是一个低等大陆，但人数加起来至少比今日的神武大陆人口多上十倍以上。’

　　此话一出，辰辉等人具是一怔。

　　“世间竟有如此残暴之人？”苍穹人怒道。

　　“呵呵，修炼界强者为尊，尤其是在上古时期，一个绝世杀死一个低等大陆的人，这简直是一件微不足道的事情。”老幻笑道。

　　闻言，苍穹人顿时语滞。

　　“老幻，那第二种情况呢？”辰辉问道。

　　苍穹天三人都看向老幻，后者说道：“也就是苍穹兄说的，用来布置阵法。”

　　顿了顿，老幻继续说道：“在上古时代，有着不少杀阵，而布置这些杀阵，往往需要用到杀戮之气，尤其是那些品级阵法，更是需要磅礴的杀戮之气炼制，往往需要杀死万亿人口，在我的手上，就有几个杀阵，需要至少一亿人的杀戮之气。”

　　“嘶！”

　　一听这话，苍穹天三人和辰辉均是倒抽了一口凉气。

　　不过，老幻仿佛没有看见一样，继续说道：“按照现在这等规模来算，他们如果是用杀戮之气来布置杀阵的话，那应该不是品级杀阵。”

　　“为什么？”辰辉问道。

　　“因为就算杀死神武大陆所有人，也布置不出品级杀阵。”老幻说道，‘这样说吧，哪怕只是一个简简单单的王级下品杀阵，也需要百亿名修炼者，记住，这百亿人必须是修炼者，因为只有修炼者身上的杀戮之气才是最纯正的，而整个神武大陆就算是五州所有修炼者，也没有百亿修炼者。’

　　“不过，他们连普通人的血气也要收集，如果布置杀阵的话，恐怕也不是一个简简单单的杀阵。”老幻说道。

　　“不管他们是用来布置杀阵，还是修炼武学，我们都必须阻止。”辰辉说道。

　　“我也这么看。”苍穹天迟疑道，‘只是现在外面全部都是地底人族军队，虽然现在他们还没有进攻，但我想他们是在等待什么？’

　　“不会是等拓森前来吧？”苍穹人道。

　　“也许。”苍穹天道。

　　“不如这样，我们先抓几个人回来，拷问消息。”辰辉说道。

　　“只能先如此。”苍穹天。

　　“这件事情我去。”辰辉道。

　　“你要小心。”苍穹天道，‘这些人的修为不弱，而且都是一队一队的在战场收集，这样地七四人依旧听你指挥。’

　　“好。”辰辉点点头。

　　而后，众人回答石殿。

　　苍穹之顶四周，大批苍穹血卫出现，亦有不少傀儡。

　　不放心妹妹辰烟，所以辰辉将石人和那个堪比六阶玄武师的傀儡交给了她，作为她防身之用，毕竟以他现在三阶玄武师的修为，用不到这两件东西了。

　　夕阳西落，天边一大片火烧云，笼罩在苍穹之顶上，仿佛将整个苍穹之顶燃烧起来了。

　　也就在这火烧云之下，辰辉和地七四人离开了苍穹之顶。

　　就他们五人。

　　大批地底人族军队在苍穹之顶外，他们只围不攻。

　　虽然有大批巡逻军队，但都被辰辉避过，微微查看，在这外面竟有不少于十万军队，其中有不下三十尊九级强者。

　　一切都很小心。


第975章 再临东海

　　一盏茶时间后，辰辉和地七四人出了地底人族的包围圈。

　　只是他们却不知道在之后，就有一批八级、九级地底人族强者跟上了他们。

　　“唰！”

　　辰辉五人并未飞行，而是在地面疾行。

　　苍穹之顶千里之外，灭元神殿一对对黑衣人正在收集杀戮之气。

　　寻找落单小队动手！

　　很快，辰辉五人就找了一个可以下手的小队。

　　与其他小队人员配制一般，两名九阶天武师，一名低阶玄武师。

　　这样的小队，怎么可能会是辰辉五人的对手？干净利落的杀死两人，抓起一人。

　　“不好。”

　　忽然，辰辉面色一变。

　　“有人跟踪。”几乎是在同时，地七惊呼道，‘有九级强者？’

　　话音未落，只见十数道身影从四方合围上来，五名九级巅峰地底人族强者，堪比九阶玄武师大能，而且还不是普通的九阶玄武师大能。

　　“你就是辰辉吧？”当先走出一名金袍中年人，气度不凡，其他强者跟在后身，显示出他不凡的地位。

　　“你是什么人？”辰辉冷声问道。

　　“你为本王？”金袍中年人笑道，‘我乃是西王，武王是我大哥，听闻你打败了太子，所以想见一见你，不过你好像发现了不该发现的事情，所以我必须杀死你，真是可惜，不过我喜欢杀死天才的感觉。’

　　“布阵。”

　　地七大吼一声，四人同时飞出，结成战阵，冲了出去，大吼道：“辰辉，你先走。”

　　“你们一个都逃不了。”西王含笑说道。说罢，他一挥手，淡淡的说了一个‘杀’字。

　　“唰！”

　　在他身后，倏然冲起一道人影，人影出，刀气斩下，只一刀就破开了地七四人的战阵，四人喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“不。”辰辉怒吼冲出。

　　“想救他们？你自身难保。”西王冷笑一声，如一缕清风吹出，一把手冲着辰辉咽喉抓来。

　　“啊啊啊。”

　　就在此时，响起四道惨叫声，地七四人被那持刀强者一刀砍死。

　　“地七——。”辰辉大吼，火焰不朽身护体，无虚剑当空斩下，不朽剑奥。

　　“砰！”

　　然而，只一下，他就被西王打飞出去，体内气血沸腾，难以制止的喷出一口鲜血。

　　“放心，本王出手很快，不会让你有疼痛感。”西王走向辰辉，轻声笑道，‘我可不是武王那个糊涂蛋。’

　　“没有别的办法了。”

　　十数名九级大能围上来，西王亲自动手，辰辉没有任何逃生的可能，而西王也正是这样想的，脸上带着猫戏老鼠的神情，不过就在这时，一面古老石碑忽然出现在辰辉头顶上空，一片灰光笼罩着他。

　　“阻止他。”西王面色一变，大吼道。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，只见辰辉被那灰芒笼罩，轻轻一晃，就消失不见，而那古老石碑也不见踪影了。

　　“不见了？”西王双眼死死盯着辰辉消失的地方，环顾四周，不敢相信道，‘这怎么可能？给我找，一定要找到他，死活不论。’

　　“是。”一众强者恭敬应道。

　　……

　　一片灰暗世界。

　　“呼！”

　　一片清风刮起，只见一道人影忽然出现在了这里。

　　不是辰辉又是谁？

　　“荒芜空间？”辰辉环顾一眼，看着眼前熟悉的场景，喃喃说道，‘也许这里是一个避难的不错地方。’说着，辰辉看向东方，那里有一面石门空洞，通过那里就可以去往西州，不过在那里却有一尊古老强者。

　　去，还是不去？

　　辰辉思考，按照老幻的说法，那被结成石人的大能，乃是超越神武师的存在，虽然修为下降，但恐怕也不是他可以抗衡的。

　　“东海，不知道他们怎样了？”辰辉沉呤少许，决定去东海。

　　调息一个时辰，辰辉消失在了东海。

　　东海！

　　阳光灿烂，照耀广阔的海平面，波光粼粼，可以清楚的看见一条条游鱼。

　　不过，原本安宁的东海却是混乱一片，尤其是在外海，一波又一波的海族进攻海岛，组成队伍，杀害人族。

　　这里，与神武大陆一般，一片杀戮景象。

　　看着这一切，辰辉皱了皱眉头，环顾四周，说道：“看来这里的外海。”

　　谷晨岛！

　　“唰！”

　　辰辉身形如剑，飞射而出，前往的方向赫然的谷晨岛。

　　只是当辰辉来到谷晨岛的时候，以往的繁荣景象已经不复存在，就连港口都没有了，全部被妖族占领。

　　另外，辰辉还发现了地底人族的踪影，竟是与妖族联合了起来。

　　面色一沉，辰辉来到了风烟城。

　　然而，风烟城已经彻底沦为地底人族和妖族的共同居所。

　　没有发现云山和云清的踪迹！

　　“什么人？”

　　忽然，一声厉喝从城内传出，只见一股妖气冲起，一个身着绿袍的老者出现在风烟城上空，目光如电，大手一抓，就见他左手持一面绿色盾牌，右手抓着一杆钢叉，他就如同海神一般，傲世汪洋。

　　玄阶八级妖族大能，堪比中阶玄武师。

　　“咻！”

　　绿袍老人二话不说，挥出钢叉，银光条条，破碎虚空。

　　“嘭”的一声。

　　一面虚空爆炸，辰辉从中显出。

　　“小子，你是八大家族的人？”绿袍老者喝问道。

　　“不是。”辰辉说道，‘我来这里无异打扰，只有一事要问，这谷晨岛上的云家哪里去了？’

　　“云家？”绿袍老者没想到辰辉会这样回答，听了这话，愣了一下，哈哈大笑说道，‘云家之人已经被老夫杀光。’

　　“你说什么？”辰辉闻言，双眼闪烁出了杀机。

　　“小子，你听好了，那云家所有人都被老夫杀死了，而现在你也要死在老夫的手上。”绿袍老者一眼就看出了辰辉的修为，三阶玄武师，这等弱者，他一挥手就可以杀死，一双绿色眼瞳盯着辰辉戏谑笑道。

　　“那个女孩呢？”辰辉面目疯狂的问道，‘告诉我，那个女孩呢？’

　　“女孩，当然是被老夫先奸后杀了。”绿袍老祖道。

　　“你该死。”辰辉语气森然道。

　　“我该死？”绿袍老者闻言一愣，哈哈狂笑道，‘小子，你说老夫该死，我看你是不知所谓，也好，现在老夫就送你去见那女孩。’说完，绿袍老者擎着钢叉就冲向辰辉，一股浑厚的力量散发而成，席卷四方。

　　“死！”

　　怒吼一声，辰辉大手一抓，无虚剑在手中，自上而下斩下，锋芒毕露。

　　“铛”的一声。

　　只见无虚剑劈在了刺来的钢叉上，火星四射，顿时那绿袍老者一愣，怒道：“可恶，这是三阶玄武师的力量吗？”

　　然而，辰辉却没有任何话语，双目中全都是杀意，无虚剑一挥，死亡剑奥凌空斩下，天空就如同染上了一方黑幕，一尊尊高大雄壮的死亡生物踏出，如潮水一般涌向绿袍老者。

　　“该死，这小子有古怪。”绿袍老者挥起钢叉，绿色盾牌横扫，杀死一尊尊死亡生物，望向风烟城内长啸一声，顿时只见一道道人影飞出，有妖族大能，亦有地底人族大能，几近二十尊，不过无一尊高阶大能。

　　“诸位，与老夫合力斩杀此子。”绿袍老者厉喝道。

　　“杀了他！”

　　“区区一个三阶玄武师也敢闯我妖族大地，我看你是活得不赖烦了。”

　　“活剥了这小子。”

　　十几尊妖族、地底人族大能围上辰辉，纷纷怒喝，丝毫不掩饰对他的杀意。

　　“辰辉，他是辰辉？”

　　忽然，一名中年人手指辰辉惊呼出声：“他是我们两族必杀之人辰辉！”

　　“什么？”

　　此话一出，绿袍老者等人均是一愣，而后各个狂喜，哈哈大笑：“太好了，没想到你这小子竟然自动送上门来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这简直就是送给我们的大功劳啊！”


第976章 杀海族强者

　　“大家一起出手，生擒下他。”

　　“对，不要让他逃走了，此子狡猾得很。”

　　“把他双脚打断，看他我往哪里跑？”

　　一瞬间，绿袍老者等人就都目光贪婪的看着辰辉，就好像是他们口中的猎物一样。

　　“呤呤呤！”

　　辰辉环顾众人，目光如剑一般在每一个人脸上扫过，手中无虚剑响起清越的剑呤声，语气冰冷的说道：“你们都该死！”

　　“嗡！”

　　顿时，一股浩大的剑道气势从他身上横扫而出。

　　“动手！”

　　绿袍老者皱了皱眉，厉喝一声，右手擎着钢叉，舞动起来，霍霍生风，银辉如天河一般冲唰出去，卷向辰辉。

　　“闪电轰雷杀！”

　　“炎火旋转爆！”

　　“山峦重叠术！”

　　“遮天金刚掌！”

　　在绿袍老者声音响起的一瞬，几近二十尊大能同时施展杀招，对辰辉展开围杀，虽然有一部分的低阶玄武师大能，但联合起来，声势浩大，如钢铁洪流，真元如铁链一般环绕，封住辰辉的退路。

　　“三元禁锢！”

　　几乎是在一瞬间，辰辉就催动剑道意志、真元力量、体质力量，最强禁锢空间当空罩下，天崩地裂，空间裂缝条条蔓延而出，如凶兽之口，仿佛要吞噬绿袍老者等人。

　　“轰隆！”

　　千丈内的空间巨震，绿袍老者等人的攻击速度立刻减慢下来。

　　“升空拔剑术！”

　　“雷霆剑奥！”

　　“空间剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　一大杀招，三大属性剑奥几乎是在呼吸之间施展出去，各种各样的色彩如缤纷的蝴蝶飞出，冲向绿袍老者四人，顿时响起一声声凄厉的惨叫声，都是属于那些实力低于中阶玄武师的妖族大能和地底人族大能。

　　如今，三阶玄武师修为的辰辉，施展任意一招，都不是三阶以下玄武师修为的修炼者能够抵挡的。

　　眨眼功夫，就被辰辉杀死十一人。

　　余下绿袍老者七人，均是拥有堪比中阶玄武师的修为，其中包括绿袍老者在内，两名堪比六阶玄武师、三名堪比五阶玄武师实、两名堪比四阶玄武师，这等组合，只有七阶玄武师大能才能抵挡。

　　不过，辰辉如此可怕的战斗力也是令绿袍老者七人大吃一惊，换做是他们，恐怕也无法在如此短的时间内杀死十余名实力堪比低阶玄武师的存在吧？

　　“该死，不要留手，留下一口气就可以了。”绿袍老者怒道。

　　“震天斩！”

　　“鲨鱼狂杀！”

　　“崩裂术！”

　　“龟动镇压！”绿袍老者厉吼一声，一团绿光自他体表散发而出，他本体乃是一只巨龟，足有千丈之巨，而那绿色盾牌正是他的龟壳，如今变作本体，龟背朝下，自上空镇压而下，直接想要震杀辰辉。

　　“呼！”

　　一股浑厚、沉重如山岳的气势席卷开来。

　　“三元禁锢！”

　　猛地，辰辉再次催动禁锢空间，无虚剑挥舞而出，剑光四射，空间力量狂洒，一招镜像剑刺出，虚幻的辰辉与剑气融为一体，威力倍增，狠狠自下方刺出。

　　“叮！”

　　那绿袍老者的龟背出人意料的坚硬，简直是无坚不摧，就连镜像剑都刺不穿。

　　辰辉面色一变。

　　“杀！”

　　趁着这一瞬，其余六名大能围杀上前，杀招频出。

　　“空间剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　辰辉身躯如剑，横扫四方，剑奥冲刺，瞬间杀死两人。

　　还有五人！

　　“北斗剑诀！”

　　手中的无虚剑变作了北斗剑，剑锋一扫，七颗星辰绽放，悬挂高空，散发出柔和的星辰光辉。

　　一剑斩下！

　　“轰——！”

　　惊天动地的爆炸声响起，七颗星辰在同一时间掉落，在绿袍老者五人身边炸开，顿时惨叫声响起，鲜血四溅，除了绿袍老者和另外一名八级地底人族大能，其他三人都被星辰力量轰杀，场面异常恐怖。

　　“该死，你该死。”地底人族大能嘶吼道。

　　“这小子太邪门了，明明是三阶玄武师，但爆发出来的战斗力竟然与老夫相当，不愧是两族共同追杀的人。”绿袍老者一双绿眼贼溜溜的转着，心中生起逃跑的心思，绿色盾牌防御自身，让辰辉都攻不破。

　　“杀了他！”

　　地底人族大能厉吼一声，双手一抓，无尽杀戮力量席卷而出，冲向四方。

　　“封神印镇压！”

　　辰辉身形如银龙，剑光如雪花，炫白晶莹，左掌一卷，一片金光冲起，赫然是封神印当空压下，噗的一声，就将那无尽杀戮力量震碎，携眷无上威势打向那地底人族大能。

　　“绿袍，你愣着干什么？”地底人族见此面色大变，冲着绿袍老者吼道。

　　“唰！”

　　出乎地底人族大能的预料，绿袍老者竟然调转方向，逃之夭夭了。

　　“你……。”地底人族大能面色大变，但话未说完，头顶上空已然有一片金光如瀑布一般倾泻下来，他立刻大吼，‘杀戮真身！’

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，顿时一股血腥气味如浪潮一般卷出，一片鲜艳景象，仿佛天空在下血雨一般。

　　“空间精神之剑！”

　　辰辉无畏无惧，听着北斗剑迎了上去，精神力量凝聚，空间本源融合，攻向他精神世界。

　　“啊！”他惨叫太上，身体倒飞而出。

　　“砰！”

　　二话不说，辰辉打出封神印，将起震杀，储物戒被收。

　　这一幕说起来缓慢，实则发生在电光火石之间，辰辉遥望绿袍老者一眼，眼中杀意出现，小成风本源浮现，他如同驾驭狂风，席卷而出，不到三千里的距离被极快的拉近，不到片刻，就到了辰辉的攻击范围。

　　“该死！”

　　绿袍老者面色明显一变，吼道：“小子，你真要斩尽杀绝不成？”

　　“你该死。”辰辉冷声道。

　　“小子，你听好了，老夫乃是龟族长老，位高权重，你杀了我，整个龟族都不会放过你。”绿袍老者色厉内荏道。

　　“哦，这么说我不杀你，龟族反而会放过我了？”辰辉冷冷一笑，说道，‘龟原好像是被我杀死的吧？’

　　“这……这只是一个意外，只要你放过老夫，龟族就会原谅你。”绿袍老者急声说道。

　　“这么说龟原只是一个垃圾，他得听你的了？”辰辉冷笑道。

　　“不，不要杀我。”绿袍老者胆俱道。

　　“空间精神之剑。”

　　盯着绿袍老者，狂暴的杀意从辰辉身上席卷而出，凝聚精神力量。

　　“不，请听我说，那云家不是我杀的，那女孩也不是我杀的。”绿袍老者惊吼道。

　　“那是谁杀的？”辰辉愣了一下，厉声问道。

　　“我说错了，我说错了，他们已经被欧阳家的人接走了，请你不要杀我。”绿袍老者一脸惶恐道。

　　“欧阳家的人接走了，你没说谎？”辰辉冷声问道。

　　“没，我没有说谎，这个消息我也是听其他人说的。”绿袍老者急声说道，‘求求你不要杀我。’

　　“贪生怕死之徒。”辰辉道。

　　闻言，绿袍老者不敢吱声。

　　“臣服我，否则你只有死。”辰辉厉声道，‘放开你的精神世界，胆敢反抗，死！’

　　“我臣服，我臣服。”绿袍老者急忙点头，放开自身的精神世界。

　　“嗡！”

　　下一刻，辰辉就在起精神世界内络下精神印记。

　　“绿袍拜见主人。”绿袍老者很有但奴仆的觉悟，立刻恭恭敬敬的拜道。

　　“很好，你继续留在龟族，有用的着你的地方，我自会通知你。”辰辉说道。

　　“绿袍听命。”绿袍老者道。

　　“唰！”

　　而后，辰辉冲天而起，前往内海，欧阳家族所在。

　　将绿袍收服，也是如同阿玛斯一样，在妖族留下一个定时炸弹，说不定会在关键时刻起到意想不到的作用。

　　另外还有一个重要原因，在神武之灵告诉的几个宝地，其中一个赫然就是东海。


第977章 魔神殿

　　魔神殿！

　　当初魔族在东海建立的据点。

　　一路行来，辰辉见到不知多少妖族、地底人族。

　　一句话，东海已经乱作了一团，比神武大陆五州更胜，因为东海人族面临的是妖族和地底人族的联合，八大家族的力量对抗妖族持平，但有了地底人族的加入，八大家族一定坚持不了多久。

　　天圣岛。

　　欧阳克、诸葛一天、独孤影和尉迟兄弟与辰辉关系融洽，他不希望他们遇险。

　　然而，当辰辉临近天圣岛的时候，却是望见这里已经有了大批妖族和地底人族，数以十万计。

　　欧阳家已破。

　　“唰！”

　　辰辉抓了一个落单的地底人族，只是一个天武师，身材枯瘦，他战兢兢的问道：“你，你是什么人？”

　　“我问你一句，你答一句，若敢有一句错，我就杀了你。”辰辉冷声说道。

　　狂暴的杀气涌向此人，让他胆寒，急忙点头。

　　“天圣岛，欧阳家是怎么回事？”辰辉问道。

　　“上官家投靠了我们，与我们联合攻破了天圣岛，不过欧阳家的家主身死，只是他的儿子欧阳鼎几人逃走了。”此人急忙说道，‘另外其他几个家族也面临我们的进攻，相信不久就会攻破。’

　　“什么？”辰辉面色一变，目中满是杀气。

　　“我看见大批大能出去，他们这是干什么？”辰辉问道。

　　“听，听说发现了一处魔宫，长老们正赶去。”此人急忙说道，‘好像是魔族遗留下的一处遗迹。’

　　“已经被发现了？”辰辉皱眉道。

　　“我什么都说了，你放过我吧？”此人道。

　　“轰！”

　　冷眼一扫，辰辉发动精神攻击，手掌发出一道剑气杀死此人。

　　“咻！”

　　而后，辰辉急忙离开天圣岛。

　　魔神殿已经被妖族和地底人族发现，辰辉自然要赶去，那里存在了不少魔族产物，对他的修炼也自然有不少的好处。

　　不过，妖族和地底人族的动作却是很多，大批八级、九级强者赶去。

　　“灭元神殿？”忽然，辰辉扫见几名黑衣人影，身上的服饰赫然与灭元神殿一般无二，他们也是收集杀戮之气，这让辰辉不禁怀疑，东海人族和妖族的大战，不会也是灭元神殿在暗中推波助澜吧？

　　联想到神武大陆的一切，辰辉觉得极有这个可能。

　　绝对不能让他们得到魔神殿的宝物！

　　只是，这无异于是虎口夺食，但辰辉必须这样做。

　　飞行了一个时辰，这里海面宽阔，渺无人迹，几乎是一处绝迹。

　　又是半个时辰，越来越荒芜。

　　就在这时，一道巨大的黑影出现在前方。

　　那是一座巍峨巨大的山岳，足有千丈之巨，万丈之高，劈立千仞，没有一草一木，通体漆黑，有黑色气体缭绕，如魔云一般。

　　这里竟然是东海和西海的交界处？

　　辰辉吃了一惊。

　　“魔气。”

　　很快，辰辉就在那山峰上，感觉到了魔气。

　　这时候，辰辉才发现，来到这里的不仅有东海的妖族和地底人族，也有西海的妖族和地底人族，都是八级、九级强者，几近千名，其中更有数十名堪比九阶玄武师的存在，光是那气息就让辰辉心惊。

　　他不敢太过靠前。

　　半个时辰后，一批又一批妖族、地底人族大能潜入。

　　上官雄。

　　辰辉见到此人，愣了一下，没想到他也与妖族进入其中。

　　在荒芜空间结束之后，此人乃是想要杀死他的主谋，如今见到自然是心生杀意。

　　不过，辰辉并不是冲动的人，妖族和地底人族大能太多了，他此刻出现，一定会被发现，尤其是那些堪比九阶玄武师的存在，一旦有风吹草动就会被他们发现，连神识波动都会被他们察觉。

　　眼睁睁的看着上官雄进入山峰，不见踪迹。

　　过了半响，待到人少了之后，辰辉才偷偷潜入山峰。

　　只是依旧有妖族和地底人族守护在山峰四周，不过以他们的实力还发现不了辰辉。

　　宫殿。

　　一座巨大的漆黑洞口出现在辰辉眼前，大股大股的魔气如浪潮一般涌出。

　　“唰！”

　　屏蔽气息，辰辉如一道剑光没入其中。

　　“嗡！”

　　眼前一黑，辰辉发现身体不受控制，不断往下放沉去，一道道魔气就如同江河小溪一般在他身周流淌。

　　十数个呼吸时间后，辰辉才感觉自己踩在了地上。

　　果然，一切都和神武之灵说得一样，魔神殿被魔族修建在山峰地底。

　　唰！

　　大手一卷，一道巨大黑影出现在辰辉身边，正是戮血。

　　“好浓郁的魔气，主人这里是哪里？”戮血惊道。

　　“魔神殿，你们魔族修建在四海的驻地。”辰辉说道。

　　“什么？”戮血明显吃了一惊，但接着就是狂喜，说道，‘魔池，主人，这里有魔池？’

　　“什么是魔池？”辰辉问道。

　　“属下也没有想到，这里竟然会有魔池，看来当初我魔族是打算长久占据神武大陆，否则不会在这里修建魔池。”戮血说道，‘主人，简单的说，这魔池可以精粹我魔族的身躯，增加我们的修炼潜力，只是我们魔族成员一生只有一次机会进入魔池，那就是刚出生的时候。’

　　“那你这么高兴做什么？”辰辉说道，‘你好像已经过了用魔池的时候了吧？’

　　“主人，戮血是为你高兴。”戮血说道。

　　“为我？”辰辉惊异笑道。

　　“不错，主人不是要炼制魔族分身吗？这魔池正是上天赐给主人凝练魔族分身的最好机缘啊。”戮血说道，‘原本属下还担心主人在以后凝练魔族分身的成功率不高，但如今有了魔池就不一样了，借住魔池的魔能，凝练魔族分身几乎是没有任何失败的可能。’

　　“还有这种事情？”辰辉奇道。

　　“不错，此外这魔池还有一个作用，它可以作为一个评定一个魔人的修炼天赋。”戮血说道，‘就拿属下来说，属下出生时，在魔池中呆了六天六夜，如果没有意外的话，属下最多也就只能修炼到暗魔帝境界，就算超出，也不会太多。’

　　“总之，一句话，在魔池呆得越久，潜力也就越强。”戮血激动说道。

　　“你能感觉到魔池的地点？”辰辉问道。

　　“当然。”戮血说道。

　　“你在前面带路。”辰辉说道。

　　“是。”戮血应道。

　　戮血在前，辰辉在后，一前一后前行。

　　魔神殿庞大无比，修葺辉煌，阡陌交通，若非戮血乃是魔族人，对魔池有着先天的感触，恐怕二人早已经迷路，也谈不上寻找魔池了。

　　好在，一切很都顺利。

　　一个人都没有遇到，这有些出乎辰辉的预料。

　　一栋小型宫殿，通体漆黑，外面匍匐着两尊模样狰狞的凶兽。

　　“主人，就是这里。”戮血道。

　　“走。”辰辉道。

　　这里充斥了魔气，魔元浩荡，如江如海。

　　“咯吱”一声。

　　关闭万年之久的大门被推开了。

　　呼！

　　顿时，一股如汪洋大海一般的魔气迎面扑来，辰辉险些没有抵挡住，反观戮血却是一脸享受的模样，大口大口的吞噬魔气，他惊喜说道：“太好了，我感觉到自己要突破八阶暗魔帝了。”

　　“进去再说。”辰辉说道。

　　“是。”戮血在后，关闭大门。

　　一条深邃的石道出现在前方。

　　这时，老幻和封神、曲儿出现在辰辉身边，他说道：“老幻，我要凝练魔族分身，烦劳你布置阵法。”

　　“凭我现在的实力，布置抵挡普通九级玄武师勉强足够，但高出了就不行，我看我就布置一座幻阵吧，正好有材料。”老幻沉呤少许，说道。

　　“好，一切你来安排。”辰辉说道。


第978章 凝练魔族分身

　　“公子，这里是什么地方？”来到一个新奇的地方，小丫头曲儿很好奇。

　　“不要乱走。”辰辉叮嘱小丫头。

　　“我知道。”曲儿眨了眨圆溜溜的大眼睛道。

　　“戮血，走。”辰辉说着，对老幻说道，‘布置好阵法，你就进来。’

　　“好。”老幻点点头。

　　老幻和封神办事，辰辉放心，让戮血前面带路，牵着小丫头走在后面。

　　石道幽深，走了百丈，一面石门出现在眼前。

　　“主人，你退后。”戮血说道，‘魔池所在石门，只能以魔元推开。’

　　“小心。”辰辉叮嘱道。

　　“呼！”

　　一股浩大的魔元自戮血身上散发出来，凝聚实质，如黑柱一般冲了出去。

　　两扇石门摇晃，轰隆一声，慢慢开启。

　　顿时，一股比外界浓郁十倍，百倍的魔气涌将而出，一个足有十丈方圆的黑水池子也存在了辰辉三人目光中。

　　“魔池，果然是魔池。”戮血满脸惊喜道，‘主人，这就是魔池。’

　　“小丫头，你就在一旁，不要乱走。”辰辉拍了拍小丫头的小脑袋，惹得小丫头一阵不满的瞪眼，一副很生气的样子。

　　辰辉见此，莞尔一笑。

　　“唰！”

　　手掌一晃，一个瓶子出现在辰辉手中，里面装有那高阶暗魔帝的灵魂，只是早已经被辰辉删去了意识，变成了一个无意识的灵魂，而后辰辉指间储物戒闪烁出一道光亮，一具魔族身躯出现在前方。

　　“属下出去为主人护法。”戮血说道。

　　“这魔气对你也有好处，你就在一旁修炼，看能否突破八阶暗魔帝。”辰辉说道。

　　“是。”戮血狂喜拜道。

　　呼！

　　辰辉沉入魔池，盘坐不沉，那一具魔族身躯平躺在魔池上。

　　“暗魔分身术！”

　　一瞬间，辰辉心如止水，精气神融洽，开始运转此术，分裂灵魂。

　　而那无意识的灵魂也漂浮在辰辉前方。

　　痛楚！

　　剧烈的痛楚出现在辰辉的精神世界，就如同撕裂之感，硬生生的分开，哪怕辰辉乃是有大毅力，大智慧的人，面对这种撕裂之痛，也是有些难以忍受。

　　不过，响起无虚宗、万化宗的仇恨，自己的目标，这撕裂之痛仿佛渐渐减缓了。

　　一切沉寂。

　　戮血在一旁观看，喃喃说道：“灵魂分裂，痛苦万分，不知道主人能否坚持下来？”说完，他就立刻摇头，说道，‘主人乃是剑修，拥有大智慧、大坚定的人，他一定可以挺过去，修炼出一尊完美的魔躯。’

　　他眼中一片坚定，想道：“我也不能辜负主人的希望，一定要突破八阶暗魔帝。”

　　不一会儿，就见戮血闭上双目，开始修炼起来。

　　在一旁的小丫头曲儿显得有些无聊，不过她也分得清事情轻重，老老实实呆在一旁。

　　不知过去多久。

　　忽然，只见一团漆黑之物，宛如薄雾的气体从辰辉印堂涌出。

　　这是属于辰辉的灵魂。

　　“呼！”

　　仿佛一切冥冥之中有操纵一般，辰辉的灵魂立刻与那无意识的灵魂融合在一起，飘进了那魔躯之中。

　　奇异的事情发生了。

　　那魔躯仿佛活了过来一般，如辰辉一般盘坐在魔池之中。

　　“咕噜！”“咕噜！”“咕噜！”

　　不时，就见魔池如沸水一般滚动起来，冒出无数气泡，而后只见一条条漆黑的魔气钻进那魔躯。

　　一切都显得很诡异。

　　旁边，辰辉没有苏醒的迹象，而大量的魔气涌进魔躯，仿佛如汪洋大海一样，永远不会枯竭。

　　一天过去。

　　三天过去。

　　五天过去。

　　这时候，老幻和封神已经来到石门外，小丫头曲儿蹦蹦跳跳的来到二人眼前，食指在小嘴前竖起，那意思是叫他们安静。

　　见此，老幻和封神都是一笑，看小丫头的目光都充满了溺爱。

　　戮血依旧盘坐在魔池旁边，魔气被他吞噬，不过只是一小部分，不及魔躯万分之一，如果将戮血比作一个水缸，那魔躯就在一个水池，不可比较。

　　不过，却是很明显的感觉到戮血的气息在增强。

　　他在突破。

　　又是三天过去。

　　辰辉已经在魔池内呆了八天，而戮血也没有苏醒的迹象。

　　“嘭！”

　　就在此时，外面忽然传来了一声砰响。

　　“不好，有人来了。”封神惊道。

　　“走，去看看。”老幻说道，‘希望没有顶级九级强者前来，否则的话，幻阵坚持不了多久。’

　　“我也去。”曲儿说道。

　　“小心一点。”老幻摸着小丫头的脑袋说道。

　　小丫头乖巧的点点头。

　　不一会儿，三人就来到外面。

　　只见石门已经被打开，五个妖族大能进入了幻阵，如今正在胡乱攻击。

　　“五名九级强者。”封神说道。

　　“两名堪比顶级九阶玄武师，三名堪比普通九阶玄武师。”老幻面色一沉，说道，‘他们虽然无法破开阵法，但如此狂轰乱炸的话，幻阵恐怕简直不了三天，一旦破开，我们三人无法阻挡。’

　　“希望戮血大叔突破八阶暗魔帝，这样可以勉强抵挡一人。”曲儿抿着嘴唇说道。

　　“但愿如此。”老幻和封神相视一眼，神色都很沉重。

　　“该死，这是幻阵？”这时候，幻阵之中，一名身材魁梧的大汉怒道，‘可恶，难道这是当年魔族走后布置下的吗？’

　　“如果真是这样的话，这里面一定有很重要的东西。”另一名长衫男子沉呤道。他正是两名实力堪比顶级九阶玄武师之一。

　　“嘿嘿，那我们强行攻开。”壮汉粗糙的舌头舔着嘴唇说道。

　　“好。”长衫男子点点头。

　　“老幻爷爷，你可不可以再布置一座幻阵？”曲儿一脸紧张，抬头寻问老幻。

　　“布置这般幻阵的材料没有了。”老幻叹道。

　　“唉。”曲儿闻言，不由轻叹了一声。

　　“先进去吧。”封神说道。

　　“嗯。”老幻点点头。

　　魔池内，魔躯已经沉入了魔池之中，不见踪迹。

　　旁边，辰辉依旧盘坐在魔池上，没有苏醒的样子，而戮血的气息却是越来越狂暴，在他身周都出现了魔气旋窝，如龙卷风一样旋转。

　　老幻和封神相视一眼，均是没有说话。

　　小丫头皱着两条长长的弯眉，一副心事重重的模样。

　　第三天。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　外面的声响越来越大，不时响起咔嚓之声，封神和老幻相视一眼，均是知道幻阵支撑不了多久了。

　　幻阵之内，五名妖族大能大喜，壮汉说道：“太好了，快攻，用不了多久，这座幻阵就要破了。”

　　“不错。”长衫男子嘴角勾起了一丝冷笑。

　　半日过去。

　　“嗡！”

　　突然，一股强大的气息从戮血身上散发而出。

　　“我突破了？”戮血睁开双眼，握着双拳大喜说道。

　　“太好了，戮血大叔你终于突破了。”曲儿高兴道。

　　“主人呢？”戮血看向魔池中的辰辉，惊道，‘主人还没有醒来？’

　　“没有，都已经第十天了。”曲儿摇头道。

　　“你说多少？第十天了？”戮血一脸震惊寻问，然而又自顾自的说道，‘这怎么可能，主人并非纯正的魔族，按照道理来说，根本不可能坚持这么长时间才对。’

　　“我们也不知道。”曲儿摇头道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这时，一阵砰响打断了戮血的思考，他急声问道：“这是什么声音？”

　　“布置的幻阵要破了，最多还能坚持半个时辰。”老幻说道。

　　“主人还未凝练出分身，我们必须阻止他们，否则一旦中断，主人就会有生命危险。”戮血急声说道。

　　“戮血你突破八阶暗魔帝，实力如何？”老幻看向戮血问道。

　　“凭借地魔伞这件魔器，我可以一战顶级九阶玄武师。”戮血大手一探，地魔伞出现在掌中，他说道。


第979章 第二分身

　　“跟我预测的差不多。”老幻点点头，说道，‘这样，就由我们四人布置六阴九阳乾坤阵，阻止他们，只是我们只有半个小时的磨合时间。’

　　“不管了，就这样办吧。”封神说道。

　　“好。”戮血道。

　　“嗯。”小丫头也点点头。

　　半个时辰！

　　四人看了魔池中的辰辉一眼，走了出去。

　　“咔嚓！”

　　幻阵如同一个圆罩，开始龟裂，显出裂痕。

　　“快攻，我感觉一股无比强大的魔气。”壮汉大吼道。

　　“我也感觉到了。”长衫男子道。

　　与此同时，老幻四人正在研习六阴九阳乾坤阵，原本是五个人联合掌握阵法，如今少了辰辉，只有四人，掌控的难度顿时大了许多，必须谨记自己掌握的一部分，对于老幻来说，容易许多，毕竟他对此阵十分熟悉，而戮血三人却需要一些时间。

　　不过，他们知道此阵，只是对辰辉掌控的那一部分不熟悉而已。

　　一分为四。

　　辰辉那一份，由四人分化掌握，这就减少了困难程度。

　　“轰——！”

　　一声惊天动地的大响，隧道巨震。

　　“攻破了。”壮汉大喜道。

　　“进去。”长衫男子道。

　　“布阵！”

　　就在此时，响起老幻的大吼声，在危急关头，他们终于掌控了阵法，由四人布置六阴九阳乾坤阵。

　　“小心。”

　　长衫男子最先反应过来，但无一例外，五人都落进阵法中。

　　“这是……。”壮汉环顾老幻四人一眼，顿时难以掩饰脸上的喜悦之情，说道，‘暗魔族，阵灵、器灵，天啊，还有一个小丫头。’最终他的目光落到了曲儿身上，虎目一瞪，道，‘不对，这是精神属性妖兽？’

　　“天啊！”

　　长衫男子四人也大吃一惊，先入为主的认为老幻四人就是生存在这里。

　　“将他们全部擒下。”长衫男子厉声道。

　　“我要那小丫头。”壮汉叫道，‘那器灵和阵灵、暗魔族你们四人看着办。’

　　“我要那阵灵。”

　　“我要器灵！”

　　话音未落，其他三人就争论起来，至于戮血已经被他们完全忽略了，一个暗魔族对他们来说，实在没有什么用处。

　　“这么说那卑贱的暗魔族是我的了？”长衫男子面无神情，语气森冷道，‘该死，我们都陷入杀阵中了，你们还有心情玩瓜分，想死不成？’

　　“先破开阵法再说。”壮汉急忙说道。

　　“好。”其他三名九级强者相视一眼，点点头，心中却在打着心思，隐隐有联合的趋势，而实际上从长相上看，就可以看出他们三人生的差不多，赫然三兄弟，否则的话，以他们比壮汉、长衫男子弱一线的实力，岂会与他们在一起？

　　就是因为他们三兄弟联合，有持平顶级九阶玄武师的实力。

　　“黑暗笼罩！”

　　“疯狂杀戮！”

　　“地动山摇！”

　　“撼天拳！”

　　“江河倒转！”

　　一瞬间，五人几乎不分先后出手，攻击阵法。

　　“轰隆！”

　　六阴九阳乾坤阵摇晃，老幻大吼：“直接开启第三重杀阵。”

　　“杀！”

　　封神和戮血、曲儿三天皆是大吼一声，纷纷厉喝：“六阴九阳杀！”话音未落，顿时至阴至阳的力量从四面八方席卷而出，向长衫男子五人杀去，将五人的攻击泯灭，气势汹汹卷出去。

　　“该死，这杀阵乃是上古奇阵六阴九阳乾坤阵，连神武师都可以杀死的阵法，我们五人如果留手，今日就要死在这里。”长衫男子眼珠子一转，高声呼喊，半真半假道。

　　“什么？”

　　无一例外，三兄弟和壮汉四人都大吃一惊，他们都感觉到阴阳力量，也就信了长衫男子一半，但心中依旧警惕，不过在施展武学方面，却是名相增强了威力。

　　“杀！”

　　壮汉四人立刻发动杀招，气势汹涌，不可匹敌。

　　见此，长衫男子心中冷笑，不过他手上也没有停留，依旧展开杀招，只是看起来声势不错，但攻击力却是差了一些。

　　老幻四人见此，心中一喜，这一帮人相互怀疑，对他们来说，无疑是一个好消息。

　　“不行，主人现在还未完成凝练分身，四人之中我实力最强，我必须坚持住！”戮血暗暗想道。

　　“公子，你快来保护曲儿。”小丫头一脸认真的操纵阵法，不过心中却是很焦急，毕竟她只是一个小女孩心性，一出身就在辰辉身边，已经将他当作心中的精神支柱。

　　魔池内。

　　“咕噜噜！”

　　十丈魔池如汹汹滚动，辰辉依旧没有苏醒的迹象，不过却是可以看出，魔池内的能量稀薄了许多，而魔躯也是越发的强悍，不再像之前那般衰竭，充满了一种爆炸性力量。

　　“呼！”

　　这时，掀起一片魔风。

　　“轰！”

　　魔池空间一震，空间紊乱。

　　“唰！唰！”

　　辰辉忽然睁开双眼，目光就如同闪电一般，在四方空间撕裂，磅礴魔气立刻散开，他站立起身，一股浑厚的真元力量散发开来。

　　四阶玄武师！

　　这一刻，辰辉突破三阶，达到四阶玄武师地步，就是他都没有想到。

　　不仅如此，他的体质增强，与剑道意志一般，达到四阶。

　　忽然，那魔躯也站立了起来，他面无表情，如一尊雕像。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在此时，一股又一股强悍的魔元出现在魔躯身上，境界不断突破，如长虹一般扶摇直上，从一个普普通通的魔人，变作暗魔君、暗魔王、暗魔皇、暗魔帝，不过突破到暗魔帝之后，名下慢了下来。

　　一阶暗魔帝！

　　三阶暗魔帝！

　　四阶暗魔帝！

　　不一会，魔躯的境界就达到了四阶暗魔帝。

　　只是，就在辰辉以为结束突破的时候，风本源、火本源、雷霆本源、死亡本源、空间本源，五大本源出现在了魔躯身周，而后均是一晃，融入他身体。

　　嘭——

　　那魔池仿佛炸裂，无穷无尽的魔元力被魔躯吞噬。

　　五阶暗魔帝！

　　六阶暗魔帝！

　　七阶暗魔帝！

　　终于，魔躯停止了突破。

　　但就算如此，也是让辰辉大吃一惊，看着眼前魔躯好一会儿，他才回过神来，这是就自己的第二分身吗？

　　分身的境界竟然比本尊高？这让辰辉有些接受不了。

　　不过，好在本尊对分身拥有绝对的掌控力量，辰辉才放下心来。

　　“我应该怎么称呼你？”不是辰辉开口，而是那魔躯睁开了双眼，看着辰辉问道，他仿佛没有感情，无论是从神情，还是话语，都听不出丝毫的感情，抛开具备辰辉的灵魂之外，他就仿佛是一具行尸走肉。

　　“你是我的分身，而我是本尊，你就称呼我本尊吧。”辰辉沉呤少许道。

　　“好的本尊。”第二魔分身道。

　　“嗯。”辰辉点点头，感觉这分身有些古怪，但却说不上来，顿了顿，说道，‘你也可换做人形吗？’

　　“可以。”魔分身道。

　　说完，他身形一晃，就变作与辰辉本尊一模一样的青年，无论是外形，还是气质，都是一般无二。

　　顿时，辰辉一愣，却是听的魔分身说道：“你是本尊，我就自燃就变作你的模样，以后也是这个样子。”

　　“好。”辰辉愣了愣，点点头。

　　而后，他也发现了不一样的地方，那就是气息，本尊身上有着锋利的剑道气息，而魔分身却是阴暗的魔族气息，这很容易分别出来，而且魔分身比本尊更有一种妖异之感。

　　“本尊，老幻他们遇到危险了。”魔分身忽然说道。

　　“走。”辰辉闻言吃了一惊，但想到魔分身境界比自己高，也就释然了，急忙掠出魔池，对魔分身道。

　　“我需要一件兵器。”魔分身道。

　　“我把北斗剑给你用吧。”二人疾行，辰辉说道。

　　“不，我要另一件。”魔分身道。

　　“封神印？”辰辉闻言皱眉。

　　“不是，我要镇魔碑。”魔分身道，‘我能够感觉到，那是属于魔族的兵器。’


第980章 灭元神殿木执事

　　听了这话，辰辉愣了一下，点点头道：“好的。”手掌一晃，一面漆黑石碑出现在掌控，看了魔分身一眼，抛给了他。

　　“谢谢。”魔分身道。

　　“你我本是一体，不用说谢谢，我的就是你的。”辰辉说道。

　　“好的。”魔分身道。

　　“老幻，坚持住！”辰辉有些不自在，但也没有忘记给老幻传音。

　　很快，传来了老幻那焦急的声音：“你快来，阵法就要破了。”

　　外面，长衫男子五人疯狂攻击，六阴九阳乾坤阵剧烈震动，老幻四人还在坚持，连六阴九阳乾坤杀都施展出来了，但依旧没有伤到五人。

　　“坚持出，辰辉已经赶来了。”老幻大吼道。

　　“太好了。”封神三人都大喜。

　　“唰！唰！”

　　几人刚一说完，就见两道人影从里面激射而出，一道巨大黑影走到前方，他仿佛的巨人，让石道震动，走出来，赫然是魔分身，看向长衫男子五人，他面无表情，直接抬手就打出镇魔碑。

　　“撤阵法。”老幻立刻大吼道。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　几乎是在辰辉四人撤去阵法的一瞬间，镇魔碑打下。

　　“区区七阶暗魔族也敢动手，找……。”三兄弟之中一人看着魔分身，双目怒瞪，杀气狂野，然后他那个‘死’字还未出口，就被镇魔碑压下，打成了一团血雾。

　　“三弟——。”剩下两兄弟一愣，顿时大吼道，‘杀了他，三弟报仇！’

　　“轰！”“轰！”

　　然而，就在他们刚说话的时候，魔分身已经出现在前方，携卷镇魔碑悍然打下。

　　“噗！噗！”

　　两兄弟连躲避的时间都没有，都化作了一团肉泥。

　　“主人威武！”戮血见此愣了一下，立刻大吼，撑起地魔伞就迎向那壮汉。

　　“该死，怎么会这样？”壮汉怒道。

　　“可恶，退。”长衫男子也愣了一下，心中惊疑不定，明明只是七阶暗魔帝，但爆发出来的实力却堪比顶级九阶玄武师，实在是太可怕了。

　　“唰！”

　　壮汉也不是蠢人，立刻退出石门。

　　“让他们走。”戮血正要追击，后方却是传来了辰辉的声音。

　　“是，主人。”戮血看着魔分身又愣了一下，却见辰辉走了出来，呐呐喊道，‘主人，这……这……。’

　　“我知道。”辰辉见戮血有些不适应的模样，十分理解的摆手说道，‘我也有些不习惯。’

　　“嗯。”戮血老实的点点头。

　　“辰辉，你本尊也突破四阶玄武师了？”老幻惊喜道。

　　“嗯。”辰辉说道，‘通过分裂灵魂，我的剑道意志力量也增强了不少，不过距离突破五阶还有一段距离，不过我的体质却是突破了四阶，我想这是魔池的功劳。’

　　“很好，你实力越强，我们也就越放心。”老幻道。

　　顿了顿，老幻继续说道：“你们俩平时还是合为一体的好，只要不被人察觉，毕竟拥有分身之事太过惊世骇俗了，除非是神，恐怕么有人做得到。”

　　“公子，你们真是一模一样？”曲儿鼓着大眼睛说道。

　　“还有有一点不同，本尊是剑道、分身是魔族气息。”封神说道。

　　“嗯，现在我没有必要遮掩。”辰辉点头，说道，‘何况，我也看看，我与魔分身合为一体，实力会不会增强一些。’

　　“增强是肯定的，不过我想肯定不大，而且是在魔分身的实力基础上增强。”老幻说道。

　　“分身，合体。”辰辉对魔分身道。

　　“是，本尊。”魔分身道。

　　“唰！”

　　在老幻四人那惊异的目光中，辰辉和魔分身融为了一体，意识自然是由辰辉本尊做主导，持起无虚剑，真元运转，顿时一股浩大的力量散发而出，辰辉摇了摇，说道：“魔分身只是七阶暗魔帝修为，战斗力堪比顶级九阶玄武师，与我合体，至多也只是无限接近极限九阶玄武师的程度，并未达到这一层次。”

　　“和我想的一样。”老幻点点头，说道，‘不过这样已经不错了。’

　　“嗯。”辰辉点点头，看来自己是太贪心了。

　　“我们还是进入封神空间吧。”老幻说道。

　　“戮血和曲儿就在外面。”辰辉说道。

　　“是，主人。”戮血道。

　　“公子，曲儿感觉到不少宝物，我们快去取吧。”曲儿拉着辰辉的手，笑嘻嘻的道。

　　“走。”辰辉说道。如今他拥有了魔分身，修为与戮血相当，无需他说，辰辉自己也能够感觉到哪个方向的魔力波动强烈一些，何况有曲儿这个堪比探宝专家存在，三人就如同闲庭信步，搜索东西。

　　果然，在这庞大的魔神殿中发现了不少好东西。

　　一些魔族典籍、兵器，还有一部分丹药。

　　不过，这与辰辉想象中的魔族宝物有些不同，相差太大了，他原本想来还有许多收获呢？

　　当然，这一次辰辉凝练出魔分身、突破四阶玄武师就是最大的收获。

　　只是这座魔神殿太大了，上千年妖族和地底人族强者进入，辰辉迄今为止竟然未曾发现一人。

　　不过，就好像说曹操，曹操就到一样，一小波妖族强者赫然出现在了辰辉前方。

　　“什么人？”

　　由于辰辉并未隐藏气息，所以这些人也发现了他。

　　“七人。”辰辉目光一扫，说道。

　　同时，这七人也观察辰辉三人，当看到戮血时，顿时与长衫男子五人一般震惊：“暗魔族？”

　　“他好像是辰辉？”这时，一名妖族强者手指辰辉，迟疑道。

　　“该死，什么好像，他就辰辉。”一名血衣男子厉吼道，‘辰辉小儿，你杀我们少族长，我们正四面八方找你呢，没想到你自己倒是送上门来了，大家一起动手，杀了他。’

　　“区区一个三阶玄武师，我一招就杀了他。”一名瘦骨如柴的男子桀桀说道，‘那暗魔族就交给你们了。’

　　“妈的，你就知道捡便宜。”后方，一名赤身男子笑骂道。

　　不过，这枯瘦男子却是嘿嘿一笑，道：“动手！”

　　“唰！”

　　在半空中留下一道阴影，枯瘦男子擎着一柄弯刃就劈向辰辉，他恶狠狠的说道：“记住，杀死你的人叫……。”

　　不过，他话未说完，辰辉就已经踏出，一脸平静道：“我没有必要知道你的名字，因为你是一个死人。”

　　“唰！”

　　话罢，无虚剑当空一斩，璀璨的剑气顿时充斥了枯瘦男子的双眼，他惊恐吼道：“不——！”但依旧阻止不了他被剑气劈成两半的下场，鲜血狂洒，让赤身男子六人均是一愣，顿时气急败坏的骂道，‘该死，他隐藏了实力，退！’

　　“一个不留。”辰辉冷声道。

　　“是。”戮血如一尊魔神上前，地魔伞撑起，滔天魔光席卷而出，杀尽天下。

　　赤身男子六人只是堪比中阶玄武师而已，如何是戮血的对手？顷刻之间，就被杀死，连逃跑了机会都没有。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这时，响起一个清脆的拍掌声。

　　“什么人？”辰辉目光一扫，只见一个身形单调，尖下巴的中年长须男子，从弯角处走了出来，身上的穿着打扮赫然是灭元神殿模样，只是他显然身份地位更高一级，就如同宗门一样，内门弟子和外门弟子装扮不一样。

　　“你在灭元神殿是什么身份？”打量此人一眼，九阶玄武师，不知道实力如何？但辰辉如今信心大增，依旧是平静问道。


第981章 大开杀戒

　　“你就是辰辉吧？”银杉男子仿佛未曾听见辰辉的问话，而是自顾自的说道，‘真没想到在中州遭到本殿追杀的人，竟然来到了这里，看来你逃的够远的啊！’

　　辰辉面无表情，并未说话。

　　“告诉你一个好消息吧，六仙门、悬空山、天幻宗等一系列的宗门已经被地底人族与本殿攻破了，如今就只有苍穹天三个老家伙守着的苍穹之顶了。”银杉男子幽幽的看着辰辉，含笑说道，‘怎么样，你是不是很高兴？’

　　“不高兴吗？”银杉男子面露温怒之色，继续说道，‘那我就再告诉你一个好消息，就在今日，本殿与地底人族以及其他投靠本殿的势力联合攻打苍穹之顶，我大约知道，你的两个小情人还在那里吧？’

　　“你们一直在利用地底人族，四海也是如此，我想知道，这一切究竟是为什么？”辰辉也仿佛未曾听见银杉男子的说话，而是平静说道。

　　“一个惊天大计划，我可以让我们神武大陆重新恢复万年以前的荣耀，只是这需要一定代价。”银杉男子说道，‘辰辉，你是聪明人，你应该知道，任何回报都需要代价的，付出才有收获，如今正是神武大陆付出的时候。’

　　“另外，我可以告诉你我的身份，我乃是灭元神殿的执事，你可以叫我木执事。”银杉男子说道，‘辰辉，我们太子殿下很看重你，虽然你对太子殿下不敬，但他依然愿意给你一次臣服他的机会。’

　　“你要知道，神武大陆一统乃是大势所趋，而我灭元神殿则是天命，天命所归，不容违逆。”木执事道，‘你是一个聪明人，所以本执事希望你能够臣服尊贵的太子殿下。’

　　“也许这一切确实是天命，但绝对不属于灭元神殿。”辰辉开口说道。

　　“不属于灭元神殿？”木执事闻言愣了一下，旋即狂笑道，‘辰辉，看来你还不知道我灭元神殿的实力吧？告诉你吧，本殿玄武师级别的修炼者有数千之多，而最重要的是，本殿的殿主乃是一位至高无上的存在，哪怕是九阶玄武师强大能在他面前，也只是如草芥，不堪一击。’

　　“他是至强者？”辰辉惊道。

　　“不。”木执事摇头道。

　　闻言，辰辉一松，但木执事下一句就让他色变：“至高无上的殿主已经超越了至强者，传闻，他已经突破了神武师。”

　　“不可能，这绝对不可能。”辰辉面色大变，惊声说道，‘神武大陆的天地灵气已经不足以让修炼者达到神武师。’

　　“不管你信不信，事实就是如此。”木执事含笑说道，‘现在，你可愿臣服？’

　　“那我也告诉你，我会亲手将灭元神殿毁掉，为无虚宗和万化宗复仇。”辰辉一脸坚定道。

　　“既然如此，本执事就只能亲自将你擒下，带你去见太子殿下了，想先他会给我一笔不错的赏赐。”木执事笑道。

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　“怎么？莫非你认为凭借你这个七阶暗魔帝的奴仆就能够逃脱本执事的手掌心吗？”在木执事眼中，戮血只是区区一个七阶暗魔帝，杀死几名堪比中阶玄武师的存在，实在是微不足道，在他眼中，简直是易如反掌。

　　“戮血，出手。”辰辉道。

　　“是。”戮血应了一声，踏步走出，地魔伞撑起，一股浩大的能量气息传播而出，顿时让那木执事色变，道，‘这怎么可能？’

　　“可恶。”他狠狠的盯了辰辉一眼，大手一抓，一只花式古老的长筒出现在手中，咻的一下，打出一道七色光彩，竟是要通知妖族和地底人族强者前来，做完这一切，木执事冷笑道，‘辰辉，你逃不了。’

　　“魔光四泄！”

　　不过，戮血却是悍然上前，地魔伞一扫，大片锋利的魔光喷涌而出。

　　“嘭”的一声。

　　就见木执事倒飞出去，落到地上，喷出一口鲜血。

　　“看来你这执事也不过如此。”辰辉冷笑道。

　　“该死。”木执事怒极，恨不得一口吃了辰辉。

　　“杀了他。”想起无虚宗那一幕，辰辉就心中撕裂般疼痛，看向木执事，杀气涌向，厉声大吼。

　　“唰！”

　　戮血出现在木执事近前，地魔伞一扫而过，噗嗤，就见他的脑袋飞出，无头尸体在地面抽搐，喷出大股鲜血。

　　“木执事——。”

　　就在此时，大批妖族和大地人族强者赶来。

　　“今日我辰辉要大开杀戒。”辰辉厉吼道。

　　“杀了他！”

　　“你该死！”

　　“一起出手！”

　　妖族、地底人族以及灭元神殿三方势力的人纷纷咆哮，从四面八方杀向辰辉。

　　十几尊九级大能，施展杀招，威力浩大，数种规则力量如死神的镰刀割向辰辉的身体，空间波动，出现条条裂缝，魔神殿仿佛要崩塌。

　　“斩！”

　　辰辉身躯如剑，横扫四方，剑光如海，死亡剑奥冲刺，大杀四方，鲜血涌现，化作朵朵血花，妖异灿烂。

　　“这小子有古怪。”

　　一尊九级大能面色一变，高呼道：“他一定是隐藏了实力。”只是四阶玄武师修为，就有抗衡九级巅峰强者的实力，他可不相信。

　　其他人也发现了这一点，均是警惕，其中一人说道：“该死，一年之前这辰辉不过是八阶天武师而已，现在怎么会如此可怕？”一名九级巅峰强者说一名四阶玄武师可怕，听起来十分怪异，但没有人反对，甚至是赞同。

　　原因只有一点，辰辉的修为境界，与他的实力相差太大了。

　　“大家不要藏拙，一起动用底牌杀死他，老夫亲自向太子殿下为诸位请功。”一名身穿血衣的老者环顾众人说道。他乃是灭元神殿的一名执事，叫做血执事。

　　“血执事既然都这样说了，大家就不要留手。”立马有一名灰衣人应道。

　　“三分元金斩！”

　　“灵魂绞杀波！”

　　“烈炎燃烧！”

　　下一刻，众人就齐齐施展杀招，力量无穷，想要杀死辰辉，其中一人更是动用了精神攻击。

　　“梦幻宝典！”

　　几乎是在同时，辰辉就动用精神幻术，将十几尊九级大能拖进幻想空间，进行心神攻击，让他们意志消沉，心生恐惧，了无战心。

　　如今，梦幻宝典已经进入中成，以四阶剑道意志和体质力量为依托，施展出来的威力胜过此前十倍不止，就算是无敌九阶玄武师担任大能额不敢轻易陷入其中，呼吸之间，就有大批大能口喷鲜血倒飞出去。

　　与魔分身融合，辰辉拥有七阶暗魔帝的修为，境界上低于这些人，但在意志和体质方面，却不是他们可以抗衡的。

　　“杀！”

　　无论是对于妖族，还是灭元神殿，辰辉都有必杀之心。

　　梦幻宝典一出，小成空间本源加持，威力大增，风本源加持在身上，速度如风，身形如闪电，不可捉摸。

　　没有人可以抵挡，都陷入幻象之中。

　　“死亡精神之剑！”

　　没有什么比死亡来的更加可怕的了，任何人都怕死，尤其是身份、地位越高的人，越是怕死。

　　他们本就陷入幻象之中，心神受到折磨，如今死亡来袭，勾动他们的精神幻象，就好像看见自己被无情杀死一样，他们都想逃避，但逃脱不了，都必须死。

　　一记精神之剑，分化攻击，力量不减，杀向每一尊九级大能。

　　顿时，倒下一片。

　　“升空拔剑术！”

　　只见剑气不见剑，风本源加持，辰辉出剑的速度太快了，只见密密麻麻，仿佛有亿万剑气劈出，万亿剑影呼啸，将他们的身躯绞杀，一朵朵血花飘飞，惨不忍睹。

　　不过，他们都该死。


第982章 战无敌九阶玄武师

　　杀人者，人恒杀之！

　　何况，他们是想杀辰辉，没有丝毫的留情，全部杀死。

　　“什么情况？”

　　这时候，又来了一批人，上官雄赫然在其中，他看着辰辉，愣了一下，再看着一地的尸体，顿时失声道：“你是辰辉？天啊，你怎会如此厉害？”

　　“咻！”

　　冷眼看着上官雄，辰辉凌厉劈下一剑，剑气如光柱，自上空斩下。

　　“十方刀决！”

　　上官雄面色阴沉，厉吼一声，施展出了上官家无上刀术，十方刀决，这一刀决，上官智也曾施展，但与上官雄比起来却是差了十万八千里，一个天上，一个地下，而且他修炼出了规则力量，更加可怕。

　　天地十方的刀道力量都被他吸收，融合在宝刀上，一刀斩下，无上凶威。

　　只是，虽然他是九阶玄武师，但只是顶级战斗力，面对辰辉这堪比极限的战斗力，他如何能够抵挡？

　　一声脆响在他耳边响起，就如同死神的钟响，催动他命断的钟声。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，只见无虚剑懒腰劈过他的身躯，双目一瞪，上半截身体就滑落到了地上，带起一大片血雾。

　　一方野心家就此身死！

　　“该死，快请木堂主前来。”一名妖族老者急声呼喊。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　辰辉如巨剑一般在人群之中横扫，贯穿天地，带出一道道殷虹的鲜血，如鲜花一般绽放。

　　另一方，戮血都看的头皮发麻，他出生魔族，但此刻却是觉得辰辉比自己更像魔族，杀起人来简直是毫不留情，杀人如割草。

　　“踏！踏！踏！”

　　忽然，响起脚步声。

　　唰！

　　辰辉、戮血皆是站在原地，仿佛这脚步声具有莫名的旋律，有着如天威一般的规则，听动人的心弦，另外还有一股强绝的气势蔓延上他们的身上，犹如禁锢力量，难以自制，一股危机感在辰辉心头降临。

　　无敌九阶玄武师！

　　这等强者才能够威胁如今的辰辉。

　　“走。”辰辉牙齿一咬，六大本源齐出，摧毁笼罩在身上的力量，身形如剑一般横扫出去。

　　不过，戮血却是被限制出，虽然战斗力堪比普通九阶玄武师，但修为只是七阶暗魔帝，血之规则，但无法抵挡来自于无敌九阶玄武师的压制，庞大的身躯动弹不得。

　　“给我破！”

　　关键时刻，辰辉出手，空间本源斩出，瓦解那气势力量。

　　“主人。”戮血感激道。

　　“走。”辰辉喝道。

　　只是，话刚说完，那脚步声就越来越强烈，如闷雷一般在耳畔响起，短短一瞬，就如同洪钟大吕一般，震耳欲聋，只是这声音更是直透精神，影响意志，蕴含了比戮血和辰辉更加强大的规则力量。

　　这是高层次力量的压制，就算辰辉拥有六大本源也无用。

　　“噗！”辰辉面色一沉，却见戮血喷出一口鲜血，精神萎靡了不少，这让他面色更加阴沉，左掌翻飞，打出封神印，吼道，‘戮血，进去。’

　　“是。”

　　“唰”的一下，就见戮血进入封神空间。

　　“空间剑奥！”

　　小成空间本源运转，拆解空间，化解这股层次上的压制。

　　不朽本源！

　　下一刻，中成不朽本源一出，三大至高属性力量的威严不容亵渎，任何力量都没有压制的可能，就算是毁灭力量和虚无力量都没有这等力量。

　　“嘭！”

　　不朽本源一出，层次上的规则力量压制立刻崩溃。

　　“咦，这是什么力量？”

　　忽然，响起一个惊异的声音，只见一个青色人影出现在辰辉前方，在他身上，木属性力量波动强烈，生生不息，他就仿佛是一个生命体，永远没有枯竭的可能，他看着辰辉，目光深邃，精芒闪烁，说道：“小子，告诉老夫，刚才你动用的是什么力量？”

　　他赫然就是那些人口中的木堂主。

　　木堂主说着，喃喃自语道：“你之前施展的乃是空间本源，但只是小成，按理说应当无法抗衡老夫的大成木之规则才对。”

　　不过，辰辉却是没有说话。

　　“不说是吧？很好，老夫就将你抓起来，搜你的魂，这样就什么都知道了。”木堂主笑吟吟道。

　　“唰！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉急速退去。

　　“风本源？”木堂主脸上的笑容更加灿烂了，说道，‘看来你领悟的本源不少，而且你明明只有四阶玄武师的修为，但爆发出来的战斗力却是堪比顶级九阶玄武师，难道是因为你身上有什么秘密不成？’

　　说话之间，木堂主已经动了，只是空间之中没有他的身影，是因为他的速度太快，比拥有小成风本源的辰辉的速度还要快上几分，若非辰辉先一步逃去，恐怕已经被他抓在手中了。

　　“有趣！”

　　木堂主盯着辰辉的身影，面带含笑，那眼中的意味，就好像是一只捉老鼠的猫一样。

　　“该死！”

　　辰辉面色前所未有的凝重，没想到刚拥有强大力量，就遭遇这等强敌，无敌九阶玄武师，还不是他可以应对的。

　　“三元禁锢！”

　　他一掌拍出，凝聚禁锢空间在后方，阻止木堂主，哪怕只是短短的一息时间，但辰辉显然低估了对手的实力，他双手一挥，一股青光席卷，那禁锢空间就如同薄纸一般，被狠狠撕裂开来。

　　“连木术！”

　　忽然，木堂主阴冷一笑，手掌一挥，嘭的一声，落到脚下，顿时地面被一卷青光覆盖，如湖泊绝提之势蔓延而出，迅速出现在辰辉身后，立刻响起轰隆隆声，一株株古老的青色树木冲起，仿佛要将他冲上天空。

　　魔神殿巨震。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　不一会儿，一株株青色古树出现在辰辉前方。

　　“破灭剑光！”

　　辰辉手中无虚剑一甩，亿万剑光如太阳光线一般辐射出去，响起一片破碎之声，只是依旧阻止不了青色古树的拦阻，几乎是遮天蔽日。

　　“木息术！”

　　这时，木堂主又是拍出一掌，席卷天地，遮掩空间，一股浓郁的生命力量涌现，如朝阳破海，轰隆一声，在前方的辰辉就被淹没，仿佛掉进了生命世界，只是这其中充斥了浓浓杀机，不磨灭。

　　“嘭！”

　　辰辉就如同断线风筝一般倒飞出去，口中喷出鲜血。

　　“唰！”

　　木堂主手掌冲着辰辉脖颈一抓，就见那无尽青光化作一只巨型大手，抓向辰辉。

　　“辰辉，布置大阵。”老幻感觉到了辰辉的危机，急忙说道。

　　“好。”辰辉应道。

　　“轰！”

　　抬手一掌打出，封神印将那青色巨手拍碎，老幻四人的身影出现。

　　“布阵！”

　　老幻大吼一声，辰辉四人就仿佛心有灵犀，打出手印，一声轰鸣，六阴九阳乾坤阵就出现，如钢铁巨人一般撞向木堂主。

　　“该死，你们怎么会六阴九阳乾坤阵？”木堂主惊道。

　　“阴之杀！”

　　“阳之戮！”

　　“阴阳杀戮！”

　　辰辉和戮血的实力大增，五人布置此阵，威力大增，催动杀阵冲向木堂主。

　　“可惜。”不过，木堂主却是冷笑，说道，‘可惜你们五人的实力差距太大了，根本无法完美的操作，这却是给老夫留下了机会，否则老夫今日说不定还真得遭了你小子的道。’他自信满满，只是吃了一惊，就不曾将六阴九阳乾坤阵放在眼中。

　　此话一出，辰辉五人均是面色一变，因为木堂主一眼就看出了他们的弱点，那就是五人的修为差距太大了，尤其是曲儿，只是五级，堪比高阶天武师，而辰辉和戮血二人都有着堪比高阶玄武师的修为，这就是此阵的缺陷。

　　时间一长，曲儿就会力量衰竭，无法操纵阵法的一部分了。


第983章 无限追杀

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　明白这一点，辰辉五人直接催动最后一招杀阵，至阴至阳颠倒乾坤的终极力量轰杀而出，空间撕裂，天地灵气涌动，真元鼓荡，仿佛接引了天地力量轰杀而出，直接碾压木堂主。

　　“此阵的最后一招么？”木堂主冷笑道。

　　忽然，他一声厉喝，双手化掌，如惊涛拍岸，双双落下，顿时生机怏然，生机勃勃，生机不息，永不停留。

　　“木绵术！”

　　一种长生不死的气势席卷而出，仿佛如武道精神一般，不可磨灭。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大力量碰撞在一起，一声轰响，辰辉五人均是倒飞而出，一瞬间，木堂主双手拍出，辰辉五人都中了一掌，喷出鲜血。

　　“封神印！”

　　封神乃是封神印的器灵，就是一体，卷动空间，进入其中，在老幻三人身边勾勒出一道金光，将他们收进其中，金光大放，拍向木堂主。

　　“区区器灵也敢在老夫面前动手，简直是不知死活。”木堂主厉声道，抬手一掌，青光如汪洋，迎向封神印。

　　“砰！”

　　一声大响，封神印直接被拍飞了出来，封神痛呼一声，被辰辉卷在手中，驾驭风本源逃去。

　　“小子，在老夫眼皮子底下，你还想往哪里逃？”木堂主冷笑道。

　　“三关禁锢！”

　　“死亡空间！”

　　“雷霆大灭杀！”

　　三招轰杀而出，阻止木堂主，辰辉快速逃走。

　　“嘭！”

　　然而，只是一招，木堂主就破去。

　　魔神殿巨震，一栋栋建筑倒塌，仿佛要毁灭一般。

　　“唰！”

　　辰辉都不知道自己进入到了哪里？

　　一片白茫茫的空间出现在前方，辰辉看一不看，进入其中，木堂主追来，停下就是死亡。

　　“唰！”

　　辰辉进入，顿时身形一顿，一股强横的凝滞力量笼罩在了身上，身躯骨骼摩擦，脚下如灌铅，走出一步都艰难。

　　“这是哪里？”辰辉惊道。

　　木堂主就在后方，他不能停下脚步。

　　“轰！”

　　就在这时，木堂主进入来了，他看见辰辉一步步艰难的行走在前方，顿时大喜，哈哈狂笑道：“辰辉小儿，现在看你往哪里跑？”说完，他就大手抓向辰辉。

　　然而，惊异的事情发生了。

　　在木堂主右手伸出的一瞬间，立刻响起咔嚓一声，他的手臂竟然弯节，仿佛要破碎了一般，他顿时发出一声痛苦的大叫声，脸上冷汗流落，他大呼：“该死，这是什么地方？”他双脚移动，竟然好似婴儿行走，迈出一步都困难，比辰辉都不堪。

　　“哈哈哈哈哈。”辰辉见此一愣，看着木堂主发出大笑，说道，‘老匹夫，你不是要杀死小爷吗？来啊！’

　　瞬间，辰辉就明白了，这处空间是一处凝滞空间，有无穷力量压下，身体承受极大的压力，只有依仗强大的力量才能行动，但关键还是体质力量，否则不管你什么修为，体质不强大，根本无法承受这股凝滞力量和压力。

　　木堂主虽然是无敌九阶玄武师，但他的体质却只是三阶，若非如此，他恐怕早已经达到至强者层次了。

　　天武师、玄武师、神武师，三大境界，武道意志和体质力量决定了一个修炼者的未来潜力，而木堂主只是三阶体质，自然无法达到更高的境界。

　　反观辰辉，他凭借魔分身，拥有七阶暗魔帝的修为，四阶体质，在这一关键点，就比木堂主强大。

　　所以，进入这出奇怪空间，他的行动能力反而比木堂主更强一些。

　　“小子，你不要嚣张。”木堂主大怒，不过他也明白了这处空间的古怪，一掌拍出，一个巨大的青色掌印破掌而出，拍向辰辉头顶，只是速度却是大降，掌印缓缓的冲起，慢慢的压向辰辉。

　　见此，辰辉面色一变，艰难迈动脚步，躲避这一掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　木堂主见此，一连拍出三掌。

　　“禁锢空间！”

　　见此，辰辉立刻凝出禁锢空间在身后，向前方走去。

　　“咔咔咔咔！”

　　几方掌印落下，压迫空间，响起让人头皮发麻的声音，空间慢慢显出裂纹，距离辰辉也只有三丈距离，但就这三丈，却好像距离了三百万丈一般，迟迟没有拍在辰辉身上，但却好像一般悬在辰辉头顶的闸刀，随时都要掉落下来。

　　辰辉不敢停留，慢慢向前走去。

　　他的体质比木堂主高出一阶，这就是他的优势。

　　“该死。”

　　木堂主心中憋屈极了，他乃是无敌九阶玄武师大能，杀死一个四阶玄武师，简直就是翻手之事，可没想到出现这等诡异的情况，简直是让他有苦说不出。

　　不管大敌，辰辉前行，忽然想道：“也许我可以利用这力量突破五阶体质？”

　　他乃是一名剑修，一往无前，不畏困难，直接面对。

　　很快，他就下定了决心。

　　真元力量在身上减少，嘭嘭嘭，他身上的压迫力量也随之增强，身躯颤抖，双脚颤栗，他仿佛随时都有倒下的可能。

　　“可恶，老夫怎么没有想到呢？”见到辰辉如此做，木堂主眼睛一亮，他的体质，卡在三阶已经有数百年的时间，在神武大陆也找不到可以突破体质的方法，如今这个空间不正好可以利用吗？

　　他几乎就如同一个探险者，忽然发现了一个巨大的宝藏。

　　“也好，老夫就在此突破四阶体质，然后再杀死这小子。”木堂主恶狠狠的想道。

　　当然，最主要的是，辰辉在他眼前，也跑不掉。

　　“咕噜！”“咕噜！”“咕噜！”

　　他立刻催股真元，大片青光蔓延在他体表，铮铮作响，犹如风铃之音。

　　“轰！”

　　犹如海啸山崩一般，一股强绝的力量从木堂主身上冲起，他哈哈大笑道：“四阶体质，老夫终于突破四阶体质了。”说着，他看向前方的辰辉，冷声说道，‘辰辉小儿，现在老夫就送你归西吧！’

　　“踏！”

　　他迈出一步，速度果然增加了三分之一不止。

　　“轰！”

　　然而，就在这时，一股强绝的力量也从辰辉身上冲起。

　　五阶体质！

　　辰辉的速度也是大增，他含笑回头说道：“老匹夫，小爷突破五阶体质了，有种你在这里突破五阶再来追我？”说完，辰辉迈出一步，速度也快上两倍，就算木堂主的速度加快，与他之间的距离也拉开了来。

　　“什么？”木堂主猛地一愣，不敢相信自己的眼睛，就算辰辉的体质突破五阶，速度也应该不会这么才对？之前的差距可没有这么大！

　　木堂主怒骂一声，催股体内真元和规则力量，想要加快速度，但却是未曾有丝毫的增加，让他郁闷非常。

　　回首一望，辰辉呵呵一笑，往前行去。

　　他想看一看，这里面有什么？

　　一盏茶时间，辰辉就拉开了与木堂主的距离，消失在了他眼前，在这个神识无法动用的空间，几乎就是抓眼瞎，令木堂主愤怒不已。

　　“好浓郁的生命气息？”

　　这时候，辰辉进入了一个广阔的大厅，九根玉柱将大厅撑起，前方有一个烟波渺渺的地方，大量乳白色的气体从里面冒出来。

　　一百丈距离，辰辉走了一炷香时间。

　　“唰！”

　　终于，他身体一轻，走出了大厅，没有了凝滞力量和压力笼罩，恢复如常。

　　“这是什么？”辰辉走上前去，一个方圆丈许的池子出现在眼前，里面有大量乳白色的液体，灵气氤氲，这让辰辉惊疑，道，‘这是灵液？’

　　“唰！”

　　将老幻四人唤出来，老幻、封神和戮血三人看向池子里的灵液，顿时震惊，不可相信道：“这是灵液，万年灵液？”

　　“天啊，这里竟然有此等好东西？”封神惊道，‘对我们恢复实力，可有不可估量的好处。’


第984章 木堂主出现

　　“不错。”老幻点点头，看向辰辉说道，‘这池子里的液体正是万年灵液，不仅对我们有天大的好处，对你的修炼也有天大的好处。’

　　“老幻爷爷，我们也是吗？”曲儿惊喜的看着池子问道。

　　“嗯。”老幻点点头，说道，‘这灵液不少，我们五人都可以使用，这种万年灵液，只需一滴，就可以恢复消耗的全部真元，在上古之时，也是难得的好东西，辰辉你可以先拿玉瓶装一些起来，反正我们用不完。’

　　“好。”

　　辰辉闻言大喜，拿出十个玉瓶，盛装万年灵液。

　　一个玉瓶可以装十斤，十个就是一百斤，把十个玉瓶装满以后，却见池子仿佛没有减少多少。

　　“看样子恐怕不少于万斤。”老幻神采奕奕道。

　　“我们大家就在此修炼吧。”辰辉说道。现在最主要的是，就是增强实力。

　　“嗯。”老幻等人都点头。

　　噗通！

　　辰辉五人都进入万年灵液池。

　　老幻四人都盘坐在灵池中。

　　辰辉闭上双目，身躯晃动，魔分身也出现在了身边，与本尊一起利用灵池修炼，这可是万年灵液，汇聚了磅礴的灵力，对于修炼有着不可想象的作用，尤其是对于老幻和封神二人来说。因为他们本就拥有至强者九阶玄武师。

　　小丫头曲儿笑弯了眉毛，粉嫩嫩的小脸红扑扑的，看起来就好像是一个精雕玉琢的瓷娃娃。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　老幻和封神最先突破，几乎是没有任何的阻碍，一切都顺理成章。

　　转眼之间，就已然突破到了中阶玄武师。

　　不过，这对于巅峰时刻的他们来说，依旧不如。

　　曲儿乃是精神属性妖兽，神武大陆仅有的一只，天赋绝伦，只要灵力足够，就可以让她突破，小一会儿，就突破到了六级玄阶一品。

　　不过，辰辉与魔分身以及戮血却是没有突破的迹象。

　　这并不奇怪，戮血刚突破，想要冲击九阶暗魔帝，需要庞大的力量，而无论是辰辉本尊，还是魔分身，突破也都需要不少的灵力。

　　一天时间过去，老幻和封神二人最先醒来，都恢复到了高阶玄武师地步，不同的是老幻达到了八阶玄武师，封神恢复到七阶玄武师，不过他乃是封神印的器灵，控制封神印也有不弱于老幻。

　　最重要的是，二人的实力都不能用修为来评定。

　　不如老幻，他乃是阵灵，战斗力并不突出，但只要有足够的材料，他就可以布置阵法，哪怕是封神也不是他的对手；而封神控制封神印，就如同拥有无坚不摧的防御力，恐怕是九阶玄武师他都敢一战。

　　“呼！”曲儿醒来了，修炼到了六级三品，睁开双眼，小丫头看着自己的身体，高兴说道，‘我长大了？’她笑嘻嘻的笑起来，声音如珍珠落玉盘，现在她的模样，与十二三岁的女孩一般无二。

　　小丫头很高兴，见辰辉和戮血都尚未醒来，静静的走出灵池，来到老幻和封神面前，甜声叫道：“老幻爷爷，封神爷爷。”

　　“嗯，长大了。”老幻和封神都含笑点头，小丫头是他们看着长大的，对她就如同对待自己的孩子一样。

　　“嘻嘻。”曲儿闻言嘻嘻一笑，踩着白玉地面，蹦蹦跳跳，就如同一个快乐的精灵。

　　“不知道主人什么醒来？”封神看向辰辉，问道。

　　“他和戮血都刚突破不久，想要在短时间内突破，根本不可能，但有了这万年灵液，就不一样了，但也需要不少的时间。”老幻说道。

　　“嗯。”封神点点头。

　　此时，可以清楚的看清，灵池中的万年灵液少了三分之一。

　　辰辉本尊、魔分身、戮血共同吸收万年灵液的力量，没有任何的停止，都有一股强大的力量在身上流淌，宝光吞吐，如朝霞吞吐，美轮美奂。

　　不知不觉又过去三天。

　　好在木堂主尚未出现在这里，否则后果不堪设想。

　　大厅内，一切平静。

　　老幻、封神和曲儿三人都在小心为辰辉、戮血护法。

　　又过去五天。

　　“呼！”

　　这时候，一股磅礴的灵力席卷而出，戮血苏醒，境界轰然突破，九阶暗魔帝。

　　不一会儿，魔分身睁开双眼，无上魔威席卷，达到八阶暗魔帝。

　　不过，辰辉本尊依旧没有醒来的迹象。

　　灵池已经减少了三分之二。

　　“主人，你怎么样？”戮血看着辰辉，迟疑问道。

　　“很好，不过本尊尚在突破之中。”魔分身道。

　　听了这话，老幻四人都是吃了一惊，没想到辰辉突破一个境界如此艰难。

　　“本尊的体质达到五阶，需要的能量恐怖不少。”魔分身道。

　　“希望辰辉快些突破，虽然那人没有赶来，但迟早他恐怕也会出现在这里。”老幻道。

　　“这没有关系，本尊不苏醒来，我可以与那人一战，现在我正想看看与无敌九阶玄武师之间的差距。”魔分身突破八阶暗魔帝，战斗力已经无限接近无敌层次，迫切需要一战。

　　“属下突破九阶，实力增进了不少，凭借地魔伞，也可以一战无敌九阶玄武师。”戮血恭敬说道。

　　“嗯。”魔分身面无表情的点点头。

　　“呵呵，我们也不用太过担心，我们五人实力都有很大提升，布置六阴九阳乾坤柱，恐怕那人也抵挡不住。”封神笑道。

　　“不错。”老幻这时候也自信一笑，对于此阵他有很大的信心。

　　灵池中。

　　不断有气泡滚动，灵气荡漾，激起层层波纹。

　　只见辰辉本尊周身灵气缭绕，宛如一尊灵。

　　虽然没有强横的气息散发，但却有一股浑然天成的剑道力量绽放，风本源、火焰本源、雷霆本源、死亡本源、空间本源、不朽本源，六大本源力量凝结成一个球体，呈六角形环绕辰辉，发出无上本源光辉。

　　六大本源在身，尤其是明悟空间本源和不朽本源，说的神武大陆万年第一人也不为过。

　　如今，辰辉本尊进入万年灵液池，不仅他自身，就连六大本源也在吸收万年灵液的能量，壮大自身让力量更加的精粹。

　　大量灵液被辰辉吸收，在每一寸血肉、筋脉、四肢百骸流淌，涓涓而流，洗涤他的身躯，走向更加完美的境界。

　　这一切几乎是不可思议。

　　但有了万年灵液，让不可能变作了可能，这是任何人都想不到的，因为神武大陆已经没落，是一颗废弃世界，连低等世界都算不算的废弃世界，像万年灵液这等宝物根本不可能存在的东西，却被辰辉遇到了，不得不说是一件神奇的事情。

　　这就是机缘！

　　当一个人的气运达到巅峰的时候，就能够逢凶化吉，遇难成祥。

　　这就是辰辉取得潜龙榜大赛第一名的成效，不仅为东州带来了气运，他自身的气运也得到加持，所以他能够化险为夷，险中求生，并且获得奇遇。

　　他在疯狂的吸收，就如同一个初生的婴儿，渴望成长。

　　“呼！”

　　就在此时，穿来了一股能量波动。

　　不属于辰辉？

　　老幻四人都是一惊。

　　“哈哈哈，终于让老夫发现你们了。”果然，木堂主找到了这里，双目尽是杀机，夹杂着疯狂，他寻找了辰辉太久，终于找到了。

　　环顾一眼，木堂主眉头一皱，看着魔分身，再看着灵池中的辰辉，顿时满脸惊愕，不可置信，骂道：“该死，这是你的同胞兄弟吗？”

　　“老幻爷爷，我们不动手吧？”曲儿紧张问道。

　　“他想到达到这里来，还需要不少时间。”老幻笑道。

　　“可恶！”木堂主大骂，十分气愤，仅有三百丈的距离，以他无敌九阶玄武师的实力，一瞬间就到，但此刻却因为这等凝滞力量，根本就是寸步难行。


第985章 战木堂主

　　“唰！”

　　忽然，魔分身如剑射出，道：“我来试试他的实力。”

　　“小子，你说什么？”木堂主不敢相信自己的而过，哈哈大笑道，‘老夫看你的脑袋是被驴给踢了，竟敢来试老夫的实力，你这是找死。’

　　“呼！”

　　陡然响起一声呼啸，只见一片黑光出现在魔分身掌中，赫然是镇魔碑。

　　“该死，你的气息怎么变了？”木堂主不愧是无敌九阶玄武师，魔分身一出手，他就感觉到了不一样，此前与辰辉本尊交手，乃是纯正的剑道气息，然而此刻却是阴冷无情，就如同一个杀人狂魔一般。

　　“木印！”

　　不过，他也只是一愣而已，悍然出手。

　　一个巨大的青色方印破空而出，以雷霆万钧之势打向魔分身。

　　只是，在这凝滞空间下，二人的攻击都缓慢无比，仅有三百丈距离，但两种攻击方式，都以极其缓慢的速度迎向对方。

　　“这空间太古怪了。”封神皱眉道。

　　“不对，速度好像快了。”老幻刚一点头，就立刻皱眉说道，‘他们的攻击速度比此前快了，不对啊！’说着，他的目光看着灵池，迟疑道，‘难道这股力量是以这灵池为媒介？’

　　“说得对，灵池里的灵液在减少，就降低了凝滞力量和压力，一旦灵液内辰辉吸收干净，那这股力量就会消失。”封神忽然说道。

　　“公子小心。”曲儿闻言急忙对魔分身说道。

　　“我已经知道了。”魔分身虽然修炼魔元，但智商却是与本尊一般无二，自然能够分辨出来。

　　与木堂主拼一记，两人走向对方，但那青色方印和镇魔碑都彼此撞向对方，只是中间还隔了两百丈距离。

　　一盏茶时间，只前进了五十丈。

　　“嗡嗡嗡！”

　　与此同时，灵池中的辰辉本尊气息开始不断攀升，一股股精纯的灵气在他体表吞吐，就如同山谷中的霞光，照耀出万丈光辉，其中还蕴含了一股锋利气息，仿佛可以割破一切。

　　这是剑的气息。

　　此时，辰辉身上的剑道气息赫然已经增强到了巅峰。

　　“轰！”

　　就在这时，一股狂猛的力量自辰辉身上传出，他的体质再次提升，达到了五阶。

　　不过，剑道意志依旧只有四阶。

　　体质能够突破，完全是灵液的功劳，毕竟那灵池中的万年灵液太浑厚了，可以同时令许多人突破修为，虽然被老幻以及魔分身用掉近三分之二，但那三分之一多的灵液却是极其强大的，被一个人吸收，简直是不可想象。

　　这种结果，哪怕是辰辉也没有料到。

　　灵池中，灵液大减，纯度也下降，几乎可以看见底部。

　　与此同时，魔分身与木堂主二人的速度大大增强，青色方印和镇魔碑宛如风雷席卷，砰的一声，石破天惊的撞击在一起。

　　“呼”的一下。

　　镇魔碑倒飞回来。

　　第一次交手，魔分身明显差了一筹。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”木堂主立刻趁着这个千载难逢的机会奔向辰辉，双掌如蒲叶一般连连拍出，掀起惊天气浪和灵气力量，排山倒海一般攻击魔分身。

　　此时，凝滞力量和压力几乎是相当于无形，对二人的束缚力量不复存在了。

　　“打！”

　　魔分身铁血无情，冷酷非常，在他的身上，木堂主感觉不到一丝一毫的感情波动，就好像完全是一个冷血动物。

　　“可恶，此子修炼了什么神通不成，否则怎会变得如此？”木堂主气愤道，他完全没有往分身方向去想，毕竟修炼者修炼分身，就算是在上古之时，也不是普通人能够修炼的，何况是在现在？

　　所以，他是怀疑辰辉修炼了什么神通才会如此。

　　镇魔碑！

　　此碑在魔分身的手中，犹如臂使，驱动自如，就好像是自己身体的一部分一样。

　　这一刻，镇魔碑的力量也在魔分身的手上，展现出了它那惊天动地的力量，几乎是丝毫不下于封神印。

　　事实上也正是如此，镇魔碑完全是和封神印一个等级的神兵。

　　只是，铸造镇魔碑的人，属于魔族，而封神印的炼制者是人族，故而力量属性不同，只有相同匹配的力量，才能够发挥出它的威力，而这也是魔分身选择镇魔碑的原因。

　　“该死，这石碑竟然如此厉害？”木堂主吃了一惊，但他随即便冷笑，‘辰辉小儿，老夫乃是无敌九阶玄武师，而你不过是八阶玄武师，就算战斗力再强，但你们之间的修为差距，是无法改变的，今日你必死无疑！’

　　事到如今，木堂主也只能杀死辰辉，因为他感觉自己生擒辰辉的机率实在是太小了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　魔分身举起镇魔碑，对木堂主狂轰乱炸，几乎是毁灭性的攻击。

　　不过，他有一个明显的劣势，那就是魔分身修炼的武学神通太单调了，几乎就只有一招，擎着镇魔碑镇杀木堂主。

　　实际上魔分身也不想如此，但他别无他法，因为他乃是魔族，修炼魔元，想要以这等力量施展剑术，几乎是没有威力可言，而且无虚剑和北斗剑都在辰辉本尊手上，他无法动用。

　　“雷霆本源现！”

　　当然，六大本源魔分身自然也会利用，所以他当即就以本源加持在镇魔碑上，增强威力，硬拼木堂主，滚滚雷霆席卷而下，震彻九天，万千雷蛇长啸，想要吞噬木堂主。

　　只是时间一长，魔分身的颓势就显了出来。

　　“哈哈哈，现在老夫就让你看看无敌九阶玄武师大能的实力。”木堂主聪明如狐，哪怕只是一个短暂的时机，也能够被他捕捉到，他立刻施展底牌攻击，狂暴的木属性力量滚动而出，如汪洋大海，连绵不绝。

　　“木星天功！”

　　木属性极致神通，能够以木属性力量幻化出星辰的力量，为木星。

　　天地星辰，也分为五行。

　　木堂主这一招施展，超越空间，幻化出一片青色星辰，生机涌动，如大地回春。

　　不过，这其中却是蕴含了一股毁天灭地的力量，以不可磨灭的威能碾压向魔分身。

　　“空间本源！”

　　魔分身拥有辰辉的一切，包裹战斗经验，生死本能，催动空间本源，拆解空间，软化木堂主这一招的力量，只是这一招太过强横，而且以魔分身的魔元根本无法做到最大化的动用空间本源。

　　“砰！”

　　他被一片青光席卷，如被海浪拍中，卷动出来，摔在地上，顿时喷出大口大口的鲜血。

　　“死！”

　　趁你病，要你命，这一刻，木堂主将这一句话完美的诠释出来。

　　“主人。”

　　就在这时，戮血卷起地魔伞就呼啸而来，荡彻出大片魔光，如狂风暴雨一般拍打向木堂主。

　　“区区八阶暗魔帝也敢向老夫动手，我看你是活得不耐烦了。”木堂主身居高位，灭元神殿堂主，无敌九阶玄武师大能，自然不会将戮血放在眼中，就如同割戮猪狗一般，挥出一道青色光刃，收割他的性命。

　　“呼！”

　　戮血急忙将地魔伞护在身前，只是这青色光刃十分厉害，一下就将他劈飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“现在谁还救得了你？”木堂主冷笑道。

　　“快！”

　　老幻大呼，救援魔分身。

　　封神和曲儿也奔出，他们也都没有想到木堂主的实力如此厉害，简直就是锐不可当。

　　“滚！”

　　木堂主眼含冷光，厉喝一声，大袖一卷，青光如海水一般涌将而出，直接就将老幻三人撞飞出去，摔倒在地上。

　　“哼！”木堂主冷哼一声，向前迈出一步，嘭的一声，就见他的脚踩在了魔分身背上，魔分身动弹不得，力量压下，身躯摩擦，骨骼脆响，咳出鲜血，木堂主俯视魔分身，就如同死神一般，嘿嘿冷笑，‘怎么？你继续反抗啊？’


第986章 奇异的一幕

　　“嘭”的一声。

　　他再次一脚将魔分身踩在地上，后背流出鲜血，脸颊紧紧贴在地面，有丝丝鲜血溢出。

　　“吼！”魔分身受到莫大屈辱，嘶声呐吼，滚滚音波席卷而出，但对木堂主却是没有丝毫的影响，脸上反而是带着戏谑之色看着魔分身。

　　“现在老夫就将你的双手双脚一根一根的斩下，让你知道侮辱尊贵的太子殿下和老夫的下场。”木堂主厉声说道。

　　“呤！”

　　就在他说话完的一瞬，一道锐利的剑啸声响起，石破惊天。

　　“咻！”

　　只见一口锋利无双的宝剑从灵池中飞射而出，如长虹飞天，惊鸿破空一般，威势无匹，刺向木堂主的心窝。

　　“什么？”木堂主面色一变，左掌拂动，青光渺渺，如雾如海，铺天盖地。

　　“呼——！”

　　同时，辰辉本尊忽然站起，一口浩瀚的能量波动立刻传出。

　　五阶玄武师！

　　几乎是在瞬间，一口厉害的剑气自他体内冲起，凌空劈向木堂主眉心，势如破竹，要将他劈成两半。

　　“该死，这是怎么回事？”再次感觉到这股一往无前的剑道气息，木堂主吃了一惊，低头看着脚下的魔分身，惊道，‘分身，这是你的分身？’

　　“既然你已经知道了，今日我就不能让你活着离开这里。”辰辉本尊轻声说道。

　　“哈哈哈，你说什么？你要杀死老夫？辰辉小儿，就凭你吗？”木堂主哈哈狂笑，虽然吃惊辰辉修炼出分身，但他依旧没有将辰辉放在眼中，毕竟修为差距放在那里，就算辰辉突破五阶玄武师也是如此。

　　“嗡！”

　　精神世界，响起一场风暴，死亡气息波动，精神攻击。

　　“死亡精神之剑！”

　　一瞬间，木堂主就感觉到，他惊道：“精神之剑，不对，你还是一名精神炼师？”他感觉今日辰辉带给他的惊讶太多了，简直就是在挑动他的极限。

　　“此子必须死！”

　　木堂主眼中涌将出前所未有的杀机，因为他感觉到了辰辉的威胁，这威胁不是来自于现在，而是辰辉的未来。

　　他修炼一千多年，武道天才见过无双，几乎是不可计数，但像辰辉这般，却是极其罕见，哪怕是地底人族太子扎木特也不及。

　　杀！

　　一下定绝对，木堂主就施展全力，毁灭性的波动出现在他身上，木之规则涌向，幻化天地木属性星辰力量，加持自身，更添威能。

　　“九天木绝术！”

　　厉喝一声，木堂主一脚踩在魔分身身上，绝杀力量碾压而下，让魔分身的身躯喀喀作响，仿佛要崩溃开来。

　　同时，那死亡精神之剑迎来强横的精神波动，那是属于境界上的碾压，瞬间崩溃。

　　“什么？”辰辉面色一沉，看来自己还是低估了无敌九阶玄武师的力量。

　　“辰辉，布阵！”就在这时，老幻、封神、曲儿和戮血四人都冲了上来。

　　“梦幻宝典！”

　　精神术法施展而出，将木堂主引进虚幻的世界。

　　“镜像剑！”

　　唯一的空间属性剑术，在这一刻施展出来，虚拟的辰辉与剑气合一，一往无前。

　　不过，这一剑并非是斩向木堂主的脑袋，而是他的脚，踩着魔分身的脚。

　　“该死。”空间本源加持，这一剑速度太快，让木堂主面色一沉，退了出去。

　　“嗡”的一声。

　　辰辉本尊和魔分身合一，运转六阴九阳乾坤阵。

　　“杀！”

　　五人齐齐大吼一声，将木堂主围在中央。

　　“阴之杀！”

　　“阳之戮！”

　　“阴阳杀戮！”

　　三大杀招不分先后杀出，以木堂主为中心，杀去，断绝一切生机以及他的退路。

　　“召，生命树！”

　　不过，木堂主却是没有逃走，他目光灼灼，杀机浓浓，站在中心，面对那毁灭杀戮，木属性力量澎湃，如江海涌动，一股浓烈的生命气息散发而出，青光席卷，一片片青色树叶飞出，生机勃勃。

　　“呼！”

　　力量一阵扭动。

　　下一刻，奇异的一幕出现了。

　　木堂主竟然化作了一颗参天古树，扎根大地，矗立苍穹，树叶苍翠欲滴，晶莹剔透，就连树根都是呈现出清晰无比的脉络，宛如小溪一样流淌，生机勃勃，生机怏然，这仿佛不是一棵树，而是一个生命体一般。

　　“辰辉小儿，尝尝上古奇树，生命树的力量吧！”这时，传来了木堂主那冲出杀意的声音。

　　“生命树！”

　　辰辉五人均是一愣，但立刻听到老幻说道：“大家小心，这是天地第一树，生命树，不过他召唤出来的并非完美体，但依然十分可怕，启动六阴九阳乾坤杀！”

　　“呼——！”

　　突然，清风大作，只见一片片青色树叶如同利器一般呼啸而出，带有撕裂力量。

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　见此，辰辉四人都不敢迟疑，启动阵法的最后一招杀招。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　顿时，至阴至阳，颠倒乾坤的力量涌将而出，杀向木堂主，和那青色树叶碰撞在一起，立刻响起一片爆炸声。

　　“嘭！”

　　接着，又是一声大响，如宇宙初开，天地归一一般。

　　“不——。”忽然，响起木堂主绝望的声音。

　　他低估了六阴九阳乾坤阵的力量，在辰辉五人尚未精进的时候，就能够战普通九阶玄武师，辰辉突破四阶、戮血突破八阶，就能够战极限九阶玄武师，如今辰辉突破五阶、戮血突破九阶，加上老幻三人的力量，自然可以战无敌九阶玄武师。

　　“噗”的一声。

　　只见那生命树立刻崩溃，木堂主的身影出现，倒飞出去，喷出大口鲜血，摔在地上，已然半死，他喃喃说道：“这怎么可能？”

　　“噗！”

　　阵法力量碾压而下，毫不留情，直接将木堂主镇杀。

　　“呼！”

　　阵法散去，辰辉五人都不好受，尤其是魔分身，立刻服下大量疗伤丹药才好些。

　　老幻四人也静坐调息。

　　木堂主无愧是无敌九阶玄武师，就算以辰辉本尊和魔分身的力量，也无法抗衡这等存在，若非没有六阴九阳乾坤阵已然身死。

　　说起来，这一切都是老幻的功劳。

　　当然，六阴九阳乾坤阵的威力不容小觑，五人合力，启动最后一记杀阵，完全可以杀死无敌九阶玄武师，但它的弱势也显示了出来，那就是随着辰辉等人的实力增长，阵法的威力并未增幅太大。

　　如今，已经无限接近此阵的最大威力。

　　有一点可以肯定，哪怕辰辉的修为再提升，此阵的威力也很难提高了。

　　这并不奇怪，毕竟此阵没有入品级，能够有这等力量，已经超乎了辰辉的想象。

　　目前为止，对付无敌九阶玄武师就是辰辉等人的极限，如果是至强者九阶玄武师，那绝对没有任何的希望，毕竟这一层次的力量太强大了，说是神武大陆如今最强者也不为过，毕竟以神武大陆的天地灵气浓度，无法突破神武师。

　　所有，有一点让辰辉很奇怪。

　　这木堂主曾言，灭元神殿的殿主非是至强者九阶玄武师，言外之意就是他超越了这一境界，乃是神武师！

　　可是，这怎么可能？

　　连苍穹三老这等的盖世大能，在一千多年内都无法突破神武师，这灭元神殿殿主如何能够突破？

　　这一点，让辰辉百思不得其解。

　　不过，他猜想，这其中肯定有不为人知的秘辛。

　　不知不觉三天时间过去。

　　老幻等人进入封神印，辰辉走了出去。

　　修为再次突破，但辰辉依旧小心翼翼，虽然木堂主死了，但他可是亲眼见到，进入魔神殿的无敌九阶玄武师可不止他一人，而且魔神殿如此之大，妖族、地底人族、灭元神殿三方势力，联合进入，上千人之多，一旦碰见，就会陷入危险之中。


第987章 救助欧阳克

　　虽然没有获得宝物，但如今凝练魔分身，修为接连突破，就是最大的收获。

　　不过，机会就在眼前，辰辉自然不会放弃。

　　探索！

　　这魔神殿简直就是一座宝地，尤其是对于魔族来说，辰辉能够很清晰的分辨出魔元力量的波动，寻找到那里，得到不错的收获，其中就有不少魔族修炼武学，这一点倒是弥补了魔分身的短板。

　　老幻和封神都有不少武学神通，但却仅限于人族修炼者。

　　所以，魔分身的修炼武学只能自己去寻找。

　　这一点，戮血也可以帮助到，但显然戮血修炼的魔族武学也是不多，对魔分身的帮助也是极其有限。

　　“嘭！”

　　突然，前方传来一声炸响。

　　听了这声音，辰辉立刻感觉到了一股熟悉的气息。

　　尚未临近，辰辉就发觉了此气息的主人，欧阳克，还有他的大哥欧阳鼎。

　　此刻，两兄弟陷入险境，被一批妖族强者围攻，二人都身负重伤，随时有被杀的可能。

　　“咻！”

　　拔剑相助！

　　“嘭”的一声。

　　一道磅礴的雷霆剑元呼啸而出，雷霆万钧之势，将四方围杀的人轰开。

　　“什么人？”几名妖族强者厉喝，虎视眈眈。

　　“辰兄，是你？”欧阳克一脸惊喜道。

　　“辰辉？”欧阳鼎也没想到突然出手的人竟然是辰辉，而且刚才那一剑，显然已经超出了自己太多。

　　“什么？你就是辰辉？”一名血袍青年瞪着辰辉，怒吼道，‘杀我鲨鱼族少族，今日我就要杀了你。’

　　“杀了他！”

　　“你该死！”

　　“今日此地就是你的葬身之地。”

　　一众妖族青年放弃围杀欧阳鼎和欧阳克兄弟，反而围上辰辉，均是厉声呼吼，杀机毕露，手中兵器寒光凌厉，吞吐光辉，如吃人的魔鬼。

　　“我看你们才是找死。”辰辉冷笑道。

　　“动手。”几名妖族青年厉吼道。

　　“唰！”

　　然而，就在他们刚一说话的时候，眼前就闪过一道亮白的剑光，充斥了他们的双眼，而后发出仿佛撕破喉咙的呼喊：“不——！”

　　“噗噗噗！”

　　下一刻，一朵朵血花冲起，一具具尸体倒在辰辉脚下。

　　而后，在欧阳鼎和欧阳克两兄弟那震惊的目光中，辰辉熟练的将这些人身上的储物戒收取，对他们淡淡的说道：“走吧。”

　　欧阳克一阵惊疑道：“辰兄，你现在什么修为，竟然如此厉害？”

　　欧阳鼎也看向辰辉，一年之前，荒芜空间内，他与辰辉一战，后者也只是略胜一筹而已，但今时今日，自己已经突破玄武师，而且是二阶玄武师，但没想到辰辉的修为已经超乎了自己的想象。

　　“刚突破五阶玄武师。”辰辉淡然道。

　　一听这话，两兄弟均是一怔，而后均是苦笑，他们已经是被誉为天才般的人物，在东海青年一代，欧阳鼎更是领军人物，但与辰辉比起来实在是差的太远了。

　　如果说他们是万中无一的天才，那么辰辉就比他们胜过十倍百倍，已经不能仅仅用天才、奇才两个字来形容了。

　　妖孽！

　　此刻，两兄弟脑海中都浮现出这两个字。

　　“欧阳兄，你们家族怎么样？”辰辉说道，‘我听闻上官雄投靠了妖族，导致天圣岛被攻破。’

　　“嗯。”欧阳克点点头，一脸愤慨道，‘就是这个老匹夫，老杂种，否则的话，我们欧阳家不会沦落至此，终有一天，我要亲手取下他的脑袋。’

　　“你恐怕没有这个机会了。”辰辉笑道。

　　“为什么？”问话的不是欧阳克，而是欧阳鼎，他一脸疑惑的看向辰辉。

　　“他已经被我杀了。”辰辉道。

　　“什么？”欧阳鼎和欧阳克两兄弟闻言均是一愣，而后狂喜道，‘辰兄，这是真的？’

　　“唰！”辰辉拿出上官雄的储物戒，笑道，‘这是他的储物戒。’

　　“果然。”欧阳鼎神色动容，一脸震惊。

　　“辰兄，谢谢你。”欧阳克感激拜道。

　　“你是我欧阳家的恩人。”欧阳鼎道。

　　“呵呵，你们不必感激我，上官雄想要杀死我，我自然不会放过他们。”辰辉笑道。

　　“太好了，几位长老知道这个消息后一定会非常高兴。”欧阳鼎道。

　　“可惜父亲无法看见了。”欧阳克伤感道。

　　“欧阳伯父如果知道上官雄已经死了，在天之灵也会安慰的。”辰辉拍着欧阳克的肩膀，安慰道。

　　“嗯。”欧阳克点点头。

　　“此地不宜久留，我们先离开这里再说。”辰辉说道。

　　“先回我们暂时驻扎的地方，诸葛一天、独孤影他们也在那里。”欧阳克说道。

　　“好。”辰辉点点头。

　　不一会儿，辰辉三人就走出了魔神殿。

　　“你们小心。”进来之时，辰辉就看见有三方势力的人守在外面，所以立刻盯着二人。

　　欧阳鼎和欧阳克两兄弟显然也知道这一点，都十分小心。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　由辰辉出手，几道剑气杀死几名守卫，冲出山峰。

　　“我来带路。”欧阳鼎道。

　　转瞬，三人就飞出三千里，不过依然没有停下的意思。

　　两个时辰，三人进入东海内海。

　　不过，并未进入原本八大家族所在，而是来到了一处荒芜大海，这里海岛稀少，人迹罕至，渺无人烟，随着上官家族反叛，与妖族、地底人族勾结，端木家族、公孙家族相继投降，欧剩下的欧阳家族、西门家族都遭到毁灭性的打击，逃出来者寥寥无几。

　　如今，五大家族残余者都来到了这里。

　　一座十分荒芜的岛屿。

　　“就在这里。”三人落到岛上，欧阳鼎道，‘不过我们并未住在岛上。’

　　这一点，辰辉十分理解，毕竟妖族、地底人族和灭元神殿联合，三大家族投降，凭五大家族的力量是很难抗衡的。

　　不一会儿，一座低矮的山峰出现在眼前。

　　此峰普普通通，毫无出奇之处。

　　这时，欧阳鼎环顾四周，没有感觉到危险后，发出一声恍如夜莺的鸣叫，一个小山包突然响动，从中分开，一面门户出现在三人眼前。

　　“走。”欧阳鼎道。

　　辰辉三人进入，门户关闭，小山包凹凸不平，看不出丝毫不同的地方。

　　“唰！”

　　走进其中，前方一亮，一个方圆百丈的山谷出现在眼前，十分的幽静，四面环山，遮挡一切，除非有大神通修炼者，否则很难发现这座低矮的山峰内别有洞天，这一点就连辰辉都感到有些意外。

　　“这是我们欧阳家此前建造的，没想到能够有用到的一天。”欧阳克说道，‘天圣岛被攻破以后，几位长老就把我们带到了这里。’

　　“对了，我有一事要问。”辰辉问道。

　　“什么事？”欧阳克道。

　　“云清在哪里？”辰辉道。

　　“云清，她……。”欧阳克闻言顿时迟疑，脸上有愧疚之色。

　　“她被灭元神殿的人抓走了。”欧阳鼎道。

　　“什么？”一瞬间，辰辉身上就散发出了狂暴的杀气。

　　“辰兄……。”欧阳克急忙道。

　　“什么人？”

　　就在杀气散发出的一瞬，立刻响起一道厉喝，只见十数道人影飞出。

　　“诸位长老请住手。”欧阳克急忙上前，道，‘这是辰辉。’

　　“是你？”

　　一众老人虽然没有见过辰辉，但却是听说过他的名字，都知道他被妖族和上官家族追杀，消失无踪的事情，如今见到他，自然也如欧阳克一样，十分震惊。

　　“辰辉？”

　　这时候，又有几道人影走出，赫然是诸葛一天、独孤影、西门冷血、尉迟狂和尉迟恭兄弟。

　　“太好了，没想到你也来了？”诸葛一天高兴道。

　　“奶奶的，我就知道辰兄你死不了，福大命大啊！”尉迟恭大笑道。


第988章 逃命

　　“你变强了？”这个是西门冷血的声音。

　　“辰辉，你没事就好，我们都很担心你。”独孤影道。

　　“能够再见到你们，我也很高兴。”辰辉收敛身上的杀气，勉强一笑，对欧阳克说道，‘麻烦你给我详细说下这件事情。’

　　“好。”欧阳克点头道。

　　一行人进入房屋，分列坐下。

　　坐定，欧阳克就将云清的事情告诉了辰辉，原本灭元神殿的人是要杀死云清，但随后却是被强行带走，她的父亲云山却是被残酷杀死。

　　听了这话，辰辉面色阴沉得可怕。

　　“辰兄，你不要冲动，既然他们没有杀云清姑娘，反而是将她带走，想来是不会轻易对她下手的。”欧阳克道。

　　“嗯。”辰辉点点头，虽然知道这一点，但心中依旧有一股杀意，毕竟云清是他生命中的第一个女人。

　　“对了，你们怎么会遇见辰辉？”独孤影在一旁问道。

　　“呵呵，是这样的。”欧阳克一笑，将事情详细说了一遍。

　　“什么？”一听此话，众人都吃了一惊，都震惊的看向辰辉，尤其是诸葛一天几人，更是崇敬。

　　辰辉淡然一笑，也不解释，说道：“好了，现在妖族、地底人族和灭元神殿三方势力联合，我想不仅东海，其他三海恐怕也已经沦入他们手中，不知道你们有何打算？”

　　“打算？”欧阳克等人均是苦笑。

　　“这个地方虽然隐蔽，但我想不是长久之计，以他们的力量，迟早会找到这里来的，除非你们打算永远住在这里不出去。”辰辉说道。

　　“难道神武大陆五州没有被地底人族和灭元神殿进攻吗？”西门冷血漠然问道。

　　“只有中州几个地方没有沦陷。”辰辉叹道。

　　“呵呵。”西门冷血冷笑两声，说道，‘那我们还能有什么打算，在这里努力苦修，争取早日复仇。’

　　“不错。”诸葛一天道，‘我们一定可以报仇雪恨的。’

　　“辰辉，你有什么建议吗？”独孤影问道。

　　“让我想想。”辰辉看了她一眼，说道。原本他是想将欧阳克等人送进荒芜空间，但如今看来，也是有些不妥。

　　“算了，我们暂时就在这里，什么地方也不去。”西门冷血道。

　　“这可不是我以前认识的西门冷血。”辰辉看向他道。

　　“以前是以前，现在是现在。”西门冷血叹道，‘神武大陆五州何其强大？也被地底人族和灭元神殿攻破，何况我们四海？’

　　“不错。”几位长老也是一叹，对手太强了，几乎没有反击的可能。

　　“轰！”

　　突然，响起一声大响，山谷巨震。

　　“不好，被他们发现了。”一名长者惊道。

　　“该死，怎么会被他们发现呢？”一位青年气愤，手指辰辉怒道，‘一定是你们进入，被他们跟踪了，否则不会这么快被他们发现这里。’

　　“我们也不知道。”欧阳克道。

　　“不要吵。”一名长老起身，大声道，‘都什么时候了，你们还有时间在这里吵？’

　　“山谷的防御阵法支撑不了多久，很快就会被他们攻破，我们必须尽快离开这里。”一位老者说道。

　　“可是我们除了这里，还能去哪里？”诸葛一天皱眉说道。

　　“嘭——！”

　　这时，一声轰响，如九天雷霆轰下。

　　“妖族杀来了。”

　　响声一落，立刻响起呼喊声。

　　“走。”几名老者急忙说道。

　　“大家小心。”欧阳鼎道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一走出房屋，就将山谷已经被轰开，大批妖族、地底人族强者杀来，一名血袍老者厉喝道：“一个也不能放走。”

　　刹那，上千人杀入，立刻响起惨叫声。

　　“护住他们先走。”五大家族残余的长老纷纷大吼，抵挡出去，让其他几名长老护住欧阳鼎等人先行离开，但辰辉知道，他们这是要用自己的性命换取时间，拖住他们，这一点欧阳鼎等人也知道。

　　“走。”

　　几名长老护住欧阳鼎八人，冲出山谷。

　　“唰！”

　　执起无虚剑，剑术频出，辰辉杀戮四方。

　　“他是辰辉，不要让他跑了。”立刻有人认出辰辉，挥刀厉声喊道，‘杀了他！’

　　“杀！”

　　顿时，有大批强者围上前来。

　　“给我死！”辰辉左掌一挥，拍出封神印，当场震杀十几名中阶强者，此等手段让欧阳鼎和西门冷血等人侧目，也是让几名长老吃惊，不过辰辉却是看也不看，无虚剑施展剑术，封神印震杀出去，大声吼道，‘走！’

　　“拦住他们！”一名妖族大能嘶声大吼，但立刻被封神印拍死。

　　这一刻，欧阳鼎等人也见识到了自己等人与辰辉之间的差距，完全不是一个档次，此刻的辰辉，已经具备了与老一辈强者争锋的实力。

　　当然，如果他们知道辰辉有一战无敌九阶玄武师的实力，恐怕不知道会如何吃惊了。

　　“呼！”

　　一路行来，鲜血四溅，一具具尸体倒下，辰辉等人终于冲出山谷，只是留下殿后的五大家族长老却是没有一个逃出来。

　　杀戮，还在继续。

　　“我们走哪里？”欧阳鼎问道。

　　“先逃出去再说。”一名老者回首一望，急声说道，‘走！’

　　就刚才那一短短时间内，五大家族原本就存留不多的长老，已经损失殆尽，只余下护送欧阳鼎几人的四名长老了。

　　不过，他们的实力都不弱，均是九阶玄武师大能。

　　只是与三方势力联合的实力，却是差了不知多少，单是九级强者，就是数十名，光是那席卷而来的气势，就让人心神胆寒。

　　冲！

　　不断往前冲。

　　然而，越来越多的强者追杀来，辰辉等人疯狂逃跑。

　　这一刻，辰辉的巅峰剑术也展现出来，无虚剑横扫，亿万剑气激射而出，遮天蔽日，修为地狱七阶玄武师，不堪一击。

　　四名老者护住欧阳鼎七人，强大的能量冲起，天地破碎，空间裂缝一条接着一条，规则力量冲起，影响四方，带起大片杀戮。

　　一场永无止境的追杀，整个东海为之一乱。

　　所过之处，天空血红，海水血红，一具具尸体漂浮在海平面上，令人作呕的血腥气散发，让人发狂。

　　这一刻，辰辉展现出来的杀戮力量，比四名老者更加可怕，他融合了魔分身的力量，修为堪比八阶玄武师，战斗力任何一招，都堪比极限九阶玄武师，几乎不弱于四名老者分毫，看的四位老者惊骇。

　　“杀死辰辉。”

　　“不要让他跑了。”

　　“从四面围上去。”

　　这一刻，都是喊杀辰辉的声音，仿佛他们是在追杀辰辉，没有追杀欧阳鼎等人一般。

　　“此子和三方势力有多大的仇？”四位老者都不禁想道。

　　而欧阳鼎等人就更加震惊，与他们映像中的辰辉，完全是大改变，不可同日而语。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　辰辉等人在前面跑，三方势力在前面追。

　　前方虽然有强者堵截，但哪里阻挡得了四位九阶玄武师大能？

　　三个时辰，辰辉一行人就冲出了内海。

　　“呼！”

　　一行人在外海疾行。

　　这里已经被妖族占领，有大批妖族势力守护，接到妖族命令，立刻前来堵截。

　　“杀！”

　　辰辉厉吼，化作杀神，所过之处，腥风血雨，无人能阻。

　　东海外海与西州接壤，这一点辰辉知道，不过想要通过这里去往西州，就必须经过那石人，而这也正是辰辉的打算，利用那石人阻杀三方势力。

　　后方，三方势力为杀辰辉，一波接一波的强者追来，已经超越了两千人，而且大部分都是九级强者，堪比九阶玄武师的存在，不在少数。

　　外海，也因为辰辉等人的到来，乱作一团。


第989章 血鸟

　　“该死，他们这是要闯进迷雾禁区不成？”

　　那血袍老者厉声吼道：“一定不能让他们逃了，统统都要杀死，尤其是那辰辉小儿，必须死！”

　　“精神炼师聚集起来，发动灵魂攻击。”灭元神殿，一位身穿闪电图纹的老者厉声吼道，他乃是无敌九阶玄武师，与那被辰辉杀死的木堂主一样，乃是堂主，名为闪电堂主。

　　“是！”

　　一声令下，十数名精神炼师聚集在一起，发动精神攻击。

　　“不好。”

　　四名老者立刻感觉到，面色大变，急忙阻止。

　　“可恶。”

　　辰辉面色阴沉，凝聚精神力量，发动精神之剑。

　　“啊啊啊！”

　　不过，他们都低估了十几名精神炼师的厉害，也低估了闪电堂主的智慧，一开始，他们就不打算攻击辰辉和四名老者，而是选择欧阳鼎七人，因为他们的修为最弱，也正是因为如此，降低了辰辉等人的速度，如果重创他们，就更加能够阻止辰辉等人。

　　欧阳鼎七人都遭到精神重创，惨叫一声，喷出一口鲜血，衰弱非常。

　　“好！”闪电堂主大喝，满脸欢喜道，‘继续攻击，将他们的精神世界摧毁。’

　　“阻止他们。”

　　四名老者齐声厉喝，以精神力量护住欧阳鼎七人的精神世界。

　　“四位前辈，请相信晚辈。”辰辉忽然说道。

　　“嗯？”四名老者一怔。

　　“呼！”

　　突然，封神印照下，只见欧阳鼎七人都不见了踪影，辰辉急忙说道：“他们七人都已经被我收进此宝中了。”

　　“这是空间神器？”一名老者惊道。

　　“可以这么说。”辰辉说道，‘事不宜迟，我们进入迷雾禁区，我有办法将他们全部杀死。’

　　“好。”四名老者都点点头，选择相信辰辉。

　　“唰！”

　　无需护卫欧阳鼎七人，辰辉五人的速度大增，就连精神攻击都无法影响到他们。

　　“什么？”闪电堂主大惊，怒道，‘该死，这是怎么回事，他们怎么会消失？’

　　那血袍老者飞了上来，说道：“欧阳鼎几个小家伙好像是被那辰辉小儿手中的金印吸走了。”

　　“章烈，这绝对不可能，除非那金印是空间神器，而且就算是空间神器，本堂主也没有听说能够容纳生命的存在。”闪电堂主道。

　　“不管怎么说，欧阳鼎几个小家伙还没死，现在我们只需要将辰辉小儿抓起来，严刑拷问就知道了。”章烈道。

　　“好。”闪电堂主厉喝道，‘追！’

　　“好惊人的小子？”与此同时，四名老者与辰辉并行，原本他们都有护卫辰辉的意思，所以速度都稍稍慢上一点，但没想到辰辉的速度竟然不比他们慢多少，相视一眼，均是看出彼此眼中的震惊。

　　这等奇才，无怪乎会被三方势力追杀。

　　此时，他们也不再怀疑辰辉的实力，隐隐将他看作同等地位的存在。

　　神武大陆，实力为尊，达者为先，辰辉以青年之姿就达到他们这等地步，实在引人惊异。

　　这时，前方出现了一片迷雾。

　　迷雾禁区，到了。

　　“唰！”

　　辰辉五人恍如一体，拖曳出大片的星光，冲入迷雾禁区。

　　“该死，他们果然进入迷雾禁区了。”章烈阴沉着脸道。

　　“老夫倒想见识一下这迷雾禁区是否真有传闻中那么可怕？”闪电堂主冷笑一声，大手一挥，道，‘走！’

　　呼！

　　进入迷雾禁区，天地一片黑暗，耳畔响起波涛汹涌的海浪声，无穷无尽的阴暗气息涌向身体，四肢冰冷，仿佛掉进冰窟一般。

　　“好古怪的地方？”一名老者惊道。

　　“这迷雾禁区乃是阻隔东海与神武大陆西州交接的地方，传闻乃是上古魔族入侵神武大陆所为，这里面隐藏了不知多少危险，万年以来，进入这里的修炼者，没有一个活着走出去。”另外一名老者沉声说道。

　　“大家小心一些。”一名老者道。

　　“嗯。”辰辉四人都点点头。

　　一年多前，辰辉通过荒芜空间进入西州，遇到那尊石人，而那石人所处之地赫然是这迷雾禁区，这一点辰辉极为清楚。

　　只是这迷雾禁区太大，当时行程匆忙，辰辉已然忘记路线。

　　何况，这里与荒芜空间不同，只是接轨而已，但到底是一个地方，却很难发现。

　　一切都显得很飘渺。

　　忽然，一双红通通的眼睛出现在前方。

　　“什么东西？”一位老者惊道。

　　“小心。”一位老者阻止道。

　　“等一下。”辰辉也急忙说道。

　　唰！

　　辰辉五人站立不动，诡异的事情出现了。

　　第二双，第三双，第四双……无穷无尽的红色眼睛出现在了前方，并且现在四面八方蔓延，隐隐将辰辉五人包围起来。

　　“该死，这是什么东西？”这时候，后方传来怒骂声。

　　“啊！”下一刻，就响起凄厉的惨叫声。

　　“唧唧唧……。”

　　顿时，响起一片尖锐的叫声，只见一只只仅有巴掌大小的血艳色鸟儿飞出，它们的双眼很大，近乎占据了半个脑袋，看起来很是古怪，而且爪子短小，但震动翅膀飞来，立刻引动了无尽红光。

　　唰！

　　黑暗世界如同被一位神灵粉刷，天地化作一片血色世界。

　　“轰隆隆！”

　　如铁塔横行，钢铁洪流碾压一般，铺天盖地的血光从四面八方涌来，辰辉五人站在中央，随时都要被淹没，而同时后方传来了密集如潮的叫喊声，虽然没有看见，但也知道场面惨烈无比。

　　一股充满毁灭力量的血光弥漫而来，充斥了一股浓稠的魂力波动和黑暗力量。

　　“该死，它们是什么东西？”一名老者怒道。

　　“小心。”辰辉惊道。

　　血光涌来，所过之处，空间腐蚀，出现一道道空间裂缝。

　　“退！”一名老者惊道。

　　“我们退不了了？”一名老者回首一望，后方亦有大股血光席卷而来。

　　“一起运转真元，冲出去。”辰辉厉吼道。

　　“嘭”的一声，就见辰辉体表燃烧起大股大股的火焰，身躯狂涨，宛如一尊火神，擎着无虚剑，催动六大本源力量，冲了出去。

　　“冲！”

　　四名老者相视一眼，均是点头，促动规则力量，与辰辉一起行动。

　　五股可怕的力量汇聚在一起，真元澎湃，四大规则力量凝聚，无坚不摧，而辰辉虽然没有突破高阶玄武师，明悟规则力量，但他有六大本源，联合运作，竟然丝毫不弱于四名老者中的任何一人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五人一体，形成一个巨大的能量光团，冲击了上去，与那滔天血光碰撞在一起，恍如闷雷一样的声音不绝于耳。

　　“轰——！”

　　一声大响过后，辰辉五人终于冲出血光，但那一只只血鸟却是飞上前来。

　　“啊啊啊！”

　　同一时间，后方响起一声声的凄厉惨叫声，只见数十人人影冲出，闪电堂主和章烈在最前方，二人愤怒到了极点，几近三千人八阶、九级强者，迎向第一波攻击，竟然只剩下了不到一百人。

　　太可怕了！

　　他们都心神震动，都明白为何万年以来，没有人进入迷雾禁区出来过，但以个人的力量，就算是无敌九阶玄武师都不可能冲出血鸟的攻击，也许只有至强者九阶玄武师才有那个可能，不，至强者也没有这个实力。

　　这一点，西门堂主和章烈等人都敢肯定。

　　“该死，他们竟然还没死？”章烈看着辰辉五人的背影，怒道。

　　“不用担心，他们也坚持不了多久了。”闪电堂主说道，‘我们存活下来的人，都是堪比顶级、极限、无敌九阶玄武师的存在，只要我们将力量汇聚在一起，就一定可以冲出去。’

　　“不错，大家团结起来。”章烈大吼道。

　　“冲！”闪电堂主高呼道。


第990章 古怪

　　数十名强者力量汇聚在一起，就如同钢铁洪流一般碾压而上，滚滚血光被冲出，反卷向血鸟，响起一声声尖鸣。

　　“轰隆！”

　　就在这时，辰辉五人又迎上了一股更加强大的力量，五人身躯都是一震，那一只只血鸟扑飞过来，悍不畏死，竟然纷纷自爆，化作一股血团，冲起来，炸向辰辉五人。

　　“该死！”四名老者都是愤怒，这种血鸟太过古怪了，一名从未见过。

　　“物质攻击短时间内杀不死他们，我们试试发动精神攻击。”辰辉眼中闪过一丝精芒，立刻说道。

　　“好！”四名老者都点头。

　　“嗡——！”

　　顿时，五股强横无匹的精神力量席卷而出，攻击血鸟的精神世界，顿时响起一片哀鸣声，一只只血鸟就如同血雨一般掉落下去。

　　“有用？”辰辉惊喜道。

　　“它们的长处的物质攻击，但精神力量却是短处，我们继续攻击。”一名老者说道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　辰辉五人联合，继续发动精神攻击，顿时轰开一条血路。

　　“所有精神炼师对他们发动精神攻击。”后方，闪电堂主听见辰辉五人说的话，神色大喜，立刻说道。

　　“是。”十余名精神炼师冲出，发动精神攻击。

　　很快，也别他们杀出一条血路。

　　不过，修炼者的精神力量是有限的，就算是玄武师大能也不例外，精神炼师的精神力量虽然强一点，但面对如此多的血鸟，也支撑不了多久。

　　同一时间，辰辉五人也遇到这种情况。

　　一只只诡异的血鸟不要命的冲起，如一朵鲜艳的血花扑向辰辉五人，掀起大片血光，这股血光非是普通力量，十分诡异，不是杀戮力量，也不是血之力量，让辰辉难以分辨，这股力量太古怪了。

　　四名老者也是如此，他们见过识广，修炼一千多年，也不曾了解这股力量。

　　一只血鸟喷出的血光并不强大，只是堪比天武师，但汇聚在一起，简直可以说是恐怖，就如同一滴水并不可怕，可怕的是无数滴水汇聚在一起，如汪洋大海一般卷出来。

　　忽然，辰辉响起这迷雾禁区乃是魔族留下，于是运作魔元，立刻一惊：“魔力，不对，还有一丝魂力，血之力量。”

　　一瞬间，辰辉有了新的发现，只是这股力量太过诡异，混合了多种力量，魔族力量、魂力、血之力量，还有一些辰辉不知道力量，但就是这等发现，也是让辰辉惊讶。

　　精神攻击！

　　五人冲出，不断施展精神攻击，但只是一盏茶时间，就衰减了下来，只是五名老者脸上都涌将出了一抹苍白。

　　其中两名老者已经开始炼化灵石，吞服丹药。

　　“这血鸟太多了，时间一场，我们无法抵挡。”一名老者道。

　　“我在前面。”辰辉说道。他有不朽本源护体，凭借四阶剑道意志和五阶体质，这两方面却是比四名老者胜出一筹。

　　“好。”四名老爷也不敢托大，让辰辉在前面。

　　“死亡精神之剑！”

　　剑之力量，本就是三千武道中最为可怕的力量之一，除了刀道，几乎没有一种武道力量可以抗衡，而人固有一死，世间还有什么比死亡更加可怕的了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五人，以辰辉为先锋，四名老者为后盾，朝前冲去，拖曳出璀璨剑光，就好像辰辉乃是剑尖，四名老者是剑身一般，一往无前。

　　在武道方面，辰辉胜过四名老者。

　　“该死！”

　　后方，闪电堂主和章烈二人愤怒不已，面目阴沉，目光中满是杀机。

　　不过他们人多就稳胜，分作几批，施展精神攻击。

　　虽然他们不是精神炼师，但精神力量却是不弱，也可以抗衡。

　　这时，血鸟也已经死伤大半。

　　“呼！”

　　终于，辰辉五人冲出了血鸟区域，只是前方一片黑暗。

　　让人奇怪的是，余下的血鸟也没有追来，仿佛这前面有极大的危险。

　　这一点，辰辉和四名老者都注意到。

　　“唰！”

　　闪电堂主和章烈二人带领数十名强者也杀出血鸟的包围。

　　“辰辉小儿，你还想逃吗？”闪电堂主怒吼道。

　　“追上去。”章烈怒道。

　　“不好，他们追上来了。”一名老者道。

　　“可恶，不如跟他们拼了。”另一名老者怒道。

　　“前辈不要冲动，过了这一关就到西州了。”辰辉目光一扫，朝后方一看，眼睛深处闪过一丝冷光，淡淡的道，‘等一下四位前辈按照我说的做。’

　　“有什么事吗？”一名老者奇道。

　　“好。”另外一名老者道。

　　“呼！”

　　辰辉定睛一看，喃喃说道：“就在这里。”说完，他立刻停下，四名老者见此也停下了身体，辰辉说道，‘四位前辈先不要问，切不要妄动，屏蔽气息，等一下四位前辈就明白究竟了。’

　　“好。”四名老者都点点头，均屏蔽气息，真元力量丝毫不露。

　　这时候，闪电堂主和章烈等人冲上前来，看着辰辉五人停下，后者眼珠子一转，说道：“等一下，有古怪！”

　　“嗯？”

　　闪电堂主等人都看向辰辉五人：“有什么古怪？”

　　“辰辉小儿狡诈多端，他不逃跑，反而停下，一定有什么阴谋诡计。”章烈说道。

　　“不错。”闪电堂主沉着脸，点点头，手指一人，说道，‘你上去看看。’

　　“是。”一名赤身壮汉应声走出，双手拎着两个铜鼓，仿佛巨灵神一般，脚踏汪洋，头顶黑幕，目光灼灼的盯着辰辉走进。

　　“该死。”一名老者怒道。

　　“等一下。”辰辉急忙说道。

　　“喝！”

　　走出百丈，壮汉都没有发现危险，再进五十丈，进入攻击范围，厉喝一声，虎目一瞪，挥起一尊铜鼓打向辰辉。

　　“嘭！”

　　黑幕下宛如响起一道霹雳。

　　辰辉巍然不动。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，你死定了。”壮汉见此哈哈大笑道。

　　哗啦啦！

　　就在这时，诡异的响起铁链拉动声。

　　“来了。”辰辉眼睛一亮，低声喃喃。

　　“什么东西？”壮汉怒道。

　　“啪！”

　　忽然，海平面一声炸响，只见一道灰色铁链破海而出，噼啪一声，打在了那钟鼓上，嘭的一声，炸裂开来，而后那铁链卷起一阵冷风，劈向壮汉。

　　“区区铁链也敢阻止我？给我破！”壮汉大怒，踏步走出，真元汹汹，擎起钟鼓，想要震杀铁链。

　　“咔嚓！”

　　然而，又一条铁链破海而出，劈在钟鼓上，一声清响，就分裂开来。

　　“该死，果然有古怪。”闪电堂主恨声说道。

　　“我去看看。”龟族一名老者奔出，擎着一面青色盾牌，打向铁链。

　　哗啦啦！

　　顿时，响起密集的铁链声，只见一条接着一条铁链破海而出，缠向龟族老者，他急忙抵挡，但却挣扎不开，噗通一声，落入海中，咕噜咕噜，一窜气泡冒起，只见大片鲜血涌出，气息令人作呕。

　　“可恶，到底是什么东西在作怪？”一名九头蛇族强者怒道。

　　“哼，不管是什么东西，都要杀死辰辉小儿。”闪电堂主冷哼说道。

　　“一起出手。”章烈怒道，章化乃是他的孙子，被辰辉杀死，他作为爷爷自然要为孙子报仇，杀死辰辉。

　　“唰！”

　　一道血光拖曳飞出，杀向辰辉。

　　“啪！”

　　谁知一条铁链打出，将那血光劈开。

　　“轰隆隆！”

　　脚下，大海忽然震动。

　　“大家小心。”闪电堂主急声道。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　话音刚落，只见数以千计的铁链飞出，或打、或缠、或捆卷向闪电堂主和章烈等人。


第991章 借刀杀人

　　“攻击。”闪电堂主怒道。

　　“啊啊啊！”

　　突然，响起一片惨叫声，十几名九级强者被铁链硬生生缠死，身躯断作两节。

　　“我们走。”辰辉忽然说道。

　　“好。”四名老者还在疑惑，但听了辰辉这话，也立刻点头。

　　“轰！”

　　就在此时，一道水柱冲起，只见一具庞大的石人冲出海面，屹立在半空中，身上缠绕了无数铁链，赫然是那攻击闪电堂主等人的铁链。

　　“什么东西？”闪电堂主怒道。

　　“石人？”章烈等人疑惑，没想到攻击自己等人的竟然是一尊石人，这超出了他们的预料。

　　“管他什么石人，给我一起打烂它。”闪电堂主怒道。

　　“打。”杀死自己孙子的仇人就在眼前，章烈也是一腔杀意，卷动杀戮力量，冲向辰辉。

　　“嘭！”

　　数条铁链飞出，攻击章烈。

　　“快走。”辰辉急声道。

　　“唰！”

　　五人飞出。

　　然而，立刻有十数条铁链飞出，那石人立刻传出了精神波动：“又是你小子？”

　　“前辈，晚辈只是路过而已，你继续。”辰辉急忙说道。

　　“你这是要借老夫之手杀死他们吗？好一手借刀杀人。”石人说道。

　　“前辈，小子这也是无奈为之。”辰辉苦笑道。经过上一次的接触，辰辉已经可以肯定，这石人乃是上古存在的大能，而且实力非常的可怕，但有一点，他的眼睛不能看见，只能以神识探视，但也绝对有限，只能听到声响才能攻击。

　　所以，辰辉才能引动章烈等人。

　　不过，他没想到石人这么快就出现了，而且还感觉到了他的存在。

　　“既然无奈，那就留下来陪老夫吧。”石人传音道。

　　“走。”辰辉大吼一声，挥舞无虚剑，剑气纵横，杀气森森。

　　“轰！”

　　一条铁链被劈飞。

　　“狂风大地斩！”

　　“烈焰焚金斩！”

　　“闪电狂风杀！”

　　四名老者急忙护卫辰辉，攻击铁链。

　　“啊啊啊！”

　　与此同时，闪电堂主和章烈等人一方，损失惨重，大批九级强者死去，真元被那铁链吸收，威力更强。

　　“可恶，退！”闪电堂主怒吼道。

　　“我要杀了辰辉小儿。”章烈怒道。

　　“杀！”

　　数名强者冲出，逼近辰辉五人，轰下杀招。

　　不过，他们没有这个机会，被数条铁链劈成两半。

　　“他是要利用鲜血恢复力量。”一名老者惊道。

　　“此人是被封印了，而不是一尊简简单单的石人。”另一名老者道。

　　“我们快冲出去。”辰辉急声道。

　　“嘭！”

　　一股狂暴力量冲起，震彻四方，封神印打下，拍飞那铁链。

　　“唰！”

　　辰辉五人分出。

　　“小子，你逃不了。”石人道。

　　“可恶。”闪电堂主和章烈等人大怒，想要抽身逃走，但石人的力量大部分都在他们身上，否则也不会被辰辉五人逃脱了。

　　“那人一定是神武师大能。”一名老者满脸震惊道。

　　“一定是，而且看样子他是万年之前的人，真是不敢想象，他究竟活了多少岁？”另一名老者肯定道。

　　“这等人物如果逃出来，恐怕神武大陆会更乱，比现在更胜。”一名老者道。

　　“那我们现在该怎么办？”另一名老者道。

　　听了这话，四人都看向辰辉。

　　“去苍穹之顶。”辰辉说道。而后，向他们解释这个地方，听了后，四名老者都很震惊，没想到神武大陆还有这等地方。

　　“好，就按照你说的做。”一名老者道。他们都清楚一点，五大家族已经陨落了，未来只有靠欧阳鼎等人。

　　“他们在我这件神兵之中，你们可以放心。”辰辉道。

　　“嗯。”四名老者都点点头。

　　一个时辰后，辰辉五人飞出了迷雾禁区，都心有余悸，四名老者可以预料，如果没有辰辉的救助的话，不仅是他们，就连欧阳鼎等人都已经死在闪电堂主等人手上了，而且那石人也不是他们可以抵挡。

　　完全可以想象，就算闪电堂主等人逃出来，恐怕也是损失惨重。

　　那可是数十名九级强者啊！

　　石人，太可怕了。

　　“走。”辰辉道。

　　不一会儿，辰辉五人就来到了望江城，未临近，就已经看见一条浩浩荡荡的长河在原野上奔驰，流向东海。

　　一年多以前，辰辉就是通过这条路回到东州。

　　在这座城市，与东方恨等人大战。

　　那时候，望江城还是一座很繁荣的城市，但如今却是人迹萧条，没有人烟了。

　　“这就是西州？”四名老者看着眼前的大陆，都是有些新奇，虽然他们是九阶玄武师大能，但却是没有来到过西州，最多也只是到西海而已，大陆，对于他们来说，是一个陌生的地方。

　　“不错。”辰辉点点头，说道，‘只是如今这里已经被地底人族和灭元神殿占领了，好了，我们先赶回苍穹之顶吧。’

　　“唰！”

　　辰辉五人冲上天空，往苍穹之顶的方向而去。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，天空巨震，滚滚暗云席卷。

　　“辰辉，你还想往哪里跑？”

　　一道厉喝响起，望江城内冲起十数道身影，竟然是天残宗宗主李严以及一众太上长老，还有一干青年，东方恨赫然在其中。

　　“跑？”辰辉冷笑停住身形。

　　四名老者一众排开，磅礴能量席卷而开。

　　“什么，四名无敌九阶玄武师？”李严面色一变，厉吼道，‘快通知太子殿下，辰辉出现在这里。’

　　“是！”一名长老立刻吹起一声长啸，传向老远。

　　“辰辉，看你今日往哪里跑？”东方恨厉吼道。眼中尽是恨意，无穷无尽，三江五湖之水都难以洗尽。

　　“速战速决。”辰辉冷声道。

　　“好。”四名老者应道。

　　“防御。”李严嘶声厉吼，而东方恨望着辰辉，不可置信道，‘五阶玄武师，这怎么可能？’

　　“嘭！”

　　辰辉目中杀意凛然，左掌一翻，封神印打下，一股七阶暗魔帝修为，直逼无敌九阶玄武师的力量爆发出来，如海啸山崩，铺天盖地，卷向东方恨，他胆寒大叫，二阶玄武师的修为，如何抵挡得住这股力量？

　　“挡住。”李严大吼一声，右掌翻飞，一道漆黑掌印凌空，迎风狂涨，嘭的一声，抵挡住了封神印。

　　李严乃是无敌九阶玄武师，实力深不可测，看向辰辉，杀机浮现，不过他并未冲上去，而是护住东方恨，因为他这一方，只有两名太上长老与他实力相当，而辰辉一方竟有四人，加上辰辉，差距太大了。

　　“可恶，我不甘心啊，他怎么变得如此厉害了？”东方恨一脸不甘道。

　　“杀！”辰辉厉声道。

　　“五雷翻天掌！”

　　“三阳掌！”

　　“死亡屠戮！”

　　“杀戮流金！”

　　四名老者占据东、西、南、北四方，一起施展杀招，威力浩大，充斥了毁灭能量。

　　“大家齐心挡住，太子殿下就快来了。”李严大声呼喊，想要鼓舞战斗意志。

　　“雷霆精神之剑！”

　　“死亡精神之剑！”

　　“空间精神之剑！”

　　辰辉身躯如剑，拖曳出长长的剑痕，精神力量凝聚，凝聚成剑，攻击李严等人。

　　“啊！”一名中阶玄武师老者发出凄厉叫声，如断线风筝一般掉下，嘭的一声，砸在地面，激起一团血雾。

　　“是精神攻击，大家小心。”李严目如喷火，急声呼喊。

　　“啊啊啊！”

　　话音刚起，又响起一片惨叫声，一具具尸体倒栽下去，摔成粉粹。

　　这些中阶玄武师，在辰辉精神攻击的面前，几乎是没有任何抵挡之力，尽皆死亡，只有李严等几名高阶玄武师，才堪堪抵挡住，但也是面色苍白，苦苦支撑。


第992章 东方恨再来

　　不过，出乎众人意外的是，东方恨竟然免疫了辰辉的精神之剑。

　　“咦！”这一点，也是令辰辉惊异，但他很快就感觉到，有一件宝物笼罩了东方恨的精神世界，十分的牢固，就算是空间精神之剑也无法攻破。

　　“嘿嘿，辰辉，没用的。”东方恨嘴角勾起一丝冷笑，这件精神防御宝物乃是灭元神殿殿主赐给他的，就是为防御精神攻击而用，他暗暗想道，‘现在我不是辰辉的对手，不能出手，需等待太子殿下前来，只要太子殿下到了，就是辰辉的死期。’

　　“这东方恨难道有什么奇遇不成？”辰辉面色阴沉，东方恨屡屡想要杀死他，这让辰辉很想杀死他，但只是总差那么一点，这一次也是，这让辰辉有些郁闷。

　　“好！”李严见此大喝。

　　“呼呼呼！”

　　这时，天边传来了风啸声，滚滚音波席卷而来：“辰辉，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到今日你出现在了这里。”

　　唰！

　　一道人影横冲而来，正是扎木特。

　　在他身后，跟随了数十名九阶玄武师大能，那武王和西王赫然在内。

　　“扎木特？”辰辉见到这般真容，面色一沉。

　　“呵呵，辰辉，你没有想到吧？”扎木特气势出世，冠绝天下，身体放光，就如同一轮太阳，他含笑说道，‘真让我意外，你竟然能够从我三叔父手中逃出去，看来我是低估你了。’

　　“哼。”一旁，西王听了这话，冷哼一声，说道，‘辰辉小儿，今日你逃不了了。’

　　“不错。”扎木特点点头，道，‘还请两位叔父一起出手，不要让这辰辉再次逃脱。’

　　“放心，这次他没有那个机会了。”武王道。

　　“我们这么多人，就算他有四个老家伙保护，也只有死路一条。”西王冷声道。

　　“唰！唰！”

　　几乎一瞬间，武王和西王冲出。

　　“你们也一起去。”扎木特对身后的十余名将军说道。

　　“遵命。”一众将军恭敬应道。

　　话音未落，冲霄而出，如一条条银龙，经天纬地，在天上行云布雨。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，今日这望江就是你的埋葬之地。”李严哈哈狂笑道。

　　唰！

　　一瞬间，他与天残宗残余的几名太上长老冲出，围上辰辉。

　　“东方恨见过太子殿下。”见到扎木特，东方恨眼中闪过一丝阴霾，但还是神态恭敬的拜道。

　　“免礼。”扎木特摆了摆手，说道，‘东方恨，看来你也十分记恨辰辉啊！’

　　“太子殿下，东方恨恨不得亲手杀死他，只是有心无力。”东方恨道。

　　“哼，今日他逃不了。”扎木特冷哼一声，说道。

　　“噬血大法！”

　　“大金元掌！”

　　“星辰幻影法！”

　　“无尽杀戮剑！”

　　“九天引雷斩！”

　　武王和西王一马当先，犹如盖世战神，一招一式，浑然天成，带有王者气概，而其他数十名将军、大能，也是杀气十足，光是身上散发出来的杀气，就让天空顿时一红，而李严是恨不得杀辰辉而后快，更不会手下留情。

　　一瞬间，各种各样的无上神通展现出来，充满了狂暴、毁灭的气息。

　　“四位前辈，退！”辰辉厉声喝道。

　　“来不及了。”一名老者叹道。

　　“杀！”另外一名老者满脸死意，爆喝一声，俯冲而出，狂暴的雷霆力量席卷而出，仰天长啸，‘雷神正法！’

　　“辰辉，你快走。”三名老者几乎同时说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　他们具是冲出，战气汹汹，杀意潇潇，无畏无惧，悍不畏死，俨然已经将生死抛之脑后，想要为辰辉逃去拖延时间。

　　只是，武王和西王一眼看看穿了四老的目地，具是冷笑，抛开他们，从两侧迂回，左右夹击辰辉，二王都动了杀机，一副要杀死辰辉的样子，尤其是西王，他与武王和扎木特本就不对付，因为辰辉从他手中逃脱，更是被耻笑，今日见到辰辉，绝对不会给他生机。

　　“呵呵，两名无敌九阶玄武师攻击我辰辉一人，你们真是够看得起我啊！”辰辉笑道。

　　“少废话，辰辉小子，若在平时，本王一人就将你杀死，但为了不给你逃走的机会，也就这样做才能保险一些。”武王厉喝道。

　　“不错。”西王也是一副理所当然的样子，目光中满是杀气。

　　“呼！”

　　突然，生起一阵狂风，只见不远处走出四道人影，身穿绿、红、金、白四色服饰。

　　“殿主有令，将辰辉生擒。”其中一名金衣人厉声喝道。

　　“四季堂主？”武王见到四人，一惊。

　　“他们怎么来了？”扎木特皱眉道。

　　“东方恨拜见四季堂主。”东方恨急忙恭敬拜道。

　　灭元神殿，四季堂主，并非只一人，而是指四人，分别是春、夏、秋、冬四位堂主，均是无敌九阶玄武师。

　　只是，他们的地位乃是众堂主之首，因为，四人合力，可以抗衡至强者九阶玄武师，与灭元神殿天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八大法王地位等同。

　　“圣子有礼了。”四季堂主四人望见东方恨，点点头。

　　“圣子？”扎木特闻言眉头一皱。

　　“太子殿下，东方恨已经成为我灭元神殿圣子之一，希望你海涵。”夏堂主道。

　　“本太子知道。”扎木特挥手说道。

　　见此，东方恨一脸平静，但心中却是激动万分，当然，对于这件事情他也不知道是怎么回事，只知道灭元神殿的殿主突然出现，封他为殿内圣子，那一件精神防御宝物就是殿主赐予的，而扎木特曾让东方恨臣服他，如今有了夏堂主此言，他也就放心了。

　　“圣子么？”此话也被辰辉听见，他微微皱眉，对这灭元神殿的殿主也越来越好奇了，不知道他看重东方恨哪一点，竟然让他成为圣子？而且看样子圣子还不止一名，但也可以从扎木脸上的神情可以得知，这圣子在灭元神殿的地位很高，就算是他也颇为忌惮。

　　当然，这念头只是在脑海中一闪而逝，此刻他面对武王和西王的攻击，不可有丝毫懈怠。

　　两大无敌九阶玄武师攻击辰辉，就算他融合了魔分身的力量，也只是战斗力接近无敌九阶玄武师而已，不说抗衡，能够保持不败已经实属不易，何况是面对两人？

　　“嘭”的一声。

　　几乎没有任何抵挡之力，辰辉就被武王和西王一掌一剑打飞出去，胸前有剑痕，鲜血流淌，身躯也巨震，仿佛要崩溃，不过他乃是五阶体质，自然不是那么容易损伤体魄的。

　　“噗通！”

　　辰辉摔进了望江之中。

　　“辰辉——。”四名老者大呼。

　　“杀了他们。”扎木特厉吼道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　数十名堪比九阶玄武师的存在，其中无敌九阶玄武师不在少数，以四老的力量根本无法抵挡，四大规则力量被淹没，被各种规则力量打中，口喷鲜血，身受重伤，被活生生的打死，摔在地上，血雾盈天。

　　“唰！”

　　四季堂主上前，悬浮在望江之上。

　　“呼”的一下。

　　秋堂主大手伸出，一只金黄色的手掌凝结而出，蕴含了秋之规则，无坚不摧，抓向望江之中，空间都被抓裂开。

　　修炼者，一旦突破高阶玄武师，也就是七阶玄武师，就可以勾动天地力量，引动规则，而其所修炼的属性力量，也将引申而出，向规则进化。

　　这就是高阶玄武师大能的厉害之处。

　　“嘭”的一声。

　　秋堂主这一抓落下，望江那滚滚江水立刻炸裂，冲起条条江流，宛如银龙飞天。

　　“死亡剑奥！”

　　就在手抓碰到江水的刹那，一道漆黑如墨的剑形破江飞出，顿时天空一暗，僵尸、死灵、骷髅等各种各样的死亡生物飞出，每一尊都带有强横气势，堪比玄武师大能，这就剑奥与意象力量的加持。


第993章 龙王宫现

　　“嘿嘿，给老夫破！”

　　然而，秋堂主却是冷笑，手抓一挥，一片金光挥洒，一切死亡生物化为灰烬。

　　“唰！”

　　就在此一瞬，辰辉飞出，双手擎着无虚剑凌空一战，空间剑奥，圈定空间，为己所用，拆解力量，分化意象与规则。

　　“有两下子。”秋堂主淡然一笑，至始至终都未将辰辉放在眼中，而实际上以他的实力，确实可以打败辰辉，只是时间却是长一些，从第一招到第二招，他也只是短暂压制辰辉而已，他脚踩虚空，空间荡漾，一圈圈金色光波绽放而出。

　　“呼！”

　　一片秋风吹拂，席卷天地。

　　下一刻，天地景象蓦然一变，化作一方金秋世界，一颗颗金黄色的古树生长，傲世天地，秋风吹过，一片片黄色树叶飞出，蕴含了秋之规则。

　　四季皆有属性之分，秋属金，衍生出意象，也是蕴含了一丝金之力量的锋利。

　　金秋世界！

　　在对规则力量的掌控上，秋堂主明显要高于辰辉一筹。

　　“嘭！”

　　一声大响，金光席卷，如江如海，席卷长天，世界一片萧索，万物凋零，生机渐逝，这就秋之规则的力量。

　　无论是死亡剑奥和空间剑奥，都无法抵挡住。

　　属性剑奥的力量虽然强大，但却无法与规则并论，无法与之抗衡。

　　“噗！”辰辉身躯巨震，喷出一口鲜血，瞳孔都被照耀成了一片金色。

　　“擒住他！”

　　春、夏、冬三位堂主飞掠而来，围住辰辉，厉声大喝。

　　“哈哈，辰辉，这次看你怎么死？”东方恨在一边得意大笑道。

　　“哼。”扎木特亦冷哼一声，他在辰辉手中也吃了不少亏。

　　武王和西王二人虽有遗憾，威能亲手杀死辰辉，但灭元神殿要生擒辰辉，想来也活不长，为地底国度去掉一个心腹大患，也是一件天大的好事。

　　“束手就擒吧辰辉。”春堂主冷声道。

　　“休息。”辰辉面色苍白，气息衰弱，嘴角流着鲜血，目光如剑，冷声回应。

　　“一起动手，将他擒下！”春堂主喝道。

　　“嗡！”

　　春、夏、秋、冬四大堂主相视一眼，同时动手，产生四季的力量，四季变化，让辰辉体验到四季的力量，他在一瞬间经历了四季，轮回了一年，尤其是四季规则的力量，让他体内的六大本源都动弹不得，连不朽本源也是被压制。

　　当然，这并非是属性等级上压制，而是力量上的压制。

　　就比如说，一个大人和一个幼童，后者潜力无穷，将来超越大人是铁板钉钉的事情，但他现在却尚未成长起来，自然无法抗衡了。

　　“轰！”

　　四季规则力量攻击，辰辉身躯颤动，骨骼摩擦，鲜血燃烧，痛苦不堪，喷出大口鲜血，手中无虚剑和封神印无法运作，发挥不出威力。

　　“好。”夏堂主一声大喝，‘擒下他！’

　　“轰！”

　　一瞬间，四大堂主一起出手，想要生擒辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　突然，望江滚动，江河倒流，如银龙奔腾，原野驰骋。

　　“昂——！”

　　紧接着，响起一声龙啸声。

　　“怎么回事？”四季堂主大惊问道。

　　话音刚落，所处空间巨震，一阵阵惊天动地的龙啸声响起，传到耳畔，犹如闷雷，大脑都浑噩起来。

　　“嘭”的一声。

　　一股强横无匹的龙威无中生有，四季堂主笼罩在辰辉身上的四季规则力量，直接被重开，向着两边倒飞出去。

　　“什么？”

　　扎木特、东方恨、武王、西王等人面色大变：“退！”

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，一股强绝的龙气波荡而出，望江蹦腾，一团囊括千丈的空间被禁锢，一条金色长龙冲起，扶摇直上，旋即一片如汪洋一般的金光席卷而出，传遍八荒六合，无与伦比，让众人心神震动。

　　一股天威震彻心头！

　　龙宫！

　　一座巍峨、壮观的龙宫出现在了望江之上，金碧辉煌，充满威严，上面悬挂一张匾，上书‘龙宫’二字。

　　“龙宫？”

　　无论是四季堂主，还是扎木特、东方恨等人，均是一愣，眼睛瞪圆，不敢置信。

　　“龙宫？天啊，这难道是传说中的龙族王宫？”西王惊声说道，‘这怎么可能，无论是龙族，还是凤族，都已经在万年之前消失了，怎么还会有龙宫存世？’

　　“这一定是万年前，龙族居住的地方。”武王目光灼灼道。

　　“天啊，龙族居住的地方，里面一定有很多龙族宝物？”东方恨目光贪婪道。

　　“龙族宝藏？”四季堂主相视一眼，均是看出彼此眼中的占有之意。

　　“四位堂主，这龙宫是我们大家一起发现的，不如我们就一起探索好了，至于收获就凭各自能力。”扎木特走出，慢条斯理的说道。

　　“好。”四季堂主相视一眼，他们只有四人，而扎木特一方却又数十名九阶玄武师，若非是忌惮他们灭元神殿堂主的身份，恐怕早已经下手将他们杀死了，于是点头同意。

　　“咻！”

　　就在他们说话之时，辰辉如剑一般没入龙宫大门。

　　“该死，拦住他！”

　　“杀死他，杀死他，不能让他跑了。”

　　“可恶，一定要除掉他！”

　　顿时，扎木特等人和四季堂主勃然大怒，没想到辰辉趁着自己等人瓜分龙宫宝藏，先行潜入龙宫，这简直就是虎口夺食，自找死路。

　　“走。”扎木特喝道。

　　“这是我的机缘，不能错过，不过得小心提防扎木特。”东方恨小心谨慎，靠近四季堂主，在他看来，扎木特完全不能信任，否则自己被他卖了都不知道，不过他势单力薄，实力最弱，也只有四季堂主能够信任。

　　“东方恨，你要进入龙宫，不过我们可不敢保证你的安全。”夏堂主面无表情道。

　　其他春、秋、冬三位堂主也是一脸冰冷，若非东方恨乃是殿主钦点的圣子，他们根本不会理会他，说不定会闲他碍眼，杀死他。

　　“四位堂主放心，小子知晓，生死由天，不可强求。”东方恨恭恭敬敬道，但心中却是怨恨无比，‘四个老头，你们尽管这般对待我东方恨，否则若有机缘，我东方恨成长起来，第一个杀了你们这四个老家伙。’

　　“走。”春堂主道。

　　“唰！”

　　一瞬间，四季堂主就进入龙宫，东方恨老老实实的跟在后面。

　　不说扎木特等人进入龙宫，在辰辉进入的一瞬，就出现在了一个极其宽阔的大殿中，九九八十一根龙柱支撑大殿，每一根龙柱上都雕刻了一条五爪金龙，活灵活现，威风凛凛。

　　上方，赫然有一方龙王宝座，威严无比，坐在上面，君临天下。

　　只是这对于辰辉来说，不过是虚幻之物，他进入龙宫，一来是躲避四季堂主的追杀，二来也想看看能否获得机缘，如果能够获得龙族遗传，那好处就不用多言了。

　　实际上，在辰辉体内本就有着一股龙组气息，而且还是龙族中的王族，太古雷龙！

　　只不过这太古雷龙的力量，已经被他用来修炼雷霆本源，但这却是让雷霆本源中蕴含了一丝太古雷龙的气息，所以他一进入龙宫，就仿佛走进自己的家园，有一种闲庭信步的感觉，仿佛没有遭到追杀一样。

　　这是太古雷龙的力量在起作用。

　　这一点，辰辉很清楚。

　　不过，他没有停留，立刻找了一条通道，进入龙宫深处。

　　他相信，用不了多久扎木特等人就会进来，自己还是先寻找龙族宝物来的紧要，能够提升修为就最好了。

　　偌大个龙宫，没有宝物，辰辉的绝对不相信。

　　“唰！”

　　辰辉打出封神印，让老幻等人也出来。

　　“哇，好美的地方。”小丫头看着金碧辉煌，一股富贵气象的龙宫，就发出一声惊叹，问道，‘公子，这是什么地方？’

　　“龙宫。”辰辉笑道。


第994章 龙冢

　　“龙宫？不会吧！”曲儿明显不信，但一双大眼睛却是瞪大，都能够看见精光闪闪，那模样就好像是贪吃的孩童，看见糖果一样。

　　“这里确实是龙宫。”封神说道。

　　辰辉看向他，他说出一句让辰辉吃惊的话来：“前任主人曾经带我来过这里。”

　　这时候，戮血说道：“龙宫确实存在，万年之前，我魔族最先进攻的就是四海，妖族首当其冲，龙族和凤族更是主要进攻对象，凤族被我魔族夷灭，唯独这龙族行事隐秘，虽然最后全部退出神武大陆，但他们的宫殿却一直未曾找到，没想到竟然在这里。”

　　“这真的是龙宫？太漂亮了，真希望以后我住的地方，也有这么漂亮。”曲儿美滋滋的说道。

　　“好了，现在开始寻找这里面的东西吧，希望能有收获，现在扎木特和灭元神殿的人也都进来了，我们要小心。”辰辉说道。

　　“嗯。”老幻几人都点头，独独小丫头高兴欢呼：“哦，开始找宝藏喽！”

　　“封神，你曾来过这里，对这里了解多少。”辰辉问道。

　　“龙宫深处，是龙族历代族长、长老的埋葬之地。”封神说道，‘前任主人曾经在那一代龙族族长的带领下，进入那里。’

　　“龙冢？”辰辉惊道。

　　“对。”封神道。

　　“那我们就去那里。”曲儿眼睛亮莹莹的道。

　　“好。”封神点点头，说道，‘那里有很多阵法，不过相信这对于老幻来说，不算什么。’

　　“走。”辰辉心情激动，龙冢，想想就觉得震惊，埋葬龙族历代族长和长老的地方，那绝对是一处宝地，虽然他们已经死去，但一身龙骨却是珍贵无比，甚至会残留下龙之精血，这对于修炼者来说，可是天大的宝物。

　　有了封神带路，辰辉等人前往龙冢的路就顺畅多了。

　　不过，龙宫出乎寻常的大，与其说是一座宫殿，不如说是一座建筑群，里面亭台楼阁、雕栏玉石、飞泉瀑布都应有尽有，让辰辉等人惊叹，想来仙宫也不过如此。

　　进入深处，辰辉体内的雷霆本源波动，仿佛有一个声音在呼唤他体内的太古雷龙力量。

　　这一切，辰辉能够感觉到，只是被他压制。

　　一行人都很小心。

　　固然封神来过这里，但谁知道龙族走后，会留下怎样的手段？

　　“嗡！”

　　一股龙威传播而来。

　　终于，一面石门挡在前方，有阵法力量波动。

　　“老幻。”辰辉道。

　　老幻应声走出，扫视一眼，说道：“是一座防御阵法，而且入了品级，王级上品，不过经过万年的岁月流失，上面的力量消耗得很快，恐怕龙族走时还想着有一天能够回来。”

　　“对了，为何其他位面的人无法来到神武大陆？”辰辉忽然问道。

　　这是一个疑惑，神武大陆的人无法突破神武师，出不了神武大陆，这很好理解，那为何其他位面的修炼者没有前来神武大陆？

　　“很简单，神武大陆当时乃是中等位面，居于整个宇宙的中等未免区域，而当魔族入侵，神武大陆因此没落，渐渐被宇宙力量排斥出外围，不复以往的光荣。”封神说道，‘不过按理说就算魔族入侵，也不应该会使神武大陆等级下降才对，我想这里面发生了一些我们不知道的事情。’

　　“嗯。”辰辉点点头，这个原因他是知道的，步天虹取走了神武大陆的混沌灵元，导致神武大陆连一颗低等世界都算不上，使得宇宙力量将神武大陆驱逐出了中等世界区域，沦落到宇宙边沿。

　　那么，辰辉可以肯定，神武大陆是处于整个宇宙世界的边沿。

　　就如同自然界优胜劣汰的法则一样，龙不与蛇居，弱者始终要被淘汰，就如同神武之灵说的，不用千年，神武大陆就会毁灭，成为宇宙的养料。

　　当然，没有其他世界的修炼者前来，也就简单明了。

　　一个处于宇宙世界边沿的大陆，想来与神武大陆靠近的世界，也是一些连低等世界都算不上的大陆，自然也诞生不出神武师，也无法前来，而其他低等世界和中等世界，自然也瞧不上神武大陆。

　　就如同一个在城市生活的人，过惯了好生活，会来农村过苦日子吗？

　　一样的道理，龙不与蛇居！

　　当然，龙族强者也可以回归神武大陆，但神武大陆已经不在原来的中等世界区域，他们如何找得到？

　　宇宙世界之大，世界无数，就如同恒河之沙，数之不尽，即便他们可以到宇宙边沿来寻找神武大陆，但这之间的距离有多远？而且宇宙边沿也不止一个将要毁灭的神武大陆，想要找到，谈何容易？

　　这一切，都很好解释。

　　“嗡！”

　　这时，响起一声能量波动，石门上的阵法被老幻解开了。

　　“咯吱”一声。

　　这道尘封万年的石门，在这一刻被打开了。

　　一切都静悄悄的。

　　辰辉五人走了进去，时时刻刻警惕，都撑起了能量防雨罩。

　　这是一座更加辉煌的宫殿，富丽到了极点，笔墨文字都无法形容它的伟大。

　　“通过这里，我们就接近龙冢了。”封神说道。

　　“大家小心。”辰辉说道。

　　“走。”老幻道。

　　曲儿紧挨着辰辉，仿佛是在寻找安全感。

　　辰辉莞尔一笑，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“放心，没事的。”

　　“嗯。”曲儿乖巧的点点头。

　　一行人进入石门，顿时迎面扑来一股古老、沧桑的气息。

　　五人看去，一种震撼心灵的感觉油然而生。

　　这仿佛不是一个坟墓群，而是一个浩瀚的世界一般，无边无际，星辰点缀，一条条龙骨悬浮在这片星空，每一条都有千丈长，仿佛在遨游世界，雄霸天地，龙行万里，巍峨气象，光是看，就有一股威严的气象临身。

　　“这就是龙冢？”辰辉惊道。

　　“好大的龙呀！”曲儿水晶一般的大眼睛瞪大，十分吃惊，发出亮晶晶的光芒。

　　“就是这里。”封神点头道。

　　“这就是龙冢，万年以前龙族死亡族长、长老的埋葬之地？”戮血满脸吃惊，说道，‘恐怕不止千条。’

　　“不要妄动，每一条龙骨都布置了防御大阵，想要破解并非一件容易的事情。”老幻说道。

　　“老幻说得对，这龙冢乃是龙族在虚空中开辟出来的一个小世界，其中不知道有多少危险。”封神说道。

　　“大家小心。”辰辉叮嘱道。

　　龙冢乃是龙族禁地，就如同一个人类家族的祠堂一般，都是好好保护，岂会容他人前来干扰？

　　“那是龙珠？”曲儿指向一条长龙，惊喜说道。

　　辰辉几人看去，只见上空一条千丈龙骨俯阚星空，在龙骨腹部，一颗金光色的圆珠闪烁出光芒，散发出一股威压气象，这正是龙的本名精元所在，龙珠。

　　不过，并非每一条龙都能够结出龙珠，只有达到七级，堪比神武师修炼者的龙，才能凝结出龙珠。

　　这一点，辰辉也是从古老典籍上看到。

　　目光一扫，辰辉眼中精芒闪烁，这里几近一千条龙骨，蕴含龙珠的布下白条，也就是一百颗龙珠，如果炼化的话，对于修炼者不知道有多大的好处，就拿辰辉来说，能够明悟出雷霆本源，就是太古雷龙的帮助。

　　自然，龙也有属性之分，也是令龙珠的颜色不同。

　　一般来说，龙以木属性和水属性居多，不过也有其他属性，比如金龙、雷龙、火龙等等，不过相对于木龙和水龙少一些而已，像辰辉所炼化的太古雷龙，更是千古罕见。


第995章 传闻

　　“嗡！”

　　忽然，辰辉心神一阵触动，体内雷霆本源仿佛发出响应。

　　唰！

　　自然而然的，辰辉的目光落到星空尽头，在那里有着一条龙骨，长度几近三千丈，骨质晶莹，宛如玉石，在它腹部位置，赫然有一颗深蓝色的龙珠。

　　虽然隔得老远，但辰辉依旧感觉到一股强大的雷霆力量。

　　“雷龙！”

　　辰辉可以肯定，这是一条极其罕见的雷龙，这等存在，在一千条龙骨中，绝无仅有。

　　“是一条雷龙，而且在生前极其强大，应当是达到了涅槃境，看这条龙骨的摆放位置，乃是最高处，想来是一条祖龙。”老幻说道。

　　“老幻的见识比我广阔多了，若非曾与前任主人来此，我都不知道。”封神笑道。

　　“这果真是一条祖龙？”辰辉惊道。

　　“不错，这是一条祖龙无疑，按照前任主人的说法，这条雷龙乃是神武大陆第一条龙，自是祖龙无疑。”封神说道，‘而且它的属性正是雷霆属性，主人你的雷霆本源也许可以借住它的龙珠突破中成。’

　　“不错，不仅是龙珠，龙骨也是一件太大的宝物，炼化吸收，绝对可以让你的体质达到难以想象的地步，也许可以造就出传说的至尊骨。”老幻神采奕奕的说道，‘至尊骨啊，想想就觉得兴奋。’

　　“什么是至尊骨？”辰辉问道。

　　“公子，曲儿知道。”这时候，曲儿举起右手，笑吟吟的道，‘在我的记忆里有关于至尊骨的介绍，传说在修炼者体质上，有一种超越五阶的体质，就是叫做至尊骨。’

　　顿了顿，曲儿继续说道：“不过，至尊骨诞生的条件十分罕见，有人是说修炼者必须自天武师后，体质就必须要达到五阶，才能在涅槃境铸就至尊骨，也有人说，这至尊骨是通过炼化无数材料，成就的无上体质，至于哪一种是真的，我就不知道了。”

　　“这么复杂？”辰辉皱眉问道。

　　“呵呵，小丫头说的不错，因为即便是在上古修炼界，至尊骨出现在机率也是极其低微，可以说是万年罕见。”老幻说道，‘自然，也就没有人知道如何成就至尊骨，而那些拥有至尊骨的人，也没有说出缘由。’

　　“这么说，至尊骨是一种传说体质。”辰辉疑惑问道，‘那这至尊骨如此强大，有何好处？’

　　“关于至尊骨的厉害之处，老夫也是知之不详，不过也有那么一二种传闻。”老幻说道，‘第一种就是至尊骨有着超强的防御力，一旦形成，光是凭借肉身，就可以硬悍帝级神兵。’

　　“什么？”一听这话，辰辉就大吃一惊。

　　上古神兵分为四级三品、王级、皇级、帝级、圣级，而帝级居于第三等，即便是帝级下品，那也是足够惊人的啊，要知道如今辰辉的体质也只是堪比顶级上阶而已，尚未入级，如此，可以想象至尊骨的厉害了。

　　“呵呵，至于第二种，传闻拥有至尊骨者，哪怕只剩下一根龙骨，都可以破骨重生。”老幻语不惊人道，‘要知道，只有天人境大能才可以做到滴血重生，化骨作人这等逆天大神通，而拥有至尊骨者，在涅槃境就可以做到了。’

　　人体中的龙骨，就是脊梁骨！

　　“这么厉害？”辰辉再次被震惊到，咂舌不已。

　　“老幻爷爷，好像还有第三种。”曲儿黑眼睛滴溜溜转着，说道。

　　“那就由丫头你来说吧。”老幻笑道。

　　“嘻嘻，公子，这至尊骨乃是传说中的至骨，堪称是万载不出，拥有这等逆天的神通也不奇怪，而且前面两种并不算什么，关于第三种的传说，才更为惊人。”小丫头曲儿一本正经，装作大人模样说道，‘传说，拥有至尊骨者，可以成神！’

　　“成神？”辰辉失声道，‘这世界上难道真的有神？’

　　“传闻中，神界确实存在，只是古往今来，能够成神者，寥寥无几。”封神叹道，‘前任主人就曾经提到过，神界乃是修炼者最后去往的地方，只是整个宇宙世界，已经很久没有人成神了。’

　　“多久？”辰辉不由问道。

　　“亿万年。”封神道。

　　“啊！”辰辉顿时惊得下巴都要掉下来了，道，‘成神这般艰难？’

　　“当然，不如你以为呢？”老幻笑道，‘据传，成神必须得到天地认可，否则就算你突破天人境，也无法飞升神界，只能成为伪神，留在修炼界，等待寿元耗尽的一天。’

　　“伪神？”辰辉眉头紧皱，关于神的传说，实在是太让人疑惑了。

　　“算了，古往今来，亿万年也没有一人成神，到现在已经很多人怀疑，这天地间是否真有神界这个地方。”老幻叹道。

　　“事不宜迟，主人你还是夺取那祖龙龙珠吧。”封神说道。

　　“好。”回去关于成神的问题，辰辉点点头。

　　“走。”老幻说道，‘这些阵法，布置最少时间也是万年，那防护祖龙的阵法，更是不知道距今有几百万年，甚至千万年都有可能，要知道神武大陆当初可是一个中等世界，有着这等庞然大物也不足为怪。’

　　“唰！”

　　五人小心翼翼的接近祖龙。

　　这里上千条龙骨，有龙珠的龙骨有三十余条，而其中最为珍贵的龙珠，自然就是这祖龙的龙珠了。

　　“嘭！”

　　辰辉五人不分先后进入龙冢，谁知刚一靠近，一股磅礴的能量波纹荡彻而出，恍如雷霆万钧之势，让辰辉五人退了开来，五人面色都是一白，曲儿更是惊叫一声。

　　“呼！”

　　急忙护住小丫头，辰辉问道：“没事吧？”

　　“公子，曲儿没事。”曲儿摇头道，但小脸蛋上依旧惊魂未定。

　　“好强的防护之力。”老幻惊叹道。

　　“这是龙族的无上阵法，天龙八部阵。”封神说道。

　　“哦，封神你知道？那该知道如何破解这阵法吗？”辰辉问道。

　　“知道，但需要老幻来破阵。”封神说道，‘说起来破阵还必须封神印，当初龙族请前任主人来此，就是为了布此阵法？我作为封神印的器灵，自然也就知道了此阵的每一个步骤和节点’

　　“还有这样一段事情？”辰辉又惊又奇，手掌一翻，封神印出现在掌中，金光灿灿，宛如一方金印。

　　“嗯，因为布置这八部天龙阵需要八种不同的属性规则力量，想要让八种属性规则相合，自然不是一件容易的事情，而封神印所蕴含的封印力量，有着可以将各种属性力量中和的作用。”封神说道。

　　“封神印还有此等作用？”辰辉奇道。

　　“当然，因为主人你没有问，我也就没有说了。”封神道。

　　“好了，你就先把如何破阵的方法。”辰辉闻言无奈苦笑，但很快就说道。不过心中却是决定待此事过后，好好寻问封神关于封神印的作用。

　　“戮血，你和曲儿先回封神空间。”辰辉说道。

　　“是。”戮血恭敬应道。

　　“哦。”曲儿虽然有些不愿，但迎着辰辉那不可违背的目光，却也只能撇着小嘴，万分不乐意的点头。

　　不过，都被辰辉当作没有看见，毕竟这样做，也是为了他们的安全着想。

　　见封神和老幻交流天龙八部阵，辰辉索性就观察这龙冢，看看除了那祖龙龙珠之外，还有其他那些属性的龙珠，要知道这些龙珠可都是神武师以上级别大能的一生修炼精华，无法想象其中所蕴含的能量。

　　这对于一个修炼者来说，简直是一个巨大的宝藏。

　　而且，辰辉也必须这样做！

　　他身兼火焰、风、雷霆、死亡、空间、不朽六大本源，除了死亡本源和不朽本源达到中成之外，其余四种都只是小成，这大大影响了他的修炼，如果能够提升本源力量，对他的修炼和修为增长都有着不可想象的作用。

　　还有一点，就是剑道意志，得想办法突破到五阶，毕竟体质力量已经先一步达到五阶了。


第996章 八部天龙阵

　　不过，辰辉也清楚，武道意志提升，尤其是刀剑二道，提升起来都是十分艰难的，尤其修为越往后，就越是艰难，但自从知道剑道意志和体质关乎以后的成就之后，辰辉都时时刻刻在提升这两股力量。

　　老天爷既然给他一次几乎，那他自然要看看这广阔世界，尤其是神武大陆之外的世界，还有武道的尽头，是否能够成神？

　　当然，目前最紧要的事情还是提升修为，毕竟灭元神殿和地底人族的力量太强大了。

　　想到这里，辰辉不禁担忧苍穹之顶的情况。

　　轻吐出一口气，辰辉感觉心中的沉重心情好了些许，抬头望向那祖龙，他知道，这是自己增强实力的机会。

　　扎木特和灭元神殿都在这里，没有绝对的实力，辰辉就是砧板上的肉，任由切割。

　　绝不允许！

　　作为一名剑修，辰辉绝对不允许这样的事情发生，不管灭元神殿的殿主有多强大？

　　“好了。”这时候，老幻和封神走了过来，说道，‘辰辉，你是封神印的主人，这破阵还需你的力量。’

　　“好。”辰辉道。

　　“嗯，等一下，你就按照老夫说的做。”老幻点头说道。

　　随后，封神进入封神印，毕竟他是封神印的器灵，与封神印合一，才能够发挥出封神印的全部力量。

　　浩瀚无边的空间，一千多具龙骨遨游，浩大威严。

　　老幻一身白衣，须发皆白，走向前方，来到阵法边沿，开始破解这天龙八部阵。

　　辰辉站在他身旁，封神印执在掌心，金光吞吐，如朝霞升起。

　　这时候，老幻探出了双手，泛出白莹莹的光芒，指印连连打出，一道道无限的神光激射而出，发出一声轰鸣，融入那阵法之内。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　顿时，辰辉见到阵法轰鸣，有光弧传播，犹如有万千风铃在响动一般，不过更加的锐利。

　　一瞬间，辰辉就感觉到了一股接着一股的属性力量自阵法内散发而出，只是与其说是力量，不如说是规则，首当其冲的乃是雷霆规则，强横霸道，独霸乾坤，刚猛无匹，而后接着是金之规则、木之规则、水之规则、火之规则、土之规则。

　　“五行规则？”辰辉面露诧异之色，天地万物，宇宙世界，一切力量都是以五行力量为基础，而后才由五行力量衍生出自然属性力量和天属性力量。

　　简单的说，世间的一切力量，都是以五行为基准，否则世界宇宙将不复存在。

　　而龙族的天龙八部阵蕴含了五行规则力量，自然让辰辉吃了一惊，从这之中，他也看出了一些，这天龙八部阵，以雷霆规则力量以中心，五行力量为基础，那么其他三种属性力量是什么？

　　很快，辰辉就知道了。

　　“风之规则！”

　　辰辉惊异，没想到竟然是风之规则，原本他还想会是闪电规则，毕竟雷霆、闪电都是并列相对，就如同下雨时候，雷霆和闪电同时出现一般。

　　风雷！

　　仔细一思索，辰辉渐渐明白，雷霆和闪电固然都是同时出现，但修炼界却有‘风雷五行’之说，四个字，包含了七种属性力量，放到宇宙混沌之中，风雷五行乃是世界的根本，宇宙基础，混沌之源，缺一不可。

　　渐渐的，辰辉触摸到了这天龙八部阵的阵法原理。

　　这不单是一个阵法，还是一个世界。

　　天龙八部阵，乃是一个世界基础，就如同一个心生的世界一般。

　　明白这一点，辰辉不禁啧啧不已，没想到龙族竟然能够布置出这等奇阵，恐怕这阵法的品级不低。

　　风雷五行，那么第八种力量是什么？

　　“嗡！”

　　当老幻开始破解这天龙八部阵，风雷五行力量散发出来后，最后一股力量顿时席卷而出，充满了狂暴、蛮横、凶残，仿佛要毁灭万物一般。

　　“这是毁灭规则？”老幻顿时失声道，‘天啊，第八种规则的毁灭规则，这，这太让人不可思议了，龙族是用什么方法取用毁灭规则的？’

　　一旁，辰辉也是大惊失色，他也没有想到，这第八种规则，竟然是脱离三大属性分类的，三大至高属性力量之一的毁灭规则。

　　三大至高属性力量，拥有绝对的威能，不是任何人都能够掌握的，就拿辰辉来说，得到不朽本源那也是九死一生，龙族能够拿毁灭规则来布置阵法，绝对是一件不可想象的事情，太让人吃惊了。

　　不过，想到龙族乃是昔日妖族的霸主，拥有无可匹敌的力量，辰辉也就释然了。

　　那时候，神武大陆乃是中等世界，人族、妖族、地底人族三方势力共存，每一族都有堪称无敌的实力，而龙族乃是妖族霸主，它的势力自然强大。

　　这一点，从你祖龙就可以看出，要知道，那可是涅槃境的大能，绝对可以毁灭一方天地，拥有摘星拿月的力量。

　　那么，如辰辉一般，在机缘巧合之下，明悟毁灭规则，也是一件说得通的事情。

　　“不好。”就在这时，老幻忽然色变，面色一白，喷出一口鲜血，急声说道，‘辰辉，这股毁灭规则太强了，快动用封神印。’

　　“是。”辰辉也感觉到了那扑面而来的毁灭规则，在老幻刚一说完，就打出封神印，嗡的一声，一股浩瀚力量散发而出，迎向那毁灭规则。

　　不过，让辰辉震惊的是，这并非是封神印的力量，而是一股封印力量。

　　“嗡！”

　　在这可怕的情况下，倏然响起一声轰鸣，毁灭规则顿时消失。

　　“快进去。”老幻催道。

　　“唰！”

　　没有犹豫，辰辉进入阵中，老幻紧跟在后。

　　“呼！”

　　顿时，一股浩瀚无边的力量气息迎面扑来，这股气息让辰辉和老幻色变，因为这股气息之中，赫然蕴含了风雷五行和毁灭力量，十分的可怕。

　　除此之外，还有一个无可违背的龙族气息。

　　万年无人踏进这里一步，但依旧龙威浩荡，让辰辉仿佛回到了那个由龙族称霸妖族的上古时代。

　　辰辉和老幻二人，就好像是在星空漫步，感受到一股类是星空的力量，宇宙的浩大。

　　不过，二人一路走进，没有停留。

　　祖龙！

　　最先的目标，自然是祖龙的龙珠。

　　“辰辉，让他们出来，魔分身也留在这里，我们为你护法，另外也将其他龙珠取了。”老幻说道。

　　“好。”辰辉点点头，封神印一卷，封神四人都出来，心神一动，魔分身在本尊分离而出，依旧面无表情，仿佛一尊死神。

　　“你们小心。”辰辉本尊叮嘱一声，踏上前方。

　　魔分身和老幻在外，收取龙珠。

　　这些龙珠不仅对于辰辉，对他们的修为增长也有意想不到的好处。

　　“呼！”

　　催动不朽本源，辰辉驾驭风本源，仿佛一缕清风飘向祖龙。

　　越是走进，辰辉才越发感觉到这条祖龙骸骨的强大，不知死去多少万年，但带给辰辉的，却是来自于心灵的震撼，站在祖龙骸骨面前，他就恍如一个卑微的生灵，站在无上天神面前一般。

　　一股强大的龙威荡彻在辰辉的身周，充斥了雷霆力量，仿佛是雷霆本源，但又不是。

　　辰辉心神震撼，这还只是祖龙骸骨带给他的感觉，那龙珠的力量该有多强大？

　　不敢想象！

　　数千丈的祖龙骸骨，悬空在这个浩瀚世界之中，无边无际，几乎看不见龙尾在哪里？

　　太强大了！

　　祖龙已死，但他残留下来的气息依旧存在，让辰辉心神震动。

　　终于，他来到了祖龙骸骨龙腹下，骤然体内雷霆本源强烈的波动起来，而残存在祖龙骸骨上的雷霆力量，也开始剧烈响应，有一种相互吸引的感觉，这对于辰辉来说，十分的奇妙，但他知道，这股雷霆力量对于他来说，十分重要。


第997章 雷霆本源中成

　　“嗡！”

　　这时，一道蓝光笼罩而下。

　　是龙珠的光辉？

　　辰辉惊讶，没想到龙珠竟然对他的到来，发出响应？

　　他心中惊疑不定，心存警惕，这毕竟是一条祖龙，生前乃是涅槃境的存在，即便是死去无数万年，但哪怕他残存下一丝的力量，也可以杀死如今的辰辉无数遍。

　　“呼！”

　　五阶剑道意志、五阶体质，以及不朽本源瞬间运转，护住辰辉的精神和身躯。

　　在感觉不到危险之后，辰辉才如同一道剑气没入两根龙骨之间，进入龙腹中，顿时，一股亮眼的光束迎来，是龙珠的光芒。

　　只见这颗龙珠足有圆盘那般大小，蓝光莹莹，如同一颗蓝宝石。

　　在龙珠表面，辰辉感觉到了一股可怕的雷霆力量，堪比体内的小成雷霆本源，他可以肯定，只要将这颗龙珠炼化，雷霆本源定然可以突破中成，实力也将随之增长，甚至是借此突破六阶玄武师。

　　见到龙珠，辰辉眼中难以掩饰的闪过一抹炙热，伸手抓去，穿过空间，顿时摩擦出无尽雷光，激射出一道道雷霆光束。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　就在辰辉刚要摸到龙珠的一瞬，天空突然响起一道雷霆，如晴空霹雳，让辰辉的身子顿时一僵。

　　“不好。”

　　突然，辰辉面色大变，只觉体内雷霆本源砰然跳动，而那龙珠也雷光吞吐，一道接着一道的雷霆撕裂而出，与体内的雷霆本源相互辉映，仿佛要破体而出一般。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　体内，雷霆本源霹雳，龙珠撕裂出一道道雷霆，瞬间辰辉就被雷光淹没，耳畔响起震耳欲聋的雷霆轰鸣，而体内的雷霆本源也跳动得更加厉害了。

　　“一定要制止出！”

　　辰辉面色一沉，没想到这龙珠如此强横，竟然能够引动自己体内的雷霆本源，这一切都超乎了他的想象，但如今辰辉已经无路可退，他必须坚持到底。

　　意志！

　　剑道意志力量加持自身，席卷心神，意志不动摇，稳如磐石。

　　“轰轰轰！”

　　龙珠还在响动。

　　辰辉看向这颗龙珠，目光灼灼，抹去额头的冷汗，大喝一喝，全部真元力量，加上六大本源力量涌出，笼罩在右手上，嘭的一声，落到了龙珠表面，顿时一股不可想象的雷霆力量涌进他的身体。

　　“嗡——！”

　　只见辰辉个人就好像是一个雷霆，完全被雷霆笼罩，看不见他的身体。

　　此时，辰辉如同身处雷区之中，四面八方，九天十地都是雷霆力量。

　　“炼！”

　　辰辉的意志不容动摇，雷霆本源在体内转动，蔓延四肢百骸，五脏六腑以及丹田，顿时一道道雷光如同利箭一般从毛孔之中激射而出，破碎空气，响起一道道轰响，如同天降雷霆，让老幻等人都是色变。

　　“你们放心，本尊没有危险，正想炼化龙珠。”魔分身冷淡开口道。

　　“那就好。”老幻和封神都松了空气。

　　“太好了。”曲儿高兴道，亮晶晶的眼睛看着祖龙骸骨内的辰辉本尊，相比于魔分身，她还是更喜欢辰辉本尊，因为魔分身太冷了，冷冰冰，虽然与辰辉本尊一模一样，但小丫头还是不想靠近。

　　“好了，我们先将剩下的龙珠收取。”老幻环顾一眼，看着眼前一条条龙骨，叹道，‘可惜这龙骨太长了，否则连龙骨也一起收了。’

　　“封神空间倒是可以容下几条短一点的龙骨。”封神说道。

　　“封神伯伯，不如将龙骨敲碎了，放进封神空间里。”曲儿仰着下巴，转幽着大眼睛说道。

　　“这个办法好。”封神笑道。

　　“好，就按照丫头说的做，这些龙骨可是炼体的好材料。”老幻笑呵呵道。

　　“嘻嘻。”曲儿闻言嘻嘻一笑，显得十分开心。

　　祖龙骸骨内，无尽雷光中，辰辉盘坐在龙珠旁边，右手按在龙珠表面，正在吸收龙珠的力量。

　　这是纯粹的雷霆力量，太强大了，若非辰辉明悟雷霆本源，拥有五阶体质，恐怕根本无法适应这个狂暴的力量，换做他人，早已经爆体而亡了。

　　所以，这对于辰辉来说，是一个天大的机缘。

　　“轰轰轰！”

　　辰辉的身躯，就如同一个雷区，筋脉各处气血流淌，雷霆本源引动，顿时响起雷音，震耳欲聋，气芒在辰辉体表吞吐，恍如要爆炸开来。

　　这一切，都显得十分可怕。

　　不过，适应这股狂暴的雷霆力量，辰辉立刻就运转雷霆本源，如鲸吞海水一般，吸收这股强横、纯粹的雷霆力量。

　　一边吸收，一边炼化。

　　这时的辰辉，就如同一尊机器，迅速的运转。

　　龙珠，就如同一个巨大湖泊，雷霆力量如同水一般，连绵不绝的进入辰辉体内。

　　祖龙一生的修炼力量，涅槃境的能量，十之八九对蕴含在龙珠内，就好比一个涅槃境的无上大能，在对辰辉传功一般。

　　不同的是，辰辉汲取其中的雷霆力量，对于他来说，这颗龙珠就好比是雷霆本源，吸收它的力量，就能够让他突破中成雷霆本源。

　　体内，雷霆本源不断涌动，如涓涓细流一般，在他四肢百骸流淌，洗唰他的身躯，让辰辉的骨骼更加的强大，力量更强，这对于辰辉来说，无异于一场天大的造化，祖龙的全部能量，都为辰辉做了嫁衣。

　　“呼！”

　　雷风席卷，在辰辉体表蔓延，一道道雷霆撕裂出去，皮肤变成了蓝光，闪烁出一道道雷霆光弧，他就仿佛是雷神在世。

　　“轰！”

　　在绵绵不绝的雷霆力量下，辰辉体内的雷霆本源不断吸收，同化，一点一滴的凝练，催动天地力量，与本源共生，造化天地，让雷霆本源不断的增长，雷音也越来越大。

　　这一切，都让辰辉激动万分。

　　此时，老幻和魔分身已经将龙珠全部收集，三种分类属性的龙珠都有，他们都在观察辰辉，老幻说道：“看来可行。”

　　“这对于他来说，不亚于一场天地造化。”封神说道，‘我是前任主人成长起来的，他与现在的主人机缘简直不可同日而语，更别说这等奇遇，但他的修为也达到了涅槃境后期巅峰，与当时的神武之主并驾齐驱，不够至死都未能迈出那一步，踏进造化之境，我想主人一定可以。’

　　“在这一点上，你与老夫意见相同。”老幻捋了捋白须，笑呵呵道。

　　“是啊，主人的机缘太大了。”戮血也在一旁赞叹道。

　　“老幻爷爷，封神爷爷，曲儿呢，曲儿能够修炼到什么境界？”曲儿在一旁拉着老幻的衣袖，眼巴巴的问道。

　　“你？”老幻看向曲儿，仿佛思考了一下，摇头说道，‘不好说。’

　　“为什么？”曲儿疑惑问道。

　　“在神武大陆，不论现在，哪怕是在万年之前的上古时代，精神属性的妖兽也都是极其罕见的，至少老夫不曾听闻、见到。”老幻沉声说道。

　　“不错。”封神点头说道，‘前任主人曾到过几个中等世界，但也不曾听闻过精神属性妖兽。’

　　“啊，这么说曲儿是这个世界上独一无二的喽？”曲儿吃了一惊，旋即欢呼道。

　　“呵呵，这可不一定，就算你老幻爷爷和封神爷爷，也只是居于中等世界区域，而且还只是以前神武大陆周边的几个世界而已，没见过，没听过，并不代表这个世界没有，何况还有高等世界区域，那里可是比以前神武大陆更加神奇百倍、千倍的地方。”老幻说道。

　　“高等世界？”曲儿大眼睛一下子亮晶晶起来，认真说道，‘以后我一定要去高等世界。’

　　“呵呵，高等时间区域可不是那么容易去的，你至少也要拥有造化境修为才行。”老幻笑呵呵道。

　　“是啊小丫头。”封神也笑道。


第998章 祖龙残灵

　　“哼，人家一定会修炼到造化境的，在我的记忆里，还有比这更加强大的人呢？”曲儿轻哼了一声，小脸蛋认真说道。

　　一听这话，老幻和封神二人均是一愣，但想要曲儿拥有古老的传承力量，那等人物，自然不是造化境大能能够比拟的，老幻笑道：“那你就好好努力吧。”

　　“嗯。”曲儿点点头。

　　“嗡——！”

　　就在这时，一股强横无匹的雷霆力量从那祖龙骸骨之上席卷而出，顿时掀起一片雷霆风暴，荡彻在每一个空间。

　　“辰辉突破雷霆本源中成了？”老幻惊喜道。

　　“突破了？”封神也是大喜道。

　　“太好了。”曲儿几乎跳了起来，而戮血看向辰辉，已然充满了敬畏之情。

　　祖龙骸骨之中，雷光如海，无边无际，充斥了一股毁灭性力量。

　　“突破了？”睁开双眼，辰辉脸上露出了欣喜之色。

　　“咻！”

　　就在这时，那龙珠忽然光辉一敛，化作一道光线没入辰辉眉心。

　　“怎么回事？”辰辉大惊，急忙凝聚精神力量查看。

　　瞬间，在辰辉精神世界响起一个苍老的笑声：“哈哈哈，小子，你的雷霆本源终于突破中成了，如此老夫也好占据你的身体了，啧啧，真是一具不错的身躯啊，四阶体质，加上中成雷霆本源，虽然只是稍微符合老夫的要求，但老祖我可等不了那么长时间了。”

　　辰辉的精神世界内，一道苍劲的身影挺立，辰辉大惊道：“你是祖龙？”

　　只见那身影缓缓转身，一个面容如焦炭的老者，身材高大，一双眼睛如星辰般刺眼，他听了辰辉的话，笑道：“祖龙？嗯，你可以这么认为。”

　　“你不是祖龙，那你是什么人？”辰辉闻言一愣，奇道。

　　“老祖乃是那老家伙的一缕残魂，只是具备他的一丝记忆而已，但老祖如今已然是一个独立的生命体，等抹去你的灵魂，老祖我就可以离开这个鬼地方了。”老头，姑且称他为祖龙残魂，他笑吟吟的看着辰辉说道。

　　“你早已经发现了我的到来。”辰辉瞳孔微缩，沉声问道。

　　“呵呵，也罢，老祖也很久没跟人说话了，趁着你都要死了的份上，老祖就与你多说几句。”祖龙残灵说道，‘老祖我之所以一直没动手，就是等你将雷霆本源突破到中成，因为以老祖我的力量，根本不是你小成雷霆本源能量支撑的。’

　　“原来如此。”辰辉点头，面色阴沉得可怕。

　　“好了，现在老祖就送你的灵魂覆灭吧，你可以放心，老祖会好好利用你的去身体的。”祖龙残灵话语平淡，但却充满了一种不容违背的道理，仿佛他的一言一行就掌握了辰辉的生死一样。

　　“祖龙，你看这样，我替你找一具与我差不多的身躯如何？”辰辉目光紧紧盯着祖龙残灵，语气如金石一般，不容动摇。

　　“嗯，你敢拒绝老祖我的要求？很好，既然如此，老祖就更不能留你了。”祖龙残灵面色一沉，平静说道。

　　“该死。”辰辉闻言顿时面色一沉，立刻汇聚四阶剑道意志和无忌体质力量，形成强大的精神之剑，杀向祖龙残灵，同时发出如剑般锋利的声音，‘想要占据我的身体，就看你有没有那个本事。’

　　“有趣，你竟然是一名剑修？”祖龙残灵微微诧异，随即点头说道，‘很好，四阶剑道意志，像你这般年龄，放到老祖所处的年代，也是一个不错的天才，如此，老祖我就更要占据你的身体了，因为只有老祖才能将剑术发扬出去，名扬神武大陆。’

　　“告诉你一件事情吧，你心中的神武大陆已经不复存在了，如今神武大陆只是一个被废弃的世界，处于宇宙世界的边沿，连突破神武师都没有可能。”辰辉冷笑道，但他速度却是没有慢下来，如一道闪电劈向祖龙残灵。

　　“什么？怎么会这样？你一定是在骗老祖我。”祖龙残灵又惊又怒道。

　　“信不信由你。”辰辉冷声道。

　　“该死。”祖龙残灵面色一沉，道，‘老祖相信你说的话了，否则你一个龙族外人不可能进入龙冢，看来连龙族都不复存在了，不过这样也好，以你这具身体的力量，加上这龙宫里的资源，老祖我一定可以恢复到神武师修为，到时间离开这个鬼地方就可以了。’

　　辰辉告诉祖龙残灵，反而激起了他的必杀之心。

　　“桀桀，小子，你就不要反抗了，屈服老祖我吧。”祖龙残灵道。

　　“呼！”

　　祖龙残灵的灵魂力量太强了，虽然只是祖龙灵魂的一丝，但依旧不是辰辉能够抵挡的，掀起的灵魂风暴强大无比，让辰辉的灵魂力量形成的精神之剑都在摇晃起来。

　　与此同时，魔分身忽然失声道：“不好，本尊遇到危险了。”

　　“什么？”老幻等人大惊，‘怎么回事？’

　　“那龙珠残存了一丝祖龙残灵，他要吞灭本尊的灵魂，占据本尊的身体。”魔分身语气生冷道，‘我必须去救本尊。’

　　实际上，不用本尊自己来援，辰辉本尊就已经在呼唤魔分身合体了。

　　“咻！”

　　魔分身化作一卷魔光，冲击祖龙，与辰辉本尊融合一体，顿时一股魔元力量散发开来。

　　“呼！”

　　一瞬间，辰辉本尊的灵魂力量融合了魔分身的灵魂力量，多出了一股残暴、心狠、疯狂的气息。

　　“什么？你竟然炼制出了分身？”祖龙残灵大吃一惊，说道，‘你不过五阶玄武师修为，怎么可能炼制出第二分身？’

　　“嗡！”

　　辰辉却是没有回答他，融合了魔分身的灵魂力量，让魂力顿时增强，精神之剑的威力也是增加了不少，穿透灵魂风暴刺向祖龙残灵。

　　“该死，你以为这样就可以反抗老祖我吗？你这是在做梦。”祖龙残灵厉声吼道。说完，他亦化作一口蓝汪汪的长剑，迎了上去。

　　“叮”的一声。

　　辰辉所化精神之剑与祖龙残灵所化精神之剑碰撞在了一起，不相上下。

　　“有两下子，老祖没想到你的精神力量如此强大，远远超过了你的修为，但你依然不可能是老祖我的对手，因为老祖我修炼的也是剑道。”祖龙残灵阴恻恻的声音，道，‘小子，受死吧！’

　　“叮！”

　　一声轻呤，祖龙残灵所化精神之剑发出一股狂暴的雷霆力量，席卷向辰辉，如江海一般，掀起滔天大浪，要将他淹没：“在老祖我的雷霆力量面前，你的雷霆力量太弱了，除非你领悟规则，否则你绝对不是老祖我的对手。”

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　正如祖龙灿烂所说，在他的雷霆规则面前，辰辉的中成雷霆本源连反抗力量都没有，被死死压制。

　　“雷霆力量不行，那就死亡本源。”辰辉怒吼一声，催动中成死亡本源，冲击祖龙残灵，他这是要逆水一战，必须战胜祖龙残灵，否则他的武道之路就在今日终结了。

　　“中成死亡本源？小子，你可真是出乎老祖的预料啊，不过吞并你的灵魂，你的一切都是属于老祖的了，所以你这一切都是给老祖我准备的。”祖龙残灵吃了一惊，但旋即就冷笑说道，他依旧未将辰辉看在眼中。

　　“咻！”

　　辰辉闻言不语，灵魂所化精神之剑，加持了中成死亡本源，狠狠的刺了出去。

　　“没用的。”祖龙残灵所化精神之剑，蕴含了可怕的雷霆力量，叮的一声，就将辰辉碰撞了出去。

　　一瞬间，辰辉的精神世界乱作一团。


第999章 吞并祖龙残灵

　　外界，老幻三人都十分担忧辰辉，尤其是曲儿都已经急哭了眼泪，拉着老幻的衣袖哭喊道：“老幻爷爷，快救救公子。”

　　“唉。”老幻闻言一叹，说道，‘我们帮不了辰辉。’

　　“这是灵魂力量的拼搏，外力帮助不了他。”封神也叹道。

　　“希望他可以撑过去。”老幻道。

　　“太难了，就算只是祖龙的残灵，但拥有的力量也不是辰辉可以抗衡的。”封神说道。

　　“老幻爷爷，封神爷爷，难道我们就没有别的办法了吗？”曲儿哭泣道。

　　老幻和封神相视一眼，说道：“除非他能够突破五阶剑道意志，与五阶体质持平，修为突破六阶玄武师，加上不朽本源也许能够与那祖龙残灵一斗。”

　　“公子他一定可以的。”曲儿一边抹去眼睛眼泪，一边信誓旦旦的说道。

　　“对，主人他一定可以。”戮血握拳说道。

　　“但愿如此。”老幻和封神叹道。

　　辰辉的精神世界内，剑道意志宁折不弯，顽强抵制祖龙残灵的精神力量碾压。

　　“死亡本源，火焰本源，风之本源，小子，你真是给了一个老夫天大的惊喜啊，现在老祖我都有一点不想杀你了，不过为了老祖我能够重生人间，你必须死。”祖龙残灵略带赞赏的说道。

　　“空间本源之剑！”

　　大吼一声，辰辉化作空间本源之剑，跨越空间，扭曲空间，刺向祖龙残灵。

　　“这，这是空间本源？”祖龙残灵一阵惊疑道，‘空间本源，你竟然在玄武师境界明悟了空间本源，真是不可思议，出乎老祖我的想象啊！’

　　顿了顿，祖龙残灵继续说道：“好，好，你的潜力越大，也就意味着老祖我占据你的身体，未来的潜力也就越大，就算神武大陆变成你说的情况，但老祖我只需凭借你的身体，突破神武师，前往中等世界区域，不，哪怕只是低等世界区域，老祖的成就也会将超越那老家伙，达到造化境。”

　　“哈哈哈，这可是老家伙生前都未能到达的境界啊！”祖龙残灵有些癫狂的大笑道，‘化雷霆精神之剑，绝对碾压！’

　　“铛”的一声。

　　只见祖龙残灵所化精神之剑，一下子就将辰辉所化空间精神之剑碰撞开。

　　如此一二再三，辰辉的精神力量受到了不小的创伤。

　　一旦他精神力量重创，祖龙灿烂就会占据他的精神，彻底吞噬他的灵魂，将会让祖龙残灵彻底占据他的身体，而辰辉也将不复存在。

　　“可恶！”

　　辰辉气愤到了极点，心中充满了怒火，凝聚全部精神力量和灵魂力量，拟化精神之剑，发出铮铮之音。

　　“还不死心吗？”祖龙残灵冷笑道，‘很好，老祖我就在这最后一记，彻底抹杀你的精神力量。’

　　“呤！”

　　一声轻呤，只见祖龙残灵所化精神之剑，狠狠刺向辰辉的精神与灵魂，要将他彻底磨灭。

　　“啊！”辰辉痛苦惨叫，精神与灵魂就如同被亿万雷霆狂轰乱炸，痛苦不堪，生命力不断消耗，就如同寒风中的残烛，随时都有可能熄灭。

　　不过，辰辉依旧在苦苦支撑。

　　空间本源和不朽本源护佑他的精神与灵魂，硬悍祖龙残灵的精神力量。

　　在这毁灭性的攻击下，他不断惨叫。

　　“咦，你竟然还没有死？”祖龙残灵惊异了一声，啧啧说道，‘真是出乎老祖我的预料，换作旁人的话，恐怕早已经死在老祖这一道精神攻击之下了。’

　　“不朽本源之剑！”

　　凝聚最后一点精神力量，辰辉嘶声厉吼，以灵魂与精神为剑，不朽本源和空间本源为后盾，不要命的反击。

　　这一记，乃是三大至高属性力量的攻击，超越了空间本源力量。

　　“这……这是不朽力量的气息？”祖龙残灵顿时大惊失色，道，‘你竟然明悟了不朽本源，这怎么可能？’但他看着那可怕的不朽精神之剑，冷笑连连，‘好，你真是给了老夫一个天大的惊喜。’

　　说罢，他大吼一声，道：“出来吧，毁灭力量！”

　　“轰隆隆！”

　　辰辉的精神世界剧烈波动，一股纯粹的毁灭力量散发开来，这赫然是三大至高属性力量之一的毁灭力量。

　　“哈哈哈，小子，你身居不朽力量，老祖我身居毁灭力量，我们都拥有至高力量，你没有想到吧？”

　　祖龙残灵疯狂大笑道：“哈哈哈，只要老祖我占据你的身体，就能够拥有不朽力量，三大至高力量，老祖我身怀其中之二，将来的成就将不可想象，甚至有着那么一丝成神的机会，这简直就是上天赐给老祖我的机会啊！”

　　“杀！”

　　辰辉面色大变，但牙关一咬，狂吼一声。狠狠冲刺了出去，因为现在他已经没有了退路，必须杀死祖龙残灵。

　　“毁灭力量，展现你的无上威能吧！”祖龙残灵狂笑，霸道而狂傲，目空一切，仿佛一切力量都不是他的对手，辰辉也不是他的对手，身体已经属于他了。

　　“轰隆！”

　　话音未落，一股毁灭风暴席卷而出，一切力量都毁灭，辰辉的精神世界内，除了不朽本源之外，其余五大本源力量都被驱逐，只剩下了毁灭力量和不朽力量。

　　这是一场至高力量的争夺！

　　不朽对战毁灭！

　　战！

　　一切都没有任何话语，辰辉必须一战，而且要战胜祖龙残灵的毁灭力量。

　　“你没有希望了，因为老祖我的毁灭力量，比你的不朽力量更强。”祖龙残灵狂傲大笑，雄霸天下，丝毫没有将辰辉放在眼中，气息带着疯狂，‘今日之后，老祖我就是这片天地，唯一一个拥有两大至高力量的人了。’

　　“辰辉，受死吧！”

　　一声厉吼落下，毁灭力量就如同钢铁洪流一般，狠狠冲击在了辰辉所化的不朽精神之剑上。

　　“铛——！”

　　一声嘹亮，仿佛传遍了八荒，宇宙世界，震彻了辰辉的心神，将他完全湮灭，不朽本源也无法抵挡，被硬生生的碾压。

　　“轰隆！”

　　刹那，辰辉所化不朽精神之剑败退下来，精神世界化作一团浆糊，没有了意识和精神，他就如同一具行尸走肉。

　　“哈哈哈，这具完美体魄是老祖我的了。”祖龙残灵哈哈大笑道。

　　“咻！”

　　他开始同化辰辉的精神世界，霸占他的精神与意识，将他转化为自己的力量。

　　“不！”辰辉大吼，残存的精神和灵魂嘶声呐喊，疯狂反抗。

　　“桀桀，没用的。”祖龙残灵发出诡异的笑声道。

　　“剑道不可磨灭，不可抹杀，不可弯折，杀！”辰辉厉声大吼，强烈反抗，无上剑道意识力量就如同一颗小嫩芽，顽强不拔的生长，破开泥土，屹立在大千世界。

　　这是剑道意志的力量！

　　顽强、刚韧、宁折不弯、坚强、不可动摇……，这些就是剑道的意志。

　　不可毁灭，将成就不朽！

　　若未毁灭，将就不朽！

　　毁灭之后，将是重生，也将不朽。

　　上古神兽凤凰能够涅槃重生，浴火重生，故而修炼者上五境，第三境为涅槃境，说的就是涅槃重生，闯不过去，就是死，闯过去，就是生。

　　此时此刻，辰辉就好比一只凤凰，一个蝉蛹，是浴火重生，破蛹化蝶，还是死亡，全在他自己。

　　而他的劫难，就来自于祖龙残灵。

　　闯过这一关，他就浴火重生，破蛹化蝶，一飞冲天。

　　意志！

　　属于剑道的意志力量，在辰辉的精神世界疯狂生长，不可磨灭，不可抹杀，任由祖龙残灵怎样与毁灭力量毁灭，都依然屹立在精神世界。

　　“这怎么可能？不——！”祖龙残灵厉声大吼，‘老祖我就不相信灭不了你！’说完，他凝聚无上毁灭力量，加持自身灵魂，壮大已身，掀起灵魂风暴，以摧枯拉朽的气势碾压向辰辉那顽强挣扎的意志。


第1000章 融合

　　“剑道意志，给我破！”

　　与此同时，辰辉疯狂大吼，这是来自于剑道意志的呼喊，来自于那一股不灭精神的呐喊，顽强不破。

　　“噗！”

　　仿佛一层薄膜被破碎了一般，一股狂暴的剑道意志力量疯狂涌将而出，如洪流涌将，湖泊绝提一般，一泻千里。

　　五阶剑道意志！

　　在这生死关头，在祖龙灿烂的顽强打击之下，辰辉的剑道意志力量终于突破了五阶，与体质力量持平。

　　同一时间，精神力量和灵魂力量复生，冲出屏障，与剑道意志力量融合在一起。

　　“嗡！”

　　顿时，一股强横无匹的力量气息席卷出去。

　　“五阶玄武师，给我冲破六阶玄武师！”

　　这还没有结束，精神力量、剑道意志力量和灵魂力量都提升，达到了突破六阶玄武师的要求，辰辉趁势突破。

　　“该死，怎么会这样？”祖龙残灵嘶声怒吼，他就好像是发狂一样，不敢相信。

　　“破！”一声长啸之后，辰辉突破了六阶玄武师。

　　“嗡”的一声。

　　一股属于六阶玄武师的力量气息传播出去，横扫而出，以毁灭万钧之势镇压出去。

　　“小子，就算你突破六阶玄武师，你也没有反抗老祖我的机会。”祖龙残灵厉声大吼，宛如狂魔，毁灭力量席卷，掀起惊涛骇浪，纯粹的灵魂力量攻击，十分可怕，稍有不慎，就将灵魂毁灭。

　　“杀！”

　　辰辉大吼一声，凝聚精神力量、灵魂力量、剑道意志力量和体质力量，汇聚在一起，完美的结合，展开了狂猛的反击。

　　“轰隆！”

　　一股禁锢力量在辰辉精神世界生起，如洪钟大吕一般狠狠撞击了出去。

　　“嘭”的一声。

　　但听的一声惨叫，就见祖龙残灵所化之剑倒将了出去，他发出怒吼：“不，结局不是这样的。”

　　“祖龙，我要感谢你，让我许久都未曾突破的剑道意志终于突破了五阶，现在你可以去死了。”辰辉冷声说道。

　　“不，不要杀我。”祖龙残灵嘶声吼叫道。

　　“轰！”

　　只是，他的求饶声阻止不了辰辉的杀戮，无上的剑道意志碾压出去，摧枯拉朽，犹如千军万马践踏祖龙残灵，他发出撕心裂肺的惨叫声，苦苦求饶。

　　但，这一切都无用。

　　“可恶，老祖我与你这小子拼了。”祖龙残灵发狂，知道辰辉不会放过自己，绝对与辰辉同归于尽。

　　“你没有这个机会，因为这里的我的世界。”辰辉冷声说道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，祖龙残灵就遭到了毁灭性的碾压。

　　不过，祖龙残灵不愧拥有祖龙的力量，即便不是辰辉的对手，也不是轻而易举能够毁灭的。

　　“哈哈哈，老祖我身居毁灭力量，你杀不了我。”祖龙残灵疯狂大笑道。

　　“是么？”辰辉语气不带丝毫情感，就如同一尊魔鬼，屠戮祖龙残灵的灵魂，‘你想占据我的不朽力量，既然如此，我就反过来抢夺你的毁灭力量。’

　　“你敢？”祖龙残灵色厉内荏道，他胆寒了，害怕了，因为他的依仗就是毁灭力量，一旦失去毁灭力量，那他就将死亡，他疯狂怒吼，‘小子，毁灭力量乃是三大至高力量，不是你能够掌握的。’

　　“我已经掌握了不朽力量，毁灭力量也能被我掌握，如此一来，我就能够成为这个宇宙世界唯一一个拥有两大至高属性力量的人。”辰辉冷笑道。

　　最无情的残酷，就是用自己对敌人说过的话，来反击自己，此刻用来形容祖龙残灵丝毫不为过。

　　“你不会成功的。”祖龙残灵怒吼道。

　　“这不用你来操心。”辰辉道。说完，融合精神、灵魂、意志、体质四股力量的禁锢空间碾压而出，让祖龙残灵动弹不得，催死挣扎。

　　“嗡！”

　　在祖龙残灵灵魂上，辰辉开始感悟毁灭力量，他要彻底的夺取过来。

　　“你休想。”祖龙残灵嘶声厉吼，但无济于事，只能眼睁睁的看着辰辉窃取属于自己的毁灭力量。

　　这种情形就好比一个弱者眼睁睁的看着强盗抢去属于自己的钱财一样，杀妻之仇，夺财之恨，哪怕是一个凡人也要愤怒，何况是祖龙残灵，曾经屹立于神武大陆最巅峰的存在？

　　领悟过不朽本源，对于三大至高属性力量，辰辉有着自己的独到见解，如此窃取另外一种至高属性力量，自然也就容易多了，何况这一切都是现成的，他只是拿来给自己使用而已，就好比鸠占鹊巢。

　　只不过，辰辉必须这样做，因为反过来，他被祖龙残灵抹杀灵魂，后者也会这样做，那时候不仅夺取他的不朽力量，还有另外五大本源。

　　此时，辰辉就如同一个如饥似渴的婴儿，不断汲取祖龙残灵的力量，另外，还有一股雷霆力量。

　　这些，都被辰辉毫不留情的拿过来。

　　“不，不，不……。”祖龙残灵的灵魂力量越来越弱，只剩下了一点光芒。

　　外界，这一切都被老幻四人密切关注。

　　“他坚持住了。”老幻老脸上露出了欣慰之色，笑吟吟的说道，‘凤凰涅槃，蝉蛹化蝶，这是一场生死的较量，他获得的新生。’

　　“不错，这又是一场天大的机缘。”封神道。

　　“老幻爷爷、封神爷爷，你们在说什么？”曲儿迫不及待的问道。

　　“主人没事了？”戮血大喜问道。

　　“嗯。”老幻和封神都点点头，说道，‘他再次度过了一场难关。’

　　“太好了。”曲儿和戮血第高兴欢呼，‘我就知道公子（主人）一定会坚持下去的。’

　　在辰辉的精神世界中，祖龙残灵的灵魂力量越来越弱，只剩下了一点光亮，他还在嘶声呼喊：“不，饶我一命吧！”

　　只是，辰辉彷如未闻，不仅将毁灭力量夺了过来，也将属于他的雷霆力量，融合进入了自己的雷霆本源，顿时中成，雷霆本源大增，几乎达到了巅峰，恐怖非常。

　　与此同时，属于祖龙残灵的记忆，也被辰辉词吸收。

　　一段段古老的记忆出现在辰辉的脑海，关于祖龙所知道的一切，不过因为他知道残灵的缘故，所以也只是知道一部分，但就是这一部分，对于辰辉来说，也是一股不可想象的记忆，让他一时间都无法融汇。

　　不过，都是被他一股脑接受。

　　最让辰辉惊喜的是，在这其中，有不少祖龙修炼的武道神通，不仅有龙族武学，还有一些剑道剑术，要知道那时候的神武大陆，乃是中等世界，武道繁荣，堪称神武大陆最辉煌的时候，甚至还出现了几尊造化境大能。

　　所以，那个时代的剑术、武道神通可以想象了。

　　在一定程度上，比封神和老幻他们二人所知道的武道神通，都还要宝贵。

　　正如封神所言，这对于辰辉来说，是一场天大的机缘，只不过，这一切都是用他自己的性命换来的。

　　当然，最紧要的是，他获取了三大至高属性力量之二，毁灭力量。

　　这是最为震惊的。

　　三大至高属性力量，毁灭、不朽、虚无，脱离三大分类属性力量，超越时间与空间，还有阴阳二道，古往今来，也只有这三大属性力量而已，能够得到一道，就已经是天大的机缘，如今辰辉却是得到了两道，已经无法用言语来形容了。

　　只是，辰辉并未骄傲自满，因为他知道，这毁灭力量并非是他亲自明悟的，而是从祖龙残灵身上夺取过来的，想要融会贯通，还需融汇，感悟毁灭力量，如此才能够真正做到如不朽力量一般，犹如臂使。

　　“噗！”

　　终于，祖龙残灵被辰辉彻底泯灭，他的一切，包括毁灭力量和雷霆力量，还有他的记忆，都被辰辉窃取。

　　一句话，他为辰辉作了嫁衣。

　　当然，这一切辰辉都是险些丢掉性命，不过，这都是值得的。


第1001章 武道之路，永无止境

　　“唰！唰！”

　　龙威退去，龙息消散，辰辉睁开双眼，目光恍如闪电，连天空都被洞穿了。

　　“呼！”

　　他长身而起，顿时一股浩大的剑道气息散发而出，尤其是意志与体质力量的纯粹，让他的精气神更加的强大，他站在那里，就仿佛不是一个人，而是一柄开锋的绝世宝剑一般，削铁如泥，无坚不摧。

　　这就是剑道的力量。

　　今时今日，在辰辉的身上，赫然展现出了一种属于剑道宗师的气势。

　　这种剑道力量，在他身上展现，浑然天成，无瑕无垢，就仿佛是天地生成，没有一丝的不和谐。

　　“喝！”

　　突然，辰辉一声大喝，手掌拍起，就如同一柄巨剑斩下，剑光爆涌，璀璨非常，落到祖龙骸骨上，那磅礴的残余力量涌进辰辉的身上。

　　他这是在吸收祖龙骸骨的力量。

　　祖龙，乃是龙族之祖，神武大陆古往今来，最强龙族，他虽然死了，但他的骸骨还在，所蕴含的力量也是大得惊人，如今辰辉就要以他的体质力量，灌入自己的体格，无限的巩固自己的体质。

　　这就像是一种锻造，无限的进化。

　　当然，这种进化十分的不易，不仅需要磅礴的资源，还需要天大的机缘，但哪怕只是一丁点的机会，辰辉都要牢牢把握住。

　　“主人这是在淬炼骨骼，可是他已经是五阶体质了啊。”戮血惊道。

　　“人体是没有极限的，只能不断自我进化，才能成为真正的强者。”封神说道。

　　“是啊，不过这需要坚强的意志，还有天大的机缘，但如今他已经具备了一点，坚强的意志，至于机缘，这就看天地造化了。”老幻说道。

　　“公子又变强了，曲儿也要变强。”曲儿亮晶晶的大眼睛看着辰辉，握着小手说道。

　　“呵呵。”老幻和封神见此一笑。

　　“呼！呼！呼！”

　　在辰辉身上，龙息不断吞吐，不断鼓胀，连绵不绝，仿佛永远不会干涸一般。

　　祖龙与太古雷龙同出一辙，但却比太古雷龙更加强大，但辰辉已经融合了太古雷龙，也算是打下了坚固的基础，为炼化祖龙骸骨做了准备，如今炼化起来，也是容易了许多。

　　三千丈的祖龙骸骨不断所见，浩大的雷霆威严也慢慢减弱，都被辰辉吸收、炼化，祖龙骸骨的力量贯彻他的四肢百骸、五脏六腑，每一寸血肉，每一寸筋脉，就如同炼造钢铁一般，在给他浇铸，让他更强。

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了七天时间。

　　“呼！”

　　这时候，只见祖龙骸骨已经缩减了十之八九，只剩下一点点尚未被辰辉吸收炼化。

　　而辰辉的身体也如同鲸吞海水一般，仿佛永远没有止境。

　　他的体质并未增强，依然只是五阶体质，就好像无法再提升一般，但辰辉依旧在狂猛的吸收、炼化。

　　武道之路，永无止境。

　　所以，辰辉坚信，五阶体质并非是终点，也许真如老幻、封神所言，达到至尊骨的一天。

　　这个希望很渺茫，但只要有希望，辰辉就会去努力。

　　又是三天时间过去。

　　终于，祖龙骸骨被辰辉全部吸收、炼化，他体表闪烁出宝光，散发出亮晶晶的光辉，远远看去，就好像是一尊琉璃一般，精美到了极点，他的体魄，堪称完美。

　　“竟然没有变化？”封神惊道。

　　“是啊，这太巧妙了，这祖龙骸骨所蕴含的能量惊天，换做是一阶体质，恐怕都能够提升二阶，甚至三阶，但他却未提升，难道五阶体质真是极限不成？”老幻惊疑道。

　　“不，绝对不是。”封神摇头，说道，‘只是这是我们不知道的罢了，宇宙世界之大，有太多我们不知道的东西。’

　　“不错，否则也不会出现至尊骨这等逆天的存在。”老幻点头说道。

　　“公子？”曲儿欢喜呼唤道。

　　“唰！”

　　辰辉看向曲儿，身形一晃，如电光一般撕裂开来，落到曲儿身边。

　　“恭喜主人。”戮血拜道。

　　“公子。”曲儿看向辰辉，脸蛋微红。

　　“我们走吧。”辰辉笑了笑，看向老幻和封神说道。

　　“嗯，龙宫除了这龙冢，还有其他不少好东西，不过只是不知道在什么地方。”封神点头说道。

　　“他们恐怕还在外面。”老幻沉声说道。

　　“这倒是个问题，不过我想他们总不会全部聚集在一起，若非分开的话，以我们五人布置六阴九阳乾坤阵的威力，足以震杀他们。”辰辉含笑说道。

　　“不错。”老幻笑道。

　　“走。”辰辉道。

　　不一会儿，五人就走出龙冢。

　　如今，辰辉修为突破六阶玄武师，在境界上与魔分身只差了一个境界，但真正战斗起来，本尊将略胜一筹，因为本尊拥有五阶剑道意志和五阶体质，这不是魔分身能够比拟的。

　　另外一方面，新的禁锢空间融合了精神力量、灵魂力量、体质力量和剑道意志力量，威力比以前的三元禁锢强了不知道多少倍。

　　而且，这新的禁锢空间并未蕴含真元力量，这才是关键。

　　三元禁锢，乃是形成禁锢空间，限制对手的速度，而新的禁锢空间，却是精神世界，一个是物质攻击，一个是精神攻击，不可同日而语。

　　“就叫四元禁锢好了！”辰辉默默的想道。

　　一路行来，辰辉也在转眼祖龙残灵记忆中的武道神通和剑术，这其中有不少秘法和大神通术，其中的龙族神通更是龙族不传之密，以龙元力量施展，威力更强。

　　这一点不用担心，因为辰辉先是融合太古雷龙的力量，后又融合祖龙的力量，真元已经蕴含了龙族力量，甚至可以夸张的说，在一定程度上，辰辉真元内所蕴含的龙族力量，比其他龙族力量更加纯碎，因为这是祖龙的力量。

　　祖龙，龙族祖先，血脉精粹，在血脉上，就胜过一切龙族。

　　当然，这个一切龙族，但是指神武大陆一脉的龙族，毕竟这祖龙只是涅槃境修为，宇宙世界如此之大，世界如此之多，必然有比祖龙更加高等的存在。

　　不过这对于辰辉来说，已经足够了。

　　这已然能够让他完美的动用龙族秘术，其中一道神通，就是化龙术，以辰辉的力量，修炼这道术法，化作一条龙，简直是不费吹灰之力。

　　祖龙残灵记忆只是祖龙的一部分，但对于辰辉来说，也是无穷无尽，想在短时间内消化，不是一件容易的事情。

　　所以，辰辉只是选择关于武道神通、龙族神通和剑术的记忆。

　　毕竟这可是提升战斗力的好方法，辰辉自然不能错过。

　　只是一看，辰辉就震惊不已，因为这些神通、剑术多达数百种，而且无一例外，都是品级神通，也就是说，这数百种神通，最低等级都是王级下品。

　　这简直太让人震惊了。

　　祖龙残灵的记忆，对于辰辉来说，简直就是一个知识宝库，为辰辉打开了另一个世界，超越了在神武大陆所了解不到的世界，浏览祖龙残灵的记忆，就如同在体会他的人生一般，辰辉感觉自己的精神力量都提升了不少。

　　这一刻，辰辉通过祖龙残灵的记忆，他的见识将变得比老幻和封神还要广大。

　　祖龙乃是神武大陆不知多少万年前的存在，那时候的神武大陆，还是处于一个巅峰，武道兴盛，强者如云，与神武大陆周边几个中阶世界都有联系，而老幻和封神所处的神武大陆，已经是晚期，衰落的神武大陆。

　　这一切，都不可比拟。


第1002章 遭遇四季堂主

　　熟话说，贪多嚼不烂，所以辰辉还是一步步来。

　　选择神通、剑术，都选择与自己属性相合的，其中自然以雷霆属性居多，尤其是顶尖武道神通、剑术。

　　不过，这些神通无一例外都十分高等，乃是皇级上品，其中祖龙的底牌，更是帝级下品存在，以辰辉的修为，修炼起来，还不是一件容易的事情，单是领悟起来，都不可能，因为这必须要有规则力量为基础。

　　这一点，就限定了辰辉的选择。

　　所以，辰辉只是选择了几项与自己目前相合的神通、剑术。

　　首先是化龙术，这个没有规则力量要求，而后就是几道剑术，攻击武学雷龙八式、身法武学天雷步、防御武学雷王之盾、精神系武学，一守一攻，灵魂精壁和灵魂剑气，这些都是王级中品、上品武学，不需要规则力量，就可以修炼。

　　而修为皇级以上武学神通，就必须要有规则之力，也就是说，必须等到辰辉突破七阶玄武师之后，才能够修炼。

　　这点时间，辰辉能够等得起，他相信，用不了多长时间，就能够突破七阶玄武师。

　　毕竟，他自身的剑道意志和体质，都已经达到了五阶，单这两点，他就已经走到了其他玄武师大能前面。

　　这一点，便是扎木特都不能够相比。

　　行走在龙宫之中，辰辉五人都小心谨慎，实力固然提高了，但比起四季堂主和扎木特等人却是不如，要知道四季堂主四人联合，可是堪比至强者存在，辰辉五人布置六阴九阳乾坤阵能否打败他们，还得两说。

　　所以，一切还是谨慎为妙。

　　“这里是灵草阁？”这时，五人已经进入龙宫中心，这里都有一些宫殿，拥有署名，就如同宗门一般，拥有藏书阁、炼丹阁之类，龙宫作为龙族的大本营，自然也不例外。

　　“走。”辰辉推开房门，进入其中。

　　“果然有不少灵草。”老幻说道。

　　环顾四周，辰辉顿时眼睛一亮，两边格子里放置了不少玉盒，里面储放有灵草。

　　不过，很快辰辉就发现，这里放置的格子都是空的，显得原本放置的玉盒已经被拿走，余下的玉盒装置的灵草，也大多不是罕见的灵草，心中有些失望，说道：“看来大部分都被龙族带走了。”

　　“这是自然，就算走的再匆忙，好东西也不会留下的。”老幻说道，‘不过，蚂蚁再小也是肉，何况蚂蚁不少？’

　　“也是。”辰辉一笑，将灵草玉盒全部收取。

　　话虽如此，这其中也有不少现在已经绝迹的灵草，何况储藏了这么长时间，药性也增强了不少。

　　另外，辰辉为了布置六阴九阳乾坤阵，将全部灵石都花费得差不多了。

　　这些灵草对于现在的他来说，也说的上是雪中送炭。

　　“里面有人。”

　　忽然，外面传来一道冷喝。

　　话音刚刚响起，就见数道人影冲进灵草阁。

　　“辰辉？”六名地底人族将军，他们一眼认出了辰辉，均是杀机毕露，其中一人说道，‘快通知太子殿下和两位王爷。’

　　“是。”一名将军应道。

　　“速战速决！”

　　辰辉右手一抓，无虚剑出现在手中，一剑劈出，升空拔剑术，只见剑光不见剑，速度恍如一道闪电，噗的一声，就将一名将军撕裂成两半。

　　“退，我们拖住他们即可。”一名将军冷声喝道。

　　下一刻，余下五人就呈现出防御姿态，不与辰辉硬拼。

　　可惜，如今辰辉实力大涨，不与魔分身融合，战斗力也直逼顶级九阶玄武师，何况只是五名普通九级强者？

　　“唰！”

　　一道死亡剑奥冲出剑锋，如死神在天空布武，拘杀生灵，笼罩五名地底人族将军。

　　“防御！”一名将军大吼道。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　然而，以他们的实力根本无法抵挡住死亡剑奥，穿透他们的身体，轻而易举，五团鲜血激起，染红地面。

　　“走。”收取五人的储物戒后，辰辉对老幻等人道。

　　很快，五人就离开这里，前往别处寻找宝物。

　　龙宫太大了，阡陌纵横，琳琅满目，纵横交错，说是迷宫也不为过，一座座富丽堂皇的殿堂矗立，如丽人一般光彩照人，就如同凡俗之中的皇宫。

　　不过，龙宫乃是龙族大本营，没有一处不蕴含龙族气息，而辰辉炼化了太古雷龙和祖龙，对龙气十分的敏感，加上堪比极限九阶玄武师的灵魂力量，辰辉能够清晰的感知龙息的波动，通过辨别，哪里更有可能蕴藏宝物。

　　这一点，给他收索龙宫，带来了极大的便利。

　　何况，龙宫的布局就如同那些顶级宗门一般，像是藏书阁这等地方，都有一定的布置规律，而通过这种规律，自然就可以轻松的找到宝地。

　　另外还有一点，辰辉吞并了祖龙残灵的记忆，这份记忆之中就有关于龙宫布局的记忆。

　　不一会儿，辰辉就找到了关于龙宫的布置记忆。

　　原来，这座龙宫还是当初祖龙亲自命人修建的，其中不少都是他的建议。

　　如此一来，行走这座龙宫，辰辉就如同行走在自家的后花园一般，轻车熟路。

　　按照记忆去寻找，还真给辰辉找到了不少好东西，神兵、典籍、丹药都不少。

　　不过，却是没有找到一块灵石，这有些可惜，毕竟辰辉身上的灵石可是不多了。

　　这样一想，辰辉倒是暗自埋怨自己太贪心了，龙宫一行，收获最大的就是他，不仅突破了六阶玄武师，还得到了毁灭力量，以及祖龙残灵的记忆，这对于一个修炼者来说，可是一笔天大的宝藏。

　　无论是哪一样，都是无价之宝，就算给辰辉万亿灵石，他也不会交换。

　　“前面有人？”老幻说道。

　　“走。”辰辉眼中杀气一闪，低声说道。

　　“辰辉？”刚一通过一条甬道，就凌空落下一道厉喝声，‘哈哈哈，真实踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到你竟然在这里，这次看你往哪里逃？’

　　“大哥，不用跟他说那么多废话，直接将他抓了。”一道红衣人影冲出，大手抓向辰辉。

　　来人，正是春、夏、秋、冬四季堂主，而在他们身后，东方恨赫然在内。

　　“抓住他。”春堂主大吼道。

　　“布阵。”没有丝毫的犹豫，辰辉顿时大喝一声，与老幻四人联合，布置出六阴九阳乾坤阵，他知道，纵然自己突破六阶玄武师，但与魔分身合一，也知道拥有接近无敌九阶玄武师的实力而已，哪怕动用精神力量，估计也只能胜过他们之中的一人，但想要杀死，却是机会很小。

　　而且，四位堂主联合，战斗力堪比至强者九阶玄武师。

　　这一点，让辰辉不敢大意。

　　“该死，又是六阴九阳乾坤阵。”秋堂主怒道，‘大哥，二哥、四弟，我们一起动手。’

　　“好。”春堂主、夏堂主、冬堂主三人没有拒绝，不分先后冲出，掀起三股强大的规则力量，与夏堂主合一，融合四季规则，规则力量狂暴非常，如四道光弧撕裂向辰辉，不给他任何退路。

　　“催动大阵。”

　　见此，辰辉面色一沉，没想到这四季堂主这般狡猾，原本他还打着先杀死一人的打算，这样杀其他三人就简单多了，但现在看来却是希望落空了。

　　老幻、封神、戮血和曲儿四人也不敢大意，纷纷促动真元，勾动阵法的力量。

　　“嗡！”

　　就在此时，四季堂主四人迫近，春、夏、秋、冬四季规则涌将而出，蛮横无匹。

　　“嘭！”

　　辰辉五人也不敢懈怠，立刻激发出一道阵法力量，对轰了出去，阴阳力量，天地有阴阳，万物分阴阳，阴阳力量展现而出，就如同太阳与日月一般，相互依存，不可动摇，撞击在四季规则上，竟然不相上下。


第1003章 四季规则力量

　　“什么？”

　　四季堂主四人大吃一惊，道：“他突破六阶玄武师了？”

　　“不要留手，直接将他重伤，留下一口气都可以，反正殿主只是说不杀他。”秋堂主冷声说道。

　　“动手。”夏堂主吼道。

　　“四季合一！”

　　几乎是在同时，四季堂主四人都厉吼一声，爆发出了四季规则，融合归一，就如同一个世界，拥有了春夏秋冬四季。

　　这股力量，非同寻常，让辰辉生起四季就在身边的感觉。

　　“春生夏潮！”

　　春堂主与夏堂主二人仰天长啸，春之规则和夏之规则力量涌现，融合在一起，无尽的生机气息散发而出，花草树木生长，每一株都高达百丈，林林种种的冲向辰辉五人，紧接着，响起潮汐之音，一条银河天降，如海浪飞天一般，遨游天地，傲世原野。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，空间巨震，两股规则力量冲起，不可磨灭，携卷无上威能碾压出去。

　　“杀！”

　　不过，阴阳力量也不是那么好破解的，一阴一阳，就如天地日月，所蕴含力量都是大道至简，充满了道理。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，山崩地裂，阵法摇晃，仿佛灭世一般，不过阴阳力量显然占据上风，碾压春夏规则力量。

　　“什么？”四季堂主四人见此吃了一惊，立刻促动更强的杀招。

　　不过，辰辉四人却并未意外，均是一脸平静，六阴九阳乾坤阵，蕴含阴阳、杀戮、乾坤力量，代表了天地力量，五人实力大增之后，催动起来的威力自然非同小可。

　　“可恶，这才多久，这辰辉就突破六阶玄武师了？”远处，东方恨遥望战况，面色阴沉，看向辰辉的目光内，冲了恨意，他出身高贵，比起辰辉不知道高了多少，但辰辉却是奇遇凡多，自己反而稀疏平常，但现在也不过二阶玄武师，这种心理，简直比杀了他还要痛苦。

　　他神色阴晴不定，喃喃说道：“该死，这什么六阴九阳乾坤阵竟然威力这么大，四季堂主不会失败吧？”

　　在东方恨的心里，他可是恨不得辰辉惨死，这样就解了他的心头之恨，只不过一场又一场的必死之局，都被辰辉逃过，这让东方恨十分接受不了。

　　这一次，四季堂主一起出手，联合堪比至强者九阶玄武师，一看就知道辰辉就必死之局，但东方恨可不敢太过相信四季堂主，毕竟他和辰辉打交道不是一天两天了，多少人都想杀死辰辉，但每一次都被辰辉逃脱。

　　就是这样，让东方恨开始觉得辰辉有些诡异。

　　所以，容不得他不这样想。

　　如此这般，东方恨暗暗观察，一旦四季堂主出现落败之势，他就立刻逃跑。

　　因为他知道，自己想杀死辰辉，但辰辉也想杀死自己，一有机会，他绝对不会放过自己，这对于刚刚才成为灭元神殿圣子的东方恨来说，保住性命才是最要紧的。

　　君子报仇，十年未晚！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　与此同时，四季堂主四人与辰辉五人大战，只见真元爆涌，霞光四射，光辉灿烂，各种色彩的属性力量纷纷出现，尤其是四季规则力量，光是散发出来一丝气息，就让人心悸。

　　“阴阳杀戮！”

　　第二大杀招施展而出，阵法能量如长虹冲天，不可抵挡，轰杀一切力量。

　　“嘭”的一声。

　　只见四季堂主四人竟是退了出去。

　　“大哥，这六阴九阳乾坤阵太厉害了，看来我们想抓住此子，必须动用四季阵！”秋堂主说道。

　　“好，布置四季阵！”春堂主道。

　　“布阵！”

　　四人同时大喝，春、夏、秋、冬四季规则力量同时出现，五光十色，犹如彩虹。

　　“春，万物出现！”春堂主大喝一声，身上散发出春之规则力量，一股磅礴生机涌现而出，以他为中心，向四面八方囊括而去，融合一个中心点之中。

　　“夏，万物生长！”夏堂主低沉一喝，一股夏之规则力量冲出体外，红光喷涌，熊熊燃烧，如火龙遨游，席卷而出。

　　“秋，万物凋零！”秋堂主轻喝一声，双手席卷，淡金色光辉散发而出，一股衰减气息涌现，汇入阵中心。

　　“冬，万物蛰伏！”冬堂主身上散发出一股冰冷的气息，双手一招，冰雪降临，如冰雪世界，以他为中心，到处都是雪白一片，真元雪白，灵气氤氲，最后注入阵中心。

　　四季力量，顿时合一！

　　“起！”

　　四季堂主四人齐齐轻喝，代表四季的色彩喷涌而出，如同光环一般，悬浮在半空中，缓缓合一，顿时一股融合了四季力量的波动，散发而出，席卷八荒六合，仿佛已经将这片天地冲开了。

　　春！

　　夏！

　　秋！

　　冬！

　　一年一度，四季轮回，四季规则力量合一，展现出现，意象力量影响辰辉五人的心神。

　　这好像不是四季，而是人的一生，春天代表着出生，夏天代表着青年，秋天代表壮年，冬天代表老人，四季代表了人一生中的四个年龄段，从出生，成长，到死亡。

　　生命轮回！

　　四季规则力量，产生强大的意象，让辰辉五人就好像陷入了轮回之中，属于自己的轮回，看着自己出生，到死亡，无法阻止。

　　“辰辉，受死吧！”

　　四季四位堂主厉声大喝，狂暴的真元力量狂涌而出，加持在阵法上，威力倍增。

　　这股力量，超越了无敌九阶玄武师，达到了至强者地步。

　　“轰隆！”

　　六阴九阳乾坤阵猛烈震动，犹如火山喷发，山脉伏动，带有可怕的影响力量。

　　这已经不仅仅是意象力量那么简单，还代表了精神力量，十分可怕。

　　显然，四人动了一丝杀心。

　　“噗！”

　　阵法内的空间就如同纸糊成的一般被撕裂，阴阳杀戮的力量瞬间被镇压。

　　“不好，启动最后一招。”老幻面色一边，大声吼道。

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　辰辉猛然大喝，强横阻止这股意象力量，汇聚了五阶剑道意志力量和五阶体质力量，促动丹田内的全部真元，如洪水席卷原野大地一般，蛮横无匹，空间破碎，爆涌出大片空间风暴，以雷霆万钧之势冲出。

　　老幻四人也是如此，因为他们都感觉到了四季规则力量的强大。

　　一股蕴含了阴阳、杀戮、天地力量齐齐涌动，冲向那四季规则力量。

　　“轰隆！”

　　四季规则力量碾压在阵法力量上，顿时掀起风暴，犹如海啸山崩，大地崩裂，空间层层断裂，出现晶壁，响起不绝于耳的咔嚓之声。

　　“嘭”的一声。

　　六阴九阳乾坤阵的最后一记力量也无法阻止四季堂主四人的四季阵，被狂暴的碾压，一股无法形容的四季意象力量席卷辰辉五人，物质攻击和精神攻击一起催动，十分恐怖。

　　“轰！轰！轰！”

　　顿时，六阴九阳乾坤阵剧烈摇晃，仿佛要崩溃。

　　“抵挡住！”老幻大喝道。

　　“该死。”辰辉也面色一沉，这四季阵的物质攻击并不可怕，但他的精神意象力量却是十分犀利，旁人根本无法阻止，老幻和封神倒是不用担心，但戮血和曲儿却是不知道能否抵挡住这股意象力量。

　　看着自己出生，到最后衰老死亡，可不是任何人都能够接受的，尤其是意志薄弱者，更是在这股意象力量面前，不堪一击。

　　“公子，曲儿好难受。”曲儿小脸涌将出一抹苍白，嘴唇都犹如冻紫，身子在颤抖。

　　“吼！”另一边，戮血仰天大吼，五官扭曲，他陡然咬破舌尖，喷出一口精血，才勉强维持住身形。

　　“分身，由你来操纵阵法。”一声轰鸣，辰辉本尊分离而出，对魔分身说道。


第1004章 雷王之盾

　　“是。”魔分身应道。

　　“咻！”

　　辰辉本尊尤其一口剑气飞射而出，无虚剑爆卷，剑光如一朵朵雪花一般四处飘落。

　　“镜像剑！”

　　空间本源凝聚，一面空间之境出现在前方，倏然一道辰辉身影出现，融入那剑中，咻的一声，如惊天长虹一般冲着一身寒冬力量的冬堂主斩去。

　　“什么？”四季堂主四人看向原来位置的辰辉，和陡然出现在近前的辰辉愣了愣，顿时面色大变，吼道，‘小心！’

　　“呼！”

　　这一幕太快，但四季堂主四人不愧是无敌九阶玄武师，立刻就反应过来，撤去四季规则力量的意象攻击，让魔分身和老幻等人压力大减。

　　“秋风寒光斩！”

　　几乎在同一时间，秋堂主和冬堂主二人大喝一声，一片淡金色光芒和一片雪白光辉涌出，如汪洋一般席卷，凝聚出一道百丈刀气，当空斩向辰辉面门，要将他劈成两半。

　　“铛！”

　　镜像剑立刻将这道刀气破碎，风驰电制的斩向冬堂主。

　　“该死，这是他的分身？”春堂主惊声说道。

　　“分身？”其他三位堂主顿时大惊，失声道，‘这怎么可能？’

　　“没什么不可能的，难怪扎木特想要杀死他，但殿主却要我们将他擒下，带回去见他，看来殿主已经知道了这小子有许多秘密。”春堂主厉声说道，‘这是他的本尊，杀掉他，留一个分身就可以了。’

　　“好！”

　　其他三位堂主都点点头，眼中都露出杀意，催动四季阵，一面抵挡六阴九阳乾坤阵，一面攻击辰辉本尊。

　　“金秋春风杀！”

　　“寒冬春雨！”

　　“夏炎深秋！”

　　说完这一席话后，四季堂主四人立刻促动四季规则力量，无限动用杀招，疯狂杀向辰辉本尊，每一记杀招都蕴含了两种规则力量，十分恐怖，要彻底抹杀辰辉的本尊。

　　这股力量十分恐怖，让辰辉失色。

　　“辰辉小心。”老幻吼道，‘六阴九阳乾坤杀！’

　　魔分身与老幻四人再次施展这一招，想要为辰辉本尊减缓压力。

　　“雷王之盾！”

　　中成雷霆本源在体内涌动，顿时雷光吞吐，在体表闪烁，犹如宝光，一道道雷霆从体内呼啸而出，让得辰辉就好像在一尊雷神，操纵了雷霆力量，一言一行，都蕴含雷霆，狂暴、汹涌，充满了毁灭性力量。

　　“嗡！”

　　雷光就如同蓝宝石一般，晶莹剔透，璀璨如琉璃，瞬息就在辰辉身前凝聚。

　　而后，响起一声轰鸣，一面足有十丈大小的蓝光盾出现在身前。

　　这就是雷王之盾！

　　皇级中品武学，乃至祖龙年轻时候的傍身之术，缕缕为他抵挡毁灭攻击，堪称防御巅峰之术。

　　这一刻，辰辉仿佛成为了雷神，手持雷霆剑，竖起雷神之盾，来到人世，惩恶扬善，处罚罪恶者。

　　雷王之盾一出现，顿时一股强横的防御力量涌将而出。

　　“砰！”

　　就在雷王之盾出现在身前的刹那，一道又一道攻击打在了雷王之盾上，五光十色，光霞喷涌，绮丽非常，一道接着一道的攻击力量透过雷王之盾，传递到辰辉的手臂上，稍稍有些震麻，但却是抵挡住了四季堂主四人的攻击。

　　“好。”没想到雷王之盾的防御力量如此强大，让辰辉不由赞叹一声。

　　“可恶，这是什么仿佛武学，竟然如此顽强？”冬堂主恨不得杀死辰辉，见攻击未取得成效，顿时露出一脸的怒容。

　　“不要慌张，这仿佛神通有如此强大的防御力量，定然极其消耗真元，他坚持不了多久，继续攻击。”春堂主大声说道。

　　“大哥说的对，继续攻击这小子，我就不信他能够坚持下去？”秋堂主脾气暴躁道。

　　“好！”

　　春堂主三人狠狠的盯着辰辉，猛地点头，各自身上真元喷薄，光霞四射，春、夏、秋、冬四大规则力量冲出体外，前所未有的强势，远远看去，就如同四条巨大的匹练，自个人头顶撕裂而出，以辰辉为中心，绞杀而去。

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　魔分身与老幻等人再次使用最后一记阵法杀招，想要从侧面缓解四季堂主四人的攻击。

　　“嘭！”

　　一声大响，这一杀招就被碾压，不过却是化解了一点威力。

　　“吼！”

　　四季堂主四人纷纷仰天大吼，如一尊发疯的凶兽，震撼蛮荒大地。

　　几乎是在同时，辰辉催动雷王之盾，以雷霆万钧之势冲向秋堂主，右手一卷，空间剑奥破空斩下，噗的一声，那先行涌来的力量被化解开来，而趁着这瞬间功夫，辰辉已然逼近了秋堂主。

　　“该死！”

　　春堂主三人勃然大怒，面色发狠，吼道：“老三小心！”

　　“辰辉小儿，你这是找死。”秋堂主怒吼道，‘杀！’

　　“嗡！”

　　话音未落，一股狂暴的秋之规则席卷而出，如惊涛骇浪一般扑向辰辉，要将他彻底淹没。

　　老幻等人见此，立刻发动攻击，牵制住春堂主三人。

　　“咻！”

　　一道不朽剑奥斩下，光辉灿灿，无色无垢，净白无瑕，一切都将存在，万物都将不朽，只是在这一剑下，却蕴含了超强的力量。

　　“小子，你太高估自己了。”秋堂主恶狠狠的说道，‘现在老夫就让你尝尝规则力量的滋味，明白高阶玄武师的厉害，秋之规则，万物凋零！’这是规则力量的神通，以秋之规则为媒介，催动神通力量。

　　“呼！”

　　这一招并非山崩地裂，惊天动地，只有一股淡金色的清风吹过，席卷长空。

　　只是，就是这么一卷，天地色变，转换为了一个金秋世界，一股消亡、陨落、死亡的气机笼罩在辰辉身上，让他生起生命走到尽头的感觉。

　　万物凋零！不仅是物质攻击，还蕴含了精神意象攻击。

　　这就是领悟规则力量的可怕之处。

　　“不朽，不朽，万物不朽，给我斩！”辰辉狂吼，黑发怒舞，衣衫烈烈，浑身泛起无色光辉，光洁如神明，神子，无垢无暇，秋堂主这一招是使生命老去，而辰辉的不朽力量是万物长存，两两对立，刚好克制。

　　“什么？”顿时，秋堂主面色大变。

　　“不好，救三弟！”

　　“辰辉小儿，你敢伤了三哥，老夫与你不死不休！”

　　“小儿住手，你不要自找死路！”

　　春堂主三人见此面色也是一变，先后大吼，发动攻击，援救秋堂主。

　　不过老幻和魔分身等人岂会让他们得逞？再次发动六阴九阳乾坤杀！

　　“嗡！”

　　辰辉的精神世界，掀起一场精神风暴，一口充斥了空间波动的精神之剑凝聚而出，狠狠刺向秋堂主的精神世界。

　　“是精神攻击？”秋堂主面露诧异，哈哈大笑，道，‘辰辉小儿，你这是找死，区区六阶玄武师修为，也敢对老夫无敌九阶玄武师大能发动精神攻击，你真是愚蠢之极啊！’说完，他毫不犹豫的凝聚精神力量，对攻出去。

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　“嗯？”秋堂主见此心中一突，生起一个不好的预感。

　　“噗！”

　　就在这一瞬，他的精神攻击立刻破碎，只见是被一道剑气斩断。

　　“可恶，你是五阶剑道意志、五阶体质，这怎么可能。”秋堂主面色大变，急声呼道，‘大哥救我！’

　　“谁也救不了你。”辰辉厉声一喝，死亡精神之剑猛刺而出，紧随在空间精神之剑后面。

　　“三弟——。”春堂主三人疯狂大吼。

　　“不——。”秋堂主绝望呼喊。

　　“咻！咻！”

　　话音未落，空间、死亡精神之剑刺入他的精神世界，顿时分解他的精神世界，磨灭生机，秋堂主厉声大叫，痛苦不堪，精神世界大乱，意识受损，顿时真元在体内横行，肆掠，嘭的一声，他身上秋之规则瓦解。


第1005章 今日就是你的死期

　　“不朽剑奥！”

　　早已经有了准备的辰辉，在秋堂主精神世界被攻击的同时，就催动了不朽本源，发动物质攻击。

　　“噗！”

　　不朽剑奥破去那淡金色光幕，斩到了他的身上，极其万千鲜血，一声砰响，便见秋堂主倒飞了出去。

　　“嘭”的一声。

　　就在秋堂主倒飞出去的一瞬，四季阵崩溃。

　　“轰！”

　　辰辉本尊和魔分身心有灵犀，再次与老幻等人施展六阴九阳乾坤杀。

　　“轰！轰！轰！”

　　没有了四季阵，春堂主三人的实力也就是无敌九阶玄武师，怎会是六阴九阳乾坤阵的对手？

　　“啊！”

　　不过，第一个死亡的却是秋堂主，被辰辉一剑劈成了两半。

　　“老三（三哥）。”春堂主三人均是一愣，下一瞬疯狂嘶吼，看向辰辉本尊，双目中涌将出了不可遏止的杀意，纷纷怒吼，‘杀了他！’

　　“咻！”

　　辰辉身躯傲立，手持无虚剑，爆退而出，与魔分身合一，顿时大喝：“催动阵法！”没有了四季阵，春堂主三人就没有对抗至强者九阶玄武师的力量，如此以六阴九阳乾坤阵的实力，却是可以杀死他们。

　　而且，以阵法困住他们，也是最好防止他们逃脱的方法。

　　“攻击！”

　　老幻三人齐声大吼，阴阳力量、杀戮力量、天地力量一起轰击出去。

　　“什么？秋堂主死了？怎么会这样？”在一旁观战的东方恨面色剧变，心神动摇，嘴唇干裂，喃喃说道，‘我就知道，我就知道，辰辉不是那么容易对付的，这四个老家伙不信，现在死了一个，怨不得我。’

　　说着，他看向被困的春堂主三人，神色阴晴不定，低声骂道：“该死，辰辉小子绝对不会放过这三个老家伙的，而这三个老家伙也逃不了，死定了，看来我必须快离开这个鬼地方，否则没有人救得了我。”

　　就在东方恨准备逃走的时候，春堂主厉声吼道：“东方恨，快从外面攻击他们。”

　　“啊！”东方恨惊呼了一声，身子颤抖，慌慌张张说道，‘春堂主，我实力低微，恐怕帮不了你们，我现在就去通知太子殿下来救你们。’说完，东方恨立刻退去，转眼就消失在了甬道里。

　　“东方恨。”春堂主大怒，嘶声呐吼，‘带老夫出来，绝对饶不了你。’

　　“大哥，你不要喊了，这东方恨就是一个贪生怕死之徒。”夏堂主面色阴沉道，‘我就不相信凭我们三人的力量攻不破这阵法？’

　　“辰辉小儿，阵法一破，就是你的死期。”冬堂主全身冒出寒光，寥寥寒烟，语气冰冷道。

　　“哼！”辰辉闻言冷哼一声，说道，‘可惜你们没有这个机会了！’

　　“阴阳杀戮！”

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　恍如海啸山崩的声音响起，只见真元如气浪般翻卷，如长龙一般翱翔，至阴至阳的力量轰杀出去，掀起狂暴的杀戮，要彻底杀死春堂主三人。

　　“可恶！”

　　春堂主三人纷纷大怒，站在一起，互成犄角，催动规则力量，对轰出去。

　　“轰——！”

　　春之规则、夏之规则、冬之规则，三大规则力量齐出，带出狂猛的毁灭性力量，只是少了秋之规则，没有了四季规则力量的威力，瞬间就被至阴至阳的力量淹没，就如同一艘大帆船，在汪洋里掀不起一卷浪花一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见春堂主三人均是被至阴至阳的力量横扫出去，遍体伤痕，口喷鲜血。

　　“杀！”

　　辰辉厉声大吼，再次催动大阵。

　　“不——！”春堂主三人绝望呼喊。

　　“噗！”

　　然而，辰辉没有留手，直接将三人轰杀至死，三人的实力虽然都不错，乃是无敌九阶玄武师存在，但没有了秋堂主的四季堂主，辰辉实在看不上眼。

　　“呼！”

　　四人的储物戒都被辰辉收取，毕竟他可是很缺灵石的。

　　“先离开这里。”辰辉急忙说道。

　　“唰！”

　　一行五人立刻向另一边而去。

　　没有了威胁力量，辰辉一行人收刮龙宫，只要具有价值的东西，都被他们拿走。

　　一路走来，确实有不小的收获。

　　半天时间过去，一行人终于是逛遍了大半龙宫，不过辰辉却没有离去之意，而是在寻找扎木特。

　　此人对他来说，乃是巨大的威胁，必须死。

　　不仅是他，还有武王、西王，这两人可是想杀死他，有仇不报非君子，君子报仇不隔夜，至于说什么君子报仇，十年不晚的话，就让他见鬼去吧，如今有了这份实力，辰辉自然要先行动手，杀死他们了。

　　“唰！”

　　辰辉开始寻找扎木特，堪比无敌九阶玄武师的精神力量外方，加持了五阶剑道意志和五阶体质力量，让得辰辉的精神力量强悍无匹。

　　“咻！”

　　他在龙宫穿梭，无处不落。

　　“辰辉？”

　　很快，就有几名地底人族将领发现了辰辉。

　　“扎木特在哪里？”辰辉漠然问道。

　　“大胆，太子的名讳也是你可以直呼的吗？”一名将领怒道。

　　“唰！”

　　辰辉一言不发，无虚剑当空一斩，这人就被劈成了两半，鲜血流了一地，但他却是面色淡然，再次问道：“扎木特在哪里？”

　　“你……咕噜。”几名地底人族将领胆寒，都不禁吞下一口口水。

　　“唰！”

　　一道剑气环绕而过，犹如一条银龙，遨游天地，无所不纳，几团鲜血喷洒而出，血流成河。

　　看也不看一眼，辰辉迅速离开这里。

　　再次寻找。

　　他在龙宫里掀起了一片杀戮。

　　“辰辉，本太子与你势不两立。”很快，扎木特知晓了无数手下被辰辉杀死的消息，他双目血红，心中掀起滔天的愤怒，恨不得立刻就杀死辰辉，他咆哮道，‘找，给本太子把辰辉找出来。’

　　“是！”十数名将领躬身应命。

　　“还没有找到四季堂主四人吗？”西王面如冠玉，一脸冷色问道。

　　“没有。”一名将领回道。

　　“这四个老家伙不会出现什么意外了吧？”武王威风凛凛，皱眉问道。

　　“这不可能。”西王立刻否决，笑道，‘暂且不说这四个老家伙本身就拥有无敌九阶玄武师实力，联合起来，堪比至强者九阶玄武师，会出现什么意外？’

　　“话虽如此，我们也不得不提防一些，毕竟辰辉小儿太狡猾了。”武王颔首说道。

　　“武王叔说的对，这辰辉实力不怎么样，但狡猾如狐，我们必须小心他！”扎木特眼中精芒闪烁，微微说道。

　　“哼，那就按照你说的做吧。”西王冷哼一声，心有不服的说道。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　就在此时，惨叫声迭起。

　　“怎么回事？”扎木特冷喝道。

　　“唰！”

　　话音未落，五道人影出现。

　　“辰辉？”西王面色一边，旋即脸上了露出了不可遏止的杀意，含笑说道，‘好，好，好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期！’

　　“西王叔小心。”扎木特看向辰辉，眉头一皱，说道，‘小心有诈！’

　　“能够有什么诈，都给我上，杀了他，人人有赏。”西王厉声命令身后的手下，神情疯狂的冲向辰辉，杀气如汪洋大海一般迎面扑来，他这是要彻底杀死辰辉。

　　“上！”扎木特挥手说道。

　　顿时，守护扎木特的收下也冲了出来，不过有一人没有动，就是阿玛斯，他冷静说道：“我留下保护太子！”

　　“谁要你保护本太子？给我去杀了辰辉？”扎木特怒道。

　　“是！”阿玛斯恭敬应道。

　　扎木特面色稍缓，但依旧双眼含着冷光。

　　“呼！”

　　突然，他感觉到一股杀机涌现，扎木特面色大变，吼道：“阿玛斯，你干什么？”


第1006章 杀二王

　　“金元术！”

　　然而，阿玛斯没有回答他，双手一卷，一股璀璨金色光芒涌将而出，狠狠拍向扎木特。

　　“该死。”扎木特大怒。

　　但是，阿玛斯距离他太近了，就在他身侧，一只手的距离，这么短的时间内，扎木特根本没能反应过来，而且他也没有想到，一直对自己忠心耿耿的阿玛斯会背叛他。

　　“嘭”的一声。

　　只见一道金色掌印狠狠拍在了扎木特后背，他立马喷出一口鲜血，扑飞了出去。

　　“该死的阿玛斯，你敢对太子动手，死！”

　　“救太子殿下！”

　　武王和西王二人也没有想到，怒不可遏。

　　“轰隆！”

　　而这一切，都是辰辉在暗中命令的，在阿玛斯打伤扎木特的一瞬，辰辉五人立刻布置六阴九阳乾坤阵，杀阵绞杀而出，十几名地底人族将领根本抵挡不住，纷纷惨叫，被灭杀成一团鲜血。

　　“轰！轰！”

　　磅礴的能量波动席卷而出，武王和西王二人爆退。

　　“嘭！嘭！”

　　扎木特和阿玛斯二人也是被冲击出去，只是阿玛斯却是完成了他的宿命安排，倒在了地上，而扎木特却是逃脱了性命，但也是身受重伤，不断咳出鲜血。

　　“可恶！”西王满脸怒意，神色发狠，咧嘴露出的生白牙齿沾染鲜血，看起来更加可怕，他怎么都没有想到，自己竟然会被辰辉打伤，而且还是败得如此残，他是谁？他是地底国度的王侯啊！

　　“武王叔，我们走。”扎木特狠狠看了辰辉一眼，对也是一脸阴沉的武王说道。

　　“辰辉，这次本王就绕过你，下一次，你可就没有这么好的运气了。”输人不输阵，西王那卑微的自尊容不得他认输，他放下狠话道。

　　“你们逃得了吗？”辰辉五人催动阵法，他含笑说道，‘忘记告诉你们了，四季堂主已经死了，现在我就送你们去和他们见面。’

　　“什么？”西王大惊失色，道，‘这不可能，你在说谎！’

　　扎木特和武王二人都面色阴沉，看着辰辉，一言不发。

　　“很快你就知道我是不是在说谎。”辰辉笑道。

　　“西王叔，我们走。”扎木特很想杀死辰辉，但带来的手下已经死光了，自己和两位王叔也身受重伤，能够保得性命就不错了。

　　“促动杀阵！”辰辉厉声道。

　　“嗡！”

　　顿时，一股无匹的至阴至阳力量席卷而出，卷向扎木特三人。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，龙宫忽然巨震，一道道裂痕出现，如凶兽之口，不断衍生。

　　“龙宫要倒了，快走。”扎木特嘶吼道。

　　“冲出去！”武王怒道。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　从龙冢方向开始，龙宫一片一片的倒下，化为尘埃。

　　“快走。”辰辉大手一卷，让老幻等人进入封神空间，自己驾驭风本源冲出去。

　　“唰！”

　　龙宫毁灭，发生得太突然了，这时候辰辉和扎木特都没有了对抗的心思，各自逃命。

　　“可恶！”西王愤怒咆哮，不甘、忌惮的看了辰辉一眼，冲向龙宫大门。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉面色发狠，杀意闪烁，五阶剑道意志和五阶体质以及磅礴的真元力量一起运作，鼓荡，前方空间顿时一阵，形成禁锢空间，向着西王和武王碾压而去，二王面色大变，疯狂逃跑，但空间被禁锢，速度大降下来。

　　“咻！”

　　辰辉如剑一般冲到二王前面，望着扎木特的逃窜身影，说道：“扎木特，你逃不了。”

　　“不——。”西王绝望呼喊道，‘太子救我！’

　　“辰辉，本王与你拼了。”武王吼道。

　　作为地底国度的王者，统帅百万大军，一人之下，万人之上，他们怎么都没有想到，自己竟然会死在辰辉手上，心中的不甘，就如同三江五湖之水，难以洗尽。

　　“不朽精神之剑！”

　　辰辉眼中寒光一闪，速度不减，却是催动了精神之剑攻入武王精神世界。

　　“哼！”武王闷哼一声，狞笑道，‘辰辉，你杀不了本王。’

　　“我不用出手，因为你已经死了。”辰辉回首，冷声说道。

　　武王闻言一愣，下一刻面色大变，耳畔五官意识尽是轰隆隆的声音，遮天蔽日的尘埃卷向他的身体，如稻草一般，不见踪迹，老远之后，才传来一声凄厉的惨叫声。

　　“啊！”几乎是在同一时间，西王也被尘埃淹没。

　　“武王叔、西王叔——。”扎木特痛苦大喊，双眼血红，流下两道血痕，吼道，‘辰辉，本太子与你誓不两立！’

　　“你也逃不了。”辰辉冷声道。

　　“血魂遁！”

　　扎木特狠狠看了辰辉一眼，猛地咬破舌尖，一连喷出三口精血，转眼他就被一团血雾包裹，同时，一股灵魂力量包裹住他，仰天长啸，唰的一下，只见他就如同一道血线冲出，速度快的不可思议，转眼就消失在了辰辉前方。

　　“该死！”辰辉气愤道。

　　不过，他也没有停留，加快速度，逃遁出去。

　　“唰！”

　　所在辰辉与魔分身融合，有风本源在身，逃了出来。

　　“轰隆隆！”

　　后方，龙宫倒下，化为一片滚滚尘烟，冲上九天。

　　环顾四周，已然不见了扎木特的身影，空气里虽然还有他的血液气息，但已经不再万里之内，于是辰辉往苍穹之顶而去。

　　一路行来，人烟稀少，几乎很难看见一个修炼者，诺大个西州，已经被地底人族占领。

　　不过，武王、西王被杀，扎木特逃回中州，西州也没有人能够阻止辰辉。

　　“唰！”

　　他穿过西州，进入东州，这里也已经被地底人族占领，不过每一处都有灭元神殿的人在收取杀戮之气。

　　见此，辰辉抓住一队灭元神殿的人。

　　“你是辰辉？”几名黑衣人都惊道。

　　“你们认识我就好，现在告诉我，你们收集杀戮之气到底是拿来做什么用？”辰辉冷声喝道，‘说！’

　　“我们不知道。”一名黑衣人咬牙说道。

　　“噗！”

　　辰辉冷冷看了他一眼，二话不说，手掌一挥，剑起头落，一道无头尸体就出现在另外几人脚下。

　　不过，这几人却是神色不变。

　　“告诉我，否则你们都要死。”辰辉道。

　　“我们不知道。”一名黑衣人说道，他是这个小队的队长，初阶玄武师修为。

　　“噗！”

　　辰辉又杀死一人，恶狠狠的说道：“搜魂你们知道吧？”

　　“不，辰辉，我们是真的不知道。”小队长急声说道，‘我听说这些杀戮之气是用来布置一个阵法，但具体是做什么用的，只有几位护法才知道。’

　　“嗡！”

　　辰辉自然不相信，强制收索既然灵魂记忆。

　　“啊啊啊！”几人惨叫一声，就倒在地上，气息全无了。

　　“真的不知道？”辰辉惊疑不定道，心中迫切要知道这些杀戮之气用处。

　　“唰！”

　　而后，辰辉又抓了一队黑衣人，但依旧一无所获。

　　于是决定回苍穹之顶。

　　半天时间，辰辉穿过月阳河谷，进入中州。

　　又是一个时辰，辰辉才进入苍穹之顶地界，放眼望去，四面八方都是地底人族军队，辰辉只得来到后山，在抵挡人族军队薄弱的地方潜入苍穹之顶。

　　通知苍穹人等人。

　　“辰辉回来了？”得知辰辉回到苍穹之顶，苍穹天等人都高兴万分，接应辰辉进入苍穹之顶。

　　“三位前辈。”辰辉抱拳笑道。

　　“回来就好。”苍穹地笑道，‘我们还担心你出事了，你两个小女友可是很担心你啊。’

　　“雪儿，倾城？”辰辉心中愧疚。

　　“回殿内说吧。”苍穹天道。

　　不一会儿，一行人就来到石殿，李道珏、康笙等人知道辰辉回来，都十分高兴，当然，最高兴的自然是欧阳雪和方倾城二女，她们见到辰辉，都紧紧保住他，良久才平静下来。


第1007章 议灭元神殿殿主

　　见此，辰辉心中发誓，一定要好好保护她们。

　　“哥哥。”妹妹辰烟也来了，只是看着辰辉抱着两位嫂子，一阵脸红，没有上前。

　　“哥哥没事，让丫头你担心了。”辰辉松开二女，上前拍着辰烟的脑袋笑道。

　　“哼。”辰烟轻哼一声，很埋怨自己哥哥，但心里还是很高兴。

　　辰辉见此，呵呵一笑。

　　“哥哥没事就好。”辰烟笑道。

　　“嗯。”辰辉爱怜的看了妹妹一眼，说道，‘放心吧。’

　　在旁边的欧阳雪和方倾城二女都是嫣然一笑，因为她们也很喜欢辰烟。

　　“前辈，现在外面情况怎么样？”坐下之后，辰辉询问道。

　　闻言，众人都安静下来。

　　“很不乐观。”苍穹天叹道，‘只有悬空山、六仙门，还有天幻宗几个有限的宗门还在苦苦支撑。’

　　“是啊，实际上我们三人都认为三宗不可能坚持这么长时间。”苍穹地点头说道。

　　“为什么？”辰辉皱眉问道。

　　“地底人族军队的攻势虽然依旧猛烈，但他们有太多军队没有动用，而且灭元神殿那边也没有动静，只是在收集杀戮之气。”苍穹地看了苍穹天一眼，看向辰辉说道，‘大哥担心他们是在准备一件大事。’

　　“我这次去了东海。”辰辉忽然说道。

　　“什么？”众人都是吃了一惊。

　　“是被地底人族追杀去的。”辰辉说道，‘在那里，地底人族和妖族以及灭元神殿都联合了一起，人族势力几乎不存在，而且他们也在那里大肆收刮杀戮之气，我曾抓住几个小队寻问，但他们什么都不知道。’

　　“这……。”苍穹三老闻言，均是神色凝重，良久，还是苍穹天说道，‘看来他们确实是在准备什么手段，否则不会不大举进攻。’

　　“那我们现在怎么做？”苍穹人皱眉问道。

　　“前辈，我曾听灭元神殿的堂主说，灭元神殿的堂主乃是一位大神通修炼者？”辰辉忽然说道。

　　“你见过灭元神殿的堂主？”苍穹地惊道。

　　“不止一位，还有那所谓是四季堂主，他们四人奉命抓我。”辰辉说道。

　　“你竟然逃了出来？”苍穹地吃了一惊，说道，‘灭元神殿的殿主，具是无敌九阶玄武师，而你口中的四季堂主，乃是灭元神殿众堂主之首，四人合力，可与至强者九阶玄武师一战，你竟然从他们手上逃脱了？’

　　“他们已经死了。”辰辉语不惊人道。

　　“什么？”这一次，不仅连苍穹人震惊，就连苍穹天都大吃一惊，‘死了？’

　　“侥幸杀死了他们。”辰辉说道。

　　“这……。”苍穹天三人相视一眼，均是一怔，轻吸一口凉气，道，‘太不可思议了。’

　　“我已经突破了六阶玄武师。”辰辉笑道。

　　“可是……。”苍穹人本想说，就算你是六阶玄武师，但四季堂主四人可都是无敌九阶玄武师啊，但他还没说，就见苍穹天打断道，‘好了，辰辉，继续你刚才那个问题，这么长时间，我们也探查出了一点关于灭元神殿殿主的蛛丝马迹，但我们越发的疑惑。’

　　“疑惑？”辰辉眉头紧锁，苍穹三老那可是神武大陆德高望重的大能，能够让他们疑惑的事情可不简单。

　　不过，苍穹天只是点点头，继续说道：“按照灭元神殿的等级制度，执事、堂主，而堂主之上才是护法，但担当堂主一职，必须是无敌九阶玄武师，而护法级别的存在，更是至强者九阶玄武师，只是这等人物十分稀少，整个灭元神殿我们也只是发现数人而已，可是……。”

　　说到这里，苍穹天一顿，有些低沉的说道：“可是至强者九阶玄武师已经是当今神武大陆最巅峰的存在，他们为何要臣服灭元神殿的殿主？”

　　“修炼界自古以来，就是实力为尊，所以我们三兄弟怀疑那灭元神殿的殿主乃是超越至强者九阶玄武师的存在。”说这话的人，不是苍穹天，而是苍穹地。

　　“神武师？”石殿内所有人都是一怔，集体失声道。

　　“不，我们只是怀疑，但我们实在找不出一个理由，什么人能够让至强者九阶玄武师臣服？”苍穹地摆手说道。

　　“晚辈认为这灭元神殿的殿主并未神武师。”辰辉看向苍穹天三人，说道，‘如果他是神武师的话，我想我们大家就不会还在这里了。’

　　“不错，老夫也是这样认为。”苍穹天颔首说道，‘所以，我认为这与灭元神殿之人收集杀戮之气有关。’

　　“或许这位神秘殿主以前是神武师，现在修为跌落了，尚在恢复。”辰辉迟疑说道。

　　“这不可能。”苍穹人说道，‘自万年以来，就没有人修炼者能够突破神武师，他怎么可能是神武师大能呢？而且神武师修炼者的寿元只有五千年，唯有突破阴阳镜，才有万年寿元。’

　　“假设灭元神殿的人收集杀戮之气，是为了让殿主恢复修为，那我们不得不猜测，他也许不止神武师的修为。”辰辉站起身来，环顾众人一眼，看向苍穹三老，将关于石人的信息说了出来。

　　众人听完这话，就连苍穹三老都沉寂了下来。

　　“那石人全身被禁锢，锁在海底，但实力非凡，十数名无敌九阶玄武师也不是他的对手，而且我听他的口气，根本未曾知道神武大陆变成如今的模样，所以我怀疑，这石人乃是万年以前的强者。”辰辉深吸口气，说道，‘如果真是如此，那么灭元神殿的殿主也有这个可能。’

　　“这太让人难以相信了。”苍穹地深深被震撼道。

　　“也许，辰辉说得不无道理。”苍穹天忽然说道，‘传闻上古之时，有封印之术，能够将修炼者封印，延缓生命，甚至于有人将尚未出生的婴儿也进行封印，但他在孕中呆个几十，上百年才出生。’

　　“大哥，这……。”苍穹地和苍穹人都深深震惊，满脸惊疑。

　　“如果真是这样的话，那么辰辉的推测也不无可能。”苍穹天沉声说道，‘只是这太可怕了，如果这成为事实，那么我想这灭元神殿的殿主的恢复之日也不远了，我们必须阻止！’最后一句，苍穹天说的斩钉截铁。

　　“可是我们怎么阻止？”苍穹地问道。

　　“是啊，我们根本不知道灭元神殿的殿主在哪里？”苍穹人说道。

　　“也许我可以把他找出来。”辰辉忽然说道。

　　“什么？”苍穹天等人都看向辰辉，惊疑不定。

　　辰辉淡然一笑，说道：“灭元神殿的殿主在找我，那四季堂主就是他派来的，只是被我杀死了，但如果他真的想抓我的话，我想我就可以为诱饵，将他引出来。”

　　“不行，这太危险了。”苍穹天道。

　　“是啊，灭元神殿丧心病狂，那殿主肯定也好不到哪里去，辰辉你不能这样做。”苍穹地说道。

　　“我们另想办法？”苍穹人道。

　　“还有什么办法？”辰辉问道。

　　闻言，苍穹地和苍穹人均是无语。

　　“这太危险了。”苍穹天看向辰辉，叹道，‘我们不能让你以身犯险，而且你要知道，辰辉你肩负的使命。’

　　“这一点我知道。”辰辉笑道，‘实际上我并非鲁莽行事，在这之前，我会将修为提升到七阶玄武师，掌控规则力量，而且三位前辈也应该知道，连四季堂主那样的存在，都伤不了我，除非是至强者九阶玄武师亲自出手。’

　　“那你具体有什么打算？”苍穹天说道，‘总之，我们必须确保你的生命。’

　　“在我身上留下标记，通过我找到灭元神殿。”辰辉认真说道。

　　“可是……。”苍穹天依旧迟疑道。

　　见此，辰辉立刻传音，将拥有分身的事情告诉了苍穹天。


第1008章 突破七阶玄武师

　　“什么，此话当真？”苍穹天顿时面色一边，传音问道。

　　“晚辈绝无戏言。”辰辉道。

　　一听这话，苍穹天深深看了辰辉一眼，点头说道：“好，就按照你说的做。”

　　“大哥……。”苍穹地和苍穹人急忙阻止，但很快就都面露震惊之色，应道，‘是！’

　　“辰辉（哥哥）。”欧阳雪和方倾城、辰烟都一脸担忧。

　　“你们放心，我们三个老家伙会保护好辰辉的，哪怕是我们死。”苍穹天对方倾城三女说道，而后对辰辉说道，‘你先借住元神晶，突破七阶玄武师。’

　　“我正有此意。”辰辉笑道。

　　“好。”苍穹天点头道。

　　“另外还有一件事情要麻烦三位前辈。”辰辉忽然说道。

　　“什么事？”苍穹天问道。

　　“呼！”

　　辰辉取出封神印，意念一动，只见西门冷血、欧阳克等人出现在殿中，他们均是一愣，看向辰辉：“辰兄，这是哪里？”

　　“中州，苍穹之顶，这是苍穹天三位前辈。”辰辉笑道。

　　“什么？”欧阳克等人都大吃一惊，没想到自己到了中州？

　　“辰辉，他们是……？”欧阳雪疑惑问道。

　　辰辉呵呵一笑，将欧阳克等人的身份说了出来。

　　“原来如此。”欧阳雪等人恍然点头。

　　“他们就在这里住下吧。”苍穹天说道。

　　“多谢前辈。”欧阳克等人都恭敬拜道。

　　“前辈，拓拔兄如何？”辰辉问道。两次回苍穹之顶，都没有见到拓拔刀，所以辰辉有此一问。

　　“他在一个地方修炼，相信要不了多长时间就会出来了。”苍穹天道。

　　“好，那晚辈等人告辞了。”辰辉说道。

　　“嗯。”苍穹天点点头。

　　辰辉带领欧阳克等人的居住地方，而后介绍众人认识。

　　因为时间紧要的关系，辰辉介绍众人认识后，就与欧阳雪和方倾城以及妹妹说明厉害。

　　当然，得知辰辉拥有分身之事后，都是万分惊讶。

　　而后，少不了辰辉解释一番。

　　“唰！”

　　辰辉意念一动，魔分身出现在了身旁，他笑道：“现在你们可以放心了？”

　　“一模一样？”欧阳雪惊道。

　　“我竟然有两个哥哥了？”辰烟瞪大眼睛道，‘我分不出哪个是真的，哪个是假的了？’

　　“呵呵，两个都是真的。”辰辉本尊笑道。

　　“还是有一点不同。”方倾城模样清丽，眸子如琉璃，说道，‘气息，气息不一样，你的本尊是剑道，而分身偏向黑暗一点。’

　　“这是魔族分身，拥有的是暗魔族身体。”辰辉本尊说道，‘这一次，本尊前去，分身留下来陪伴你们，而且我们心意相通，分身可以将一切消息告诉你们。’

　　“那你也要小心。”欧阳雪责怪的看了辰辉一眼，说道。

　　“就是。”方倾城不甘于后道。

　　“嗯。”辰烟也点点头。

　　“好了，时间紧张，我就先闭关，争取早些突破七阶玄武师。”辰辉说道，意念一动，魔分身归于本尊。

　　“你有几成把握？”方倾城担忧问道。

　　“十二成。”辰辉笑道，‘我有前辈给予的上品元神晶，所以你们不用担心。’

　　“嗯。”欧阳雪和方倾城，还有妹妹辰烟都点点头。

　　将一些事情布置下后，辰辉就开始闭关，冲击七阶玄武师。

　　对于这一境界，辰辉已经渴望已久，毕竟低阶、中阶、高阶玄武师，看似都是玄武师境界，但之间的差距无疑是巨大的，尤其是中阶与高阶玄武师之间的差距，可以用云泥来形容，这就是规则力量的可怕。

　　辰辉甚至可以想象，自己掌控六大规则力量的可怕。

　　毫无疑问，辰辉成就七阶玄武师，实力将大大提升，十倍，甚至是百倍。

　　一切都是未知，但辰辉有这个信心。

　　“唰！”

　　手掌一翻，只见一颗漆黑如墨的晶石出现在了辰辉掌心，这赫然是元神晶，此晶一出现，就散发出了一股强烈的火焰能量波动，毫无疑问，这颗元神晶的凝结者，修炼的主要属性，乃是火属性力量。

　　而这对于辰辉也是十分重要的，因为他身怀六大本源，火焰、风、雷霆、不朽、空间、死亡，唯有火焰本源和风本源依旧是小成，风本源刚明悟不久，这可以理解，而火焰本源几乎是辰辉最先明悟的本源，自然要想办法提升火焰本源的力量。

　　当然，除了这六大本源之外，还有毁灭力量。

　　三大至高属性力量，不朽、毁灭、虚无，辰辉身怀前两种，这也是他敢以自己为诱饵，闯灭元神殿的原因。

　　“咕噜！”

　　双眼一闭，辰辉吞服下了元神晶，进入身体，通过筋脉，进入丹田。

　　“呼！”

　　元神晶刚一进入丹田，顿时辰辉感觉到丹田火辣辣的，犹如燃烧起了一团炙热的火焰，有些难受。

　　另外，也有一股磅礴的能量席卷而出，充斥在丹田之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一瞬间，丹田内的真元就轰鸣起来，如滚沸的水，不断鼓荡。

　　与此同时，辰辉的皮肤慢慢变成碳红色，就如同一把火焰在他体内燃烧，噗噗两声，身上的衣服就被蒸发掉，一丝丝线都没有留下，炙热的气息蔓延而出，整间闭关室都红艳艳的，仿佛一个大烤炉。

　　一会儿，就见辰辉体表有火光吞吐，从毛孔内泛出，犹如一根根火苗一般。

　　刹那之间，辰辉全身都是火焰，发出嗤嗤声，仿佛要被燃烧一样。

　　只见辰辉眉头皱在一起，黄豆大小的汗珠不断冒起，但立刻被火焰蒸发掉，可以想象，他在忍受着极大的痛楚。

　　丹田内，元神晶的体积也越来越小，如今仅有黄豆大小了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　辰辉的气势也越来越强，火焰色、幽蓝色、黑色、三种无色光辉自辰辉体内冲起，悬浮在辰辉身周，将他锁定，赫然是六大本源，而毁灭力量却是稳稳居于丹田内，仿佛不被这股强大的力量压制。

　　火焰在丹田内越烧越旺，真元也越发的精粹，就如同金水一般，遍行辰辉各处筋脉，让他看起来如同一尊金甲战神。

　　“呤！呤！呤！”

　　下一刻，响起一窜剑呤声，清越无比，宛如金铁交鸣。

　　渐渐的，辰辉感觉精神世界一片空明，没有一丝的外想，就如同灵水一般，无垢无暇。

　　此时，就连辰辉都不知道，他自己已经进入了一种奇妙的状态。

　　六大本源在他身周环绕，散发出各自的力量，光彩夺目，绮丽非常，一切都显得十分平和。

　　这一切，让辰辉仿佛感觉到了生命的变幻，宇宙世界的形成，混沌初开，天地诞生，一阴一阳，五行初生，再有风雷，而后各种属性力量产生，这是一个宇宙世界形成的过程，十分的奇妙，带给辰辉强烈的感悟。

　　规则！

　　这就是规则。

　　熟话说，国有国法，家有家规，世界亦有规则。

　　规则，就是宇宙世界运行的基本，就如同一个人生存，必须要有吃穿，才能生存下去一样，宇宙世界也是相同的道理。

　　辰辉沉入其中，慢慢领悟。

　　规则力量！

　　时间缓缓流逝，连辰辉都不知道过去了多久。

　　“嗡——！”

　　突然，六大本源齐动，生起一道道纹络，衍生在辰辉身周，而后慢慢进入他的体内，归于丹田。

　　“轰！”

　　六大本源进入辰辉丹田，顿时爆发出一股强烈的能量波动，一瞬间，辰辉就感觉到了境界的提升，实力的增加。

　　七阶玄武师！

　　这一刻，辰辉终于踏进了高阶玄武师之列。

　　“咕噜！”“咕噜！”“咕噜！”

　　这时候，丹田内不断鼓荡，火属性真元不断喷张，火本源闪动，那元神晶也只剩下了一粒，不比沙粒大多少，但其内却蕴含了一股强烈的火属性能量波动，这一瞬，辰辉就明白了，这位高阶玄武师也是领悟火本源的存在。


第1009章 引诱计划

　　“火本源，破！”一声大吼，辰辉双掌朝上，火本源波动，冲出体外，在闭关室内掀起一朵朵火烧云。

　　小成火本源鼓胀，如光霞吞吐，猛地爆发出了海啸山崩的能量，终于是突破了中成。

　　“呼！”

　　辰辉收回身周的火本源波动，睁开双眼，露出喜色，如此一来，六大本源也就只有风本源尚且是小成了。

　　当然，辰辉也决定了以后要找机会凝练本源，毕竟他六大本源在身，还有一大毁灭力量，想要修炼有成，可不是一件简单的事情。

　　“唰！”

　　站立起来，辰辉感觉到了一股强大的力量在体内产生，几乎比起六阶玄武师之时，强大了十倍不止，尤其是精神力量，几乎达到了至强者九阶玄武师的地步。

　　而在他体内，六大本源，也让他拥有了六大规则力量。

　　这可是十分可怕的，毕竟一般人修炼不了这么多属性，一般而来，修炼上三种以上的玄武师大能，都是十分稀少的，尤其是到了最后，毕竟修炼属性力量越大，就越容易影响修炼，故而就算是天赋冠绝的人，也最多选择三种属性修炼。

　　那么就可以想象，辰辉修炼其中属性力量，尤其是两种至高属性力量，十分罕见的事情。

　　所以，辰辉突破高阶玄武师，起码比寻常修炼者突破，强大十倍不止，同阶修炼者，在他面前，根本没有丝毫的威胁力量，除非遇到同他一样，天赋绝伦，奇遇有着大气运的人，只是这种人太少了。

　　脸上露出微笑，辰辉打开闭关室，走了出去。

　　“辰辉，你终于出来了。”欧阳雪和方倾城二女等待已久，见到辰辉走出来，纷纷迎了上去，看得出来，二人的关系十分的好。

　　“哥哥。”辰烟也小跑了上来。

　　“让你们担心了。”辰辉心中十分感动，自己很幸运，除了剑道，还有亲情和爱情。

　　“没事，你突破了？”欧阳雪问道。

　　在方倾城和辰烟那希望的目光中，辰辉点点头，顿时引起一片欢呼。

　　“对了，苍穹三位前辈说了，你一闭关出来，就通知他们。”方倾城说道。

　　“那我先去了。”辰辉道。

　　“我们也去。”欧阳雪和辰烟笑道。

　　“走吧。”辰辉摇了摇头，却是没有拒绝，而实际上辰辉也知道，这一去，就是商量如何引诱灭元神殿的人出手，进入灭元神殿之事。

　　很快，一行人就来到了石殿。

　　苍穹天三人赫然已经来到了这里，看见辰辉前来，都是一笑，显然他们也看出了辰辉突破七阶玄武师一事。

　　“辰辉，你突破七阶玄武师，实力如何？”苍穹天看向辰辉，神色希冀的问道。

　　一听这话，苍穹地和苍穹人也看向辰辉。

　　“我想应当堪比无敌九阶玄武师。”辰辉一脸平静道。

　　虽然已经猜到，但听了辰辉这话，苍穹天三人也不禁倒抽了一口凉气。

　　“好。”苍穹天满意的点点头，沉声说道，‘我们三人已经通知了悬空山、六仙门、天幻宗等几个宗门，他们答应派遣几名太上长老配合这件事情，一旦你被灭元神殿的人抓住，我们就会根据你所在的位置，确定灭元神殿的隐藏之地。’

　　“前辈如何确定我的位置？”辰辉疑惑问道。

　　“这是通灵珠，你放在储物戒中即可，他会提示我们你的位置。”苍穹天伸出右掌，掌心赫然有一颗白莹莹的珠子，与珍珠一般，不过看上去也没有什么特别的地方。

　　辰辉接过此珠，看了一下，就放进储物戒中。

　　“你看？”苍穹天神色平静，手中出现一面古朴镜子，镜中赫然有一个圆点，那正是辰辉所在。

　　“那就按照前辈说的做。”辰辉点头说道。

　　“你自己也要小心。”苍穹天道，‘这个计划的关键就在于，不能让灭元神殿的人看出，你是故意被他们抓住的。’

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘我会将分身留在这里，这样就算你们联系不到我，也可以通过分身知道我的位置。’

　　“好。”苍穹天闻言大喜，说道，‘这样也算是多了一层保障。’

　　“另外关于我修炼分身的事情，希望知道的人越少越好。”辰辉道。

　　“这一点我们知道。”苍穹天三老相视一眼，点头说道，‘我们准备一间房屋，让你的分身居住。’

　　“好。”辰辉道。

　　很快，事情安排妥当，魔分身留在苍穹之顶，由辰辉本尊下山，吸引灭元神殿的注意。

　　当然这一切都已经有了方法，抢夺灭元神殿收集的杀戮之气，由苍穹卫士和其他玄武师大能共同做这件事情，否则的话，只是辰辉一人，极为容易引起灭元神殿的怀疑，毕竟他们也不是蠢人。

　　安慰好欧阳雪和方倾城二女，以及妹妹辰烟后，辰辉和苍穹卫士下山。

　　一切都按照原计划进行。

　　三名苍穹卫士跟随在辰辉左右，与其他苍穹卫士一队一队分开，而且距离是有意的拉开。

　　在地底人族军队的封锁下，辰辉等人离开了苍穹之顶。

　　此时，中州各处都有收集杀戮之气的灭元神殿黑衣人存在。

　　“噗噗噗！”

　　不一会儿，就盯上了一队灭元神殿黑衣人，全部杀死，抢夺杀戮之气。

　　刚开始并未引起灭元神殿的注意，毕竟死去一队两队人是一件很平常的事情，但随着时间的推移，三天之内，就有十几批灭元神殿的黑衣小队身死不知，这很自然引起了灭元神殿的注意。

　　“呼！”

　　突然，掀起一阵罡风，犹如万千风龙遨游天地。

　　“轰隆！”

　　只见天空蓦然一沉，暗淡了下来，日月无光，一只摩天掌印自上空拍向辰辉四人，蕴含了锋利的金之规则。

　　“终于来了。”辰辉面无神情，无虚剑爆斩而出，锋利无双，剑气冲天，一划而过，就将这掌印劈成两半。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　辰辉看向远方，只见得十数道身影爆冲而来，当前四人，具是无敌九阶玄武师，身着堂主服饰，而身后八人，则是执事级别的存在。

　　“走。”辰辉喝道。

　　说罢，便身形如剑一般冲霄而起，三名苍穹卫士紧随在后。

　　“想跑？”一声冷喝落下，宛如晴天霹雳，一口凌厉的剑气凌空落下，厚重、磅礴之气如潮水一般涌现，显然此人修炼的了土属性力量，不过已然动用了土之规则，自成天地，要将辰辉一句杀死。

　　“啊啊啊！”

　　三名苍穹卫士猝不及防之下，未能躲过，惨死在剑气之下。

　　“可恶。”辰辉面色阴沉，杀机四起。

　　“辰辉，看你往哪里逃？”数道厉喝声响起，四名堂主当前，八名执事散开，将辰辉团团围住。

　　“哼。”辰辉环顾十二人一眼，冷哼说道，‘看来你们灭元神殿挺看得起我的啊，竟然派遣四名堂主，八名执事来抓我？’

　　“辰辉，四季堂主何在？”一尊通体绽放光明的中年人一步踏出，看不清他的五官，语声宛如金乐一般，如天神在质问辰辉。

　　“你是谁？”辰辉问道。

　　“告诉你也无妨，我乃是灭元神殿，光明堂主。”通体光芒的中年人说道。

　　“死亡堂主。”一尊漆黑的人影道。

　　“风雷堂主。”一尊体表绽放白光和幽蓝光辉的人影道。

　　“五行堂主。”一尊缭绕五行色彩的人影道。

　　“我问你们三个的名字，所以你们不用抢着回答我，当然如果你们能够这样抢着送死，我会乐意奉陪。”辰辉慢条斯理的说道，‘至于那什么四季堂主，很不幸，他们已经死了。’


第1010章 无限杀戮

　　“什么？”光明堂主四人均是一怔，道，‘死了？’

　　“死了。”辰辉道。

　　“可恶，本堂主要杀了你。”

　　“杀了他！”

　　“这次你逃不了。”

　　死亡堂主三人顿时大怒，杀意涌向。

　　“住手。”这时，光明堂主看向辰辉，扬手说道，‘不要忘记殿主给我们的命令。’说着，他对辰辉说道，‘辰辉，四季堂主因你而死，本应该是罪无可恕，罪该万死，但我们殿主惜才，所以让我们将你带回灭元神殿，现在你就束手就擒吧。’

　　“少废话，我正想知道，你们拿这么多杀戮之气来干什么呢？现在就立刻告诉我，否则你们统统都得死。”辰辉冷声说道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“你这是找死！”

　　死亡堂主等人勃然大怒，厉声大喝。

　　“擒下他！”

　　光明堂主通体光明大放，犹如一尊太阳，手掌如刀，一声令下，死亡堂主三人和八名执事一起冲出，各种属性规则力量涌现，将辰辉的每一个退路都锁住，退无可退。

　　“呤！”

　　辰辉身形如剑，剑奥力量冲霄，犹如一柄绝世神剑，剑呤如龙呤，剑气如长龙飞天，大有破海而出之势。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……。”

　　一瞬间，死亡规则、风雷规则、五行规则力量首当其冲，碾压辰辉，八股顶级九阶玄武师的能量紧随在后。

　　“死神呼啸！”

　　“风雷长天！”

　　“五行大掌印！”

　　“九剑天刹！”

　　“三才剑决！”

　　各种各样的无上神通涌将上前，大有将辰辉淹没之势。

　　“呤！呤！呤！呤！”

　　剑呤声响彻九霄，剑奥力量冲出，一声龙呤响彻，一片龙威席卷而出，白莹莹的光辉倒卷，如万千军马席卷大地，只见辰辉身形一化，竟是拟化出一条千丈雷龙，通体幽蓝光芒，龙威浩荡，遨游九天十地。

　　龙族不传秘术——化龙术！

　　“昂——！”

　　雷龙一出现，满天都是龙呤声，龙族乃是妖族之王，一族皇者，哪怕只是辰辉幻化，也具备了龙族形象的那股威严，因为他先是炼化太古雷龙，而后再炼化祖龙珠，具备了不可思议的龙族力量，在同阶之中，哪怕是真正的龙族也比不了。

　　“吼！”

　　熟话说，云从龙，风从虎，雷龙出现，经天纬地，就仿佛在布云施雨一般。

　　这一刻，辰辉既是龙神也是雨神。

　　“龙爪遮天！”

　　俯瞰天地，搅动风云，辰辉所化雷龙双爪巨大，遮蔽一方天地，狠狠探出，撕裂天地，轰隆声响个不停，一方天地都崩塌了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　四方神通而至，被巨大的龙爪一碰，就如同泡沫一般，不堪一击。

　　“昂。”仰天长啸，辰辉爆冲而出，龙威浩荡。

　　“什么？”

　　“小心。”

　　“退！”

　　死亡堂主等人大惊失色，身形爆退，而那八名执事避之不及，沾着一点龙爪，身躯就如同纸糊成一般，四分五裂，漫天血雨。

　　千丈之外，死亡、五行、风雷三位堂主面色阴沉，身上气息吞吐，杀意冲起，都有杀死辰辉之意。

　　不远处，光芒堂主顶天立地，俯视众生，当真如同一尊光明神。

　　他的实力最为强大，已经触摸到了一丝至强者九阶玄武师的契机，他看向辰辉，脸上没有一丁点神情，淡淡的道：“辰辉，你不愧是殿主看重的人。”

　　“呵呵，想认输了吗？看来你们也不过如此？”辰辉冷笑一声，不屑说道。

　　“可恶，你这是找死。”死亡堂主道。

　　“他太嚣张了，我看应该杀死他。”风雷堂主道。

　　“他只是七阶玄武师，但战斗力几乎不弱于我等，想要擒下他，不是一件容易的事情。”五行堂主道。

　　“辰辉，你太自以为是了，也许在你眼中，认为自己的实力已经是冠绝神武大陆，但本堂主要告诉你，你这点实力在殿主眼中，不过云烟一般，不值一提，殿主看重你的乃是你的剑道天赋，你不要自误。”光芒堂主依旧是面无表情道。

　　“少废话，就凭你们这些垃圾，还伤不了我。”辰辉冷哼说道。

　　“看来必须给你一点教训瞧瞧，否则就算是擒下你，也要顶撞殿主。”光芒堂主语声渐冷，大手一挥，说道，‘抓住他，只要有命在即可。’

　　“是。”死亡堂主三人应声道。

　　“轰隆！”

　　话音刚落，三股狂暴的能量气息爆冲而出，死亡、风雷、五行，八大规则力量，充斥了无限杀戮。

　　三人一体出现，犹如构造了一个小世界一般。

　　自从辰辉突破七阶玄武师，掌控规则力量以后，也明白了风雷、五行力量的强大和重要性，世界的基本组成力量，纵然只是基础，但也是十分可怕的，尤其是三名老牌无敌九阶玄武师，一边，还有一尊强悍无比的光芒堂主，虎视眈眈。

　　“死亡之刃！”

　　死亡堂主就如同一尊死神降临，通体被死亡光幕遮掩，看不清他的容貌，但是一出动，就是无限杀机，光刃呼啸，宛如一道巨轮，将天地撕裂成两半，一半是白，一般是黑，要收割辰辉的生命。

　　“风雷之锤！”

　　风雷堂主身躯雄壮，如同一尊山岳，风雷二气在头顶上空飞旋，犹如两条巨龙，他双手握拳，风雷规则力量涌现，汇聚成一方百丈铜锤，猛砸而下，天地轰鸣，塌陷下来，仿佛末日降临一般。

　　“五行杀！”

　　三人之中，最可怕的不是死亡堂主，也不是风雷堂主，而是五行堂主。

　　因为他修炼五行规则力量，身拥五大规则力量，只是这一点，就让人不容小觑，毕竟五行力量容易修炼是真，但想要将五行力量全部修炼到巅峰状态，这就不是需要大毅力、大气运这么简单了。

　　这也让辰辉疑惑，不知道灭元神殿的殿主，从哪里找来了这么多强者为自己效劳、卖命？

　　五行杀一出，五色光辉绽放，光色就如同一轮彩虹，如惊鸿飞天，无坚不摧，一道道空间裂缝出现在天地之间，仿佛要支离破碎开来。

　　最后一人，则是光明堂主。

　　听这名字就知道他修炼的属性是以光明力量为主，实力也最为强大，无限接近至强者九阶玄武师。

　　“呼呼呼！”

　　他徐徐走出，如闲庭散步，又如漫步宇宙，一道道光明光束在他脚下绽放而出，立刻就有一道道空间裂缝蔓延而出，而汇聚的方向赫然是辰辉。

　　通体光芒，他站在太阳下，就如同天地另一轮太阳，甚至给人一种超越太阳的感觉，十分可怕。

　　“好强。”

　　如此过的攻击杀向辰辉，死亡堂主、风雷堂主、五行堂主三人的力量虽然强横，但都没有光明堂主给他带来的威胁来的大。

　　光明对应黑暗，既是阴阳的对立，也是太阳与皓月的对应，想要明悟光明力量，比明悟死亡、风雷、五行力量要难得多。

　　“昂！”

　　辰辉所化雷龙遨游天地，三千丈的龙身充满了威严，光是看，就给人一种震撼感，但这面对光明堂主四人还不够。

　　“九天炎龙决！”

　　火焰本源汇聚，勾动天地力量，加持自身，五阶剑道意志与五阶体质力量融合在一体，就仿佛不再是雷龙，而是一条火龙，自体表喷涌而出大片的火焰，燃烧九天，席卷出万里火烧云，遮天蔽日。

　　“噗噗噗噗！”

　　与那三种大神通碰撞在一起，声势浩大，如灭日之灾。

　　九天炎龙决方一施展，火焰吞天，气吞山河，如龙似虎，轰鸣声不绝于耳。

　　死亡堂主三人吃了一惊，没想到辰辉的实力如此强大，就算他拥有无敌九阶玄武师的战斗力，但面对他们三人，也应该无从抵挡才对啊！


第1011章 激战四大堂主

　　不过，按理说来说确实如此，但辰辉修炼的九天炎龙决，乃是王级上品武学，而他们修炼的神通，都是不入品级，在质量上差了不止一筹，犹如天地之差，这即便是境界上都不能够弥补的。

　　“嗡！”

　　就在辰辉破去死亡堂主三人攻击的时候，一轮巨大的光芒冉升而起，光芒万丈，照耀四方，照耀九天，照耀天地日月，所经之处，万物全都化作灰烬。

　　“嘭”的一声。

　　那铺天盖地的火焰就被淹没，就如同被汪洋席卷，全部熄灭一样，辰辉所化巨龙当即被反震了出去。

　　“告诉本堂主，你修炼的是什么等级的武学？”一道充满温暖，光明的声音传出，只见光明堂主慢慢走上前来，恍如天神在质问辰辉，四方空间臣服，他就仿佛是主宰一般。

　　“唰！”

　　死亡堂主三人均是看向辰辉，神色不善。

　　“辰辉，交出你修炼的武学？”死亡堂主厉声喝道。

　　“刚才他所施展的武学一定超越了上品顶阶武学，定然是传说中的品级武学。”风雷堂主语声低沉的说道，目光锁定他的全身，不放过任何细节。

　　“交出来。”五行堂主喝道。

　　“你们这么多人想要，那我究竟是要给谁？”辰辉淡然自若，仿佛无事的说道，‘不如你们四人分个高低，赢的我就将武学交给他。’

　　“小子，你果然狂妄，竟然当着我们四人的面挑拨离间，不过你不会得逞。”光明堂主面色一沉，光芒大织，如火焰蓬发一般，席卷天地。

　　“擒住他，然后逼他把武学交出来。”五行堂主冷声说道。

　　“风雷九变！”

　　“死亡图录！”

　　“五行五方大震杀！”

　　风雷堂主、死亡堂主和五行堂主一起攻击，施展无上武学神通，要将辰辉一举擒住。

　　“天龙雷步！”

　　一声轰鸣，一股狂暴，无可低量的雷霆力量爆发出来，环绕在辰辉全身，雷龙摆尾，横扫四方，所过之处，空间塌陷，风暴狂涌，天地仿佛多出了一个窟窿，顿时一暗，光明不再，都被雷光席卷。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的龙印凌空按下，镇压万古江山。

　　辰辉所化雷龙，仿佛不是在遨游，而是如同一尊雷神在行走，一个游荡，便千里，停顿一下，就有一方天雷龙印镇压而下，威势可怕。

　　一时间，轰鸣声响个不停。

　　死亡堂主三人仿佛有了灵犀一般，合作无间，配合无比，一攻一防，三人与辰辉大战，彼此不伤。

　　不过，光明堂主动了。

　　“呼！”

　　他一动，就如同光明在动，光明驱逐雷光，如白天吞没黑暗，冉冉升起，照耀八方世界。

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉被逼退了出去。

　　“抓住他！”

　　死亡堂主三人大吼，将辰辉团团围住。

　　“嗡！”

　　突然，响起一道卓越剑呤。

　　“光明之剑！”

　　一道无匹锋利的剑气从光明堂主身上传递而出，无所不破，他竟然是一名剑修，攻击力十足，无坚不摧，天地都仿佛被劈成了两半。

　　“砰”的一声。

　　一声大响，辰辉所化雷龙被逼退，嗡鸣一声，化作人形，不过一瞬，就响起惊天的剑呤声，响彻九霄，冲破苍穹，仿佛他就真是一柄神剑，没有什么东西能够抵挡得住一样。

　　“八部游龙剑诀！”

　　剑奥的气息传递身周，辰辉如龙如剑，一股狂暴的龙威浩荡席卷，三千丈龙身遨游天地，神龙摆尾，天空塌陷，无虚剑凝聚万物力量，天地灵气，倏然一斩，天地顿时一阵明灭，粗大的剑气足有千丈，横跨天地日月。

　　“轰隆隆！”

　　这一剑斩下，无数座山峰倒塌，江河断裂，草木断绝，天空都仿佛塌陷下来了。

　　这一剑，蕴含了雷霆规则，蕴含了可怕的毁灭性力量。

　　剑修，一往无前，无畏无惧，手中无剑，心中有剑，哪怕是死，也剑道长存。

　　这一刻，辰辉无畏无惧，对决光明堂主。

　　毫无疑问，对方也是一名巅峰剑道强者，对于剑道的领悟比辰辉更加深厚，而且修炼的乃是光明力量，在层次上，高于雷霆力量，他手中我握着的仿佛不是一柄剑，而是一道光束一般，这就是万物皆可为剑。

　　对于剑道的领悟，就如同对山水的领悟一样。

　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水；

　　三重剑道领悟，三重剑道。

　　如今，光明堂主显然已经达到了第二重，在剑道上的领悟，他要高于辰辉，一剑一式，无剑无式，力量无穷。

　　何况他这一剑，乃是光明的力量，就更加可怕了。

　　“轰隆隆！”

　　恍如天地初开，宇宙混沌初现一般，万丈光明绽放，辐射千里虚空，亿万光线激射而出，这仿佛不是一道剑，而是一轮光明一般。

　　一声大响过后，只见辰辉倒飞出去。

　　“死亡镇压！”

　　“五行粉粹！”

　　“风雷游荡！”

　　死亡堂主三人趁势压制，要将辰辉打得毫无反手之力。

　　“死亡精神之剑！”

　　在这生死关头，辰辉动用精神攻击。

　　“这是精神之剑，尔等小心。”

　　光明堂主立刻大喝一声，大手一抓，一面光明护住全身，也凝聚精神力量，催动光明精神之剑。

　　“嗡！”

　　同一时间，他和辰辉的精神世界都掀起一场精神风暴。

　　不过，死亡堂主三人的精神力量却没有辰辉厉害，若非光明堂主在一旁侵扰辰辉，他们恐怕已经被死亡精神之剑所伤，这一下，他们看向辰辉的目光，都充满了忌惮。

　　“蓝级五品！”一瞬间，辰辉就判断出了光明堂主的精神力量等级。

　　与他一样，光明堂主也是一名精神炼师。

　　不过，对方显然低估了辰辉的精神力量，要知道辰辉拥有五阶剑道意志力量和五阶体质力量，在一定程度上，拥有加持精神力量的效果，可以说，这就是辰辉占优的地方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉的精神世界，精神力量和剑道意志凝聚，不断催股，达到巅峰状态，有不朽本源在身的他，已经能够随意施展精神攻击了。

　　“雷霆精神之剑！”

　　“空间精神之剑！”

　　“不朽精神之剑！”

　　刹那之间，辰辉就施展出了三道精神之剑。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一瞬间，死亡堂主三人爆退出去，神色阴沉，怒道：“该死，他修炼了多种属性力量，而且有一种是空间力量。”

　　“他是一名精神炼师？”风雷堂主寒声说道。

　　“大家小心。”五行堂主看向光明堂主，说道，‘光明堂主，这小子太厉害了，想要擒下他，不废些功夫可不行，你也是精神炼师，就由你主攻，我们三人在旁协助你，你看如何？’

　　“嗯。”光明堂主漠然的点点头，全身绽放光芒，看向辰辉说道，‘辰辉小儿，看来我们是低估你了，不过就算你有通天本领，这一次也逃脱不了。’

　　“是吗？”辰辉冷笑道。

　　“不止你会精神攻击。”光明堂主笑道。

　　“嗡！”

　　顿时，辰辉就感觉到从光芒堂主身上传来一股强大的精神波动，甚至隐隐影响到了自己的精神世界。

　　“如此我也试试精神壁垒的厉害吧？”这一项精神术法，乃是专门仿佛精神攻击，有着独到的奇效，如今辰辉正好以光明堂主来磨练一下，毕竟他可以一名强大的精神炼师，一块好的磨刀石。

　　“光明精神之剑！”

　　“闪电分裂！”

　　“烈炎灼烧！”

　　光明堂主向前，身躯伟岸，光芒万丈，犹如一尊神砥，他以蓝级五品的精神力量施展精神攻击，强横无比，而且一施展，就是三式，几乎是在一瞬间完成，狠狠的攻向辰辉的精神世界，大有将他打成白痴的趋势。


第1012章 怒战光明堂主

　　“嗡——！”

　　几乎是在同时，辰辉凝聚精神力量，在精神世界表层形成一面亮晶晶的物质，如琉璃，如水晶一般闪耀。

　　这就是精神壁垒！

　　王级上品武学！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串响动之后，精神壁垒不动如山，稳如磐石。

　　“精神防御神通？”光明堂主顿时失声道。

　　“什么？”死亡堂主闻言也具是大吃一惊，瞪大眼睛看向辰辉，他们怎么都没有想到，辰辉一个小儿，修炼入品武学神通已经够惊人的了，没想到他还修炼了精神防御神通，这就已经不能用惊人二字来形容了。

　　众所周知，一名修炼者能够成为精神炼师的机率，几乎是万中无一，成就高等精神炼师就更加艰难。

　　这一点，不无没有当今神武大陆精神系修炼武学无多没有关系，也正是因为如此，造成今日神武大陆精神炼师的稀少。

　　而如果说，精神炼制稀少，精神系武学稀少，那么精神系防御神通就更加稀少了。

　　至少，光明堂主作为精神炼制这么多年，就没有遇到多精神系防御神通。

　　“抢过来。”光明堂主盯着辰辉，一瞬间就下定了决定，无论如何，也要将辰辉修炼的精神防御神通抢到手上。

　　因为他可以肯定，这对于他来说，是一次千载难逢的机会。

　　这是一次机缘！

　　光明堂主哪怕是死，都不会放过。

　　“好！”

　　而辰辉也没有想到精神壁垒如此厉害，竟然能够抵挡住光明堂主的精神攻击，心头激动，也就毫无忌惮，放开手脚攻击。

　　“梦幻宝典！”

　　精神力量凝聚，辰辉发动精神攻击，虚幻与真假力量的替换，如日月转换，将光明堂主四人的精神意识拉近幻象之中，进行意识上的沉沦。

　　“嗡！”

　　一瞬间，他们就陷入了幻象之中。

　　死亡堂主、风雷堂主、五行堂主三人几乎是没有任何抵抗力量，他们的修为虽然高于辰辉，但在精神力量上，却是弱了辰辉，以己之长，攻彼之短，这是任何一个修炼者都应该知道做的，辰辉也不例外。

　　不过，光明堂主却是在幻象中挣扎，显然他意识到了这一切都是虚假的。

　　“吼！吼！吼！”光明堂主厉声狂吼，精神波动强烈，如剑如刀，充斥了物质攻击，想要破去幻象的笼罩，毕竟他拥有蓝级五品的精神力量，在这方面，辰辉并不占优，而且他还要对付死亡堂主三人。

　　但饶是光明堂主分担了大部分幻象力量，但死亡堂主三人也不好过。

　　“啊啊啊！”三人纷纷痛呼，抱头大喊，在幻象之中，他们仿佛看见了自己幼年之时，遭受嘲笑与失败，精神力量崩溃，就如同一个可怜虫，无论怎样挣扎，都无法挣脱，这都是因为他们的精神力量太弱了。

　　当然，这是相对于辰辉而言。

　　另外一方面，在武道意志和体质上，他们也不占优。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连串的轰鸣，精神世界犹如浆糊。

　　“破！破！破！给我破！”与此同时，光明堂主已经隐隐有挣脱幻象的迹象，仰天长啸，音波滚滚，甚至影响到了死亡堂主三人。

　　“该死，我就不相信你杀不死你们。”辰辉面色一沉，但随即就发狠，誓要抹杀死亡堂主三人。

　　“啊啊啊！”

　　顿时，死亡堂主三人厉吼，面色苍白，眼耳口鼻溢出血液。

　　“最后一次！”辰辉五官扭曲，身形如剑，五阶剑道意志不可动摇，万物不侵，狠狠攻击死亡堂主、风雷堂主和五行堂主三人。

　　三人顿时惨叫！

　　“空间精神之剑！”

　　辰辉大吼，空间本源波动，拆解力量源泉，瓦解他们的力量。

　　“杀”

　　杀机弥漫，冲起九天，彻底碾压死亡堂主三人，放弃了对光明堂主的精神攻击。

　　“给我破！”光明堂主厉声大吼，冲破幻象。

　　不过，这一瞬的功夫对于辰辉来说，已经足够。

　　“雷霆精神之剑！”

　　只一道精神之剑，就抹杀死亡堂主三人，身躯直挺挺陨落而下，摔死在大地之上，留下一摊血液，也被狂沙席卷，储物戒也被辰辉收取。

　　“辰辉小儿，我要杀了你。”光明堂主愣神片刻，立刻嘶声厉吼道。

　　“杀！”

　　没有了死亡堂主三人的影响，辰辉冲向光明堂主。

　　在两人身上，都响彻起通天剑呤声，惊天动地。

　　这就是一场剑修之战，一名新秀剑修与一名老牌剑修大战。

　　一场剑道的对决。

　　剑者，一往无前，不惧生死，手中无剑，心中有剑。

　　这才是真正的剑修！

　　“呤！呤！呤！”

　　两股强烈的剑道波纹席卷而出，方圆千里之内都是剑啸声，密密麻麻，宛如潮水冲击，连绵不绝。

　　剑在人在，剑亡人亡！

　　“轰隆！”

　　两人的身躯都如同绝世神剑，碰撞在一起，剑波滚滚，音波席卷，荡彻九霄，辰辉忘记生死，光明堂主也忘记生死，但他依旧赞叹：“好强的剑息！”他可以感觉到，在剑道意志方面，他是弱于辰辉的。

　　光明堂主，只有四阶剑道意志，而辰辉拥有五阶剑道意志。

　　另外，在体质方面，他只有三阶，辰辉也是五阶。

　　他唯一占优的就是修为，但在战斗力上，也只是略胜一筹，这一筹能否绝对他战胜辰辉，还是一个未知数。

　　“大光明掌！”

　　“光明空间！”

　　“光明之环！”

　　光明堂主剑术无双，登峰造极，瞬息之间，就施展出三大剑术，狠狠攻击辰辉，而辰辉自然不会示弱，也是一连施展出了三招剑术，镜像剑、不朽剑奥、毁灭剑奥。

　　剑势！

　　剑意！

　　剑奥！

　　一剑成道，万骨成枯！

　　呼吸之间，辰辉与光明堂主二人身上的剑道力量就越来越强，犹如山峰一般，一山还有一山高，远远看去，他们二人就好像是两炳巨剑在碰撞，所过之处，天空塌陷，山峰断折，河流绝提，如末日景象。

　　“战！”

　　毫无问题，辰辉和光明堂主一战到底。

　　“该死，此子竟然越大越强，这么长时间，真元竟然没有一丝减少，长时间下去，我非得真元干涸不可。”很快，光明堂主就发现了一个诡异问题，那就是从一开始，辰辉的真元力量没有一丝的减弱，而自己却降低了不少。

　　“好，继续下去，这光明堂主对于我来说，就是一块极佳的磨练石。”不过，这对于辰辉来说，却是不错，对于剑道的掌握也越来越强，最关键的是，对于规则力量的运用，也是越来越熟练了。

　　“可恶。”这时候，光明堂主也明白了这其中的原因，辰辉是在以自己熟练规则力量，这绝对不可原谅。

　　但是，如今显然已经迟了。

　　因为辰辉已经完成了对规则力量的熟练，犹如臂使。

　　“砰！”

　　百丈剑奥斩下，宛如山岳，又如擎天巨柱倒下，碾压河山，顿时光明堂主被逼退了出去。

　　“可恶，辰辉小儿，本座要打死你。”光明堂主怒不可止，几乎是通体爆炸开来，想他要成就至强者九阶玄武师的存在，竟然收拾不了一个七阶玄武师，传了出去，就是一个天大的笑话，这必须用辰辉的鲜血来洗尽他内心的耻辱。

　　“你已经没有机会了。”

　　对规则力量领悟越来越强的辰辉犹如剑神一般，舞动无虚剑，勾动天地力量，天地灵气，一剑斩下，万物皆为剑气，带动出去，狠狠斩向光明堂主。

　　“轰”的一声。

　　只见光明堂主被轰飞出去。

　　“噗！”顿时，光明堂主喷出一口鲜血，面如白纸，但他依旧通体绽放光辉，如一轮太阳，他就是光明的化身，大吼一声，光明万丈，如一个巨大的风火轮碾压向辰辉。


第1013章 引动青龙护法

　　辰辉见此面色一沉，对付光明堂主决计没有对付四季堂主那样简单，毕竟那一战有老幻等人的帮助，没有六阴九阳乾坤阵，也杀不死他们，但这一次，辰辉不能请老幻他们出手，因为他是要引起灭元神殿的注意。

　　而且，这一战对他来说，至关重要。

　　这一战，乃是他成就高阶玄武师的第一战，也是遭遇最强剑修的一战。

　　他必须一战到底。

　　强大的剑道意念在辰辉心头滋生，不可磨灭，如同不朽的剑道。

　　战！

　　磅礴的战气与剑气如两条长龙环绕在他身体上空，发出惊天的响动，携眷无上剑道的力量，冲向光明堂主。

　　“大光明身！”

　　终于，光明堂主意识到了辰辉的威胁，动用自己的底牌，灭元神殿殿主传授的无上神通，以光明规则力量为媒介的无上光明神通。

　　“嗡——！”

　　意念一动，光明堂主身上光辉大织，犹如圣火燃烧，气焰汹汹，磅礴的光明规则力量就如同海潮一般涨动起来，形成光芒风暴，席卷出去，天上的太阳都被遮蔽，光明堂主冉升而起，就如同朝阳初升一般。

　　此时此刻，他就化身为了光明神，无所不动，力战千军。

　　“轰隆隆……。”

　　光明堂主向辰辉移动，天地轰鸣，罡风大作，就仿佛不是一个人，而是有千军万马在天际奔腾一般，气象万千。

　　“火焰不朽身！”

　　辰辉面如古井无波，神情不动分毫，火焰本源与不朽本源浮动，力量倍增，他感受到了光明堂主这项体术的威力，乃是王级下品神通，所以他才动用火焰不朽身。

　　这是他自创的体术，以不朽本源和火焰本源为依托，威力几何，尚且不知，但绝对可以比拟光明堂主这项体术，而且在体质上，辰辉占优，每一寸血肉，每一寸筋脉，每一寸骨血，都被祖龙龙珠精粹，举手投足之间，都有龙的力量。

　　这是无与伦比的！

　　战！

　　大吼一声，辰辉冲霄而出，双手擎着无虚剑，响彻惊天剑呤声。

　　“噗噗噗噗！”

　　光明堂主手掌宛如巨剑，一开一阖，剑芒万丈，凌空斩下，就如同一道山岳碾压而下，空间塌陷，寸寸断裂，所过之处，一座座树木化为粉粹，一座座山峰断折，一条条河流干涸，都被那光明神芒蒸发。

　　“轰！”

　　这一切说起来缓慢，但只是瞬间功夫，辰辉与光明堂主就碰撞在了一起，犹如两座巨大的山岳碰撞一般，山崩地裂。

　　“嘭！嘭！”

　　两大巨大的砰响之后，辰辉与光明堂主分了开来，但两者之间的剑芒，就如同汪洋一般不息，空间都被搅成粉粹。

　　两人对峙对方，目光如剑芒，身形如神剑，全都是剑道的气息，光是散发出来的剑气，就难以计数，空间都被打成筛子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　辰辉与光明堂主都调动天地灵气，加持自身，气势无限狂涨。

　　刚才那一次碰撞，不分上下，让辰辉震惊光明堂主的实力，也让后者惊讶他的战斗力，若非亲身一战，他简直是不敢相信，这天地之间，七阶玄武师有此实力？

　　这绝对是一件不可思议的事情。

　　最重要的是，对方也是一名剑修。

　　作为灭元神殿的堂主，将要成就至强者九阶玄武师的存在，光明堂主感觉到了辰辉的压力，在自己的修炼生涯中，辰辉绝对是自己遇到过的最强大的剑修。

　　自然，对于辰辉来说也是一样。

　　二人都不敢大意，倾尽全力一战。

　　无限剑道气势狂涨，不休不止。

　　战！

　　战！

　　又是一记碰撞，这是纯粹的剑道力量，不过这一次辰辉占据了上风，这都得益于他的五阶剑道意志和五阶体质力量，这都让光明堂主不敢相信，一个七阶玄武师竟然将武道意志和体质都修炼到了圆满之境。

　　单凭这一点，说是神武大陆万年以来，第一人都不为过。

　　因为光明堂主从未见到过有修炼者将两者修炼到圆满，哪怕是强大而又神秘的殿主，固然他的实力很强大，超乎光明堂主的想象，但他敢确定，殿主绝对没有将武道意志和体质都修炼到五阶。

　　“辰辉，告诉本尊，你修炼的秘密？”光明堂主沉声说道。

　　“你没有这个实力”辰辉道。

　　“你会后悔的。”光明堂主语气阴沉道，‘本座告诉你，殿主的实力不是你能够想象得到的，哪怕你拥有至强者九阶玄武师实力也不行。’

　　“他难道是神武师？”辰辉问道。

　　“不，我没有见过殿主，但本座可以想象他的实力。”光明堂主摇头说道，‘本座知道，你能够以如此修为，拥有这等战斗力，一定拥有不可告人的秘密，现在，只要你告诉本座，说不定本座就对你网开一面。’

　　“你不要想了。”辰辉道。

　　“那好，这是你自找的。”光明堂主道。

　　“轰隆！”

　　天地一震，如山河蹦陷，光明堂主席卷无上神芒冲出，他身躯渐渐化作一柄巨剑，锋芒毕露，锋利的剑尖直刺辰辉心窝。

　　对付光明堂主，任何招式都是多余的，只有剑道，归于本源的剑道。

　　剑道自然！

　　剑道归一！

　　剑道不灭！

　　剑者不朽，以身为剑，方成无双剑道。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一瞬间，就有亿万剑气冲霄。

　　“砰！”

　　只见辰辉与光明堂主二人碰撞在一起，响起铿锵之音，仿佛两炳巨剑碰撞一般。

　　“噗！噗！”

　　顿时，只见辰辉与光明堂主倒飞出去，喷出一口鲜血，身上都有剑痕，鲜血淋漓。

　　不过一眼就可以看出来，光明堂主伤的更重，因为在剑道意志和体质上，他弱于辰辉一筹，这也是为何辰辉要与他对决剑道的原因，这是他的优势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　也不知道二人碰撞了多少次，但二人都已经遍体鳞伤，遍体献血，身上布满了剑痕，就连头发上都沾满了鲜血。

　　“啊！”

　　终于，光明堂主惨叫一声，倒将了出去。

　　“咻！”

　　辰辉如剑一般激射而出，噗的一声，贯穿了他的心脏，拖曳出一溜长长的鲜血。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，辰辉通体剑光暗淡下来，虚弱无比。

　　不过，索性光明堂主是了。

　　“啪！啪！啪！”就在这时，响起了一阵鼓掌声，只见虚空掀起一阵涟漪，一面空间镜像出现，从里面走出一名白须白发老者，身材佝偻，但在他的身上，辰辉感觉到了一股奇大的空间波动。

　　此老，竟然是一名修炼有成的空间属性修炼者。

　　至强者九阶玄武师！

　　一瞬间，辰辉就感觉到了此老的实力，无比的强大，堪比一人，苍穹天！

　　这就是这名白须白发老者给辰辉的感觉。

　　“辰辉，你果真两下子，竟然杀死本殿八名堂主，连光明堂主也被你杀死了。”白须白发老者停止拍掌，他的双眼就如同两个梦幻空间，看他一眼，就整个心神都陷入进入，让人不敢看他的眼睛，哪怕辰辉身怀空间本源。

　　这就是至强者九阶玄武师的可怕之处。

　　此老就是灭元神殿，四大护法之一，朱雀护法。

　　在灭元神殿的地位，仅次于神秘殿主。

　　“不过，你现在没有这个机会了，我们殿主要见你，跟老夫走一趟吧。”朱雀殿主一把将辰辉抓起，不容他说话，就擎在手中，融入空间，很久就不见踪迹了。

　　……

　　苍穹之顶！

　　苍穹三老坐在上方，神情凝重，不发一语。

　　下首，欧阳雪、方倾城和辰烟、李道珏、欧阳克等人都在焦急等候。

　　他们都很担忧辰辉。


第1014章 帝释天

　　这时，苍穹天忽然站了起来，双眼精芒闪烁，语气低沉的说道：“辰辉被抓走了。”

　　“那辰辉他？”虽然早已经预料到辰辉会被抓走，但欧阳雪、方倾城、辰烟等人都是心中一沉，担忧辰辉的安全。

　　“你们放心，他暂时没事。”苍穹天摆手说道，‘现在你们要做的就是在此等候，我们前去辰辉被抓的地方。’

　　“前辈，辰辉就拜托你们了。”方倾城恭敬拜道。

　　“是啊前辈。”辰烟道。

　　“你们放心，老夫会尽最大的力量不会让辰辉受到伤害。”苍穹天环顾众人一眼，对苍穹地二人说道，‘二弟，三弟你们留守，我这就和悬空山、六仙门和天幻宗的几位太上长老前往辰辉被抓的地方。’

　　“大哥小心。”苍穹地和苍穹人道。

　　“嗯。”苍穹天点点头，走出了石殿。

　　“呼！”

　　很快，苍穹天就在地底人族大军眼皮子底下离开了苍穹之顶。

　　与此同时，悬空山、六仙门和天幻宗等宗门都有九阶玄武师大能离开，无一例外，都是极其厉害的存在。

　　少钦，苍穹天就和三宗太上长老汇聚。

　　“辰辉已经被灭元神殿抓走。”苍穹天没有废话，当即说道，‘现在我们就按照位置去找。’

　　“好。”八名大能都点点头。

　　“走。”苍穹天手掌一番，乃是一面镜子，其内有一个红点，那红点就是辰辉的位置，而镜子里就是囊括了整个神武大陆，无论在哪里，都会被他们找到。

　　一切，都按照计划进行。

　　……

　　当辰辉醒来的时候，眼前是一片黑暗，就仿佛身处地狱之中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　就在他苏醒的刹那，两边几乎同一时间亮起火炉，绽放出火焰光辉。

　　这是一座大殿！

　　两边摆放了十几尊古老的凶兽雕像，狂狮、猛虎、玄龟、朱雀，有一些甚至神武大陆已经绝迹，但无一例外都是活灵活现，在他们的头颅里，都燃烧了灯油，散发出一种难以明说的味道。

　　皱了皱眉，辰辉看向两边，无声无息，一丁点声音都没有。

　　猛地，他抬头看向大殿上方。

　　在那里，有一道站立的身影，虽然有光亮，但没有一束光芒照耀到他身上，四周一团漆黑，看起来就仿佛一尊魔影一般。

　　“你是谁？”辰辉艰难的站立起来，神识探测过去，但让他失望了，他根本探测不了对方的存在，仿佛那一道人影是虚无的一样。

　　“本尊唤作帝释天。”黑影并未动作，但传出了一道听起来十分空洞的声音。

　　“灭元神殿的殿主？”辰辉闻言瞳孔微缩，沉声问道。

　　“不错。”自称帝释天的身影淡淡的道，‘在你的身上，我感觉到了杀意。’

　　“不错，因为我要杀了你。”辰辉爆吼一声，双眼都浮现出了血色，无穷无尽的杀意渲染而出，掀起一片血色风暴，意念一动，无虚剑当空斩下，划破空间，要将帝释天劈成两办。

　　在他的心头，无虚宗的仇恨，万化宗的仇恨都占据了他的思想。

　　此刻，辰辉的心头，只有一个念头，杀死帝释天！

　　这一个念头，在他重生在辰辉身上就已经产生，今时今日，终于可以实现了。

　　“呼！”

　　帝释天没有动，只见他大袖一挥，一股罡风席卷而出，蕴含了空间规则和风之规则，那无虚剑顿时倒飞出来。

　　“吼！”辰辉仰天长啸，六大本源齐出，旋绕在身周，大手一抓，擎住无虚剑，劈头盖脸的冲着帝释天面门劈下。

　　“呼！”

　　又是一道罡风席卷出来。

　　“砰”的一声。

　　只见辰辉就如同一团棉花一般倒飞出去，狠狠的摔倒在了地上，全身都仿佛散架了。

　　“呤——！”

　　但辰辉没有放弃，他无畏无惧，剑道冲霄，贯彻全身，四肢筋脉，双手擎着无虚剑，猛烈斩下。

　　“火焰剑奥！”

　　“风之剑奥！”

　　“死亡剑奥！”

　　“雷霆剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　“空间剑奥！”

　　六大本源剑奥不分先后，一起斩向帝释天。

　　“呼！”

　　帝释天大袖一挥，六大剑奥泯灭，嘭的一声，将辰辉再次打飞了出去，倒将在了地上，他淡淡的说道：“还有什么本事，都尽管施展出来吧，本座倒想看看，能够杀死本座手下八名堂主的你，有何本领？”

　　“我现在就告诉你。”

　　大吼一声，狂暴的力量波动从辰辉身上传递出来，如海啸翻飞一般，无虚剑绽放出不可磨灭的剑光，五阶剑道意志与五阶体质融合，绝世无双的一剑。

　　这一剑，注入了辰辉的全部力量。

　　这一剑，是属于剑道的一剑。

　　“斩！”

　　辰辉癫狂大吼，凌空斩下，竟是出现了一丝空间波纹。

　　“咦，好像越来越有趣了。”帝释天咦了一声，淡淡的说道，‘但这还不够。’话音未落，他大袖一卷，仿佛只会这一招一般，但却无所不破，辰辉这一剑也不例外，砰的一声，辰辉第三次倒飞出去。

　　“噗！”尚未落地，他就喷出一口鲜血，落到地面，骨骼摩擦，响起咔嚓之声，让辰辉痛呼大叫，哐当一声，无虚剑也滑落在了地面。

　　“到此为止了么？”帝释天含笑说道。

　　“不！”辰辉大吼，中成不朽本源加持全身，血肉、筋脉、骨骼、丹田、五脏六腑，顿时咻声大作，只见一道道剑气从毛孔从激射而出，两侧空间排开，凝聚出亿万剑气，正无规则的排列在辰辉身前。

　　这一刻，辰辉做到了手中无剑，心中有剑，万物皆可为剑的境界。

　　“杀！”

　　一声厉吼落下，亿万剑气冲出，要将第帝释天抹杀。

　　“你让本尊更加有兴趣了。”帝释天看向辰辉，由于看不见他的模样，所以听起来十分的诡异，但他仿佛不惧眼前刺来的亿万剑气。

　　“呼！”

　　大袖一挥，无声无息，诡异的一幕出现了。

　　只见那亿万剑气瞬间消失，仿佛根本未曾出现过一样。

　　“什么？”辰辉顿时瞳孔微缩，脸上露出了前所未有的震惊，哪怕是第一次面对苍穹天都未曾如此。

　　一个念头从他心神生起，不可磨灭。

　　帝释天比苍穹天更加强大！

　　不错，在辰辉的心头生起帝释天比苍穹天更加强大的感觉，并且任凭他如何用办法，都无法将这个心思磨灭。

　　这不可能？

　　辰辉心神具骇，但他很快就平静下来，问道：“你究竟是什么人？”

　　“一个你无法想象的人。”很快，传来了帝释天那飘渺虚幻的声音，‘辰辉，本尊实际上已经观察你很久了，你大大出乎了本尊的预料，在短短数年之间，就修炼到了这等境界，并且拥有无法想象的战斗力，这一点，恐怕是在上古之时，也不多见。’

　　“所以，本尊愿意给你一个机会。”帝释天说道，‘臣服本尊！’

　　“你为什么要灭无虚宗？”辰辉抬起头，望着帝释天，目光灼灼的问道，‘告诉我？’

　　“无虚宗么？”帝释天仿佛在回忆，平静说道，‘这好像与你没有关系。’

　　“不，有关系。”辰辉认真说道，‘告诉我。’

　　“臣服本尊，就告诉你。”帝释天道。

　　“不可能。”辰辉道，‘你的道，和我心中的道不同。’

　　“道不同不相为谋吗？”帝释天仿佛是在寻问自己，又仿佛是在问辰辉，哈哈笑道，‘辰辉，你太天真了，现在的你，还没有和本尊讨价还价的资格，既然你不臣服那本尊就只能将你处死了。’

　　“唰！”

　　一道真元从帝释天手中飞出，将辰辉捆绑在了一起。

　　“将他待下去。”帝释天大袖一挥，说道。

　　“是，殿主。”一个声音响起，只见一个青年从黑暗之中走了出来，竟然是东方恨，他看着辰辉，满脸的冷笑，说道，‘辰辉，你没有想到有一天会落到我的手上吧？’说话间，他一把按住辰辉的脑袋，喝道，‘走！’


第1015章 四象阵

　　“轰！”

　　就在此时，响起一声砰响，大殿晃动。

　　东方恨面色一变。

　　“启禀殿主，苍穹天带人来了！”朱雀护法走了进来，恭敬拜道，‘属下怀疑，他们是被辰辉小儿引来的。’

　　“本尊知道了。”帝释天大手一挥，看向辰辉，笑呵呵的说道，‘看来苍穹天挺看重你的啊！不过，他们这是自寻死路。’说罢，他淡淡的道，‘东方恨，将他送到玄武护法那里去，朱雀随本尊去看看我们的客人。’

　　“是。”朱雀护法和东方恨恭敬应道。

　　“唰！唰！”

　　一眨眼，帝释天和朱雀护法消失在了大殿内。

　　“哈哈哈，辰辉，这下有你好受的了。”东方恨一脸戏谑的看着辰辉，得意非常的笑道，‘殿主让我把你送给玄武护法，看来是要你生不如死啊！’

　　“是么？”辰辉冷笑道。

　　“给老子走。”东方恨怒道。

　　很快，他就将辰辉推出了大殿。

　　就仿佛是迷宫一般，辰辉根本分不清这座懂点内的布局。

　　他想要挣脱真元锁链，但他竟然连一丝真元、精神力量都动用不了，完完全全的被封锁住，无法与老幻等人勾动。

　　“该死。”辰辉面色一沉，他这才明白为何帝释天会让东方恨押解自己。

　　仿佛已经猜中了辰辉的心思一样，东方恨冷笑道：“辰辉小子，你是不是挣脱锁链逃跑啊？哈哈哈，你别白日做梦了，这乃是伟大的殿主风真元锁链，别说是你区区一个七阶玄武师，哪怕是无敌九阶玄武师的无法挣脱。”

　　东方恨嘿嘿冷笑，露出生白的牙齿，看起啦森冷无比，说道：“只要被殿主的真元锁链锁住，真元和精神力量都动用不了分毫，老子劝你还是少动那份心了。”

　　“东方恨，我没有想到，你竟然甘愿做一只走狗。”辰辉也冷笑道，‘看来我太高看你了。’

　　“你这是找死。”东方恨大怒，一拳锤在辰辉脸颊上，溢出一缕鲜血。

　　“嘿嘿，怎么样，很爽吧？”东方恨冷笑道，‘辰辉小子，你最好给老子老老实实的，不要挑战我的耐性，否则我会让你知道后悔两个字怎么写？’说着，东方恨狂笑道，‘呵，老子险些忘记了，你现在已经是一个死人了，你放心，会很快的。’

　　不一会儿，东方恨就将辰辉带到了一个地底深处的偏殿之内。

　　这里没有光线，只有暗淡的月光石，就仿佛是恶魔的实验室一般。

　　中央，有着一个足有十丈的巨大铜炉，三足两耳，上面画满了花草树木和各种凶兽，看起来十分凶恶。

　　一走近偏殿，就有一股浓稠的血腥气息扑面而来，亿万血线飘忽，宛如血域。

　　在铜炉四方，有四个梯子，陆陆续续有人将杀戮之气倒进去。

　　辰辉见此明白了灭元神殿将收集的杀戮之气都用作了这座铜炉中，因为无法动用神识，所以他无法知道铜炉里是什么？

　　“杀戮之气，大量的杀戮之气，快点。”这时，传来了一个几乎疯狂的吼叫声，掀起狂暴的血腥气味。

　　一个个血衣走进来，将铜罐里收集的杀戮之气倒进去。

　　“给我倒进去，统统倒进去。”狂乱的声音再次响起，一个个血衣人大气都不敢喘上一口。

　　“呵呵，现在你知道杀戮之气做什么用了吧？”东方恨看向辰辉，冷笑说道。

　　“什么人在说话？”一个身穿火焰服饰，须发皆张的老者从铜炉后走了出来，他通体赤红，双目如铜铃，光凭目光，就令人生畏，他咆哮道，‘东方恨，你小子来这里干什么？如果不给老夫一个理由，我可不管殿主的意思，将你一起杀了，填充缺少的杀戮之气。’

　　“东方恨见过朱雀护法。”东方恨闻言一个激灵，急忙恭恭敬敬的拜道，‘朱雀护法，我奉殿主之命，将辰辉押来这里。’

　　“辰辉？”朱雀护法目光顿时落到辰辉身上，上下一打量，就如同一道火焰在焚烧辰辉的身体，有一种灼热感，让辰辉心中一震，暗道，‘好强！’

　　“你就是杀死四季那四个老家伙的辰辉？”朱雀护法问道。

　　“我想知道你们收集杀戮之气想做什么？”辰辉问道。

　　“嘭。”东方恨一拳打在辰辉太阳穴上，流出鲜血，他恶狠狠的说道，‘回答朱雀护法的问题。’

　　然而，辰辉却仿佛没有听见一般，目光灼灼的盯着朱雀护法。

　　“你……。”东方恨大怒，又想打辰辉一拳。

　　“住手。”朱雀护法摆手说道，再次打量辰辉一眼，啧啧说道，‘好小子，单凭你这份定力，老夫就佩服你，既然你想要知道这些杀戮之气的用途，老夫也不是不可以回答你，但你必须先回答老夫的问题。’

　　“是。”辰辉道，‘不止四季堂主，还所谓的死亡堂主、风雷堂主、五行堂主，最后一个好像是什么光明堂主。’

　　“光，光明堂主？”东方恨面色一变，吼道，‘小子，你说谎，凭你的实力，能够杀死光明堂主？’要知道光明堂主乃是灭元神殿唯一一个有气运达到至强者九阶玄武师，与四大护法并驾齐驱的人，怎么会被辰辉杀死？

　　东方恨不信！

　　不说他不信，就连朱雀护法也吃了一惊，笑道：“小子，你太狂妄了？”

　　“你该回答我的问题了。”辰辉说道。

　　“光明那家伙真被你杀死了？”朱雀护法惊疑不定道。

　　“信不信由你。”辰辉道。

　　“好小子，老夫信了。”朱雀护法道，‘看来是青龙那家伙把你抓回来的。’

　　顿了顿，朱雀护法继续说道：“既然你想知道，老夫告诉你也无妨。”

　　“护法，殿主的意思是将辰辉送进铜炉里。”东方恨说道。

　　“你给我住嘴，这里是老夫的地盘，我说了算，现在你可以滚出去了。”朱雀护法面色阴鸷道。

　　“我……是！”东方恨张了张嘴，躬身点头，狠狠看了辰辉一眼，退出了偏殿。

　　“小子，这些杀戮之气乃是为了炼制出一种丹药，当然，丹药的名字老夫是不会告诉你的，但炼制此丹的阵法却是可以告诉你，此阵唤作四象阵。”朱雀护法看向辰辉，不疾不徐的说道。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武？”辰辉惊道。

　　“不错。”朱雀护法背负双手，面带得意之色，说道，‘这四象阵乃是上古数一数二的大阵，如今只差一步，就可以令殿主的威严重现神武大陆了。’

　　“你们炼制四象阵是为什么？”辰辉问道。

　　“告诉你也无妨，反正你都是快死之人了。”朱雀护法呵呵一笑，盯着辰辉说道，‘乃是为了打破万年来神武大陆所面临的窘境，造就我们伟大的殿主恢复往昔的实力，重铸神武大陆万年前的光荣。’

　　“疯子。”一听这话，辰辉脑海里就出现这两个字，他说道，‘神武大陆的天地灵气，无法让人突破神武师，这一点你比我清楚。’

　　说着，辰辉目光不禁意的看了巨大铜炉一眼，依旧有人不断的往炉中倒杀戮之气，他猛地一惊，失声道：“你刚才说的话是什么意思？”

　　“我想你已经明白了。”朱雀护法含笑说道，‘不错，我们伟大的殿主本就是一位超越玄武师的大能，他现在要做的只是借住四象阵的力量，恢复实力，这样一来，他就可以带领我们离开神武大陆。’

　　“这不可能，这一万年时间里，根本就没有人突破神武师。”辰辉惊道。

　　“谁告诉你我们伟大的殿主，是在一万年之内突破的神武师？”朱雀护法嘿嘿笑道，‘现在你明白了吧？’


第1016章 你们走不了

　　辰辉闻言顿时一滞，喃喃说道：“他是上古之前的修炼者。”

　　“不错。”朱雀护法嘴角勾起一丝冷笑，说道，‘这个计划我们已经筹划了上千年，今日终于要完成了。’

　　“不是还差一步吗？”辰辉说道。

　　“这一步就是你。”朱雀护法手指辰辉的心脏，一字字说道。

　　“我？”辰辉顿时愣住了。

　　“不错，四象阵，必须要有青龙、白虎、朱雀、玄武的力量，现在青龙、白虎、朱雀力量已经准备好了，就差你体内的青龙力量了。”朱雀护法点头说道。

　　闻言，辰辉面色一沉。

　　“想不到吧？”朱雀护法含笑说道。

　　“我确实没想到。”辰辉苦笑道，他没有想到，自己炼化祖龙龙珠竟然成为了自己葬身的源头。

　　“嘿嘿，小子，原本老夫还一筹莫展，但没想到你竟然进入龙宫，得到祖龙珠，这倒是为我们伟大的殿主做了嫁衣啊！”朱雀护法嘿嘿笑道，‘好了，现在你都已经明白了，我就送你上路吧。’

　　“唰！”

　　下一刻，朱雀护法就将辰辉一把抓起。

　　“轰隆！”

　　突然，空间一震。

　　“嘿嘿，没想到苍穹天他们已经打来了。”朱雀护法盯着辰辉，笑道，‘不过，你要失望了，因为他们不是殿主的对手，进去吧。’

　　“呼！”

　　辰辉没有任何的反抗能力，被扔进了铜炉之中。

　　“把铜炉盖上。”朱雀护法道。

　　“是。”一声令下，哐当一声，巨大的铜炉就被封住。

　　“从气孔里面注入杀戮之气。”朱雀护法吼道。

　　“是。”又是一道应声，一名又一名的血衣人往铜炉里倒入杀戮之气。

　　“啊！”

　　铜炉里传出一声凄厉的惨叫声。

　　“哈哈哈。”朱雀护法负手哈哈大笑道，‘辰辉小儿，你就好好享受被炼成灰烬的过程吧！’

　　“啊！啊！啊！！！”铜炉内，传来撕心裂肺的惨叫声，听起来让人不寒而栗。

　　“哈哈哈，九九八十一天之后，四象真元丹就会练成，到时候伟大的殿主就可以恢复往昔的实力，带领我们离开神武大陆了。”朱雀护法哈哈大笑道。

　　“噢噢噢噢！”殿内的血衣人也不住欢呼。

　　……

　　外界！

　　苍穹天八大强者大战帝释天，青龙、白虎、玄武四大护法并未上前参战，而是在远处压阵。

　　因为没有他们三人参展，苍穹天八人也是一面倒的局势，只有抵抗之力，连一丁点反手的力量都没有。

　　每一人都不敢相信，四名至强者九阶玄武师，四名无敌九阶玄武师，竟然不是帝释天一人的对手？

　　神武师大能？

　　虽然苍穹天等人都不愿相信，但只有这一种解释。

　　“啊啊啊！”

　　四名无敌九阶玄武师身死。

　　帝释天一袭黑袍，脸上带着一面玄冰面具，只露出一双银色瞳孔，没有任何感情，但他的样子，却给人一种高深莫测的感觉，面对他，就好像面对死神一般，苍穹天和悬空山、六仙门、天幻宗三大太上大长老都是面色阴沉。

　　“你究竟是什么人？”苍穹天越打越心惊，高声质问道，‘如果神武大陆真有你这等人物存在的话，我应该知道才对。’

　　“苍穹天，告诉我，它在哪里？”帝释天道。

　　“你说什么？”苍穹天问道。

　　“你知道我想知道什么，告诉我。”帝释天道，‘你要知道，它在万年前就已经该死了。’

　　“你究竟是什么人？”苍穹天脸上多了一抹慌乱，厉声喝道。

　　“你会带本尊去找它的。”帝释天道。

　　“呼！”

　　他大袖一挥，罡风席卷，贯彻天地，带动了空间规则，至高无上的力量，嘭嘭嘭，苍穹天四人都被震了出去。

　　“苍穹天，事不可为，我们走吧。”悬空山太上大长老道。

　　“不，我们必须把辰辉救出来。”苍穹天道。

　　“你想救他？”帝释天说着，大袖一挥，就传出了辰辉那凄厉的惨叫声。

　　“辰辉？”苍穹天嘶声吼道。

　　“他已经死了，苍穹天，告诉本尊，它在哪里，否则苍穹之顶也将为你陪葬。”帝释天充满威严，仿佛他就是君王。

　　“你休想。”苍穹天悲戚道。

　　“找死。”帝释天道。

　　“苍穹兄，辰辉已经死了，但我们还活着，我们必须离开这里。”天幻宗太上长老道。

　　“我们走。”悬空山太上长老道。

　　“苍穹兄。”六仙门太上长老拉住苍穹天，往后方回去。

　　“你们一个都逃不了。”帝释天冷冷的道。

　　“呼！”

　　话音未落，只见他右手探出，爆发出一片金光，响起一道震动天地的轰鸣试声，千丈手掌幻化而出，五指箕张，如龙似虎，抓向苍穹天，帝释天俯视众人，犹如君临天下，说道：“你们应该高兴，因为你们是本尊万年以来，第一个让本尊出手的人？”

　　“你是万年以前的人？这怎么可能？”

　　“不可能，这绝对不可能？”

　　“你不用虚张声势，如果你的万年前的人，怎么可能活到现在？”

　　悬空山等三宗的太上大长老面色巨变，尽皆失声，犹自不相信。

　　只有苍穹天一人吼道：“退！”

　　“在本尊擒龙爪之下，你们逃得了吗？”帝释天身躯伟岸，宛如一尊神砥，不动如山，充满了威严。

　　“轰隆！”

　　那千丈手抓落下，就如同它的名字一样，可以擒住神龙，何况是人？

　　“云雾飘渺！”

　　“大金河沙！”

　　“死亡呼唤！”

　　悬空山三位太上大长老联合在一起，互成犄角，纷纷运作规则力量，打出大杀招。

　　不过，那巨大手抓落下，三大杀招就如同纸糊成的一般，被撕裂成粉粹。

　　“什么？”

　　三人面色大变。

　　“你们走，大鹏鸟术！”苍穹天厉喝一声，白发飞扬，身形一晃，磅礴真元力量席卷而出，掌印打下，身躯幻动，化作一只千丈大鹏，发出鸟鸣，惊破天地，嘭的一声，将那手抓碰撞开来。

　　“呼！”

　　大鹏鸟震动双翼，一下子就是千里。

　　“哪里跑？大吞噬术！”帝释天通体白光缭绕，仿佛处于一方天地之中，自成天地，双臂展开，抱成圆形，天空顿时一暗，一个巨口出现在苍穹之上，猛地一吸，山峰、河流、树木、花草都被吞噬。

　　“不——。”六仙门太上大长老落到最后面，被巨口一口吞噬。

　　“什么？”苍穹天三人具是色变，吼道，‘走！’

　　“本尊说过，你们走不了。”帝释天一言一行，就如同天神的法旨，没有人能够违背他，恍如天神发怒，道，‘给我吞！’

　　“轰隆！”

　　顿时，巨口之下，一股狂暴的吞噬力量涌将而出，白云、狂风、山河、草木都被吞噬。

　　在这张巨口下，仿佛没有东西不能被吞噬。

　　“三十六天罡神通中，排名第十二的大吞噬术！”苍穹天面色阴沉的说道。

　　“什么？”悬空山和天幻宗的太上大长老具是色变，道，‘他真是上古的人物？’

　　“嗯。”苍穹天点点头，说道，‘看来是真的。’

　　“管他是真是假，我们必须逃出去。”天幻宗太上大长老猛然大喝，身上荡彻出一股梦幻力量，厉声喝道，‘老夫不管你是谁，给我尝尝我天幻宗无上宝术，天地生死梦幻！’话音未落，顿时一股奇妙的音波爆发而出，而后就是一白一黑两种色彩，结成一面天轮，冲向帝释天。

　　“好。”悬空山太上大长老猛地叫好，天地生死梦幻，乃是天幻宗镇宗神通，具有莫大威能，就算是他接下，也要小心翼翼。

　　“速度加快。”不过，苍穹天并未停留，继续催股真元，他十分清楚，如果自己等死身死，那么不仅六仙门、天幻宗、悬空山完了，就连苍穹之顶也完了，心中虽然很想为辰辉报仇，但他知道自己不能死，至少现在不能。


第1017章 四象真元丹

　　“敢在本尊面前动用幻术？你这是找死！”帝释天冷笑道。

　　“摄魔术！”

　　大手一卷，风云波动，天地色变，太阳都被遮蔽，一个巨大的漆黑空洞出现在上空，对准了天幻宗太上大长老，就如同一只巨大的眼睛一般，开阖之间，那阴阳巨轮瞬间被撕裂。

　　“噗！”当即，天幻宗太上长老喷出一口鲜血，速度大降。

　　“不好。”苍穹天面色大变道。

　　“嗡！”

　　就在这天幻宗太上长老重伤之时，那巨大的黑洞扩散出一圈旋窝波纹，如梦如幻，笼罩前者。

　　“啊！”天幻宗太上大长老惨叫一声，身躯一挺，如断线风筝一般落下，嘭的一声，被那空间裂缝吞噬。

　　“老朋友？”悬空山太上大张长老呼喊，老眼含泪。

　　“给我吞！”帝释天冷笑一声，继续促动大吞噬术，想要一举吞噬苍穹天二人。

　　大吞噬术，三十六大天罡神通，排名第十二，威力绝伦，纵然只是被帝释天修炼到小成境界，但也不是苍穹天二人能够抵挡的。

　　“呼！呼！”

　　苍穹天二人速度大降，被吞噬力量锁定。

　　“噗噗！”二人顿时喷出一口鲜血。

　　“苍穹兄，我就将悬空山交给你了，请你一定要答应我，无论如何都要给我悬空山留下一点传承。”悬空山太上大长老猛然大喝道。

　　“老朋友，不要。”苍穹天大喊道。

　　“呼！”

　　悬空山太上大长老猛地将苍穹天推了出去，而后掉头看向帝释天，满头白发狂舞，白衫如云，一股狂暴、逆乱的力量从他身上爆发而出。

　　自爆，他这是要自爆！

　　“老朋友，不要啊！”苍穹天老眼含泪，嘶声呼喊。

　　“轰隆！”

　　悬空山太上大长老身躯狂涨，死亡、闪电、火焰，三大规则力量冲出体外，他老脸疯狂的看着帝释天吼道：“同归于尽吧！”

　　“该死！”帝释天面色一沉，身形爆退出去。

　　“嘭——！”

　　就在这瞬间，悬空山太上大长老自爆开来，三大规则力量和无尽真元爆炸，掀起一股毁天灭地的威能，席卷万里长空。

　　“殿主。”青龙、白虎、玄武三大护法嘶声呐喊。

　　“玄武天王盾！”

　　一声大吼，帝释天爆退出去，身前凝聚出一面巨大的盾牌，将他身躯遮掩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　然而，一名至强者九阶玄武师自爆，这等力量也不是他能够轻而易举抵挡得住的，一声大响，那盾牌遭到十数下碰击，终于破碎开来，狠狠撞击在了帝释天身上，他顿时惨叫一声，如断线风筝一般倒飞出去。

　　“殿主！”

　　远处，青龙三人护法急忙上前，想要扶起帝释天。

　　“滚！”三位尚未上前，还在千里之外，帝释天就爬了起来，喷出一口鲜血，大袖一挥，将青龙三人掀飞了出去，他看向远方，大吼道，‘苍穹天，待本尊伤好之日，就是你苍穹之顶灭亡之时。’

　　“你们三人立刻派人前去悬空山、六仙门、天幻宗给本尊打下来。”帝释天抹去银面面具上的鲜血，语气阴沉说道，‘至于苍穹之顶，待本尊伤好，亲自将他攻下来，杀死苍穹天这个老家伙。’

　　“谨遵殿主之命。”青龙三人急忙恭敬应道。

　　“呼！”

　　帝释天回灭元神殿。

　　与此同时，辰辉被投进铜炉之中，顿时被无尽杀戮之气淹没、白虎、朱雀、玄武的力量涌进身体。

　　“噗噗噗！”

　　无尽杀戮之气撕裂他全身，衣衫破裂，鲜血飞溅，白骨森森，辰辉遍体淋伤，绮丽惨叫。

　　“啊！”他嘶声惨叫，全身给硬生生割裂，一片一片血肉脱下，四肢被斩，但他依旧嘶喊，‘不，我不能死！’

　　然而，白虎、朱雀和玄武以及无尽杀戮之气的力量恐怖非常，片刻之间就让辰辉血肉模糊。

　　铜炉之内，响彻凄厉的惨叫声。

　　下一刻，铜炉之内，六大本源和毁灭力量环绕，一具血淋淋的白骨悬浮，被无尽杀戮之气分裂。

　　片刻之间，只剩下了一颗头颅。

　　巨大的铜炉内，没有了声音。

　　“死了？”朱雀护法惊喜道。

　　“护法，已经没有声音了，这小子肯定已经死了。”

　　“一定是死了。”

　　“哈哈，这是意料之中的事情，不管是什么人进入护法大人的四凶圣鼎，都是有死无生。”

　　一众血衣人立刻大拍马屁。

　　“哈哈哈，不错。”朱雀护法负手哈哈大笑，一脸得意。

　　这时，帝释天走了进来，问道：“朱雀，四象真元丹炼制得怎么样了？”

　　“拜见殿主。”众人立刻恭敬拜见，朱雀护法急忙躬身说道，‘启禀殿主，辰辉已经死了，他吞服了祖龙珠，效果十分的好，起码是青龙的十倍以上，这样炼制出来的丹药，也是远胜预料的品质。’

　　“哦，如此就好。”帝释天语气有了几分喜意，忽然一阵咳嗽，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“殿主……。”朱雀护法面色大变，急忙上前。

　　“本尊没事，只是被那老家伙自爆中伤而已。”帝释天摆手说道，‘你现在的任务就是将四象真元丹练好。’

　　“殿主放心，属下一定竭尽全力炼制。”朱雀护法说道。

　　“你需要多少时间？”帝释天问道。

　　“这……。”朱雀护法迟疑了一下，不敢隐瞒，说道，‘殿主，这四象真元丹乃是皇级上品丹药，炼制的话，大概需要三年时间。’说完，抬头见帝释天眼神一沉，他急忙说道，‘不过我们准备充足，但是在投入辰辉之前，就炼制了一年多，所以，属下估计至多需要一年半时间就可以炼制好此丹。’

　　“好，我就给你一年半时间。”帝释天说道，‘我将闭关疗伤，在此期间，就又你和青龙三人负责殿内大小事情。’

　　“是。”朱雀护法急忙恭敬应道。心中震惊，他不敢想象，以殿主的实力竟然受了这么重的伤，居然需要闭关疗伤，不过响起乃是一名至强者九阶玄武师自爆，也就释然了，毕竟这等力量，已经是神武大陆巅峰武力了。

　　当然，前提是将帝释天排除在外。

　　“嗯。”帝释天点点头，离开了偏殿。

　　“你都听清楚了，这是殿主的命令，都给本护法加把劲，争取在一年半的时间里将丹药练好。”朱雀护法厉声喝道。

　　“是。”一众血衣人急忙点头。

　　苍穹之顶！

　　“唰！”

　　只见一道血影冲进苍穹之顶，赫然是苍穹天。

　　“什么人？”

　　地底人族军队将领厉声大喝，纷纷冲上天空拦阻。

　　“拦住他！”

　　“苍穹天？不要让他跑了。”

　　“该死，不惜一切代价拦住他！”

　　数十上百名地底人族将领冲向苍穹天，杀招大出。

　　“死！”

　　苍穹天双目血红，杀戮力量狂涌，漫天血淋淋的掌印凌空拍出，规则力量可怖，天空塌陷，空间裂缝衍生而出，吞噬无数地底军队。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拦阻他的地底人族将军全部被撕裂成血肉。

　　一名暴怒的至强者九阶玄武师，可不是任何人都能够抵挡的。

　　“大哥。”苍穹地和苍穹人打开阵法，将苍穹天护进苍穹之顶内。

　　“噗！”被二人扶住，苍穹天站立不稳，当即喷出一口鲜血。

　　“大哥。”苍穹地急声呼道，‘发生什么事情了，怎么只有你一个回来？辰辉呢？’

　　“先扶大哥回大殿。”苍穹人急忙说道。

　　方倾城、李道珏、欧阳克等人感觉到了外面的变故，立刻迎了出来，见到苍穹天一人回来，而且身受重伤，都是面色大变：“苍穹天前辈？”

　　“三位姑娘，对不起。”苍穹天看向欧阳雪、方倾城、辰烟三女，满脸愧疚说道。说着，又不断咳出鲜血。


第1018章 剑道不朽

　　“辰辉（哥哥）。”欧阳雪和辰烟闻言，都是双眼落泪，满脸忧伤。

　　“大长老，你先稳住伤势，再给我们说说此番究竟。”方倾城双眼含泪，但却强制忍住心中伤痛，说道。

　　“嗯。”苍穹天点点头。

　　苍穹地和苍穹人急忙将他附近殿内，服下疗伤丹药。

　　一盏茶过去，苍穹天才缓过来，苍白如纸的脸上渐渐浮现出了一抹血色。

　　“大哥，这究竟是怎么回事？以你的实力，怎么伤的如此严重？”苍穹人急忙问道。

　　众人也是大惊，看向苍穹天，心神震动，平日里，苍穹天在他们心中，就如同神一样的存在，没有人能够伤害他，加上苍穹之顶在神武大陆五州各宗各派的地位，说的神武大陆第一人都不为过，然而没想到竟然重伤，实在是太让人惊骇了。

　　“事情是这样的……。”苍穹天平静下来，缓缓道出了此行的经过。

　　“太上大长老死了？”欧阳雪、方灵儿、方倾城三人都集体失声。

　　“这，这怎么可能？”苍穹地和苍穹人也是满脸震骇，不过他们不是震惊三大太上大长老的死，而是震惊于帝释天的实力，怔怔说道，‘他怎么可能从上古活到现在，整整一万年，就算他是神武师大能也不可能啊！’

　　李道珏、欧阳克等人也是震骇，良久都反应不过来，实在是这个消息太令人震惊了，无论是三位太上长老，至强者九阶玄武师大能身死，还是帝释天乃是上古人物，都不可思议。

　　“我也不相信，但相信他没有说谎，否则他不会拥有这等实力。”苍穹天深吸口气说道。

　　“前辈，那辰辉呢？”方倾城紧张问道。

　　欧阳雪、辰烟、康笙等人都看向苍穹天。

　　“老夫也难以判定辰辉是生死，因为镜中的生命之火还在燃烧着，只是十分的虚弱。”苍穹天迟疑一下，起身说道。“你们三人跟老夫来。”顿了顿，他对苍穹地二人说道，‘你们立刻联系悬空山、天幻宗、六仙门，将消息告诉他们，然后将他们接应到这里来。’

　　“是。”苍穹地和苍穹人应道，走出石殿。

　　而苍穹天则带领方倾城三女来到后山。

　　方倾城三人都知道，辰辉本尊身在灭元神殿，是生是死，这也许只怕有魔分身才知道了。

　　“你们来了。”魔分身盘坐在石床上，没有分毫神情，宛如雕塑。

　　“辰辉（哥哥）。”方倾城三女都呼唤。

　　“前辈，你怎么样？”魔分身看向苍穹天，问道。

　　“他太强了。”苍穹天语气凝重道，‘除了我之外，三个老友都死了。’

　　“他帝释天，乃是上古大能。”魔分身道。

　　“你已经知道了？”苍穹天惊道。

　　“嗯。”魔分身点点头，看向方倾城三女，说道，‘你们放心，本尊没事，只是他现在的情况很不妙。’

　　“真的？”方倾城三女都看向魔分身，辰烟都流出了珍珠一般的泪珠。

　　“嗯。”魔分身道。

　　顿了顿，魔分身对苍穹天说道：“帝释天重伤，现在已经闭关疗伤，不过已经命青龙、白虎、玄武三大护法带人进攻悬空山、六仙门、天幻宗。”

　　“我已经二弟和三弟去接应他们来苍穹之顶。”苍穹天道。

　　“另外还有一件事情，就是帝释天在炼制一种丹药，叫做四象真元丹。”魔分身将此丹的消息告诉了苍穹天。

　　“看来这帝释天受了很重的伤，并未完全恢复实力，如今受到重创，想来一时半会儿是好不了了。”苍穹天道。

　　“一年半。”魔分身说道，‘他需要一年半的时间疗伤，而一年半之后，四象真元丹也将炼制成功，一旦此丹练成，本尊就会身死，所以本尊会想尽一切办法阻止此丹练成。’

　　“只有一年半时间吗？”苍穹天道。

　　“我们可以趁着这个机会进攻灭元神殿。”方倾城说道。

　　“不行。”苍穹天摇头说道，‘按照辰辉的说话，那青龙、白虎、朱雀、玄武，四大护法都是至强者九阶玄武师，我们根本没有实力去阻止他们。’

　　“那我们该怎么办？”欧阳雪担忧问道。

　　“就看辰辉能否阻止四象真元丹的练成，让帝释天无法恢复实力。”苍穹天道。

　　“不好，本尊危险。”魔分身突然面色大变道，‘前辈，你带她们三人出去，我将与本尊取得联系，共同想办法度过此难关。’

　　“辰辉（哥哥）。”方倾城三女都美眸含泪。

　　“走吧。”苍穹天道。

　　而正如魔分身所言，辰辉本尊此刻万分危险，有消亡的可能。

　　铜炉内，无穷无尽的杀戮之气肆掠，青龙、白虎、朱雀、玄武的力量缭绕，汹汹滚滚，犹如江河，犹如炼狱一般，在这其中，漂浮着火焰、风、雷霆、死亡、空间、不朽六大本源力量，而在这六大本源中心位置，一团柔和的光芒绽放。

　　这是辰辉的精气神所在，蕴含了五阶剑道意志力量。

　　肉身已毁，但辰辉的精气神犹在。

　　不过，他现在的情况很不妙，一旦被杀戮之气和四象力量炼化，六大本源消亡，辰辉本尊就将彻底死亡，连灵魂都不剩。

　　“不，我不能死！”辰辉的意识在嘶声呼喊，强大的意志力量支撑着他。

　　剑在人在，剑亡人亡，无虚剑尚在，辰辉不死。

　　剑道不朽！

　　“我该怎么办？”

　　这一刻，若非强大的意志力量支撑辰辉，他已经死亡，但时间一长，他也只有身死的下场，这股力量太强了，任何力量都能够炼化。

　　“噗”的一声！

　　风之本源被炼化。

　　“不——。”辰辉呼喊。

　　然而，他无法阻止滚滚的四象力量和杀戮力量席卷他残存的精气神。

　　肉身已经不在，就连辰辉都不知道自己能否重生？

　　但，有一点他极为清楚，他不能死。

　　“呤！”

　　心中的剑道尚未坚持，他的精气神不受控制的凝聚成剑形，宛如一柄锋利无双的宝剑。

　　这是辰辉心中的剑道。

　　不朽的力量！

　　“噗！”

　　又是一声清响，雷霆本源消散，被生生炼化。

　　毁灭！不朽！

　　一连窜的记忆在辰辉脑海里走马观花一般涌向。

　　这个过程，就如同四季轮回，生命轮回一样，新生，生长、成长、消亡！

　　四季如人的一生，人生就是一个轮回。

　　那么，剑亦是一个轮回。

　　辰辉在不断的感悟。

　　“噗！”

　　死亡本源消亡。

　　“噗！”

　　空间本源消亡。

　　这一切，辰辉仿佛没有看见一般，他陷入前世的回忆，在无虚剑的一切，而后自己在这具身体重生，出生、成长、死亡、重生！

　　这是辰辉一生的轮回。

　　死亡并非是消失，而是重生！

　　重生？

　　涅槃重生，浴火重生，凤凰涅槃！

　　不朽！毁灭！

　　“那就让我死亡吧！”辰辉发出强力的意念，不朽本源消失、毁灭力量消失，唯独火焰力量。

　　“嗡！”

　　无穷无尽的杀戮力量和四象力量被火焰本源吸收，竟然突破了中成。

　　这是辰辉无法想象的。

　　“噗！”

　　但谁知刚一突破中成的火焰本源也被炼化，只剩下了辰辉的精气神。

　　“死而后生！”

　　辰辉大吼一声，融入四象力量和无尽杀戮力量之中，彻底消失。

　　“咕噜！”“咕噜！”“咕噜！”

　　无尽杀戮力量和四象力量滚动，缓缓融合，一个巨大的球体出现在铜炉之中。

　　“本尊？”苍穹之顶，魔分身大声呼喊，然而没有了辰辉本尊的意念波动，魔分身不住摇头，‘不，本尊不会死亡的，不会的。’

　　“本尊，本尊，本尊……。”魔分身不断在脑海呼喊，一直没有停止过。


第1019章 死而后生

　　一个月过去！

　　三个月过去！

　　五个月过去！

　　方倾城三女在苦苦等待，半年没有辰辉的消息，她们都很焦急。

　　“前辈？”三女看向苍穹天，俏脸上都是担忧。

　　“辰辉会没事的。”苍穹天一脸肯定道。

　　“我们相信。”方倾城三女含泪道。

　　半年时间，悬空山、六仙门、天幻宗残余力量都进入了苍穹之顶。

　　如今，整个神武大陆，除了苍穹之顶之外，五州、四海都已经被地底人族占领，不过灭元神殿依旧没有停止过收取杀戮之气，甚至是故意杀戮修炼者，收取杀戮之气，每一天都有无穷无尽的杀戮之气被送进灭元神殿。

　　在明面上，地底人族成立地底国度，拓森自称大帝，扎木特为太子，而灭元神殿为国教，殿主帝释天乃是国师。

　　一批又一批的修炼材料被地底国度收取，每一名地底人族的修为都在疯狂提升。

　　与此同时，苍穹之顶上的每一个人也都是废寝忘食的修炼，为最后一战做准备。

　　不知不觉，一年时间过去。

　　魔分身所在的石室，一直未曾打开过。

　　神武大陆也出现了万年以来，难得的平静，没有杀戮，没有争吵，但却充斥了诡异。

　　任何人都知道，这是暴风雨来临的前奏。

　　越来越多的地底人族军队出现在苍穹之顶周围，无论天上，还是地下，诺大个苍穹之顶已经完全被地底国度包围。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道无匹的刀气自后山冲起。

　　“哈哈哈，我突破了，突破了。”一道人形刀气冲起，赫然是拓拔刀，他黑发乱舞，双目如刀，刀气遍体，哈哈大笑道，‘我终于突破九阶玄武师了。’

　　“好。”苍穹天三人见此，都忍不住叫好。

　　“三位前辈，辰兄何在？”拓拔刀收敛全身刀气，豪情万丈的问道。

　　“进来再说吧。”苍穹天说道。

　　“我闭关期间，发生什么事了？”拓拔刀疑惑问道。

　　当他得知一切后，顿时涌将出狂暴的刀气，道：“可恶！”

　　“你现在突破九阶玄武师，老夫三人都很欣慰，只是你不要鲁莽行事，帝释天太强了，哪怕是老夫三人合力，加上你，也不是他的对手。”苍穹天叹道。

　　“那我们现在怎么办？”拓拔刀问道。

　　“等，等待辰辉本尊的消息。”苍穹天说道。

　　“好吧。”拓拔刀轻声一叹，满脸愤怒，但强制压下心中的怒火，说道，‘我去看看辰兄。’

　　……

　　灭元神殿！

　　一座修容富贵的房间里，东方恨盘膝而坐，无匹剑气冲出体外，长发飞舞，就如同剑气一般锋利，豁然睁开双眼，顿时两道如剑一般的目光激射而出，仿佛空间都破碎了，起身站立，一股浩大的剑道力量传播而出。

　　“这就是九阶玄武师的力量吗？”东方恨双拳一握，剑气从拳中狂射，他仰天长笑，‘哈哈哈哈哈，辰辉，可惜你已经死了，否则我东方恨一定要你尝尝我的厉害。’

　　……

　　自从地底人族在拓森大帝带领下，占据五州四海之后，就在中州中心修建了一座巨城，占据万里，无穷无尽的地底人族居住在里面。

　　地底国度，就是此城的名字！

　　如今，说它是神武大陆第一城都不为过。

　　在地底国度中心，有一座恢宏，壮观的宫殿群，连绵百里，一眼望不到头。

　　地底人族掌权者拓森大帝就居住在这里，太子扎木特也自然居住在这里，他享受荣华富贵，不过却没有停止过一刻的修炼。

　　“轰！”

　　一股强烈的能量波动冲上云霄，破开层层云雾，仿佛冲上了苍穹。

　　“太子殿下达到九级巅峰了，堪比地面人族的九阶玄武师大能？”

　　“恭喜太子殿下！贺喜太子殿下！”

　　“太子殿下威武！”

　　一瞬间，就响起一道道溜须拍马的声音。

　　“滚！”

　　一声大喝从一座楼阁中传出，那些侍卫全部倒飞出去。

　　“哼，辰辉，可惜你已经死了，否则本太子一定要亲手将你杀死。”楼阁内，扎木特威风凛凛，宛如天神之子，通体光芒万丈，无与伦比，双目就如同两个小太阳一样，语声桀骜不驯的说道。

　　……

　　灭元神殿！

　　“启禀朱雀护法，杀戮之气灌输完毕。”一名血衣人恭敬说道。

　　“好，九万九千九百九十九万灌杀戮之气灌入，炼制四象真元丹已经完成了最后一步，如今只需要再炼制九九八十一天，就可以开炉取丹了。”朱雀护法哈哈大笑道，‘如此本护法也可以完成殿主交代的任务，哪怕是死，也将无憾啊！’

　　“贺殿主，贺朱雀护法。”一众血衣人齐声高喊。

　　“好了，最后八十一天，尔等不可懈怠。”朱雀护法恢复神色，认真说道。

　　“是。”一众血衣人应道。

　　“呵呵。”朱雀护法面含微笑，看向古老铜炉，双眼露出炙热的光芒。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　铜炉之中，一个巨大的球体悬浮，滚滚而动，表层汇聚火焰色、幽蓝色、白色、黑色、血色、黄色、青色等等光辉，一条条玄奥的条纹布置在球体表层，散发出一股股力量气息，赫然有火焰、风、雷霆、死亡、不朽、毁灭、杀戮和青龙、白虎、朱雀、玄武四象力量。

　　一共十一种力量属性！

　　无与伦比！

　　此外，在这个巨大的球体上，还散发出无坚不摧的剑道气息。

　　毁灭！不朽！

　　剑在人在，剑亡人亡！

　　剑不朽，人亦不朽！

　　“剑道不朽！”一个灵魂波动从巨大的黄金球体内传出。

　　黄金球体不断的轰鸣！

　　十一股属性力量散发，环绕在黄金球体四周，渐渐凝聚出一柄剑的雏形，就仿佛技艺高超的铸剑师，在铸造一柄绝世宝剑一般。

　　随着时间的推移，黄金球体所散发出来的剑道波动也越来越强烈，而那口剑也越来越凝实。

　　三三九天！

　　七七四十九天！

　　八八六十四天！

　　终于，还有十七天时间。

　　“太好了，大家加把劲，继续灌入真气。”朱雀护法满脸狂喜，双目炙热的盯着铜炉说道。

　　“是。”一众血衣人应道。

　　一道道精粹的真气通过铜孔注入铜炉之中，真气如汪洋大海一般燃烧，融入黄金球体。

　　十一股属性力量，十一种色彩光辉，如彩霞一般蒸腾，缠绕在黄金球体表面。

　　“呤呤呤！！！”

　　突然，响起一阵卓越的剑呤声。

　　“嗯，怎么会有剑呤声？”朱雀护法皱眉说道。他站在铜炉前方，皱眉思索，喃喃说道，‘是了，辰辉此子乃是一名剑修，不仅拥有五阶剑道意志，还拥有五阶体质，如今将他炼化，融入四象真元丹之中，自然蕴含了一丝剑道气息。’

　　“太好了，如此一来，说不定这四象真元丹的效果会超乎本护法的想象，对于殿主恢复实力，也有不可想象的效果。”朱雀护法神采奕奕的说道，‘还有三天时间，丝此丹就将练成，本护法先去禀告殿主，告诉他这个好消息。’

　　说着，朱雀护法就离开了偏殿。

　　然而，他却不知道，在铜炉内，此刻正发生着一场惊变。

　　巨大黄金球体缓缓缩小，能量越发的纯粹，十一股属性力量环绕，其中有六大本源、一道毁灭力量和四象力量，仿佛与黄金球体一体，不分彼此。

　　神奇的一幕出现了。

　　只见黄金球体慢慢变成了一个人形，模样赫然与辰辉一般无二。

　　“死而后生？”一个声音传出，正是属于辰辉的声音，‘帝释天，我为你做嫁衣，现在就我就告诉你，这一切，你都是给我做了嫁衣。’

　　抬头望去，辰辉见到一道道真气注入进来，都被他吸收。


第1020章 七天时间

　　“火焰本源，收！”

　　“风之本源，收！”

　　“雷霆本源，收！”

　　……

　　“毁灭力量，收！”

　　不一会儿，六大中成本源和毁灭力量都进入辰辉身体。

　　“四象力量，收！”辰辉大喝一声，真气滚滚，剑气潇潇，气势汹汹。

　　“昂！”

　　青龙飞出！

　　“吼！”

　　白虎咆哮！

　　“唰！”

　　朱雀飞舞！

　　“轰！”

　　玄武守护！

　　“四象归一！”辰辉再次大喝一声，四象力量进入他的体内，顿时真元涌起，从无到有，从武者突破到大武师，从大武师突破天武师，再从天武师突破玄武师，直至七阶玄武师。

　　眨眼功夫，辰辉就恢复了修为！

　　“终于恢复了，不过这还没有结束！”辰辉大吼一声，四象力量运作，充斥丹田，一声轰鸣，突破八阶玄武师。

　　辰辉长笑大喝：“再来！”

　　“嗡！！！”

　　九阶玄武师！

　　“嘭”的一声。

　　一股浩大的真元力量冲起，连绵不绝，犹如江河流淌。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　体内丹田，真元力量不断鼓胀，辰辉想要突破神武师，但却是无法突破。

　　“难道在神武大陆真的无法突破神武师吗？”辰辉喃喃说道，‘帝释天的修为大大超越了九阶玄武师，不可估量，只是实力跌落而已，我是他的对手吗？对了，如今四象真元丹没有练成，他就无法恢复实力，也许我还有机会？’

　　想罢，辰辉呼唤封神空间内的老幻等人，然后将事情经过告诉他们。

　　听了之后，老幻等人都吃了一惊。

　　“帝释天？”老幻和封神都皱眉自语，说道，‘在上古之时，好像没有听过这样一个人？’

　　“没有？”辰辉皱眉道。按照他想来，像帝释天这样的人物，应该很有名才对。

　　“辰辉，上古时代，哪怕是神武大陆衰落末期，也是有涅槃境存在的，除了这一等级的存在，还有数不清的阴阳镜、生死境强者，神武师就更是数不清了，我猜想这帝释天应该不是涅槃境存在，应该是阴阳镜或者生死境，但无论是哪一境界，对于你来说，都是一大强敌，你无法抵挡。”

　　沉呤许久，老幻说道：“不过你说此人修为大降，需要四象真元丹疗伤，看来他受到的伤很重，没有了此丹，想要恢复的机率几乎等于零，炼制一颗丹药的材料，已经耗尽神武大陆大半材料，那么他就无法再炼制第二颗四象真元丹了。”

　　“老幻，现在你们就赶紧利用这些真气恢复实力吧。”辰辉本尊说道。

　　“好。”老幻、封神、戮血、曲儿四人都从封神空间里出来，看着那源源不断注入进来的真气，均是大喜。

　　“抓进时间吧，我们可不能浪费他们的一番好意。”辰辉本尊含笑说道。

　　“对。”老幻道，‘不过这些恐怕不够我们恢复实力。’

　　“没事，我有办法。”辰辉笑道，‘你们就在此炼化这些真气吧。’

　　“好。”老幻四人道。

　　而后，辰辉本尊与魔分身取得联系：“分身，分身。”

　　“本尊，你没事？”魔分身惊喜道。

　　“嗯，现在我将这里的情况告诉你，你转告苍穹天三位前辈。”辰辉本尊说道。

　　“好，你说。”魔分身说道。

　　很快，辰辉本尊就将事情告诉魔分身，最后叮嘱道：“我要在这里帮助老幻他们恢复真气，苍穹天三位前辈商量出具体办法后，你在告诉我，记住，时间不多，只有七天。”

　　“是，本尊。”魔分身回道。

　　长吁口气，辰辉环顾一眼，老幻四人都在吸收真气，不过真气的灌入速度显然比不了四人的炼化速度，顿时稀薄起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉见此，立刻发出颤响，就如同鲸吞海水一般，狂猛的吸收真气，分为四股，分给老幻四人。

　　“怎么回事？”一众血衣人见此情形面色大变，‘快去通知朱雀护法。’

　　“是。”一名血衣人急急忙忙跑了出去。

　　不一会儿，就见一身火焰长袍，须发狂张，目如铜铃一般的朱雀护法急匆匆走了进来，气急败坏的说道：“还有最后七天时间，可不能出现什么意外。”

　　“护法，铜炉好像不稳定了，而且吸收真气的速度越来越快，刚开始我们是每一百人一批，轮流注入真气，但现在一百人注入的真气根本不够。”一名血衣人上前说道，‘会不会是丹药快成了，所以需要大量真气成丹？’

　　朱雀护法一脸沉重说道：“本护法也是第一次炼制此丹，没有经验，丹方上也没有介绍炼丹过程会出现那些情况，不过你说的这种情况也许有这个可能，你再安排一些人手上去，必须要保证丹药的炼制成功。”

　　“是。”血衣人恭敬道。而后对众人说道，‘第二组上去三十人，快！’

　　陆陆续续，越来越多的血衣人上前，每一名都是初阶玄武师修为。

　　“嗡嗡嗡！”

　　铜炉就好像永无止境一般，疯狂的吸收真气。

　　“朱雀护法，不够啊！”血衣人说道。

　　“该死，全部上。”朱雀护法一脸焦急说道，‘不能失败！’

　　“你们一起上去。”血衣人挥手让另外七十人上前，往铜炉里注入真气，不要本钱似的。

　　“好，好，老幻你们加紧吸收炼化。”铜炉内，辰辉大喜说道。

　　“差不多了吧？”朱雀护法上前，打量铜炉，皱眉说道，‘这七天时间可不能再出现任何差错，必须成功。’

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　一道道精纯的真气涌进铜炉，都是这两百名初阶玄武师辛辛苦苦修炼而来的。

　　“朱雀护法，两百人一起对丹炉内注入真气，没有人替换他们，恐怕坚持不了多长时间啊！”血衣人上前说道。

　　“这样，你去青龙护法那里，把地牢里的那些宗门的长老押来，他们中大部分都是中阶玄武师，高阶玄武师也不少，有他们支撑，应该足够应付最后这七天时间。”朱雀护法沉呤少许，挥手说道。

　　“属下这就去。”血衣人道。

　　一盏茶功夫，一个个捆绑的白须老者被押金殿内，他们都是神武大陆，各宗各派，宁死不降的玄武师大能。

　　“你们听着，给本护法往丹炉里注入真气，不做者，死！”朱雀护法厉声说道。

　　“你休想。”一名老脸苍白的老者吼道。

　　“该死，这是本护法给你们的最后一次机会，既然你这死老头不知道珍惜，那就死。”朱雀护法气急败坏，手掌一挥，此老者的头颅飞出，鲜血如注，无头尸体直挺挺的倒在地上，鲜血横流。

　　“本护法没有那么多时间劝你们归降，不按照要求做的人，死！”朱雀护法双目赤红，仿佛燃烧火焰，吼道，“记住，这是本护法说的最后一遍。”


第1021章 冲出灭元神殿

　　数十名玄武师大能均是一怔，有人站出来口喷真气，但有的人却一动不动。

　　“死！死！死！！！”朱雀护法已经发疯了，走到没有动的老者面前，就是手掌一挥，人头落地。

　　静！

　　一瞬间，炼丹大殿内一片死静。

　　“朱雀护法？”血衣人战战兢兢道。

　　“去，把天牢里的那些老家伙全部押来，不按照做的人，全部杀掉。”朱雀护法顿时咆哮道，‘否则，老夫就将你炼化掉！’

　　“是。”血衣人浑身颤栗，立刻走出去。

　　“第一批换下来。”朱雀护法虽然愤怒，但并未丧失理智，立刻让一百枚血衣人退下来，他说道，‘每一批三个时辰，轮流向炉中灌入真气，不做者，杀！’

　　“是！”一众血衣人齐声应道。

　　而那些玄武师大能已经被吓白了脸色，之前他们并未归降灭元神殿，帝释天只是将他们抓捕，进行劝降，但都没有下杀手，但现在见到朱雀护法杀死一个又一个，残酷无情，顿时胆寒；了，纷纷按照要求，将自身修炼的真气灌入铜炉中。

　　没有人不怕死，越是身份尊贵，享尽荣华富贵的人，就越是怕死。

　　这就是人性！

　　这一批人，之前抱有侥幸，认为灭元神殿惜才，不会杀死他们，但现在事情已经超乎了他们的想象，不做就死，也就只能妥协了。

　　无惧生死的人，有，但只是那么一小部分的人而已。

　　“哈哈哈哈哈，看见没有，还是本护法有办法。”朱雀护法哈哈大笑道。

　　“护法大人英明。”一众血衣人拜道。

　　“好，给本护法看紧了，丹炉一旦有样，立刻通知我。”朱雀护法挥手说道，但刚一说完，他就摇头说道，‘不行，本护法还是亲自监督。’

　　一众血衣人都不敢出言。

　　与此同时，大股大股的真气灌入铜炉内，就如同小溪一般，中阶玄武师与低阶玄武师之间的差距，可见一斑。

　　“好。”辰辉大喜道。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一连窜之下，老幻四人都突破了一阶，老幻和封神恢复到七阶玄武师，戮血达到八阶玄武师，曲儿也得以突破六级一阶。

　　这一切，还未停止。

　　……

　　苍穹之顶！

　　魔分身走出石室，将辰辉本尊的事情告诉苍穹天和方倾城三女，三女都激动得流泪。

　　“太好了。”苍穹天大喜道，‘那陈本尊要我们怎么做？’

　　“本尊没有说，但他现在正在帮助老幻等人提升实力。”魔分身说道，‘本尊已经突破九阶玄武师，实力大增，哪怕是至强者九阶玄武师也不是对手，具备了和帝释天一战的资格，所以我想本尊的意思应该是让前辈召集所有强者，攻打灭元神殿。’

　　“我们先商量好，毕竟还有地底人族在一旁虎视眈眈。”苍穹天说道。

　　“前辈说的是。”魔分身道。

　　“我们先出去和他们商量。”苍穹天道。

　　……

　　一天时间过去！

　　三天时间过去！

　　五天时间过去！

　　灭元神殿！

　　“还有最后两天，大家坚持下去，丹药一成，本护法亲自为尔等向殿主请功。”朱雀护法春风满面的说道。

　　“谢护法大人。”一众血衣人大喜拜道。

　　而一旁的上百名中阶玄武师大能都是默默无言，只能注入自己辛辛苦苦修炼出来的真气。

　　这些人，都是不想死的。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　终于，老幻和封神、戮血、曲儿分别再次提升了一阶。

　　“老幻，你看以我们四人的力量，布置六阴九阳乾坤阵，是否能够杀死帝释天？”辰辉问道。

　　“这要看他的实力究竟如何？”老幻说道，‘像他这样的上古大能，绝对不是你可以想象的，而且你也知道，此人杀至强者九阶玄武师轻而易举，虽然你如今也有了这个实力，但他太神秘了，知道他的底牌，倒是好办一些。’

　　“不错。”辰辉道，‘看来必须联合苍穹天三位前辈。’

　　“还有地底人族。”老幻说道。

　　“地底人族？”辰辉点点头，道，‘是了，如果我们里应外合，攻打灭元神殿，地底人族一定不会坐守旁观，到时候他们联合起来，我们肯定不是对手。’

　　“我们不一定要杀死他，先逃出去再说。”老幻说道。

　　“嗯。”辰辉道。说完，他抬头看向上方，说道，‘距离开启丹炉的时间只有两天时间了，老幻你们能够恢复实力？’

　　“够了。”老幻和封神说道。

　　“好，两天后我们就杀出灭元神殿。”辰辉道。

　　“呼！呼！呼！”

　　一百股精纯的真气涌进，被老幻四人瓜分，吸收炼化，转为自己的力量，尤其是那一百名中阶玄武师的真气，更是精粹，简直无与伦比。

　　第六天！

　　第七天！

　　开炉时间到了。

　　这一刻，朱雀护法狂喜，一众血衣人也是惊喜万分，至于那一百名中阶玄武师大能，都是一脸苍白，浑身无力了。

　　“将他们待下去。”朱雀护法挥手说道。

　　“是。”血衣人应道。

　　“本护法去通知殿主前来。”朱雀护法兴奋道，‘给本护法看好了，谁也不能动。’

　　“是。”一众血衣人恭敬应道。

　　很快，朱雀护法就满脸兴奋的走出了炼丹大殿。

　　“嘭！”

　　就在此时，铜炉盖猛地炸开来。

　　“不好。”一众血衣人面色大变，‘快通知朱雀护法。’

　　“唰！”

　　这一瞬，一道剑气飞射而出，伴随着一道人影冲出铜炉。

　　“辰辉？”

　　一众血衣人大惊失色，瞪大的双眼，下巴都掉下来了。

　　“噗噗噗！”

　　话音未落，那剑气就从他们颈部扫过，如彗星扫月一般，快的不可思议，一颗颗头颅冲起，鲜血如注，洒满殿内的每一个角落。

　　“快通知朱雀护法。”一名血衣人嘶声吼道。

　　“嗡！”

　　一股强烈的精神波动辐射而出，殿内所有血衣人统统倒地不起。

　　“这尊丹炉不错，我就勉为其难收了。”辰辉抬头看向这尊三足两耳的古老丹炉，含笑说道。说话之间，大袖一挥，就将这尊巨型丹炉收进封神空间之中。

　　“唰！”

　　而后，辰辉就如同剑气一般，冲出偏殿。

　　“什么人？拦住他！”

　　辰辉刚一从里面出来，就被灭元神殿的护卫发现，见到他无一不震骇，犹如见鬼一般吼道：“快禀告殿主，辰辉逃出来了。”

　　“嗡！”

　　眼中闪过一道厉色，辰辉强制收索此人的灵魂记忆，知道灭元神殿的出口，立刻往出口而去。

　　“该死，辰辉怎么逃出来了？”

　　“不是真的，他可是被朱雀护法炼制成了丹药啊，怎么会还活着？”

　　“天啊，他真的还活着？”

　　那些亲眼见到朱雀护法将辰辉投进丹炉的人，都大惊失色，目瞪口呆，纷纷失声。

　　“抓住他，不能让他跑了。”

　　“通知殿主！”

　　“快快拦住他！”

　　见到辰辉冲出，想要离开灭元神殿，殿内执事、堂主纷纷大吼，冲上前来，阻止辰辉。

　　“呤！”

　　剑鸣声响起，辰辉厉声大喝，宛如剑神发怒，双手擎着无虚剑当空一扫，前方数十尊九阶玄武师被劈成两半，但见血雨纷飞，血流一地，地上躺满了尸体。

　　“咻！”

　　辰辉身形如龙如剑，冲出甬道，一道大门出现在前方。

　　“辰辉，怎么可能是你？”东方恨从殿内冲出，怔怔的看着辰辉，不敢相信，但随即就是一脸狠色，残酷说道，‘好，好，原本我就想亲手杀死你，看来是老天爷想让我如愿啊！’

　　“滚！”辰辉冷喝道。

　　“可恶，我已经突破九阶玄武师，战斗力达到无敌九阶玄武师地步，难道你还看不清情形吗？哈哈哈，我看你是被我吓傻了吧？”东方恨满脸铁青，露出生白的牙齿，狂笑说道，‘今日，我东方恨就要一剑劈死你！’


第1022章 战帝释天

　　“秋锁封杀！”

　　一声大吼，东方恨卷起无尽秋之力量，带动秋之规则，斩向辰辉，要将他一件劈死。

　　“滚！”

　　辰辉一脸冷色，舌绽如雷，宛如剑雷轰下，震动九天，无虚剑当空一斩，嘭的一声，那无匹剑奥就被劈飞出去，而东方恨亦如断线风筝一般跌落在地上，他双目圆凳，鲜血一片，嘶声道，‘不——。’

　　“噗！”话未说完，就喷出一口鲜血，看向辰辉，深深的不甘，以及无穷无尽的恨意。

　　他不甘心，自己好不容易才突破玄武师，本以为自己将傲世诸雄，成就神武大陆当今青年一代，第一人，然而没想到自己竟然不是辰辉一剑之敌？

　　这巨大的反差，让东方恨简直是不敢接受。

　　“辰辉小儿，你竟然没死，不过今日你必须死！”

　　“杀了他！”

　　“将他抓起来，断手断脚，四分五裂。”

　　就在辰辉想要动手杀死东方恨的时候，青龙、白虎、玄武三大堂主出现了，气势汹汹而来，带起磅礴的真元力量和规则力量，举手投足之间，都仿佛要毁灭天地。

　　“给我滚！”

　　辰辉黑发飞扬，双目如剑，身躯如龙，气势迫人，宛如山岳移动，只是一剑，就将青龙三位护法，至强者九阶玄武师逼退出去。

　　“什么？”

　　青龙、白虎、玄武护法被辰辉一剑逼退，当即冷愣住，不可思议的看着辰辉，失声道：“这，这怎么可能？”他们不敢相信，自己竟然被辰辉一剑逼退了？这简直就是天荒夜谈，要知道他们可是至强者九阶玄武师啊！

　　“呼！”

　　然而，辰辉如剑风一般冲出灭元神殿，告诉了他们，这一切都是真的。

　　“他真的还活着？”

　　“这怎么可能？朱雀不是将他已经炼成丹药了吗？怎么会没死？”

　　“简直不敢相信，他被投进炼丹炉中，整整一年半的时间，竟然没死？而且还突破了九阶玄武师，达到了超越至强者九阶玄武师的地步，难道他突破了神武师不成？”

　　“这不可能，神武大陆已经衰落，天地灵气不足，根本无法让任何一个人突破神武师。”

　　“不管怎样，必须阻止他！”

　　这一交流都是一瞬间功夫，青龙三大护法立刻追击出去。

　　“朱雀，这就是你给本尊的交代吗？”灭元神殿内，传出了一道惊天暴怒，狂暴力量肆掠，帝释天已经知道辰辉不仅没有死，而且还突破了九阶玄武师，他简直不敢相信，但随即就是铺天盖地的愤怒。

　　“朱雀死罪，请殿主饶命。”朱雀护法跪地求饶，浑身颤栗。

　　“你个废物，还有资格求饶，给本尊死。”

　　帝释天咆哮道，大手一抓，大吞噬术笼罩在朱雀护法身上，心中的愤怒如火焰燃烧，他都不愿意相信，要知道为了炼制四象真元丹，他耗尽了必胜的财富，杀尽神武大陆数以亿计的修炼者，与地底国度合作，掌控整个神武大陆才做到的。

　　但如今竟然没有想到，一切都被辰辉破坏了，自己一生的希望，万年的蛰伏，都白费了。

　　那可是自己恢复实力，离开神武大陆的保证啊！

　　帝释天，这尊上古大能几乎是癫狂起来。

　　“啊！”顿时，朱雀护法惨叫。

　　“嘭”的一声。

　　在三十六天罡神通，排名第十二的大神通，大吞噬术之下，朱雀护法，至强者九阶玄武师身死，爆炸成了一团血雾。

　　“传本尊命令，给我抓住辰辉小儿。”帝释天仰天大吼道。

　　“呼！”

　　一阵死亡风暴掀起，帝释天出现在灭元神殿之外。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　只见一尊尊九阶玄武师飞出，足足有百名至多，中阶玄武师、低阶玄武师不计其数，蜂拥而出，追击辰辉。

　　万里之外，青龙、白虎、玄武三大护法苦苦追击辰辉，武学神通连续轰击。

　　“呼！”

　　苍穹之顶，一朵暗云袭来，帝释天那巍峨如山岳一般的身影凝聚而出，他俯瞰辰辉，冷声说道：“辰辉小儿，你毁灭本尊的四象真元丹，哪怕是用你的性命都无法偿还，今日本尊就要将你的灵魂抽出，用天火日日夜夜的煅烧，让你生不能生，死不能死！”

　　“轰隆！”

　　一道巨大的掌印按下，足足有千里之巨，遮天蔽日，连天地的光芒都被遮蔽了。

　　一掌拍下，一座座山峰化为灰烬，一条条河流干涸，断流，简直不可想象。

　　“斩！”

　　巨大的剑呤声响彻天地，犹如巨剑在颤动，勾动天地力量，凝聚在辰辉自身，六大本源为基础，不朽本源加持丹田，真元永不断绝，擎着无虚剑，挥舞出惊世一剑，手势如破竹一般，切割空间，要将那掌印劈成两半。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那掌印竟是被剑气劈开。

　　“什么？”

　　见此，青龙护法三人都是一怔，瞳孔微缩，他们不敢相信，辰辉竟然抵挡住了殿主一掌，那可是殿主啊，杀至强者九阶玄武师如草芥一般的殿主啊，在他们心中，帝释天就是无所不能的存在，杀死辰辉应该不费吹灰之力才对啊！

　　这不敢想象！

　　短短的一天，发生了太多超乎他们想象的事情。

　　“你还没有突破神武师？”帝释天也是一怔，停留在苍穹之下，目光锁定辰辉，喃喃说道，‘本尊知道了，以你的状态，原本突破神武师是完全可以坐到的，但今时神武大陆的情况却无法让你突破神武师。’

　　“只是你的实力未免太强了些，超乎了本尊的预料。”帝释天矗立在天空中，宛如一尊神砥，说道，‘好，很好，今日本尊必须杀死你，以此才能解去本尊的心头之怒。’

　　“擒龙爪！”

　　一声大喝，帝释天右手探出，真元狂涌，规则力量涌现，一股无坚不摧的力量绽放，形成一只巨大手抓，自上而下抓向辰辉。

　　在帝释天眼中，他就是神砥，而辰辉就是一条龙，要抓住他。

　　也就是这一爪，抓死了一尊至强者九阶玄武师。

　　帝释天桀桀而笑，仿佛已经见到辰辉被自己抓住一般。

　　“死亡剑奥！”

　　生死危机之下，辰辉身躯如剑，剑奥力量迸发而出，宛如惊天海啸，冲上九天，无虚剑凝聚了无上光辉，宛如一轮银月，照耀四方，剑奥席卷而出，死亡力量吞并八荒，天地都暗淡下来，仿佛一位死神在行走世间。

　　“区区死亡剑奥……。”帝释天冷笑道。

　　然而，他话未说完，那巨大手爪就被死亡剑奥劈开，势如破竹的劈向他。

　　“找死！”

　　帝释天勃然大怒，自从留在这个衰落的神武大陆，以他的实力，就是当世第一人，一万年以来，都没有人能够伤到他，但没想到今日竟然有人在他眼前动剑，这简直是他让怒到了极点，不可遏止。

　　“死！死！死！！！”帝释天俨然失去了以往的淡然和平静，心中只有一个念头，那就是杀死辰辉，将他折磨至死。

　　因为他失去了恢复往昔实力的机会，不可能再炼制一颗四象真元丹了。

　　这也就意味着，他帝释天将老死在神武大陆。

　　不！

　　这是帝释天绝对不可能接受的，至少，现在不能接受。

　　他要杀死辰辉！

　　“大吞噬术！”

　　帝释天厉吼一声，宛如一尊魔神，手掌冲着辰辉抓去，轰隆一声，天地一震，一个巨大的空洞出现在辰辉上方，巨大的吞噬力量笼罩而下，花草树木、山峰河流，统统被吞噬，辰辉也不例外。

　　“吼！”辰辉大吼，双手擎着无虚剑，五阶剑道意志和五阶体质笼罩全身，不动如山，稳如磐石，亿万剑气冲刺出去，阻止这股吞噬力量。

　　只是，这股吞噬力量太厉害了，蕴含了可怕的吞噬规则，辰辉的身躯一点点的移动起来。


第1023章 诡异神通

　　“空间剑奥！”

　　“镜像剑！”

　　“镜中分身斩！”

　　中成空间本源涌动，拆解吞噬力量，三大空间剑术，在一瞬间催动出去，电光火石之间完成。

　　“咻！咻！咻！”

　　不分先后，斩向吞噬空洞，但都被吞噬。

　　“该死，他怎么会这么强？”辰辉面色阴沉，神情前所未有的凝重，若非强大的剑道意志力量支撑，他早已经被吞噬了。

　　不过，他没有放弃。

　　“嗡！”

　　一瞬间，精神力量、剑道意志力量、体质力量、真元力量汇聚在一起，形成强烈的精神波动。

　　“四元禁锢！”

　　大吼一声，辰辉猛地催动精神攻击。

　　“轰隆！”

　　当即，帝释天就感觉精神世界一震，一个强大的禁锢空间出现在自己的精神世界，禁锢自己的精神力量和意志力量。

　　“噗！”

　　顿时，吞噬空洞消失。

　　“给本尊破！”不过，辰辉还是低估了帝释天的厉害，他一声厉吼，竟然硬生生的将精神禁锢空间蹦破，他恶狠狠的看着辰辉，说道，‘小子，告诉本尊，你刚才施展的是什么精神术法？’

　　“你让我交出修炼术法，你觉得我的白痴，还是你自己的白痴。”辰辉身形爆退，一边对帝释天冷笑说道。

　　“小子，你难道以为自己能够逃脱出本尊的手掌心吗？”帝释天淡淡的道，‘你太高估自己了。’

　　“你也高估了自己。”辰辉道。

　　“恭喜，你将成为本尊这一万年来，必须杀死的第一个人。”帝释天含笑说道。

　　“你也是。”辰辉道。

　　“来吧，就让本尊看看，你的信心来自哪里？”帝释天低吼一声，顿时一股强烈的精神波动冲起，影响辰辉，他冷笑道，‘摄魔术！’

　　“梦幻宝典！”与此同时，辰辉也凝聚精神力量，展开了新一轮的精神攻击，唤出如梦如幻的空间世界，影响帝释天的精神意识。

　　“嗡！”

　　几乎是在同一时间，辰辉也落进了帝释天的精神幻象之中，眼前一片黑暗，到处都是魔影，一股蛊惑味道在心头生起，要让辰辉成为一具行尸走肉，但丧尸思想，丧尸意志，丧尸自我，丧失剑道。

　　“不，不，我拥有五阶剑道意志，任何幻象都无法影响到我，这一切都是虚假的，不是真的。”辰辉不断在心头否定道。

　　“嗡！”

　　下一刻，眼前的景象一变，只见一个个身材婀娜多姿，丰乳肥臀，肌肤如雪，衣着清凉的魔族女子在辰辉眼前舞动，施展出魅惑力量，动摇辰辉的意志。

　　“帝释天，你就这点本事吗？”辰辉嘴角勾起一丝冷笑，猛然大喝，只见一道白光无限拉大，黑暗消失，辰辉依旧站在苍穹之下，目光灼灼的盯着帝释天。

　　后者，也是在这一瞬，睁开了双眼，帝释天目光锁定辰辉，说道：“本尊小瞧了你。”

　　“我可没有小看你。”辰辉笑道。

　　这个时候，他还能够笑得出来，这简直就是对帝释天的一种侮辱，不可原谅，让他更加愤怒了。

　　“呼！”

　　帝释天如天神降临，逼近辰辉，无尽银辉绽放，天空都仿佛变作了一汪水银。

　　“轰！”

　　乍时，一声大响。

　　“九阳天雷法！”

　　一道厉喝自帝释天口中传出，阳之规则、雷霆规则铺天盖地，席卷长空，太阳光线被遮蔽，刚阳而毁灭性力量涌将出来，虚空一晃，九轮当阳照耀，所过之处，雷霆光柱打出，破碎虚空，破碎山河。

　　这一刻，帝释天就仿佛成为了太阳神与雷神的化身，主持人间正道。

　　战！

　　辰辉无畏无惧，剑气飞洒，宛如剑神，战气汹汹，擎着无虚剑就踏步而出，脚下顿时荡漾出一拳雷霆光晕。

　　“王级中品武学——天雷步！”

　　这是纯粹的雷霆属性武学神通，传承自祖龙，亿万雷光环绕辰辉，就如剑神，又如雷神，一步踏出，便有一道轰天巨雷自九天上打下，嘭的一声，打在那轰下的雷光光柱上，响声震耳欲聋。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　仿佛踩踏天罡地煞一般，一步一雷霆，一念一轰雷。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　中成雷霆本源，带动规则力量，犹如灭世灾难。

　　不过，帝释天的九阳天雷法，乃是蕴含了阳与雷霆两种规则，力量不可小觑，他不用动作，言出法随，与辰辉力战。

　　这一幕，十分可怕。

　　青龙、白虎、玄武三大护法在远处观战，脸皮都在抽动，他们不敢相信，辰辉竟然成长到了一个能够与殿主争锋的地步？

　　“这不可能，不可能。”最难以接受的人，自然是东方恨，在一身伤痕的飞出灭元神殿，看着与帝释天大战的辰辉，脑海一片空白，双目宛如深渊，无穷无尽的恨意，他在内心嘶吼，‘为什么，为什么？这一切是为什么？’

　　当他竭尽全力修炼，自以为超越生平最大对手之后，谁知他已经超越了自己。

　　这种心里，当真是难以接受。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，辰辉与帝释天分了开来。

　　“该死！”帝释天带着银面，虽然看不出他的神情，但从他的双目与声音，也可以感觉出，他是十分的愤怒。

　　不过，辰辉却是不大好受，虽然有不朽本源护体，但与帝释天一战，消耗太大了。

　　“辰辉！”

　　就在这时，苍穹天等人出现了。

　　“杀！”

　　拓拔刀擎着大刀狂吼，怒劈而下。

　　“给本尊拦住他们。”帝释天厉吼道。

　　“是。”青龙三大护法以及诸多堂主、执事冲出，想要阻止苍穹天。

　　“前辈。”辰辉见此大喜，倒退而出，说道，‘先离开这里。’

　　“好。”苍穹天打。

　　“你们逃不了。”帝释天道。

　　“死亡枯萎！”

　　他一声大喝，体表冲起一团死亡之光，裹挟身周，宛如死神，散发出冰冷无情的气息，帝释天双手连连打出指印，一道道死亡纹络激射而出，一股侵蚀生命力量涌将而出，扑向辰辉等人。

　　“盛衰有时！”

　　在一瞬间，辰辉也施展出了死亡规则武学，这是他自创的武学，不分等级，但随着他实力的提升，施展出来也是威力大增。

　　极盛极衰的力量，就如同一个人是生命轮回一样，有兴旺发达之时，也有亡命天涯之际。

　　“嗡！”

　　那吞噬生命的力量轰鸣，狂涨无匹，而后轰的一声，炸裂开来。

　　“空间剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　“毁灭剑奥！”

　　三大剑奥，其中有两大至高属性力量的剑奥，威力无与伦比，比王级中品武学都要厉害一筹，尤其是毁灭剑奥，一出，就带出恐怖的毁灭力量，仿佛万物都要毁灭一般，尤其是直透心灵的震撼，更是影响修炼者的意志。

　　“给本尊破！”

　　帝释天大吼，真元汹汹，杀机毕露，狂暴的死亡规则铺天盖地席卷。

　　“死亡轮回！”

　　他大手一抓，天地一片轰鸣，一个巨大的黑暗光圈出现，黑光吞吐，阴气沉沉，在天地之间转动，将辰辉和苍穹天等人的身影都笼罩其中，顿时旋转，立刻辰辉等人就感觉到自身生命力量的流失。

　　“不好。”苍穹天面色大变。

　　“退！”辰辉亦是大吼，没想到帝释天的武学神通如此诡异。

　　“今天你们一个都逃不了。”帝释天疯狂大吼，双手抱圆，逆转轮回，死亡光圈碾压，一片片死亡光晕扩散而出，带动死亡规则，仿佛死神降临，来收割辰辉等人的生命一般。

　　“啊啊啊！”

　　顿时，响起一片惨叫声，十数人抵挡不住，身躯爆炸死亡。


第1024章 苍穹之顶

　　“辰辉，快走。”苍穹天大吼道。

　　“老幻，布阵。”辰辉牙关一咬，猛地大喝。

　　“唰！”

　　封神印当空照下，老幻、封神、戮血、曲儿四人出现。

　　“六阴九阳乾坤阵！”

　　五人结阵，至阴至阳的力量狂涌而出，当即把那死亡光晕抵挡出去，轰隆一声，此阵布成，就如同一座神塔一般，向帝释天碾压过去。

　　“这，这是六阴九阳乾坤阵？”帝释天顿时一怔，惊疑道，‘此阵怎么会在你的手上？’

　　“杀！”不过，辰辉却是没有回答他，厉喝一声，催动阵法力量，杀向帝释天。

　　“阴之杀！”

　　“阳之戮！”

　　“阴阳杀戮！”

　　一连三大阵法杀招，将帝释天逼退出去。

　　“吼！”

　　帝释天恼羞成怒，想他在神武大陆万年，还没有人能够违背他，更别说打败他，可如今竟然被一个孺子打退，简直就是莫大的耻辱他仰天长吼，出现了黑白光辉，一个巨大的图录，竟然是阴阳力量。

　　见此，辰辉亦是一变，没想到这帝释天修炼了阴阳力量。

　　看来此人哪怕是在上古之时，非是涅槃境大能，恐怕也是生死境大能，有着不小的名声。

　　“启动阴阳乾坤杀！”

　　猛地，辰辉大吼一声，体内不朽本源提供力量，真元如江河一般流淌而出，六大本源力量为媒介，做到最大限度的催动阵法。

　　“杀！”

　　老幻四人亦是大吼，至阴至阳的乾坤力量涌将而出，遮蔽了大半天空，世界都仿佛陷入了黑白光辉之中。

　　“阴阳图录！”

　　几乎是在同一时间里，帝释天双手抱圆，猛地一挥，阴阳鱼冲天而起，形成一副巨大的图录，绵绵几近千里，遮天蔽日，无可抵挡，向着辰辉五人笼罩而下，遮挡万物光辉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　六阴九阳乾坤阵与那阴阳图录碰撞，就如同星辰对阵，惊天动地，宇宙洪荒，如宇宙初开，万物新生一般。

　　“嘭”的一声。

　　那阴阳图录被冲撞开来。

　　“什么？”

　　帝释天面色大变，大手一抓，无尽规则力量涌现：“玄武天王盾！”

　　“走！”

　　在阴阳图录被震开的一瞬，辰辉大吼一声，卷起老幻四人，同时护住苍穹天等人远遁而出，向苍穹之顶而去。

　　“轰！”

　　飞出老远之后，才传来一声爆响，只见帝释天身躯不动，稳如泰山，挡住了阵法的残余力量。

　　“辰辉，本尊定要杀死你。”帝释天仰天怒吼道。

　　“殿主。”青龙护法等人战战兢兢拜道。

　　“给本尊通知拓森，不日进攻苍穹之顶。”帝释天吼道。

　　“是。”青龙护法等人齐声应道。

　　苍穹之顶！

　　“唰！”

　　辰辉和苍穹天等人回归。

　　“辰辉（哥哥）。”方倾城、欧阳雪、辰烟以及康笙、欧阳克等人都迎了出来。

　　“我没事。”辰辉保住方倾城和欧阳雪二女，抚摸她们的秀发，轻声说道。

　　“哥哥。”辰烟在一旁美眸含泪。

　　“呵呵。”辰辉呵呵一笑，揉了揉妹妹的脑袋。

　　“走。”苍穹天道。

　　众人进入石殿，苍穹天神情凝重说道：“情况不太妙，帝释天实力深不可测，实力远远超过了九阶玄武师，老夫估计，他的实力，已经堪比中阶神武师。”

　　众人闻言，面色均是一变。

　　“前辈，那我们该怎么办？”

　　“帝释天势大，与地底国度联合，他们恐怕很快就会进攻苍穹之顶。”

　　“我们必须想出办法，阻止他们。”

　　悬空山、六仙门、天幻宗残余的太上长老议论纷纷。

　　“大家说得对，帝释天和地底国度必然很快就会进攻，我们必须想办法阻止他们。”苍穹天说着，看向辰辉，说道，‘辰辉，老夫看你真元浑厚，若非神武大陆天地规则和天地灵气限制的话，你恐怕早已经突破神武师，只是如今却是不能与帝释天抗衡。’

　　“帝释天此人很强，巅峰之时即便不是涅槃境大能，恐怕也是生死境大能。”辰辉道。

　　“老夫也这么看。”苍穹天道，‘此人如果与拓森联合，恐怕我们没有抵挡之力。’

　　“前辈，也许我们该问问它。”辰辉忽然说道。

　　“你的意思是？”苍穹天看向辰辉。

　　“嗯。”辰辉道。

　　“好。”苍穹天起身说道，‘尔等先回去，辰辉留下。’

　　方倾城等人都看向辰辉。

　　“去吧。”辰辉道。

　　而后，众人才离开。

　　“辰辉，你的意思寻问神武大人？”苍穹天问道。

　　“不错。”辰辉道，‘只是我们无法联系到它，我想前辈你应该可以吧？’

　　“辰兄说得对，它一定有办法？”拓拔刀道。

　　“好，你二人跟我来吧。”苍穹天沉默了一下，起身说道，‘二弟，三弟，你们留下，观察地底国度的动向。’

　　“是。”苍穹地二人道。

　　苍穹天挥了挥收，三人走出石殿，来到苍穹之顶上方，上古竞技场，东方，有一面巨大的石碑，上面绘画了玄奥难懂的图文。

　　“苍穹天领辰辉、拓拔刀求见神武大人。”苍穹天站在石碑前，恭恭敬敬拜道。

　　“嗡！”

　　一道神光打出，而后落下一个苍劲的声音：“辰辉、拓拔刀，你二人进来吧。”

　　“唰！唰！”

　　辰辉与拓拔刀相视一眼，进入神光之中，一下，二人的身影就消失了。

　　苍穹天见此，留在石碑外等待。

　　而辰辉与拓拔刀也再次来到了那个无尽世界，一眼望去，都是光彩斑驳，绮丽非凡。

　　“很好，辰辉你已经突破九阶玄武师了，而且看样子只需要天地灵气充足，你就可以突破到中阶神武师。”上方，笼罩下一团光辉，赫然是神武之灵。

　　“不错。”辰辉道，‘只是如今我们遇到大麻烦了，需要你的帮助。’

　　“什么麻烦？”神武之灵问道。

　　不一会儿，辰辉就将帝释天与地底国度的事情告诉了神武之灵。

　　“光凭我们的力量，无法阻帝释天和地底国度，我们需要你的帮助。”辰辉说道。

　　“帝释天，一个在上古时期籍籍无名之辈而已，放到万年之前，我杀他如草芥，只是如今对付他确实困难。”神武之灵沉默良久，说道，‘不过并非没有办法。’

　　“什么办法？”辰辉和拓拔刀都问道。

　　“辰辉，你应该知道那石人吧？”神武之灵问道。

　　“难道他可以帮助我们对付帝释天？”辰辉问道。

　　“有一定的把握。”神武之灵说道，‘不过，你必须将他带来见我，如果他不来，你就告诉他，我可以帮助他恢复人形。’

　　“好，没问题。”辰辉道。

　　“去吧。”神武之灵道，‘拓拔刀你留在这里，在这里你能够感悟到神武大陆最本源的力量，能够帮助你将神武刀决修炼到大成，到时候对付帝释天，少不了你的帮助。’

　　“是。”拓拔刀看向辰辉，说道，‘辰兄，万事小心。’

　　“我很快就回来。”辰辉道，拥有荒芜神碑，进入荒芜空间很容易，只需要找到石人，将他带来。

　　“呼！”

　　辰辉离开，出现在石碑外。

　　“辰辉，怎么样？”苍穹天上前问道。

　　“它答应帮忙，拓拔刀留在那里修炼，我现在去找一个来帮助我们。”辰辉说道。

　　“不行，你不能出去，现在太危险了，而且现在还有谁能够帮助我们？”苍穹天急忙说道。

　　“这是它告诉我的，不管如何，必须试一试，而且这对于我来说，也不是一件难事。”辰辉说道，‘前辈，这里就交给你了。’说罢，辰辉取出荒芜神碑，意念一动，就消失在了苍穹天面前。


第1025章 再见神武之灵

　　“唉。”苍穹天见此一叹。

　　荒芜空间！

　　辰辉再次来到这里，他不作停留，通过那个石门，进入暗流之中，顺流而下，照着原来的路，通外石人所在。

　　很快，他就来到了遭到石人袭击的地方。

　　“前辈，辰辉求见。”辰辉喊道。

　　“小家伙，又是你。”一个苍老的声音从海底传来，而后响起一阵铁链之声，十数道铁链冲出，缠绕向辰辉。

　　“嗡！”

　　一圈规则力量荡彻而出，那十数道铁链被震开。

　　“晚辈此番前来，是为了解救前辈。”辰辉一脸平静，沉入海底深处，在那里，有一尊巨大的石人，在他身上，捆绑了一条古老的铁链。

　　“你竟然突破到九阶玄武师了？”石人惊异道。

　　“是的。”辰辉道。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你真是可怜啊。”石人忽然大笑道。

　　“为什么？”辰辉问道。

　　“嘿嘿，若是在万年以前，你此刻恐怕已经突破中阶神武师，但现在你却是连神武师都突破不了，但老夫猜想，你现在的实力应当十分可怕，已经远超至强者九阶玄武师，堪比六阶神武师的地步。”石人笑道。

　　“你说的不错。”辰辉道，‘可惜，在这世上，依旧有我无法打败的人。’

　　“这不可能。”石人直接了当的说道，‘在如今的神武大陆，你可以说的上是当之无愧的第一人，除非……除非这个世上还有和我一样，从万年前活下来的人，而且他没有被困住。’

　　“你说的不错。”辰辉道。

　　“他是谁？”石人问道。

　　“帝释天。”辰辉道。

　　“是他？”让辰辉惊讶的是，石人竟然知道帝释天，急忙问道，‘你知道他？’

　　“没想到他竟然成功了。”石人道。

　　“你这话是什么意思，什么成功了？”辰辉问道。

　　“小子，你应该知道，修为突破玄武师，也不过数千年寿元，唯有突破阴阳镜，才有万年寿元，而他在万年以前就已经是一名生死境强者了，不过他被魔族重伤，寿元无多，也无法突破涅槃境，所以他在步天虹离开神武大陆之时，进行自我封印，以期万年之后苏醒。”石人说道。

　　“自我封印？”辰辉惊道。

　　“不错，否则的话，他怎么可能活到现在，不过据我所知，他还留了后手，如果老夫没有猜错的话，他现在已经恢复修为，并且已经突破涅槃境了吧。”石人说道。

　　“他失败了。”辰辉道，‘现在他连伤势都还没有恢复。’心中也是庆幸，没想到这四象真元丹不仅能够让帝释天恢复伤势，还能够让他突破涅槃境，幸好自己阻止了他，让他功亏一篑。

　　“这不可能，记得挡住他可是什么都准备了的啊。”石人道，‘难道他没有筹集四象力量。’

　　“他炼制四象真元丹，不过失败了。”辰辉道。

　　“失败了？好，好，失败了好啊！”石人哈哈大学道。

　　“看样子他和你有一段仇怨啊。”辰辉道。

　　“哼，仇怨，当初若非是他，老夫也不会被落得这般田地，生不能生，死不能死。”石人怒道，‘我恨不得亲手宰了他。’

　　“那么你愿意跟我离开这里吗？”辰辉问道。

　　“好。”石人道，‘小子，老夫身上的铁链可不好解掉，你有什么办法？’

　　“我将它拔起来，将你带走，有人会帮你解开这条铁链。”辰辉说道。

　　“谁？”石人道。

　　“神武之灵。”辰辉道。

　　“它还活着？”石人惊道。

　　“嗯。”辰辉说道，‘开始吧。’

　　“好。”石人道。

　　找到铁链源头，辰辉将其拔出来，说道：“前辈，在这之前先委屈你一下，进入晚辈这件兵器之中。”

　　“空间兵器？”石人惊道。

　　“可以这么说吧。”辰辉取出封神印，没想到石人惊道，‘是它？封神印？它竟然落到你的手上了？’

　　“前辈相信晚辈吧？”辰辉问道。

　　“来吧。”石人说道。

　　“呼！”

　　辰辉将石人收进封神空间内，说道：“老幻，这是石人前辈。”

　　“老夫叫古三通。”石人在封神空间内，看见封神和老幻二人，最后看向封神道，‘就你是封神印的器灵吧？’

　　“不错。”封神道。

　　很快，几人就聊了起来。

　　“唰！”

　　辰辉放下心来，进入荒芜空间，开启荒芜神兵。

　　“呼！”

　　天地变化，空间一晃。

　　“唰！”

　　下一刻，他出现在了一座大山之巅，这里不是苍穹之顶，而是月阳河谷。

　　看着眼前这个熟悉的荒凉河谷，辰辉回忆起了往昔的一切，与方倾城的第一次见面，如今再次来临，不禁嘘嘘不已，不过此行他没有过多的时间耽搁，前来乃是为了空间晶体，借住他的力量，增强空间力量。

　　而且，他推测空间晶体也差不多破体而出了，所以辰辉必须赶在他之前解决掉这个隐患。

　　如果是在之前，辰辉绝对不敢来此，但今日他有了这个实力与信心。

　　“呼！”

　　他如同一道春风，神不知鬼不觉的飘进了月阳河谷深处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一路穿过，没有任何力量能够阻止辰辉。

　　“谁？”

　　顿时，一声厉喝声传出，掀起阵阵音波：“是你，小子？”显然，空间晶体认出了辰辉，如今他已经凝聚出了人形，只是尚未真正成功而已，他见到辰辉前来，顿时吼道，‘小子，真的天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日本座就要将你炼化，助本座突破最后一层。’

　　“你没有这个机会了。”辰辉淡淡的道。

　　“狂妄。”空间晶体的灵躯颤动，见到从容不迫的辰辉心中一突，但他依旧大吼，‘给本尊死！’

　　“咻！”

　　话音未落，一道空间光束如同破开苍穹一般，打向辰辉心脏。

　　“呼！”辰辉面无旁骛，无虚剑当空一斩，一声大响，空间光束登上破粹，让的空间晶体大吼，‘怎么可能，这才几年时间，你就变得这么强了？’

　　“给我炼！”然而，辰辉却是聪耳不闻，无虚剑直斩过去，咔嚓一声，巨大的空间晶体顿时裂开，他刚刚凝聚出来的灵躯顿时分裂，响起撕心裂肺的惨叫声，‘不要杀我？’

　　“嘭嘭嘭！”

　　但辰辉仿佛没有听见一般，庞大的真元力量席卷而出，包裹他的灵躯，直接炼化，顿时辰辉本尊轰鸣，空间力量大涨，宛如翻江倒海一般。

　　不一会儿，空间晶体的惨叫声就断绝了。

　　“噗！”

　　一声清响过后，诺大个空间晶石被辰辉活生生的炼化，嗡鸣一声，一股浩大的空间力量自他身上散发而出。

　　半天时间过去，辰辉离开了月阳河谷。

　　他回到了苍穹之顶，上古竞技场，石碑之前，苍穹天还在这里等待。

　　“辰辉？”苍穹天上前道，‘你没事吧？’

　　“有劳前辈了。”辰辉说道。

　　“只要能够阻止帝释天，这一点不算什么。”苍穹天摇头说道。而后，他再次请见神武之灵。

　　“嗡！”

　　神光再次从石碑上方笼罩而下，辰辉进入其中。

　　“唰！”

　　无尽光海世界当中，辰辉出现在这里，传来神武之灵的声音：“他呢？”

　　“呼！”

　　辰辉取出封神印，念头一动，古三通出现在了身边。

　　“这是哪里？”古三通环顾四周，看向辰辉，不过当感觉到一道光束照耀在自己身上时，古三通一惊，抬头望去，顿时一惊，旋即拜道，‘古三通见过神武大人。’

　　“好了，你不用多礼，这次找你前来，是为了对付帝释天。”神武之灵说道，‘步天虹取走混沌灵元，我已经没有实力对付他了，所以请你出手，帮助辰辉他们。’


第1026章 半年坚持

　　“辰辉说神武大人愿意帮我解下铁链？”古三通道。

　　“这点能力我还是有的。”神武之灵说道。

　　“咻！”

　　一道光束激射而下，落到古三通天庭，遍体神光，印印生辉。

　　神异的一幕出现了。

　　只见那古老的铁链自动从古三通身体上滑落下来。

　　“多谢神武大人。”古三通大喜拜道。

　　“这条铁链乃是皇级下品神兵，你了留着作为兵器吧。”神武之灵说道。

　　“前辈，你现在是什么修为？”辰辉问道。

　　“这……因为被困万年，我现在的实力并不强，需要时间来恢复。”古三通有些尴尬的说道，‘估计堪比中阶玄武师的样子。’

　　“那你以前也应该是生死境修为吧？”辰辉皱眉问道。

　　“生死境中期。”古三通道，‘我想在这神武大陆是没有复苏的希望了，除非能够与其他世界沟通，只是神武大陆等级跌落，处于宇宙世界边沿，我想这没有任何办法。’

　　“这……。”辰辉闻言苦笑。

　　“不用担心，除了你们三人，我也会出手。”神武之灵说道，‘你们要做的，就是将他引到这里来。’

　　“什么？”辰辉和古三通都是一惊。

　　“以我的估计，帝释天现在的实力应该相当于高阶神武师，你们三人合力，我在一旁策应，应当可以打败他，最不济也可以将他封印。”神武之灵说道。

　　“只有这个办法了吗？”古三通皱眉问道。

　　“就这样做吧。”辰辉问道，‘拓拔兄修炼得如何了？’

　　“告诉苍穹天，让他坚持半年时间。”神武之灵说道，‘辰辉，在这半年之中，你也不要懈怠，努力修炼，争取将体内真元提升到高阶神武师的程度，如此一来，你离开神武大陆，也可以在短时间内突破阴阳镜。’

　　“是。”辰辉道。

　　“好了，你们出去吧。”神武之灵道。

　　“呼！”

　　天地变幻，辰辉和古三通离开，出现在上古竞技场。

　　“辰辉，他是？”苍穹天见到古三通惊道。

　　“古三通。”古三通道，‘你就是苍穹天吧。’

　　“嗯。”苍穹天点点头。

　　“前辈，古三通前辈将与我们一起对付帝释天，不过神武说了，我们必须再坚持半年时间。”辰辉说道。

　　“我知道。”苍穹天道，‘如今外面的地底人族军队越来越多了，而且也出现了大批灭元神殿的人。’

　　“看来他们要开始了。”辰辉对古三通说道，‘古前辈，在这之前，你不用在帝释天面前露面。’

　　“好。”古三通道。

　　“先回去商量应对之策。”苍穹天道。

　　对于古三通的出现，众人都吃了一惊，但有苍穹天和辰辉二人，众人都相信。

　　商量了一天一夜，各项应付手段颁布下去。

　　而辰辉则是进入闭关之中。

　　“给本王攻。”

　　苍穹之顶外，数尊地底国度王侯领兵开始进攻苍穹之顶，一时间，砰声大作。

　　从进攻的那天起，苍穹之顶外的声音就没有停止过，数十上百万大军轮番进攻，灭元神殿在一侧策应，配合无间。

　　不过，帝释天和托森大帝都没有出现。

　　半个月过去，灭元神殿和地底国度开始大举进攻苍穹之顶，青龙、白虎、玄武三大护法，地底国度十数尊王侯现在，对苍穹之顶展开了毁灭性的攻击。

　　苍穹之顶内，众人忙碌起来。

　　苍穹天三人加固阵法，全部手段都拿了出来，辰烟跟随老幻，布置更多的阵法。

　　一个月时间过去！

　　两个月时间过去！

　　三个月时间过去！

　　辰辉本尊与魔分身都进入闭关之中，修炼真元，领悟规则力量，参悟祖龙残灵记忆中的各项武学神通，防御、攻击，精神系，每一项都有。

　　另外，辰辉开始融合规则力量。

　　如今，他身居四象力量、风之本源、火焰本源、雷霆本源、空间本源、不朽本源、毁灭力量、杀戮力量等十一种属性力量。

　　首先是风之规则和雷霆规则的融合，毕竟风雷力量作为世界的基本组成之一；其次，青龙、白虎、朱雀、玄武四象力量，青龙居东，为木，白虎居西，为金、朱雀居南，为火，玄武居北，为水；所以四象也有五行力量的含义，只是缺少了土属性力量。

　　不过，辰辉已经打算修炼土属性力量。

　　这样具备风雷、五行，七种属性力量，拥有了宇宙世界属性力量的基本组成。

　　这一项，也是为以后的修炼之路，打下坚实的基础。

　　与此同时，辰辉体内的真元越来越浑厚，甚至连他自己都无法阐明自己的修为境界，说是九阶玄武师，但他的实力已经远远超越了这一层次，说不是呢，境界确实是九阶玄武师，这让辰辉十分苦恼。

　　这也更加坚定了他离开神武大陆的决心。

　　又是一个月时间过去。

　　终于，辰辉修炼了风雷、五行、四象力量。

　　同时将雷火本源融合、毁灭空间力量进行初步融合、杀戮力量与毁灭力量也得到进一步的领悟。

　　这是一个循序渐进的过程，说起来容易，做起来艰难。

　　不过，辰辉依旧未曾产生放弃的念头，不断的突破，超越自己。

　　一式又一式武学神通在脑海内衍生而出，一遍一遍的在精神世界演化，趋于成熟。

　　风雷斩！

　　五行斩！

　　四象斩！

　　毁灭空间！

　　杀戮毁灭！

　　五大自创武学神通，没有等级，但辰辉有信心，五式剑术的威力，不比王级上品武学差。

　　此外，辰辉在祖龙残灵的记忆中竟然发现了一式大神通，三十六天罡神通，排名末位，第三十六的大心魔术！

　　修炼大心魔术，能够让对手产生心魔，在精神世界降临一种名为域外天魔的生物，无比的可怕，没有强大的武道意志，只有陷入沉沦之中。

　　辰辉心情激动，继续看下去。

　　总的来说，大心魔术十分可怕，尤其是那域外天魔，更是一种不可思议的生物，在祖龙残灵的记忆中，这域外天魔，不是这个宇宙世界生物，没有人知道他们来自于哪里，而且，域外天魔的可怕还不止于此。

　　修炼者突破涅槃境，最大的障碍就是这域外心魔，当渡涅槃劫的时候，域外天魔就会出现在修炼者精神世界，各种七情六欲力量产生，让修炼者突发渡过。

　　也就是这个原因，造就了涅槃劫的难渡，万中无一。

　　当然，一旦渡过涅槃境，修炼者也就变得无比强大，还拥有十万年寿元。

　　在祖龙残灵记忆当中，涅槃境修炼者，在宇宙世界都能够算得上一名不弱的强者。

　　不过，辰辉现在最关心的是，这大心魔术自己能否修炼？

　　他遍观大心魔术全部修炼口诀！

　　“可以修炼？”

　　看到最后，辰辉一下子就兴奋起来，热血沸腾，全身血液都仿佛在燃烧。

　　不过，大心魔术最后一句话却是让他立刻冷静了下来：修炼大心魔术，将历经七情六欲和域外天魔的考验，修炼者必须要有大毅力、大智慧、大气运才可，否则一旦失败，轻者成为一具行尸走肉，重者被域外天魔吞噬，直接死亡。

　　“不管了，拼了。”

　　见此，辰辉神情变幻不定，但响起无虚宗和万化宗的仇恨，太上大长老天玑子最后的言语，辰辉一咬牙，决定修炼大心魔术。

　　这毕竟是三十六天罡神通之一啊！

　　在整个宇宙世界，都是赫赫有名的大神通术。

　　这种千载难逢的机会，辰辉不能错过，哪怕这其中，有着生死的危机，不过没有付出，哪里来的收获？

　　花费了三天时间，将大心魔术全部记在心中，辰辉开始修炼。


第1027章 大心魔术

　　大心魔术！

　　辰辉宛如一尊雕塑，无悲无喜，古井无波。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　精神世界内，掀起一阵有频率的精神灵魂波动，大心魔术的修炼术决出现在脑海，开始修炼。

　　大心魔术一旦施展，对手就将面临七情六欲与域外天魔的入侵，前者相当于意志考验，后者相当于精神意志的考验，听起来很是简单，但真正面对，就不是那么容易的一件事情了，否则的话，修炼界也不会有那么多死在涅槃劫下。

　　一段段术决在辰辉的精神世界展开，就如同开启奇幻的画卷一样。

　　一瞬间，精神开始波动起来。

　　辰辉全神贯注，体会大心魔术的术决。

　　欲先修炼，修炼者自身就要先度过七情六欲与域外天魔，简单的说，辰辉就是要在九阶玄武师，渡相当于生死境后期修炼者才要渡的涅槃劫，这其中的困难可以想象。

　　不过，古往今来，凡是大心魔术修炼者，没有意外的话，修炼到生死境后期，都能够渡过涅槃劫，成就涅槃境大能。

　　只是这大心魔术虽然只是排名三十六天罡大神通末位，但真正将之修炼成功者，却是不多。

　　在祖龙残灵的记忆当中，神武大陆古今昔，仅有他一人修炼成功，要知道那时候的神武大陆可是中等世界啊！

　　也是因为如此，祖龙成为那时候神武大陆最巅峰的强者，与当时的神武大陆之主并称，而当时，乃是神武大陆修炼界最繁荣的时候，强者无数，涅槃境大能不在少数，由此可以想象祖龙有多厉害了。

　　当然，这一切的真假辰辉无法得知，但却让他兴奋。

　　也真真切切的要修炼大心魔术。

　　时间缓缓流逝，辰辉仿佛已经忘记了时间的存在。

　　终于，辰辉将大心魔术融合进入精神世界，宣告了修炼大心魔术第一步的成功，但接下来两步，才是最重要的部分，稍有不慎，辰辉就将死于非命。

　　七情六欲劫！

　　人有七情六欲，修炼者也不例外。

　　七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　六欲：眼、耳、鼻、舌、身、意。

　　一幅幅幻象出现。

　　在他的眼前，出现了无数珍宝、天才地宝无数，荣华富贵、绝代佳人，统统都属于他，辰辉哈哈大笑，欣喜万分，将一切纳为己有。

　　“假的，这一切都是假的，在我的心中，只有剑道，没有其他。”辰辉忽然面露诡笑，猛地大喝道。

　　“噗！”

　　眼前的一切，化为虚无。

　　一座巍峨的宫殿出现在眼前，无虚宗！

　　“辰辉，快走！”

　　“少宗主，你一定要给我们报仇啊！”

　　“走！”

　　一名名长老、弟子嘶声呼喊，宗主亲手将无虚剑交给辰辉，让他离开。

　　下一刻，景象再变！

　　万化宗！

　　放眼望去，遍地狼烟，尸横遍野，血流成河，天玑子等人捍卫万化宗，扎木特，武王等人残酷的杀死天玑子。

　　“不！”滔天的怒火出现在辰辉心头，他怒发冲冠，双目血红，要冲过去，杀死扎木特和武王，为无虚宗、万化宗报仇雪恨！

　　“哈哈哈，辰辉，你来杀我啊？”扎木特望着辰辉，哈哈大笑道。

　　“辰辉小儿，你谁也救不了，你自己也将死在本王的手上，前来受死吧。”武王吼道。

　　“该死！该死！你们都该死。”辰辉怒吼道。

　　“来啊，你来啊！”扎木特满脸狞笑道。

　　“哈哈哈。”辰辉忽然大笑，说道，‘你是想挑衅我吗？假的，你是假的，给我破！’

　　哀！

　　惧！

　　爱！

　　“辰辉，你不爱我了吗？”欧阳雪出现在辰辉前面，伤心欲绝的说道。

　　“辰辉，不要离开我。”方倾城出现在辰辉后面，苦苦追寻。

　　“雪儿，倾城。”辰辉脸上露出痛苦之色。

　　“辰辉，你这个负心汉，我要杀死你。”一个绝妙女子出现，竟然是云清，她梨花带雨，一脸悲痛，手中拿着一把剑刺向辰辉心窝。

　　“哈哈哈哈哈，你们都是假的，骗不了我。”辰辉一脸冷色的说道。

　　“不——。”欧阳雪和方倾城伤心呼喊。

　　“我要杀死你这个负心人。”云清狞笑道。

　　“给我消失。”辰辉吼道。

　　恶！

　　欲！

　　无穷无尽的欲望出现在辰辉心头，天地任何宝物、女人，他都想占为已有。

　　“欲望，这就是欲望吗？”辰辉一脸平静，哈哈大笑。

　　“嘭！”

　　一切都破碎。

　　“这就是七情吗？不过如此，让我看看六欲吧？”辰辉哈哈大笑道。

　　目！

　　一个个丰乳肥臀的女子，身穿薄纱，扭着婀娜的身子，向着辰辉靠近，一缕缕女人香呼吸进他的身体，如兰似糜。

　　“任你万古红颜，倾国倾城，到头来也是一堆白骨，给我散。”辰辉吼道。

　　耳！

　　“辰辉，你真是太厉害了，你是我神武大陆第一人啊！”

　　“不错不错，辰辉大人神通广大，无人能敌。”

　　“辰辉大人主宰千秋，万世共荣啊！”

　　一句句溜须拍马声音出现在耳畔，辰辉仿佛成为了君王，万物臣服，大拍马屁。

　　“溜须拍马之徒，给我滚。”辰辉大吼一声，所有人都消失。

　　鼻！

　　舌！

　　身！

　　辰辉出现在一座富丽堂皇的宫殿里，壮观美丽。

　　而后，一个个绝世女子出现，一名名小人出现在跟前。

　　“辰辉大人，你该休息了，好好的享受吧！”

　　“大人你真是太累了，让奴家们好好伺候你吧！”

　　“大人生就荣华，就该好好的享受才是。”

　　一个个酥软的声音传来，让辰辉通体舒泰，想停留下来，好好的享受一番，永不沉寂在温柔乡里。

　　“我追求的乃是武道的巅峰，不需要享受，滚！”辰辉大喝道。

　　意！

　　贪图声色、追逐名利、寻求恩爱，这才是大丈夫所为，辰辉，你是盖世男儿，这些就是为你准备的，来吧，来吧！

　　“这就是意欲吗？”辰辉冷笑道，‘滚！’

　　六欲消失！

　　天地归于平静，辰辉渡过了七情六欲，只觉通体舒泰，舒舒服服，脸上露出享受之色。

　　“享受吧，好好的享受吧。”一个声音忽然传来，由远及近，传递进入辰辉的心灵。

　　“真舒服啊！”辰辉目光迷离，声音懒洋洋的说道。

　　“你想要天下的美人吗？”一个人影出现在辰辉的精神世界，蛊惑问道。

　　“不想。”

　　“唔，你想要欧阳雪和方倾城永远陪伴你吗？”

　　“想！”

　　“你想成为宇宙剑道第一人吗？”

　　“这是我毕生的追求。”

　　“真好啊，你想成神吗？”

　　“成神？”辰辉猛地一愣，点头说道，‘想，我想看看，这世界上的神到底有多厉害。’

　　“我告诉你吧，他们一点都不厉害，只是一群强大的修炼者而已，而且他们都很孤独，如果你真的成为宇宙世界剑道第一人，那么你的妻子欧阳雪、清风村都将无法陪伴你左右，你舍得吗？”那个魔影继续说道。

　　“我要和她们永远在一起。”辰辉坚定的说道。

　　“可是，你已经成神了，她们无法跟你一起去神界啊！”魔影说道。

　　“不，我会让她们也成神的。”辰辉说道。

　　“没用的，她们不是神，你把她们带去神界，会受到诸神的审判，她们会被神杀死的。”魔影说道。

　　“不，绝不，谁敢杀她们，我就要她们死。”辰辉说道。

　　“神太强大了，你一个人不是他们的对手，你救不了你的妻子，现在我愿意帮助你，杀光神界的所有人，让你和的妻子永生永世的在一起，你想要吗？”魔影用着蛊惑的声音问道，他站在辰辉的身边，舔着长长的舌头，仿佛是一个恶魔一般。

　　“不，我不要你的帮助，我要自己完成。”辰辉摇头说道。


第1028章 成败一举

　　“年轻人，清醒一点吧，你一个人完成不了，只有在我的帮助下，你才能成功，成为这个宇宙世界的主宰，众神之神。”魔影仿佛怔了一下，没想到辰辉会拒绝自己的帮助，但他又立刻蛊惑道，‘你不想让所有的神臣服你吗？奉你为尊吗？到时间，没有人会反对你和你的妻子在一起。’

　　“真的？”辰辉仿佛动摇了，试探问道。

　　“当然，只要你臣服我，我就可以满足你的一切。”魔影满意的说道。

　　“不，我不会臣服任何人，哪怕是你给我一切，让我成为众神之神，我只掌握在自己的手上，至于我的妻子，没有人能够阻止我和她们在一起，哪怕是神，也不可以。”辰辉一脸坚定的说道。

　　“什么？”魔影大惊。

　　“你就是那域外天魔吗？”辰辉那迷离的目光渐渐恢复神采，宛如神剑般锋利，直视魔影，问道。

　　“你知道我？”魔影愣道。

　　“当然。”辰辉道。

　　“年轻人，本魔尊真的没有想到，你竟然在最后时刻清醒了过来，你是这上百万年以来，第一个不受本魔尊影响的人修炼者，而且修为还是如此的低下。”魔影说道。

　　“现在请你滚出我的精神世界。”辰辉说道。

　　“小子，我乃是域外天魔世界的无法无天大魔尊，你敢让我滚？你知道吗？有多少人，多少比你强大的多的修炼者，跪着喊着臣服本魔尊，现在你竟然让本魔尊滚？”魔影不可思议的说道。

　　“不错，我让你滚。”辰辉说道。

　　“年轻人，臣服本魔尊吧，你将得到一切。”自称无法无天的大魔尊继续蛊惑道。

　　“我叫你滚。”辰辉咆哮一声，万道剑气席卷而出，刺向无法无天。

　　“不——。”无法无天惨叫一声，消失在辰辉的精神世界，但一个声音仿佛是从九幽传来，‘小子，你祈求自己不要修炼到生死境后期，否则你渡涅槃境将还会遇见本魔尊，那个时候，本魔尊将具有无上的神通，让你意志沉沦，心灵陨落。’

　　“嗡！”

　　终于，精神世界一片清明。

　　“呼！”

　　辰辉睁开双眼，清醒过来，眼中精芒闪烁，喃喃说道：“那就是域外天魔吗？算了，这还不是我可以探寻的，先出去吧。”念及外面的形势，辰辉放下这个念头，走出闭关室。

　　如今，他已经练成了大心魔术。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！！！”

　　来到前方，辰辉就见到一队又一队的地底国度军队，结成方阵，攻击苍穹之顶。

　　此外，还有灭元神殿的血衣卫队。

　　两方势力，轮番进攻，每一名都是九阶玄武师，攻击力强悍，结成阵法，多种规则力量融合，力量倍增，几乎每一次攻击，都恍如天神发怒一般。

　　连绵不绝的砰声传来，音波回荡，苍穹之顶的防御大阵扩散出一圈一圈规则涟漪，已经有不稳的迹象。

　　此时，苍穹天三人阻止众人加固防御阵法。

　　“辰辉（辰辉大哥）。”方倾城和欧阳雪二女见到辰辉，都是欣喜不已。

　　“你们没事吧？”辰辉关切问道。经历了域外天魔，辰辉知道，眼前的两个女人，将是自己一生都要守护的挚爱。

　　“我们没事。”二女摇头，方倾城说道，‘只是情况并不大好，一天比一天糟了。’

　　“是啊，防御阵法恐怕支撑不了多久了。”欧阳雪说道，‘辰烟正在帮助前辈们加固阵法。’

　　“嗯。”辰辉会心一笑，问道，‘我们去看看。’

　　“好。”二女道。

　　很快，三人就来到了防御阵法中心地带，这里聚集了所有阵法大师，妹妹辰烟赫然在其中，此时她小脸蛋绯红，额头都冒出了汗珠，不过她一脸认真，不断的打出手印，与众多阵法大师加固阵法。

　　“辰辉？”苍穹天三人见到辰辉前来，都是高兴不已，‘你终于出关了。’

　　“情况怎么样？”辰辉问道。

　　“防御阵法恐怕只能再坚持半月了。”苍穹天神情凝重道。

　　“那就半个月之后与帝释天决死一战吧。”辰辉道。

　　“好。”苍穹天道。

　　“我到前面去看看。”辰辉道。

　　“嗯。”苍穹天道，‘这一个月来，攻势最猛，一刻都没有停止过，若非这座阵法乃是上古阵法，恐怕早已经被攻破了，不过到现在帝释天和拓森都没有献身，倒是那青龙、白虎、玄武三大护法来了。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　不一会儿，辰辉三人就来到了苍穹之顶前方，只见外面是密密麻麻的地底国度方阵，一队又一队，一眼根本望不到头。

　　“看来帝释天是铁了心了。”方倾城道。

　　“辰辉，现在我们怎么办？”欧阳雪很紧张，但在辰辉身边，就好了许多，已然将辰辉当作心灵的依靠。

　　“放心，我会保护你们的。”辰辉拦住二女的肩头，认真说道。

　　“嗯。”二女都点点头。

　　“那是辰辉？”忽然，外面传来一声高喊，只见玄武护法盯着辰辉，厉声吼道，‘辰辉小儿，有胆出来与本护法一战？’

　　“你不是我的对手，叫帝释天前来吧。”辰辉高声说道。

　　“你……。”玄武护法顿时语滞，一脸愤怒，‘辰辉，殿主前来，你只有死路一条。’

　　“哼，你们还是先攻破再说吧。”辰辉冷哼一声，对二女说道，‘我们回去。’

　　“该死！”玄武护法望着辰辉离去的背影，怒火燃烧，咆哮道，‘给我攻，一定要在半个月之内攻下来。’

　　“是！”一声令下，众人齐声应道。

　　这时候，苍穹天三人找到辰辉，商量半个月之后的对策。

　　很快，辰辉就将神武之灵的方法告诉三人。

　　“你们有几成把握？”苍穹地问道。

　　“不知道。”辰辉一脸平静道，‘但这是如今唯一的办法，我们必须赌一次，所以晚辈想请三位前辈全力配合，只要将帝释天引进那里，接下来就交给我们，而三位前辈要做的就是坚持住，等我们回来。’

　　“好。”苍穹天咬牙说道，‘辰辉，一切就拜托你们了。’

　　“前辈放心，看似风险极大，但我们不是没有机会。”辰辉说道。

　　“成败在此一举。”苍穹天道。

　　“接下来半个月时间，就让防御阵法坚持半个月。”辰辉沉呤少许，说道，‘一旦阵法被迫，恐怕我们所有人都难以幸免，所以我想将他们转移到另一个地方去。’

　　“哪里？”苍穹天三人都很疑惑，如今的神武大陆，还有哪里比苍穹之顶安全？

　　“荒芜空间。”辰辉解释道。

　　“好。”苍穹天三人都点点头，说道，‘你说的这个地方确实隐秘，就按照你说的做。’

　　“那什么时候开始？”苍穹地问道。

　　“就现在吧。”辰辉道。

　　“我们来安排。”苍穹天道。

　　一个时辰之后，六仙门、悬空山、天幻宗以及万化宗、欧阳克、西门冷血等人都聚集在了一起。

　　很快，苍穹天就将事情宣布下去，听说辰辉有可以让活人进入的空间神兵，都十分惊讶，听辰辉说让她们进入荒芜空间，就更加惊讶，虽然有很多人有异议，但他们也没有办法，尤其是那些青年一代的修炼者，他们都是三宗的未来。

　　不过，三宗的长老都决定留在苍穹之顶，只是让青年一代进入荒芜空间。

　　康笙、欧阳克等人也进入荒芜空间。

　　一切都在进行。

　　一共三千多人进入荒芜空间，封神空间需要装纳两次才可以。

　　于是，辰辉来回跑了两趟。

　　欧阳雪、方倾城和妹妹辰烟都进入封神空间，与老幻等人在一起。

　　时间不知不觉流逝，防御阵法已经出现裂痕，坚持不了多长时间了，而地底国度与灭元神殿的攻势也越来越强。


第1029章 再战帝释天（1）

　　七天！

　　五天！

　　三天！

　　还有最后两天，阵法就将被破。

　　留在苍穹之顶的三宗修炼者都是心下死意，将生死抛之脑后，进行最后一战。

　　与此同时，大量九阶玄武师大能出现，占据苍穹之顶四方，呈现出攻击姿态，灭元神殿和地底国度联合起来，足足有两百余名。

　　除此之外，还有一队由九阶玄武师组成的方阵，足足有五百名之多，他们都是由归降地底国度的宗门的长老组成，不容小觑，联合在一起，哪怕是辰辉看了，都有些头皮发麻，如今他真元大增，但他一进入其中，恐怕被轰杀成了血肉。

　　“轰！轰！轰！轰！！！”

　　无穷无尽的真元轰击防御大阵，各种规则力量冲击阵法。

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　一条又一条的裂缝蔓延而出，防御大阵被破在即。

　　“呼！呼！”

　　第七天，扎木特乘坐蛟龙战车出现了，不过他此时在坐在一旁，在中央位置，一名身材魁梧的中年人大马金刀的坐在龙椅上，充满了威严，宛如君王巡视一般。

　　他就是地底国度的君王，拓森大帝！

　　在他四周，站着足足二十余名王侯，都是无敌九阶玄武师存在，有八名至强者九阶玄武师站在他两边，就如同死士一般，护卫着他。

　　“拜见大帝！”

　　顿时，数十万地底国度大军恭敬拜下。

　　“起来吧。”淡淡的一句，充满了帝王的威严，传遍了方圆万里，每一名地底国度将士都能够听到。

　　“谢大帝。”地底国度军队回道。

　　“帝释天还没来吗？”拓森大帝淡淡问道。

　　“启禀大帝……。”一名王侯上前道。

　　“轰隆隆！”

　　然而，他还没有说完，天边就传来了滚滚神雷轰响，天地仿佛初开，一片光辉绽放，只见带着银面的帝释天出现了，他坐在一方王座上，自成天地，太阳的光辉都无法和他媲美，独一无二。

　　在他身旁，站立着几名青年，东方恨赫然在其中。

　　他们均是灭元神殿的圣子。

　　“参见殿主！”

　　灭元神殿的执事、堂主、护法恭敬拜道。

　　“嗯。”帝释天只是漠然的点点头，看了苍穹之顶一眼，说道，‘苍穹天，你现在还不投降，更待何时？’

　　“帝释天，你不用想了，有本事自己攻进来吧。”辰辉站出来，朗声说道，‘我很期待与你一战！’

　　“辰辉小儿，本尊不亲手杀死你，誓不为人。”帝释天见到辰辉，双目就涌将出了不可遏制的杀戮，脸上的银面光辉也更胜了。

　　“我们退！”辰辉说道。

　　“唰！”

　　一瞬间，辰辉等人全部都退到了高台上。

　　“该死！”帝释天怒吼一声，说道，‘拓森，命令你的人做最后一波攻击吧。’

　　“好。”拓森大帝点点头，一声令下，‘给本帝攻！’

　　“攻！”

　　“攻！”

　　“攻！”

　　顿时，只见数十万地底国度军队向前方迈进，身上的气势也越来越强，不断凝聚，冲上上空，凝成实质，千丈刀形、千丈剑形、千丈枪形，各种各样的攻击方式都凝聚出来，为最后一击做准备。

　　“呼！”

　　托森大帝如一轮旭日升起，威风凛凛，宛如帝王俯视众生，高声喝道：“众将士听本帝号令，攻！”

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　一声令下，数以千计的攻击齐齐攻向防御阵法，看的让人头皮发麻，毁天灭地，天空都仿佛塌陷下来了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　打在防御阵法上，响起不绝于耳的砰响，宛如开天辟地一般，惊天动地，直接震碎一方空间，而后响起一声爆响，防御阵法崩溃开来。

　　“给本帝杀！”拓森大帝喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　漫山遍野，漫天虚空的喊杀声冲起，一队一队战阵冲上苍穹之顶，杀戮之气狂射，所过之处，天地失色，万物沉寂。

　　“轰——！”

　　苍穹之顶上空炸响，一面山壁直接爆炸开来。

　　“杀！”

　　苍穹天厉吼一声，双目布满杀意，数百万年，从确定苍穹之顶作为神武大陆最神圣之地开始，就再也没有人能够打破苍穹之顶，哪怕是魔族入侵，苍穹之顶也是神武大陆一片安宁之地，但没想到万年之后，竟然被地底人族进攻，这简直就是莫大的耻辱。

　　作为苍穹之顶的代言人，苍穹天三人愤怒到了极点。

　　“杀！”

　　上千名苍穹卫士结阵杀出。

　　“杀！”

　　悬空山、天幻宗、六仙门诸多长老一起冲刺出去。

　　刹那之间，一场大战就爆发开来。

　　“辰辉小儿，今日你必死！”

　　“杀了他！”

　　“将他五马分尸，断手断脚。”

　　灭元神殿的诸多执事、堂主包围辰辉，杀机毕露，各种规则力量打向他。

　　“找死！”

　　辰辉轻喝一声，身躯如剑，体表冲出亿万剑气，如利箭一般穿透她们的身体，鲜血淋漓的倒在辰辉脚下。

　　“辰辉受死！”

　　玄武护法冲上前来，一拳打出，一股浑厚的土之规则力量冲起，厚重如山如岳，力劈千军，碾压虚空。

　　“给我滚！”辰辉厉吼一声，爆冲而起，如长虹扶摇直上，冲上九天，无虚剑自下而上冲刺，将那拳芒刺破，直接穿透玄武护法的心脏，他怔了怔，右手摸着心脏处的鲜血，顿时嘶声道，‘不——！’

　　“嘭！”

　　话音刚刚响起，就爆炸成了一团血雾。

　　“什么？退！”刚冲上前来的青龙护法和白虎护法二人顿时面色大变，停住身形，厉声大吼。

　　“死！”

　　辰辉通体剑光笼罩，不可逼视，五行规则环绕身周，浑厚的防御力量不可磨灭，双手擎着无虚剑横向斩出，噗噗两声，就将青龙、白虎护法二人懒腰劈成两半，漫天血雨倒飞出去，竟是如血河一般冲向帝释天。

　　与此同时，辰辉如长龙一般飞去，身周响起遍野剑呤声，目光灼灼的看着帝释天，说道：“帝释天，他们不是我的对手，你来吧！”

　　“嘶！”

　　灭元神殿的每一个人都怔怔的看着辰辉，倒抽了一口凉气，因为他们没有想到，平日里高高在上的护法大人，竟然不是辰辉的一剑之敌？这辰辉未免也太可怕了吧？看向他的眼神，都胆寒起来。

　　这一幕，亦被地底国度的诸多王侯看见，均是不寒而栗，仿佛环绕辰辉那身周的剑气，刺向自己身体一样。

　　“他，他如此厉害？”东方恨在后方胆寒，目光中都是恐惧之色，身子都在颤抖，瑟瑟不敢上前。

　　“该死，父王，辰辉此子是我们最大的威胁，必须杀死他。”扎木特亦是胆寒，看向辰辉的目光中，都是忌惮之色，他不敢想象，第一次见到辰辉的时候，单凭实力，自己可以轻而易举的杀死他，然而这才多长时间，自己面对他，竟然连一战之心都没有了？

　　“好！杀的好！”

　　“大家齐心协力，杀死他们。”

　　“对，我们还有希望，杀啊！”

　　顿时，辰辉一方士气高涨，战气汹汹，反观地底国度和灭元神殿都是胆寒，一时间竟然不敢上前。

　　“拓森，苍穹天几个老家伙就交给你了，本尊亲自对付此子。”帝释天怒了，看向辰辉，心中的怒意，哪怕是五湖三江之水都难以洗尽，他的声音里充斥了可怖的杀意，盯着辰辉，不放过一丝的痕迹，说道：

　　“辰辉小子，今日哪怕是天神出现，也救不了你，你必定死在本尊的手下！”

　　“呼！”

　　话音刚落，帝释天卷起一道风之规则冲唰而出，如一条风龙冲向辰辉。

　　“擒龙爪！”

　　天空顿时一暗，一只足有百丈巨大的手爪自上而下抓向辰辉脑袋，想要将他一爪抓死，蕴含了可怕的金之规则，天空都被刺破一方，打成筛粒。


第1030章 再战帝释天（2）

　　“雷霆剑奥！”

　　中成雷霆本源涌将而出，辰辉遍体雷光，呼啸出万千雷霆光弧，无虚剑亦被雷霆规则覆盖，他就如同雷神，迎战帝释天，劈向那巨大的手爪。

　　辰辉如龙，鲤鱼跃龙门，成龙亦要飞天。

　　“铿锵”一声。

　　只见雷霆剑奥劈飞擒龙爪。

　　“什么？你实力又提升了？”帝释天惊道，他不敢相信，才短短半年时间，辰辉的实力又提升了，心中杀意更胜，万万不能留下他，否则时间一长，自己亦不是对手，这是帝释天不想见到的。

　　“唰！”

　　念头一动，无穷无尽的死亡规则力量，宛如一名神匠，绘画天地，造化自然，一方死亡世界出现，一尊尊恶鬼、僵尸、死灵、骷髅冲出，扑向辰辉，每一尊都有十丈高，气势强大，堪比九阶玄武师。

　　“咔嚓！”

　　而后，在一阵噼里啪啦的声音里，雷霆剑奥消散。

　　“死亡空间！”

　　见此，辰辉大吼一声，冲将出去，几乎与帝释天相同的一招，死亡炼狱出现，一尊尊死亡生物冲出，宛如蚂蚁一般。

　　不过帝释天对死亡规则的领悟显然强于辰辉，他幻化出来的死亡生物强大不少，让辰辉幻化出来的死亡生物抵挡不出，败退下来。

　　“死亡轮回！”

　　“死亡枯萎！”

　　帝释天哈哈大笑，趁势上前，鼓动死亡规则，两大杀招打出，要一举震杀辰辉。

　　“砰”的一声。

　　只见辰辉败退出去。

　　“死吧，死亡屠戮！”帝释天当即厉吼一声，逼近辰辉，宛如死神出现，提着死神之剑，来收割辰辉的性命，这一记杀招乃是皇级中品武学，蕴含了死亡和杀戮两种规则力量，强大无匹。

　　“空间剑奥！”

　　“毁灭剑奥！”

　　中成空间本源剑奥打出，拆解死亡规则力量，而后一记毁灭剑奥，威力无穷，蕴含了无穷无尽的毁灭力量，阻挡在毁灭力量下的一切，都将毁灭，无论是生命，还是什么？都将毁灭。

　　“喀喀喀！”

　　在一阵爆响声中，帝释天的杀招被破灭，毁灭剑奥就如同一名亡命之徒，穷凶极恶的斩向帝释天。

　　“该死，这是什么属性剑奥？”帝释天有些气急败坏，他感觉辰辉脱离了自己的掌握，超乎了自己的想象，他几乎是不敢想象，自己可是修炼了不少皇级武学神通啊，而这辰辉不过一个孺子，修炼的武学怎么可能比得上自己？

　　“是了，你不仅得到了祖龙珠，还得到了他一生的武学神通？”帝释天双目阴沉的盯着辰辉说道。

　　“废话少说，让我看看你究竟有多强吧？”辰辉厉喝道。

　　“很好，多少年了，没有人胆敢与本尊这么说话，你是第一人，但本尊敢保证，你辰辉一定是最后一个。”帝释天咆哮道，‘九阳天雷法！’阳之规则和雷霆规则力量在他身周吹拂，充斥了耀眼光辉和蓝光。

　　“噗！”

　　一道至阳力量冲霄。

　　“轰！”

　　一道雷霆劈下。

　　这一刻，帝释天仿佛就是天神，主宰众生生死，代表了太阳神和雷神，要彻底轰杀辰辉，所过之处，太阳光辉都被遮蔽，一座座山峰倒塌，充斥了毁灭性力量。

　　“你该死！”

　　辰辉大吼一声，如剑一般冲上九天，千丈剑气拖曳而出，宛如一条巨龙。

　　“八步游龙剑诀！”

　　一步踏步，龙威浩荡，身躯如剑如龙，剑气如龙，成千上万的天地灵气汇聚在身周，也形成龙形，宛如一条条气运龙一般，就好像辰辉天地气运加身，可以遇难成祥，逢凶化吉。

　　“斩！”

　　辰辉头顶苍穹，脚踏原野，双手擎着无虚剑，斩下一道龙形剑气，以闪电般是速度斩在那一轮至阳力量和雷霆力量上，顿时激起惊天动地的爆响，万丈光辉照耀，旋即冲起，龙形剑气磨灭。

　　不过，这只是第一步。

　　八步游龙剑诀，一步比一步强，每踏出一步，气势就增强一分，一剑比一剑强者，威力也增加两倍。

　　第二步！

　　“斩！”

　　第三步！

　　“斩！”

　　而后，响起不绝于耳的爆响与剑呤声、龙鸣声。

　　“九阴地魔体！”

　　与此同时，帝释天仰天长啸，一头银发飞扬，挥洒四周，气象万千，一股狂暴的阴之规则与魔气席卷而出，无边无际，就如同一个巨大的魔渊一般，万物生机都被遮掩，帝释天顿时发生了巨变。

　　噼里啪啦！

　　只见他的身躯一阵扭动，骨骼仿佛在扭动，如一条条龙在身上蠕动，而后一道道魔气冲起，身躯无限狂涨，足有十丈之巨，无穷魔气在脚下形成，拖曳着他的身躯，冲向辰辉。

　　“魔龙拳！”

　　帝释天气势汹汹，每前进一步，身上的气势就浑厚一分，就如同一股强烈的生命元力，不断生长，一拳打出，顿时一条巨大的魔龙冲出，张牙舞爪的冲向劈来的龙形剑气。

　　“咔嚓”一声。

　　第五步龙形剑气被抓断。

　　见此，辰辉神情肃然，不动分毫，身躯稳如磐石。

　　第六步！

　　“斩！”

　　第七步！

　　“斩！！！”一声大吼，音波滚滚，彷如龙啸，一条足有万丈的太古雷龙剑气飞出，遨游大地，冲上天空，势如破竹冲向那巨大魔龙，嘭的一声，魔龙哀鸣一声，溃散开来，万丈雷龙剑气携卷大胜之势，斩向帝释天。

　　“该死，果然是纯真的龙族神通！”

　　帝释天狂吼一声，无边阴阳力量席卷而出，如同绝提湖泊，连绵不绝，气势惊人，让人色变。

　　“轰隆！”

　　一道白气，一道黑气，双双飞上天空，宛如一条白龙、一条黑龙一般，双双缠绕，蓦然幻化，形成一个巨大的阴阳鱼。

　　“嗡！”

　　阴阳鱼一出去，顿时一股强大的阴阳力量冲出，宛如生死交割一般。

　　“嘭”的一声。

　　万丈太古雷龙剑气分裂开来，阴阳鱼冲向辰辉，有毁天灭地的威能。

　　这就是阴阳规则！

　　“辰辉小心。”远处，苍穹天大战地底国度王侯，见帝释天占据上风，立刻呼喊。

　　“死吧！”

　　帝释天通体爆发银光，宛如银水浇铸而成，更如天神，双手猛地一推，巨大的阴阳鱼就冲向辰辉面门。

　　“风雷斩！”

　　低喝一声，辰辉催股丹田真元，风之规则与雷霆规则合一，风雷交加，形成一方风雷世界，震动八方，以雷霆万钧之势迎了上去，一声砰响，却是无法阻止阴阳鱼那可怕的毁灭性力量，溃散开来。

　　“五行斩！”

　　辰辉猛然大喝，黑发狂舞，衣衫飘荡，宛如谪仙，金、木、水、火、土，五行力量融合，形成一个巨大的圆弧，宛如剑弧，一声呼啸，如闪电霹雳一般，狠狠的撕裂出去，一道道空间裂缝在剑弧下出现，让人头皮发麻。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　金色、青色、蓝色、火焰色、黄色，五色光波席卷而出，形成强大的规则力量气浪，吞吐天地，气势万千。

　　“嘭”的一声。

　　只见五行剑弧劈在了阴阳鱼上，顿时五色光辉与黑白二光交织，七彩斑斓，绮丽多彩，美轮美奂，但却蕴含了一股可怕的力量，这是五行力量，宇宙世界的基本组成部分，单一并不强大，但组合在一起，却是有着无法想象的力量。

　　“嘭！”

　　一声炸响，阴阳鱼四分五裂开来，黑白二光散发而出，刚阳、阴暗的力量波纹席卷长空。

　　“可恶！”

　　帝释天一声大吼，怒不可止，宛如魔神一般爆冲上前，一掌按下，遮天蔽日。

　　“皇级中品——枯残天命功！”

　　一阴一阳，一死一生，阴阳轮回，亦如生死轮回，而帝释天这一招，就是从阴之规则与死之规则里面转化出来的，一注真元，就可以让生命消散，一颗茁壮成长的树木，沾着一丝真元，就会枯萎，这一切仿佛已经注定，乃是天命一般。


第1031章 再战帝释天（3）

　　“呼！”

　　手掌一挥，大片灰色真元光辉席卷而出，蔓延天地，宛如巨浪，惊涛拍岸。

　　树木枯萎、花草凋零，山峰崩溃、河流干涸，万物具毁，辰辉在这一掌之下，竟然感觉到了自己生命力的流逝，仿佛他要从青年走向晚年一般。

　　“火焰不朽身！”

　　火焰燃烧，不朽光泽加身，宛如神临，此刻，辰辉就如同一尊火神，身躯伟岸，顶天立地，气势盖过山川河流，手持无虚剑。

　　“唰！”

　　第一剑，飞出一条千丈青龙。

　　“唰！”

　　第二剑，蹦腾出一只威风凛凛的白虎。

　　“唰！”

　　第三剑，一声清越鸟鸣，火焰席卷，冲起一只巨大的朱雀。

　　“唰！”

　　第四剑，天空震动，一只巨大的玄武慢腾腾的爬出来。

　　“可恶，辰辉小儿，本尊今日定要杀死你，收取你体内的四象力量。”帝释天见此，怒发冲冠，双目如血，心中的愤怒火焰，此刻就如同岩浆喷发一般，席卷而出，则四神兽，乃是他花费万年光阴，才筹集起来，如今却是为辰辉作了嫁衣，心中的愤怒可想而知。

　　“四象斩！”

　　不过，辰辉却是仿佛未闻一般，擎着无虚剑，携卷四神兽的力量，斩向那枯残力量。

　　青龙主东方，为木，寓意生机，白虎主西方，为金，代表杀戮，朱雀主南方，为火，代表毁灭，玄武主北方，为土，代表守护。

　　所以，四神兽力量，攻守兼备，精妙绝伦。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！”

　　一刹那之间，响起连绵不绝的爆炸声，一种种光波冲击而出，天空都仿佛被打烂，一方一方的塌陷下来。

　　帝释天的枯残天命功虽然可怕，但面对辰辉的四象斩，却是弱了一分，威势渐渐减退。

　　“轰！”

　　一声惊天大爆炸，四象斩冲刺出去，凌空斩向帝释天。

　　“可恶，辰辉，你该死！”

　　帝释天怒极，自己辛辛苦苦筹集的四神兽力量，反被辰辉鸠占鹊巢，拿过来攻击自己，这简直就是天大的耻辱。

　　这就好比自己的东西，被别人抢走，反过来陷害自己一样，哪怕是凡夫俗子都要愤怒，何况是帝释天？

　　“嗡！”

　　他不断催股体内的魔气，一浪高过一浪，宛如水龙席卷天地，加持九阴地魔体，简直就是魔神，但面对斩下的四象斩，帝释天亦是色变。

　　不过，他毕竟是帝释天，上古时代的存在，有着小小的名声，哪怕是如今修为跌落，但瘦死的骆驼比马大，大船破了还有三千钉，何况他帝释天？

　　四象斩劈下！

　　“昂！”

　　青龙长吼。

　　“吼！”

　　白虎咆哮！

　　“啾！”

　　朱雀鸣叫！

　　“呼！”

　　玄武漂浮。

　　“大吞噬术！”

　　终于，帝释天施展出了自己的无上神通，三十六天罡神通，排名第十二位的大吞噬术，无物不吞噬，万物皆可被吞噬。

　　“轰隆！”

　　天空顿时一暗，太阳光暗淡，日月无光，仿佛整个天地都要被吞噬一般。

　　“嗡！”

　　一股强大的吞噬力量席卷而出，直接迎向四象斩。

　　“咕噜！”

　　犹如鲸吞海水，神像吸水一般，巨大的空间空洞直接将四象斩吞噬掉了。

　　“什么？”

　　辰辉顿时面色大变。

　　“哈哈哈，辰辉小儿，你太小看本尊了，半年时间，本尊的大吞噬术已经恢复到了小成之境，你认为还是像之前一样，连你都解决不了吗？”帝释天一双银瞳露出疯狂之意，吼道，‘给我吞！吞！吞！！！’

　　“呤！”

　　顿时，辰辉手中无虚剑剑呤，颤动不已，要被吞噬掉。

　　“毁灭空间！”

　　辰辉大吼一般，毁灭力量与空间本源打出，两大无上力量融合，威力绝伦，毁灭一切。

　　“哈哈哈，无知小儿，你真是太愚蠢了，大吞噬术乃是上古无上神通，修炼到小成，任何东西都可以吞噬，到了中成，更是可以吞噬一方小世界，你以为自己可以阻止得了吗？”帝释天疯狂大笑，说道，‘现在本尊就让见识一下大吞噬术真正可怕之处。’

　　“呼！”

　　一股吞噬风暴席卷而出，毁灭空间亦被吞噬。

　　“该死！”

　　辰辉色变，身躯爆退。

　　“想逃？辰辉小儿，你能够逃到哪里去？”帝释天狞笑道。

　　“唰！”

　　帝释天如魔尊一般降临，逼近辰辉，要一举擒杀他：“你逃不了。”

　　一路走来，山峰、亭台、楼阁、瀑布，都被吞噬，可怕无比，就如同末日灾难一般。

　　“啊啊啊！”

　　方圆千丈之内，一名名三宗长老都无法遏制这个吞噬力量，被无情吞噬。

　　帝释天走到哪里，哪里就出现灾难。

　　“四元禁锢！”

　　辰辉神情凝重，凝聚精气神，发动精神攻击。

　　“嗡！”

　　顿时，在精神世界掀起一场精神风暴。

　　“哈哈哈，你还想施展那一招吗？”帝释天忽然哈哈大笑，说道，‘本尊早已经提防你了，就算你施展出来也没有用。’

　　“可恶。”辰辉面色阴沉，没想到帝释天竟然拥有了精神系防御神器。

　　“三元禁锢！”

　　牙关一咬，辰辉凝聚真元力量，五阶体质与五阶剑道意志，冲击出去，形成禁锢空间，紧接着施展出了杀戮毁灭。

　　“嗤嗤嗤！”

　　帝释天进入禁锢空间，摩擦空间，响起锐利的声音，但他的速度依旧很快，他狞笑道：“不错，你的三元禁锢确实很强，但阻挡不了本尊，给我吞！”

　　话音未落，响起一阵轰鸣，万物被破。

　　“砰”的一声。

　　辰辉体内气血翻滚，六大本源浮动不休，喉咙一甜，喷出一口鲜血，身体如断线风筝一般倒飞出去。

　　“嘭”的一声。

　　倒飞出去，辰辉撞飞一座山峰。

　　“辰辉——。”苍穹天等人大吼，但却是被托森大帝等人逼迫得节节败退，无法施援。

　　“呼！”

　　帝释天逼近，巨大魔影顶天立地，巍巍魔威，不可逼视，俯视辰辉，宛如俯视蝼蚁一般，说道：“辰辉小儿，受死吧！”

　　“咻！”

　　然而，他没想到辰辉还有力量，中成风本源加持在身，冲向上古竞技台。

　　“那里是？竞技台？好熟悉的味道，真是让本尊怀念以前在此比试的时光。”帝释天如魔神而来，无边魔气席卷，囊括八方九天，他瞳孔中露出追忆之色，喃喃自语道。

　　“帝释天，你不想见它吗？有胆就跟我来。”辰辉抹去嘴角的鲜血，看了帝释天一眼，就进入石碑前的神辉之中，不见踪迹。

　　“嗯？”帝释天面色沉呤，说道，‘难道本尊还怕你不成？’

　　“呼！”

　　他宛如一条黑龙进入神辉。

　　而后，神辉不见踪影。

　　“希望他能够成功？”苍穹天见辰辉将帝释天引了进去，心中喃喃说道。

　　不过，此时苍穹之顶一方岌岌可危，几乎是一面倒的局面，根本无法支撑多长时间了。

　　“唰！唰！”

　　辰辉与帝释天一前一后进入无尽空间。

　　“这是哪里？”帝释天望向四周，一双银瞳顿时激射出了一道璀璨光辉，说道，‘我感觉到了，这是神武大人的气息？该死，怎么会来到这里？’对于这股气息，帝释天实在是太熟悉不过了。

　　他参加过潜龙榜大赛，只是神武主宰的气息，如今他感觉到，顿时露出了一抹慌色。

　　毕竟，在那时候，苍穹之顶也是神武大陆最威严的地方，任何人都不能够亵渎。

　　“呼！”

　　拓拔刀和古三通冲出，与辰辉形成犄角，围住帝释天。

　　“帝释天，好久不见？”古三通就好像是与一个多年未见的老朋友打招呼一般，看向帝释天说道。

　　“古！三！通！？”帝释天一字一顿的说道，‘你竟然逃出来了，这怎么可能？’

　　“这都要多谢神武大人，是他解救了我，今日，我就要一雪前耻，将你诛杀。”古三通道。


第1032章 最后一战

　　“哈哈哈，神武大人？”帝释天面色一变，旋即放生大笑，说道，‘神武主宰早已经死了，神武大陆的混沌灵元也被步天虹取走，你口中的神武大人是谁？不会是一个坑蒙拐骗之徒吧？’

　　顿了顿，帝释天继续说道：“古三通，我们二人可是老朋友，不如你我将辰辉擒下，我只取他体内的四象之力，其他的都归于，这样我们都可以恢复往昔的实力，离开这个鬼地方了，怎么样？”

　　“少跟他废话，杀！”拓拔刀火爆脾气，擎着神武刀，厉吼道。

　　“你……神武刀？”帝释天看向拓拔刀，微微不屑，但他的目光倏然落到了其手中的神武刀上，顿时色变道，‘该死，神武刀怎么会在你的手上？’

　　“这你管不着。”拓拔刀大吼一声，携卷无上刀光，斩向帝释天。

　　“动手！”

　　辰辉大吼一声，右手执着无虚剑，左手擎着封神印，冲上前去。

　　“噼啪！”

　　古三通大气磅礴，双手擎着古老铁链，气势汹汹，吼道：“帝释天，今日我古三通就要用你捆我的这根铁链，将你活生生的勒死。”

　　“辰辉小儿，看来这一切都是你计算好了的，引我前来，与古三通联合攻击我？”帝释天眼神阴沉，目光疯狂的吼道，‘但你以为这样就可以打败本尊吗？你这是在做梦？你知道吗？现在本尊就要你付出惨痛代价。’

　　“大吞噬术！给我吞！”帝释天厉吼一声，无穷无尽的魔气涌向他身躯，如魔神一般可怖。

　　“噗”的一声。

　　拓拔刀劈出的无匹刀气就被吞噬，他自己也被震开，喷出一口鲜血，但他战意高昂，无畏无惧，双手擎着神武刀，气运在身，大吼道：“神武刀决！”

　　“唰！唰！唰！唰！！！！”

　　一刀斩下，仿佛天定，神武大陆的力量加持在他身上，他就仿佛成为神武大陆新的神武主宰一般。

　　这一刀，一往无前！

　　这一刀，汇聚了无上神武大陆的所有力量。

　　这一刀，凝聚了拓拔刀无穷无尽的刀道意志。

　　这一刀，要斩下帝释天的头颅。

　　古三通拉扯古老铁链，五色光环冲起，他白发飞扬，双目怒瞪，吼道：“帝释天，尝尝我的大五行术！”

　　“大五行神通？”一瞬间，在辰辉记忆中，就出现了一窜意识，大五行术，地煞七十二神通之一，排名第六十七位！

　　“轰隆！”

　　一方五行世界形成，五色光环冲出，古老铁链就如同无常手中的勾魂利器，紧随在后。

　　“区区大五行术也敢在本尊面前展现，简直是米粒之光也敢与皓月争辉，给本尊破！”帝释天宛如魔神，哈哈大笑，满是不屑，高傲自大，无可匹敌，一拳轰出，大吞噬术，立刻将大五行术吞噬。

　　“斩！”

　　同一时间，拓拔刀施展的神武刀决斩下。

　　“嘭！”

　　帝释天身躯巨震，怒吼道：“不愧是神武主宰修炼的神武刀决，很好，这刀决本尊要了，而你，该死！”

　　“大心魔术！”

　　就在帝释天身躯颤动之时，辰辉立刻展开了大心魔术！七情六欲、域外天魔都涌进帝释天的精神世界。

　　“啊！啊！啊！”帝释天顿时惨叫，抱头痛呼，吼叫道，‘该死，这是大心魔术，大心魔术？’

　　三十六天罡神通，排名末位的大心魔术！

　　“好，神武刀决，斩！”

　　拓拔刀可不知道大心魔术，但见到帝释天重创，立刻大喜，挥起神武刀，就斩了过去。

　　“大心魔术？好！大五行术！”

　　古三通亦是大喜，只是他没有想到，辰辉竟然修炼了这项神通术，虽然大心魔术只是排在三十六天罡神通末位，但却没有人小觑他的威力，再次施展大五行术，轰杀过去。

　　七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！

　　六欲：眼、耳、鼻、舌、身、意！

　　十三种影响意志、精神、武道、人性的力量一股脑的在帝释天的精神世界，哪怕他是神，也要受到影响，何况帝释天并未修炼到涅槃境，也没有渡过涅槃境，受到的影响也就是更大了，如今有拓拔刀和古三通在一旁策应，他立刻遭到重创。

　　“嘭”的一声。

　　帝释天脸上的银面破碎，一张糜烂丑陋，让人难以直视的脸出现在三人眼前。

　　“吼！吼！吼！！！”帝释天大吼，宛如疯魔，嘶声吼道，‘我要杀死你们，你们统统都要死！’

　　辰辉见此大喜，显然帝释天的意志并非自己想象中那么坚强，已然受到了七情六欲的影响。

　　“四元禁锢！”

　　趁此时机，辰辉再次施展精神攻击。

　　“斩！”

　　“死！”

　　拓拔刀和古三通冲上前，前后打向帝释天，后者顿时遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　“我不甘心啊！”帝释天狂吼道。

　　“嗡！”

　　此时，域外天魔出现在了他的脑海，无穷无尽的诱惑他，蛊惑他，鼓动他。

　　“我愿意，我愿意。”帝释天厉吼道。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　一瞬间，一道道血箭从帝释天身体上冲刺而出，他的灵魂被域外天魔占据，彻底丧尸意识。

　　“不好。”见此，古三通色变道。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　只见帝释天的身躯无限狂涨，仿佛要爆炸开来，一股恐怖的毁灭性威能传递开来。

　　“退！”

　　辰辉大吼，防御自身。

　　“嗡！”

　　就在这电光火石之间，一道圣洁的光辉笼罩而下，将帝释天禁锢，他顿时发出凄厉的叫喊声，噗的一声，一缕白烟冲起，占据帝释天精神世界的域外天魔大吼一声：“我会回来的。”

　　“轰！”

　　帝释天的身躯倒下，气息全无。

　　“死了？”拓拔刀躺在地上，大口大口喘着粗气，问道。

　　“死了。”古三通怔怔道。

　　“终于死了。”辰辉也松了口气，帝释天终于是死了，一块压在心头的巨石也终于落下，不过这一切都得感谢……，辰辉抬起头，只见神武之灵悬浮在上空，纯粹的一团光辉力量，只是看起来十分虚弱。

　　它说道：“辰辉，刚才我施展的乃是三十六天罡排名第十七位的大圣洁术，只是这一击耗尽了我大半能量，如今我最多只能支撑八百年了，如果八百年之内，你没有找到步天虹，从他手中拿回混沌灵元，神武大陆和我就将消亡，归于宇宙，所以我希望你能够尽快解决神武大陆的一切，离开神武大陆，寻找步天虹。”

　　唰！

　　刚刚轻松的神情，辰辉又凝重起来。

　　“那就是说我们只有八百年时间了？”拓拔刀也神情凝重，问道。

　　“不错，这还是我能够坚持住的情况下，实际上不足八百年。”神武之灵道。

　　“我会的。”辰辉怀着沉重的心情点头说道，‘拓拔兄，古前辈，我们走吧。’

　　“走。”拓拔刀道。

　　“帝释天已死，拓森不足为虑。”古三通道。

　　“唰！”

　　三人离开无尽世界，出现在上古竞技台上。

　　“啊啊啊！”

　　遍地杀戮，遍地鲜血，遍地尸骸。

　　“死老头，受死吧！”

　　不远处，拓森大帝对战苍穹天，气焰嚣张，规则力量狂暴，恐怖到了极点。

　　“帝释天已死，尔等还不快快投降？”拓拔刀一把举帝释天的头颅，扬声吼道。

　　话音未落，喊杀声消失，兵器碰撞声消失，杀戮消失，这一片天地都静了下来。

　　“殿主？”灭元神殿执事、堂主悲戚大吼。

　　“帝释天死了？”拓森大帝怔怔的道。

　　“好！”苍穹天等人大喜道。


第1033章 辰辉成亲

　　“杀！”

　　辰辉大吼一声，冲向拓森大帝。

　　“拓森受死！”

　　拓拔刀舞动神武刀，无匹刀气加身，斩向拓森大帝面门。

　　“死！死！死！”古三通擎着古老铁链，四处舞动，带起一具具尸体，一溜溜鲜血，场面恐怖到了极点。

　　“退！”拓森大帝急声呼喊道。

　　“今日你必死！”辰辉喝道。

　　“斩！”拓拔刀吼道。

　　“嘭！”

　　顿时，拓森大帝遭到一刀一剑，喷出大口鲜血，身躯倒飞出去。

　　“大帝？”

　　地底国度王侯、将领、兵士大呼。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　辰辉与拓拔刀合力，斩向拓森大帝，他大呼道：“不——！”但却阻止不了这一刀一剑的落下，嘭的一声，身躯被劈成了四半。

　　“大帝——。”一众王侯、降临、兵士痛哭，渲染出一片悲伤味道。

　　“为大帝报仇！”

　　“杀死辰辉，杀死他！”

　　“杀了他！”

　　地底国度王侯、将领悲戚呼喊，冲上前来。

　　“杀！”

　　辰辉身躯如剑，六大本源环绕身周，无虚剑斩下，亿万剑气激射而出，无坚不摧，万物具破，噗噗噗噗，眨眼之间，倒下十数万人。

　　“轰！”

　　拓拔刀一刀斩下，刀奥足有千丈，横跨一方天地，如铁锁横江，所过之处，尸体横飞，抛向天空，被吹成一团一团的血雾，景象血腥。

　　“大五行术！”

　　古三通更为恐怖，挥舞古老铁链，同时手印频频落下，天空都被他打碎了。

　　“跑啊！”

　　“我不想死啊！”

　　“不要杀我！”

　　一瞬间，满是哭喊声，痛哭声，求救声。

　　三人杀出，掀起一片腥风血雨。

　　“扎木特，你父王已死，现在你也去陪伴他吧。”辰辉凌空而来，宛如剑神，目光灼灼的盯着扎木特，无悲无喜的说道。

　　“保护太子殿下！”一众王侯、将领大呼。

　　“拦住他。”扎木特吓得面色大变，浑身颤栗，惶恐吼道。

　　“没人救得了你。”辰辉道。说罢，一剑斩向扎木特。

　　“不——！”扎木特绝望呼喊，但正如辰辉说的，没有人救得了他，被割去头颅，倒在地上，而后被大片杀戮之气撕裂成了粉粹。

　　“逃，我要逃走。”远处，东方恨打颤，急声吼道。他不要命的逃走。

　　呼吸之间，地底国度和灭元神殿组织起来的百万大军统统被杀死，苍穹之顶外，都有了数条血河。

　　“宗主，我为你们报仇了。”辰辉跪倒在了地上，一脸悲伤的吼道。

　　无虚宗、万化宗的一幕出现在脑海里，一个个熟悉、陌生的身影浮现。

　　这一切终于结束了。

　　帝释天、拓森被杀，灭元神殿和地底国度被灭的消息很快传遍了神武大陆，顿时那些想要反抗的修炼者起来反抗，一场大反杀在神武大陆掀起，地底人族成为了人人喊打的角色，大批大批的族人想要逃回地底世界。

　　不过，能够逃出来的只有那么一小部分。

　　半年之后！

　　神武大陆恢复了平静，地底人族十室九空，被屠杀得一干二净，逃走的也只是一小部分，四海的妖族也被无情震杀。

　　所有人都在享受战后的平静与和平。

　　这一场大战，持续了一年多时间，终于以正义的一方取胜。

　　不过，也因此付出了惨重的代价。

　　如今，神武大陆的修炼者千不存一，达到了有史以来的最低点，但却是神武大陆前所未有的团结，形成了一股强大的力量。

　　经此一役，所有人都知道，神武大陆将迎来难得的和平，没有杀戮、没有纷争。

　　苍穹之顶！

　　这一天，吹锣打鼓，一片喜庆气氛。

　　辰辉成亲了。

　　不错，今天，辰辉将与欧阳雪、方倾城二女成亲。

　　这件事情已经传遍了整个神武大陆，因为在所有人心中，辰辉已经成为当之无愧的第一人。

　　一切都很美满。

　　只是，在辰辉的心中，有一个结，那就是他没能找到被灭元神殿抓走的云清。

　　即便是搜遍了灭元神殿每一个角落，都找不到她。

　　也许，她已经死了。

　　这份感情也被辰辉埋藏在心里。

　　一转眼，就是一年时间。

　　原本荒芜、残破、落败的神武大陆渐渐恢复了人气。

　　欧阳克、欧阳鼎、西门冷血、独孤影、尉迟恭、尉迟狂，诸葛一天等人都回到东海，成为家族新的家主，值得一提的是，西门冷血和独孤影走到了一起。

　　另外，原本天玑子在死前是让辰辉作为万化宗宗主，但辰辉要离开神武大陆，寻找步天虹，也就无法兼顾，于是将宗主之位传给了李道珏等人，李军、方寒、以及康笙、项羽、施冰絮、燕十三、秦道鱼等人成为万化宗长老。

　　当然，他们依旧是屠龙卫成员。

　　一个个宗门、家族如同雨后春笋一般生长起来，神武大陆进入了有史以来最和平的时期。

　　这一年时间，辰辉大部分都在陪伴欧阳雪和方倾城二女。

　　她们也知道辰辉将离开神武大陆，做一件关乎到神武大陆命运的事情，所以都很珍惜现在的美好时光。

　　与此同时，辰辉也将五行、风雷、四象力量越发的掌控纯熟，体内真元磅礴无比，就连他知道都无法掌控，有一种丹田要炸裂的感觉，他知道不能再耽搁下去了，必须突破，否则他将因真元过多，无法突破而死。

　　妹妹辰烟很争气，已然成为新一代的阵法宗师。

　　另外，辰辉将一百粒破玄丹分给众人。

　　时间越来越紧迫。

　　拓拔刀和辰辉再见神武之灵，将步天虹此人的画像交给二人，但担心步天虹改变自己的相貌，毕竟一个修炼者想要改变自己的相貌太简单了，所以神武之灵给了二人一人一块玉佩，里面有属于步天虹的气息，一旦他出现在前方万里之内，玉佩就会发出感应，方便二人找到步天虹。

　　不过，神武之灵推断步天虹在低等世界的机率很小，十之八九是在中等世界。

　　这对于辰辉和拓拔刀二人来说，是一个难题，因为从低等世界到中等世界十分困难，需要穿过位面风暴，没有生死境修为，根本无法进入中等世界。

　　所以，辰辉和拓拔刀二人离开神武大陆，最紧要的事情就是突破神武师，修炼到生死境，进入中等世界寻找步天虹。

　　当然，也许步天虹会出现在低等世界，但这个可能性很小。

　　辰辉和拓拔刀只有八百年时间，甚至不到。

　　所以，二人必须在最短的时间内，修炼到生死境。

　　古三通也决定离开神武大陆，因为留在神武大陆，他根本无法恢复修为，唯有离开才有可能，他也答应寻找神武大陆，毕竟他是一个极重感情的人，不能眼睁睁的看着生他养他的神武大陆，走向毁灭。

　　一切都在准备。

　　老幻和封神都卡在九阶玄武师，不过戮血和曲儿都修炼到了九阶玄武师，都是在积蓄真元，如此只需进入低等世界，就可以水到渠成，顺理成章的突破。

　　在这期间，神武之灵与古三通都告诉了辰辉和拓拔刀不少关于等级修炼界的事情。

　　比如，大陆世界等级，分为三级，低级、中级、高级。传说之中，存在顶级世界，但是否存在，没有人知道。

　　评判大陆世界的等级，就是这个世界修炼界的最强者，一般来说，低级大陆，至少要有生死境存在；中等世界，涅槃境；高等世界，造化境；至于五大境界最后一境，天人境，这等超级大能，极为稀少，都是雄霸一个世界的存在。


第1034章 离开神武大陆

　　因此，想进入从低等世界，必须要有生死境修为，中等世界进入高等世界，就必须涅槃境。

　　另外一方面则是，没有达到要求，从低等世界进入高等世界，并非不可能，只是条件极为苛刻，而高等世界的修炼者，进入低等世界，则要受到世界规则的压制，比如，一个中等世界的涅槃境大能进入低等世界，那么他最多只能发挥出生死境后期的实力。

　　这就是等级世界之间存在的规则，因为高等世界，比如涅槃境大能，他们已经将规则力量，转化为了法则力量，一旦出现在低等世界，一拳恐怕就能够毁灭一个低等世界。

　　存在的规则就最好的限制了这一点。

　　当然，除此这些，还有很多关于宇宙世界的介绍，其中便有三十六天罡大神通和七十二地煞神通，都是修炼界最强大的神通术，每一个神通，都十分的可怕。

　　这些信息十分磅礴，辰辉和拓拔刀一时间很难以消化干净。

　　而且，由于神武大陆在万年之前乃是一个中等世界，对于低等世界的情况根本不曾了解，所以离开神武大陆，进入低等世界，关键还是要靠辰辉和拓拔刀自己二人，当然，在一旁有古三通的帮助，也算解决一个复杂的问题。

　　此外，辰辉修炼了大吞噬术。

　　这项在三十六天罡大神通中，排名第十二位的大神通。

　　原本他是和拓拔刀、古三通一起修炼的，但他们都无法修炼，原来修炼大吞噬术的关键就在于，修炼者必须掌控空间本源，而拓拔刀和古三通都没有明悟空间本源，自然无法修炼，而且就算明悟空间本源，想修炼大吞噬术也极难。

　　当然，辰辉也知道，并不是每一个人都能够修炼大神通术的，尤其了三十六天罡神通和七十二地煞神通，都有着严苛的修炼要求。

　　饶是如此，辰辉也只是初窥门径，连小成都迟迟无法突破。

　　不过时间不等人，辰辉、拓拔刀、古三通必须尽快离开神武大陆。

　　在此期间，辰辉派人四处寻找东方恨，然而他就好像消失了一样，再也找不到。

　　不过，想到东方恨就算是九阶玄武师，也不是欧阳雪和方倾城二女的对手，也就不再寻找他了。

　　让辰辉惊讶的是，柳昊天和陈坤南二人都未在这场劫难中身死，而是成长了起来，并且都有了不小的名声，当然，与辰辉比起来，就如同米粒之光了。

　　这一日，与欧阳雪、方倾城和妹妹辰烟告别。

　　康笙、李道珏、欧阳克等人都知道辰辉将离开神武大陆，都前来送别，就连陈坤南和柳昊天也在苍穹之顶外目送。

　　“辰兄保重。”康笙等人道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“夫君。”欧阳雪和方倾城二女都抱着辰辉哭泣。

　　“放心，我会回来了。”辰辉拍着二女的背，柔声说道。

　　“我们等你。”欧阳雪和方倾城二女道。

　　“哥哥，在外面你可要小心啊！妹妹会想你的。”辰烟上前拥抱辰辉，轻声说道。

　　“哥哥知道，哥哥不在，两个嫂子就你帮哥哥照顾了。”辰辉说道。

　　“嗯，我会照顾好两位嫂子的。”辰烟认真说道。

　　“哼。”欧阳雪和方倾城二女都轻哼了一声，脸蛋娇羞，美丽无比。

　　而后，辰辉与众人一一道别。

　　“诸位，我会回来的。”辰辉大声说道。

　　“我们等你回来。”康笙等人大声说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，转身登上上古竞技台，不作停留，他没有回头，因为他害怕自己看见朋友们，尤其是两位娇妻的容颜，舍不得离开她们。

　　“辰辉，保重。”苍穹天三人上前道。

　　“三位前辈，神武大陆就交给你们了。”辰辉说道。

　　“在外面要小心，纵然只是一个低等世界，也远远不是我们如今神武大陆能够比拟的。”苍穹天道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“呼！”

　　辰辉进入神辉之中，消失不见！

　　在无尽世界，拓拔刀和古三通二人在此。

　　另外，戮血也出现在身旁。

　　神武之灵出现在上空，声音低沉，说道：“由于神武大陆之前乃是中等世界，所以拥有的传送阵坐标也大多是中等世界的传送地址，但现在我根本无法将你们传送过去，而我也没有低等世界的坐标，所以只能将你们传送到魔族区域。”

　　魔族世界！

　　不错，这一次传送，辰辉三人并非是传送到人族世界，而是魔族世界。

　　这一切都还是戮血的功劳，因为他知道低级魔族世界的坐标。

　　这是他们唯一的方法。

　　当然，也可以随意传送，一种就是直接传送到中等世界，直接死亡；另一种就是不知道传送到哪里去，甚至是惨死，所以就只剩下先传送到魔族，然后通过魔族世界，进入人族世界。

　　这是如今最安全，也是最保险的方法。

　　这其中，也有曲儿的功劳，毕竟她能够锁定传送阵坐标，保证传送不会出错。

　　“戮血，你给的这个低阶魔族世界如何？了解多少？”辰辉问道。

　　“主人放心，这是我们暗魔族居住的世界，整体水平也不强，最高便是暗魔一族的王者，生死境大能。”戮血说道，‘主人你有那件空间神器，可以让他们呆在里面，我们到达那里，离开后再让他们出来。’

　　“这个办法不错。”拓拔刀道。

　　“嗯，就这么办。”古三通沉呤点头道。

　　“那好，就按照你说的做。”辰辉想了一下，如今也只能靠戮血了。

　　“是。”戮血说道。

　　“拓拔兄，古前辈，委屈你们了。”辰辉开启封神空间，说道。

　　“没事。”拓拔刀道。

　　“呵呵，老夫和老幻、封神二人倒有不少聊的。”古三通道。

　　二人进入封神空间。

　　“可以了。”辰辉道。

　　“轰隆！”

　　无尽世界一震，一个巨大的传送阵出现，神武之灵说道：“由于这次传送的距离较远，短则一个月，长者三个月你们才能出现在魔族世界，所以你们二人要注意一些。”

　　“好。”

　　辰辉和戮血进入传送阵。

　　“我要开启了，你们二人做好准备。”神武之灵道。

　　“嗡！”

　　放置在传送阵上的大量灵石，一瞬间化为一股股能量，但气息一下子就弱了下来。

　　“不好，灵石不够。”神武之灵惊道。

　　“让我来。”辰辉见此顿时取出一枚储物戒，数百万，上千万中品灵石灌入传送阵中，方才让传送阵正常启动。

　　这一次离开神武大陆，辰辉准备了不少灵石，足有上亿之多。

　　不过，没想到还未离开神武大陆，就已经花费了一千万中品灵石。

　　“辰辉，记住我说的话。”神武之灵沉声说道，‘一定要修炼到生死境，才能去探查步天虹的踪迹，因为他极有可能成就了涅槃境。’

　　“是。”辰辉道。

　　话音还在无尽世界回响，辰辉和戮血就已经消失在了。

　　“希望你们能够成功。”神武之灵喃喃说道。

　　暗夜大陆！

　　一个广大低等魔族世界中一个不起眼的大陆。

　　同时，也是众多暗魔族生存大陆世界之一。

　　魔族是一个统称，囊括了无数魔族世界种族，而暗魔族就是其中之一。

　　魔族等级森严，按照血脉划分，分为皇族、王族、下族。

　　皇族，魔族中的皇者，统治着整个魔族，不过整个魔族皇族也不过三五个，更多的则是王族和下族。

　　而最低等，身份最卑贱的就是下族，如果说出自皇族，哪怕只是一个废物，到了下族，也会受到下族王者的重视，下族杀王族或者皇族，哪怕只是一个废物，一旦被发现，杀人者无论是在下族拥有何等身份，都是死罪！

　　也正是因为如此，有很多落魄王族来到下族，反而会得到很大的重视。


第1035章 暗夜大陆

　　等级制度，是魔族最鲜明的特征之一。

　　而暗夜大陆只是一个在众多初等魔族世界中不起眼的大陆，就在这一刻，却是掀起了一场风暴。

　　暗夜之巅，传送阵四周，一队又一队的暗魔族将领守护在两边，四周戒备森严，一条宛如天幕的血红地毯被从山巅铺设至山脚下，两侧恭敬站立了暗魔族将士。

　　暗夜大帝，阿凡达！

　　暗夜大陆当之无愧的王者！

　　在这座大陆上，没有人的身份比他更尊贵，没有人的修为比他更强，他的一句话，可以决定暗夜大陆数十亿人的生死。

　　只是，这一刻他却是恭敬的守护在一座传送阵旁，仿佛在等待什么？

　　“究竟是什么人要来，竟然劳动大帝亲自迎接？太不可思议了。”

　　“不会是有王族或者皇族来我们暗夜大陆吧？”

　　“你这是开玩笑吧？皇族？王族？打死我都不相信，会有皇族、王族前来，哪怕是一个落魄的皇族或者王族？”

　　“说得对，我们暗夜大陆太贫瘠了，哪怕是在整个低等世界中，也是排名末位的存在，怎么会有皇族或者王族前来？”

　　“那怎么解释眼前的一切？大帝可是亲自迎接啊！”

　　下方，七七四十九名将领恭敬的排列在红地毯两侧，低声议论。

　　这四十九尊暗魔族，都是阴阳镜存在。

　　“统统都给本座住口，否则，杀！”阿凡达听到驳杂的议论声，当即厉喝一声，此刻他心情是无比的激动，比他突破生死境更胜十倍、百倍，有高等血脉前来暗夜大陆？几十万，甚至上百万年了，都没有高等魔族来此？皇族，不，哪怕只是一名王族，那都是一件天大的幸事。

　　这是阿凡达无法想象的。

　　作为暗夜大陆的大帝，阿凡达清楚的知道暗夜大陆的地位，就如同收下说的一样，哪怕是在成千上万的初等魔族世界之中，暗夜大陆都是蝼蚁一样的存在。

　　如今，竟然有皇族？王族？前来？

　　只要自己能够得到这位皇族或者王族的赏识，自己就有可能一飞冲天，成为皇族，或者这位王族的得力干将，将来的成就都是难以想象的。

　　不过，阿凡达激动的同时，心情也是忐忑，他不知道这位皇族、王族为何前来？要知道暗夜大陆的资源可是极其有限的啊，如果他真有需要，无论如何也不会轮到暗夜大陆啊！

　　这一点，阿凡达比暗夜大陆的每一名暗魔族人清楚。

　　自己该如何迎接这位皇族或者王族贵人？

　　阿凡达心情十分的复杂，在心里不断揣摩各种可能。

　　“无论付出怎样的代价，我都要抓住这个数十万年，不，百万年难逢的机会。”阿凡达双拳紧握，长相普通的脸上露出疯狂之色，这一次机会，他必须抓住。

　　“嗡！”

　　突然，平静的传送阵突然冲涌出五彩光辉，七彩霞光，一缕缕魔气宛如氤氲一般缭绕。

　　“来了？”阿凡达内心激动道。

　　“唰！”

　　在以阿凡达为首的暗夜大陆将领眼中，两道身影出现在了传送阵内。

　　一个中年，一个青年！

　　正是戮血和辰辉二人，只是辰辉以魔分身为主，而且改变了容貌，不是以本尊为模版，身材欣长，披肩黑发，无论怎样看，都只是一个普普通通的魔族。

　　“主人，到了。”戮血恭敬说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，刚走下传送阵，顿时愣住，‘这……。’

　　“不是皇族？是王族？”阿凡达看见戮血，也是一名暗魔族，但并未在戮血身上停留太长时间，因为戮血只是一名九级巅峰暗魔族而已，最重要的是，他身旁的人，一个青年！

　　不过，阿凡达眼中闪过一丝失望，并非是他最希望的皇族，但他还是恭敬上前拜道：“本座阿凡达，添为暗夜大陆之主，代表暗夜大陆五十亿族人欢迎公子光临暗夜大陆。”

　　“恭迎公子前来暗夜大陆。”四十九尊阴阳镜将领，无数暗魔族军队恭敬白带。

　　“主人，请！”戮血摆手说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘暗夜之主有礼了，我叫罗森。’

　　“罗森公子，暗夜大陆五十亿族人正在欢迎公子前来，请公子能够在暗夜大殿住下。”阿凡达恭敬说道，心中虽然失望辰辉不是皇族而是王族，但见他并不嚣张跋扈，而且温和有礼，心中也略微有些欣喜。

　　尽管他是暗夜大陆之主，暗夜大帝，但若放到那些高高在上的皇族、王族面前，屁都不是一个。

　　所以，心中因为辰辉不是皇族血脉的失望填补了一点。

　　“请。”辰辉说道。

　　“罗森公子请。”阿凡达道。

　　“嗯。”辰辉点点头，没有推迟，走在前方，顺着铺好的鲜红地毯走下。

　　在石阶下方，已经准备好了车架，八条魔蛟拉车。

　　“看来戮血说的不错，魔族就是一个血脉等级森严的地方，哪怕只是一个弱者，只要具备高等血脉，作为生死境大能的阿凡达也不敢放肆，反而是恭敬有佳。”辰辉见到这一切，在心中这般想道。

　　毕竟在这之前，戮血告诉他的时候，辰辉还有些担心，但当见到眼前的一切后，便是放下心来。

　　至于身上的血脉，就跟简单，来源于被他融合的魔族灵魂，前者被镇压在万化宗，显然在万年前在征讨东州的魔族王族，辰辉融合他的灵魂，自然也就具备了他的血脉。

　　“他叫罗森？”

　　“哼，一个九级巅峰王族而已，看来是一个没落王族，否则不会连一个跟班都只是一个九级暗魔族，和我们一样。”

　　“可惜只是一个王族，若是皇族就好了。”

　　“你就做梦吧？皇族可不是那么容易没落的，而且我看王族也不错，至少他的手下，也是我们的族人。”

　　“不错，只是不知道他前来有什么事情？”

　　四十九名降临跟在阿凡达身后，用意识不断沟通、议论。

　　“你就公子身边的人？”这时，阿凡达忽然上前，与戮血并行，一脸平静问道。

　　“戮血见过暗夜大帝。”戮血身为暗魔族，虽然不是暗夜大陆的暗魔族人，但阿凡达的身份和地位也不是他能够比拟的，固然他是辰辉的人，但也没有表现出倨傲，反而是对阿凡达恭敬有佳。

　　他说道：“我跟随公子有数年了，记得那时候我险些死了，是公子慈悲，让我跟随在他左右。”说话之时，他望向前方辰辉的背影，眼中充斥了恭敬和感激。

　　“你运气真好。”阿凡达作为一方大帝，主宰数十亿生命，成精一般的人物，任何人在他面前说谎，都会被他感知到，何况只是一个九级强者，他一眼就看出了戮血说的是肺腑之言，绝无虚假之处，颇为羡慕的说道。

　　不错，是羡慕，一个九级暗魔族竟然能够跟随在一个王族身边，这简直就是天大的幸事，哪怕他只是一个没落的王族。

　　要知道，在整个魔族世界，下等魔族跟随在皇族和王族身边的存在，根本就是寥寥无几，相对于整个魔族时间来说，几乎可以忽略不计。

　　“大帝所言极是。”戮血也点头说道。

　　“公子来我暗夜大陆，乃是本座和暗夜众生的荣幸，但有吩咐，请直言。”阿凡达给了戮血一个眼神，他相信戮血知道这个眼神的含义，说道。

　　“大帝，实不相瞒，公子家族已经没落，如今只剩下他一人了。”戮血用着简单、直白的语言半真半假的给辰辉构造了一个身份，一个没落的王族公子。

　　这一切，阿凡达都相信，因为如果不是没落王族，绝对不会出现在暗夜大陆。

　　如果一个兴旺的王族公子前来暗夜大陆，阿凡达才会怀疑，来观光吗？这显然不可能。

　　所以，他相信戮血的话。


第1036章 有所图

　　“嗯，戮血，如果公子有什么需要请告诉本座，本座尽力做到。”阿凡达道。

　　“如此就多谢大帝了。”戮血道。

　　这时，辰辉忽然问道：“暗夜之主，这些族人前往同一个方向，是做什么？”

　　在千里之外，有数以千计的暗魔族人前往同一个方向，在那里，辰辉见到一座巍峨、壮观，魔气冲天的城池。

　　“公子，一年之前，在我魔族世界与人族世界交接的地方发现了一座太古空间，有几个低等世界那么大，听闻里面有诸多天材地宝、丹药秘籍，不可计数，不过却是有修为限制，低于阴阳镜才可以进入，我魔族大能与人族大能约定，拥有共同开发的权力。”

　　阿凡达上前一步，恭敬说道：“两族约定青年一代，年龄一千岁以下者可以进入，有十万个名额，如今我们初等世界的大人物将名额发放给了每一个大陆世界，我暗夜大陆作为其中之一，分得一个名额。”

　　“一个名额？不是有十万个名额吗？”辰辉皱眉道。

　　“这……这，公子有所不知，这名额分配是按照每一个大陆的实力来划分的。”阿凡达迟疑说道。

　　“啊！”辰辉吃了一惊。

　　“大帝，那不知我家公子能否得到一个名额？”戮血恭敬问道。

　　前方，辰辉听了这话，暗自点头，因为他正有这个念头，而也正好籍此机会前往人族世界。

　　“哦，公子也有兴趣参加？”阿凡达问道，‘可是只有一个名额啊！’

　　“嗯，我正有此意。”辰辉点点头，说道，‘当然，如果暗夜之主不方便的话，就算了。’

　　“不不不，本座是有些担心，虽然进入这太古空间，唯有阴阳镜以下修为才可以进入，但公子你只是九级强者，要知道此次参加的人无一不是十级强者啊，而且还有人族，稍有不慎，就要身死。”阿凡达看了辰辉一眼，对于一个区区九级魔族，也用上了强者二字。

　　他继续说道：“而且本世界一个名额，但却有十数万人争夺。”

　　辰辉也是听出了这话的意思，直白点说，就是公子你修为太低了，还是不要去瞎搅和了，否则就是死，而且人争夺这个名额的人太多了，以你九级的修为，还是不要去送死了。

　　当然，辰辉也不是那种心思狭隘的人，何况阿凡达说的确实不错。

　　见辰辉没有说话，阿凡达顿时小心翼翼，心中恨不得扇自己一个耳光，自己可不能因此放弃这个机会啊，但也不能见到辰辉去送死，沉默了一下，方才说道：“公子如果真想参加，本座可以为公子安排报名参加争夺这个名额。”

　　“好。”辰辉笑道。

　　一盏茶时间后，一座堪称巨无霸的城市出现在了眼前，东西延绵几近百里，四通八达，阡陌纵横，琳琅满目，看得出来，这座城市十分的繁荣。

　　不过，这座城，分为外城和内城。

　　而阿凡达的行宫就在内城，修建得富丽堂皇，美丽壮观，与帝王的皇宫一般。

　　当然，阿凡达的身份可比帝王尊贵多了。

　　在暗夜大陆，他就是当之无愧的王者，只是如今多了一个让他尊敬的人罢了。

　　“公子请！”阿凡达摆手说道。

　　“请。”辰辉道。

　　很快，辰辉就在阿凡达的恭迎下，进入内城。

　　迎接他的规格，乃是最高，就如同凡人，迎接天神一般。

　　对于这些，无论是阿凡达还是那四十九名将领，都没有任何异议，就算是有，也最多在心里腹诽而已。

　　对此，辰辉也不介意。

　　怎么说，来到魔族，超乎了他的想象，比他预料都还要顺利，这一切都得归功于这具魔分身，因为他拥有王族血统。

　　富丽堂皇的宫殿里，九根魔龙柱矗立，上方有一尊宝座。

　　“呼！”

　　也许阿凡达是真的尊敬辰辉，只见他一挥手，一座一模一样的宝座出现在了旁边，他说道：“公子请上座。”

　　“请。”辰辉见此微微点头，坐到了上方，有一种君临天下的味道。

　　“尔等入座吧。”阿凡达挥手说道。

　　四十九名将领入座，至于戮血则是规规矩矩的站在了辰辉旁边，如同忠诚的牧羊犬。

　　“让我们欢迎罗森公子来到我暗夜大陆。”阿凡达朗声说道。

　　“啪啪啪。”顿时，响起一片鼓掌声。

　　而后，只见一名名身材曼妙，衣着薄纱的魔族女子歌舞，还有吹奏乐器者，宛如仙乐一般，好听悦耳，让人十分的享受。

　　“啪啪！”阿凡达拍掌两声。

　　话音未落，只见一名名豆蔻年华的魔族女子盛着灵果走出，送到辰辉与阿凡达以及众将面前。

　　“公子请。”阿凡达笑道。

　　“请。”辰辉笑道。

　　暗夜大殿，一派歌舞升平，载歌载舞，礼乐之声响起，一派欢庆气氛。

　　显然，这一切都是阿凡达安排好了的。

　　对此，辰辉权当做享受一番，毕竟两三个月的传送阵也不那么轻松，而且他也渐渐感觉得到，阿凡达这位暗夜大陆之主对待自己简直是尊敬了极点，恐怕他对自己爹娘都没有这么好吧？辰辉当然不会认为这是因为拥有王族血统的缘故。

　　阿凡达有所图，这是辰辉的猜想。

　　如果没有的话，他可不相信，仅仅是因为自己的血统，就对待自己尊敬，毕竟他可是一个低等世界的主宰啊！

　　不过，阿凡达没有说，辰辉也没有提，两人都仿佛有默契一般。

　　到了傍晚，阿凡达安排辰辉住进一座富丽堂皇的楼阁中，宛如帝王卧榻。

　　第二天，阿凡达前来。

　　“暗夜之主有礼了。”辰辉笑道，‘请坐。’而后对戮血说道，‘戮血，沏茶。’

　　“是。”戮血恭敬道。

　　“罗森公子昨夜休息可好？”阿凡达落座，问道。

　　“非常好，我已经很久没有休息这么好了。”辰辉一脸满足说道。顿了顿，继续说道，‘我正有一件事情想拜托暗夜主宰。’

　　“哦，我正好也有一件事情告诉公子。”阿凡达道。

　　“你先说。”辰辉随意道。

　　“好。”阿凡达点点头，说道，‘对于昨天公子说有意争夺名额的事情，我已经做了安排，我打算让他们进行比赛，决出第一名之后，公子与第一人比试一场，如果公子胜了，便获得这个名额，你看如何？’

　　至于落败了，阿凡达没说，辰辉也明白，对于这个方法，他很满意，而且他也有自己的打算，说道：“好，此事就按照暗夜之主你的安排进行。”

　　“那好，不知公子你刚才说的是什么事情？”阿凡达心中松了口气，而后问道。

　　“这比试将何时举行，要多长时间绝对第一名，因为我想在此闭关修炼一番。”辰辉说道。

　　“嗯，比试在一个月之后进行，决出第一名的话，大约需要七天时间，因为我们会准备足够多的擂台同时进行比试，当然，如果公子需要多一些时间的话，我可以将比试推迟一些，不过，最多两个月时间，因为那个太古空间将在三个月举行，而且获得名额者，还要先前往天邪大陆，到那里与众多参与者会合，然后一起进入太古空间。”阿凡达说道。

　　“不用了，一个月后，你通知我就可以了。”辰辉说道。

　　“好。”阿凡达点点头，说道，‘那我就不打搅公子了，告辞。’

　　“请。”辰辉道。

　　送出阿凡达，戮血上前说道：“主人，你现在就闭关吗？”

　　“嗯，我体内的真元已经积压到了一个非常强大的程度，此次一举就可以冲击神武师，至于能够冲击到哪一阶就不知道了。”辰辉点头说道，‘你就留在外面为我护法，至于阿凡达，我心中已有计较，你不用过问。’

　　“是。”戮血恭敬拜道。


第1037章 连续突破

　　“好，这一路你也辛苦了。”辰辉说道。

　　“能够为主人办事，戮血不辛苦。”戮血认真说道。

　　“呵呵，你已经跟了我三年时间了，这一切我都看在眼里。”辰辉淡淡一笑，摆手说道。

　　“是。”戮血道。

　　“咻咻咻！”

　　就在此时，辰辉一连打出一窜指印，精神世界也随之轰鸣，落入戮血天庭之中。

　　“嗡！”

　　只见戮血身躯一颤，他抬起头来，一脸惊愕，说道：“主，主人，你……。”他不敢相信，辰辉竟然解除了他的灵魂咒。

　　“是去是留，你自己决定吧。”辰辉说道。说完，他就进入内屋，留下直接愣在地上的戮血。

　　“呼！”

　　盘膝而坐，辰辉仿佛什么事情都没有做一样，开始冲击境界。

　　不过，本尊与分身都开始冲击境界。

　　暗夜大陆虽然只是初等大陆，但也不是神武大陆可以比拟的，天地灵气至少是神武大陆的一千倍以上，天地规则浓厚，辰辉能够感觉得到，他可以一剑劈开神武大陆的天地，但无法劈开暗夜大陆。

　　很快，驱除杂念。

　　“呼！呼！呼！呼！！！”

　　一道道灵气、魔气从体内冲起，灵气氤氲，魔气缭绕，磅礴的真元力量瞬间在丹田内鼓荡，冲击，就如同海浪一般，一浪搞过一浪，真元从丹田内流转而出，冲唰全身筋脉，咕噜作响，就如同有一条江河在辰辉体内流淌一般。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　筋脉之内，真元不断冲起，鼓荡，掀起一片轰鸣声。

　　“噗噗噗噗！”

　　下一刻，就响起一片仿佛湖泊破开的声音。

　　一阶神武师！

　　辰辉一举突破神武师，但没有停留一刻，继续突破。

　　二阶神武师！

　　五阶神武师！

　　七阶神武师！

　　真元势如破竹，一举突破到了七阶神武师。

　　前一刻，辰辉还只是一名九阶玄武师，但如今他却是成为了一名高阶神武师。

　　“七阶神武师，还不够。”在神武大陆，与帝释天一战的时候，辰辉体内的真元就已经达到了六阶神武师的临界点，如今，他还要突破一阶。

　　不用想象，他就能够知道，这一次太古之行，皆是，人族与魔族的精英，十级强者之中的佼佼者。

　　暗夜大陆，五十亿人，光是阴阳镜一下，就有四十多亿，但却只选取一人，这其中的难度可想而知了。

　　所以，辰辉必须拥有强大的实力。

　　而进入等级世界，一般来说，没有一个大概的具体境界划分，但无数年来，也有了一套恒定阴阳镜以下的境界体系，一级到十级，所以阿凡达见到辰辉才说他只是九级强者，如今他突破七阶神武师，也只是达到十级初期的地步。

　　突破八阶神武师，他才是十级中期。

　　“唰！”

　　数百万灵石出现在辰辉身周，嘭嘭嘭，全部爆裂，化作一缕缕精纯的灵气，被辰辉吸收得一干二净。

　　“给我破！”

　　辰辉大吼一声，一鼓作气，冲击八阶神武师。

　　“轰隆！”

　　四周空间都是一震，仿佛隔膜被打破一般，辰辉终究是突破了八阶神武师。

　　“好。”辰辉大喜道。

　　不过，具体战斗力还需要恒定一下。

　　而且，他的体质也达到了四阶，剑道意志直接冲击到了五阶，这一切都是因为辰辉修炼大心魔术的缘故，让他的心智、意志、恒心都无比的坚定，可以说，只要他修炼大心魔术，就是不断的淬炼自己的心智与意志。

　　这其中蕴含的奇效，不可思议，单是一点就能够让无数人艳羡，那就是将来突破涅槃境，对于辰辉来说，简直就是轻而易举。

　　不过，如今辰辉所修炼的大心魔术还未小成，还需要努力领悟，大吞噬术也是如此。

　　两大神通乃是辰辉的真正底牌，无与伦比，关键时刻保命的东西，而且他也知道，无论是三十六天罡神通，还是七十二地煞神通，都是珍贵无比，对于修炼者来说，那都是无价之宝，任何人看见，都会心动，尤其是排名第十二位的大吞噬术。

　　一旦出现，哪怕是涅槃境、造化境大能都要抢夺。

　　这一点，在祖龙残灵的记忆中，记载得十分清楚，如果还是在神武大陆，当然没有什么，但如今在暗夜大陆，这个能够与整个初等世界交通的大陆，一旦传出去，辰辉面对的就是无数杀戮。

　　所以，不到关键时刻，辰辉不会施展此术，就算要施展，那无论如何也要杀死对手，至少在他没有自保之力之前，必须这样做。

　　又花费时间稳定境界之后，辰辉才与古三通、拓拔刀二人沟通，将暗夜大陆的一切说给二人听后，二人暂时还得留在封神空间内，毕竟这里的魔族的地盘，一旦古三通和拓拔刀出现，阿凡达等人可不会管辰辉是不是王族，照杀不误。

　　这就是魔族与人族之间的关系。

　　除非是涅槃境那样领悟法则力量的存在，否则没有一个人族修炼者敢在魔族的地盘大胆出现，除非是想死。

　　这一点，古三通十分理解，毕竟他对魔族是十分了解的。

　　而拓拔刀也同意，因为他还要修炼神武刀决，不过他却是说，辰辉如果夺得名额，进入太古空间，看能否把他也进去。

　　这件事情，辰辉自然同意。

　　时间缓缓流逝。

　　“呼！”

　　辰辉睁开双眼，目光如利剑一般锋利，仿佛破碎的空间，长身而起，打开房门。

　　“主人，我决定留在你身边，虽然我可以回去，但我想对于我的家族来说，我已经死了。”房门刚打开，戮血就恭敬上前，说道。

　　“好。”辰辉满意说道，‘相信我，你以后会为今日的决定感到高兴，哪怕是你回去，将来成为一个世界的主宰。’

　　“是。”如果是旁人，戮血一定吹嘘不已，但他是辰辉，戮血就毫无保留的相信，他至今都还记得自己因何臣服辰辉的画面，历历在目，那时候他还只是一个天武师而已，但仅仅五年时间，他就已经是神武师，这等修炼天赋，哪怕放到中等世界也不多见，说的上是一名天才。

　　所以，戮血决定留在辰辉，就如同见证奇迹一般。

　　他不会为今日的决定后悔。

　　“过去多少时间了？”辰辉问道。

　　“差一天，一个月。”戮血说道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“主人，比试的第一名已经产生了。”戮血脸上露出一抹怪异之色，说道，‘她叫做阿罗莎，是一名十级后期强者，而且她是打败上千名十级后期强者取得的名额。’一句话，此女很强，是同境界中的佼佼者。

　　“是女的？”辰辉惊奇，想起她的姓，问道，‘她和阿凡达是什么关系？’

　　“主人英明，她是阿凡达的女儿。”戮血说道。

　　“啊！”饶是已经有几分猜测，辰辉也吃了一惊，摸了摸鼻子，喃喃说道，‘不管了，这个名额我必须得到，就当是欠阿凡达一个人情吧。’

　　“主人说的是。”戮血说道。

　　“你去吧。”辰辉挥手说道。

　　“是。”很快，戮血就走了出去。

　　辰辉坐下，端起桌上的一杯茶水，吹了吹，淡淡的道：“你进来吧？”

　　外面平静了一下！

　　“呵呵。”辰辉喝了一口灵茶，放下茶杯，呵呵一笑。

　　“哼，你笑什么？”就在辰辉笑的时候，一个娇蛮的声音穿了进来，随之走进一个红衣女子，脸上有一颗美人痣，配上一双宛如蓝宝石的双眸，让她看上去，有一种娇媚之美，尤其是她那娇哼的模样，更添加了一丝娇蛮。


第1038章 阿罗莎

　　“怎么？我笑都惹着你了？”辰辉看着此女，笑道。

　　“哼，你笑倒是没有惹到本姑娘，但你要和本姑娘抢夺名额，就是惹到我了。”红衣女子轻哼一声，面带温怒之色，但想起辰辉的身份，又压制了下来。

　　“你就是阿罗莎。”辰辉问道。

　　“不错。”阿罗莎扬起尖下巴，迎着辰辉那璀璨的目光，美眸躲闪了一下，便是狠狠的瞪着辰辉，仿佛是在告诉他，本姑娘不怕你；

　　果然，很快阿罗莎就说道，‘罗森，本姑娘可不管你是不是王族，不会将名额让给你，你还是不要白日做梦了，而且父亲已经告诉我了，你只是一个九级强者，本姑娘十级后期，你自问是本姑娘的对手吗？’

　　“所以，为你自己的颜面，你还在主动向本姑娘认输吧。”阿罗莎一脸我为你好的神情说道。

　　见此，辰辉莞尔一笑，说道：“名额我自己来取，而且你我还没有比过，你怎么知道我不是你的对手？我看你是怕输给我吧？”

　　“我？本姑娘会怕你？”阿罗莎温怒道，‘我这是为你好。’

　　“好了，你回去吧，明日你我比试台上见分晓。”辰辉淡淡的道。

　　“你……好，本姑娘明日就把你打成猪头，让你知道你只是一个没落是王族而已，父王尊敬你，我阿罗莎可不会尊敬你。”阿罗莎美目一瞪，咬着一口银牙说道。说完，狠狠瞪了辰辉一眼，仿佛在说，明日你就自求多福吧，然后就离开了。

　　她离开不久，戮血就回来了，说道：“主人，属下已经按照你的意思，告诉阿凡达了。”

　　“好，就好好休息最后一天吧。”辰辉点头说道。

　　他知道，一旦明日取得名额，就意味着一场新的征战开始。

　　明日，将是自己来到魔族的第一战。

　　翌日清明，阳光照耀暗夜这片苍茫大地，散发出亿万夺魄的光辉，但就算如此，辰辉站在这片大地上，也感觉到了一股阴寒之感，这就是魔气，与人族世界的天地灵气不同，魔族世界最主要的还是天地魔气。

　　所以，魔族世界才是魔族最佳的修炼之地，这一点魔分身深有感触。

　　比试安排在午时，食用阿凡达送来的魔族灵果之后，辰辉与戮血来到了前厅。

　　“罗森公子。”阿凡达上前道。

　　“暗夜之主有礼了。”辰辉道。

　　“哼。”不过，在一旁的阿罗莎却是轻哼了一声，仿佛不待见辰辉这个王族公子；今天的她，身穿一身烈焰一般的衣裙，忖托整个她那凹凸有致的身子，如同一只红辣椒一般。

　　“阿罗莎小姐有礼了。”辰辉含笑说道。

　　“今天你会输的很惨。”阿罗莎娇哼说道。

　　“呵呵，也许吧。”辰辉从容不迫道。

　　“好了阿罗莎，不得对罗森公子无礼。”阿凡达见女儿跟眼前的‘罗森公子’有仇一般，顿时皱眉轻喝一声，转而对辰辉说道，‘罗森公子，比试的场地就安排在城内的暗夜广场上。’

　　“一切有劳暗夜之主。”辰辉道。

　　“罗森公子客气了，请。”阿凡达笑着摆手说道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　而阿罗莎至始至终都未曾与辰辉说一句话，见此辰辉不由心中郁闷，这小妞也未免太有脾气了吧？

　　不一会儿，一行人就走出暗夜宫殿，穿过一条长长的街道，来到了一片内城与外城之间的一座广阔的场地上。

　　在这里，已经聚集了数万暗魔族青年，都是九级、十级强者，也有不少暗夜大陆的阴阳镜大能，那四十九名将领赫然在内。

　　“阿罗莎公主来了。”

　　“哇，阿罗莎公主真是我梦中的女神，她真是太漂亮了。”

　　“阿罗莎公主的美貌无与伦比，而且善良，她是上天赐给我们暗夜大陆的公主。”

　　这一瞬，辰辉就感觉到了阿罗莎在暗夜大陆，这些青年俊杰心中的地位。

　　听着这些赞美之声，阿罗莎不由得意的看了辰辉一眼。

　　“哦，站在大帝身旁的青年就是那个要挑战阿罗莎公主的王族公子吗？”

　　“一个空有其表的男人而已，阿罗莎公主岂是他可以挑战的？”

　　“说的好，他一个没落王族公子，来到我们暗夜大陆，大帝好生招待他，他应该感到荣幸才对，现在竟敢染指名额，简直是不自量力，难道他以为自己是兴旺的王族公子吗？”

　　“嘘，说小声一点，即便他是没落王族公子，他的身份与地位也不是我们可以议论的。”

　　“是啊，不过我倒是想要快点看到他被我们美丽的阿罗莎公主打败的模样了。”

　　许许多多暗魔族青年都注意到了阿凡达身边的辰辉，均是议论纷纷，固然对他王族的身份有些忌惮，但却是对他出言蔑视，不将辰辉看在眼中。

　　“唰！”

　　阿罗莎看了辰辉一眼，得意洋洋的飞掠出去，如一只血蝴蝶，美轮美奂，又如谪仙一般出现在了前方一座高台上，这座高台，足有千丈方圆，足够两人比试一场。

　　“阿罗莎公主必胜，阿罗莎公主必胜！”

　　阿罗莎刚一出现在高台上，四面八方就响起如潮水一般的呐喊声，可以想象他们有多热爱阿罗莎。

　　“看到眼前这幅场景，我想我挑战阿罗莎公主，是不是犯众怒了？”辰辉自嘲一笑道。

　　“罗森公子不可妄自菲薄，小女能够与公子比试一场，那是她的荣幸。”阿凡达脸上也露出些许得意之色，但他还是很谦虚，并且安慰辰辉说道。

　　“咚！”

　　突然，响起一声大响，如洪钟大吕一样。

　　全场肃静！

　　“现在，有请罗森公子登场。”一名将领高声呼道。

　　“唰！”

　　话音刚刚响起，就见一道人影飞上高台，是一名黑衣青年，身材欣长，黑发如丝，一双眼眸漆黑，泛着冷光，十级修为展露无疑。

　　“他是谁？”

　　“他不是罗森吧？”

　　“小子，叫罗森公子上去，不是叫你，还不快滚下来，否则老子要你好死。”

　　见此，不仅众人疑惑，就连辰辉都疑惑，他还没有上去吧？难道真有叫做罗森的人？

　　“哼！”

　　就在此时，黑衣青年冷哼一声，一股金色波纹扩散而出。

　　“皇……皇族血脉！”

　　“天啊，是皇族血脉。”

　　“他难道也是来争夺名额的？”

　　众人见此大惊失色，比阿凡达见到辰辉，更加震惊，而且脸上都是露出恭敬之色。

　　皇族血脉，那可是比王族高贵的多啊！

　　“本人阿休斯，出自皇族。”黑衣青年看向阿凡达，一脸自傲的说道，‘阿凡达大人，本人欲与你女儿一战，夺取进入太古空间的名额。’

　　“原来是阿休斯公子，有礼了。”阿凡达面色有些阴沉，没想到这个时候竟然跳出了一个比辰辉拥有王族血脉，更加高贵的皇族血脉之人，按理说阿凡达该感到感性才是，阿休斯可是皇族血脉啊！

　　但是，他那高傲的眼神，对四周暗魔族人的不屑，深深的落进的了阿凡达的眼中，而且他对自己的称呼，是阿凡达大人，虽然加了‘大人’二字，但与辰辉称呼的‘暗夜之主’可是差了十万八千里。

　　固然他拥有尊贵的血脉，但阿凡达乃是暗夜之主，生死境初期大能，也不是一个没落皇族血脉青年可以随意侮辱的。

　　这简直就是挑衅他的权威！

　　不可饶恕！

　　但魔族的等级制度却是让阿凡达深感无奈，不能杀死他。

　　他深吸口气，看了身边的辰辉一眼，心中苏畅了许多，虽然眼前的‘罗森公子’是王族血脉，但他尊敬自己啊！

　　一个俗人都想受到他人的尊敬，何况一个初等世界的主宰，阿凡达？

　　如果真要从阿休斯与眼前的‘罗森公子’做出选择，阿凡达宁可选择后者，所以，一瞬间，辰辉在他心中的地位高了不少。


第1039章 阿休斯

　　“阿凡达大人，你特意为了一个只是区区王族血脉的家伙组织这一场比试，不会不允许本公子参加吧？”阿休斯不屑的看了辰辉一眼，依旧是一副高高在上的表情说说道。

　　“当然不会。”阿凡达急忙说道。哪怕只是一句玩笑话，阿凡达也不敢当真，因为他知道，如果这阿休斯将此事告诉那些皇族血脉的家族、大能，那他阿凡达也就完了。

　　“那好，比试就开始吧。”阿休斯说道。

　　“主人。”见此，戮血上前道。

　　“罗森公子，请不要介意。”阿凡达道。

　　“没事，就让他先与阿罗莎公主比试吧，我推迟一些，没事。”辰辉淡淡的道。

　　“好。”阿凡达点点头，看向得意洋洋，不将任何人放在眼中的阿休斯，心中犹如憋了一团火，挥手说道，‘比试开始，胜者获得进入太古空间的名额。’

　　“来吧！”高台上，阿休斯一副不将阿罗莎放在眼中的神情。

　　“你这个比罗森还要可恶的家伙，本公主要打败你。”阿罗莎本以为辰辉可恶，但没想到这个世上还有比他更加可恶的家伙存在，难道自己的名额是他们可以随便抢夺的吗？简直是不可饶恕。

　　“打败他，阿罗莎公主打败他！”

　　“阿罗莎公主加油，打败这个自以为是的家伙。”

　　“该死，一个没落的皇族家伙竟敢对我们大帝和善良的阿罗莎公主无礼，简直就是目中无人，请阿罗莎公主一定要好好教训这个家伙。”

　　“我开始喜欢那个叫做罗森的家伙了，比起他，这个阿休斯更加可恶。”

　　“不错，我也这样觉得。”

　　阿罗莎不愧在暗夜大陆拥有足够高的人气，无数人为她欢呼，更有人拿辰辉与阿休斯比较。

　　听到这些话，辰辉淡然一笑。

　　旁边的阿凡达脸上也渐渐露出了一抹笑意。

　　“砰！”

　　就在这一瞬功夫，阿休斯与阿罗莎第一次交手了。

　　二人都是十级后期强者，实力强大，尤其是阿罗莎，她虽然只是一个女人，但却是凭借着自己的实力，从数万暗夜大陆青年中脱颖而出，所以几乎所有人都不会认为阿罗莎会输。

　　不过，辰辉却是感觉出了阿休斯的强大，战斗力已经达到无敌，而且已经巩固很久了，反观阿罗莎，估计只是近期达到无敌层次，这样看来，阿罗莎的赢面并不大。

　　这一点，阿凡达也已经看出来了，他眉头一皱。

　　“杀戮归心！”

　　在阿休斯的身上，涌现出无尽的杀戮规则，层层叠叠在一起，宛如杀戮壁垒，归于一体，容纳无边天地魔气，轰向阿罗莎。

　　另一方，阿罗莎黛眉微蹙，一副脾气火爆的模样，就如同油锅里的辣椒炸裂开来一样。

　　“嘭”的一声。

　　阿罗莎被逼退了下来。

　　“什么？”

　　见此，众人大惊：“阿罗莎公主被逼退了？”

　　“嘿嘿，卑贱的女人，认输吧。”

　　阿休斯冷笑，眼中充斥了不屑，毫不留情凝聚无穷无尽的杀戮之气，形成一尊巨剑，凌空斩向阿罗莎。

　　“血月斩杀！”

　　阿罗莎俏脸不甘，娇声轻喝，迎了上去，一轮血月冉升而起，照耀九天十地，阴冷的血月规则力量碾压出去，宛如一柄死神镰刀，要收割阿罗莎的性命。

　　“没用的。”

　　阿休斯冷笑一声，双手一挥，宛如山岳落地，轰轰两声，血月崩溃，嘭的一声，阿罗莎那柔弱的身子倒飞出去。

　　“阿罗莎。”阿凡达呼道。

　　“唰！”

　　他落到阿罗莎身边，将她保住：“阿罗莎，你没事吧？”

　　“阿凡达大人放心，本人还不屑于对一个暗魔族女人下杀手。”阿休斯一脸高傲的说道，仿佛是在诉说一件再平常不过的事情，但所有人都听出了他这话的意思，不是不杀，而是不屑于杀。

　　因为，阿罗莎没有这个资格！

　　“阿罗莎。”阿凡达急忙输入魔元给爱女，目如喷火的看向阿休斯。

　　“你想干什么？”阿休斯迎着阿凡达的目光，身子冰冷，宛如掉进冰窖里面，身子不禁倒退一步，惊骇问道，‘本人乃是皇族，你敢杀我？’

　　“不敢，但本座不介意给你一点教训。”阿凡达怒道。

　　“你敢？”阿休斯胆寒道。虽然下族不能杀上族，但并不代表着不敢将之打伤，打残？当然，这种事情是很少发生的，因为像阿休斯这样没落的皇族太少太少了，他们拥有高贵的血脉，就算一时没落，但只要给他们时间，用不了多久就会重新崛起。

　　这也是下族不敢杀上族的根本原因！

　　“暗夜之主，住手。”就在这电光火石之间，辰辉一步迈出，如风龙一般出现在阿凡达身边，从储物戒中取出了一粒高等疗伤丹药给阿罗莎服下。

　　“阿罗莎？”阿凡达感激的看了辰辉一眼，呼唤爱女。

　　“咳咳咳，父亲。”阿罗莎咳出鲜血，睁开沉重的美目。

　　“多谢罗森公子。”阿凡达对阿罗莎说道，‘是罗森公子给你服下了疗伤丹药。’

　　“是你？”阿罗莎躺在父亲的怀里，看了辰辉一眼，目光复杂，沉默了一下，才说道，‘谢谢。’

　　“呼。”在一旁紧张的阿休斯见此松了口气，他可真是担心阿凡达对他出手，但心中却是恶狠狠的想道，‘等我成长起来，一定要杀了这个卑贱的暗夜族杂碎。’说着，他的目光落到辰辉身上，眼中生起杀意。

　　但很快就被他掩饰，说道：“阿凡达大人，你女人已经没事了，按照规则，这场比试本人取得了胜利，那名额就是我的了。”说完，他脸上重新恢复了高傲，自大的神情，仿佛这份名额理所应当就是属于他的一样。

　　就在阿凡达要说话的时候，辰辉笑道：“我还没有比试呢？”

　　“你？”阿休斯听了这话，愣了一下，手指辰辉，笑道，‘你这个卑微的家伙，竟敢与本公子抢夺名额，我看你的脑袋被驴给踢了吧？’

　　“罗森公子……。”阿凡达和阿罗莎父女都吃了一惊，但却听到辰辉说道，‘少废话，战吧！’

　　“加油，打败这个可恶的家伙。”阿罗莎看向辰辉，冷哼说道，‘我宁愿这个名额属于你，也不愿他把名额抢了去。’

　　“这句话我喜欢。”辰辉笑道。

　　“好吧，罗森公子你小心。”阿凡达想要阻止，但他从辰辉的眼中看出了坚定与自信，于是点头说道。

　　“你真要与本公子一战？”阿休斯看白痴似的看着辰辉，居高俯视着他说道。

　　“你害怕了？”辰辉道。

　　“我会害怕？”阿休斯恼羞成怒，说道，‘好，今日我就杀了你这个卑微的蝼蚁，让你知道上族的尊严是不可侵犯的。’话音未落，他的身上散发出一股强大的气息。

　　“罗森公子打败这个该死的家伙。”

　　“打败他，打败他！”

　　“看着他这幅嘴脸我就恶心，请罗森公子一定要打败他。”

　　心中的女神受到侮辱，数万暗夜大陆青年暴怒，皆是目如喷火般看着阿休斯，挥拳呐喊，为辰辉助威。

　　“给我住口，你们这些卑贱的暗魔族。”阿休斯长啸一声，仰天怒吼，看向辰辉，目光阴毒，说道，‘卑微的蝼蚁，本公子要将你打爆。’

　　“轰隆！”

　　一声爆响，无尽杀戮力量席卷而出，如海浪一般扑向辰辉，其中蕴含了可怖的魔元和杀戮规则，拳头冲出，空间都被打爆了。

　　“斩！”

　　由于辰辉是以魔分身为主，所以一招一式都是魔族气息，未曾使用无虚剑，但他却是以死亡本源为基准，双手为剑，爆发出黑暗光束，宛如两炳巨大的黑剑劈头盖脸的斩出。


第1040章 激战阿休斯

　　“砰！”

　　一声大响，二人分开。

　　第一次交手，不分上下。

　　“好！”

　　暗夜大陆众青年见此，高呼叫好，为辰辉呐喊助威。

　　“他突破了？”坐在观望台上的阿凡达看着辰辉，却是吃了一惊，眼睛都仿佛掉了出来，失声道。

　　“怎么了父亲？”阿罗莎疑惑说道，‘什么他突破了，难道他不是十级中期修为吗？’

　　“不，不是。”阿凡达摇头说道，说出了让阿罗莎吃惊的事，‘一个月前，他来到这里的时候，还只是九级后期修为，但他现在已经是十级中期了。’

　　“什么？这怎么可能？”阿罗莎不相信说道。

　　“难道为父会看错不成？他绝对是在一个月之内，突破了十级，而且一举冲击了两个小境界。”阿凡达一脸肯定的说道。

　　“这……。”阿罗莎摇头，她绝对不相信父亲会看错，他可是生死境初期大能啊！但一个月内冲击一个大境界，并且连跨两个小境界，这未免也太让人吃惊了吧？

　　“也许他真能打败这个阿休斯。”阿凡达道。

　　“可是罗森公子还是比他低一个小境界。”阿罗莎虽然也很希望辰辉打败阿休斯，但还是说出了事实，那就是阿休斯的修为比辰辉高，而且阿休斯能够打败她，就已经说明了他的实力有多强。

　　“虽然为父是第一次见到他，但为父感觉得到，他不是一个普通人。”阿凡达说出了一番令女儿阿罗莎疑惑的话来。

　　“他是王族，我们是下族。”阿罗莎咬着贝齿说道。

　　“不，无关血脉，这是为父的直觉。”阿凡达摇头说道，‘算了，我们还是看他如何应对阿休斯的攻击吧？’

　　“嗯。”阿罗莎点点头，看向高台上的辰辉。

　　“杀戮之舞！”

　　“杀戮之影！”

　　“杀戮之殇！”

　　阿休斯修炼的杀戮规则，十分强大，神通出神入化，一招一式，都融入天地，神通自然，根本难以找出他的缺陷，堪称完美，他厉吼道：“卑微的蝼蚁，给我死吧！”

　　“三元禁锢！”

　　辰辉神态自然，如湖泊一般，风平浪静，淡雅自在，双掌如巨剑，齐齐斩下，禁锢空间如一座铁塔一般碾压出去，空间破碎，高台一寸寸断裂，裂开无数裂痕，宛如凶兽之口，要吞噬阿休斯。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀！！”

　　一瞬间，阿休斯的三大神通就被辰辉击溃。

　　他面色阴沉，精气神锁定辰辉，吼道：“你该死！”

　　“轰隆”一声。

　　只见阿休斯冲上半空，天空暗淡下来，锐利的声音传下：“蝼蚁，不是你才领悟了死亡规则！死亡之枪，出现吧！”

　　话音未落，响起一阵噼里啪啦的声音，一道道死亡能量交织而出，死亡规则强大，形成一个巨大的空洞，一杆漆黑如墨的神枪从其内激射而出，嘭的一声，被阿休斯抓在手中，他狞笑道：“卑微的蝼蚁，让你尝尝伟大的阿休斯的死亡之枪的威力吧！”

　　“咻！”

　　他一枪刺出，空间破碎，天地魔气溃散，洞穿百丈空间，如惊鸿破天一般，狠狠的刺向辰辉心窝。

　　“噗嗤”一声。

　　辰辉身躯闪过，但肩膀却激射了出了一溜鲜血，微微咧嘴，辰辉面色阴沉的盯着阿休斯。

　　“哈哈哈，怎么样，现在知道我阿休斯的厉害了吧？”阿休斯擎着死亡之枪，哈哈大笑道。

　　见此，众人都是怔怔的看向辰辉，没有出声。

　　“不过如此。”辰辉淡淡的道。

　　“哗！”众人为辰辉欢呼，‘打败这个狂妄自大的家伙！’

　　“很好，本公子决定不杀死你了，但要将你的手筋脚筋挑断，让你生不能生，死不能死。”阿休斯含笑说道，但他的笑容，怎么看都让人心生不寒而栗的感觉。

　　“咻！”

　　他又是一枪刺出，要刺穿辰辉的心脏。

　　“镇魔碑！”

　　辰辉眼中露出了一抹杀机，反手一卷，一面漆黑的石碑出现在上空，古老、沧桑、久远的气息散发出来，有一股镇压天地的气息，信手一挥，辰辉就将镇魔碑打了出去，充斥了镇压力量。

　　“铛”的一声。

　　只见那死亡之枪被震飞了出去。

　　“好宝贝，本公子要了。”阿休斯见此一怔，目光落到镇魔碑上，语气贪婪的说道。

　　“唰！”

　　不过，辰辉却是没有二话，以镇魔碑为剑，轰击出去。

　　“五行斩！”

　　五行力量涌动，贯彻辰辉身躯，五色光辉绽放，霞光点点，自镇魔碑衍生出一道巨大的五行光刃，带起惊天动地的呼啸声，斩向阿休斯。

　　这一光刃，五色光芒，五种规则力量，威势浩大，跨过百丈距离，冲着阿休斯当头斩下，嘭的一声，将他逼退了出去。

　　“该死！”

　　阿休斯怒气汹汹，双目如火，充斥了杀机。

　　“轰隆！”

　　他擎着死亡之枪，横冲直撞而出，宛如人形机器，杀戮规则与死亡规则交织，如同巨大的圣火，蓬发而出，一左一右，护住阿休斯，蛮横无匹的冲刺出来，狠狠的刺向五行光刃，顿时响起一阵噼里啪啦的声响。

　　“轰”的一声。

　　只见阿休斯与五行光刃碰撞了出去。

　　“好！”

　　见此，众人纷纷叫好，反观阿休斯面色却是越发的阴沉。

　　“呼！”

　　辰辉双手擎着镇魔碑，逼近过去，宛如一尊巨人，托着苍天，向阿休斯砸去。

　　“死亡通天！”阿休斯眼睛血红，仿佛在流淌鲜血，身上充满了狂暴肆掠的气息，他厉吼一声，天空顿时一暗，罡风倒卷，在他头顶上空，形成一个巨大的漆黑空洞，一股阴暗的气息传递而出。

　　只见，一尊尊强大的死亡生物如潮水一般涌将而出，悍不畏死的扑向辰辉。

　　“给我镇压！”

　　辰辉爆喝一声，身躯如长龙摆尾，镇魔碑镇压，凶残蛮横，顿时响起不绝于耳的嘭响。

　　“风雷斩！”

　　风雷规则力量出现在辰辉身周，如两条长龙在飞舞，顿时暴风卷动，雷霆呼啸，犹如千军万马在上空蹦腾一般。

　　“轰！”

　　天地忽然一阵清明，一道清幽色的光刃撕裂天地而出，直斩阿休斯面门。

　　“什么？”阿休斯大骇，但他没有退却，顽强的站在原地，宛如磐石，稳如苍松，仰天厉吼，狂暴魔元席卷而出，有气吞八荒之势，杀戮规则与死亡规则合一，血色与黑色融合，杀戮就是死亡，有死亡，也就意味着杀戮。

　　在根本上，这两股力量是相辅相成的。

　　“死！”

　　阿休斯厉吼一声，猛推而出，宛如狂神发怒，死神咆哮，杀戮之神怒吼。

　　“砰！”

　　一声石破惊天，天地破碎光辉席卷而出，如浪潮一般扩散到四面八方。

　　“嘭！嘭！”

　　只见辰辉与阿休斯二人的身躯都退后。

　　“什么？这都杀不死你？”阿休斯看着辰辉还站立在自己眼前，顿时怒吼道，‘你怎么还不死。’

　　“这个名额我要定了。”辰辉道。

　　“该死，卑微的蝼蚁，我告诉你，这个名额是我的。”阿休斯怒极，虽然惊于辰辉的强大，但依旧不改狂傲自大的姿态，仿佛君王一般。

　　“哈哈哈哈哈。”众人见此，都是哈哈大笑，说道，‘罗森公子，打败他！’

　　“不错，让他知道你的厉害，认清现实！”

　　“让他滚出我们暗夜大陆！”

　　“滚吧，少留在这里丢人现眼了！”

　　一片谩骂声掀起，如海水一般，一浪高过一浪，如针一般刺痛阿休斯的内心，他双目血红，一头黑发狂舞，如癫如狂，吼叫道：“都给我闭嘴！”

　　唰！

　　全场一下子静了下来。


第1041章 难以想象

　　“罗森，我要你死！”

　　阿休斯咆哮，宛如凶兽，奔向辰辉，杀戮规则和死亡规则融合，掀起无边杀戮之气和死亡力量。

　　“杀戮空间！”

　　一声轻喝，辰辉移动，一片血红空间当空出现，自上而下镇压而下，直接将阿休斯笼罩其中，顿时亿万杀戮剑气飞射而出，而空间力量拆解他的死亡规则和杀戮规则。

　　这副情景让人震骇！

　　高台上，一片血红，看不见二人的身影，就好像血神降临，杀戮人间，演化地狱一般。

　　“他竟然这么厉害？”阿罗莎美目瞪大，一脸吃惊道。

　　“为父也吃了一惊。”阿凡达心头震骇，点头说道，‘不过，名额落到他手中总归比这阿休斯得到的好！’

　　“嗯。”阿罗莎不自觉的点头，自己都没有注意到，此刻她已经被辰辉的手段征服。

　　“轰隆隆！”

　　高台上，掀起一场震动风暴，空间紊乱，规则力量涌现，光是散发出来的气息，就十分可怕，让人胆寒。

　　“嘭”的一声。

　　只见一道人影抛飞出来，赫然是阿休斯，他凄厉惨叫，遍体鲜血，落到高台的角落里，伤痕累累。

　　“唰！”

　　下一刻，只见辰辉落到高台上，淡淡的道：“你输了？”

　　“不，我没输，咳咳咳……。”阿休斯说完一阵咳嗽，嘴角不断溢出鲜血。

　　“好了，比试结束，名额由罗森公子取得。”阿凡达适时上台，朗声宣布名额归属。

　　“哗！”

　　数万暗夜大陆青年欢呼。

　　“该死，罗森，我会让你后悔的。”阿休斯艰难的爬起来，双目血红的盯着辰辉说道。

　　“嗯？”辰辉闻言眼中闪过一丝杀机。

　　“罗森公子，不可意气用事。”阿凡达急忙传音道。

　　“滚吧。”辰辉沉默片刻，看向阿休斯道。

　　“你……。”阿休斯恼羞成怒，他可是皇族血脉啊，一个王族竟敢这么跟他说话，简直就是找死，但当看着辰辉眼中那闪过的杀意时，阿休斯只说出一个‘你’字，便停下，冷哼一声，走下高台。

　　“哈哈哈哈哈。”众人大笑，‘滚吧！’

　　“滚出我们暗夜大陆。”

　　“哈哈，皇族又怎样？还不是被罗森公子打败了？”

　　“一个落魄的皇族，怎么能够和罗森公子相比？”

　　不少青年都出声奚落，显然已经忘记他们曾经也是这样说辰辉的。

　　阿休斯面色难看，目光仿佛在滴血，但他强制忍了下来，消失在了人群之中。

　　见此，辰辉微微皱眉，决定是否决定杀死他。

　　“罗森公子，恭喜你获得名额。”这时候，阿凡达上前笑道。

　　“刚才多谢暗夜之主了。”辰辉拱手说道。他知道，魔族等级森严，如果他当着这么多人的面杀死阿休斯，恐怕不用等到第二天，他就会被魔族皇族大能杀死。

　　“罗森公子明白我一片苦心就好。”阿凡达说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，看向阿罗莎，歉然说道，‘阿罗莎公主，这个名额对我十分重要，对不起。’

　　“没事。”阿罗莎复杂的看了辰辉一眼，说道，‘你夺得这个名额也好，我已经听父亲说了，这次太古空间之行十分危险，进入者皆是我魔族一等一的天才，而且还有人族奇才，以我们两族的关系，一旦相遇，就是一场死战，稍有不慎，就会丧命，你代替我去，是为我免除了一场灾难，而且你代表的可是我们暗夜大陆，如果取得不错的成绩，对我们也是不错的帮助。’

　　“是啊。”阿凡达叹道，‘罗森公子，此行十分危险，说是九死一生都不为过，你可要小心啊！’

　　“嗯。”辰辉点点头，但太古空间之行，他必须去，这是他离开魔族的唯一方法。

　　“罗森公子，一个月之后，我就护送你前往天邪大陆，参加此次太古空间之行，这其中有不少事情你恐怕还不清楚，我与你好好说说。”阿凡达说道。

　　“如此有劳暗夜之主了。”辰辉说道。

　　“请。”阿凡达道。

　　很快，一行人就回到内城，而辰辉的名字也在这一天传遍了整个暗夜大陆。

　　“可恶，看来我只有去另外的大陆夺取名额了。”暗夜之巅，阿休斯乘坐传送阵离开了暗夜大陆。

　　……

　　不知不觉，就在一个月时间过去。

　　在这期间，阿凡达给辰辉介绍了这个太古空间的情况，但他也是知之甚详，让辰辉了解不多。

　　只不过可以肯定的是，这个太古空间内的资源十分丰富，在整个低等魔族、人族世界都是罕见的，如果进去能够活着出来，那绝对是一飞冲天。

　　另外，阿凡达最叮嘱的事情，就是要小心人族。

　　在这个宇宙世界，魔族和人族最大的两个种族，之间的争斗由来已久，追溯不到源头，传说，宇宙之初，人族和魔族就是对头了。

　　所以，辰辉进入太古空间，一定要小心人族。

　　除此之外，也要小心魔族，尤其是遇见高等级魔族，比如像阿休斯这样的魔族。

　　对于这些事情，阿凡达几乎是知无不言言无不尽，仿佛对于辰辉，他没有秘密可言。

　　这些辰辉都十分感激。

　　由于是进入太古空间，戮血不能跟随，辰辉就让他留在暗夜大陆。

　　而且，辰辉心中已经有了一些安排。

　　值得一提的是，在此期间，性格娇蛮的阿罗莎数次来找辰辉，与他聊天，从她的眼中，辰辉看见了当年云清看他的眼神，但他知道自己肩负的责任，于是故作糊涂，对此阿罗莎闷闷不乐，但也没有办法。

　　暗夜之巅！

　　“呼！”

　　阿凡达以及八名将领，护送辰辉前往天邪大陆。

　　据阿凡达所说，天邪大陆乃是整个低等魔族世界中的佼佼者，是低等魔族世界公认的领袖，在其上，有着不少的生死境后期大能，可不像暗夜大陆这般，只有他一人生死境存在，而且还只是初期。

　　简单的说，虽然同是初等世界，但暗夜大陆与天邪大陆完全没有可比性。

　　天邪大陆最强大的几尊存在，随意走出来一尊，就可以轻而易举的灭掉暗夜大陆。

　　对于阿凡达说的，辰辉都记在心里。

　　七天之后，众人来到了天邪大陆。

　　出了传送阵，一片灰蒙蒙的世界出现在眼前，放眼望去，有连绵不断的山脉，也有不知源头的河流江水，一座座高耸入云的山峰屹立在这座天邪大陆上。

　　“走吧。”阿凡达道，‘我们先到天邪峰，所有获得太古空间名额的人，都会在那里汇聚，到了那里，你要自己小心，因为在那里，即便是我，也帮助不了你多少。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“呼！”

　　辰辉十人飞行！

　　他几乎可以感觉到，天邪大陆虽然也只是初等世界，但却比暗夜大陆大了三倍不止，天地魔气也是浓郁些许。

　　修炼之风也比暗夜大陆强上不少，一盏茶时间，辰辉就看见上百名阴阳镜大能，单这一点，就不是暗夜大陆可以比拟的。

　　纵然不是第一次前来，阿凡达看着天邪大陆世界，也是流露出深深的羡慕，说道：“如果我们暗夜大陆能够有一天像天邪大陆一样强盛就好了。”

　　“是啊！”

　　他这话立刻引起八名将领的心声，纷纷说道：“这天邪大陆太强了，几乎是我们暗夜大陆的百倍不止，光是生死境大能的数量就不是我们可以想象的。”

　　“是啊，这次太古空间的名额，足足有十万名，我们暗夜大陆却只有一个名额，而听说天邪大陆却有五千个名额，占据二十分之一，真是难以想象。”

　　“这没什么惊讶的，天邪大陆毕竟是我们初等魔族世界中几个最强横的世界。”


第1042章 怎么可能

　　对于这些话，辰辉也被震撼到，不过一路走来，所见所闻，却是让他深以为然。

　　“中等世界有多强大？”辰辉心中不由生起这个念头，他忽然响起，在万年之前，神武大陆就是一个中等世界，那时候的神武大陆，有多昌盛？想到如今神武大陆面临的困境，辰辉不由嘘嘘不已。

　　又过去半天时间，辰辉一行十人，终于来到了天邪峰。

　　说的一座峰，不如说是一条山脉，东西延绵足有百万里，足有万丈高，站在山脚往去，几乎望不到山顶。

　　在天邪峰的半山腰上，犹如被挖空了一般，足有万丈宽。

　　此时，在上面已经站立了不少人，密密麻麻，从上面往下望去，就好像是蚂蚁一般。

　　这些人就是此次魔族一方获得进入太古空间的人。

　　虽然隔得老远，但一眼也可以看出，这些人泾河分明的分作一个小团体，而小团体之间又形成大团体，大体分为三部分，皇族血脉、王族血脉、下族血脉，三部分，除了皇族血脉，无论是王族血脉，还是下族血脉，都混杂了皇族或者王族血脉者。

　　比如，王族之中有皇族、下族之中有皇族或者王族。

　　不过，只是少部分人，不到百数，相对于一万这个庞大数字而言，几乎可以忽略不计；显然他们都是没落皇族或者王族，自身得不到名额，只能从下族中得到名额，但无一例外，他们的实力都很强。

　　当然，能够站在这里的人，无一例外都是千岁以内的佼佼者。

　　“来人止步，奉天邪大帝、地魔大帝、血魔大帝、狂魔大帝等四位大帝之名，唯有获得名额者才可以进入天邪峰，其余人等在外等候！”就在辰辉一行人靠近天邪峰万丈距离的时候，一个冷冰冰的声音传出，只见在那里站立着一尊黑甲兵士。

　　而在天邪峰四周，也矗立着不少黑甲兵士。

　　“好了，罗森公子，我们就将你送到这里了。”阿凡达有些遗憾说道。

　　“多谢。”辰辉拱手道。

　　“一切小心。”阿凡达道。

　　“嗯。”辰辉点点头，走上前去。

　　“令牌？”黑甲兵士道。

　　“嗯？”辰辉闻言一愣，手掌一翻，一块刻有‘暗夜’二字的令牌出现在他掌中。

　　“进去吧。”黑甲兵士道。

　　“呼！”

　　辰辉飞掠进去，天地魔气一片冰冷，而后眼前骤然明亮，自己已经踩在了一块广阔的平台上，放眼望去，密密麻麻的魔族青年。

　　“一个王族？”

　　辰辉出现在这里，立刻就有人注意到他。

　　“哼，一个没落王族而已，没什么了不起的。”

　　“他好像只是十级中期修为？”

　　“哈哈，你也不看看他所代表的大陆，暗夜大陆知道吗？我们整个魔族低等世界中，实力排名最后一位的低等世界，整个大陆就只有主宰一名生死境初期大能，能够以十级中期的修为前来，已经不错了，哈哈哈哈哈。”

　　“不错不错，这等垃圾，我一只手不知道要杀死多少。”

　　“这等角色，根本不够资格让我出手。”

　　“垃圾，我等王族竟然出现这等角色，十级中期竟然都能够获得一个名额，要知道我们大陆可不知道有多少十级后期未曾获得名额的，早知道就去抢了这暗夜大陆的名额。”

　　“算了吧，这等垃圾，进入也是死，不过不是被我们杀死，而是被那些人族杀死。”

　　辰辉出现在下族区域，但不仅引起下族的嘲讽，也引起王族的讥讽，不将他看在眼里。

　　不过，这也怪不得辰辉，谁叫他是十万人中唯一一个十级中期呢？

　　仿佛未曾听见周遭的讥讽声音一般，辰辉找了一个无人的地方坐下，闭目养神，但他却是在暗中以神识观察这些人的实力，每一个后期，都分为普通、顶级、极限、无敌、至强者五个战斗力档次。

　　而辰辉关注的就是至强者十级后期魔族存在，因为只有这个战斗力层次的魔族，才能够对他产生威胁。

　　一盏茶之后，辰辉心中不由震骇，没想到魔族存在这么多的至强者战斗力的魔人，几乎十人中，就有一个。

　　不过想起这些人都是从一个大陆世界中挑选出来的，也就释然了，整个初等魔族世界，一千岁的顶级存在都汇聚在了这里啊！

　　整个初等魔族世界，如同恒河之沙，足有上万个，十万人一分，几乎每一个大陆不到十人。

　　一个大陆，一千岁以内，只选十名最强者？

　　这还不严苛吗？

　　尤其是像暗夜大陆这样的积弱大陆世界，更是苛刻，想要获得一个名额的难处，可想而知了。

　　“他太弱了。”就在距离辰辉不远处的地方，有四人在商量着什么，其中一名青年摇头说道。

　　“弱？韦克，我可不这么认为。”青年对面的女子轻声说道，‘我能够感觉得到，他的灵魂力量很强，虽然他隐藏得很深。’

　　“克莱尔，一个只有十级中期的家伙，不是弱是什么？你看看，我们四个可都是十级后期强者，而我更是拥有无敌层次的战斗力，擅长近战，而你是精神炼师，阿穆图有很强的远程攻击能力，亚伯拥有很强的防御能力，可以说，我们四个联合在一起，就是一个强大的团队，就算是面对至强者存在也不怕，而那家伙有什么？”叫做韦克的青年轻蔑的看了辰辉一眼，扫了克莱尔三人一眼，不屑说道，‘除了他那王族血脉，他什么都没有。’

　　“阿穆图、亚伯，你们两个认为呢？”克莱尔有些愁容的问道。

　　阿穆图是一个身躯魁梧，虎背熊腰的青年，憨憨的样子，他抓着脑袋说道：“我觉得韦克说得很对。”

　　“你看？”韦克得意说道。

　　克莱尔一阵皱眉，但随即就听到阿穆图说道：“不过，我觉得克莱尔说的也对。”

　　“你这是支持，还是反对？”韦克哼声说道。

　　“我不是这个意思。”阿穆图仿佛很害怕韦克，急忙摆手说道。

　　“这个家伙是代表暗夜大陆来的。”这时，亚伯忽然抬头说道，他身材很瘦小，但眼神中流露出一抹很精明的样子，慢条斯理的说道，‘据我所知，暗夜大陆一千岁以下最有可能夺得名额的人应该是暗夜大帝的女儿，阿罗莎才对。’

　　“阿罗莎？”韦克仿佛来了一丝兴趣，问道，‘那个暗夜大陆第一美女？’

　　“不错，据传她也是一名十级后期强者，在两年前就已经达到无敌战斗力层次。”亚伯说道，‘但代表暗夜大陆来的却是这个家伙。’说这话的时候，他随意看了辰辉一眼，说道，‘我可不认为堂堂一个初等世界的主宰会忌惮一个拥有王族血脉的十级中期的家伙。’

　　“不错，我也这么认为。”克莱尔说道。

　　“嗯。”韦克也不是笨蛋，虽然下族不能杀上族血脉者，但打伤、打残却可以的，而暗夜大帝显然也有这个实力这样做，但他没有做，反而看着他人夺走自己女儿的名额，这就不是简单的事情了。

　　想了想，韦克说道：“你们认为他隐藏了实力？”

　　“对。”克莱尔点头说道。

　　“我也这么认为。”亚伯颔首说道，‘如果没有的话，那就只有一个可能，这人是一个妖孽，以十级中期的修为，打败了拥有无敌战斗力的十级后期，暗夜大帝之女。’

　　“这怎么可能？”韦克嗤笑道。

　　克莱尔皱了皱长眉，显然也不相信。

　　“他的精神力很明锐，我想他已经注意到我们了。”这时，阿穆图说道。

　　“他可没看我们？”韦克道。

　　“他的灵魂力很强。”克莱尔说道。

　　“嗯。”阿穆图点点头。


第1043章 五人团队

　　“可是，他是一个外人，我们能相信他吗？”韦克有些烦躁的说道。

　　“不试试怎么知道？”克莱尔说着已经起身，说道，‘我去问问他的意思。’

　　“好吧。”韦克撇嘴说道。

　　“我们要相信克莱尔。”亚伯说道。

　　与此同时，克莱尔来到了辰辉身边，说道：“我想邀请你加入我们的团队？”

　　“为什么？”辰辉睁开双眼，淡淡的问道。

　　“这次太古空间之行十分危险，不是你想象中的那么简单，人多总比人少强。”克莱尔说道。

　　“你们对这太古空间有多了解？”辰辉问道。确实，阿凡达给他介绍的信息太少了，他几乎完全不了解太古空间。

　　“我们也了解不多，但我可以把我们知道的告诉给你。”克莱尔道，‘这是我族与人族共同发现的一个太古空间，里面的空间范围很大，几乎不比天邪大陆小多少，虽然看起来我们是进去寻宝，但准确的说，我们是去探险。’

　　“探险？”辰辉眉头一皱问道，‘怎么说？’

　　“你觉得这样一个有天材地宝，有神兵丹药、有无上武学的宝地，我族和人族会让我们这些修为低的人进去，得到这些吗？”克莱尔说道。

　　“难道说这其中还有隐秘？”辰辉问道。

　　“不错，实际上这些消息都只是那些上位者传出来的罢了，那太古空间里面真有什么东西，他们也不知道，因为第一个发现的人，刚进入，就被震杀了出来，他是生死境后期大能。”克莱尔说道，‘我想你知道这次进入太古空间的人选规定吧？’

　　“嗯，一千岁、阴阳镜以下修为的魔人。”辰辉内心震惊，沉呤少许，说道。

　　“不错。”克莱尔说道，‘这件事情看起来是我们初等世界的事情，实际上有中等世界在背后操纵，这个规定就是他们做出来的，人族那边也一样，十万个名额，这是两族的共识，此外，在那些皇族血脉者之中，就有中等世界的人。’

　　“你怎么知道这些？”辰辉心中震骇，但还是表现出平静的样子问道。

　　“很简单，这些消息是我们天陨大帝买来的。”克莱尔伸出瓷白瓷白的玉手，说道，‘我叫克莱尔，你愿意加入我们团队吗？’

　　“罗森。”辰辉伸手与克莱尔握了一下，说道，‘我找不到拒绝的理由。’至于阿凡达为何不知道这些消息，辰辉可以猜测，第一，他没有这个财力；第二，没有这个资格。

　　“欢迎你加入我们，你跟我，我介绍其他三人给你认识。”克莱尔高兴说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，跟克莱尔走了过去。

　　“他叫罗森，已经答应加入我们。”克莱尔很高兴的说道。

　　“韦克，十级后期，擅长近战。”韦克懒洋洋的说道。

　　“阿穆图，十级后期，擅长远程攻击。”阿穆图抓着脑袋说道。

　　“亚伯，十级后期，擅长防御。”亚伯说道。

　　“克莱尔，十级后期，我是一名精神炼师。”克莱尔也笑着做自我介绍道。

　　“罗森，十级中期。”辰辉在心中点点头，远程、近战、精神、防御，四个方面都齐了，可以肯定的说，克莱尔四人是一个很强的团队。

　　“你的特长是什么？”韦克皱眉问道。

　　克莱尔三人都看向辰辉，后者微微一笑，说道：“都很擅长吧，我的各个方面很平均，如果真要说有，那就是我能够在短时间内补充消耗的能量，当然，也可以为伙伴补充消耗的能量。”

　　“你是一名炼丹师？”克莱尔略带惊喜说道。

　　“是的。”辰辉点头说道，在神武大陆半年多时间，他已经尝试炼丹，因为是精神炼师的缘故，他的水准已经达到了很高的水准，说是炼丹宗师都不为过，至于丹炉，就是被朱雀护法险些把自己拿来练成四象真元丹的铜炉。

　　这是一件王级上品丹炉，能够炼制出很高品质的丹药，也是朱雀护法以此丹炉来炼制四象真元丹的缘故。

　　“难怪我感觉到你的精神力很强。”阿穆图说道。

　　“你也不错。”辰辉笑道。

　　“哈哈，以后我们缺丹药就找你了。”亚伯说道。

　　“嗯。”克莱尔点头道。

　　在一旁的韦克见一会儿辰辉就和克莱尔三人聊起来，不由哼了一声，说道：“鸡肋，我们此行好像准备了不少补充魔元力的丹药吧？而且也不知道你是几品炼丹师，要知道能够炼制一品丹药，也是炼丹师，不过就算你能够炼制十品丹药也没用，因为我们需要的是真正的品级炼丹宗师。”

　　“哼。”克莱尔闻言，狠狠瞪了韦克一眼，说道，‘罗森，你别介意，实际上韦克他人挺好的，只是嫉妒心有点强而已，因为他不会炼丹，他不会的，别人会，他就会嫉妒。’

　　“就是。”阿穆图和亚伯笑道。

　　“你们……。”韦克见三个好朋友都拆自己的台，顿时一脸郁闷的样子。

　　见此，辰辉微微一笑，他知道韦克口中的意思，所谓炼丹宗师，就是指能够炼制王级、皇级、帝级、圣级丹药的炼丹师，他们被称为炼丹宗师，哪怕只是一个王级炼丹宗师，也是十分引人尊崇，比阴阳镜大能的待遇还高。

　　而炼丹师，则是指能够炼制一品到十品丹药。

　　“如果韦克你有炼制王级丹药的材料，我也许可以一试。”辰辉含笑说道。

　　“你的意思是，你能够炼制王级丹药？”韦克瞳孔一缩，问道。

　　“我没说能够炼制，只是说可以一试，因为我手里没有材料。”辰辉点点头，这他说的大实话，以神武大陆的情况，别说找王级丹药的材料，就算是想凑齐一层九品丹药的材料都十分艰难。

　　至于帝释天能够炼制四象真元丹，根本原因是四象材料在上古之时就开始筹集，足足准备了一万年时间，而且若非辰辉吞服祖龙珠，辰辉自动送上门去，恐怕他连炼制的机会都没有。

　　“我们也没有。”韦克翻了翻白眼，说道。

　　“呵呵，也许我们去的地方有。”克莱尔发出银铃一般的笑声，说道，‘要知道我们这次主要任务之一，就是寻找炼制阴阳丹的材料，如果找到了，也许可以让罗森帮助我们炼制。’

　　“不错。”阿穆图和亚伯都是眼睛一亮，连韦克都点点头。

　　“好。”辰辉点点头，心中也是大喜，阴阳丹，他是知道的，王级中品丹药，能够增加突破三成阴阳镜的机率，十分难得。

　　于是，五人就组成了一个团队。

　　时间缓缓流逝，平台上的人也越来越多，一眼望不到头，尤其是最东方的方向，在那里，站立了不下上万尊皇族血脉者，每一尊都是青年巨头，至强者十级后期存在，身上的光辉就如同太阳一般，照耀四方，十分引人注目。

　　而辰辉的威胁，也主要是来自于他们。

　　不过，辰辉五人组成的团队也很强，没有辰辉的加入，也不惧至强者存在，如今有了辰辉，就更强了。

　　当然，也许在克莱尔四人眼中，辰辉就是一个有机率帮他们炼制阴阳丹的炼丹师吧。

　　就在这时，辰辉忽然感觉到了一丝杀机。

　　“阿休斯？”辰辉循着看去，竟然见到了逃脱暗夜大陆的阿休斯，他竟然获得了进入太古空间的名额。

　　“嘿嘿，罗森，我们又见面了，希望你好运。”罗森面带冷笑，传音道，‘你祝愿千万不要遇见我，否则我不知道自己会怎样杀死你。’

　　“我也是。”辰辉回道。

　　“哼。”阿休斯冷哼一声，不再看辰辉。

　　“哈哈，阿休斯，那个就是打败你的家伙吗？十级中期？”在阿休斯身边一名青年不屑的看了辰辉一眼，说道。


第1044章 太古空间

　　“图鲁，你会为轻视他而后悔的。”阿休斯道。

　　“哼，不要让我遇见这个家伙，否则我会将他的筋脉一根一根挑断。”图鲁满不在乎的冷哼一声，面露残笑道。

　　另一边，克莱尔四人也看见了阿休斯，疑惑问道：“罗森，怎么了？你认识他？”

　　“一个应该死的人而已，你们放心，我自己会解决。”辰辉淡淡的道。

　　“那个家伙可是十级后期？”阿穆图惊道。

　　“无敌战斗力。”韦克看了辰辉一眼，第一次有了惊艳。

　　“算了，时间快到了，我们还是不要惹事。”克莱尔说道。

　　辰辉淡然一笑。

　　“咚——！”

　　忽然，响起一道清越的咚响，宛如古钟在回响，传遍天邪峰的每一个角落。

　　“嗡！嗡！”

　　只见十数道身影冲上天空，光辉璀璨，乃是十几尊生死境后期大能。

　　“最强面四人是天邪大帝、血魔大帝、狂魔大帝、地魔大帝。”顿时，有人呼道。

　　自然，也引起了辰辉五人的关注。

　　在天邪大帝四人身上，散发出如同星辰的能量波动，眼神深邃，不敢让人直接面对，仿佛一座座山峰压制众人身上一般。

　　“安静！”这时，站在中央的天邪大帝发话了，‘此次你们将代表我伟大的魔族进入太古空间，探索里面的种种玄奥，记住，你们面对的不仅是空间里面的威胁，更大的是来自于人族的威胁，所以本帝希望你们能够团结起来，一致对外。’

　　“是。”十万人齐声应道，至于是不是口不应心就不得而知了。

　　“好了，这个太古空间对于我们来说，也是一个未知空间，但毫无疑问，里面存在天大的机遇，能否得到就掌握在你们自己的手中。”天邪大帝声如洪钟，传遍八荒六合，说道，‘好了，现在准备出发，每一千人乘坐一辆傀儡战舰。’

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　话音未落，从不远处飞来一道道银色巨影，仿佛银色鲨鱼在遨游汪洋一般。

　　这些就是魔族战舰，通体漆黑，魔气森然，布满了魔族凶兽。

　　“登舰！”天邪大帝挥手说道。

　　“竟然是傀儡战舰？”辰辉见到漫天的巨大黑影，不由有些膛目结舌，他还是第一次见到传说中的傀儡战舰，对于它的消息，只是在祖龙残灵的记忆中得知，但却是比记忆中的战舰小了一些，说道，‘只是王级战舰。’

　　“只是王级战舰？”克莱尔四人听了辰辉的话，不由苦笑，说道，‘罗兄，我们初等世界能够有这么多王级战舰已经不错了，在这一点上，可不能和人族比，至于皇族傀儡战舰，可没有那么多。’

　　“这倒是。”辰辉点头道。在初等世界，傀儡战舰的级别最高，也就是皇级战舰，但只是相当少一部分而已，常见的还是王级傀儡战舰，但你可不要轻视这一辆傀儡战舰，单是一辆，就需要十亿中品灵石。

　　简单的说，辰辉身上的灵石，还不后买一辆王级战舰，至于皇级战舰，那可需要百亿中品灵石，辰辉想都不敢想。

　　不过，有这么一辆傀儡战舰却是方便许多，便于随身携带，不用像乘坐传送阵那般麻烦，但催动王级傀儡战舰，也不是一笔小数目，所以想拥有一辆王级战舰，还不是目前辰辉能够得到的。

　　“走吧。”克莱尔说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，他也看出来了，四人之中，是以克莱尔为主。

　　“克莱尔是我的，你敢跟我抢，可别怪我不客气。”忽然一个声音传到辰辉耳边，是神识传音，辰辉微微一笑，看向韦克，传音道，‘你放心，我已经有了两个妻子。’

　　“有妻子？还两个？”韦克眼中明显闪过一丝惊讶，问道，‘你不会说假话吧？’

　　“信不信由你。”辰辉耸耸肩说道。

　　“哼，不管怎样，你也不能喜欢克莱尔。”韦克哼道。

　　“她如果喜欢我呢？这是不是另当别论？”辰辉越来越觉得这韦克有意思了，故意调侃道。

　　“你敢？”韦克狠狠瞪着辰辉。

　　“韦克，你干什么？”这时，克莱尔忽然转过头来，恰好看见这一幕。

　　“没，没干什么？”韦克身子一缩，急忙说道。

　　“哈哈，没事。”辰辉笑道。

　　“罗森，韦克如果欺负你，你就跟我说。”克莱尔说道。

　　“好的。”辰辉点头道。看向韦克，传音过去，‘我确实已经有两个老婆了，可以以心魔发誓。’

　　“好吧，我相信你。”韦克眼神稍缓，说道。

　　“嗯，不过怕老婆可不好。”辰辉看向韦克，嘴角勾起一丝满含深意的微笑，说道。

　　“嗯，你这是什么意思？难道你不怕老婆吗？”韦克闻言险些呛着，但脸上却是笑意更胜了，显然很满意辰辉的态度，而后问道。

　　“当然。”辰辉含笑说道。

　　“那……。”韦克正想问‘那不知道怎么样才可以不怕她？’，但谁知克莱尔又回过头来，一脸奇怪的扫视辰辉和韦克二人，说道，‘你们是不是在说什么？’

　　“没有。”辰辉还没出声，就见韦克急忙否认道，‘我们没说什么。’

　　“真的？”克莱尔明显不相信，但还是挥手说道，‘算了，找位置坐下吧。’

　　“好。”韦克急忙点头。

　　辰辉见此，微微摇头，这样倒是把韦克看的不好意思了。

　　坐下来后，辰辉也才观察这辆王级傀儡战舰，哪怕坐下了足足一千人，也感觉这里的空间很大，很宽广。

　　见此，辰辉已经打算有灵石了，一定要购买一辆王级战舰，当然，如果是皇级战舰就更好了，毕竟来到宇宙世界，最主要的目地就是寻找步天虹，拿回混沌灵元，如果能够拥有这样一辆王级傀儡战舰，就方便多了。

　　要知道，一辆王级战舰的速度，可是每小时百万公里，环绕天邪大陆一圈，大概也只需要三天时间。

　　这样的速度，才更方面辰辉宇宙世界寻找。

　　时间不知不觉流逝。

　　辰辉五人也沟通，相互了解。

　　虽然已经得到辰辉亲口承认，已经有了两个老婆，但见到他和克莱尔兴致勃勃的聊天，韦克也是心情焦虑，有些吃味。

　　时间缓缓流逝！

　　不多时，就是半个月时间过去。

　　也就到了这个时候，才到了太古空间。

　　乘坐王级傀儡战舰都花了半个月时间，辰辉不敢想象，若是依靠传送阵或者飞行的话，不知道要多久才能够到人族世界，最重要的是，他身上的灵石可不足以乘坐传送阵。

　　下了王级傀儡战舰，辰辉等人都整整齐齐的排列着。

　　“到了？”亚伯高兴道。

　　“嗯。”克莱尔点点头。

　　看向前方，一片黑暗，但给人一种浩瀚的感觉。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　这时，天邪大帝等人出现在上空，朗声说道：“现在开始进入太古空间，记住本帝出发前说的一切，至于太古空间开启时间，为期一年，一年之后，回到你们的出发地点，本帝与诸位大帝自会重新打开太古空间，到时候希望你们能够全都活着出来。”

　　“一年？”

　　听了这话，众人都吃了一惊，没想到此行为期一年时间。

　　“居然这么长？”韦克惊道。

　　“废话，这个太古空间比我们天陨大陆大五倍之多，短时间内你能够查看所有地方吗？”克莱尔没好气的道。

　　“这倒也是。”韦克有些郁闷的道。

　　“呵呵。”见此，辰辉三人都是一笑。

　　“好了，现在打开太古空间，按照顺序进入，不可慌乱。”天邪大帝朗声说道。

　　“喝！”

　　众人肃静，而后响起一声恍如洪钟大吕一样的钟响。


第1045章 虚惊一场

　　“嗡嗡嗡！”

　　顿时，众人都感觉到了磅礴的空间波动。

　　“呼！”

　　一道足有百丈的空洞出现，呈现出漩涡状。

　　“开始进入。”天邪大帝喝道。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　话音未落，排在前方的王级傀儡战舰前的魔族青年进入空洞，一辆辆王级傀儡战舰有条不紊的飞出去。

　　辰辉等人乘坐的王级傀儡战舰，几乎是在最后方了。

　　不过速度很快，不到半个时辰就轮到了辰辉等人。

　　“唰！”

　　辰辉五人结成团队，进入空洞。

　　“呼！”

　　一阵天旋地转，眼前景象一变，脚下踩实，还未来得及观察周围的环境，就一股苍老、悠久的冷风席卷而来，让人一时间睁不开眼。

　　半响过后，辰辉五人才看清所处的环境，眼前是一望无际的沼泽，灌木、一人高的杂草随处可见，冷风吹拂，一片寂静，给人一种死寂感。

　　“好浓郁的天地力量？”韦克惊道，‘好像这股力量我们都可以吸收炼化。’

　　“传说，在太古时代，本没有人族和魔族之分，那时候的天地能量都可以用来修炼。”克莱尔说道。

　　“比我们天陨大陆的天地魔气起码高出五倍。”亚伯赞叹道，‘一年时间，恐怕我们都有可能突破阴阳镜，当然，如果能够修炼到至强者战斗力，再作突破的话，就更好了。’

　　“看来大帝们说的不错，这是一片宝地。”韦克说道。

　　“不要掉以轻心。”克莱尔环顾四周，提醒道。

　　在周围站立了不少魔族青年，但他们停留不久，就与本大陆的青年结成团队，寻一个方向离去。

　　“这片沼泽很大。”克莱尔美眸如水，瞭望前方，皱着黛眉说道。

　　“我们现在该怎么做？”阿穆图抓着脑袋问道。

　　“先离开这片沼泽再说。”克莱尔道。

　　“我没意见。”辰辉笑道，但心里却是沉呤，这片沼泽太大了，以他可探测方圆万里的神识力量，竟然都还感觉这片沼泽广袤。

　　“那好，出发吧。”克莱尔道。

　　“唰！唰！唰！”

　　五人飞出，拖曳出五道长长的惊鸿。

　　在四面八方，也有成千上万的魔族青年，前面更有不少。

　　飞出万里，没有遇见意外情况。

　　这似呼是一个不错的兆头。

　　无边无际的沼泽，哪怕是十万人进入，眨眼功夫，就看不见一个人影。

　　一行人前进了两万里，一直未曾说话，也没有遇见危险，这时候，韦克忽然说道：“好像没什么危险？”

　　“安静。”克莱尔闻言微微皱眉，但忽然听到辰辉说道。

　　“罗兄，你太小心了。”韦克满不在乎道。

　　“小心！”这时，克莱尔惊道。

　　“咻！”

　　就在克莱尔话音刚刚响起之际，只见一道猩红的水箭自前方百丈元的地方激射而出，速度快的不可思议。

　　“大地防御！”

　　亚伯首当其冲，双拳轰出，砰声大作，一面高达十丈的土黄色墙壁出现在前方，如铁塔一般碾压出去。

　　“亚伯，干得好。”韦克叫道。

　　“嘭！”

　　一声大响，那黄色墙壁就四分五裂，只见一条通体猩红的巨大虫体从沼泽里飞跃而出，宛如一条巨龙一般。

　　“大家小心，这是太古蚂蟥。”克莱尔呼道。

　　“该死，看我的。”韦克爆喝一声，风之规则和火之规则力量涌现，一掌落下，‘风火成峰！’话音一落，四方空间一阵巨响，仿佛遭到了挤压，一座足有百丈的火焰山峰出现，凌空砸向那太古蚂蟥。

　　“啊——！”太古蚂蟥被砸中，全身燃烧起火焰，发出宛如婴儿的哭泣声，数个呼吸时间被烧成了灰烬。

　　“好。”克莱尔叫道。

　　“呼，虚惊一场。”韦克故作轻松的笑道。

　　“都叫小心一些了，你还是这样。”谁知克莱尔劈头盖脸的冲他说道。

　　“下次我注意。”韦克尴尬一笑，说道。

　　“哼，不过这次我们做得不错，坐到了攻守兼备。”克莱尔狠狠瞪了韦克一眼，看向辰辉，说道，‘罗森，没想到你的灵敏力竟然比我还强一些。’

　　“是啊，你怎么知道会有这太古蚂蟥攻击我们？”阿穆图道。

　　“只是灵敏强一些而已。”辰辉笑道。

　　“好了，这是我们进入这里，遇见的第一次袭击，总体来说，合作起来不错，不过亚伯的防御力量还要加强一些，韦克的攻击力度也要加强。”克莱尔微微点头，做出点评，而后对辰辉说道，‘原本以为我的精神力在我们之中是最强的，不过现在看起来你比我强，所以你就负责感知四周的情况，及时对我们做出提醒。’

　　“好的。”辰辉笑道。

　　“走。”克莱尔道，‘这太古空间的妖兽有些怪，已经具备了化形的力量，但却没有化形。’

　　“应该是被限制了。”辰辉沉呤说道。

　　“嗯，有这个可能，总之，一句话，我们不能大意，一年时间不长，但也不短。”克莱尔道。

　　闻言，众人都点点头。

　　这一却，辰辉都看在眼里，虽然这个团队的个人实力并不强，但团结力量却不错，尤其是在这种情况下，团队的力量要大于个人力量。

　　一行人再次出发。

　　偶尔，听见惨叫声，但当辰辉五人赶去的时候，只见到杂草上的鲜血。

　　这一下，众人都警惕起来，这个地方不是大家想的那么简单。

　　最重要的是，这片沼泽太广了，已经前进了不下五万里，但还是没有看到尽头。

　　“大家先休息一下吧。”这时，克莱尔说道。

　　“好。”韦克说道。

　　“嗯。”辰辉也点点头，赶了这么久的路，确实该休息了。

　　这个太古空间很怪，没有太阳，灰蒙蒙的，但也有黑夜，这不，天空已经暗淡了下来。

　　五人轮流守夜。

　　亚伯排在第一个，阿穆图第二个，韦克第三个，辰辉第四个，考虑到克莱尔是个女孩子，所以她最后一个守夜。

　　对于这样的分配，大家都没有意见。

　　上半夜很安静，只是偶尔有微风吹过，终于到了辰辉。

　　此刻距离太亮只有两个时辰了，不仅是人，也是修炼者最容易沉睡的时间段，尤其是在这个随时都有可能遇见威胁的地方，即便是修炼者都想好好的休息一下，辰辉也觉得有些累了，这不是身体上的累，而是来自于精神上。

　　因为你不知道危险什么时候来，这十分考究修炼者的意志力。

　　不过好在暂时没有危险。

　　辰辉盘坐在灌木丛的树梢上，环顾四周，静悄悄的，他心中也在渐渐思量，未来要走的路，近期就是通过这太古空间，前往人族世界，然后找个地方修炼，争取在最短的时间里突破生死境，前往中等世界。

　　因为只有具备生死境修为，才能进入中等世界，而想要进入高等世界，则需要涅槃境的修为了。

　　这一切都是因为中等世界和高等世界具备很强的规则力量，空间壁垒强大，以阴阳镜的修为，是无法穿过初等世界与中等世界之间的空间壁垒。

　　“呼呼呼呼！”

　　冷风吹拂，一夜都没有停过。

　　不过，精神力强大的辰辉却是逐渐感觉到冷风越来越强，只是递增的速度很慢，慢到即便是修炼者都很难察觉出来。

　　“有什么地方不对劲吗？”克莱尔忽然睁开了明媚的双眼，轻飘飘的落到辰辉身边，一缕缕女人特有的体香随着清风，传进辰辉鼻间，十分的好闻。

　　“没什么，也许是我太紧张了。”辰辉笑道。

　　“这个地方很古怪，给人很压抑的感觉，尤其是在精神上。”克莱尔仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给辰辉听。

　　“放轻松些，一年很快就过去了。”辰辉笑道。


第1046章 吞天蚯蚓

　　“我们进来这里可不是为了休息，我们是为了变强大，让我们的大陆更强。”克莱尔认真的说道，‘我想你也是吧？’

　　“可以这么说。”辰辉道。

　　“我看得出来，你有心事，而且对你很重要。”克莱尔随意说道，‘是为了你，还是为了其他人？’

　　“都有。”辰辉道。

　　“我们都会完成心中的目标。”克莱尔道。

　　“哦，你的目标是什么？”辰辉问道。

　　“以前是为了保护家人，现在是为了大陆，以后我只为我自己，说真的，我很想见识一些中等世界，或者高等世界是什么样子？”克莱尔望向灰暗的夜空，眼眸中满含憧憬的说道，‘不过，我是去人族世界。’

　　“人族世界？”辰辉奇道。

　　“不错。”克莱尔俏脸上流露出一抹感叹，说道，‘至少人族没有这么森严的等级制度，上族的命令，我们下族是无法反抗的，除非你拥有神的力量。’

　　“但至少减少了伤亡。”辰辉说道，‘人族，也许不是你想象的那么美好。’

　　“是啊，我们魔族一旦进入人族世界，就会面临无穷无尽的追杀，人族来到我们魔族也一样。”克莱尔说道，‘不过，只要我们拥有强大的实力，就可以做自己想做的。’

　　“这句话我赞同。”辰辉说道。

　　“你呢？”克莱尔看向辰辉，一双宝石般的美目，认真的看着他。

　　“我？”辰辉道。

　　“嗯。”克莱尔认真的点点头。

　　“成神算吗？”辰辉笑道。

　　“成神？”克莱尔微微吃惊，说道，‘这是一个伟大的目标，不过我可不敢想。’

　　“为什么？”辰辉问道。

　　“你知道迄今为止，已经有多久没有人或者魔族成神了吗？”克莱尔问道。

　　“几百万年吧？”辰辉不确定道。

　　“已经整整一亿年了。”克莱尔说道，‘传说，宇宙世界每隔一亿年，会出现一批成神的人。’

　　“就是现在？”辰辉略微吃惊道。

　　“嗯。”克莱尔道。

　　“那我希望这其中会有你。”辰辉说道。

　　“我？”克莱尔手指自己笑道。

　　“不错。”辰辉点头道，‘修为并不是决定成神的关键，否则也不会有那么伪神了。’

　　“看来你比我知道得多。”克莱尔说道。

　　“我可是王族？”辰辉故作生气道。

　　“可惜只是一个没落的王族，除了你的血脉，可没有一点比我尊贵。”克莱尔掩嘴笑道。

　　“好吧。”辰辉苦笑道。

　　“咯咯咯咯。”克莱尔见辰辉苦着张脸，顿时发出银铃一般的笑声。

　　“前面那是什么？”忽然，辰辉看向远方，隐隐约约仿佛有一双绿莹莹眼睛。

　　“不好。”克莱尔立刻叫道，‘叫醒他们。’

　　“我们已经醒了。”只见亚伯和阿穆图、韦克站起身来，后者面带温怒之色。

　　“嘶嘶嘶嘶……。”

　　与此同时，一双双绿莹莹的眼睛出现在辰辉五人四周，并且带出宛如毒蛇吞吐蛇杏的声音，十分的刺耳，但这些古怪凶物明显不是毒蛇，忽而，终于看清楚它们的模样，宛如蚯蚓一般，但却长有双目，浑圆的身躯，宛如巨蟒在沼泽里翻腾一般。

　　“这是太古毒物吞天蚯蚓。”克莱尔惊道。

　　“走。”辰辉说道。

　　“唰！”

　　五人飞上天际。

　　“呼！呼！呼！”

　　然而，出乎五人预料的是，只见一只只吞天蚯蚓冲出沼泽，从身下展开一双肉乎乎的肉翅出来，与蝙蝠的翅膀有些相像，每一条吞天蚯蚓都有百丈长，九级，十级都有不少。

　　“怎么办？”亚伯气骂一声，问道。他擅长防御，但速度是他的弱项。

　　“三株连射！”

　　一声呼啸，只见阿穆图大手一卷，手中多出了一杆弓箭，通体漆黑，散发出一股狂暴的气息。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连三声，三条吞天蚯蚓中箭，发出嚎叫，掉进沼泽中。

　　“风火成峰！”

　　韦克厉喝一声，风之规则和火之规则涌现，一片火海席卷而出，只见一座座山峰冲击而出，如陨石天降一般，轰砸出去，顿时血肉横飞，鲜血四溅，惨叫声一片。

　　“来吧！千重山岳！”亚伯大吼一声，身躯充斥了一股爆发力量，肌肉蓬发，如同虬龙在体表爬动，一股土之规则力量涌出，散发出厚重味道，天空顿时一震，一座庞大无比的山岳凝现，如雷霆一般呼啸而下。

　　“嘭”的一声。

　　只见十数条吞天蚯蚓被砸死，惨叫声迭起。

　　“大河日下！”

　　这时，克莱尔施展了精神攻击，精气神凝聚，一轮太阳出现在她的精神世界，照耀四面八方，驱逐黑暗与罪恶，照到那些吞天蚯蚓的脑海里，顿时如同硫酸溅洒在花草上，枯萎下去，惨不忍睹。

　　还未看清楚是怎样的情况，就如同被百病吞噬一般，瘫软下去。

　　不过，相对于那成千上万的吞天蚯蚓，死伤上百，也不算什么，铺天盖地蜂拥而来，让人头皮发麻。

　　“五环追杀！”

　　“星辰落河！”

　　“万重镇压！”

　　韦克、亚伯、阿穆图三人施展杀招，攻击出去，各种规则力量轰击，光辉璀璨。

　　“该死，太多了，好像怎么杀都杀不完。”阿穆图呼道。

　　“给我死，给我死。”韦克怒道。

　　“你们让开！”只见亚伯冲出，长啸一声，光波如潮汐一般扩散出去，手印不断打出，点点光辉，凝出成形了一只巨大的玄武兽，镇压八方，足有千丈，他猛地一推，大吼道：“玄武圣盾！”

　　“轰隆隆！”

　　恍如雷霆灭世，千丈的玄武壳冲击而出，挡住那汹涌而来的吞天蚯蚓。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　顿时，响起不绝于耳的冲击声。

　　“太多了，恐怕坚持不了多久。”亚伯说道。

　　成千上万的九级、十级吞天蚯蚓，汇聚在一起，那可是比上万名十级强者都要厉害。

　　“唰！”

　　一瞬，辰辉五人飞出万里。

　　“嘭！”

　　一声炸响，只见那玄武壳爆炸，响起刺耳的嘶嘶声，那成千上万的吞天蚯蚓如蝗虫过境一般席卷而来，遮天蔽日。

　　“该死。”韦克怒道。

　　“太多了，抵挡不住这些吞天蚯蚓。”阿穆图急声说道。

　　“得想办法甩开它们。”亚伯说道。

　　“我在想。”克莱尔皱眉，而后骂道，‘该死，这些吞天蚯蚓无物不吞，看见什么吃什么，前面都没有停脚的地方了。’

　　一眼望去，前方连一颗灌木都没有，空无一物，方圆十万里都是这种情况，而这片沼泽显然有上百万里，如果仅凭真气穿过去的话，希望渺茫。

　　“我来试试。”辰辉忽然说道。他停了下来。

　　“罗森，你不要冲动，快走。”克莱尔急道。

　　“该死，越来越多，那可是堪比上万的十级强者，别说你一个十级中期，就算是至强者也抵挡不了。”韦克虽然气愤辰辉与克莱尔之间的关系，但也知道这种情况下可是开不得玩笑的，气急败坏的说道。

　　“昂——！”

　　就在他们说话的时候，忽然响起一声高亢的龙呤声。

　　只见半空中出现了一条足足有三千丈的巨龙，通体雷光，充斥了无穷无尽的雷霆力量，撕裂出亿万雷霆光束。

　　“龙震八方！”

　　辰辉施展出了化龙术，化作太古雷龙，无上威严散发出去，他就仿佛的龙皇，惊天龙鸣传递出去，龙吟滚滚，万妖臣服。

　　“呜呜呜——！”仿佛长长的汽笛声一般，那上万吞天蚯蚓猛地停在半空中，发出慌乱的声音，竟然低下了头颅，一副臣服膜拜的样子。

　　天际平静，只见有高亢的龙鸣声。

　　“什么？”见此情景，克莱尔四人都面露惊色，不敢相信。


第1047章 七彩元阳草

　　“昂！”

　　既而，响起一声更加高亢，石破惊天的龙呤声，天空都是一暗，仿佛要塌陷下来。

　　“嘶嘶嘶嘶……。”

　　万千吞天蚯蚓慌乱，出现退缩之势。

　　“嘶——！”

　　辰辉见此一喜，但就在此时，突然响起一声惊鸣，与龙呤声旗鼓相当，不相上下。

　　“不好，是吞天蚯蚓王。”克莱尔面色大变，呼道，‘辰辉，快走！’

　　“该死，我们上！”韦克叫道。

　　“嘭！”

　　方圆万里沼泽一片炸响，惊起无数生活在这里的凶兽，只见沼泽沸腾，如同滚沸一般，冒出无数气泡，而后掀起滚滚气浪，冲起百丈高的水柱，大地都仿佛在颤动，仿佛有巨大的凶兽在蛰伏，要复苏了一般。

　　“轰！”

　　一声惊天大响，一道千丈水柱冲起，在之下，一个巨大而丑陋的脑袋出，一双绿莹莹的双眼，足有桌子那么大，散发出噬人的光辉，让人不寒而栗。

　　“呼！”

　　激起亿万水花，万千水浪，百十水柱，一条足以与辰辉所化巨龙不相上下的吞天蚯蚓王者出现了在半空中，张开肉翅，遮天蔽日，足有数百丈宽广，张开没有牙齿，但有无尽黏液的巨口，喷出水柱般的黏液，带有无尽的沾性。

　　“雷王之盾！”

　　辰辉所化太古雷龙发出振聋发聩的龙鸣，一面无尽雷光的盾牌出现在前方，挡住了那让人作呕的黏液。

　　“雷龙八步！”

　　意念一动，辰辉以太古雷龙之躯施展无上神通。

　　“嘭！”

　　第一步！

　　“嘭！”

　　第二步！

　　“嘭！”

　　第三步！

　　每落下一步，吞天蚯蚓王那滚圆的身躯就塌陷下去一分，但它的身躯有很强的弹性，就如同棉花一般，软绵绵的，塌陷下去，又反弹回来。

　　“可恶！”见此，辰辉怒吼，龙鸣响彻天地。

　　“七星连珠！”

　　“天旋地转九龙盘！”

　　“大地舞动！”

　　与此同时，韦克、阿穆图、亚伯三人都冲击上来，斩杀绝杀。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　在一阵砰响后，吞天蚯蚓王终于停住，发出惨叫声。

　　“沉沦深渊！”

　　电光火石之间，克莱尔发动精神空间，攻击吞天蚯蚓王的脑海，就如同意识沉沦，陷入无尽深渊一般，它发出恐惧的哀嚎。

　　“雷霆精神之剑！”

　　几乎是在瞬间，辰辉也施展出了一道精神之剑，与克莱尔的精神攻击一同冲击吞天蚯蚓王的脑海。

　　“呜呜呜……。”吞天蚯蚓王发出哀嚎声，恐怖非常，让不远处那些九级、十级吞天蚯蚓慌乱，四面八方的逃窜出去。

　　“嘭！”

　　一声惨叫，吞天蚯蚓王灵魂被抹杀，气息断绝，庞大的尸体掉落在沼泽中，极其一片浑浊的水浪。

　　“呼！”

　　见此，五人都长吁了口气。

　　“克莱尔，你的精神术法竟然这么强了，连堪比至强者的十级吞天蚯蚓王都能够杀死？”韦克赞叹道，‘多亏了你。’

　　“是啊是啊。”亚伯喘着粗气说道。

　　“这吞天蚯蚓王太厉害了，多亏了克莱尔你施展精神术法。”阿穆图说道。

　　“我们应该感谢罗森才是。”克莱尔迟疑说道。

　　“嗯，也多亏了罗森，不过说真的，若非知道你的魔族，否则的话，我还真以为你是龙族呢。”韦克点头说道。

　　“是啊。”阿穆图和亚伯二人都点头。

　　“呵呵，如果不是我施展这项神通，恐怕那吞天蚯蚓王就不会出来了。”辰辉说道，‘我们逃过的希望也大得多。’

　　“不对？”克莱尔本想说‘辰辉也施展了精神术法’，只是她感觉又不对，因为她隐约感觉到仿佛是剑道的气息，但好像辰辉又不是剑修，这让她很矛盾。

　　“我们赶紧离开这里吧。”辰辉说道。

　　“走，我可不希望再遇见一条吞天蚯蚓王。”韦克说道。

　　见此，克莱尔看了辰辉一眼，不再多说。

　　五人加快速度穿越沼泽。

　　说来也奇怪，这一行，又是十分的顺利，没有遇见任何危险。

　　不过，却在路上看见不少血迹和人骨，显然有不少魔人死在了这片沼泽里。

　　三天之后，辰辉五人终于站在了沼泽的尽头，前方的一片无穷无尽的山脉，山高谷深，沟壑之间云雾缭绕，树木成荫，根本无法用眼睛看清事物，不时传出兽吼声、鸟鸣声。

　　“这个太古空间未免也太奇怪了吧？”韦克望着成片成片的山峰叹道。

　　“这片山峰的天地灵气很浓郁，也许有不少好东西。”亚伯说道。

　　“走吧，大家小心一些。”克莱尔道。

　　很快，五人就进入山谷之中，在半空中飞行。

　　“吼！”

　　忽然，一头浑身燃烧火焰的狮子从某个峡谷中冲出，扑向克莱尔。

　　“火焰狂狮？”克莱尔惊道。

　　“我来。”阿穆图弯弓搭箭，成满月状，咻的一声，那魔元凝聚成的利箭射入火焰狂狮的头颅，嘭的一声，便哀嚎一声，气息断绝。

　　“咻！”

　　突然，一条猩红的舌头卷到了火焰狂狮的尸体上，拖进了密林里。

　　作俑者是一条巨型蟒蛇，不过它明显感觉到了辰辉一行人是不好惹的，所以没有攻击众人。

　　才前进了不到十里路，就遇见这等凶兽，看来这里不是一个善地。

　　五人也越发的小心。

　　前进千里，一路行来，众人又杀死了不少凶兽。

　　这时，众人发现一道霞光从不远处峡谷中吞吐，如此彩虹一般，有一缕缕香气散发开来。

　　“有灵草成熟了？”韦克道。

　　“看来我们运气不错。”亚伯道。

　　“大家小心一些，说不定不止我们发现，走。”克莱尔说道。

　　辰辉遥望，并未说话。

　　“唰！”

　　五人封闭自身魔元波动，慢慢向前方而去。

　　翻过一个山坳，五人就在前方一座山峰的半山腰上发现一株足有一人高的灵草，根茎晶莹剔透，通体呈金色，宛如灵髓一般，尤其是它的花瓣，十分吸引人，七片花瓣，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种眼色，每一片花瓣都有玉盘大小。

　　“七彩元阳草？”韦克和克莱尔几乎同时惊道，‘炼制阴阳丹主药之一。’

　　“太好了。”阿穆图和亚伯都惊喜道。

　　“等一下。”辰辉一句话，很快就令四人安静了下来，说道，‘它已经有主了，而且不止我们一拨人发现了这七彩元阳草。’

　　“独角黄金蟒？”克莱尔俏脸上露出了惊色。

　　“哪里，我怎么没有看见？”韦克三人疑惑道。

　　“就在根茎的后面，由于根茎是金色的，所以你们没有发现，而且它隐藏得十分好。”辰辉慢条斯理道。

　　“这你都能发现？”韦克惊道。

　　“我的特长可是灵敏力强。”辰辉笑道。

　　“算了，那我们该怎么做？”韦克目光死死的盯着七彩元阳草，说道，‘看样子马上就要成熟了，这种机会可不是什么时候都可以遇见的。’

　　“是啊，一株成熟的七彩元阳草可是价值三千万中品灵石，而且都是有价无市，拿去拍卖，起码能够拍卖到五千万中品灵石。”韦克舔着干裂的嘴唇说道。

　　“嗯。”阿穆图和亚伯都点头，看的出来，他们都动心了。

　　而克莱尔和辰辉自然也想将七彩元阳草得到，但显然不是那么容易，相视一眼，还是克莱尔说道：“已经有另外一拨人比我们先到，加上那十级毒蛟黄金蟒，我们可没有一点机会。”

　　“可以一试。”辰辉笑道。

　　“罗兄，你有什么好的建议？”韦克问道。

　　“鹬蚌相争渔翁得利。”辰辉说道，‘看样子他们还没有发现我们。’

　　“不错。”韦克咧嘴笑道。


第1048章 你敢杀我

　　“罗森，你精神力比我强，你看他们的实力如何？”克莱尔看向辰辉，却见韦克三人一脸吃惊的看向克莱尔，她说道，‘别看我，那吞天蚯蚓王如果不是罗森出手，我一人恐怕杀不死它。’

　　“看来我们低估罗兄了。”韦克三人吃惊道。

　　“对手很强。”辰辉一笑，说道，‘三名十级后期，其中两名拥有至强者战斗力。’

　　“什么？”阿穆图和亚伯都吃了一惊。

　　“这可不好办啊！”韦克说道。

　　“他们准备动手了。”辰辉说道。

　　“唰唰唰！”

　　话音刚刚想起，千丈之外，峡谷的另一边，三道身影爆冲而出，一人在上，两人在下。

　　“嘶！”

　　就在一瞬间，那独角黄金蟒扬起磨盘大小的蛇头冲着下方两人喷射金色毒液。

　　同一时间，上方那人采摘七彩元阳草。

　　“好。”他的两个同伴都赞叹一声。

　　“嘶！”然而，就在他的手触摸到七彩元阳草的时候，一张血盆大口蓦然从七彩元阳草后方张开，一口将他的整条手臂吞了一条，他顿时惨叫一声，呼道，‘该死，还有一条。’

　　“是一对？”克莱尔四人惊道，而辰辉却是面带微笑。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　就在瞬间，两条独角黄金蟒冲出，昂战三名魔族青年。

　　“该死，杀！”

　　三人魔族青年都十分愤怒。

　　不过，这一队独角黄金蟒的实力却是不错，牢牢的护住七彩元阳草，让得三人上前不了分毫。

　　“血阳乱舞！”

　　“魔刀狂斩！”

　　“大力天牛拳！”

　　三人联合大战两条独角黄金蟒，很久就占据了上风，后者虽然是十级妖兽，但战斗力却只是相当于无敌层次。

　　战斗场面十分火爆，规则力量展现，爆炸声此起彼伏，震耳欲聋。

　　“嘭！”

　　只见一名至强者十级后期魔族青年一拳砸在一条独角黄金蟒的眼眶，鲜血四溅，惨叫声响起，冲破云霄。

　　“吼！”另一条独角黄金蟒狂吼，喷出大量的毒液，巨大的黄金巨尾宛如擎天巨柱一般横扫而出。

　　“魔刀冲天！”

　　持刀魔族青年大吼一声，擎着乌黑发亮的魔刀，怒劈而下，噗嗤一声，斩在独角黄金蟒的七寸之处，鲜血如血柱一般喷涌而出，嗷嗷惨叫。

　　“杀！”

　　青年大吼，挥舞魔刀，斩向受伤独角黄金蟒。

　　“吼！”就在此时，另一条冲击了过来，张口一喷，一颗金灿灿的内丹喷射而出，在半空中滴溜溜一转，爆发出无尽黄金光束，锋利无比，山峰削平、树木粉粹，将魔刀青年逼迫得狼狈不堪。

　　“九天冲霄斩！”

　　另一名至强者见此，爆冲而出，手掌如刀，凌空斩下，劈向那内丹，嘭的一声，那内丹震飞了出去。

　　“吼！”喷出内丹的独角黄金巨蟒狂吼一声，竟然自爆开来。

　　“嘭——！”

　　顿时，一股狂暴的能量波动席卷而出，三名青年都闷哼一声，喷出一口鲜血。

　　“吼！”另一条独角黄金莽狂吼，一口吞掉一名拥有无敌战斗力的青年，巨尾横扫而出，也将另外两名青年逼迫出去。

　　“少一个人分也好，杀了他！”两名魔族青年怒吼道。双双冲向独角黄金蟒，无愧于至强者。

　　“动手！”

　　就在此时，辰辉轻喝一声，风本源席卷而出，他就如同一条风龙冲出，直逼那七彩元阳草。

　　“该死！”

　　两名青年大怒，目如喷火。

　　“七星连珠！”

　　就在一名青年想要拦住辰辉的时候，阿穆图弯弓搭箭，七只利箭呼啸而出，短暂拦住了他。

　　“唰！”

　　克莱尔三人立刻冲出，施展杀招，亚伯主防御，克莱尔进行精神攻击，韦克负责攻击。

　　“该死，你们这些卑贱的下族，是在找死知道吗？”两名魔族青年咆哮道。

　　“阻止他们。”克莱尔道。

　　“吼！”独角黄金蟒也是嘶吼，想要冲向接近的辰辉。

　　“屠戮冲云！”

　　持剑魔族青年双手擎剑，斩向辰辉。

　　“嘭！”

　　辰辉大手一卷，镇魔碑打出，嘭的一声，剑气溃散，大手一抓，已然将七彩元阳草收进了储物戒中。

　　“好！”见此，克莱尔四人都是大喜。

　　“你们这是找死。”

　　“卑微的下族，你这是在挑衅王族的威严，罪无可恕，杀！”

　　两名魔族青年都拥有王族血脉，被克莱尔四名下族攻击，自然是怒不可遏，咆哮连连，他们做梦都没有想到，竟然还有人隐藏在自己的眼皮子底下，而且是如此卑贱的存在，无敌十级后期，这等存在，他们一只手就可以杀死。

　　但就是这一群人，抢走了属于自己的七彩元阳草。

　　这是找死！

　　“八峰齐聚！”

　　远处，阿穆图手中弓如满月，玩射天狼一般，八支利箭呼啸而出，掀起一片风雷之声，仿佛八座山峰冲击出去。

　　“滚！”

　　持刀魔族青年大吼，挥袖而出，风之规则如炮弹一般冲击，嘭的一声，八支利箭崩溃，但此时辰辉已经打出了镇魔碑，力压千军，重如万钧，如山岳倒塌一般，轰隆隆，嘭的一声，打中他的背部，惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　“沉沦深渊！”

　　克莱尔在间不容发之际，施展精神攻击。

　　一声轰鸣，持刀魔族青年双眼眩晕。

　　“嘭！”

　　辰辉挥起镇魔碑，直接将此人拍成粉粹。

　　“什么？”另一名与独角黄金蟒缠斗的青年面色大变，杀机毕露的看着辰辉，吼道，‘小子，他是我浴血大陆，浴血大帝之子，你杀死他，你死定了，没人救得了你。’

　　“现在就没人救得了你。”辰辉冷冷的道。

　　“你敢杀我？”青年吼道。

　　“白痴。”辰辉厉喝一声，打出镇魔碑。

　　与此同时，阿穆图在远处射箭，阻击独角黄金巨蟒，韦克和亚伯侧面攻击，吸引它的注意。

　　而克莱尔依旧施展精神攻击，持剑青年立刻受到影响，但他却是一名剑修，发出闪闪电精神之剑，对轰出去：“贱人，死吧！”

　　“风雷精神之剑！”辰辉立刻感觉到，面色一变，也施展精神之剑，将他施展而出，攻击克莱尔的精神之剑击碎，他顿时惨叫一声，身躯倒飞出去，辰辉当即打出镇魔碑，将之拍成一团血雾。

　　“嘶！”独角黄金蟒嘶吼，吐出丈许猩红蛇杏，冲击过来，它竟然要自爆。

　　“克莱尔——。”韦克三人大呼。

　　“呼！”

　　就在这电光火石之间，一道人影冲出，将克莱尔懒腰保住，如风龙一般呼啸而出，但没退出多远，独角黄金蟒就自爆，掀起一股狂暴的毁灭性力量。

　　“啊！”克莱尔吓得大叫，紧紧的保住辰辉腰部。

　　“你没事吧？”辰辉咳嗽一声，扶住克莱尔，问道。

　　“克莱尔？”韦克三人冲了上来，看见这一幕都是一愣。

　　“我没事，谢谢你救了我。”克莱尔脸蛋一红，急忙退了出去，看向辰辉，说道。

　　“嗯，找一下他们的储物戒，东西我们五人平分。”辰辉点点头，说道。

　　“好。”阿穆图和亚伯看了辰辉和克莱尔一眼，又看了韦克一眼，他们可是知道韦克喜欢克莱尔的。

　　“克莱尔，你没事吧？”韦克上前问道。

　　“我没事，幸好罗森救了我。”克莱尔想到刚才自己紧紧的保住辰辉，俏脸就是一红。

　　“哦。”韦克点点头，刚才那一幕确实很危险，如果辰辉不出手的话，克莱尔真有被炸死的可能。

　　“找到了。”这时，阿穆图和亚伯说道，手中多了三枚储物戒。

　　“交给克莱尔吧。”辰辉说道。

　　“好。”亚伯点点头，将三枚储物戒递给了克莱尔，她说道，‘就先保管在我这里，稍后三人平分。’


第1049章 古怪的巨城

　　“先离开这里。”辰辉环顾四周，说道。

　　“嗯。”克莱尔四人都点点头，这里引起这般大规模战斗，说不引起他人注意是骗人的。

　　“唰！”

　　很快，五人就离开这里。

　　一盏茶后，一行人进入山脉深处。

　　炼制阴阳丹，需要两位主要和多种配药，一味就是七彩元阳草，另一味便是九阴血焰花。

　　这片山脉果然是一片宝地，天地灵草、灵果都不少，虽然没有找到像七彩元阳草这般珍贵的灵草，但却是找到了炼制阴阳丹的几种配药，如此只需要找到九阴血焰花就可以炼制阴阳丹了。

　　克莱尔四人都高兴不已，辰辉也不例外，不过，最紧要的还是要突破九阶神武师，增强自身实力。

　　一路行来，遇见不少妖兽，在五人的配合之下，将之杀死。

　　“前面好像又做城？”这时，克莱尔忽然皱眉说道。

　　“真的是座城？”阿穆图眺望道。

　　“大家小心，已经有不少人进去了。”辰辉皱了皱，他第一个发现古城，但没有说出来，因为他觉得有些奇怪，这里怎么会有城呢？但却是没有发现任何奇怪的地方，不过小心谨慎是必须的。

　　“嗯，大家小心，四周都是连绵不绝的山脉，这里突破多出一座城来，太奇怪了。”克莱尔看了辰辉一眼，点头说道。

　　五人谨慎前行。

　　与此同时，四面八方，上百名魔族青年也发现了这座古城，蜂拥而来。

　　“四周都是山脉，这里出现一座城，未免太奇怪了。”

　　“大家小心一些。”

　　“好安静，看来里面没人？”

　　四周，不少魔族青年聚集在城外，已经有一些魔族青年进入其中，但也有一些谨慎的青年在观察。

　　“好安静。”亚伯道。

　　“总之大家小心一些。”克莱尔再次叮嘱道。

　　辰辉环顾四周，没有发现任何危险，辰辉本尊也没有发现危险，但心中总有不好的预感，想要联系老幻，但却是没有方法。

　　不过，一个想法却是在辰辉本尊心中生起，只是有些冒险。

　　“罗森，你发现什么没有？”克莱尔看向辰辉，问道。

　　“没有，也许是我们太谨慎了。”辰辉摇头说道。

　　“看来没什么危险，我们进去吧。”韦克见克莱尔有什么事情都在寻问辰辉，心中有些不大好受，要知道在以前，她可都是寻问自己的啊！

　　“走吧。”辰辉见此一笑，说道。

　　“还是要小心一些，我们实力太弱了。”克莱尔瞪了韦克一眼，说道。

　　“嗯。”阿穆图和亚伯都点头说道，‘这座城太怪了，一点生气都没有。’

　　“没有危险，我们进去！”

　　“看来是我们太小心了，走！”

　　“好不容易发现一座城池，我们可不能放过，说不定里面有什么宝物呢？”

　　这时，四周观察的魔族青年也纷纷走进巨城。

　　与此同时，辰辉五人也进入城内。

　　“阴阳丹，我发现了一壶阴阳丹！”

　　“皇级神兵，这是皇级神兵！”

　　“好多灵石啊！”

　　就在这时，城内四面八方传来一个个惊喜的声音。

　　“该死，卑微蝼蚁，快将阴阳丹交出来。”

　　“杀了他！”

　　“灵石是我们的！”

　　几乎所有魔族青年听见声音都蜂拥上去。

　　“阴阳丹？皇级神兵？灵石？”韦克三天都是蠢蠢欲动，就连克莱尔都动心了。

　　“等一下？”辰辉忽然说道。

　　“罗兄，还等什么？迟了，可就什么都没有了。”韦克皱眉说道，一路行来，他回想起来，几乎大半事情都在辰辉的主意，看起来好像是以克莱尔领队，但实际上却是听从辰辉的注意，这让他很不爽，现在找到机会，一定要在克莱尔面前证明自己。

　　“罗森说……韦克。”克莱尔说道，然而她还没有说完，韦克就已经冲了出去，迅速进入左边街道，消失不见。

　　“走。”辰辉急忙说道。

　　“唰！”

　　克莱尔一蹬脚，跟了上去。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　此时，四面八方，传来了惨叫声。

　　“不见了。”

　　辰辉四人进去，一个十字街道出现在眼前看着前方空荡荡的街道，克莱尔皱眉道。

　　“你们去右边，我去左边，一盏茶后无论找到没有，都回到这里。”辰辉见此，说道，‘克莱尔，你们有单独的联系方式吗？如果有的话，最好联系上韦克，记住，你们三人不要分开。’

　　“好。”克莱尔道，‘你自己小心。’

　　“嗯。”辰辉点点头，进入左边街道，迅速消失不见。

　　“走。”克莱尔收回目光，说道，‘韦克太冲动了。’

　　阿穆图和亚伯相视一眼，都是一叹。

　　“唰！”

　　另一方，辰辉进入一栋高大的楼阁，不放过一个角落，没有发现一人。

　　他进入一间房屋。

　　“唰！”

　　只见辰辉身躯变化，辰辉本尊走了出来，辰辉魔分身没有了本尊控制，恢复了冷冰冰的样子，道：“本尊，你有什么办法。”

　　“我知道了。”辰辉本尊点点头，取出封神印，一道人影走出，不是老幻是谁？

　　“老幻，你看看，这座巨城有什么奇怪了地方？”辰辉本尊问道。

　　“奇怪的地方？”老幻一身白衣，白须白发，环顾四周，深邃的瞳孔泛出奇光，仿佛是在打量四周。

　　辰辉本尊和辰辉魔分身的没有打扰。

　　良久之后，老幻说道：“假的。”

　　“假的？”辰辉本尊惊道。

　　“不错，这一切都是幻象。”老幻说道，‘只是以你的修为无法看出来罢了。’

　　“难道我们走进了一座幻阵之中，可是看起来不像啊？”辰辉本尊皱眉说道。

　　“老夫可以肯定，不是幻阵，但这究竟是什么还需要时间观察。”老幻捋着白须说道，‘你让封神也出来，说不定他知道，毕竟他的前任主人乃是涅槃境大能，说不定他也知道一些。’

　　“好。”辰辉本尊点点头，唤出封神。

　　他听了后，观察四周，眉头紧皱，说道：“我需要看看。”

　　“好。”辰辉本尊点点头，对魔分身说道，‘分身，你去和他们会和吧，我需要在这里突破神武师。’

　　“我留在这里为本尊护法。”魔分身道。

　　“不用了，你去吧，到时候我会通知你。”辰辉本尊说道。这个决定是辰辉本尊思考许久才决定的，因为他决定让魔分身留在魔族世界，本尊前往人族世界，这样利于魔分身修炼，也算是为以后做考虑。

　　“好，本尊小心。”魔分身道。说完，魔分身就离开了楼阁。

　　“唰！”

　　而后，辰辉本尊唤出了曲儿、古三通和拓拔刀三人。

　　“老幻，我和曲儿、拓拔兄都需要在此突破，你布置一个幻阵。”辰辉本尊说道。

　　“好。”老幻说道。

　　“老夫也留在外面为你们护法。”古三通道。

　　“有劳前辈了。”辰辉本尊道。

　　一盏茶时间后，老幻在外面布置好一座幻阵，辰辉本尊、曲儿、拓拔刀开始突破。

　　魔分身从九阶玄武师突破到八阶神武师，用了一个月时间，但辰辉本尊显然没有那么长时间，所以他拿出了一千五百万中品灵石，一人五百万中品灵石，作为修炼之用，争取在最短的时间内突破。

　　突破起来，三人都是顺理成章，水到渠成，毕竟只是压制到一直未曾突破而已，否则若是神武大陆有初等世界这样的天地灵气，早已经突破神武师了。

　　不过，辰辉本尊冲击神武师，却是比魔分身容易了许多，几乎没有任何阻隔。

　　不过，想到这太古空间的天地灵气是初等世界的数倍之后，辰辉本尊也释然了。

　　时间缓缓流逝。


第1050章 蜃兽

　　七天，短短七天之内，辰辉本尊、曲儿和拓拔刀三人先后突破。

　　辰辉本尊和拓拔刀二人都突破到了八阶神武师。

　　曲儿则是突破到了神武师，修为突破，也长大了不少，十七八岁的模样，身材窈窕，秀发晶莹，皮肤瓷白瓷白的，看起来就如同一个瓷娃娃一般，一双大眼睛扑闪扑闪，给人一种古灵精怪的感觉。

　　“好，终于突破了。”拓拔刀大喜说道。

　　“嗯，曲儿感觉自己好厉害的样子。”曲儿认真的点点头，眨着大眼睛，握着粉拳说道。

　　“虽然你们已经突破了，但现在还不宜出现外面。”辰辉本尊想了一下，说道。

　　“这倒没事，我还需要稳定一下修为。”拓拔刀道。

　　“好吧。”曲儿一张脸垮了下来。

　　“好了，先出去。”辰辉本尊笑道。

　　外面，老幻、封神与古三通都在讨论。

　　“老幻，封神，怎么样了？”辰辉本尊问道。

　　“你们都突破了？”老幻问道。

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　“思考了一些头绪出来。”封神说道，‘有一点我和老幻，以及古兄三人都可以肯定，这座城池并非是幻阵，那么就只有一种可能，这附近有一只蜃兽。’

　　“蜃兽？”辰辉皱眉道。

　　“不错。”封神说道，‘这蜃兽乃是传说中的凶兽，它有一种独特的本领，就是吞吐云雾，形成幻象，就如同海市蜃楼一般，不过看起来与真的几乎相同，哪怕只是幼年的蜃兽，没有涅槃境的修为，是看不出来的。’

　　“世间竟有如此奇兽？”辰辉本尊惊道。

　　“是的，原本我也没有想起来，但好在是古兄提醒了我一下，才想起在很久以前，前任主人确实提到过这种上古凶兽。”封神说道。

　　“那有什么办法出去？”辰辉本尊问道。

　　“找到它。”老幻说道，‘这蜃兽性格活泼，与孩童无异，也许它弄出这一切，都只是好玩而已。’

　　“好玩？”辰辉本尊脸上露出一抹古怪之色。

　　“在传说中，这蜃兽是一种很古怪的凶兽，但说它是凶兽，不如说是奇兽，它弄出这一切，并没有杀心，只不过这里的一切，太像是真的了，所以才引起修炼者杀戮争夺。”封神说道，‘它本身是没有任何攻击力的。’

　　“可是我们怎么去找它？”辰辉本尊问道。

　　“我知道。”封神自信说道，‘一般来说，蜃兽喜水，居北方，只要我们一直向北走，就可以找到它。’

　　“好。”辰辉本尊道，‘不过必须先通知魔分身。’

　　而后，老幻等人进入封神空间，辰辉本尊一人离开楼阁，他很隐蔽。

　　与此同时，魔分身正在寻找克莱尔等人。

　　“嘭！”

　　一栋殿宇内，韦克被一名王族青年打败，遍体淋伤，他恶狠狠的说道：“区区下族也敢与我抢夺皇级神兵，你这是找死！”

　　“可恶！”

　　韦克羞愤无比，但却无济于事。

　　“给我死。”王族青年吼道。

　　“韦克，住手！”克莱尔三人终于找到了他。

　　“七星连珠！”阿穆图弯弓搭箭，弓如满月，七只箭矢就如同七颗星辰陨落，冲击宇宙一般。

　　“大河日下！”克莱尔也施展精神攻击。

　　“大地舞动！”亚伯身躯如山，怒声大吼，大地震动，宛如巨龙伏动，吞吐日月。

　　“三个卑微的下族，你们竟敢对本人出手，统统都得死。”王族青年勃然大怒，嘶声吼叫道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，就激起一阵爆炸声。

　　“保护韦克。”克莱尔呼道。

　　三人冲进，护在韦克身前，后者一脸残酷，不敢直视三人，呛声说道：“克莱尔，对不起，连累你们了。”

　　“冲出去再说。”克莱尔也十分生韦克的气，但也知道现在不的发作的时候，轻喝说道。

　　“玄武圣盾！”

　　亚伯冲上前方，一片黄芒冲起，掀起大片光波，形成光盾，抵触出去。

　　“八峰齐聚！”

　　阿穆图在后方远程攻击，和亚伯配合无间。

　　“沉沦深渊！”

　　克莱尔发动精神攻击，一片黑暗席卷王族青年的精神世界，如恶魔一般，陷入无边地狱。

　　“嘭！”

　　毫无征兆的，一道巨大黑影从王族青年后方拍下，他嘶声大吼：“不——。”但却是没有阻止镇魔碑的打下，嘭的一声，将他身躯拍成一片血雾，血肉横飞，辰辉魔分身走了进来，一脸冰冷，面无表情，问道，‘你们没事吧？’

　　“罗森？”克莱尔惊喜道。

　　“呼。”阿穆图和亚伯都松了口气。

　　“先给他服下丹药。”辰辉魔分身看了面色苍白的韦克一眼，打出数粒丹药说道。

　　“好。”克莱尔接过丹药给韦克服下。

　　“先离开这里。”辰辉魔分身说道。

　　“阿穆图，亚伯，你们扶下韦克。”克莱尔道。

　　“等一下，皇级神兵？”韦克感激的看了辰辉魔分身一眼，说道。

　　“假的，走。”辰辉魔分身面无感情说道。

　　“假的？”克莱尔三人都是一惊，看向辰辉魔分身。

　　“怎么会是假的？”韦克不敢相信的说道。

　　“先离开这里再说，总之，你们要相信我。”辰辉魔分身说道，在之前是由辰辉本尊掌控魔分身的意志，如今由魔分身掌控，他恢复了魔族的性情，一行一语都是干净利落，不过却是少了一丝人情味。

　　“走。”克莱尔看了辰辉魔分身一眼，咬着银牙说道。

　　阿穆图和韦克相视一眼，扶起韦克，走出大殿。

　　一盏茶后，五人来到一座大殿。

　　“在这里休息一下，等他把伤养好。”辰辉魔分身说道。

　　“嗯。”克莱尔点点头，看向辰辉魔分身，仿佛是重新认识他一样。

　　“怎么了？”辰辉魔分身问道。

　　“感觉你一转眼变了不少。”克莱尔微微摇头，说道。

　　“这才是原本的我。”辰辉魔分身说道。

　　闻言，克莱尔更加疑惑，她甚至以为辰辉魔分身是变了一个人，摇头说道：“对了，你怎么说那皇级神兵是假的？”

　　“不光是那皇级神兵，这里的一切都是假的。”辰辉说道。

　　“这怎么可能？”克莱尔惊道。

　　“对啊罗兄，这里哪里的假的？”阿穆图和亚伯都万分疑惑。

　　“罗兄，你不会是在开玩笑吧？”韦克恢复了一点生气，但也有些虚弱，愧疚的看了四人一眼，说道，‘对不起。’

　　“以后你不能这样了，若非罗森及时赶到，我们四人恐怕已经死了。”克莱尔说道，四人合力才能够一战至强者，三人合力，只能够勉强抵挡，时间一长，必败。

　　“谢谢你。”韦克看向辰辉魔分身说道。

　　“不用。”辰辉魔分身说道，‘刚才我说的一切，都是真的，这里的一切都是假的，包括你们眼前看见的这座城池。’

　　“什么？”克莱尔四人都是大吃一惊，道，‘这怎么可能？’

　　“你们听说过蜃兽吗？”辰辉魔分身说道。本尊与分身有很强的意识联系，无论多远都能够感觉得到对方，进行联系，在本尊弄清楚一切后，就将事情告诉了魔分身。

　　“蜃兽？”韦克三人都一脸疑惑，唯独克莱尔皱着黛眉，不确定的问道，‘你说的是传说中能够演化幻象，唯有涅槃境大能才能看清的上古凶兽。’

　　“不错。”辰辉魔分身道。

　　“克莱尔，你也知道这什么蜃兽？”韦克三人都看向克莱尔，问道。

　　“如果罗森说的是真的话，那这一切真的是假的。”克莱尔复杂的看了辰辉魔分身一眼，说道，‘罗森，你是怎么知道的？’

　　“这座城出现在了不应该出现在的地方。”辰辉魔分身说道。

　　“那我们现在怎么办？”韦克三人问道。

　　克莱尔也看向辰辉魔分身。


第1051章 战至强者

　　“我们可以出去，但希望你们能够相信我。”辰辉魔分身说道，‘无论发生什么事情。’

　　听了这话，克莱尔四人都是一愣，旋即说道：“我相信你。”

　　“我们也是。”阿穆图和亚伯说道。

　　辰辉魔分身看向韦克，后者笑道：“我的命都是你救的，没什么不能相信你的。”

　　“那好，我们在此休息三天，然后立刻这里。”辰辉魔分身说道。三天时间，是本尊告诉魔分身的。

　　“好。”克莱尔道。

　　韦克三人也没有意见，何况他的伤势确实也需要至少三天时间才能够恢复。

　　另一边，辰辉本尊已经前方西方。

　　穿过一条条街道，一个时辰之后，来到了城西。

　　“人类？”

　　不过，没想到这里竟然存在魔人，一名魔族青年，皇族血脉，拥有至强者战斗力。

　　“哈哈哈，终于让本少碰见人类了。”魔族青年十分俊逸，长发飘飘，一双眼眸狭长，泛着冷光，他盯着辰辉，嘴角勾起了一丝冷笑，说道，‘十级中期修为，哼，就你这份修为也敢出现在本少面前，简直是不知死活。’

　　“呤！”

　　剑鸣声响起，一道剑光冲起，杀向魔族青年。

　　“白痴，不逃也罢了，竟敢对本少出手，你这是活腻了。”魔族青年勃然大怒，区区一个十级中期人类也敢对他这个拥有至强者战斗力的十级后期魔族俊杰出手，顿时让他心生杀意，身躯移动，卷起一抔魔气冲了出去。

　　“移形换影！”

　　中成风本源加持自身，辰辉本尊身形如风，不沾分毫，冲出十丈，唰的一下，身形陡然分开一道来，两个一模一样的辰辉，分别从左右两边冲向魔族青年。

　　后者乃是至强者，他必须全力以赴！

　　“咦，有趣。”魔族青年惊异一声，含笑说道。

　　“罗魔天牛拳！”

　　低喝一声，宛如闷雷，魔族青年双拳交错，罡风大作，魔气滚滚。

　　“哞——！”

　　一声宛如牛叫的声音响彻，一尊巨大的天牛从出魔云，盯着一双浑厚的双角冲了出去。

　　“白骨三千！”

　　紧接着，魔族青年又施展出一招，一片白光席卷，宛如白云卷舒，一只百丈白骨，散发出白森森的森冷气息，宛如魔骨打向另一道身影。

　　“八步游龙剑诀！”而就在白骨之下的身影，陡然冲出，宛如剑气，分裂空间，响起一声龙鸣声，音波滚滚，剑气如长龙，俯冲而出，震彻天地八方，铛的一声，就将百丈白骨轰飞出去。

　　“什么？”魔族青年面色一变，他可不相信辰辉拥有这等战斗力，自以为是的说道，‘你隐藏了修为？’

　　“呤！”

　　只是辰辉没有说完，一连踏出三步，三条长龙冲出，遍体雷光，充斥了毁灭性的雷霆规则。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连三声大响，顿时魔族青年倒退出十丈远。

　　“可恶！”魔族青年勃然大怒，作为一名至强者，竟然被一个人类青年逼退，简直是不可饶恕，一定要杀死他，心下杀机四起，魔云滚滚，如海浪一般拍出，一杆长棍出现在手中，自上空打下，力劈山河！

　　“打！”

　　一声厉喝，黑棍打在长龙上，顿时崩溃。

　　“唰！”

　　辰辉面色不变，身躯如龙，遨游宇宙，剑气冲霄，剑云滚滚，一剑斩下，一连响彻八道恍如暮鼓晨钟一般的大响，嘭嘭嘭嘭，顿时魔族青年步步后退。

　　“该死！”魔族青年憋屈之极，愤怒非常，仰天长啸，‘看我森罗百炼碑，给我震杀！’

　　“轰隆！”

　　四方空间顿时一暗，森罗万象，漆黑一片，宛如死神降临，一面足有千丈的石碑打下，上面刻画了诸多死亡生物和凶兽，给人一种精神上的恐怖感，让人不寒而栗。

　　“死亡剑奥！”

　　辰辉剑招一变，体内中成死亡本源冲起，阴冷、无情的气息蔓延而出，死亡剑奥斩下，生死立判。

　　“嘭！”

　　然而，森罗百炼碑十分可怕，一击就打碎了死亡剑奥，辰辉身躯退了出去，魔族青年冷笑，说道：“可笑，本少的森罗百炼碑乃是皇级上品武学，已经被本少修炼到中成之境，就凭你的死亡剑奥也想抵挡，我看你真是太无知了。”

　　“给我死！死！死！死！”魔族青年双手呈现出托天之势，身周魔气森严，宛如一尊魔神，举着森罗百炼碑，打向辰辉，要将他身躯打碎。

　　“雷王之盾！”

　　辰辉黑发飞扬，衣衫烈烈，中成雷霆本源涌荡而出，一剑劈出，雷光爆闪，在身前形成一道盾牌。

　　“嘭！”

　　森罗百炼碑打在雷王之盾上，立刻响起一声脆响，四分五裂开来，魔族青年吼道：“死吧！”

　　“龙爪遮天！”

　　辰辉身躯如龙，龙威浩荡，连绵不绝，龙吟滚滚，左掌打出，一道充斥了雷霆规则的龙爪自上空落下。

　　“龙族神通？”魔族青年面色一边，惊道，‘该死，你不是龙族，怎么会龙族不传之术？秘密，你的身上一定有大秘密，本少要将你打死，看看你身上究竟有什么秘密存在，森罗百炼碑，给我震杀！’

　　“喀喀喀！”

　　巨大龙爪被森罗百炼碑拍中，顿时响起刺耳的脆响，崩溃开来。

　　“唰！”

　　辰辉爆退而出，面色阴沉，这皇级上品武学未免也太厉害了吧？牙齿一咬，体内六大本源旋转，真元滚滚，不朽光芒绽放，斩下不朽剑奥，剑修不朽，生命不朽，剑术亦不朽，万物都将不朽！

　　“战！”

　　一声大喝，不朽剑奥斩下，天地都仿佛陷入一种不朽的状态。

　　辰辉明显的感觉到，修为突破神武师，不朽本源和毁灭力量的威力增加十分明显，看来三大至高属性绝非是自己想象的那样简单。

　　“轰！”

　　仿佛混沌初开，世界生成，万物生长一般，不朽剑奥竟然抵挡住了森罗百炼碑。

　　“什么？这是什么剑术？”魔族青年膛目结舌，他不敢相信，自己的皇级上品武学，森罗百炼碑竟然给辰辉地主了？他顿时怒吼咆哮，‘这不可能？’目光疯狂，猛地咬破舌尖，喷出一口精血。

　　“唰！”

　　这一口精血蕴含了魔族青年的精纯力量，喷在森罗百炼碑上，立刻由黑色转化为血红色，通体血河，并且流淌出鲜血，宛如浮屠一般。

　　“很好，你让本少彻底动怒了，现在就让你见识一些终极森罗百炼碑的厉害。”魔族青年怒吼道。

　　“嗡！”

　　话音未落，鲜血淋漓的森罗百炼碑迎风狂涨，腥风血雨，对着辰辉扑面而来，气息可怖，景象森罗，魔族青年吼道：“给我死吧！”

　　“四象斩！”

　　五行斩、风雷斩、四象斩，三大自创杀招，以四象斩最为厉害，不能用品级来判定，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽的力量冲击而出，东、西、南、北四方，合围而上，四象力量浩瀚。

　　“昂！”

　　青龙长啸。

　　“吼！”

　　白虎咆哮。

　　“泣！”

　　朱雀长鸣。

　　“嗡！”

　　玄武守护！

　　“轰隆！”

　　四象合一，毁灭性波动震慑而出，威力绝伦，蛮横冲击那终极森罗百炼碑。

　　“四神兽？”魔族青年面色再次大变，吼道，‘该死，你到底是人是妖？’

　　“杀你的人。”辰辉本尊说道。

　　“砰！”

　　一声惊天动地大响，规则力量汹涌，真元与魔元狂舞，那巨大血色石碑倒飞出去。

　　“嘭”的一声。

　　只见魔族青年倒飞出去，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“唰！”

　　他毫不犹豫的逃走。


第1052章 收服蜃兽

　　“你不是要杀我吗？”辰辉本尊说道。

　　“小子，本少乃是天邪大陆……。”魔族青年吼道。

　　“少废话，不管你是谁，都阻止不了我杀你。”辰辉本尊冷声打断道。

　　“好，好，好，本少今日就跟你拼了。”魔族青年面色苍白，眼神恶毒，咬破舌尖，连续喷出三口鲜血，仰天大吼，‘血炎魔罗！’

　　“轰！”

　　他身躯狂涨，足有三丈之巨，体表火焰少血，血气弥漫，双臂如恶龙，双脚如天柱，魔云滚滚汇聚在身周，顶天立地，与魔神无异，鲜血挥洒，又如修罗，狠辣无情。

　　只见他大手席卷，一声嗤响，一杆鲜血淋漓的三叉戟出现在他手上，舞动空间，划破长空，他俯视辰辉，君临天下，说道：“卑微的人族，本少要将你碎尸万段。”说话之间，三叉戟挥出，四大神兽如纸糊成的一般被撕成两半，哀嚎遍野。

　　“嘭！”

　　一戟扫除，血雨磅礴，辰辉身躯一震，倒飞出去，体内真元逆转，鲜血沸腾，当即喷出一口鲜血。

　　“死！”魔族青年厉吼道，他一步踏出，鲜血流淌，血流成河，带出一片腥风血雨，就如同血神一般，锋利无双的三叉戟就如同死神手中的镰刀，收割辰辉的生命。

　　“毁灭剑奥！”

　　辰辉本尊面色发白，嘴唇都在颤抖，小成毁灭力量汇聚，右手舞动无虚剑劈出，一股毁灭力量席卷而出，空间破碎，支离破碎，万物都仿佛毁灭了。

　　“嘭！”

　　毁灭剑奥劈在三叉戟上，鲜血流淌在上面，竟是抗击住了这股力量。

　　“该死，给本少破！”谁知魔族青年又喷出一口鲜血，身躯与三叉戟都是血光大涨，魔威汹汹，咔嚓一声，毁灭剑奥破碎，嘭的一声，打在辰辉身上，身躯倒飞出去，但魔族青年瞪大，仿佛要掉出来了，‘还没死？’

　　“噗！”只见辰辉本尊喷出一口鲜血，稳稳的站立起来，胸前一道血痕，鲜血流淌。

　　“踏踏踏！”

　　魔族青年大吼一声，踏步走出，冲向辰辉，如虬龙一般的双臂挥舞，三叉戟力斩而下，仿佛要将辰辉劈成两半。

　　“大吞噬术！”

　　辰辉身躯颤抖，真元滚动，右手扬起，顿时一个巨大的空洞凝聚而出，冲着魔族青年席卷，一声轰鸣，一股恐怖的吞噬力量笼罩在魔族青年身上，他顿时惊慌失色，满脸惊恐道，‘大吞噬术，这是三十六天罡排名第十二位的大吞噬术！’

　　“嗤嗤嗤！”

　　吞噬空洞笼罩在魔族青年身上，鲜血四溅，他无法控制自己的身体，啊啊惨叫道：“不，你怎么会大吞噬术，这不可能？”

　　“死！”

　　辰辉低吼一声，不朽本源力量席卷而出，增强大吞噬术的力量。

　　“嘭”的一声。

　　只见魔族青年爆炸，鲜血四溅，血肉横飞，一点不剩的被吞噬空洞吞噬，只剩下他那凄厉的惨叫声缭绕在空气里。

　　“哐当”一声。

　　三叉戟掉落在地上，而一枚储物戒落到辰辉本尊掌心。

　　片刻之后，他颔首说道：“很好，这森罗百炼碑可以给魔分身修炼，这件三叉戟也是不错的神兵。”

　　“唰！”

　　服下大量丹药，辰辉本尊离开这里。

　　很快，辰辉本尊就来到了城西，但走过几条街道之后，他停下了脚步，皱眉说道：“迷阵？”

　　“唰！”

　　封神印打出，老幻和封神出现在身旁。

　　二人一阵打量，老幻捋了捋白须，含笑说道：“这蜃兽不简单啊，不仅能够幻化出幻象，还能够演化出幻阵。”

　　“这真的只是一只幼年蜃兽？”辰辉本尊也惊异问道。

　　“不错。”老幻颔首道。

　　“那成年蜃兽有多厉害？”辰辉问道。

　　“成年蜃兽？”老幻微微一愣，含笑说道，‘具体有多厉害老夫倒是不知道，但根据传说所言，成年蜃兽演化出来的幻阵，连天人境大能都可以困住。’

　　“什么？”辰辉顿时吃了一惊，随即眼中就露出了一丝炙热，如此奇兽，如果能够成为自己的精神炼兽的话，简直是妙不可言。

　　“你想要收服它？”老幻问道。

　　“有什么办法？”辰辉问道。

　　“蜃兽生性胆小，好玩乐，一旦有生人靠近，它会立刻逃跑，想要收服很难，但此兽贪吃。”老幻笑眯眯的道。

　　“贪吃？”辰辉惊喜道。没想到这蜃兽是一个吃货。

　　“它喜吃天材地宝、灵石、灵果。”老幻说道。

　　“这……？”辰辉闻言迟疑了一下，咬牙说道，‘罢了，此兽万年难得一见，千载难逢，我豁出去了。’

　　“好，如此倒是可以试一试。”老幻说道，‘老夫记得你还有万年灵泉吧？’

　　“对。”辰辉说道。

　　“很好，我们先走出去，然后老夫将方法告诉你，能否收复蜃兽，就看你的造化了。”老幻满含深意道，‘据老夫所知，这天底下还没有将蜃兽收服的人。’

　　“不过总有例外，不是吗？”辰辉自信一笑道。

　　“嗯。”老幻点点头。

　　老幻不愧是阵灵，精通各种攻击、防御、幻阵，很容易就走出了蜃兽演化出来的幻阵，当然，这与蜃兽还只是幼年不无关系。

　　“好了，方法你记住了吧？”走出幻象，老幻问道。

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　而后，老幻和封神就进入封神空间，辰辉本尊前行，他精神力量强大，立刻感觉到了一丝能量波动，目光望去，只见前方有一株灵树，上面挂满了灵果，这灵果仅有拇指大大小，晶莹剔透，很像葡萄。

　　“水晶葡萄？”辰辉本尊微微吃惊，可以很确定，这株灵树并非幻象，而是一株真实存在的灵树。

　　“哞哞哞。”在辰辉本尊目光扫视四周的时候，忽然听见一声声似牛叫，又似熊猫呼唤的声音，顺着声音看去，只见一只通体雪白，毛茸茸，样子十分可怕的奇兽出现在辰辉本尊的目光中。

　　“这就是蜃兽么？”辰辉本尊一见就十分的喜爱，实在是这小家伙的样子太惹人喜欢了，就如同一只小狗，人畜无害的样子。

　　他实在不敢想象，这一切就是眼前这个小家伙弄出来的？

　　小家伙十分的淘气，一双乌溜溜的大眼睛四处在灵树底下转幽，伸出雪白的爪子采摘水晶葡萄吃，它的肚子不知道是什么做的，一瞬间它几乎就吃了大半水晶葡萄，但肚子没有分毫腹胀的样子，一直吃个不停。

　　它有时候吃到水晶葡萄籽，吐个不停，一副可爱的样子。

　　“小吃货。”辰辉本尊笑道。

　　而吃得欢的蜃兽，丝毫没有感觉到远处有一个打它注意的人类出现在这里。

　　这时，辰辉取出了一个白色瓶子，里面盛有的便是万年灵液，他只取了一滴，用一个圆盘承装，信手一挥，圆盘飘出十丈空间，轻轻的落在地面，那一滴万年灵液就如同白珍珠一般在圆盘里滚动，一缕缕迷人的幽香散发而出。

　　“嘿嘿。”辰辉见此脸上露出了微笑，轻吐口气，那幽香就顺着风飘向蜃兽。

　　奇异的一幕出现了。

　　只见可爱的蜃兽吃着水晶葡萄正欢，立刻闻见一缕缕幽香，它闻了一下，一双乌黑大眼睛顿时瞪大，一缕口水从嘴里流出来，立刻使劲儿嗅着空气里的幽香，手中的一串水晶葡萄掉在地上都不知道。

　　“呼呼呼呼！”

　　它顺着幽香传来的方向，滚动又肥又圆的身躯，毛茸茸的样子，动作笨拙，让辰辉越看越喜欢，尤其是想着眼前这个小家伙的能力，心中更想将它收服了。

　　很快，蜃兽就看见了圆盘里的万年灵液，一双眼睛里流露了出了疑惑，右爪摸着脑袋，发出咿咿呀呀的声音，仿佛是在说这里什么时候有个盘子了？它竟然一时间不敢上前，眼巴巴的望着圆盘里的万年灵液，口水顺着嘴角流出来，又立刻被它吞了回去。


第1053章 就是个吃货

　　小家伙四处打量，没有发现任何危险，慢慢走向圆盘。

　　不过，它却是走一步，向四周看一步，一副小心翼翼的样子，看的辰辉本尊一笑，看来这个贪吃的家伙确实很胆小，可就是这个胆小的家伙，造成了上百名魔族青年为了一点点幻化而出的宝物自相残杀。

　　任谁看了这个小家伙，都实难相信，这一切的始作俑者，就是它了。

　　终于，蜃兽来到了圆盘前，盯着那一滴万年灵液，乌溜溜的大眼睛充满了惊喜，深深的呼吸着那迷人的芳香，露出一副吃货的神情。

　　只是让辰辉意外的是，这个贪吃的小家伙却是没有将万年灵液吃掉。

　　“难道它不喜欢？不对，这可是万年灵液，比那水晶葡萄都要好千百倍，看来是这小家伙太胆小了。”辰辉喃喃自语道。

　　一盏茶时间过去。

　　只见蜃兽眼巴巴的望着万年灵液，想吃又不敢吃的样子，让人忍俊不禁。

　　“快吃啊。”辰辉本尊心头不断呼唤，感叹道，‘你也未免太胆小了吧？’

　　又是一盏茶时间过去。

　　终于，蜃兽慢慢向那一滴万年灵液凑去，伸出舌头浅浅的舔了一下，大眼睛更亮了。

　　也许是感觉这一滴万年灵液真的没有危险，小家伙终于是将那滴万年灵液一口吃掉了。

　　“咿呀？”蜃兽坐在地上，望着空荡荡的圆盘，叫唤了一声，仿佛是在说，‘没了？’它扭动肥胖的身子，环顾四周，仿佛是在寻找还有没有？

　　“好。”辰辉本尊见此大喜。

　　这一步，算是成功了。

　　对面，蜃兽寻找了一遍，再也没有什么发现，看着空荡荡的圆盘，干咽口水，摸着浑圆的小肚子，一副意犹未尽的模样，让人看了好笑。

　　终于是没有什么发现，小家伙将目光投向了灵树，爬了过去，摘下一窜水晶葡萄，但它吃了一粒，就吐了出来，看了看手中的水晶葡萄串，又看了看空盘，咽下一口口水，水晶葡萄掉在地上，它又重新捡起来，想扔不想扔的样子。

　　鸡肋！

　　吃了一滴万年灵液，小家伙的口味变得挑剔了，方才的美味水晶葡萄成了它眼中的鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　呼！

　　就在这时，它又闻见了那熟悉的香味，大眼睛看去，只见那空盘里赫然又有了一滴万年灵液，它咿呀一声，小跑了过来，环顾四周，没有发现任何动静，目光重新落到圆盘里的万年灵液上。

　　哗！

　　它毫不犹豫，一口吃掉，眼巴巴的望着四周。

　　这时，只见一道陌生的人影出现在自己眼中，蜃兽咿呀一声，一个跳跃，就落到灵树上，跑到灵树上面，一脸害怕的看着出现在眼前的辰辉，但它的目光一下子就落到了辰辉手中的瓶子里，一缕缕浓郁的香味散发而出。

　　只见它一下就流出了口水，咿呀一声，仿佛在说好香啊！

　　“呵呵。”辰辉见此呵呵一笑，从瓶子里弹出一滴万年灵液，悬浮在了蜃兽眼前，它咿呀一声，将肥圆的身子缩在一起，但一双眼睛却是未曾离开过那滴万年灵液分毫。

　　“小家伙，我们交个朋友怎么样？”辰辉笑道。

　　“咿呀。”小家伙大眼睛望向辰辉，露出疑惑的样子，仿佛在说什么是朋友？

　　“这万年灵液是送给你的，算是我们的见面礼。”辰辉笑道。说着，手指了指那滴万年灵液。

　　蜃兽咿呀一声，手指着万年灵液，然后手指向自己。

　　“嗯，给你的。”辰辉笑道，‘我们是朋友嘛。’

　　小家伙咿呀咿呀的叫唤了急声，一双毛茸茸的小爪子比划了一下，然后眼巴巴的望着万年灵液。

　　见此，辰辉呵呵一笑，善良的样子，很给人好感。

　　“唰！”

　　蜃兽见此，伸出双爪将万年灵液抱在手上，嗅了嗅，口水流出，它终于是忍不住将万年灵液一口吃掉了，小嘴砸吧砸吧了一下，望向辰辉，竟然还是一副意犹未尽的样子。

　　“我的万年灵液可不多，我自己还要用！”辰辉本尊说道。一段功夫的观察，他发现这蜃兽还只是七级的样子，大吃一惊，只是七级就如此厉害，那成年之后，恐怕真有老幻说的那样厉害，可以困住天人境大能。

　　“咿呀咿呀。”蜃兽叫了几声，仿佛在说我们不是朋友吗？眼巴巴的望着辰辉，大眼睛水汪汪的，十分惹人怜爱。

　　“呵呵，贪吃的家伙。”辰辉笑道，‘你愿意跟我离开这里吗？’

　　蜃兽咿呀一声，摇了摇头。

　　“这是你幻化出来的吗？”辰辉指向四周说道。

　　“嗯。”蜃兽点点头。

　　“你真厉害。”辰辉赞叹道。

　　小家伙咿呀咿呀的叫唤，显出一副很高兴的样子，就如同小孩子得到长辈的夸奖一样。

　　“那你愿意让我离开这里吗？”辰辉问道。

　　“嗯。”谁知小家伙竟然点点头，右爪指向灵树下方，在那里，竟然有一个空洞。

　　“从这里可以出去？”辰辉说道。

　　“嗯。”小家伙点点头。

　　“那你愿意和我离开这里吗？我们可是朋友。”辰辉笑道。

　　“咿呀。”小家伙叫唤了一声，低手搬弄自己的爪子，抬头看向辰辉，摇了摇头。

　　闻言，辰辉心中顿时一阵失望，但他依旧笑道：“我再给你一滴吧，可惜我手中也不多了，不然可以给你多一些，不过我知道外面有很多。”

　　“咻！”

　　又是一滴万年灵液弹向蜃兽。

　　“咿呀。”小家伙一脸高兴的样子，接过万年灵液，吞下一口口水，想吃了又不想吃的样子，它看向辰辉，咿呀一声。

　　“你要存起来？”辰辉不由笑道，经过一段观察，他已经大致能够明白蜃兽说的意思了。

　　“可惜你不愿意跟我出去，否则的话，外面可有不少这万年灵液。”实在想要这蜃兽跟随自己，辰辉不由对这个可爱的小家伙撒谎了，实际上连他自己也不知道哪里还有万年灵液。

　　蜃兽咿呀一声，仿佛寻问。

　　“嗯，外面有很多万年灵液，你吃都吃不完。”辰辉点头说道，‘你跟我出去的话，就能够吃到很多。’

　　谁知小家伙看了一眼四周，摇了摇头。

　　这是它的家，不舍得离开。

　　辰辉见此心中一叹，开始与小家伙展开一场拉锯战，费尽唇舌，让小家伙跟随自己一起离去。

　　一天！

　　三天！

　　五天！

　　半个月！

　　这半个月时间，辰辉不时给一滴万年灵液给蜃兽，小家伙乐不可支，但就是不愿意离开。

　　见此，辰辉心中感叹，看着手中只剩下三分之一的万年灵液，欲哭无泪。

　　这简直就是个吃货啊！

　　这小家伙真的跟随自己，有那么多万年灵液给它吃吗？辰辉不由想道。

　　又过去几天，辰辉与蜃兽已经成为了好朋友，可以坐在一起聊天了，小家伙也拿水晶葡萄给辰辉食用，这样做，它当然是想让辰辉多给他一些万年灵液了。

　　对此，只能苦笑。

　　又是三天时间过去，想起此行的目地，辰辉终于决定离开这里。

　　暂别小家伙，辰辉本尊离开城西。

　　原因很简单，魔分身遇见了危险，他需要去救。

　　“咿呀。”小家伙叫唤一声，露出想跟辰辉一起离开的样子，但终究是舍不得离开自己的家。

　　心中一叹，辰辉本尊急忙赶去救援魔分身。

　　此时，魔分身和克莱尔四人遭到了两名至强者，两名无敌十级后期魔族围攻，几乎是一面倒的局势。

　　辰辉魔分身也无能为力，只能带着五人尽量向辰辉本尊靠拢，但情况非常不妙，韦克、亚伯、阿穆图三人都受了伤，克莱尔也精神衰弱，几乎无法再施展一次精神攻击，毕竟像辰辉这般精神力量强大的修炼者是少数。


第1054章 法玛斯

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉魔分身擎着镇魔碑，不断拍出，抵挡出去，真元消耗严重，面色苍白。

　　“好小子，没想到你一个十级中期垃圾，竟然如此顽强。”亚森拥有皇族血脉，俊伟非凡，但嘴唇稀薄，目如鹰眼，明锐而犀利，声音尖锐，宛如苍鹰鸣叫，盯着辰辉魔分身说道。

　　“被跟他废话，赶紧杀死他。”亚瑟吼道。

　　“好的，大哥。”亚森含笑说道。

　　“罗森，你走，不要管我们。”克拉尔急声说道。

　　“逃出去，记得以后为我们报仇。”韦克勉强一笑，便是喷出一口鲜血道。

　　“吼！”

　　辰辉魔分身大吼一般，魔气遮天，镇魔碑散发出狂暴的镇压力量，宛如群魔乱舞，钢塔移动，气势汹汹。

　　“烈焰狂舞！”

　　亚森冷笑一声，全身燃烧起青色火焰，宛如火炬，熊熊燃烧，十指连弹，万千火焰光束激射出去，利剑一般锋利，破碎虚空。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉魔分身倒飞出去。

　　“死！”

　　亚森厉吼一声，手掌拍向辰辉魔分身的脑袋。

　　“咻！”就在这千钧一发之际，一道冲天剑气间不容发的激射而来，如长虹破空，锋利无比，咔嚓一声，就将亚森拍下的掌印打穿。

　　“什么人敢多管闲事，是活得不耐烦了吗？”亚森怒道。

　　“唰！”

　　只见辰辉本尊擎着无虚剑而来，速度如剑，破开虚空。

　　“人类？杀了他。”亚森没能杀死辰辉魔分身，心情很不好，何况是一个人类出现在这里，语气森然，挥手对另外两名魔族青年道。

　　“是。”二人点头冲去。

　　“噗！噗！”

　　然而，他们只见到两道剑气出现在眼前，就失去了意识，身躯被割成两段，血肉模糊的摔倒在地上。

　　“什么？”亚瑟和亚森兄弟都大吃一惊，一名十级中期的人类竟然一剑杀死两名无敌十级后期，自己不是眼花吧？难道说又是一名像眼前这个家伙一样的怪胎？

　　“辰兄。”辰辉魔分身与本尊已经交流过，现在见本尊前来，立刻呼道。

　　“没事吧？”辰辉本尊问道。

　　“幸亏你来的及时。”辰辉魔分身说道。

　　“该死，你该死？”亚森手指辰辉魔分身，嘶吼道，‘你一个贵族魔族，竟然与一个人类勾结在一起，这是大罪过，整个魔族都没有人救得了你。’

　　“少说废话，杀了他。”亚瑟吼道。

　　“老幻，布阵！”

　　辰辉本尊大吼一声，打出封神印，老幻、封神、曲儿三人冲出，布置六阴九阳乾坤阵。

　　几乎是在同时，辰辉魔分身也占据一个方位，将亚森兄弟笼罩其中。

　　“启动杀阵！”

　　辰辉本尊吼道：“阴阳杀戮！”话音未落，阵法布置完成，直接启动杀招，阴阳规则力量和杀戮规则席卷而出，冲向亚瑟兄弟。

　　“嘭！嘭！”

　　如今辰辉本尊和老幻、封神、曲儿等人都修为提升，布置此阵的威力也自然增加，岂是两名至强者十级后期可以抵挡住的？当即被阴阳规则和杀戮规则包裹全身，鲜血横飞，惨叫声迭起。

　　“不灭魔拳！”

　　“不败王拳！”

　　亚瑟和亚森兄弟咆哮怒吼，满腔不甘，施展底牌神通。

　　“阴阳乾坤杀！”

　　见此，辰辉本尊五人立刻启动最后一招杀阵，轰隆一声巨响，亚瑟兄弟的神通被彻底碾压，身躯倒飞出去，砰砰两声，炸成两团血雾。

　　“走。”辰辉本尊说道。

　　“罗森，这是……？”克莱尔四人都是大吃一惊，没想到罗森会与一个人族青年认识，也做梦都想不到，自己会被人类所救，这放到人族与魔族之间的关系，简直是天荒夜谈。

　　“记得我此前跟你说过的话吗？”辰辉魔分身道，‘他叫辰辉，我们是生死之交。’

　　“快，有其他魔族赶来，必须立刻离开这里。”辰辉本尊说道。

　　“好吧。”克莱尔四人相视一眼，点头说道。

　　“唰！”

　　老幻三人都进入封神空间，一行人往城西而去。

　　“空间神兵？”见此，克莱尔三人都大吃一惊，这人族青年到底是什么来头？竟然拥有传说中的空间神兵？

　　“一人一滴。”辰辉本尊见魔分身和克莱尔三人都是面色苍白，真元消耗严重，虽然他们已经服下了疗伤丹药，但显然并不能够在短时间内让他们恢复战斗力，所以拿出了五滴万年灵液。

　　“这是……万年灵液？”克莱尔四人接过万年灵液，都是大吃一惊。

　　“先服下吧。”辰辉魔分身服用万年灵液，一下子就恢复了能量，对克莱尔三人说道。

　　“嗯。”克莱尔四人相视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶，这未免太不可思议了吧？一个人族青年竟然拿出万年灵液这等天才地宝给他们服用？看向辰辉魔分身，他们之间的关系未免也太好了吧？

　　不过，万年灵液不愧是号称可以瞬间恢复能量的天才地宝，只是一滴，他们就感觉体内魔渊充盈，如江河澎湃，好处不可言明。

　　“我们这是出哪里？”克莱尔问道。

　　“离开这里。”辰辉本尊说道。

　　“你知道怎么离开这里？”韦克问道。

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　“咿呀——！”

　　就在临近城西的时候，突破传来了蜃兽的叫声，它这是在求救？

　　“小家伙？”辰辉本尊心中大急，速度加快，将辰辉魔分身五人甩在后方。

　　“快。”辰辉魔分身道。

　　克莱尔四人再次惊讶，这简直是太不可思议了，这真是十级中期的修为吗？之前他们已经觉得辰辉魔分身妖孽了，没想到这世上还有比他更加妖孽的存在。

　　“哈哈哈，竟然是传说的蜃兽，这等奇兽也被我法玛斯碰见，真是天大的机遇啊！”城西，灵树所在，一名身穿黑袍，有着一头青色长发的青年仰天长啸道，神情说不出的喜悦，若非他亲眼所见，绝对不敢相信，自己能够在这里遇见传说中的蜃兽。

　　“咿呀咿呀！”蜃兽如同一团白云，在半空中滚动，不断喷出白雾，卷向黑袍青年。

　　“嘿嘿，小家伙，若你成长起来，我法玛斯还忌惮你一二，但现在你这么小，可不是我的对手，还是乖乖的臣服我吧。”法玛斯露出生白的牙齿，嘿嘿笑道，‘有了你这头奇兽，我法玛斯就是阴阳镜之下第一人！’

　　“咿呀！”蜃兽不算叫唤，仿佛是在呼叫，不断躲闪黑袍青年。

　　“死亡禁锢！”

　　法玛斯冷笑一声，目中满是贪婪之色，打出死亡规则，凝聚禁锢空间，将蜃兽笼罩，小家伙惊慌大叫。

　　“放开它！”

　　就在此时，传来一声冰冷的声音。

　　“咿呀。”蜃兽听见这熟悉的声音，大喜，急忙呼唤辰辉。

　　“人类，你这是找死！”法玛斯面色一沉，厉声说道，‘很好，我法玛斯已经很久没有杀人类了，今日你就是我进入太古空间杀的第一个人类。’

　　蜃兽咿呀一声，告诉辰辉，这人很厉害，你要小心。

　　“死亡剑奥！”对手是一名至强者十级后期存在，而且是这一层次中的佼佼者，辰辉没有任何的侥幸，施展死亡剑奥。

　　“剑修，修炼死亡规则，有趣，看我法玛斯的死亡之刀！”法玛斯见此冷笑一声，左掌一拍，死亡规则涌出体内，黑光汹涌，凝聚成一柄百丈黑刀，当空斩向辰辉本尊。

　　“哗！”

　　死亡之刀浑厚，充斥了种种死亡生物，凶狠残暴。

　　“铛”的一声。

　　只见死亡之刀，斩在了死亡剑奥上，一声脆响，死亡之刀被磕飞出去，法玛斯顿时面色阴沉，说道：“该死，你领悟的是死亡本源？而且是中成？”

　　“废话！”


第1055章 梦幻莲子

　　辰辉厉吼一声，如剑一般冲到前方，无虚剑凌空斩下，嘭的一声，法玛斯爆退了出去。

　　“咿呀。”蜃兽高兴的叫唤一声，小巧的爪子竟是为辰辉鼓掌。

　　“可恶！”法玛斯见此大怒，魔气滚滚，遮天蔽日，冲唰出去。

　　“你退后。”

　　辰辉本尊对蜃兽说了一声，迎了上去，他明显感觉到了法玛斯的实力很强，更加不敢大意，轻喝一声，双手擎着无虚剑斩向法玛斯面门。

　　“死亡呼唤！”

　　法玛斯冷笑一声，嘴角勾起一个弧度，发出一声轻啸，一道死亡规则在身前凝聚，形成一个巨大的海螺，通体漆黑，宛如魔器，他猛地一吹，顿时响起一道道音波，仿佛死神的呼唤，影响辰辉的意识与精神。

　　“你这是在找死？”自从修炼了大心魔术之后，辰辉的意志力强大得不可思议，几乎难以想象，这点音波只是让他吃了一惊，就是冷喝道。

　　“什么？你竟然不受影响？我这可是王级上品音波之术啊！”法玛斯见此面色大变道。

　　“梦幻宝典！”

　　辰辉没有说话，凝聚精神力量与意志力量，施展出了精神术法，虚幻与真假交织，如梦如幻，绮丽多姿，让人不知真假。

　　“嗡嗡嗡！”

　　法玛斯顿时意识沉沦，呆呆的站在原地。

　　“可恶，给我破。”谁知，就在这关键时刻，法玛斯竟然咬破舌尖，喷出一口精血，一片血雾席卷而出，幻象立刻破开。

　　辰辉惊讶一声，没想到这法玛斯心智如此坚定，要知道精血可不是随意施展的，若非限于死境之地，根本没有修炼者愿意使用精血，因为哪怕只是一口精血，也是需要不少时间修复的，但他毕竟非常人，立刻抵挡出去。

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉本尊与法玛斯双双倒飞了出去。

　　“轰！”

　　就在此时，辰辉魔分身四人赶来，他直接打出镇魔碑，攻击法玛斯。

　　“该死，你一个下族也敢对我出手，你是想死吗？”法玛斯吼道。

　　“看来你还没有看清形势。”辰辉本尊道。

　　“可恶。”法玛斯面色阴沉。

　　克莱尔四人见到这一幕再次震惊，没想到辰辉的精神力量竟然如此厉害，换做是他们的话，恐怕在法玛斯面前抵挡不住一招。

　　“唰！”

　　法玛斯目光闪烁，扫视辰辉本尊与魔分身，面色阴狠，身躯卷起一团魔云冲向蜃兽，一只手向小家伙抓去。

　　“咿呀！”蜃兽惊叫一声，向辰辉本尊跳来。

　　“大心魔术！”

　　见此，辰辉本尊左掌抬起，奇光喷涌，精神力量浩淼，扩散出一圈圈玄奥的光辉，嗡嗡大作，七情六欲；七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶；欲，六欲，色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲。

　　顿时，只见法玛斯双目眩晕，身形呆滞，七情六欲涌进他的精神世界，各种各样的欲望、爱恨情仇充斥他的心神，嘶声呐吼，瞬息癫狂。

　　辰辉本尊高估了他的意志力，域外天魔尚未出现，他就已经沉沦下去。

　　“砰！”

　　辰辉魔分身挥起镇魔碑，将法玛斯拍飞了出去，咔嚓之声大作，全身瘫痪。

　　本尊信手一挥，无虚剑斩下，剑气无痕，将之劈成两半，储物戒也被收取。

　　“咿呀。”蜃兽跳到辰辉本尊肩膀上，咿呀叫着，两只毛茸茸的爪子不断鼓掌，欢呼。

　　辰辉见此，莞尔一笑。

　　小家伙乌溜溜的大眼睛不断在辰辉本尊与魔分身身上扫视，摸着脑袋，一副疑惑的样子，冲着辰辉本尊咿呀咿呀的说着些什么？

　　见此，辰辉本尊倒是吃了一惊，没想到这蜃兽竟然看出了他与魔分身之间的联系。

　　“小家伙，我要离开这里了。”辰辉本尊看着小家伙可爱的样子，说道，‘这里很危险，你还离开这里吧。’

　　“咿呀。”蜃兽看了一眼周围，颇为留恋的样子，耸拉着毛茸茸的耳朵，一副不想离开的模样。

　　“我们走吧。”辰辉本尊道。

　　“克莱尔，走。”辰辉魔分身招呼克莱尔四人，来到灵树后方，从这里可以离开巨城。

　　“出口？”克莱尔四人都是眼睛一亮。

　　“走。”辰辉本尊道。

　　“唰！”

　　辰辉魔分身进入出口，克莱尔四人紧随在后。

　　“小家伙，再见了。”辰辉本尊心中一叹，笑道。

　　“咿呀。”蜃兽蹲在水晶葡萄灵树上，一副舍不得离开的样子。

　　“呼！”

　　见此，辰辉本尊也不勉强了，进入出口。

　　眼前一片白光闪过，脚下才落实，辰辉本尊已经出现在了一片辽阔的草原上。

　　“终于出来了。”克莱尔四人都在欢呼，而后看向辰辉本尊，说道，‘谢谢你。’

　　“四位不用如此，你们和罗兄是朋友，那么我们也是朋友。”辰辉本尊笑道。

　　“朋友？”克莱尔四人一愣，和一个人类做朋友？

　　“此地不宜久留，走吧。”辰辉本尊眺望前方，说道，‘看样子我们已经快要接近这个太古空间中心区域了。’

　　“不错。”韦克道。

　　“出发。”克莱尔高兴道。

　　“唰！”

　　一行六人向前方而去。

　　草原辽阔，青草翠翠，空气清晰，身处这片青色大地，心生一种自由自在的感觉，让人畅快淋漓。

　　四人的速度都很快，一个时辰过，一个广阔的湖泊出现在眼前。

　　湖水清澈荡漾，鱼翔浅底，有不少海洋生物生长，更有一片莲花矗立，争相开放，如百花斗艳。

　　“大家小心一点。”辰辉本尊说道。

　　六人在平静的湖泊上前行，空气里莲花香飘荡。

　　“那是什么？”忽然，克莱尔伸出白玉般的手指指向前方的莲花区域。

　　“嗡！”

　　众人看去，韦克三人和辰辉魔分身都觉得有一种眩晕感。

　　“怎么回事？”韦克等人身躯摇摇欲坠。

　　辰辉本尊看去，也感觉目光迷离，立刻汇聚精神力量定睛一看，是一朵莲花结成莲子，生有七粒，色彩鲜艳，宛如彩虹，他急忙说道：“不要看，这是梦幻莲子？”心中大喜，梦幻莲子乃是地宝。

　　传闻，此莲子对精神炼师修炼精神力量有奇妙作用，增强幻术修行，妙不可言。

　　“什么，梦幻莲子？”克莱尔也觉得有点眩晕，但她本是一名精神炼师，自然精神力比韦克三人强一筹，惊讶一声，脸上露出了惊喜之色，显然她也只是梦幻莲子的作用。

　　“你们留在这里。”辰辉本尊说道。

　　说完，他身形冲出，不塌过去。

　　“泣！”

　　就在辰辉本尊靠近梦幻莲子之时，一只脑袋火红的白鹤蓦然从天而降，双爪宛如一对巨大的铁钩，狠狠的抓向辰辉本尊的右手。

　　红头白鹤！

　　“唰！”二话不说，辰辉信手挥出一剑，铿锵一般，将那抓来的利爪磕飞了出去，左手一卷，将那朵莲子收进储物戒中，身形爆退而出。

　　红头白鹤怒鸣，声音穿金裂石，让人耳膜嗡鸣，仿佛破裂一般。

　　“小心！”在后方的克莱尔见此，宛如一条美人鱼一般游荡过来，一道奇光打出，嘭的一声，阻挡红头白鹤。

　　“死亡剑奥！”

　　辰辉稳住身躯，踩踏虚空，脚下湖水荡漾，无虚剑斩下，死亡光幕席卷而出，如死神镰刀，收割性命。

　　“呼！”红头白鹤也非普通妖兽，张口鸣叫，陡然喷出一口火焰光芒，死亡剑奥燃烧，化为灰烬。

　　“入湖。”克莱尔说道。

　　“噗通”一声。

　　辰辉本尊和魔分身四人都跳进湖泊之中。

　　“泣——！”红头白鹤在上空盘旋，发出刺耳的叫声，音波滚滚，在湖泊之中掀起大浪。


第1056章 解决麻烦

　　“走！”辰辉本尊在前，魔分身以及韦克三人在后，在水下前行，虽然有水浪卷动，但却避开了红头白鹤的攻击。

　　“咕噜！咕噜！”

　　突然水底冒出无数气泡，轰隆隆，瞬间滚动起来，带起巨大的冲击力。

　　“后面是什么？”韦克惊道。

　　几人看去，只见身后一片血红光点出现，渐渐扩大，竟是由一只只通体血红的鱼类组成，鱼嘴不断开阖，露出锋利如剑般的牙齿。

　　“食人鱼？”辰辉本尊面色一变，说道，‘大家小心！’

　　“走。”克莱尔四人闻言，身躯在颤抖，海洋中的妖兽，食人鱼无疑是最可怕的存在之一。

　　“咔咔咔咔……。”身后，响起密密麻麻，让人头破发卖的牙齿开阖声音，一只只食人鱼如同暗潮一般席卷而来，每一只都有丈许大小，血河的牙齿开阖，足以活生生的吞下一个人，何况是一群，蚂蚁多也要咬死大象啊！

　　“太多了，甩都甩不掉！”亚伯说道。

　　“嗖嗖嗖。”阿穆图搭箭射出，一只只利箭没入食人鱼群，杀死十余只，但与整个食人鱼群相比，简直是微不足道。

　　“可恶，风火成峰！”韦克暴怒，打出掌印，风之规则和火之规则狂卷，添加无数杀戮，鲜血迅速染红湖水，但却并没有阻止食人鱼群，反而是令他们更加疯狂了。

　　“大河日下！”

　　“沉沦深渊！”

　　克莱尔发动精神攻击，瞬间杀死上百只食人鱼，但食人鱼群根本没有减少，反而看上去更多了。

　　“上去。”辰辉本尊急声说道。

　　“哗啦啦！”

　　六人冲出湖泊，下方无数食人鱼浮出水面。

　　但就在此时，那红头白鹤竟然追了上来，一双银白色的眼瞳扩散出一圈圈光晕。

　　“嗡！”

　　魔分身与韦克三人都受到影响。

　　“该死！”见此，辰辉本尊面色阴沉，后有红头白鹤，下有无数食人鱼，简直是上天无门，下地无路。

　　“不朽精神之剑！”

　　辰辉本尊大吼一声，强大的精神力量凝聚，发出精神之剑，噗噗噗噗，顿时一片食人鱼沉下。

　　“走！”

　　一剑凌空劈下，冲起百丈巨浪，震飞无数食人鱼，六人只得再次进入湖底，毕竟魔分身与韦克三人根本无法抵挡住红头白鹤的精神攻击。

　　“给！”这时，辰辉本尊取出梦幻莲子，抛出，三粒给了克莱尔。

　　“谢谢。”克莱尔接过梦幻莲子，俏脸惊喜说道。

　　“就现在炼化吧，否则没时间了。”辰辉本尊回头望见那再次汇聚而来的食人鱼群，苦笑说道。

　　“嗯。”克莱尔点点头。

　　二人吞服梦幻莲子，趁势炼化。

　　梦幻莲子对精神炼制有强大的作用，增强精神力量，以及对精神术法的领悟力量，对于精神炼师来说，是不可多得的宝物，但是否真有这等奇效就不得而知了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　前行之中，辰辉本尊炼化梦幻莲子，他立刻感觉到了精神力量的增强，已然超越了紫阶，达到一个他不知道的境界。

　　他立刻在祖龙残灵记忆中搜索，得知了精神境界分为王级、皇级、帝级、尊级、圣级，每一级分为初中后三个小境界，与武道五大境界对应。

　　“太好了，我的精神力终于突破王级了。”克莱尔一脸惊喜道。

　　“恭喜你。”辰辉本尊说道。

　　“你也是？”克莱尔道。

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　“这梦幻莲子可真是奇妙。”克莱尔赞叹说道。

　　“好了，该解决后面的麻烦了。”辰辉本尊说道，‘罗兄，你们在前面去。’

　　“呼！”

　　辰辉魔分身和韦克三人在前方，辰辉本尊和克莱尔二人在后方，几乎同时施展精神攻击，嘭嘭嘭嘭嘭嘭，顿时只见一只只食人鱼如失去了灵魂一般，径直往下方掉下。

　　“好。”辰辉本尊赞叹一声。

　　“太好了，我们终于穿过这湖泊了。”克莱尔望向前方，说道。

　　“小心那红头白鹤还跟着。”辰辉本尊说道。

　　“哗啦啦！”

　　辰辉本尊和克莱尔二人先冲出湖泊，立刻就见那红头白鹤追上来，发出银白色的光晕，强大的精神力量，不过现在二人的精神力量都达到了王级初期，显然不是红头白鹤可以比拟的，一记精神之剑就将它杀死。

　　而后，辰辉魔分身和韦克三人也登上了陆地。

　　“走。”辰辉本尊说道。

　　前方是一座雄伟的山峰。

　　“唰！”

　　六人如长虹一般，站在了山峰之上，顿时一片新天地出现在了眼前，山峰、河流、瀑布、大地、平原、房屋、宫殿，应有尽有，与一般的大陆景象一般无二。

　　“我们就在这里作别吧。”辰辉本尊说道。

　　“你不跟我们一起吗？”克莱尔问道。

　　“不了，我一个人类和你们在一起，会给你们带来麻烦的，何况我一个人独来独往惯了。”辰辉本尊摇头说道，‘再会吧，我们还会再见的。’说完，辰辉本尊就朝着西方而去，在那里，他感觉到了强烈的灵气波动。

　　“我们也走吧。”辰辉魔分身说道。

　　“他真强。”亚伯说道。

　　“一个不同的人类。”韦克笑道。

　　“开始我们的寻宝之旅吧。”克莱尔望向前方，说道。

　　“唰！”

　　辰辉本尊如龙似剑一般冲向西方，拖曳出一条长长的剑光。

　　激射而出，顿时那灵气波动就越来越强烈。

　　“灵脉？”

　　行出数十万里之后，辰辉落到了一片连绵起伏的山脉之中，有数条如龙形一般的山脉，而这几条就是灵脉。

　　下品灵脉！

　　辰辉本尊心中一喜，因为他现在可是十分缺少灵石的，更别说灵脉了，不过让他有些失望的是，这只是一条下品灵脉，按照一般常识来说，下品灵脉一般有一千万中品灵石，中品灵脉有一亿中品灵石，上品灵脉有十亿中品灵石，至于传说中的极品灵脉，更是有一百亿中品灵石。

　　不过，这却是一个重大发现，这等地方都能够形成灵脉，那整个太古空间有多少灵脉？

　　这一点，辰辉本尊都不敢想象。

　　目光一扫，辰辉本尊确定此处有三条下品灵脉。

　　“给我抽！”

　　对于灵脉都有独特的采取方法，尤其是修为达到了神武师境界，更是可以直接抽取山脉之下的灵脉。

　　“嗡”的一声。

　　只见辰辉本尊大手一抓，磅礴能量席卷而出，化作一只虚幻的大手，直接融入山脉之中，顿时响起一阵噼里啪啦的声音，一条乳白色的灵脉被辰辉本尊抓了出来，装进封神空间之中，这样对老幻等人修炼，都有不少好处。

　　“唰！唰！唰！”

　　而后，辰辉本尊如法炮制，将剩下两条灵脉取出。

　　“人类小子，给我住手！”

　　就在这时，一大魔光席卷而来，只见是一个身穿魔甲的魔族青年冲刺了过来，魔光遮天。

　　然而，辰辉本尊却是仿佛未闻一般，将两条灵脉收进封神空间。

　　“该死，没有听见本人的话吗？”魔甲青年勃然大怒，目露杀机，语气森然的说道，‘今日就让你知道我亚里尔的厉害，魔骨吞天！’大吼声响起，自称亚里尔的魔甲青年魔威浩荡，双掌连拍而下，天空震动。

　　“吼！”

　　顿时，一尊足有十丈高大的骷髅形成，通体漆黑，宛如魔物，凶气散发，宛如鬼神，它发出一声狂吼，一个巨大的旋窝出现，自上空冲着辰辉本尊吞去。

　　“呤”的一声。

　　剑呤声响彻天地，传遍四方，一片空间直接在千万剑气之下破碎。

　　“斩！”

　　辰辉凌空大喝，双手擎着无虚剑当空斩向黑色骷髅，嘭的一声，魔气旋窝爆炸，但那黑色骷髅却是不动分毫，宛如一座黑山屹立天地，它的巨大瞳孔泛出火光，宛如灯笼，猩红一片，嗡嗡两声，两道火焰光柱打向辰辉。


第1057章 大吞噬术

　　“死亡剑奥！”

　　中成死亡本源涌动，灌入辰辉本尊双臂，粗大的死亡剑奥当空劈下，天地一变，仿佛裂作两半，一声大响，黑色窟窿身躯巨震，连连退后。

　　“可恶！”亚里尔大怒，目光狠厉，张口喷出一口鲜血，冲向黑色窟窿，顿时，只见那黑色窟窿将亚里尔喷出的鲜血吞下，它的漆黑身躯立刻变红，宛如一尊血神，充斥了狂猛狠厉的味道。

　　“杀戮骷髅，给我杀了他！”亚里尔杀机毕露，狠狠的盯着辰辉，厉声吼道。

　　“嗡！”

　　一股浩荡的杀戮气息散发出来，如海啸席卷天地，上空变成了血色，遮天蔽日，血云滚动，如千军万马在蹦腾不休，轰的一声，杀戮骷髅双手一合，一口足有百丈长的杀戮之剑斩向辰辉。

　　“嘭”的一声。

　　只见百丈杀戮之剑将死亡剑奥劈成两半，而后杀戮骷髅擎着杀戮之剑横向展现辰辉的腰际。

　　“铛！”

　　一声脆响，只见辰辉本尊倒退而出。

　　这亚里尔十分强大，十级后期，拥有至强者战斗力，而且显然是强者的佼佼者，不弱于被辰辉本尊与魔分身联手杀死的那名魔族青年。

　　“该死！”亚里尔见辰辉没有被杀死，面色阴沉得可怕，说道，‘好小子，今日我就要以你鲜血给滋养我的骷髅。’

　　“呤！”

　　辰辉本尊不语，手中无虚剑爆发出冲霄剑芒，宛如光柱一般。

　　“五行斩！”低喝一般，辰辉本尊爆冲而出，掀起巨大气浪，宛如炮弹一般，五行五色光芒冲起，掀起一片五彩光波，远远看去，就如同一道彩虹一般。

　　金之锋利、木之生长、水之生命、火之燃烧、土之守护，五种属性，五种不同的力量，在此刻融合，形成五行力量，形成一道五色剑气，绮丽非常，但却是无坚不摧，天地第一仿佛在这一剑下撕裂成了两半。

　　“杀戮狂潮！”

　　亚里尔见此，牙齿一咬，顿时仰天大吼，四周天地灵气汇聚过来，融入杀戮骷髅的身躯，威能更胜，掀起一片血光世界，如湖泊决堤一般，汹涌而出，顿时响起一片喀喀喀的声音，而后一声砰响，一切散开。

　　“风雷斩！”

　　一招未曾的手，但辰辉未曾停手，再次冲了上去，风雷规则出现在上空，意象出现，罡风狂暴，雷霆呼啸，如战争一般高亢，斩断一切。

　　“铿锵”一声。

　　只见杀戮骷髅手中的杀戮之剑断作两半，杀戮光波全部溃散。

　　“杀戮万剑！”

　　“杀戮吞天！”

　　“杀戮主宰！”

　　亚里尔狂吼，雄浑的魔元注入杀戮骷髅体内，杀戮规则力量散发，让人窒息，杀戮之剑重现，一连三式杀招，最后一招，形成一尊杀戮狂魔，宛如杀戮之神，主宰杀戮，屠戮人间，不可抵挡！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵巨响，辰辉身躯倒退出去。

　　“给我死！”亚里尔狂吼，魔气遮天，只见那杀戮骷髅挥舞杀戮之剑，天地血红，宛如末日降临，一道足有千丈的杀戮剑气斩下，欲将辰辉劈成两半。

　　“四象斩！”

　　电光火石之间，辰辉汇聚青龙、白虎、朱雀、玄武四象力量，透过无虚剑，斩向那劈下的千丈杀戮剑气。

　　然而，这一剑灌入了亚里尔的全部力量，一声脆响，四象被斩，嘭的一声，一股巨浪打在辰辉本尊身上，体内气血翻涌，嘴角溢出一缕鲜血，身躯倒飞出去，嘭嘭嘭，一座座山峰被辰辉撞断。

　　“这么强的防御力？”亚里尔惊道，但他随即就大喜，说道，‘很好，不管你修炼了什么体术，我亚里尔都要了。’

　　“轰隆”一声。

　　只见他推动杀戮骷髅冲出，逼近辰辉本尊。

　　“不朽剑奥！”

　　体内真元滚动，就如同烧沸的水，咕噜咕噜作响，贯彻全身筋脉，每一寸血肉，气血都在沸腾，中成不朽本源凝聚，斩出剑奥力量，破灭一切，力斩在杀戮骷髅身上，顿时响起一道轻微的裂响。

　　“什么？”亚里尔面色大变，身躯也是一震，呼道，‘不！’

　　“嘭！”

　　一道惊天动地的巨响传播而出，杀戮骷髅被劈成两半。

　　“噗！”几乎是在杀戮窟窿被破的瞬间，亚里尔喷出一口鲜血，面色发狠，吼道，‘可恶的人族小儿，你敢打伤我？这是找死！’

　　“此前我遇见一个魔族，他也同样对我说过这句话，但他已经死了，而你，也不例外。”辰辉本尊望向面色苍白的亚里尔，淡淡的道。

　　“吼！”亚里尔厉吼一声，狂暴、血腥的力量波动席卷开来，他就如同复苏的血神，即将降临人世。

　　一声轰鸣！

　　“嘭”的一声。

　　只见一圈极其浩瀚的杀戮力量席卷开来，波及四面八方，强烈的冲击波辐射而出，空气爆炸，一株株树木粉粹，一座座山峰倒塌，方圆千丈，化为一空，没有一草一木存在。

　　“吼！”而后，响起一声仿佛凶兽厉吼的声音，只见亚里尔通体血红的走出，万千杀戮之气环绕在他身周，晶莹剔透，宛如筋脉一般，清晰可见，其中有一个个鬼灵不的存在，张牙舞爪，要脱离他的身体。

　　“万魔撕咬，给我杀！”

　　厉吼声落下，只见亚里尔双掌无限狂涨，一片血红，鲜血如同瀑布一般冲唰而下，所过之处，山峰尽皆化成灰烬。

　　“轰！”

　　一掌落下，天地巨震，四方空间紊乱，要知道这可是太古空间，空间壁不知道比神武大陆强大了不知几十倍，如此可以想象亚里尔这一掌的威力了。

　　但是，更加恐怖的景象还在后面。

　　“吼吼吼吼……。”

　　只见一尊尊通体流淌鲜血的鬼灵如同潮水一般冲出，扑向辰辉本尊。

　　“八步游龙剑诀！”

　　“不朽剑奥！”

　　“毁灭剑奥！”

　　一大杀招，两大底牌，被辰辉本尊施展而出，毁灭力空前强大，但那鬼灵无穷无尽，每一尊都堪比十级强者，根本灭杀不完，真元消耗十分厉害。

　　“大吞噬术！”

　　辰辉本尊面色发狠，大吼一声，双手拍在空间上，顿时一个巨大的空洞出现在前方，无尽吞噬力量席卷而出，嗡嗡嗡，一尊尊死灵被全部无情吞噬。

　　“大吞噬术？这是三十六天罡神通之一的大吞噬术？该死，你怎么会这项神通？”亚里尔不可置信的吼道。

　　“给我吞！”但辰辉本尊却是没有回答他，真元股滚，加强吞噬空洞的力量，顿时亚里尔压力倍增，面色苍白，大叫一声，仰天喷出数口鲜血，身躯如断线风筝一般倒飞出去。

　　“唰！”

　　辰辉本尊杀心大起，推动吞噬空洞向前，盯着亚里尔道：“将你也吞了！”

　　“不——！”亚里尔嘶吼一声，身躯就如同一团棉花一般，被吞进了空洞内，惨叫声在天地缭绕回响。

　　“叮！”一枚储物戒落到辰辉本尊身上。

　　唰！

　　而后，他迅速离开这里。

　　一座破败的古城。

　　辰辉本尊来到了这里。

　　城门大开，一面已经腐朽，进入城中，眼前一片瓦砾尘埃，房屋倒塌大半，断垣残壁，白骨、兵器随处可见。

　　“唰！”

　　一柄青铜剑被辰辉本尊抓在手中，锈迹斑斑，剑尖也断折了一截，已经失去了宝剑往昔的光荣。

　　一路走来，短剑、残刀、枪棍铜鼓不时见到，但都已经无法使用，失去了灵性。

　　见此，辰辉本尊摇头轻叹。

　　这些残兵的品质都不错，甚至有不少是王级神兵，但被时间的消磨，破败得不堪使用了。

　　他知道，在这里，无尽的岁月之中，发生过一场旷世大战，没有人活下来。

　　不一会儿，辰辉本尊就进入了城中心。


第1058章 贪婪

　　一座巨大的古堡出现在他眼前，高大的石门两侧，摆放着两尊麒麟石雕，灵性十足。

　　“呼呼呼！”

　　这时，吹过一片冷风，黄沙漫漫，残旧的辕门咯吱作响。

　　就在这时，辰辉本尊眼中闪过一丝精光，他身形一闪，进入古堡。

　　在外面，他感觉到了一股很淡的灵气波动。

　　进入辕门，一片广场出现在眼前，地面上躺着一具具白骨，破旧的兵器随着辰辉本尊的到来，发出铮铮之音。

　　不过，辰辉本尊的目光并不关注这些，他看向前方，两具白骨对立，手中的兵器分别刺入对方的心脏，同归于尽。

　　这两据白骨不同其他，虽然已经不知过去多少岁月，但骨质晶莹，泛出白光，在白骨身上，还能够感觉到一股淡淡的能量波动，显然这两具白骨生前都是极其强大的存在。

　　“两位前辈，小子得罪了。”辰辉本尊说了一声，走上前去，从两具白骨手中取出了两件神兵，顿时璀璨光辉绽放而出，光辉如水，映照在空气里，一片清辉，辰辉本尊脸上露出惊容，说道，‘皇级神兵！’

　　两件皇级神兵！

　　一柄青铜古剑，一柄魔气森森的魔刀！

　　在这两件神兵之上，辰辉本尊分别感觉到了一股可怕的能量波动。

　　“人类，放下神兵，那不是你可以拥有的。”就在这时，一道冰冷无情的声音从辕门出传来，三道身影闪烁而出，带起巨大的气浪，魔气滔滔。

　　“三名至强者？”辰辉面色一变，将魔刀收进储物戒，擎着青铜古剑冲上天空，往古城外飞去。

　　“拦住他！”

　　“人类蝼蚁，面对三名至强者，你能够往哪里逃？”

　　“乖乖放下神兵，说不定本少对你开恩，放你一条狗命！”

　　三名魔族青年纷纷开口，听了最后一名青年的话，哈哈狂笑，说道：“对，交出神兵，放你一条狗命！”

　　“咻！”

　　但辰辉彷如未闻，头也不回，冲出古城。

　　“你这是找死！”

　　三名魔族青年大怒，杀意大起，追了上来，三人的速度都很快，竟然不弱于领悟中成风本源的辰辉本尊半分。

　　“唰！”

　　一口千丈死亡剑气，一道千丈枪光，一道遮天掌印从三名魔族青年手上打出，嘭嘭嘭，一栋栋残破的楼阁四分五裂，天空布满了剑痕。

　　一声大响！

　　辰辉本尊的速度顿时迟缓了下来。

　　“你逃的了吗？”

　　三名魔族青年瞬间冲上前来，将辰辉本尊团团围住，形成一个三角形，辰辉本尊无路可逃，三人看向辰辉本尊，都是嘿嘿冷笑：“看来人族是越来越越弱了，竟然让你这样的垃圾取到一个名额，真是该死！”

　　“交出神兵。”

　　“不交，就杀了你。”

　　“嘿嘿，交了也要杀了你，不交，现在就杀了你，只是时间长短的问题。”

　　三名魔族青年有恃无恐，对辰辉本组虎视眈眈，几乎是没有将他放在眼中，也都，三名拥有至强者战斗力的十级后期存在，怎么可能会怕一个十级中期人类？

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉本尊面无表情，体内火焰、风、雷霆、死亡、不朽、空间，六大本源齐齐转动，传递出狂暴的能量波动，就如同欲将喷发的火山一般。

　　“找死！”

　　三名魔族青年见辰辉根本不将皇级神兵交出，还想动手反抗，顿时大怒，同时施展杀招，杀向辰辉。

　　“死亡遮天！”

　　“雷霆无尽！”

　　“冲天破魔拳！”

　　三大杀招，无悲无喜，无情无义，要彻底杀死辰辉，他们几乎可以肯定，辰辉无法抵挡，将被轰杀成渣，脸上都带着无情的冷笑。

　　“火焰不朽身！”

　　“雷王之盾！”

　　辰辉本尊没有攻击，因为在三名至强者面前，没有他动手的余地，只得展开最强防御。

　　“嘭！”

　　雷王之盾瞬间被三大杀招撕裂，冲击在辰辉本尊身上，身躯一震，倒飞出去。

　　一名至强者，辰辉可以一战，施展底牌可以杀死对方，两名的话，只有一败，若是三名，他几乎是死路一条。

　　但辰辉不是他人，绝对不会束手就擒。

　　何况，他是一名剑修！

　　剑在人在，手中之剑尚未，辰辉何惧？

　　“杀！”一声大吼，不朽本源旋转，辰辉本尊促动火焰不朽身，擎着青铜古剑斩了出去。

　　“还敢反手？死！”三名青年面色阴狠，不打算放过辰辉。

　　“死亡盈天！”

　　“雷霆破光斩！”

　　“神魔不败拳！”

　　又是三大杀招，碾压辰辉，嘭的一声，他倒飞出去。

　　“空间精神之剑！”

　　“不朽精神之剑！”

　　“毁灭精神之剑！”

　　三大无上属性精神之剑瞬间冲击而出，刺向三人的精神时间，顿时一阵轰鸣，三人竟然都拥有精神防御神兵，但饶是如此，三人都是身躯一阵，毕竟不朽、毁灭力量可是至高属性力量啊！

　　“大心魔术！”

　　“大吞噬术！”

　　辰辉本尊面色发狠，没有逃跑，死战三人，汇聚全部精神力量，施展出大心魔术之后，又施展出了大吞噬术，真元如同湖泊绝提一般冲唰出去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三名魔族青年身躯巨震，精神世界都受到影响，其中一人吼道：“可恶，这是大心魔术和大吞噬术，诺亚、扎尔，我们只有施展底牌，将这个人类蝼蚁杀死！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三名魔族青年都咬破舌尖，喷出一口鲜血，嘭嘭嘭，顿时抵挡住了两大神通术，而实际上却是辰辉本尊真元消耗严重，根本无法长久支撑两大神通术，要知道这可是三十六天罡神通，在整个宇宙世界，都是赫赫有名的存在。

　　“唰！”

　　辰辉本尊爆射出去。

　　“哈哈哈，杀死他，大心魔术和大吞噬就是我们的了，到时候我们三人就是阴阳境之下第一人，就算是与我们同是至强者，也不是我们的对手。”

　　“人类蝼蚁，我们真是太感谢你了，这可是三十六天罡神通中极其厉害的存在啊，尤其是排名十二位的大吞噬术，这简直就是魔神送来给我们的礼物。”

　　“杀死他，然后搜他的魂！”

　　诺亚、扎尔三人纷纷狞笑，眼中露出狂喜之色和贪婪之色。

　　“轰！”

　　三人合力攻击辰辉本尊，死亡、雷霆、黑暗三大规则力量一起冲击出去，形成强大的毁灭风暴，四方空间都纹络，所过之处，一切都遭到毁灭，一声大响，辰辉本组就如断线风筝般倒飞出去，嘭的一声，落到山峰之间。

　　山间，乱石密布，杂草丛生，辰辉本尊躺在乱石上，面色苍白，不断咳出鲜血。

　　“他在那里？”

　　三名魔族青年冲了过来，出现在百丈之外，均是冷笑的看着辰辉，就如同凶兽，吃人不吐骨头一样。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，哪怕你拥有大心魔术和大吞噬术，也只是一只大一点的蝼蚁，改变不了你是蝼蚁的事实。”

　　“嘿嘿，这等大神通术竟然落到你的手上，简直就是明珠蒙尘。”

　　“现在开始，这两大神通术就是我们三人的了。”

　　诺亚、扎尔三人心头狂喜，说不出的狂傲，想到拥有大心魔术和大吞噬术就是鲜血沸腾，那可是三十六天罡大神通啊！

　　“呼！”

　　只见辰辉本尊艰难的站起来，面如白纸，但他的目光依旧如剑般锋利。

　　“还不死？”

　　“贱命果然是贱命，无论你怎样垂死挣扎，都是死。”

　　“少废话了，杀了他，我可不想被其他人来分一杯羹。”

　　“放心，他逃不了。”

　　诺亚、扎尔三人纷纷走上前来，冷笑连连，一副吃死辰辉的模样。


第1059章 蜃兽救援

　　“龙游浅滩！”

　　“伏魔众生！”

　　“黑暗魔煞！”

　　三大至强者包围辰辉本尊，施展无上神通，攻杀辰辉。

　　“嘭！”

　　就算是辰辉本尊加持火焰不朽身，以四阶体质力量，都无法地方住三人的攻击。

　　虽然他拥有大心魔术和大吞噬术这等旷世神通，但是以辰辉本尊的实力难以持久，而且对手是三人，精神力分化，力量就减弱了几分，就更加无法敌对诺亚、扎尔三人了。

　　一声大响之后，辰辉本尊再次倒飞出去。

　　“噗！”他喷出一口鲜血，面如白纸，身上多了几道伤痕，鲜血流淌，看起来虚弱非常。

　　见此，三人不由惊异了一声，没想到辰辉本尊竟然还没有死？这未免太经打了吧？不过，欲杀辰辉之心，也更加强烈了，三人都不是蠢人，这样的角色，如果让他活下来，对自己绝对是巨大的威胁，消灭威胁于萌芽之中，这才是枭雄所为！

　　“嘭！”

　　谁知，辰辉本尊翻手一卷，金光浩瀚，只见老幻、封神、曲儿、拓拔刀、古三通五人如长虹一般冲出，分布四周。

　　“空间神兵？”诺亚三人怔怔的看着辰辉本尊手中的封神印，面目吃惊道。

　　“布阵！”不过，老幻五人却是话也不说，当即轻喝一声，古三通也加入其中，原来在之前辰辉之所以没有将老幻四人召唤出来，就是因为古三通需要时间熟悉六阴九阳乾坤阵，如今终于是学会了。

　　“嗡！”

　　辰辉本尊也加入进去，六人布置阵法，顿时掀起一股浩瀚的阵法力量。

　　“器灵？阵灵？还有一个精神属性妖兽？”诺亚三人看了老幻五人一眼，尤其是在曲儿、封神、老幻三人身上停留片刻，脸上都露出了一阵狂喜之色，他们简直不敢想相信，这等好事竟然会落到他们身上。

　　无论哪一样，可都是无价之宝啊！

　　“杀了他们！”

　　“哼，区区一个阵法就想困住我们，你们未免也太自信了吧？”

　　“自不量力，现在就让你知道，我们三人的厉害。”

　　诺亚、扎尔三人均是冷笑，一副未将辰辉本尊六人看在眼中的神色。

　　“杀！”

　　但辰辉本尊六人也没有说过多的废话，厉喝一声，催股体内能量，催动六阴九阳乾坤阵的杀阵。

　　“阴之杀！”

　　“阳之戮！”

　　“阴阳杀戮！”

　　如今六人的修为均是得到提高，催动此阵的威力也增强了不少，只不过此阵的威能终究是有限得很，尤其是面对三大十级后期至强者，更加显得有些捉襟见肘，但终究是将三人暂时抵挡住了。

　　“有意思。”诺亚三人皆是冷笑，面对六阴九阳乾坤阵也未曾变色，仿佛泰山崩于前而色不变。

　　“拿出我们各自的底牌吧。”诺亚说道。

　　“好。”扎尔两人都冷笑点头。

　　“六阴九阳乾坤杀！”

　　见此，辰辉本尊六人几乎是毫不迟疑的施展出了阵法的最后一招杀招，轰向诺亚三人。

　　“无极魔戮！”

　　“黑暗之环！”

　　“雷宵九重！”

　　几乎是在同一时间，诺亚三人都施展出了自己的底牌神通，要一举打破六阴九阳乾坤阵的攻击力量，两股力量交织在一起，顿时数种规则力量澎湃，形成一股狂暴的规则力量，毁灭性气息充斥了方圆千里。

　　“轰！”

　　不一会儿，一股惊天动地的爆炸声响彻九霄，滚滚音波与规则之力扩散向四面八方，砰声不绝于耳，震耳欲聋。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　紧接着，辰辉本尊六人就先后倒飞了出去，喷出鲜血，气息衰弱，而诺亚三人却只是面色苍白了一些，没有受到任何损伤，冷笑说道：“现在知道你们有多愚蠢了吗？不自量力。”

　　“砰！”

　　辰辉本尊大吼一声，用尽全身气力，打出封神印，拍向诺亚三人。

　　“滚！”三人几乎是在同时厉喝一声，死亡、雷霆、黑暗三大规则力量打出，封神印顿时如同棉花一般倒飞出去，砸在地上，震动不停。

　　“这就是空间神兵吗？真是一件好东西。”诺亚目光灼灼的看向封神印，含笑说道，‘它属于我了。’

　　“既然如此，那阵灵和大吞噬术我要了。”

　　“大心魔术和他身上的一切归我。”

　　辰辉本尊六人尚未身死，但在诺亚三人眼中，与死无异，堂而皇之的瓜分属于他的东西。

　　“好，就这样分配。”诺亚颔首说道。

　　“解决掉他们吧。”扎尔阴恻恻道。

　　“嗡——！”突然，就在诺亚三人准备动手杀死辰辉本尊六人的时间，一道白色光幕从天而降，毫无征兆，就算是辰辉本尊六人都没有反应过来。

　　“什么鬼东西？”扎尔怒道。说话之间，他一掌拍出，雷光如瀑，但却是响起一声嗡响，那掌印竟然无法打在辰辉本尊六人身上，仿佛被一道古怪力量反震了回来，扎尔急忙退了回来，怒道，‘可恶，这是怎么回事？’

　　“不好，这是幻阵。”诺亚惊道。

　　“咿呀！”也是在这时，一道熟悉的叫声传来。

　　“呼！”

　　只见一道白影从不远处飞掠过来，不是蜃兽是谁？

　　“小家伙，你来了？”辰辉本尊笑道。

　　“咿呀。”蜃兽摸着脑袋叫了一声，毛茸茸的爪子比划起来。

　　“放心，我没事。”辰辉本尊说道。

　　“嗯。”小家伙点点头，跑了过来，在奔跑的过程中，身体顿时变大，足有十丈之巨，浑身白莹莹的，远远看去，就如同一座雪山一般，白雪巍巍，它呼唤一声，竟是将辰辉本尊六人驮在了背上，化作一道白光，离开了这里。

　　“轰轰轰！”

　　而诺亚三人却是狂怒，杀招不断，冲击幻阵，然而却是无济于事，均是怒吼：“该死！你是逃不了的。”

　　不过，蜃兽很快就消失在了三人目光中。

　　一盏茶时间过去，辰辉本尊六人已经出现在了一座山洞之中，木材燃烧，烈火熊熊。

　　此刻，辰辉本尊六人正在恢复伤势。

　　而蜃兽已经变作小狗大小，蹲在一边，观察辰辉本尊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大量的丹药、灵石被辰辉本尊吞噬，不断炼化，气息不断增强，真元如沸水一般滚动，仿佛突破了隔膜一般，辰辉本尊觉得通体舒泰，气息悠长，舒服到了极点。

　　“九阶神武师！”

　　终于，辰辉本尊在此刻突破了九阶神武师，虽然只是一小阶，旁人力量也许增强不了多少，但对于辰辉本尊来说，却是力量倍增，目光灼灼。

　　“呼！”轻吐口气，辰辉本尊长身而起。

　　“咿呀。”蜃兽小跑了过来，望着他，叫唤不停。

　　“我已经恢复了，并且修为突破了一阶。”辰辉本尊笑道，‘小家伙，没想到你竟然按照跟来了，这次谢谢你的救命之恩了。’

　　蜃兽咿咿呀呀的叫着，一副高兴的模样。

　　“你有没有名字？没有的话，我就给你取了一个。”辰辉本尊蹲下身，抚摸蜃兽的小脑袋说道。

　　小家伙摇了摇头。

　　“没有的话，那我就叫你珂珂吧。”辰辉本尊说道。

　　小家伙咿呀一声，高兴得在地上打滚，仿佛在说我有名字了。

　　“呵呵。”辰辉本尊见此一笑。

　　“呼呼呼！”

　　这时候，老幻、封神、古三通、拓拔刀四人都恢复了过来，当然这一切都是有了万年灵液，否则可不是那么容易恢复的。

　　“这就是蜃兽？”古三通和拓拔刀都吃惊的看着珂珂。

　　“它叫珂珂。”辰辉本尊说道。

　　珂珂听了辰辉本尊的话，竟然点点头。

　　“呵呵呵呵。”见此，四人都是一笑。


第1060章 皇级神兵

　　“现在我们去哪里？”拓拔刀问道。

　　“别人说，君子报仇十年未晚，不过我辰辉报仇只在朝夕。”辰辉本尊说道。

　　“不错。”拓拔刀道。

　　“老夫也许久未曾吃过这么大的亏了。”古三通说道，‘不过现在我也恢复到了九阶神武师，短则三年，长则五年，应该就可以恢复巅峰之时的修为了。’

　　老幻和封神也没有意见。

　　“走。”辰辉本尊道。

　　珂珂落到了辰辉本尊肩膀上，一副乖宝宝的样子，十分惹人喜欢。

　　“唰！唰！唰！”

　　六人飞掠而出。

　　半个时辰后，来到了破败的古城。

　　“轰！”

　　只见诺亚三人竟然在这时候打破了珂珂布置的幻阵，见到赶来的辰辉本尊六人微微一愣，便是怒吼：“小子，今日你必死！”

　　“少废话，来吧！”辰辉本尊喝道。这是他进入太古空间吃货最大的亏，心中也憋了一口气，要发泄出来，当即挥舞无虚剑，身躯如剑气一般爆射而出，而珂珂而是落到了一边观战。

　　“杀！”

　　扎尔二人也俯冲而出，杀气弥漫。

　　“斩！”

　　古三通手掌一卷，掀起大片罡风，恶战扎尔，而拓拔刀、老幻和封神三人则是大战另一人。

　　“砰！”

　　只一剑，辰辉就将诺亚劈飞了出去，他不敢相信，吼道：“该死，这怎么可能？”

　　“死亡剑奥！”

　　“空间剑奥！”

　　“毁灭剑奥！”

　　一连三大属性剑奥施展而出，规则力量恐怖，震慑八方，轰声不绝，诺亚被打得连连后退，几乎只有招架之力，没有了反手的力量了，他心头不甘，仰天大吼，但立刻就被辰辉一记不朽精神之剑打伤。

　　“嘭！”

　　只见他如同断线风筝一般倒飞出去，喷出大口鲜血。

　　“诺亚！”

　　扎尔二人大吼，几乎是不敢相信自己的眼睛，这才多久，此前还险些被杀死的辰辉，竟然就要杀死诺亚了。

　　“死！”辰辉本尊厉吼一声，青铜古剑无情斩下，规则力量凶厉，将诺亚劈成了两半，血肉横飞。

　　“好。”拓拔刀顿时大叫，战气汹涌，彪悍无敌。

　　“唰！”

　　辰辉本尊冲击过去，与古三通合战扎尔。

　　原本扎尔在古三通的手下就是势均力敌，但有了辰辉本尊的加入，他立刻是无法招架了。

　　“走！”心生退意的扎尔对另一人吼道。

　　“你们逃得了吗？”辰辉本尊将诺亚曾对他说过的话，对扎尔二人说道。

　　“可恶。”扎尔二人大吼。

　　“毁灭剑奥！”无匹的毁灭规则自辰辉手中无虚剑中传递出去，掀起毁灭风暴，空间紊乱，气浪滚滚，掀起滚滚音波，将扎尔蛮横的震出去。

　　“嘭！”

　　后方，古三通一掌打出，五行规则融合，赫然是大五行术，一声大响，扎尔就如同被山岳压中一般，倒飞出去。

　　“不朽剑奥！”当即辰辉本尊斩下不朽的一剑，万物都仿佛永存，天地亦存世，落到身躯巨震的扎尔身上，就如同雪上加霜，喷出数口鲜血，倒飞出去，尚在半空中，就被辰辉本尊一剑斩下头颅，鲜血如注般喷涌出去，如同天降血雨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　与此同时，拓拔刀三人合战最后一人，也将他死死压制住。

　　“唰！唰！”

　　辰辉本尊与古三通加入进来，三下五除二，就将此人杀死。

　　三枚储物戒落到辰辉本尊手上。

　　“好。”拓拔刀大喜道。

　　“咿呀。”珂珂也显得十分开心。

　　“真是一柄好剑。”辰辉本尊握着手中的青铜古剑，赞赏说道。

　　“这可是一柄皇级神兵啊！”老幻和封神赞叹说道。

　　“这也是一柄不错的刀。”辰辉本尊将魔刀交给了拓拔刀，毕竟后者才是刀修，唯有他才可以发挥出魔刀的最强威力。

　　“辰辉，你觉得此剑更合适，还是无虚剑？”老幻忽然问道。

　　“当然是无虚剑。”辰辉毫不犹豫的说道，无虚剑可是无虚宗的凭证，而且无虚剑跟随他半生，仿佛心有灵犀一般，但辰辉却是皱眉，因为无虚剑的等级显然是不入王级神兵，已经发挥不出他如今的战斗力了。

　　只是青铜古剑虽好，但却感觉有些不合适，这是来自于心灵的感觉。

　　“你可以考虑让无虚剑晋级。”老幻含笑说道。

　　“兵器也可以晋级？”辰辉本尊奇道。

　　“当然，兵器就如同万物一般，都可以生长，只是需要一些特殊的方法，就可以让自己手中的兵器晋级，只是需要付出很大的代价罢了。”老幻说道。

　　“什么方法？”辰辉本尊问道，说真的，他确实舍不得无虚剑。

　　“老夫可以传你一套术法，以神兵融入无虚剑中，让它晋级。”老幻说道，‘只不过，它消耗的神兵可不是一笔小数目，当然，收获也是巨大的，你长久以其他神兵滋养无虚剑，以后就有可能如封神印一般，诞生出剑灵。’

　　“剑灵？”辰辉本尊惊道。

　　“当然，万物皆有灵性，神兵也不例外。”老幻捋着胡须说道，‘只是你要想清楚，这个机率很小，需要神兵主人本身的精血培养出来，要知道封神印当初就是初代主人以精血滋养，虽然现在只是一件王级神兵，当它却是初代主人从炼制之处就培养，让它的威力可是不弱于皇级神兵。’

　　“而且神兵诞生器灵的机率实在是万中无一，有的便是帝级神兵都没有器灵，一般而言，唯有圣级神兵才有器灵存在的。”老幻笑道，‘所以，现在你知道诞生器灵有多艰难了吧。’

　　“你的意思是哪怕我是以这柄青铜古剑滋养无虚剑，也不大可能诞生出器灵？”辰辉皱眉问道，这个代价确实有点大了。

　　“不错。”老幻点头说道，‘不过你一直保持下去，用无尽的神兵和自己的精血滋养无虚剑，未尝没杨浦诞生出器灵的一天，当然，正是因为需要精血的缘故，所以很少有修炼者愿意付出，也只有天人境大能才有那个能力，一滴精血就能够让神兵诞生器灵，只是现在的你，距离那个境界，实在是太远了。’

　　“有付出才有收获。”辰辉本尊目光一凝，咬牙说道，‘无虚剑我无法舍弃，就用你的方法一试吧。’

　　“好，现在老夫就将这个方法告诉你。”老幻说道。

　　不一会儿，辰辉本尊就知道了如何用自己的精血滋养神兵了。

　　一般来说，一个月一滴精血，同时以神兵的力量滋养它，常年保持下去，就有那么万分之一的机会诞生出器灵。

　　“前辈，我手中的神武刀呢？”拓拔刀忽然拿出神武刀问道。

　　“呵呵，你手中的神武刀乃是昔日神武之主的兵器，乃是一件皇级神兵，也有器灵，但是因为如今神武大陆衰落的缘故，你无法掌握神武大陆的力量，也没有混沌灵元的帮助，所以你无法发挥出它的威力，要知道在万年之前，这柄神武之刀，可是所有神武大陆修炼者都希望亲眼见到的神兵啊！”老幻笑道。

　　“那我还是继续使用这把魔刀。”拓拔刀道。

　　“这样也好，要知道这件神武之刀放在初等世界，也许无人认得，当若是放在中等世界，尤其是往昔与神武大陆相邻的几个大世界，神武之刀可是有着赫赫威名的存在，难保那些人不想占有。”老幻笑道。

　　“嗯。”拓拔刀点点头。

　　“好，我们先离开这里。”辰辉本尊说道。

　　“唰！”

　　老幻和封神回到封神空间，拓拔刀和古三通和辰辉本尊三人探索这片太古空间。

　　三人之中，以拓拔刀的实力最弱，所以辰辉分了一条下品灵脉给他，让他修炼。

　　古三通原本就是生死境大能，只是常年被镇压在东海之底，修为下降得厉害，但就如他说的，三五年之内，他就可以恢复修为，所以他的目地就是离开太古空间，找个地方闭关恢复修为。


第1061章 准备应战

　　太古空间无边无际，不知其广，辰辉三人就如同一滴海水一般，在这里惊不起一丝的浪花。

　　而且，这里确实是一个宝地，灵草、灵果、灵脉不知道有多少。

　　不知不觉就是一个月时间过去。

　　这一个月时间，辰辉三人也遇到了不少危险，杀死了不知道多少妖兽，但收获也是巨大的，十七条下品灵脉，二十余株万年灵草，还有一些妖兽材料。

　　另外，便是辰辉本尊开始滋养无虚剑，那青铜古剑的能量都被他融入了无虚剑之中，但无虚剑依旧未曾晋级为王级神兵，看来老幻说得对，想要一件诞生出器灵的神兵，实在是太艰难了，除非你是天人境大能，但这显然是不可能的。

　　转眼又是半个月时间。

　　三人合力，几乎是遇不到一个对手，无论是魔族，还是人族，都被三人杀死不少，但总的来说，人族比较友好，毕竟进入这里，魔族才是人族最大的对手，除非是遇见天材地宝，否则人族之间是不会大动干戈的。

　　这一天，一座巨大巍峨的古城出现在三人眼前。

　　三人隔着千里，就感觉到了一股压抑的气息，仿佛看见的不是一座古城，而是一尊无上凶魔一般。

　　古城东西百里，巨大无比，仿佛一个巨无霸俯伏在大地之上，通体漆黑，宛如流金，目测城高百米，城门高七七四十九米，在城门上方有着清晰的三个古字‘骷髅城’，两侧的城墙上，有着几具骷髅，在冷风中摇摆，让这座名叫骷髅城的古城更添邪恶味道。

　　不过，不仅辰辉本尊三人来到了这里，也有不少魔族和人族进入其中。

　　“这股古城有古怪，但古怪具体在哪里，老夫确是说不上来。”古三通一身黑袍，灰白色的长发飞扬，目光从容，给人一种世外高人的感觉。

　　“我也这么觉得。”拓拔刀说道。

　　“那进去吗？”辰辉本尊问道。

　　“当然要进去，好不容易发现一座古城，怎么能路而不入？再说，以我们和前辈三人的实力，什么人能够伤到我们？”拓拔刀自信一笑，说道。

　　闻言，辰辉本尊点点头，确实如此，以他如今超越至强者的战斗力，再加上拓拔刀和古三通，只要不是遇到围攻，三人都可以从容脱身，而且不要忘了，在辰辉本尊肩头上的小家伙，他可是连至强者都可以困住的存在。

　　“咿呀。”不过，珂珂却是抓住辰辉的衣领，冲他摇头。

　　“不要进去？”辰辉本尊问道。

　　“嗯。”珂珂点点头，毛茸茸的爪子比划着什么，然后手指城墙上的骷髅，乌溜溜的大眼睛露出一抹害怕。

　　“城里有可怕的存在？”明白珂珂的意思后，辰辉本尊皱眉沉呤。

　　拓拔刀和古三通都看向呵呵，小家伙立刻点头。

　　见此，三人都不禁沉呤。

　　“这小家伙不会看错吧？”拓拔刀说道。

　　话音刚落，珂珂就叫唤起来，冲着拓拔刀挥舞爪子，龇着牙齿，一副很生气的模样。

　　“蜃兽不仅有很强的幻术能力，对危险也有着很强的感应能力，而且这小家伙一直生活在这里，应该不会胡说。”古三通看着珂珂说道。

　　“吱吱。”珂珂急忙点头。

　　“辰兄，你决定吧？”拓拔刀看向辰辉说道。

　　“我隐隐感觉到一股很强的死亡气息，这对我很重要。”辰辉本尊沉呤少许，说道，死亡本源突破中成以后，许久都未曾突破，单靠自身的力量显然是不可能将死亡本源突破到大成的，唯有依靠外力才可以。

　　只是这等机缘却是可遇而不可求，几乎是很难得到这种机会，如今有这个机会，辰辉不想放弃。

　　“咿呀。”珂珂叫唤一声，抓着脑袋想了一下，冲着辰辉比划。

　　“你有办法接近那里？”辰辉本尊惊喜道。

　　“嗯。”珂珂点点头。

　　“那就冒险一次吧。”辰辉本尊说道。

　　“对，瞻前顾后可不是我想要的。”拓拔刀道。

　　“老夫也想见识一下。”古三通道。

　　“那好，大家小心一些。”辰辉本尊说道。

　　“唰！”

　　三人一兽进入城门。

　　顿时，一股苍凉的冷风铺面而来，毫无生机，而那股死亡气息也更加的强烈了。

　　街道十分宽广，足以容纳十架车马并行，两侧的房屋都已经残败，在冷风中瑟瑟发抖。

　　一片荒凉！

　　“怎么回事？”拓拔刀疑惑说道，‘刚才不是看见那么多魔族和人族进入这里吗？怎么我一个都感觉不到。’

　　“前辈，你也感觉到了？”辰辉本尊问道。

　　“嗯。”古三通点点头，说道，‘看来小家伙说的不错，这古城不是看起来那样简单。’

　　环顾四周，辰辉本尊也点点头，觉得这座古城太过古怪了，明显没有限制神识的禁制，但却是以他堪比阴阳镜的神识力量，竟然感觉不到任何存在，这一切说出来未免太过匪夷所思了吧？

　　“嗖！”

　　这时，珂珂唤了一声，窜了出去。

　　“跟上它。”辰辉本尊说道。

　　三人跟随在珂珂后面，进入左边街道，也窄小了许多。

　　一路走来，没有任何的危险。

　　但辰辉三人都不敢大意，增强防御力量，小心提防四周，而珂珂也重新落到辰辉肩头，手指前方。

　　一炷香时间过去，穿过几条街道，没有遇到任何危险之后，一座巨大的古堡出现在了前方，占地极广，足足占据了古城的十分之一，地面用着灰色石板铺设而成，散发出阴冷的气息，在两侧，排列着数十尊白骨雕像，或人，或物，或妖兽、或鬼神。

　　最前方，一面敞开的黑门，足有十米宽，一眼看去，看不见里面有什么，但辰辉本尊却是感觉到了一股令人心悸的死亡波动。

　　他知道，珂珂说的危险，就是来自于古堡内，只是他所需要的死亡力量也在这里面。

　　观望了一会儿，已经陆陆续续有数十名人族、魔族进入其中。

　　“走！”

　　辰辉三人一兽也进了古堡。

　　黑暗！

　　进入古堡大门，眼前就是一片黑暗，可以敏锐的感觉到，强烈的死亡气息在空间流淌，就如同涓涓细流一般。

　　不过，三人的神识力量都十分强大，虽然一片漆黑，但仅凭神识也可以清楚古堡内的一切，珂珂蹲在辰辉肩头，一丁点声音也没有发出来，仿佛这里面有什么威胁一样。

　　这一点，辰辉本尊明显的感觉到了。

　　三人平静，环顾四周，这是一座大殿，有十八根漆黑的盘龙柱，张牙舞爪，活灵活现，仿佛要飞天一样。

　　在大殿四周，足足有九条甬道，里面一片漆黑，不知道通往何方。

　　“这里太诡异了，我们还是不要分开。”辰辉本尊说道。

　　“嗯。”拓拔刀和古三通二人都没有意见。

　　最后，三人进入第三条甬道，这是珂珂给出的选择，辰辉本尊感觉小家伙应该曾经来过这里，否则不会知道这些。

　　进入这里，珂珂也更加安静了。

　　甬道并不大，仅有丈许宽，两侧墙壁没有任何东西，显得十分诡异。

　　这里，寂静得可怕！

　　行走了一盏茶时间，有时候也出现岔道，但三人都没有改变方向，一直前行。

　　“踏踏踏踏——！”

　　忽然，前方传来了马蹄叩击地面的声音。

　　几乎是在同时，珂珂冲着辰辉比划，在诉说什么？

　　“准备应战。”辰辉本尊神识传音给拓拔刀和古三通二人，自己也取出了无虚剑，至于青铜古剑已经被他融入了无虚剑中，但此剑依旧与以前一模一样，没有丝毫的改变。

　　不时，叩击声越来越密集，越来越强烈。

　　“呼！”

　　死亡气息就如同洪流一般席卷而出，一片森冷、森然。


第1062章 死亡之花

　　骑兵！

　　一队骑兵出现在三人前方，身穿封闭式的铠甲，但每一尊都露出猩红的双目，能够看见辰辉三人，当先者是一名骑着高头大马的将军式人物，手中拿着一柄巨大的开山斧，斧刃死亡气息缭绕。

　　没有任何声音，骑马将军就挥舞大斧，斩向辰辉三人。

　　“砰砰砰！”

　　一瞬间，三人就与这一队骑兵战在了一起。

　　十分的古怪，这一对骑兵身上只有死亡力量波动，但感觉不出他们的力量，不过战斗开来，就发觉他们十分的可怕，每一骑都是十级存在，而迟斧将军，更是拥有至强者的战斗力，但他们的实力却是厉害，几乎没有弱点。

　　一时间，辰辉三人竟然奈何不得这一队骑兵。

　　他们身穿铠甲，刀枪不入，任凭刀剑砍劈在他们的身上，都是毛发无伤。

　　“咿呀。”这时，珂珂手指他们的眼睛比划。

　　“刺眼睛？”见此，辰辉三人都施展神通，攻击这些骑兵的眼睛。

　　他们的眼睛猩红，仿佛是一团火焰在燃烧，看不出丝毫的眼瞳存在。

　　“嗤！”辰辉本尊的剑术绝伦，剑气如箭矢，准确无比的刺入一骑兵士的眼眶中，一声清响，顿时这具骑兵倒下，化作了一缕死亡气息溃散，空间里的死亡气息也越发的强烈。

　　一招的手，三人杀气这队诡异骑兵来就顺手多了。

　　虽然刺入他们的眼眶考究战斗经验，但对于辰辉和拓拔刀这样的战术天才来说，简直是轻而易举，更何况古三通这个老前辈了。

　　一盏茶时间，就只剩下了持斧将军。

　　他的实力也最为可怕，身上穿着的盔甲简直就是水火不入，雷电不侵，堪比完美，而且它还精通神通，舞动大斧，简直是羚羊挂角，毫无间隙可寻。

　　“铛铛铛！”

　　三人合围持斧将军，战得不分上下。

　　“唰！”

　　而后，三人改变策略，由辰辉和拓拔刀干扰持斧将军，吸引他的注意力，古三通负责找机会攻击他的双目。

　　熟话说，一人智短，两人智穷，三人智长，合三人之力，片刻就将持斧将军拿了下来。

　　“哐当”一声。

　　只见持斧将军眼眶中的红光消失，倒在了地上，与其他骑兵不同的是，大斧与盔甲残留在了地上。

　　见此，三人都是惊疑。

　　“先收起来再说。”辰辉本尊说道，‘拓拔兄你的防御力弱一下，就你先拿着确定可以穿之后，再穿上。’

　　“那我就不客气了。”拓拔刀也知道自己的防御力在三人中是最弱的，所以听了辰辉说的话后，就将斧头和盔甲收进储物戒。

　　三人一兽再次出发。

　　不过，遭遇了诡异骑兵之后，三人都越发小心了。

　　只不过，这一切却是再也没有遇见什么危险，顺利的前行了一盏茶时间，而空间里的死亡气息也越发的强烈，辰辉本尊能够感觉到体内死亡本源的转动，一股股死亡力量被他吸收，不断的增强。

　　这时，前方忽然有亮光传来。

　　不过三人都没有轻举妄动，因为同时传来的，还有打斗声。

　　“走！”

　　三人封闭气息，悄无声息的潜入上去。

　　不一会儿，一个巨大的殿堂出现在了眼前，十几名人族和魔族青年战成一团，但很快辰辉三人就被殿堂中央的池子吸引了。

　　这个池子并不大，由石板堆砌而成，池中有水，呈绿色，在池子中央，生长了一株极大的奇花。

　　说是奇花，是因为这朵花有六片叶子，灰白色，丝丝死亡气流溢出，给人一种诡异感。

　　“死亡之花？”此花一落进辰辉眼中，心中就震撼。

　　他没有想到，在这里竟然能够遇到传说的死亡之花。

　　关于此花有一个惊异的传说，神界有诸神，其中死亡之神的本体就是一朵死亡之花，但没有人知道这个传说是真是假，但有一点却是真是，这死亡之花对于修炼死亡力量的修炼者，无论魔族，还是人族，都有着不可思议的作用。

　　但具体是什么作用，没有人知道，因为这死亡之花，乃是传说中的奇花，哪怕是在万年之前的神武大陆，也没有此花的踪迹。

　　至于高等世界有没有，就不得而知了。

　　而辰辉之所以知道此花乃是死亡之花，都是得意于祖龙残灵中的记忆。

　　不过，这些人争夺的明显不是死亡之花，而是大殿半空中的神兵、丹药、武学典籍，攻击神兵、防御神兵、王级丹药、皇级丹药、王级武学、皇级武学，应该有尽有，多达上百种。

　　“这未免也太多了吧。”拓拔刀奇道。

　　“池子的里花有些诡异。”古三通说道。

　　“花？”拓拔刀看向池子里的死亡之花，说道，‘没什么奇怪的，只是死亡气息浓烈一些而已。’说着，他看向古三通，问道，‘怎么了，前辈？’

　　“没什么，老夫感觉此花有些古怪，你们看。”古三通摇了摇头，手指地面那被杀死的人族和魔族，顿时辰辉和拓拔刀二人都发现，那一具具尸体不消片刻，就化作一道道死亡之气，被池子里的死亡之花吸收，地上只留下一具白骨。

　　“这……。”见此，辰辉和拓拔刀都是眼中露出惊异，显然，这有些超乎他们的想象。

　　同时，他们也发现，姜还是老的辣，能够在短时间内观察到他们观察不到的地方。

　　珂珂在一旁见此，也手指池子，眼中有惊恐之色。

　　辰辉本尊明白它的意思，是说池子里有可怕的存在，而它说的危险，也是来自于这里。

　　这一点，他们发现了，但争夺宝物的人族和魔族青年却是没有发现。

　　一场杀戮进行。

　　不过，明显魔族占据了上风，七八名人族不是十余名魔族的对手，但也有一些人族和魔族青年取走自己想要的东西，但他们无一不是拥有强大的实力，几乎每一个都是至强者存在。

　　但辰辉很快就发现了一个奇怪的地方，每一个人只能取走一件东西，若是你取了两样，就无法离开这里，这是辰辉长久观察得出来的信息。

　　“果然诡异。”古三通颔首说道。

　　“辰辉，我们怎么做？”拓拔刀问道，显然他也动心了。

　　“九阴血焰草。”忽然，辰辉眼睛一亮，目光落到了一株长有九片漆黑叶子，聚集在一起，如火焰燃烧的灵草，这赫然是炼制阴阳丹的主药之一，九阴血焰草，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“怎么了？”拓拔问道。

　　辰辉本尊将炼制阴阳丹的消息告诉拓拔刀，他说道：“这样的话，这九阴血焰草我们必须得到。”

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　“不好，有人要取了。”古三通道。

　　“唰！”

　　果然，有魔族青年也发现了九阴血焰草，想要将它抢到手上。

　　“我拦住他，拓拔兄你负责收取！”取出无虚剑，没有二话，辰辉本尊就爆冲而出，拖曳出一道长长的剑光。

　　“好。”拓拔刀应了一声，也冲将出去。

　　古三通在后方，攻击靠近的魔族。

　　“找死！”

　　魔族青年见出现一位人族青年抢夺九阴血焰草，顿时大怒，长吼一声，一道长戟就刺向辰辉心脏，带有锋利的金之规则。

　　“风雷斩！”

　　辰辉本尊没有手下留情，一出手，就是杀招，因为对于九阴血焰草，他势在必得。

　　“唰！唰！”

　　几乎是在同时，拓拔刀和古三通都冲到了光团前方。

　　“住手。”

　　魔族青年大吼，但却被辰辉死死拦住。

　　“到手了。”趁着这个机会，拓拔刀终于是将九阴血焰草收进了储物戒中，而古三通也趁着这个机会，抢夺了一柄雷光密布的大铁锤，看上去威风凛凛，气势恢宏。


第1063章 战邪月公子

　　“把九阴血焰草交出来，否则你们都要死。”魔族青年怒吼道。

　　“唰！唰！唰！”

　　这一瞬，几名魔族青年围了上来，赫然是与魔族青年一伙的。

　　“杀了这些卑贱的人类。”魔族青年吼道。

　　“杀！”

　　大吼声刚响起，五名魔族青年就围上辰辉三人。

　　“嗡！”

　　就在这一瞬间，一道白光席卷而出，一声轰鸣，一道梦幻的空间笼罩住他们，竟然是珂珂在这关键时刻，布置了一个幻阵。

　　“好。”见此，辰辉赞叹一声，让小家伙高兴不已。

　　“该死！”

　　五名魔族青年虽然厉害，但想要在短时间内破开幻阵，却不是一件容易的事情。

　　这样一来，人族一方压力大大减轻。

　　“唰！”

　　辰辉也没有停留，掠向池子。

　　“卑贱的人类，这花本少要了。”忽然，一个身穿漆黑长袍的魔族青年步踏而来，在他的身上，死亡力量环绕，手中弯刀寒光凛凛，照耀出冰冷无情的光束。

　　“就看你有没有这个实力。”辰辉本尊道。

　　“你这是在找死。”魔族青年勃然大怒，俊秀的脸庞爬上了一抹狠厉，说道，‘胆敢与我邪月公子看中之物，不管你是谁，都要死。’

　　“邪月公子？竟然是邪月公子。”

　　“天啊，没想到他也来到了这里，他可是我魔族青年一代的强大存在，天邪大陆能够排进前五十的存在，就算是阴阳镜大能都可以一战啊！”

　　“这小子惹上了邪月公子，是死定了，我们还是不要上去，免得殃及鱼池。”

　　“对！”

　　一瞬间，魔族一方就仿佛炸开了锅一样。

　　“竟然是邪月公子？”

　　“传闻他杀死了我人族不少天才，没想到他竟然来到了这里，杀死他！”

　　“要去你去吧，他可是阴阳镜大能都可以一战的存在啊！”

　　人族几名青年也听说过邪月公子的名头，有些想要杀死他，但也有一部分害怕他。

　　“哈哈哈，小子，听说了本少的威名，你现在害怕了吧？”邪月公子冷笑道。

　　“那从哪里看出来我害怕了？”辰辉从容道。

　　“死！”邪月公子厉吼一声，扑向辰辉。

　　“嘭！”

　　邪月公子不愧是天邪大陆，青年一代前五十的存在，这一扑，就带起狂暴的暗黑规则力量，四周空间都充斥了黑暗力量，一道道的纹络蔓延出去，交织在一起，形成了恐怖的切割力量，一道道深不见底的裂缝出现大殿内。

　　光是这股气息，辰辉就不敢大意，这绝对是超出了至强者的力量。

　　而事实上也不错，邪月公子原本就可以突破阴阳镜，但为了进入太古空间，生生的用秘法压制了自身的力量，暂缓突破的时间。

　　只是一拳，气浪冲天，空间爆炸，四周的人族和魔族青年都不敢靠前，因为邪月公子和辰辉二人的实力太强了，超出了他一大截。

　　“呤呤呤！”

　　不过，辰辉并不惧怕，反而战意汹汹，六大本源力量汹涌，五行斩凌空斩下，五色光华，交织黑暗力量，五光十色，形成一副绮丽的画卷，但却散发出一股股规则气流，如惊涛骇浪一般席卷出来。

　　不一会儿，辰辉就与邪月公子战成一团。

　　“这个人类小子是谁？竟然能够和邪月公子打得不分上下，好像没有见过他啊！”

　　“人族那边的青年高手我都知道不少，但就是没有见过此人，难道是新冒出来的天才？”

　　“竟然修炼五行力量和风雷力量，此人不简单啊！”

　　魔族与人族乃是生死对手，对双方都十分了解，但他们却是没有见过辰辉，不过他们可不会小觑辰辉，能够与邪月公子不相上下的人，是普通角色吗？要知道天邪大陆乃是数以千计的初等魔族世界中五大初等世界。

　　在这等世界的前五十存在，放到其他世界，那绝对是大陆世界青年第一人。

　　另外一名，几名人族青年也看懵了，脸上皆是震惊之色。

　　这人是谁？

　　在他们的记忆中根本没有辰辉的身影，但他们就感觉不对，要知道他们都是所在人族世界一等一宗门弟子，这一次能够获取太古空间名额，就已经说明了他们的天赋与实力，对这一次参加进来的本族青年高手，也了解不少，但绝对不包括辰辉。

　　但就是这样，他们疑惑，能够与邪月公子比肩的人，会是无名之辈吗？

　　“无虚剑？”

　　这时，一名青年发现辰辉手中剑上的名字，疑惑说道：“他难道是天元大陆，无虚宗的人吗？”

　　“无虚宗？这怎么可能，无虚宗这次只有一个名额，而且是一个女人，听说叫慕容明月，那么他绝对不可能是无虚宗的人。”

　　“不错，只是这人究竟是谁？”

　　几名人族青年都在猜测。

　　“杀了他们！”

　　不过，那些魔族青年可不会放过他们，纷纷杀向他们，而拓拔刀和古三通也没有闲住，攻杀魔族青年。

　　这一下，他们终于发现，古三通不像是青年啊！

　　“该死，人族老头，你究竟是怎么进来的？”

　　“擒下他质问。”

　　“该死，会不会是人族的阴谋。”

　　魔族一方十余名青年都盯着古三通，虎视眈眈。

　　“怎么回事？”人族几名青年也疑惑了，明眼人一看，就知道古三通绝对不符合此次的要求，但他是怎么进来的？只是现在没有多余时间给他们思考，因为魔族一方已经杀来了，原本人族就落于下方，所以他们不会笨到逼迫古三通。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，魔族一方和人族一方就大战在了一起。

　　而小家伙珂珂却是在一方，对幻阵里的四名魔族青年龇牙咧嘴。

　　另一边，辰辉与邪月公子大战，不相上下，各种规则力量涌向出来。

　　邪月公子不愧是邪月公子，天邪大陆青年一代能够排进前五十的存在，绝对的魔族青年天才，修炼黑暗力量、死亡力量、金之力量、土之力量，四大属性，尤其是黑暗力量，这可是与光明对应的力量，想要领悟，绝对是五行力量的数十倍不止。

　　黑暗规则一旦施展出来，哪怕是五行斩、风雷斩也抵挡不住。

　　只不过，邪月公子也低估了辰辉的力量，五行斩不行，风雷斩不行，但四象斩却是能够钳制住他。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四神兽的力量出现，占据东西南北四方，合围邪月公子，顿时剑光喷涌，光辉席卷，气浪倒卷，规则力量分裂而出，二人的战斗占据半个大殿，掀起一道道风暴。

　　只是，有一点，就连辰辉和邪月公子二人都没有注意到，随着二人的战斗愈演愈烈，爆发出来的死亡规则与黑暗规则越来越，形成的纹络，竟是如水一般流淌进入池子，而后被死亡之花吞噬得一干二净。

　　一道道黑暗光辉从死亡之花上缭绕出来，如云雾一般蒸腾，虽然十分的稀薄，但随着此花吸收的力量越来越多，光辉也越来越璀璨了。

　　战斗进行，出现伤亡，化作死亡气息，被死亡之花吸收。

　　“黑暗孤命！”

　　“四象斩！”

　　辰辉与邪月公子身躯对撞，两记杀招碰撞，顿时响起一声爆响，二人身躯分了开来。

　　“告诉我，你的名字。”邪月公子气质不凡，一身白衣飘飘，也许是修炼黑暗力量的缘故，让他看起来有些邪异，有一种妖异的味道，他的目光不再狂傲，而是以平等看向辰辉，显然他已经认可了辰辉的实力。

　　“辰辉。”辰辉报上了自己的名字，说道，‘你的实力很强，是我至今遇到最强的对手。’

　　“你也不错，但你只是我遇见的最强对手之一。”邪月公子一脸平静，说道，‘但我没有想到，人族之中，竟然有你这样的存在，可惜你没有活着出去的机会了。’

　　“未必。”辰辉说道。

　　“很好，现在我要拿出我的全部实力了，看你能否抵挡。”邪月公子说道。


第1064章 不可力敌

　　“嗡！”

　　话音刚落，一轮黑光和一轮灰光同时从他身后生起，就如同两轮暗日一般，绽放出亿万光辉，如一道道密集的剑气星喷涌向辰辉。

　　“毁灭剑奥，给我破！”辰辉不敢大意，轻喝一声，俯冲出去，带出磅礴的气浪，冲击出去，无虚剑自上空斩下，顿时响起一阵密密麻麻的脆响，那灰光和黑光在一瞬间消散开来，而辰辉的身影也出现在了邪月公子不足十丈远的距离。

　　毁灭剑奥一出，前方空间立刻破碎，就如同瓷器破裂一般，密密麻麻的裂缝出现，锋利无双，诞生一声万物都要毁灭的感觉，让人头皮发麻。

　　这一会，邪月公子就有这种感觉。

　　面对辰辉，他脸上的神情前所未有的凝重，双手摊开，左掌黑光喷涌，右掌灰光吞吐，就如同朝阳在席卷。

　　黑暗规则！

　　死亡规则！

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，只见邪月公子双手合十，顿时黑暗规则与死亡规则合一，爆发出了一股恐怖力量，毁灭周遭一切，强大的冲击力席卷出去，与毁灭剑奥形成的光波冲击成炸裂之声，一切都让人感到害怕。

　　这股力量，就算是辰辉也感到心惊。

　　因为这是黑暗规则与死亡规则融合在一起的力量，两种天属性力量合一，形成的威力，只比对应力量，比如光明与黑暗、死亡与生命等等力量弱一些，但能够掌握对应力量属性的修炼者，实在是太少了，用万中无一都无法形容。

　　这需要的不仅仅是天赋、毅力，讲究的命运。

　　如果上天不想让你拥有这等力量，哪怕你是天骄般的人物，也无法掌握。

　　而且，想要将同是天属性的力量融合，这其中的难度也一点都不小，就拿辰辉来说，也只是将死亡和毁灭力量融合而已，但这也是因为他是明悟本源的缘故，所以在这一点上，邪月公子的天赋和气运并不比辰辉弱。

　　所以，辰辉说邪月公子是他遇到过的最强对手。

　　“嘭！”

　　一圈蕴含了黑暗规则、死亡规则和毁灭规则的光波冲击出来，毁灭剑奥顿时溃散，至高属性力量也无法抵挡住两股天属性力量的融合。

　　当然，这最主要的还是辰辉只是将毁灭力量明悟到小成而已，如果是在中成的话，也许就将是另一种清醒了，毕竟至高属性力量，可不是这样简单的。

　　“不朽剑奥！”

　　辰辉身形如剑，剑光喷射出亿万，就如同剑神降临，一剑破万法，只是这一剑却是让人生出生命不朽，万物不朽，宇宙世界不朽的感觉，仿佛一切毁灭的都要永存，长留在自己身边，生命都不会流逝。

　　这就是不朽剑奥的真正力量。

　　这一点，也是辰辉将之明悟到中成，才发挥出来的。

　　三大至高属性力量太难修炼了，无论是哪一种，想要将这不朽力量和毁灭力量修炼，都是讲究机缘，不像死亡、雷霆力量一般，仅靠外力就可以修炼的。

　　“不管你修炼什么神通，都给我破。”

　　邪月公子手掌落下，漆黑如墨，就如同死亡之手，收割一切生命，与不朽规则对立，万物都将不存在。

　　“噗噗噗噗——！”

　　顿时，响起一阵破响，光波冲击，规则破裂，一声大响之后，邪月公子退了出去，而辰辉也是后退了十数步。

　　“什么？”邪月公子脸色有些难看，看向辰辉，有些不敢相信，他竟然抵挡住了这一招。

　　辰辉本尊面色平静，黑发无风自动飘扬，剑气从身上激射出去，就如同剑体一般。

　　“啊啊啊！”

　　不过，另一边的局势却不是很好，人族一共才七八人，虽然有拓拔刀和古三通的加入，但也抵挡不住十余名魔族青年的攻击，死伤大半，相对于人族一方来说，魔族青年却损失了两三人而已。

　　“嘿嘿。”见此，邪月公子嘿嘿冷笑。

　　“唰！”

　　辰辉本尊眼中精芒一闪，逼近池子，隔着百丈远的距离，大吞噬术施展而出，嗡的一声，顿时死亡之花被辰辉抓在了手中。

　　“什么？”邪月公子愣了愣，没想到辰辉竟然有这一招，但他立刻就是双目一瞪，说道，‘大吞噬术，这是大吞噬术？’与此前的魔族青年一样，见到辰辉施展大吞噬术，邪月公子也十分震惊。

　　他简直不敢想象，三十六天罡神通，排名第十二位的大吞噬术竟然被一个人族青年修炼，而且这个人还是一个籍籍无名之辈。

　　这怎么可能？

　　“走！”但辰辉却是没有那么多废话，靠近拓拔刀和古三通说道。

　　“嗖！”珂珂也跳到辰辉身上。

　　“拦住他们。”邪月公子吼道。

　　“咕噜噜！咕噜噜！”

　　可就在这时，池子里的水一下子滚动起来，只见一具晶莹如玉一般的骷髅升起，站立在了池子上面，一股狂暴的力量波动传递出来，辐射四方。

　　“不好。”见此，辰辉三人均是色变。

　　“咻咻咻——！”

　　就在这一瞬间，万千白莹莹的光束自骷髅王的身上激射而出，噗噗噗噗噗，四名魔族青年，三名人族青年被洞穿四肢百骸而死。

　　“轰！”

　　还未来得及反应，骷髅王就冲出了池子，白森森的骨爪挥舞而出，万千死亡之光激射，如利剑一般锋利，收割众人的生命。

　　“走！”

　　辰辉本尊大吼，打出雷王之盾，护住拓拔刀和古三通二人，但其他人族青年就没有这么好运了，尽皆被杀死。

　　“可恶！看我的黑暗图录！”邪月公子生性本就骄傲，在辰辉手上吃了一个亏，如今又遭到骷髅王的攻击，顿时是大怒，手掌交错，黑暗光辉绽放，一面十丈之宽的图录出现，上面画满了花草树木，鸟兽凶禽、山河瀑布，更有星辰棋罗，全部都绽放出绚烂的光芒，直冲骷髅王。

　　“噗！”

　　然而，骷髅王超乎邪月公子想象的强大，晶莹如玉的骨爪信手一挥，那无尽光芒顿时泼散，黑暗图录亦被撕裂成了碎片，一股反震力量扩散而出，将邪月公子逼退了出来。

　　“什么？”邪月公子见此面色巨变，身形爆退。

　　“啊啊啊！”

　　他这一退，余下的魔族青年根本无法抵挡，全部被无情杀死，尸体所形成的死亡力量全部被骷髅王吸收、吞噬，增强他的力量。

　　“呼！”

　　骷髅王高大威猛，通体晶白，宛如玉石，眼眶凹陷，没有光辉，与普通的骷髅一般无二，但拥有的力量却是强悍无匹，就连邪月公子都无法抵挡。

　　辰辉三人也不敢硬挡，退出大殿。

　　邪月公子见此也咬牙冲出，知道这骷髅王不可力敌。

　　“轰！轰！轰！轰！！！”

　　不过，骷髅王却是全身泛出莹白光束，只见一只只雪白的白骨刺凝结而出，足有上千之多，如同战阵一般，铺天盖地的席卷而来，空间爆炸，地面被硬生生的刮起，墙壁上裂缝无数，轰鸣声不绝于耳。

　　“嘭！”

　　一股强大死亡波动席卷而出，如洪流一般淹没向邪月公子与辰辉三人。

　　“黑暗之盾！”

　　“雷王之盾！”

　　辰辉与邪月公子几乎是在瞬间防御，但却也是瞬间瓦解，嘭的一声，四人都倒飞出去，珂珂也滚落在了地上。

　　“该死，这样下去我们一个都逃不了。”邪月公子面色发狠道。

　　“那就合作一把吧。”辰辉说道。

　　“好，不过我依然要杀你。”邪月公子道。

　　“就看你能不能活着走出去。”辰辉道。

　　“杀！”

　　邪月公子舔了一下清薄的嘴唇，死亡规则与黑暗规则合一，形成强大的冲击波，俯冲出去。


第1065章 双战骷髅王

　　“雷龙八式！”辰辉本尊舌绽如雷，音波如虎啸龙吟，震慑八荒，脚踏空间，裂纹展现，无虚剑当空一斩，逼近骷髅王头颅。

　　“吼！”骷髅王见辰辉与邪月公子二人竟然不逃，反而攻击上来，顿时大怒，厉吼一声，顿时一股白莹莹的光波席卷而出，如钢铁洪流，犹如湖泊绝提一般，碾压四方。

　　邪月公子也不留情，杀招频出，而辰辉的雷龙八步也是威力极大，到了最后一步，无虚剑直接斩在了骷髅王面门，但却被他一爪反震了回来，双臂僵硬，竟是在短时间内失去了只觉，体内亦是气血滚动。

　　“唰！”

　　骷髅王左爪挥向辰辉脑袋，死亡光辉猛烈，若是被挥中，绝对是死亡一条。

　　“黑暗夺魂！”就在这瞬间，邪月公子一掌拍下，一股暗淡愁容的味道席卷开来，拍向骷髅王的左脑，他咧嘴对辰辉说道，‘记住，我救了你一命！’

　　见此，骷髅王厉吼一声，左爪抵挡了去，解决了辰辉。

　　“空间精神之剑！”

　　有了这个功夫，辰辉也恢复了过来，凝聚精神力量与意志力量，施展出了空间精神之剑，直接侵入骷髅王的精神世界。

　　后者大吼一般，身躯爆退出去。

　　“好。”邪月公子见此大喝，抖擞精神，双掌如墨玉，铺天盖地般席卷出去，嘭嘭嘭，顿时骷髅王连连后退。

　　而邪月公子也越战越勇，死亡规则和黑暗规则同时作用，无上威严，碾压出去，神通施展，镇压万古。

　　“吼！”骷髅王大吼，音波滚滚，双爪开阖，一道死亡之刀破空飞出，锋利无双，咔嚓一声，就破去邪月公子的掌法，携卷无上刀势，斩向他腰部。

　　“什么？”邪月公子看得冷汗皆冒，身形退步。

　　“不朽精神之剑！”就在这电光火石之间，辰辉施展了精神攻击，万物都将不朽，攻向骷髅王精神世界，他能够感觉到，骷髅王的精神力量十分强大，几乎不比他弱多少，不过不朽力量不愧是三大至高属性力量之一，也是在短暂时间内阻止了他。

　　“我也救了你一命。”辰辉说道。

　　“哼。”邪月公子冷哼一声，但看向骷髅王却也是杀机勃勃，说道，‘普通的杀招对付不了他，施展出你我的底牌吧。’

　　“好。”辰辉不作沉呤，点点头。

　　“大灭世黑暗之轮！”

　　邪月公子脚掌踏地，罡风席卷，双掌呈托天之势，仿佛在擎着诸天万界一般，轰隆隆，黑暗规则力量如狂暴的江河席卷，一股毁灭性光波也涌现而出，一片黑暗世界出现，虚空震动，一轮足有百丈的光轮碾压而出，就如同时光之轮一般。

　　“轰隆隆！”

　　巨大光轮冲将出去，如一尊铁塔冲向骷髅王。

　　几乎是在瞬间，辰辉也如剑气一般，激射而出，青龙、白虎、朱雀、玄武，四神兽从体内冲出，形成强大的四神兽力量，紧接着又施展出了毁灭精神之剑，空间毁灭、精神毁灭，意志毁灭，一切都将毁灭。

　　“轰轰轰轰——！”

　　辰辉与邪月公子并肩作战，攻伐骷髅王，顿时被打得连连后退。

　　“好！”

　　二人都是大吼，并驾齐驱，卷动规则力量。

　　“我要施展最强精神攻击。”辰辉吼道。

　　“好，我掩护你。”邪月公子面色生白，显然是能量消耗甚大，但他听了辰辉的话，却是目光灼灼，如炮弹一般冲出，手掌如刀，凌空劈出，口中大吼，‘大破灭黑暗轮回！’话音未落，光波滔滔，毁灭性音波卷卷，让人色变。

　　与此同时，辰辉凝聚精神力量、意志力量、真元力量、体质力量，四股力量合一，施展出了最强精神攻击。

　　“嗡！”

　　顿时，一股禁锢精神世界的力量在骷髅王脑海中扩散而出，嘭的一声，他的思维顿时跟不上身躯，慢了一节。

　　“大黑暗术！”

　　一声巨响，邪月公子厉吼一声，双手画圆，以自身为中心，辐射而出，一汪黑墨般的光辉海洋席卷而出，一片黑暗，万物都被遮蔽了光辉。

　　三十六天罡大神通，排名第十九位，大黑暗术！

　　“轰轰轰轰！！！”

　　刹那之间，骷髅王被黑暗吞没。

　　“吼！”骷髅王大吼向池子中扑去，他要逃跑。

　　“拦住他。”邪月公子大吼道。

　　“三元禁锢！”不用他说，辰辉也明白如何做，剑道意志、体质、真元三合一体，形成强大的禁锢空间，罩住骷髅王，让他的速度大降，嘶声厉吼。

　　“大黑暗术！”

　　“大吞噬术！”

　　辰辉和邪月公子二人仿佛有了灵犀一般，同时施展出了大神通术，镇压骷髅王，嘭嘭嘭嘭嘭，顿时响起一阵震耳欲聋的音爆声，骷髅王歇斯底里的厉吼，但却无法挣脱两大神通术，要知道无论是大吞噬术，还是大黑暗术，都是震古烁今的存在，以骷髅王还未突破阴阳镜的力量，想要抵挡住，并不容易。

　　“打！”

　　辰辉与邪月公子相视一眼，雄浑的能量席卷而出，碾压骷髅王，顿时响起咔嚓之声，只见骷髅王那晶白的身躯开始出现裂痕，密密麻麻。

　　“嘭！”

　　终于是响起一声巨响，只见骷髅王被硬生生的震碎。

　　一切都烟消云散。

　　“呼！”

　　辰辉和邪月公子二人都气喘吁吁，面色苍白，真元消耗甚大，几乎是十去其九。

　　“辰辉，这次我就放过你。”邪月公子看了辰辉一眼，转身离去，转眼就消失了。

　　“辰辉，你没事吧？”拓拔刀和古三通二人上前，珂珂也跻身过来。

　　“先离开这里。”辰辉道。

　　“唰！”

　　三人迅速离开骷髅城。

　　莽莽无际的山峰，一个巨大的石洞中，辰辉本尊在炼化死亡之花，阴冷、森然、无情的气息充斥他的身体，筋脉、血肉的每一寸，九九八十一个大周天后，融入丹田，与死亡本源融合，顿时形成狂暴的死亡风暴，在体内翻腾。

　　“轰轰轰！”

　　体内就仿佛在炸裂一般，死亡本源不断增长，一声轰鸣过后，终于是突破了大成。

　　他感觉到自己距离突破阴阳镜只有一步之遥了。

　　“唰！”

　　手掌摊开，在辰辉本尊手中多出了两物，七彩元阳草、九阴血焰花。

　　“哐当”一声。

　　只见辰辉本尊大手一卷，朱雀长老炼制四象真元丹的青铜丹炉出现在眼前。

　　不错，辰辉开始炼制阴阳丹。

　　另外一方面，他也通知魔分身前来。

　　时间缓缓流逝。

　　在三日之后，魔分身与克莱尔四人来到了这里，不过只有魔分身进入石洞内部，因为辰辉不想让克莱尔三人怀疑，在表面上是与魔分身共同炼制丹药。

　　当然，克莱尔三人知晓辰辉找到了九阴血焰草也是十分高兴。

　　阴阳丹，这可是能够增加突破阴阳镜机率的好东西啊！

　　在这个充满了危险的太古空间，努力增强实力，才是王道。

　　石洞内部，辰辉与魔分身炼制阴阳丹，各种各样的辅助灵草材料都被扔进丹炉之中，最后才将七彩元阳草和九阴血焰草融入丹炉。

　　一切都有条不紊。

　　转眼，七天时间过去。

　　到了现在，一年时间已经过去两个月了。

　　皇天不负有心人，阴阳丹也终于炼制成功，有足足十粒阴阳丹。

　　虽然有十粒，但却有七人，克莱尔、韦克、亚伯、阿穆图、拓拔刀、辰辉本尊、魔分身，一下子就去掉七粒，如此一来，只剩下三粒阴阳丹。

　　当然，众人都十分高兴。

　　老幻和珂珂在外布置幻阵，古三通和封神护法，辰辉七人开始吞服阴阳镜，开始冲击阴阳镜。

　　“咕噜！”

　　呈黑白二色的阴阳丹被辰辉本尊吞服，顿时一股阴阳力量在体内爆发开来，一冷一热，如明月与太阳、白天与黑夜并存一般。


第1066章 突破阴阳镜

　　雄浑的真元包裹阴阳丹的力量，在丹田内炼化，化作千丝万缕的阴阳力量，如涓涓细流一般进入筋脉、四肢百骸，而后开始按照大周天方式运行，这个速度看起来很快，实则极其的缓慢，每一步都十分小心。

　　渐渐的，辰辉本尊开始感觉体内阴阳力量的暴涨，阴阳转化，如冷热交替，如处水火世界一般。

　　如今，辰辉的精神力量已经达到了阴阳镜，体内真元也是浑厚，而剑道意志也突破了五阶，体质力量在与骷髅王一战之后，防御力大增，水到渠成的突破五阶，所以辰辉本尊已经具备了冲击阴阳镜的资格。

　　而在炼丹期间，辰辉本尊已经将毁灭力量、死亡本源和杀戮力量转化在了魔分身身上。

　　如此一来，辰辉本尊只具备火焰本源、风本源、雷霆本源、空间本源和不朽本源、五行力量、四象力量等诸多力量了。

　　这样做，虽然看似本尊受损，但却是增强了魔分身的力量，而且死亡与毁灭却实适合魔族修炼，这样一来，即填补了魔分身的缺陷，也可以增强本尊的修炼速度，而这也是辰辉本尊考校许久，才决定这么做的。

　　如此一来，在本尊之中，都是正然浩大的力量，没有一丝阴暗力量存在，确实是有利于他的修炼，毕竟辰辉本尊身居的属性力量太多了一些。

　　众所周知，修炼者修炼的属性力量越多，到了后期，突破起来就越是困难，尤其是像辰辉这般，所以这也是一个方法。

　　当然，这样做的原因就在于，辰辉本尊决定将魔分身留在魔族世界修炼，为他增强一些保障。

　　但就算如此，魔分身在体质和武道意志方面，也弱了辰辉本尊一筹。

　　反观辰辉本尊，突破阴阳镜几乎是没有任何的阻隔。

　　“嗡！”

　　在七天之后，辰辉本尊突破了阴阳镜。

　　与其他人突破阴阳镜不同，辰辉本尊一突破阴阳镜，没有丝毫境界不稳的迹象，反而的浑厚不比，仿佛已经突破阴阳镜有一段时间了一般。

　　这一点，就是将武道意志和体质修炼到五阶，进行突破的好处，也就是天才之间最大的差距。

　　天才之所以是天才，就是他在各个方面，都有着独到之处，是其他人比不了的。

　　“邪月公子，很期待与你下一次见面。”辰辉本尊身上气息全无，感觉不到丝毫的剑道气息，比他在神武师之境的时候，还要更加完美。

　　而魔分身和拓拔刀、克莱尔四人依旧在突破之中，他们虽然也达到了十级后期，但也是在武道意志和体质方面弱于辰辉本尊，可以预见，他们就算是突破阴阳镜，战斗起来，也弱于辰辉本尊。

　　当然，这最主要的原因就在与于辰辉修炼了不朽本源力量，这是他将体质维持在巅峰状态的底牌。

　　突破阴阳镜之后，辰辉本尊明显的感觉到了力量的提升，增强了十倍不止。

　　如果是在现在与骷髅王一战，辰辉本尊杀死它，易如反掌，这就是阴阳镜大能的力量。

　　“前辈，你也恢复到了阴阳镜？”辰辉本尊走出来，见到古三通明显气息更强了。

　　“嗯。”古三通含笑说道，‘在那么多灵石、灵草的助力下，如果老夫还无法将修为恢复到阴阳镜，那也未免太让人笑话了。’说着，他仰望这太古空间，说道，‘这里天地灵气浓郁，在此修炼一年，几乎可以媲美外面两年，也许出去用不了两年，老夫就可以将修为恢复到生死境了。’

　　“恭喜前辈。”辰辉说道。

　　“呵呵，说起来这一切老夫都要谢谢你，若非是你，老夫现在还留在神武大陆呢。”古三通笑道。

　　“咿呀。”这时，珂珂如一个小雪球一般扑到了辰辉身上，一副可怜兮兮的望着他。

　　见此，辰辉一笑，拿出一滴万年灵液给小家伙，让小家伙高兴不已。

　　“老幻、你和封神已经恢复了修为，到不知你们要如何提升实力呢？”辰辉来到老幻和封神身边，皱眉问道。如今他已经突破阴阳镜，在一定程度上，老幻和封神二人的作用明显减小，所以辰辉也想提升二人的实力。

　　“我们？”老幻和封神均是皱眉，说道，‘我们一个是阵灵，一个的器灵，想要提升修为的话，都需要特殊的办法，封神的话，就如同你的无虚剑一样，吞噬其他神兵，而老夫却是需要大量的阵法神通，辅助老夫修炼。’

　　“嗯，我会在这方面多想办法的。”辰辉笑道。

　　“嗯。”老幻和封神都点点头，显然他们也注意到，随着辰辉修为的提高，他们的作用也是越来越小了，尤其是经过与骷髅王一战之后，他们根本就没有插手的余地了，他们心中也焦急，现在听了辰辉这话，也放心下来。

　　辰辉微微沉呤，老幻和封神在他修炼之路上，帮助不可不少，他必须帮助二人提升修为。

　　那么，寻找神兵和阵法神通，是接下来的主要目标之一了。

　　又是三天时间过去。

　　拓拔刀终于突破了阴阳镜，一步一行，全身上下都充斥了一股绝傲刀势，如龙行虎步，盖世绝伦。

　　第三人则是克莱尔，只是她显得有些境界不稳，好在炼化了大批丹药和灵石之后，才稳定下来了境界。

　　不知不觉，又是七天时间过去。

　　韦克、阿穆图、亚伯三天先后突破阴阳镜。

　　如今，只剩下魔分身一人尚在突破。

　　“怎么罗兄还未突破呢？”阿穆图和亚伯疑惑道。

　　“放心，罗兄的实力比我们还要强，基础十分扎实，也许是这个原因，所以他突破阴阳境比我们难一些，但可以预见，他一旦突破阴阳镜，实力绝对比我们强。”韦克说道。

　　“不错。”对于这一点，亚伯和阿穆图都十分相信。

　　“趁着这个时间，你们还是稳定一下境界吧。”克莱尔说道。

　　“对。”韦克三人道。

　　对此，辰辉本尊却是知道，魔分身融合死亡本源和毁灭力量都需要时间，所以自然突破阴阳镜的时间长一些了。

　　“呼！”

　　这时，拓拔刀长身而起，看向辰辉，说道：“辰兄，我的神武刀决已经修炼到了第八重，你我比试一场如何？”

　　“好。”辰辉本尊闻言愣了一下，旋即点点头，道，‘请！’

　　“请。”拓拔刀大手一摆，长声喝道，顿时刀波滚滚，如刀气一般破空而出。

　　神武刀决，乃是历代神武之主修炼的刀法，品级之高，决对不是辰辉所修炼的神通可以比拟的，不过在以往他与辰辉一战，都是以落败告终，如今拓拔刀自忖突破阴阳镜，神武刀决也修炼的更加纯熟，如今是信心十足，要与辰辉一战。

　　“咻！”

　　辰辉本尊身形不动，还未看清，便已经消失在了原地，出现在了拓拔刀对面百丈空间之中。

　　“来吧！拿出你的全部实力。”辰辉本尊说道。

　　“呼！”

　　拓拔刀没有言语，用他的姿态说出了一切，这一次，他没有用魔刀，而是用的神武刀，只有此刀才能够发挥出神武刀决的厉害。

　　这一点，拓拔刀十分清楚。

　　何况，他也知道，辰辉绝对非同一般的对手，与他几番比试，他都已落败结束，如今他实力大增，神武刀决十二重，他如今突破八重，拥有了有史以来最强的信心，必须要与辰辉一战。

　　战！

　　没有任何的话，拓拔刀抢先冲向了辰辉，唰唰唰，顿时刀光遍野，以他为中心，方圆百丈之内，都被刀光充斥，充满了切割力量，如有神助一般。

　　一招一式，都说明了拓拔刀的刀术达到了一个十分完美的境界。

　　这一点，辰辉明锐的感觉到了。


第1067章 辰辉的机缘

　　“好强的刀势。”韦克三人都赞叹一声。

　　“没想到这人也这么强。”克莱尔美目微亮，轻声说道。

　　“真期待两年之后的两族会武。”韦克说道。

　　“两族会武？我们也许没有这个机会了。”阿穆图和亚伯苦笑道。

　　“不要泄气，我们现在已经突破阴阳镜了，只要在一年多时间里突破到阴阳镜后期，也并不是没有机会。”克莱尔说道。

　　“不错。”韦克道。

　　“不知道罗森与他们比起来怎么样？”阿穆图看向战斗的辰辉与拓拔刀二人说道。

　　“罗森的基础比我们强，哪怕是同样突破阴阳镜，我们恐怕也不是他的对手，和他们二人倒是有一战的可能。”亚伯说道。

　　“不过那辰辉真的很强，简直就是绝代剑道天才。”韦克说道。

　　“是啊，以他的实力，恐怕可以与天邪大陆前五十的存在一争高下。”克莱尔说道。

　　“不会吧？”韦克三人都惊道。天邪大陆，青年一代，前五十名，那可是绝对的天骄人物，将来成就生死境，那是铁板钉钉上的事情，克莱尔这句话不就是说，他以后会是生死境大能吗？

　　“他绝对有这个资格。”克莱尔说道，‘我能够感觉得到，即便是罗森恐怕也不是他的对手。’

　　“那他们二人呢？”韦克微微沉呤，说道。

　　“多半那拓拔刀要败，不过短时间内分不出胜负，毕竟他的刀术也是千古难得一见的。”克莱尔看向拓拔刀，说道。

　　“嗯。”韦克三人都点点头，虽然他们已经突破阴阳镜，但他们也能够感觉到，自己等人不是拓拔刀的对手。

　　千丈之外，辰辉本尊与拓拔刀力战！

　　“咔咔咔咔——！”

　　剑光与刀光交织，无尽光束切割，密密麻麻，让的空间都在荡漾，就如同水波一般，一圈一圈的席卷出去。

　　交手上百招，辰辉本尊与拓拔刀依旧是战气如虹。

　　无论是辰辉还是拓拔刀，二人的实战经验都丰富异常，在同龄人之中，绝对是属于一等一的存在，如今对决，堪称刀道与剑道的对决。

　　剑奥对刀奥！

　　纵然，拓拔刀修炼的属性力量没有辰辉多，但他修炼的闪电、火焰、风三大属性力量，尤其是修炼了神武刀决，在一定程度上，并不弱于辰辉多少，但在神通、武道意志与体质方面，却是弱了一筹。

　　修为突破阴阳镜，辰辉的剑道意志就进入了一阶，体质二阶，而拓拔刀却只是一阶。

　　此外，大吞噬术和大心魔术这两大神通，也不是拓拔刀能够比拟的，只不过辰辉一直未曾施展这两大神通，因为他也想见识一些，雄霸万古，唯有神武之主才能够修炼的神武刀决，到底有多厉害。

　　“神武刀决！”

　　在这一刻，拓拔刀终于施展出了这一招。

　　“轰隆隆！”

　　四方云动，天地色变，这一招仿佛勾动了天地力量一般，拓拔刀整个人看去，仿佛一柄神刀，怒斩苍穹。

　　神武，神武，一刀斩神，一刀戮武。

　　这是绝对的刀道真谛！

　　如今，拓拔刀突破阴阳镜，也算是踏入了刀道的一个新的殿堂。

　　“唰唰唰唰！”

　　不过，辰辉的剑术也是越发的厉害，尤其是突破阴阳镜之后，他也可以修炼祖龙残灵记忆中的皇级武学，以他的领悟能力，几乎就是吃饭喝水一样简单，不费吹灰之力。

　　尤其是五行斩、风雷斩、四象斩的威力，已然堪比皇级武学。

　　在这一点上，辰辉也算是占据了明显的优势。

　　“神武刀决第八重！”

　　终于，拓拔刀施展出了最后一招，斩尽一切。

　　不过，却是未曾奈何辰辉。

　　“呼！”

　　二人分开，相视一笑，拓拔刀轻叹一声，说道：“看来我依然无法逼你使出底牌。”

　　“如果没有这两大底牌，你我不相伯仲。”辰辉笑道，‘可惜你无法修炼。’

　　“这是你的机缘。”拓拔刀笑道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　又是三天时间过去。

　　“呼！”

　　一股强烈的魔气波动传出，魔分身终于是突破了阴阳镜。

　　“罗森（罗兄）。”克莱尔和韦克三人都迎了上去。

　　“嗯。”辰辉魔分身走出，面无表情，看向克莱尔四人点点头。

　　“再会。”辰辉本尊与魔分身相视一眼，将想法告诉他。

　　“好。”辰辉魔分身点点头。

　　“唰！”

　　辰辉本尊、拓拔刀、古三通、珂珂离去。

　　“我们也走吧。”辰辉魔分身说道。

　　“罗兄，没想到你与这辰辉关系如此之好。”阿穆图说道。

　　“是啊。”亚伯也点点头。

　　“真是奇怪，一个魔族和一个人族，竟然能够有如此关系，若非亲眼所见，真是不敢想象。”韦克也说道。

　　克莱尔没有说什么，但一双美目也落到辰辉魔分身身上。

　　“我们是生死之交。”辰辉魔分身说道。

　　“我发现你们有很多共同点，只是一个冷一点，另一个温和一些。”克莱尔说道。

　　“也许就是这个原因，我们才能走到一起吧。”辰辉魔分身愣了一下，说道。

　　“嗯。”克莱尔点点头。

　　而后，五人也离开了这里。

　　……

　　“很好，又发现了五条下品灵脉。”另一方，辰辉本尊三人在寻找，曲儿这个小丫头也跟在了身边，她和珂珂很快就玩在了一起。

　　见此，辰辉三人都是一笑。

　　在此期间，也遇见不少魔族青年，但无一例外，都被三人杀死，以三人都是阴阳镜的修为，杀起魔族青年来，简直是易如反掌，就这样，不知不觉的，辰辉三人的名声也是太古空间传播开来。

　　当然，突破阴阳镜的人，也不止辰辉三人，人族、魔族都有不少。

　　十万人族青年、十万魔族青年，加起来就是二十万人，看似一个巨大的数字，但进入太古空间，就如同二十滴水一般，掀不起一丝波澜。

　　太古空间太大了，是初等魔族世界之中数一数二的天邪大陆的几倍之大，而天邪大陆却是有数百亿人魔族，比这等大陆大几倍是什么概念，不说二十万人，就算是两百万人进入这里，也跟没有差不多。

　　这就是太古空间。

　　就是这样，没有让两方失望，只要还存活的人，几乎每一个人都有收获，尤其是灵脉。

　　在这个天地灵气是外界初等世界数倍之多的太古空间，灵脉简直是无法计数，数之不尽，收获最多的也是灵脉。

　　不过，有些遗憾的就是中品灵脉十分罕见。

　　一条中品灵脉足有一亿中品灵石，是下品灵石的十倍，而且最重要的价值不是体现在这十倍之上，毕竟这只是兑换比例而已，这之间的差距，可不是用灵石能够密布的，一条中品灵脉，绝对不一亿中品灵石的修炼效果大。

　　便是如此，封神空间内的天地灵气浓度已经达到了百倍之多。

　　寻找到的灵脉，三人均分，也是一笔不小的数目。

　　除此之外，也找到了不少天才地宝，尤其是五行、风雷等属性的灵草材料，用一个下品储物戒都装不了。

　　这也是一笔无法计数的财富。

　　但辰辉三人都知道，修炼到了最后，需要的灵草、灵石、材料就越多。

　　简单点说，在没有突破阴阳镜之前，数十万中品灵石就足够恢复真元，但现在却是需要上百万中品灵石，这可是一个不小的输出。

　　所以，三人都不放过任何一个角落。


第1068章 五行山

　　在此期间，曲儿炼化了一颗阴阳镜，突破到了阴阳镜，她在寻宝方面的天赋一下子就体现了出来，能够找到许许多多的天材地宝，几乎大半都是她的功劳，这也是珂珂越发的喜欢跟着曲儿了。

　　因为跟在曲儿后面，珂珂总能够得到许多灵草、天材地宝。

　　珂珂作为蜃兽，不用修炼就能够突破，它的方法，就是吃，不停的吃，活脱脱的一个吃货，这却是让辰辉三人羡慕不已。

　　不过，这就是奇兽的得天独厚之处。

　　这一天，三人穿过一片平原，前方一座巨型山峰出现在前方。

　　曲儿坐在化大的珂珂身上，一副开心的模样。

　　“咿呀。”忽然，珂珂叫唤了一声，停下了奔跑姿态。

　　“怎么了，珂珂？”曲儿抚摸珂珂的白色毛发，问道。

　　“等一下。”辰辉本尊也说道，‘看来小家伙发现这里面有让它忌惮的东西。’

　　“嗯。”珂珂点点头。

　　“这座山有些奇怪。”古三通上前，手指前方说道，‘你们看，这看起来像不像五根手指？’

　　“是有点像。”拓拔刀皱眉说道，‘而且，这五座山峰，明显属性不一，但却是五行属性无疑。’

　　“金木水火土。”辰辉沉呤少许，眼中精芒闪烁，说道，‘拇指为土，食指为木，中指为火，无名指为金，小指为水，确实与五指五行像对应。’

　　“五行山？”古三通说道。

　　“这个名字不错。”拓拔刀笑道。

　　“确实否则这山峰的特性。”辰辉说道。

　　“走，老夫倒想看看这座山峰有何奇特之处。”古三通说道。

　　“嗯。”辰辉本尊和拓拔刀也有这个想法，对曲儿和珂珂说道，‘小心一些。’

　　见此，曲儿也不敢大意，让珂珂放慢了速度。

　　辰辉一行进入这座古怪的山峰。

　　顿时，就感觉到了强烈的五行波动，辰辉本尊一喜，这对于他修炼五行斩可是有不少的好处。

　　这座五行山峰很是雄伟，五座山峰，分作五行，辰辉一行人进入其中，就心生一种渺小感觉，仿佛一切都无法与之比拟，不过却是让他体内的五行力量波动得更加强烈了，仿佛这座五行山峰对辰辉有莫大的吸引力一般。

　　“好浓郁的五行灵气。”古三通赞叹道，‘有一点让老夫奇怪，这五座山峰，为何能够独独保持一种属性？’

　　这一点，辰辉和拓拔刀也发现了，比如拇指为土，就是土属性灵气，与食指之间的木属性力量，泾河分明，一眼明了，这实在是让人惊叹，如果说这是大自然的鬼斧神工，辰辉更加相信这是人为的。

　　只是这究竟需要多大的伟力才能够做到？

　　“若是人为，老夫估计恐怕就是涅槃境大能都无法做到，唯有天人境大能才能这个力量。”古三通道。

　　“天人境？”辰辉和拓拔刀二人均是一怔，脸上都露出震骇之色，毕竟这等大能人物，还不是现在的他们能够接触得到的，但哪怕只是听到这三个人，都能够感觉到一股强大得不可思议的压迫力。

　　这是来自于心灵的感觉。

　　“咿呀。”这时，珂珂忽然比划了起来，喝水状。

　　拓拔刀三人都看向辰辉，他微微一笑，说道：“它说那座山峰有灵泉。”

　　金属性山峰？

　　众人看去，知道感觉这座山峰给人一种十分锋利的感觉，仿佛这不是一座山峰，而是一柄神剑一般。

　　“那就先去这座山峰看就。”辰辉道。

　　拓拔刀和古三通没有意见，走进金属性山峰，但越是靠近，那锋利之感也越是强烈，但辰辉和拓拔刀体内的金属性力量运转得也越快，他们可以想象，若是在此修炼的话，必然可以将金属性力量修炼到一个极高的境界，自身攻击力也更加的强悍。

　　进入这座金属性山峰，入眼处，一片金光，就如同一片金色海洋一般。

　　亿万金色光束激射而出，就如同一轮太阳在绽放出来属于它的光辉一样，这让辰辉等人都心惊，加强自身防御力。

　　不过，他们很快就感觉到了一股很强的灵气波动。

　　哗啦啦！

　　一条瀑布出现在眼前，流进水潭中，激起亿万水花，在金光的映照下，显得金碧辉煌。

　　一片金色！

　　“酒香？”

　　很快，就有一缕缕浓郁的香气传进三人体内，是一种极佳品质的灵酒。

　　“咿呀。”珂珂叫唤，一副馋鬼的模样。

　　但让辰辉等人奇怪的是，环顾四周，他们都没有发现酒香来源之处。

　　实在奇怪？

　　“下去。”

　　辰辉一行人落到了水潭边，在这里可以清晰的感觉到浓浓的酒香和锋利的金属性气息。

　　“公子，这里？”曲儿穿了彩色裙子，精雕玉琢的五官，就如同一个瓷娃娃一般，生性活泼的她，就如同一个花仙子在百花丛中舞蹈，她手指瀑布说道。

　　“咿呀。”只见珂珂也伸出毛茸茸的爪子指着瀑布。

　　显然，在发现宝物这一方面，曲儿和珂珂是不相上下。

　　不过，辰辉三人都没有贸然行动。

　　“嗡！”

　　辰辉以精神力量探索进入，顿时感觉到了一股愈加浓烈的酒香，他喃喃说道：“难道是传说中的猴儿酒不成？”

　　“有这个可能。”古三通说道。

　　“不管了，先进去看看。”拓拔刀一副急不可耐的样子，噗通一声，只见他如剑气一般穿过瀑布，进入其中。

　　“走。”辰辉道。

　　唰！

　　一瞬间，辰辉等人也穿过瀑布，眼前豁然一亮，一个巨大的石洞出现在眼前，宽敞明亮石桌石椅一应俱全。

　　不过，有两个明显的特征，第一，金属性灵气十分浓郁，几乎在这片空间形成了细流；第二，就是浓浓的酒香，让人陶醉，这让珂珂这个吃货不断用鼻子嗅，寻找酒香的来源。

　　“辰兄，这里。”拓拔刀进入一条甬道，呼道。

　　走进去，只见一个巨大的小池子出现在了辰辉等人眼前，仅有一米大小，但里面的液体却是呈乳白色，如牛奶一般，在上方，一条细流慢慢的流进池子里。

　　“灵泉、灵脉？”辰辉惊道。

　　“好东西啊！”古三通也赞叹道。

　　“这灵泉应该是万年灵泉，就是从这上方的灵脉流出来的。”拓拔刀说道。

　　“金属性灵脉，纯粹的金属性灵脉。”古三通说道。

　　“咿呀。”最为高兴的自然就是珂珂，这小家伙立刻就着池子喝起来，至一会儿，小肚子就胀鼓鼓的，一屁股坐在地上，竟然喝的走不动了。

　　见此，曲儿掩嘴笑个不停。

　　“咿咿呀呀。”珂珂打着饱嗝，摸着圆鼓鼓的肚子，仿佛是在说不要笑我，这逗得辰辉三人都笑了起来。

　　“找东西装起来吧。”古三通说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，拿出玉瓶盛装灵液，虽然只有一米大小的灵泉，但也不少，三人平分，对于修炼来说，也是不错的助力。

　　“看来这是才诞生不久的灵脉。”古三通说道。

　　“我来取。”拓拔刀说道。说完，只见他的大手一探，幻化出灵气之手，冲着上方一抓，要将这条金属性灵脉抓出来，但很快他就目光一凝，手臂抖动，一声大响，他竟然被反震了回来。

　　见此，辰辉等人均是面色一变，忽的传来了大喝声，“什么人，胆敢扰本猴静修？”

　　“嗡！”

　　话音未落，一股金色波浪涌将而出，如炮弹一般，凶猛异常。

　　“退！”

　　辰辉一剑劈下，雷王之盾，抵挡住这股金色碧浪。

　　但听的一声猴鸣，就见一只足有丈许高大，通体长有金色毛发的猿猴出现在了眼前，一双眼睛，也是金光灿灿，浑身上下，绽放出刺眼的金光。

　　“金天猿猴？”

　　辰辉和古三通皆是吃惊，护住珂珂和曲儿。

　　“该死，本猴的万年灵泉呢？”金天猿猴龇牙咧嘴，环顾辰辉几人，吼道，‘本猴的万年灵泉是不是你们偷走了？还我万年灵泉！’说话之间，他一爪落下，五道锋利的金色抓痕破爪而出，空气破碎，人一但被抓住的话，非得四分五裂不可。

　　而且，这只金天猿猴乃是上古异种，在外界都极难看见，虽然也是阴阳镜初期修为，但他的战斗力却是不弱于阴阳镜中期，甚至更强。


第1069章 五大凶兽

　　“砰！”

　　毫无花哨的一剑劈下，立刻就被抵触了回来。

　　“前辈，你去取灵脉。”辰辉从容说道。

　　“好。”古三通道。

　　“你们敢？”金天猿猴大怒道。

　　“唰！”

　　但辰辉与拓拔刀相视一眼，一起逼近金天猿猴，这让它大吼：“可恶！”

　　“轰隆隆！”

　　只见它双手猛地一拉，金光爆涌，一根粗大的金色棍子出现在了他的手中，足有十丈长，横扫而出，如千军万马席卷平川一般，所过之处，尽皆化为尘埃。

　　“退！”

　　辰辉大手一卷，将曲儿和珂珂收进封神空间之中，当头又将封神印打下，足有十丈宽大，镇压四方。

　　“神武刀决！”

　　拓拔刀更是没有留情，吃了金天猿猴一个暗亏，就憋了一口气，如今就要发泄出来，舞动魔刀，森然刀气滚滚，如江河水波一般一浪卷过一浪。

　　“给我滚！”金天猿猴擎着金棍，横扫千军，怒吼连连，一双金目刺眼，仿佛有莫大的吸引力量，让人沉沦下去，不敢直视，拓拔刀身躯巨震，败退了下来。

　　“唰！”

　　这时，古三通从上方出来，哈哈大笑，只见在他手中赫然多了一个巨大的酒壶和一条金属性灵脉。

　　“吼！”金天猿猴咆哮怒吼，道，‘你们这群强盗，本猴要你们付出代价！’说完，他仰天长吼，音波滚滚，顿时迎来密密麻麻的猿啼声附和，宛如潮水一般涌来，让辰辉三人心神震骇。

　　“辰辉。”古三通将酒壶和金属性灵脉交给辰辉，立刻被他放进封神印中。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　就在这一瞬间功夫，一只只巨大的金猴涌将进来，扑向辰辉三人。

　　“擒贼先擒王！”辰辉单手舞动无虚剑，逼近金天猿猴，显然他是这里的王者，拥有绝对的权威，而且修为也最高，只是因为这里特定的环境，无法化成人形而已，所以必须要解决掉他。

　　“你这个强盗，拿命来！”金天猿猴肺都被气炸了，眼前这个可恶的人类才是强盗，但没想到却说自己是贼，简直是罪无可恕，他发狂怒吼，舞动金棍，怒战辰辉。

　　二人你来我往，大战上百回合，不分上下。

　　“轰轰轰轰——！”

　　场面狂暴，山岳动摇，仿佛要塌陷一般。

　　另一方，拓拔刀和古三通恶战一群金猴，一场混战。

　　“该死，看本猴的大眩晕术！”金天猿猴见诸多杀招奈何不得辰辉，心头直冒怒火，终于是施展出了自己的底牌，七十二地煞神通，排名第三位的大眩晕术！

　　只见他的一双金色瞳孔扩散出一圈圈金色光波，直透人的心神，影响意志，动摇精神，让人精气神沦陷。

　　“嗡！嗡！”

　　顿时，辰辉感觉双目眩晕，身躯摇摇欲坠。

　　“呀！”金天猿猴趁势挥舞下一棍，嘭的一声，将辰辉打飞了出去。

　　“辰辉？”拓拔刀和古三通二人见此，急身上前，但却被一群金猴拦住。

　　“哈哈哈，看你往哪里跑？”金天猿猴得意大笑道。

　　“竟然是大眩晕术？”辰辉讶然道。

　　“哼，现在知道本猴的厉害了吧？”金天猿猴冷哼说道，‘好了，现在本猴就送你去西天。’说完，又是施展出了大眩晕术！

　　“大心魔术！”

　　几乎就在这瞬间，辰辉凝聚自身精神力量，施展出了大心魔术。

　　“嗷嗷嗷——。”顿时，一只巨猿出现在金天猿猴的眼前，也是手持一根金色铁棍，爆冲向它，这就是金天猿猴的心魔所在。

　　“嘭！”

　　不费吹灰之力，金天猿猴就倒飞了出去，山岩都分裂开来，他咳出鲜血，看着辰辉怔了怔，扬手说道：“住手！”

　　“你想说什么？”辰辉问道。

　　“那万年灵泉和灵脉本猴可以给你们，但你们必须帮我们一个忙。”金天猿猴说道。

　　“你认为你可以阻止我们离开这里吗？”辰辉笑道。

　　“唰！唰！唰！”

　　话音刚落，三股飓风传来，充满了毁灭性力量。

　　“走。”

　　辰辉三人飞出瀑布，然而却停在了瀑布外的半空中，南方，一片遮天蔽日的火焰，一条足有千丈的火龙在遨游，双角四爪，蛇身狮尾，通体火红，燃烧火焰，他口吐人言，说道：“人类小子，本尊在你的身上感觉到了一股很强龙元力量，纯粹的雷属性，看来你曾经炼化过一只雷龙。”

　　“嘶嘶嘶。”一阵刺耳的声音传来，只见北方有一条巨大的青色巨蛇，但它肋生两翼，血口喷张，目如灯笼，看起来十分凶恶，赫然是凶兽腾蛇。

　　前方，一只形如麒麟，头生独角，通体长满金色鳞甲，毛发呈幽蓝色，一条长长的尾巴上闪烁出雷光，奇兽勾陈。

　　“呼呼呼！”

　　东方，竟然不知何时生长出了一株参天古树，足有千丈，高耸入云，盘根错节，枝繁叶茂，在宽阔的树身中央，有一张巨大的苍老面孔，竟然是一尊树人。

　　火龙、腾蛇、勾陈、树人，再有后面的金天猿猴，每一尊都是阴阳镜初期，战斗力可越阶的存在，以辰辉三人的实力很难逃脱出去，而且四面已经被团团围住，无路可逃。

　　“说吧，你们想让我们做什么？”辰辉眼中精芒闪烁，他看的出来，火龙、腾蛇、树人、勾陈应该就是另外四座山峰的凶兽，只是自己等人大意，没有知晓这一点，只是他很疑惑，以五大凶兽的力量，应该没有威胁到它们的存在才是。

　　“帮我们杀一只猴子。”火龙口喷火焰，说道，‘你会三十六天罡大神通之一的大心魔术，相信不用我们交你怎么做。’

　　“猴子？”辰辉看向金天猿猴，一脸好奇。

　　“吼，可恶的人类，不要看本猴，是另外一只猴子。”金天猿猴吼道。

　　“本是同根生，相煎何太急？”辰辉悠悠的道。

　　“人类，你再多说一句，现在就杀了你。”金天猿猴狂怒道。

　　火龙、腾蛇、勾陈、树人都对辰辉三人虎视眈眈。

　　“好吧，是什么样的一只猴子，竟然让你们如此忌惮？”辰辉问道。

　　“跟我们走便是。”火龙道。

　　辰辉三人相视一眼，只能跟随在后。

　　一路走来，才发现这座巨型山峰之中的竟然全部都是树人，而且有不少腾蛇，几乎是没有出路，而且辰辉也想看看，到底是什么样的一只猴子，让这五大凶兽忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　火龙走在前方，腾蛇、勾陈、金天猿猴和树人将辰辉三人团团围住，地面动摇，一条石道出现在了眼前，这座五行山也是从中央分开了来。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　还未走进，就有一声声刺耳的猿声传来，震耳欲聋，紧接着就是一阵大笑：“哈哈哈哈哈，你们五个家伙又来看孙爷爷了吗？”

　　“可恶，孙猴子，你还是这么嚣张，小心早死。”

　　“该死的猢狲，老龙看你是想死了。”

　　“少跟他废话，让他知道我们的厉害。”

　　腾蛇、火龙、勾陈三兽都是大怒，杀意毕现。

　　“哼，你们能杀死孙爷爷吗？”那个声音依旧嚣张、狂暴、丝毫不将火龙等凶兽放在眼中，说道，‘啧啧，小金天，你怎么也看孙爷爷了？’

　　“孙候，今日我们是来给你送行的。”金天猿猴冷声说道。

　　“送行？哈哈哈哈哈，笑话，多少万年了，你孙爷爷还是活得好好的。”名作孙候的人说道，‘咦，怎么，这三个人类是你们请来的帮手吗？’


第1070章 五行真言

　　唰！

　　辰辉三人听着火龙等凶兽的议论声，也是越发的疑惑，走完石道，一片红火的世界出现在了眼前，只见一只猿猴被囚禁其中，受无尽火焰、闪电、雷霆、风暴席卷，噼里啪啦，但他却是依旧哈哈大笑，仿佛不受任何铜痛苦一般叫道：“好舒服，好舒服，孙爷爷我已经很久没有这么舒服了。”

　　“哼！”

　　见此，火龙等五大凶兽都是面色铁青。

　　“小子，看清楚了吗？用你的大心魔术让这只死猴子沉沦，否则你和你的朋友都会死。”腾蛇双目冰冷无情，浑身泛着青光，麻木不仁到了极点。

　　“轰轰轰！”

　　几乎在眨眼之间，古三通和拓拔刀就被火龙、勾陈、金天猿猴困住，树人说道：“现在开始吧。”

　　“哈哈哈，小子，原来你是被胁迫的？”孙候哈哈大笑道。

　　“给我闭嘴。”树人已经化作人形大小，苍老的脸孔充满了愤怒，一根青色鞭子挥舞而出，噼啪一声，就在孙候脸上落下一道血痕，树人阴鸷说道，‘该死的孙猴子，若非是因为你，我们五人也不会一直无法出去，今日就是你的葬身之日。’

　　“舒服，舒服，老树妖，再给你孙爷爷来一鞭。”孙候舔着自己脸上流下的鲜血，笑道。

　　“小子，该你了。”火龙见此拦住树人，对辰辉说道。

　　“我可不知道管不管用。”辰辉说道。

　　“管用，你和你的朋友就可以活着离开这里，不管用，你们就留在这里陪这只死猴子吧。”火龙道。

　　“哈哈哈，小子，你不要听这老家伙胡说，不管你杀不杀得了孙爷爷，你和你的朋友都要死。”孙候说道。

　　“你怎么会被关在这里？”辰辉传音说道，‘也许我可以救你出去？’说话之间，辰辉走向孙候。

　　“救我出去？哈哈哈，你不用想了，孙爷爷我被困在这里不知道多少万年了，都没能出去，你一个人类能救我出去？”孙候笑道。

　　“也许吧。”辰辉笑道。

　　“一点小事儿，孙爷爷我偷吃了一个死老头的丹药，就被他用五行山压在了这里，让这五个家伙终生守在这里，除非能够杀死孙爷爷，否则他们也无法离开这里。”孙候说道。

　　闻言，辰辉感觉事情有些匪夷所思。

　　“嘿嘿，人类小子，你不用想了，那个死老头性情古怪得很，什么事情他想不出来？”孙候笑道，‘只是老孙奇怪的是，你们是怎么进来的？这里可是那死老头的禁地啊！’

　　沉呤少许，辰辉将事情简单告诉了孙候。

　　“这么说起来，那死老头已经死了？”良久过去，孙候才说道，‘不可能，那老家伙神通广大，修为奇高，怎么会死？’

　　“这我就不知道了。”辰辉道。

　　“好吧，你打算怎么救老孙？”孙候说道。

　　“我看了一下，这座山峰乃是具有五行力量，如果我将力量吸收的话，也许能够让你脱困而出。”辰辉说道。

　　“小子，这可不是一座简单的五行山，它被死老头布置了五行真言，无法破解五行真言，老孙我是出不去的。”孙候叹道，‘否则以老孙我的实力，区区一座五行山困的住我？’

　　“你很强吗？”辰辉奇道。

　　“马马虎虎，刚到涅槃境吧。”孙候说道。

　　“涅槃境？”辰辉闻言顿时倒抽了一口凉气，不敢想象将孙候压在这里的老头有多厉害了。

　　“嘿嘿，吓着了吧？”孙候得意道，‘你放心，只要你真把老孙我救了出来，绝对不伤你分毫。’

　　“小子，你还愣着干什么？”火龙在后方吼道。

　　“马上。”辰辉说道。

　　而后，他传音说道：“这样的话，你渡了涅槃劫，应该不会被大心魔术影响了吧？”

　　“大心魔术？”孙候啧啧说道，‘难怪这五个家伙让你来对付我，不过，这大心魔术虽然只是拍在三十六天罡神通末位，但确实不可小觑，但老孙我天不怕地不怕，区区一个大心魔术还奈何不了我，来吧。’

　　“好。”辰辉点点头，施展出了大心魔术，不过他只是动用了一小部分力量。

　　“啊啊啊！”但不大一会儿，孙候就惨叫起来。

　　“好。”火龙叫好一声，厉声说道，‘兄弟们，再给他加一把火。’

　　“今天必须杀死他，离开这个鬼地方。”

　　“在这里我都呆了几万年了，再也不想留在这里了。”

　　“杀了他，离开这里。”

　　这座五行山对于火龙等五大凶兽来说，就是一个囚禁之地，不杀死孙候，一生都只能留在这里。

　　今日，他们就要合力杀死孙候。

　　但他们都没有注意到，辰辉与孙候交流：“孙兄，你怎么样了？”

　　“小子，老孙我还不知道你的名字呢？”孙候道。

　　“我叫辰辉。”辰辉道。

　　“辰辉，老孙我还能够坚持住，不过这大心魔术果然厉害，可比老孙度过的涅槃境厉害多了，七情六欲，每一样都不是那么容易渡过的，老孙真是不知道你怎么将这项大神通术修炼成功的，要知道这大心魔术名次不靠前，但按照修炼难度来说，绝对可以排进前十。”孙候赞叹说道。

　　“侥幸而已。”辰辉道。

　　“没有侥幸，看来你是一个有大机缘、大气运的人，这不仅对于你们人族，对我们妖族来说，也是十分宝贵的存在。”孙候说道。

　　“呵呵。”闻言，辰辉一笑。

　　“嗡！”

　　神不知鬼不觉的，辰辉开始吸收五行山的力量，开始进行炼化，体内，五行斩的奥秘也开始催动，不断增加此神通的威力。

　　他不敢想象，如果真吸收了五行山的力量，那五行斩的威力绝对倍增。

　　只是，很快辰辉就遇到了麻烦。

　　一股强大的阻力，这股阻力不是来自于物质上，精神上，而是心灵上。

　　五行真言！

　　辰辉知道，这也许就是孙候所言的五行真言，把他压在五行山的关键所在。

　　十分棘手！

　　饶是辰辉修炼了五行力量，掌握火之本源，但依旧对着五行真言一抹黑，连一点门径都触摸不到。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　但辰辉没有放弃，他在领悟这五行真言，同时不断用雷霆本源、空间本源、不朽本源去触摸。

　　惊异的一幕出现了。

　　就在辰辉以雷霆本源、空间本源失败的时候，以不朽本源进行尝试的时候，那神秘莫测的五行真言竟然有了反应。

　　“这……。”辰辉一怔，继续尝试分解。

　　五行相生相克，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金；宇宙万物，就是由这五种最基本的物质组成，而后才衍生出了风雷，一切都仿佛回归源点一般。

　　不朽力量！

　　慢慢的，辰辉仿佛明白了一点，五行力量之中，但凡存在一种，就会衍生出另一种属性力量。

　　换句话说，也就是五行不朽！

　　生生不灭！

　　时间缓缓流逝。

　　孙候依旧在惨叫，在面色苍白，一双金色眼眶没有了原本的璀璨光束，暗淡无比，气息也是衰减，加上另一旁火龙五大凶兽强加攻击，金、木、水、火、土五行力量，依次攻击，让他更加痛苦不堪。

　　但这些都只是物质攻击，精神攻击才是真正的可怕，七情六欲。

　　无论是魔、是人，是妖，都有七情六欲，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲；

　　但孙候真正体现在了七情，怒与恶！

　　他愤怒老头将他压在这里数万年，每一天遭受五行惩罚，让他变得凶恶，但他不未俱，反而越战越勇，在六欲方面，他比辰辉更强，几乎无法影响到他。


第1071章 五行本源

　　怒！恶！

　　妖兽本就是凶恶之物，何况孙候？

　　再说怒，别说是一个拥有涅槃境修为的妖族大能，就算是一个凡人，被人囚禁数万年，也要动怒。

　　这一切，理所应当！

　　但却是孙候沉沦下去的最大邪恶力量所在，他心中还有怒、还有恶，就会受到七情六欲的影响，更别谈域外天魔了。

　　“啊啊啊！”他不断惨叫。

　　“哈哈哈哈哈。”这一幕，让火龙等五大凶兽高兴不已，开怀大笑，‘坚持下去，这死猴子坚持不了多久了。’

　　不朽！五行不朽！

　　与此同时，辰辉渐渐明悟了。

　　……

　　无尽宇宙世界深处，有一尊老人闭目，乘坐青牛而行。

　　就在这时，他睁开了双眼，目光平静：“大衍之数五十，遁去其一，为四十九，此一为变数，如今这个变数也终于随着不朽力量出现了，很好，这是一次千载难逢的机会，老夫绝对不能放过。”

　　呼！

　　无声无息的，乘坐青牛的老者消失在了无尽空间之中。

　　……

　　太古空间，五行山！

　　“啊啊啊！”孙候还在惨叫，面目狰狞，活脱脱的一只凶兽。

　　“可恶，死到临头了，还这么能叫？”腾蛇冷声说道。

　　“他的力量快耗尽了。”树人道。

　　“很好，他渡不过今天。”火龙道。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　五行力量轮流撕裂在孙候身上，物质攻击与精神攻击，让人备受煎熬。

　　而就在此时，辰辉终于是踏出了关键的一步。

　　金！

　　一个金光灿灿的‘金’字烙进了他的精神世界。

　　木！

　　水！

　　火！

　　“轰隆隆！”

　　四个金字进入辰辉精神世界，五行山顿时摇晃，地动山摇。

　　“吼！”孙候狂吼。

　　“怎么回事？”火龙等五大凶兽惊道。

　　土！

　　这一瞬间，一个‘土’字烙进了辰辉精神世界。

　　“轰！”

　　顿时，一声惊天动地的爆炸声传来，只听得孙候吼道：“五行山，给老孙破！”

　　“不好！”火龙大怒道。

　　“该死的人类，给我死。”腾蛇吼道。

　　“怎么会这样？”勾陈面色大变道。

　　“哈哈哈，好，孙猴子逃脱出去，我们也可以离开这里鬼地方了。”金天猿猴狂笑道。

　　“走。”树人喝道。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　几乎在眨眼之间，树人和金天猿猴就飞掠出去。

　　“吼！”孙候发出巨吼，五行山巨震，分裂出一道道裂缝，欲将倒塌下去。

　　“辰辉？”古三通和拓拔刀二人急忙上前。

　　“走。”辰辉道。

　　“唰！”

　　电光火石之间，辰辉三人也掠出石道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　金属性山峰首当其冲，在顷刻之间爆炸，气浪冲起千丈，尘烟滚滚，响起一片惨叫声，而后就是木属性山峰、水属性山峰、火属性山峰、土属性山峰，噗噗噗噗，在呼吸之间，全部爆炸。

　　“哈哈哈哈哈，老孙我终于出来了。”随着一声大笑声响起，一道巨大的惊鸿冲天而起，划破苍穹，虹光漫天，如七彩花瓣纷落下来。

　　“走。”火龙、腾蛇、树人、勾陈、金天猿猴道。

　　“你们往哪里走？”一声厉喝声落下，如平地惊雷，惊奇万千金光，密集如蝗虫一般席卷而出，铺天盖地。

　　“轰！”

　　一棍横扫而出，嘭嘭嘭嘭嘭，火龙五大凶兽都倒飞出去。

　　“孙候，你不要欺人太甚。”火龙怒道。

　　五大凶兽不像孙候一般，在数万年前就拥有了涅槃境的修为，他们只是阴阳镜妖兽，但体内的力量却是强悍无匹，只要给他们时间，就能够将修为提升到一个不可思议的地步。

　　如今孙候要杀死他们，心中憋屈极了。

　　“今天起欺你们了。”

　　孙候手持一根巨大金棍，以横扫千军之势卷向火龙等五大凶兽。

　　“嘭！”

　　五声大响，仿佛只有一声，火龙等五大凶兽就倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　与此同时，辰辉三人离开了五行山。

　　唰！

　　在这等危险境地之下，辰辉盘坐在山巅，面如雕塑，不动如山，如老僧参禅，五行五色在他头顶上空冲唰，如瀑布一般在涌动。

　　“辰兄没事吧？”拓拔刀担心问道。

　　“应该没事。”古三通沉呤少许，说道，‘应该是他吸收了这五座山峰力量的缘故，所以才会如此。’

　　“嗯。”拓拔刀点点头。

　　“啊！”

　　就在此时，火龙被孙候一棍打死，他哈哈大笑，一颗龙元被他硬生生的抓出，扔向辰辉，说道：“辰辉小子，这颗龙元你拿去修炼吧！”

　　“噗！”

　　失去了龙元，火龙的千丈龙躯爆炸。

　　腾蛇等四大凶兽见此亡魂皆冒，仓惶逃窜。

　　“都给你孙爷爷死。”孙候厉吼一声，双目绽放出两道金光，洞彻天地，所过之处，山峰断折，河水断流，他仰天大笑，‘能够死在你孙爷爷的火眼金睛之下，是你们的荣幸。’

　　“孙候，我们相视数万年，你真要斩尽杀绝不成？”腾蛇绮丽吼道。

　　“孙候，我们可是同族啊！”金天猿猴叫道。

　　“少攀关系，都给我死。”孙候双目金灿，面无表情，就如同一尊杀神，金棍横扫而出，他厉声吼道，‘大切割术！’三十六天罡大神通，排名第三十四位的大切割术！

　　“不好，是大切割术！”腾蛇和金天猿猴面色大变，想要逃走，但那蕴含的切割力量，简直就是无与伦比，仿佛可以将一切都分割开来，妖兽也不例外，噗噗，腾蛇和金天猿猴的身躯都被切成两半。

　　“辰辉，拿去修炼吧！”孙候呵呵大笑，将树人、腾蛇、勾陈、金天猿猴的妖丹都抛向辰辉，比他无知无觉的吸收炼化。

　　五大凶兽的妖丹，那就是五尊阴阳镜大能，但所蕴含力量，却不是五尊阴阳镜大能可以比拟的，简直就是恐怖，而且一枚妖丹，代表一种五行力量，五颗妖丹，就是五行力量，对于辰辉来说，简直就是天大的造化。

　　但这一切都还没有结束，只见孙候落到已经化为一片尘埃的五行山上，他大手一抓，顿时四条灵脉破开地壳而出，如长龙一般，冲向辰辉，赫然是木属性灵脉，水属性灵脉，火属性灵脉，土属性灵脉。

　　“嗡！”

　　在封神空间内的金属性灵脉也自动飞出，融入四条灵脉。

　　“噗噗噗噗！”

　　五条灵脉环绕在辰辉身周，宛如五条长龙，进入他的身体。

　　“哈哈哈，这些老孙用不着，就统统送给你了。”孙候哈哈大笑道，他乃是涅槃境大能，确实用不着五行灵脉，但对于辰辉来说，就是一场天地造化机缘，好处无穷无尽，这个时候，一下子体现了出来。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　在呼吸之间，响起四道轰鸣，金之本源、木之本源、水之本源、土之本源形成。

　　“轰！”

　　火之本源出现。

　　五行本源凝结！

　　在这一瞬间功夫里，辰辉凝聚出了五行本源。

　　拓拔刀已经看呆了。

　　“这是一场大造化啊！”古三通愣在原地，良久才怔怔说道。

　　“哈哈哈哈哈。”而孙候却是在哈哈大笑。

　　七天时间过去。

　　有人族、妖族、魔族前来，但无一例外都被孙候杀得一干二净，方圆万里，没有一人。

　　“呼！”

　　第八天，辰辉苏醒了。

　　“轰轰轰轰轰轰——。”

　　全身上下就仿佛爆炸一般，五行本源凝结，虽然只是小成，威力恐怖，比四象力量都要强大，举手投足之间，都带有了五行力量。

　　这一刻，辰辉感觉通体舒泰，舒服的不得了。

　　他能够清晰的感觉，距离突破阴阳镜中期，只有一步之遥了。


第1072章 慕容明月

　　“辰辉，你醒了？”

　　拓拔刀和古三通二人急忙上前寻问。

　　“嗯。”辰辉点点头，看向远处，在方圆万里，唯一一座屹立着的山峰上，孙候持棍立在那里，仿佛在追忆什么。

　　“小子，老孙去也。”孙候头也不回，纵入云霄，不见踪影。

　　“多谢。”辰辉拱手说道。五行本源凝结，自身力量倍增，最重要的是，他体内有了五行本源和风雷本源，这可是融合只有的本源力量，而不是单一的属性本源，也就是说，在辰辉的体内，已经有了宇宙世界初步属性力量组成部分。

　　这其中所蕴含的力量，没有人可以想象得到，这对他的修炼，好处不言而喻。

　　毫不夸张的说，这是辰辉修炼以来，仅次于得到不朽本源、毁灭力量，第三大造化机缘。

　　有了五行本源，他在修炼之路上，绝对可以更近一步。

　　“这猴子真奇怪。”拓拔刀张了张嘴，良久才说出了这一句。

　　“我们也走吧。”古三通说道，‘他这一走，恐怕其他人都会前来看一看。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“唰！”

　　三人飞掠而出，几个呼吸只见，就消失在了万里之外。

　　而在祖龙残灵的记忆中，辰辉也根据孙候施展的神通，火眼金睛、大切割术，明白了他的出身。

　　石猴，他是一只天地生成的石猴！

　　另外，他还具备一项神通，地煞七十二神通，最后一项神通，大变化术！

　　无父无母，天地生成，石猴生来就拥有两大神通，大切割术和大变化术！

　　不过在这片天地之中，石猴一直是传说之物，因为宇宙世界的任何生灵，都是有父有母，不像石猴，无父无母，若说有，那天地便是他的父母。

　　不管孙候如何，辰辉感觉能够与他结识，也算是自己的荣幸。

　　转眼，又是两个月时间过去。

　　这个时候，辰辉三人已经进入了太古空间的中心区域，这里的天材地宝更加数不胜数，但杀戮却是无处不在。

　　忽然，有打斗声传来。

　　原本辰辉并没有插手的意思，但却是隐隐约约的听到了‘无虚宗’三个字。

　　“难道有相同的宗门不成？”拓拔刀疑惑说道。

　　“去看看。”辰辉说道。

　　“唰！”

　　四人一兽掠过一座山峰，一个小山谷出现在了眼前，只见三名魔族青年围着一名人族女子，女子模样清秀，长发飘飘，肌肤白皙，目光宛如宝石一般，十分的吸引人，一截衣衫被斩去，露出雪白的肌肤，让的三名魔族青年嘿嘿淫笑。

　　“哼，无虚宗，一个本公子都没有听说过的宗门，有什么值得重视的，小妞，伺候好我们三人，说不定饶你一命，否则就将你先淫辱了再杀。”一名面色白皙的魔族青年厉声说道，目光肆无忌惮的在女子那凹凸有致的身子上扫视。

　　“我跟你们拼了。”女子美眸含泪，持剑说道。

　　“在我们面前你还想自杀？”另一名魔族青年冷喝一声，一掌拍出，铿锵一声，女子手中的宝剑就飞了出去。

　　原来，在之前女子就已经被三名魔族青年击杀，现在已经没有了一战之力。

　　“你伤他试试。”

　　就在这时，一个冰冷的声音传来。

　　“谁？”三名魔族青年冷哼，回首见到辰辉四人一兽。

　　“唰！”

　　没有二话，辰辉挥斩出无虚剑，剑气冲霄，掀起一片剑风。

　　“找死！”

　　三名魔族青年如今在兴头上，被突如其来的辰辉等人破坏，登上大怒，杀向辰辉等人。

　　“轰轰轰！”

　　不过，他们低估了辰辉三人的实力，三名魔族青年的杀招瞬间被破。

　　“三名阴阳镜初期？”白衣魔族青年面色微变道。

　　“走。”另一名魔族青年道。

　　“留下性命吧。”辰辉擎着无虚剑斩出，拦住魔族青年三人。

　　“人类，识相的就让我们离开，否则我魔族青年就对你人族发动绝杀。”魔族青年色厉内茬道。

　　“是么？”辰辉冷笑一声，五行本源催股，五色剑奥斩出，蕴含了五行力量的玄奥，锋利可怕，噗嗤一声，在另外两名魔族青年的目光中，这名魔族青年被劈成了两半，让二人色变，‘逃！’

　　“唰！唰！”

　　古三通和拓拔刀二人截住二人。

　　曲儿和珂珂也没有闲着，使用精神攻击和幻术攻击，三大阴阳镜初期高手，再加上珂珂，干净利落的解决掉了两名魔族青年。

　　“姑娘，你没事吧？”辰辉说道。

　　“我没事。”彩衣女子看着裂开的衣衫，脸蛋一红，急忙整理一下，说道，‘谢谢公子救命之恩。’但紧接着她的目光就落到了无虚剑上，美眸吃惊，‘无虚剑？’

　　“先离开这里吧，在下有一事欲寻问姑娘。”辰辉说道。

　　“好。”彩衣女子点点头。

　　不一会儿，一行人就离开这里，来到了一颗参天古树下，青色草地，空气怡人。

　　在这之间，辰辉也知道了彩衣女子的姓名，慕容明月。

　　“辰辉，你有什么事情就问吧？”慕容明月道。

　　“慕容姑娘出自无虚宗？”辰辉呼吸略微有些沉重的问道。

　　“嗯。”慕容明月点点头，说道，‘我来自天元大陆。’

　　“天元大陆？”辰辉皱眉道。心中暗暗想道，难道这世界上真有另一个无虚宗？

　　“你没有听说过也不奇怪，我们天元大陆在初等人族世界之中，只能算是一个中等势力世界而已。”慕容明月说道，‘不过，我们无虚宗却是整个大陆数一数二的宗门。’

　　闻言，辰辉沉呤下来，但很快他就下定决心，不管如何，他都要去这无虚宗看一看，而且他要通过太古空间去往人族世界，也确实需要一个去处，这无虚宗显然符合他的心里预期，而在另一方面，他决定寻找孙候，这关乎到他能否离开太古空间。

　　“辰辉，不知道你可否把你的剑给我看一下。”慕容明月迟疑说道。

　　“请。”辰辉取出无虚剑递了过去。

　　“果然是无虚剑。”慕容明月俏脸上露出惊讶之色，说道，‘只是这柄剑怎么会在你的手上？不对，这把剑的品级并非没有宗主的佩剑高啊！’

　　“慕容姑娘，如果在下说我也出自无虚宗，并且是无虚宗的宗主，你信吗？”辰辉笑道。

　　“这怎么可能？”慕容明月明显吃了一惊，怔了怔，见辰辉不像是在说假话，迟疑说道，‘除非这个世界上还有另外一个无虚宗？’旋即，她也明白了辰辉为何出手救下自己了。

　　“也许吧。”辰辉说道。

　　“我相信你说的话。”慕容明月看着辰辉，认真说道，‘只是本宗并未有分宗，想来并非我所在的无虚宗，你一定不是天元大陆的人吧？’

　　“在下来自神武大陆。”辰辉说着，观察慕容明月脸上的变化。

　　“神武大陆？”慕容明月闻言黛眉微皱。

　　“人族世界多如牛毛，你没有听说过并不奇怪。”辰辉说出了慕容明月刚才说过的话。

　　“咯咯。”慕容明月闻言一笑。

　　“你伤势如何？”辰辉问道。

　　“没事了，多谢你们的救命之恩。”慕容明月说道，‘我还要去寻找朋友，再见了。’她是一个聪明的女孩子，自然听出了辰辉话里的意思。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　不久，慕容明月就离去了。

　　“辰辉，你想去这无虚宗？”拓拔刀上前问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘不过，我们必须想办法出去，人族虽有十万人，但一定有属于自己的名册，但如果一下子多出几个人来，我们一定会暴漏的。’


第1073章 有趣的游戏

　　“我们可以进入封神空间。”古三通道，‘但就算是这样，也很难瞒过那些人。’

　　“这可怎么办？”拓拔刀皱眉问道。

　　“不用着急，还有办法。”辰辉说道。

　　“什么办法？”拓拔刀问道。

　　“孙候。”辰辉说道。

　　“他？”拓拔刀惊道。

　　“不错。”辰辉点点头，将孙候的来历告诉拓拔刀，他惊道，‘大变化术？这真的能够瞒过生死境大能吗？’

　　“能。”古三通点头说道，‘大变化术讲究的是变化二字，看似属于一个鸡肋，并无攻击之效，但它能够跻身成为七十二地煞神通之一，就在于这项变化术能够瞒过天人境以下的修炼者。’

　　“这么厉害？”拓拔刀惊道。

　　“不错，简单的说，这项变化术，无论是你变成或人或物，唯有天人境才能够有所察觉。”古三通说道。

　　“可是他会帮助我们吗？”拓拔刀皱眉说道，‘而且辰辉你是打算去找他将大变化术传给你，还是你也和我们一样进入封神空间，让他带封神印出去。’

　　“是啊。”古三通说道，‘这大变化术虽然只是一个鸡肋神通，但却是天生石猴独一无二的神通，毫不夸张的说，在这个宇宙世界之中，会大变化术的人，只有这孙候，他愿意将它传给第二人吗？’

　　“那就用第二种方法。”辰辉说道。

　　“走一步看一步吧。”古三通说道，‘看能够给你一场造化，想来不是一个薄情寡义之人。’

　　“我也这么看，所以才找他帮忙。”辰辉说道。

　　“那就走吧。”拓拔刀说道，‘现在还不知道他在哪里呢？’

　　而后，辰辉一行人就往中心区域而去，这是孙候那日前方的方向。

　　如今，辰辉等人能够通过太古空间，前往人族世界，都在孙候身上了。

　　一路走来，见到不少杀戮，太古空间的妖族也越来越强大，出现了不少阴阳镜存在，不过所幸它们无法化形，施展不了神通，否则这对于人族和魔族来说，就是一场灾难。

　　不过转眼一个月时间过去，辰辉一行人都没有找到孙候。

　　如此，一年时间过去了半年。

　　就在这个时候，一个沸沸扬扬的消息在太古空间传播开来。

　　在中心区域，有人发现了一座高塔，有九九八十一层。

　　当然，这不是最主要的消息，真正令人族青年和魔族青年兴奋的是，这座塔内有王级、皇级，甚至帝级神兵、丹药、武学神通，而不消半天，又有一个惊人的消息传出，塔内有三十六天罡神通和七十二地煞神通。

　　一瞬间，太古空间沸腾起来了，人族、魔族青年都往高塔赶去，辰辉一行人也不例外。

　　“这是真是假？”拓拔刀惊道。

　　“也许是真的，也许是假的。”古三通悠悠的道。

　　“不管如何，我们都要小心。”辰辉说道。

　　“不错。”古三通说道，‘两族存活下来的，每一个都是整个初等人族、魔族世界的精英，绝顶的天才人物，不是那么容易对付的。’

　　闻言，辰辉和拓拔刀都点点头，不用说，两族青年相遇，一场杀戮是免不了了。

　　“唰！唰！唰！”

　　越是靠近中心区域的高塔，人族与魔族青年就愈多。

　　不过，没有发生一场杀戮，因为所有人都想赶快到达高塔所在。

　　一天时间过去。

　　一座巍峨、伟大的铁塔出现在了辰辉一行人目光中，占地足有千丈，尚未临近，就感觉到一股浩大的气息迎面扑来，让人心灵都忍不住颤抖，心生敬畏之心。

　　不过，让人疑惑的是，没有一人进入高塔，全部都聚集在铁塔两边，分为人族和魔族两个阵营。

　　“怎么回事？”拓拔刀疑惑道。

　　“走。”辰辉说道。

　　“辰辉？”这时候，一个宛如黄鹂一般的声音响起，只见慕容明月迎了上来。

　　“慕容姑娘？”辰辉道，‘你也来了。’

　　“嗯。”慕容明月点点头。

　　“这是怎么回事？”辰辉问道。

　　“我也才刚刚赶到，不过现在还没有一人进去。”慕容明月道。

　　“嗯？”辰辉闻言更加疑惑了。

　　对面，魔族阵营，魔分身与克莱尔四人在一起，他们也发现了辰辉，不过都如同不曾相识一般，他们都明白，人族与魔族乃是死敌，不管是谁，身份有多尊贵，与敌人做朋友，那就是大罪过，这是禁忌！

　　环顾四周，辰辉发现，十万人族、十万魔族，如今人族大约只有六万人，魔族却是还有三万人，看来两族的损失都并不严重。

　　不过，也可以看出，魔族的实力要比人族强大的多。

　　在突破阴阳镜武者的数量上，魔族几乎比人族多出三分之一，如果发生大战的话，人族绝对逃不了好。

　　魔族一方，都是对人族一方冷笑，虎视眈眈。

　　而人族一方，都结成几个较大的团体，警惕魔族。

　　在这个时候，一点意外都不能发生。

　　一天时间过去。

　　两族发生了一点小摩擦，死了十几个人，但最后都在魔族与人族几尊青年巨头的压制下，制止了失态的进一步恶化。

　　“铛！”

　　毫无征兆，一声宛如洪钟大吕一样的声音响彻开来。

　　“怎么回事？”无数人族青年、魔族青年张首仰望。

　　“哈哈哈哈哈，小家伙，欢迎你们来到通天塔。”随着一个苍劲的笑声响起，一段语音传了出来，‘老夫通天老人，现在你们听见的声音，只是老夫留下的一段意识而已，之所以将你们全部聚集在这里，是为了进行一场有趣的游戏。’

　　意识？

　　有趣的游戏？

　　这两个重要的信息都让所有人震惊，毫无疑问，这座通天塔是一位大能留下的，而残余在这里的，只是他的意识而已。

　　天人境大能？

　　在场之中，两族都有聪明绝顶的天才人物，他们立刻就失声，知道这位老人乃是天人境大能。

　　如此，没有一人不震骇，辰辉等他也不例外。

　　“好了，老夫也不废话，这通天塔内有无数的好东西，都是你们梦寐以求的，丹药、灵脉、武学，神兵，下到王级，上到圣级，都应有尽有，只要你们有实力，就可以得到。”苍老的声音再次响起。

　　“不过，你们必须遵守老夫的规矩。”通天老人说道，‘现在老夫宣布第一关的比试内容，尔等十万人，乃是这个初等位面，人族与魔族真正的天才，现在老夫要你们进行一场决斗，进入前一百名的，每人一条中品灵脉、一套皇级武学；前五十名，五条中品灵脉，防御类，皇级铠甲一件；前二十五名，十条中品灵脉，生死阴阳丹一粒，防御类，皇级神兵一件；前十名，二十条中品灵脉，攻击类，帝级神兵一件；前三名，防御类，帝级神兵一件，三十条中品灵脉；第一名，十条上品灵脉，帝级武学一套，涅槃丹一颗。’

　　静！

　　通天塔四周一片寂静。

　　无论是魔族，还是人族都安静下来，目瞪口呆的注视着眼前这座高塔。

　　这怎么可能？

　　第一时间，所有人都不相信，但很快就都相信了这一切，眼中露出了炙热的光芒，通天老人所说的东西，无一不宝贵，无一不是修炼者梦寐以求的，尤其是上品灵脉，帝级武学、帝级神兵和涅槃丹，这四样东西。

　　几乎所有人都是战意熊熊，摩拳擦掌，迫不及待的想要一战。

　　克莱尔等人已经呆住了。

　　辰辉也大吃一惊，心头倒抽凉气，这奖励已经无法用宝贵了来形容了。

　　这简直就是一场机遇！

　　当然，这其中也包含了巨大的挑战。

　　可是没有付出，就没有收获，这个道理谁都懂得。

　　上品灵脉！

　　这可是放到中等位面都是趋之若鹜的存在啊！


第1074章 闯通天塔

　　对于修炼者来说，简直就是无价之宝，有着无法想像的作用，一条上品灵脉相当于十亿中品灵石，但哪怕是用二十亿中品灵石换取一条上品灵脉，也没有人愿意交换，因为上品灵脉在初等位面世界根本不存在。

　　是无价之宝！

　　帝级神兵！

　　王级、皇级、帝级、圣级，这已经是仅次于圣级神兵的存在，在整个初等世界，帝级神兵都是掌握在一方世界主宰的手上，真正的生死境王者手中，这等神兵利器，大多数世界主宰是没有的，唯有像天邪大帝这样的雄霸人物才拥有。

　　何况，帝级神兵，哪怕是放到中等世界，也是了不得的宝物。

　　帝级武学也同样是如此。

　　涅槃丹！

　　这已经无法用宝贵二字来形容了。

　　顾名思义，此丹对于修炼者欲破涅槃境有着无上作用。

　　传闻，服下此丹，将增加三成度过涅槃劫的机率。

　　光是这一点，就是让人趋之若鹜。

　　何况，此丹在初等世界根本不存在，放到中等世界，都是属于无价之宝的存在。

　　涅槃境！

　　这可是亿万修炼者想要达到的境界啊！

　　在一瞬间，几乎每一个人族、魔族青年都决定参加通天老人制定的比试。

　　何况，两族青年天骄也想看看对方的实力，这简直就是一个千载难逢的机会。

　　“咚！”

　　就在此时，一声大响，传来了通天老人的声音：“好了，现在你们这些小家伙们都给老夫进到塔里来。”

　　“咯吱”一声。

　　只见威严、肃穆的塔门打开了。

　　“走，我们进去！”

　　“前五十名我就不用想了，但前一百名我一定要得到。”

　　“我也是。”

　　刹那之间，两族青年十万人进入通天塔。

　　不过，只是通天塔第一层。

　　只是这第一层与众人想象中的完全不一样，这简直就是一个无边无际的世界，众人就好像站立着璀璨星空之中一般，环顾四周，群星璀璨，星空浩瀚。

　　“轰隆隆！”

　　恍如涅磐重生，宇宙初开一般，眼前的星空世界起了变化，一座座高台出现在了群星之间，每一座高台都有千丈之巨，百丈之高，巍峨雄壮，带有一股震彻心灵的感觉。

　　“这里是哪里？不是第一层吗？”

　　“这简直就是一个世界啊！”

　　“天人境大能的神通我们无法想象，想必这通天老人更是其中的佼佼者。”

　　“我想这通天塔一定是一件皇级神兵，甚至是一件圣级神兵？”

　　“这怎么可能？世间有如此神奇的神兵吗？”

　　“怎么不可能？前辈既然敢把皇级神兵拿出来作为奖励，但这座通天塔肯定是一件了不得的存在。”

　　“不错，我也这么想，内中隐藏世界，我想皇级神兵再怎么厉害，也做不到。”

　　两族青年都议论纷纷，因为眼前的一切太令他们震惊了。

　　“好了，现在老夫宣布比试规则。”

　　就在众人议论的时候，通天老人说道：“比试很简单，就是不断进行一对一的比试，直至决出第一名为止，详细一点就是，你们十万人将被分成十组，每一组一万人，每组前十名，再进行前一百名对决。”

　　“嗡！”

　　话音刚落，一股浩大，无与伦比，没有人可以掌控的力量包裹在了自己身上，而后每一个人就感觉自己的位置变化。

　　只见一道道人影落到高台四周，不多不少一万人。

　　辰辉被分到了第三组！

　　“好了，现在分组完成了。”通天老人道。

　　而众人已经对通天老人的神通麻木了，这简直就是造化之功啊！

　　“在你们的身上，都有一枚属于自己的编号，当显示出属于你的编号时，就意味着该你上台了。”通天老人说道，‘比试途中，允许你认输投降，方法就是扔出你的编号，当然，这也就意味着你将离开这个太古空间。’

　　“什么？”

　　闻言，众人心中大惊，没想到通天老人还有这等逆天能力。

　　这简直已经无法形容众人心中的震撼感了！

　　“每一个小组比试，就是取得十连胜资格，打败十个对手，你才有角逐小组前十名的资格，进入前一百名。”通天老人说道，‘现在比试开始！’

　　一号！

　　一百七十六号！

　　三千七百二十三号！

　　九千九百六十二号！

　　五万零三号！

　　七万八千九百零一号！

　　……

　　几乎在同时一时间，十座高台上空显示出了编号。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　下一刻，就见十名青年，有人族，也有魔族。

　　而后，又显出十个编号，十名青年开始进行挑战。

　　三组所在！

　　七千六百二十二号！

　　这是辰辉的编号。

　　而魔分身被分到了七组。

　　本尊与魔分身之间都有感应，彼此联系。

　　拓拔刀被分到了五组。

　　“前辈？”让辰辉惊愕的是，古三通竟然不见了，四周都没有他的身影，‘怎么会这样？’

　　他联系不到古三通！

　　该死！

　　辰辉愤怒，但无济于事。

　　比试在进行，异常的激烈，不到一会儿，就出现被打死的现象，不过都是人族青年与魔族青年之间，但也有侥幸逃脱的人，在意识到打不过对方的情况下，扔出编号，离开太古空间。

　　十连胜者，才有资格角逐小组前十名额。

　　这个方法十分便捷，迅速，毕竟能够有这等战斗力者并不多，但也不少。

　　无一例外，都是两族之中的天骄人物！

　　邪月公子正是其中之一！

　　他也注意到了辰辉，只是他被分到另外小组。

　　拓拔刀比辰辉先上场！

　　一连三胜。

　　第四个对手是魔族，阴阳镜初期，二人很快就战成一团。

　　在另一边，克莱尔四人，只有她才取得了十连胜，韦克、亚伯、阿穆图三人都失败了。

　　不过，战败退出，并未离开太古空间，而是离开了通天塔。

　　七组！

　　魔分身上台了！

　　“唰！”

　　他就如同一条恶龙席卷到了高台上，雄霸一方，对手是一名人族青年，十级后期，拥有至强者战斗力。

　　这名人族青年几乎没有任何考虑就抛出了编号，让魔分身不费吹灰之力赢得了第一场比赛。

　　不过，接下来还有九场！

　　魔分身连战连捷，连续打败七名对手，有魔族，也有人族。

　　第八人是一个阴阳镜初期魔族，但依旧不是魔分身的对手，被镇魔碑镇压。

　　第九人！

　　直到第十人才阻止了一下魔分身的脚步，但他依旧打败了对手，可以休息一下了。

　　辰辉本尊并未太过关注魔分身的比试，他了解魔分身的实力，身怀死亡本源、毁灭力量的魔分身，可不是那样简单就可以对付的。

　　让辰辉惊奇的是，慕容明月竟然也取得了十连胜，可以进入下一轮。

　　当然，他的对手邪月公子也取得了十连胜。

　　“辰辉，期待再次与你一战，我会打败你的。”邪月公子传音道。

　　“你没有机会。”辰辉道。

　　“哼。”邪月公子冷哼一声，不再说话。

　　对此，辰辉神态从容，邪月公子虽强，但在十万两族青年之中，连前一百名都排不进，除非他能够在这个过程中突破修为。

　　趁着这个时间，辰辉在了解两族天骄人物。

　　“无间公子好强，十个对手，一招败敌！”

　　“血河圣子也是！”

　　“七绝公子也很强！”

　　辰辉关注了一下，魔族一方，以无间公子、血河圣子、七绝公子、蓝月、龙木、卡尔赛等十数人最强，阴阳镜中期修为，都是一招打败对手；人族一方，则是以齐真君、徐浪、左岩子、小光明圣子、断孤绝、卓不凡、战魂霄等十余人最强，也是阴阳镜中期的修为。

　　总而言之，两族都有天骄人物，辰辉想要从这些人之中脱颖而出，很难！


第1075章 连续战斗

　　七千六百二十二号！

　　终于，轮到了辰辉本尊。

　　“唰！”

　　他如清风扫落叶一般，轻飘飘的落到了高台上，群星环绕，璀璨夺目。

　　“哈哈哈，人族小子，报上名来，你纳姆爷爷不杀无名之辈。”对手是一名魔族，叫做纳姆，手段凶残，前一个对手就是被他生生撕成两半，只见他虎背熊腰，皮肤黝黑，身躯如铁塔，雄伟强壮，手中一根狼牙棒，武动山河。

　　“呤！”

　　神态从容，辰辉持着无虚剑，化作一道剑光，激射了出去，速度快得不可思议。

　　“噗嗤”一声。

　　只见纳姆心脏流出了鲜血，滴答滴答的溅落在他的脚下，铜铃一般大小的眼睛一呆，纳姆怔怔望着前方，空无一人，想要回望，却是砰的一声，倒将在了地上。

　　“呼！”

　　一缕清风吹过，纳姆的尸体就不见踪影。

　　“嘭！”

　　一声大响，又是一名魔族青年出现在了辰辉眼前，他裹着一身黑袍，双眼杀机毕露，恶狠狠的说道：“卑贱的人族小子，你胆敢杀我魔族天才，今日就叫你不得好死。”他是阴阳镜初期修为，虽然辰辉也是，但他不惧！

　　因为魔族生来就比人族强大，同阶之中，魔族一定比人族强，虽然有那么几个例外，但他可不相信眼前这个人族青年就是这样的存在。

　　“嘭嘭嘭嘭……。”

　　他双脚踏地，宛如铁柱，不动如山，身躯一抖，右臂握拳，宛如黑龙出海一般，蛮横的打向辰辉，拳芒冲击空间，响起一阵冲击波，不绝于耳。

　　土之规则，沉重、强大、蛮横！

　　“唰！”

　　一剑斩下，辰辉身躯如龙一般逼近。

　　“找死！”黑袍青年厉吼一声，杀气四射，要一拳打死辰辉。

　　不过，他小觑了这朴实无华的一剑。

　　“铛！”

　　仿佛黄钟大吕一般的声音响起，顿时只见黑袍青年被辰辉一剑逼退，他不敢相信的瞪着辰辉，蛮吼一声，双拳交错，黄芒与黑光交错，就如同闪电与雷霆相交一般，噼啪之声响个不停，如炒豆子一般。

　　“牛魔顶天！”

　　一声宛如牛神发怒，震彻苍天，千丈高台都在震动。

　　“轰隆！”

　　虚空一暗，空间一沉，一尊足有百丈高大，头生双角的牛魔出现在了黑袍青年前方，双目如红灯笼一样，猩红猩红，盯着辰辉，折人而噬，凶狠暴戾。

　　“死吧！”黑袍青年大声冷吼，凶光澎湃，双拳鼓捣而出，如怒龙冲天。

　　“哞！”

　　一声牛叫，那牛魔狂吼，四足脚踏虚空，空间轰鸣，大手卷动，一只钢叉出现在他手中，狠狠刺向辰辉，叮的一声，打在无虚剑上，剑光狂射，辰辉身躯爆退，黑袍青年顿时叫道，‘好，给我震杀！’

　　见此，拓拔刀大吼：“辰辉，打他！”

　　另一方，慕容明月和克莱尔二女都不由看向辰辉。

　　“嘿嘿，辰辉，你可不要让我失望啊！”邪月公子玩味说道。

　　“轰！”

　　一声大响，辰辉身上燃烧起熊熊火焰，滚滚燃烧，吞天噬地，剑罡滚滚，如江河流转，永久不息。

　　“八步游龙剑诀！”

　　辰辉脚踏八步，身躯如龙。

　　“昂！”

　　一声龙啸冲天，音波滚滚，辰辉迎了上去，无虚剑当空斩下，一步踏出，虚空震动，形成一个巨大的龙印，哐当一声，一条雷龙撞击在牛魔身上，震耳欲聋，黑袍青年见此大吼，目如喷血，能量遮天。

　　“嘭！”

　　第二步！

　　“嘭！”

　　第三步！

　　“嘭！”

　　第五步！

　　从第二步到第五步，几乎是瞬息功夫，但对于黑袍青年来说，却是如同度过了一年，每一步都让他心神震动，战意衰减，到了第五步，他身躯已经颤抖，身前的牛魔身躯已经暗淡无光了。

　　“噗！”

　　当辰辉第六步落下，如山如岳的牛魔身躯就如同纸糊成的一般，被无情摧毁。

　　“嘭！”

　　几乎在一瞬间，黑袍青年也倒飞出去。

　　“唰！”

　　第七步落下，剑气如雷龙，震动八方，遍布雷音，黑袍青年七窍流血，被生生震死。

　　“龙族神通？”

　　这一下，三组所有人族、魔族都关注到了辰辉，看向他的目光都不一样，其中有几名魔族、人族青年更是闪烁出精芒。

　　“这是货真价实的龙族神通？”

　　“太啊，他一个人族，怎么会龙族神通？”

　　“也许他有天大机缘，得到了龙族大能的传承。”

　　“有这个可能。”

　　一些人在低声议论。

　　“唰！”

　　但这并没有阻止第三人的出现，是一个人族青年，白衣白肤，冲着辰辉拱手说道：“请！”

　　“请。”对待人族，辰辉还是很久好感。

　　“唰！”

　　只是这名人族青年却是利用了辰辉的好感，对他暗下杀手，几乎是毫不留情，处处要杀死辰辉，但都被辰辉抵挡住了。

　　他的眼中出现了慌乱之色。

　　“噗！”

　　辰辉面无表情，一剑将之劈成两半。

　　第四人！

　　第七人！

　　第九人！

　　“唰！”

　　第十人出现了，是一个魔族青年，身材瘦小，看起来有些尖嘴猴腮，手中持着短刃，散发出碧悠悠的青光，冷冽无比。

　　“喝！”他一声冷喝，逼近辰辉。

　　在他的身上，辰辉感觉到了木属性、水属性、云属性三种规则力量。

　　不容小觑！

　　貌不惊人，但他确实是辰辉出战十个对手之中，最强的。

　　“水云寒寒！”

　　“破云重生！”

　　“生生不息！”

　　三大招式施展而出，魔族青年气势汹汹，以压迫性的凶威逼近辰辉。

　　“五行斩！”

　　只一剑，辰辉就破去了他的攻击，但这一剑却是蕴含了金、木、水、火、土五行本源，五种规则力量，单一的规则力量也许并不强大，但五大本源融合，形成宇宙世界基本组成本源力量，就是不容忽视了。

　　“噗！”

　　魔族青年倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　只是辰辉未能杀死他，因为他在生死之间抛出了编号。

　　见此，辰辉也不遗憾。

　　与此同时，邪月公子也登上了高台。

　　“阴阳镜中期？”

　　不错，他竟然突破了阴阳镜中期，这是辰辉没有想到，也没有感觉到的。

　　几乎是吃饭喝水一样，他就打败了对手。

　　干净利落！

　　落下高台，他还含笑看了辰辉一眼。

　　通天塔内仿佛没有时间的概念，不知道过去过久，一名名十连胜者产生了。

　　这种方法果然很有效果，一轮下来，人数减少了十之八九，也就是十万人只剩下不到万人，但这依然是一个不小的数字，比试依旧在继续，只不过这一次是新的一轮了。

　　这不到一万人，魔族占据了大半，人族不占优。

　　对手也越来越强了，能够取得十连胜，都是一族之中的佼佼者，将来势必会成为生死境的存在。

　　到了这个层次，想要取得十连胜都十分困难，非是大毅力、大智慧、大气运之人，无法做到。

　　一场比试时间，也越来越长。

　　不过，这样一来，每一个人都有了充足的修炼时间，同时了解自己的对手。

　　对于辰辉来说，其他九组的人，他无需关注，只需要了解自己这一组的对手就可以了。

　　毫无疑问，这些人都很强。

　　不过，辰辉不惧！

　　作为剑修，就必须要有迎难而上，无畏无惧的意念和斗志。

　　这时，魔分身遇到了强大的对手。

　　新的一轮，他依旧比辰辉本尊先上场，在打败七名对手之后，他遇到了一名阴阳镜中期对手，还是一名人族青年。

　　凤南公子！

　　这是他的名字，也是他的称号。


第1076章 魔分身的实力

　　显然，他在人族之中有着不小的名声，是一名很强的对手。

　　这一点，辰辉也有发觉，但凡被尊为公子、圣子的人，无一例外，都是天骄人物，这个凤南公子也不例外。

　　“该死的魔族，遇到我凤南公子，今日就是你的死期。”凤南公子一身白衣，无垢无暇，手中摇曳着一把折扇，看起来风度翩翩，但他一双狭长的双目中，却是隐藏了可怕的杀机，这股杀机赫然是针对辰辉魔分身。

　　“罗森。”不远处，克莱尔一脸紧张的看着魔分身。

　　“真是棘手。”辰辉本尊微微皱眉，对于魔分身能否打败凤南公子，他还是很担忧。

　　高台上，辰辉魔分身面色冷酷，冷眼无情，迎着凤南公子的目光，争锋相对。

　　“找死！”凤南公子出身尊贵，天赋惊彩艳艳，见辰辉魔分身如此不识相，自然是动了真怒，杀机也更加浓烈了，他尚未出手，就在他身躯左右两边形成了两个巨大的风刃旋窝，呼声大作之间，卷向辰辉魔分身。

　　“吼！”

　　辰辉魔分身大吼一声，手掌席卷，罡风大起，死亡光波冲出，如炮弹一般，嘭的一声，两个风刃旋窝炸裂开来。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，一道白光如剑气一般切向辰辉魔分身的脖颈。

　　“嘿嘿，不堪一击。”凤南公子冷笑道。

　　“嗡！”

　　但一道如墨的光束立刻让他脸庞一僵：“该死！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，辰辉魔分身手掌碾压，如巨盘一般凝聚出了死亡之环，滴溜溜的旋转，就如同死神在促动死亡之刀一般，如太阳一般，绽放出亿万光束，叮叮叮，看似细微，但十分犀利，将凤南公子打出了光束击碎。

　　“忽如一夜春风来！”

　　凤南公子白衣飘飘，容貌儒雅，就如同一个饱经诗书的公子，手中折扇打开，一片生生不息的光辉顿时席卷而出，每一滴光点都蕴含了浓浓的生机，就如同大地回春一般，让人感觉春天已经到来。

　　四季力量！

　　不错，凤南公子修炼的就是四季规则。

　　“嘭嘭嘭！”

　　冰雪消融，江河解冻，春天回归，万物都将爆发出生机，而在这股生机之下，死亡就是旧世界，意味着冬季，而春天则是新世界，意味着新生，将取代旧世界，取代死亡，换取生机，成就新世界。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　草木消散，山河破碎，日月沉沦，星空塌陷，万物都将毁灭。

　　一切死亡！

　　而在死亡之后，则是新生。

　　在这股力量的压制之下，辰辉魔分身几乎立刻就陷入了困境，被死死压制住。

　　“哼，就这点本事也敢在本少面前嚣张，你简直就是活腻了。”凤南公子冷哼一声，满口不屑说道，‘给我死！’话音未落，折扇啪哒一声打开，一片火红之光席卷而出，如一条火龙吞向辰辉魔分身。

　　“夏炎之火永不息！”

　　一句蕴含了炙热、狂热、躁动的气息感爆发出来，噗噗噗噗，一切都被烧毁。

　　这是夏火的力量！

　　不过，也是万物生长的季节，就如同一个新生世界走向发展过程一般。

　　“死亡呼啸！”

　　“死亡光印！”

　　“死亡轮回！”

　　辰辉魔分身被打得毫无反手之力，一切成空，但他与本尊一样，具有无畏气概，就算是死，也要反抗到底，不会束手就擒，大成死亡本源就体内鼓动，狂暴的死亡气息躁动起来，在他身后形成一个巨大的黑影。

　　死神！

　　这巨大黑影就仿佛是死神之影一般。

　　“呼！”

　　无声无息，世界瞬息陷入了黑暗之中，死亡笼罩，死亡遮蔽，死亡吞天，万物都将消失。

　　“咦，有趣。”凤南公子见此惊疑了一声，冷笑说道，‘不过，这一切都没有用，给我散！’说完，他手中的折扇再次扇出，顿时一卷金黄色个光辉绽放而出，就如同一轮西下的夕阳，让人生起夕阳无限好，只是近黄昏的感觉。

　　秋季！

　　这是秋季的力量。

　　如果将四季比作一个生命轮回，那么春季则是新生，夏季则是生长，秋季则是衰落时期，就如同一个走向晚年的人一般。

　　“呼呼呼呼！！！”

　　然而，这一切都仿佛对辰辉魔分身没有影响一般。

　　在他眼中，仿佛一切都不存在。

　　“呼！呼！”

　　两道死亡风暴吹拂，但却没有卷向凤南公子，而是在辰辉魔分身身后凝聚，一双翅膀形成。

　　“死亡之翼！”

　　顿时，高台四方有人惊呼道：“天啊，他竟然将死亡本源修炼到了大圆满之境，修炼出了死亡之翼。”

　　“死亡之翼，那可是传说中死神的神通之一啊！”

　　“传闻，死神也叫速度之神，就是因为他拥有死亡之翼的原因，这也是那些俗人为什么说死神叫你三更死，不会留你到五更的原因，因为死神的速度太快了，没有人能够逃脱他的杀戮。”

　　“不愧是我魔族天才，能够在生死险境之中修炼有成，可谓是夺天地造化啊！”

　　“哼，凝聚出死亡之翼又如何，修为太弱了，一样是死。”

　　“不错，区区死亡之翼，还难不倒凤南公子。”

　　人族和魔族青年都纷纷出声道。

　　“也好，杀一个弱者对我凤南公子实在是一件微不足道的事情，但能够将一个魔族天才抹杀在萌芽之中，也是一件很有成就的事情。”凤南公子面色微沉，但依旧语气森冷的说道，‘小子，受死吧！’

　　“呼！”

　　辰辉魔分身双目无情，死亡之翼扇动，他的速度快的不可思议，几乎大半青年无法看见。

　　“好快的速度！”

　　众人惊道：“不愧是死亡之翼！”

　　“冬风西破吹寒雪！”

　　凤南公子也是面色一变，没想到辰辉魔分身的速度会增长到如此境地，就连他都察觉，也不再像之前那么轻视了，但内心的骄傲依然让他自大，可以杀死辰辉魔分身，毕竟他可是阴阳镜中期修为啊！

　　春！

　　夏！

　　秋！

　　冬！

　　最后一季施展而出，漫天雪花，冰雪纷纷，千丈高台，仿佛成了一个冰雪世界，寒风万里，万里飘雪。

　　“唰！”

　　一声死亡之光划过。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　所过之处，冰雪破碎，不堪一击。

　　“嗡！”

　　镇魔碑被辰辉魔分身打出，镇压而下，如泰山压顶，不过却是走出了一尊尊死亡生物，骷髅、死灵、僵尸、恶鬼，每一尊都有十丈之巨，强大无比，每一尊的堪比十级后期，其中三尊一马当先，赫然拥有阴阳镜初期修为。

　　“死亡之门！这是死亡之门！”

　　看着这一幕，所有修炼死亡规则的魔族青年、人族青年都一下子站立起身，望向辰辉魔分身。

　　这一幕，也吸引了其他九组的注意。

　　死亡之门！

　　传说中可以召唤出无尽死亡生物的死亡之门？

　　每一个修炼死亡规则的青年都呆住了，他们一直以为这是传说，但没想到这一切竟然都是真的，这世界上真有死亡之门存在，打开死亡之门，无穷无尽的死亡大军就会出现，为召唤者打败对手。

　　“噗噗噗噗——！”

　　几乎是在一瞬间，冰雪世界被无情撕毁。

　　“不好。”凤南公子面色大变，身躯一震，喷出一口鲜血，踉跄倒退出去，‘该死。’他目光阴沉的看着辰辉魔分身，内心巨震，他怎么都没有想象，这个只是阴阳镜初期修为的魔族青年，竟然能够召唤死亡之门。

　　这真不是在跟他开玩笑吗？

　　不！

　　眼前的一切，告诉凤南公子，不是在跟他开玩笑，一切都是真的。

　　同样震惊的还有辰辉本尊，他也没有想到，自己才将死亡本源传给魔分身多久，他竟然就召唤出了死亡之门。


第1077章 忌惮

　　他知道，魔分身一定得到了天大的机缘，就如同自己一样，修炼出五行本源一样，但毫无疑问，魔分身的机缘比自己的更大，死亡之门，这可是死神的手段啊！

　　不过，他依旧有些担心魔分身，毕竟凤南公子不是普通人，真正的人族天才，阴阳镜中期强者！

　　“凤南公子这次踢到铁板了，哈哈哈，有趣。”

　　“不错，想来现在他都已经郁闷死了，一个软骨头竟然一下子变成了一块硬骨头，想来谁也不会高兴的。”

　　“这样也好，我们也可以顺便见识一下他的手段。”

　　“这才是一场有趣的比试嘛！”

　　不少人都是议论，尤其是人族一方知道凤南公子的人。

　　“可恶！”这些话都被凤南公子听到，他面色发狠，目光前所未有的阴鸷，凶狠，就如同发狂的野兽一般，这一切都是因为辰辉魔分身，他恶狠狠的盯着前者，精气神凝聚一点，大吼道：“春夏秋冬，四季规则，现！”

　　绿色！

　　红火色！

　　金黄色！

　　雪白色！

　　四种色彩，代表春、夏、秋、冬四季，四季规则！

　　一个世界成形，拥有四季力量。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　凤南公子白衣飞舞，黑发飞扬，白皙脸庞浮现出了丝丝狠厉之色，手中折扇猛地抛飞出去，滴溜溜的旋转，顿时四色光芒绽放出去，四季规则汇聚，四季规则合一，形成四季规则，一个全新的世界。

　　“嗡！”

　　呼吸之间，一个巨大的四色光球出现在凤南公子身前，四季规则澎湃，如同气浪一眼席卷，如瀑布一般湍急出去，冲唰星空。

　　“四季规则，大破灭！”凤南公子面无表情，神情皆无，闭目如雕塑，双手推出，看似缓慢，实则迅疾如雷，四色光芒相继打出，然后合一，形成绮丽多彩的光球，宛如彩虹一般，但却蕴含了代表四季的力量。

　　“轰！”

　　凤南公子倏然睁开双眼，四色光彩在他瞳孔中闪过，一声轰鸣，形成四季规则力量，代表了四季的味道。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是在同一时间，一个巨大的黑色光轮出现，碾压星空，镇压八方，紧接而来的是一股毁灭力量，狠狠的冲击而出，打在了四季光轮之上，嘭的一声，如宇宙初开，天地造化的能量爆炸声传播开来。

　　“噗噗噗噗！”

　　所过之处，贯穿高台，自东向西，一切都毁灭。

　　震耳欲聋！

　　几乎没有人能够看清台上的一切。

　　良久，尘烟消散！

　　高台上，辰辉魔分身屹立，在他脚下躺着一具尸体，赫然是凤南公子的。

　　“呼！”

　　在众人那震骇的目光中，凤南公子的尸体慢慢消散。

　　“嘶！”如此一幕，让不少人都轻吸了一口凉气，尤其是人族一方。

　　“此魔竟然如此厉害？连凤南公子都杀了？”

　　“凤南公子好歹也拥有公子的称号，在我们之中能够排进前五十啊，没想到竟然死在了一个阴阳镜初期魔族手中，真是出人意料啊。”

　　“是啊，没想到魔族之中竟然有如此存在，尤其是那死亡之翼和死亡之门，我们遇上都要小心一些。”

　　“该死，这罗森竟然如此厉害了？”最不敢相信的就是阿休斯，他败给辰辉魔分身，心中怀恨在心，联合几个魔族青年原本要好好教训一下他，但如今看来，对方不教训自己都是好了的。

　　“阿休斯，我看你的仇还是不要报了，忘记吧。”

　　“是啊，这等人物，哪怕只是一个落魄的王族，但也不是你能够对付的，何况他也不敢杀你。”

　　“我们还是不要招惹他。”

　　几名原本打算帮助阿休斯教训辰辉魔分身的魔族青年都纷纷出言，目光中都有了忌惮之色。

　　携卷胜利之威，辰辉魔分身再次打败两人，第二次十连胜。

　　只不过，这一次他被许多人记在了心中。

　　“唰！”

　　轮到了辰辉本尊。

　　邪月公子看着他冷笑。

　　“嘭！”

　　高台一震，一名身穿青衣，玉冠白面的魔族青年出现在了辰辉对面。

　　在他的身上，散发出阴阳镜初期的修为，一双瞳孔泛出青色光辉，熠熠生辉，看起来十分的奇特，他站在那里，身形扭曲，就如同荡漾而出的水纹，不规则，但确实存在，有着一种无法道明的规律。

　　“嗡！”

　　他动了，身躯呈现出螺旋方式迫近辰辉。

　　一股压迫力陡然生起。

　　很强！

　　一瞬间，辰辉就感觉到了他的实力。

　　不过，辰辉不惧！

　　“呤！”“呤！”“呤！”

　　剑呤声响彻，火焰剑奥、雷霆剑奥、风之剑奥风驰电掣的劈出，火焰汹汹，蓝光遮天，剑光绽放，辰辉就如同一柄巨大的神剑，当空斩下，力劈千军，嘭嘭嘭，摧枯拉朽之势，摧毁青衣男子的招式。

　　“乙木皇功！”

　　青衣男子外貌冷峻，风度翩翩，不似一个魔族，更像是一个人族公子，若非拥有一双青色眼瞳，简直堪称完美。

　　一声低喝自他口中传出，青光爆涌，一株树苗在他头顶上空出现。

　　“嘭！”

　　他看向辰辉，脸上带着微笑，儒雅文质，一脚迈出，高台震动，但就随着他这一步落下，头顶的小树苗立刻长大，瞬息功夫，已然是参天古树，枝繁叶茂，占据百丈空间，遮天蔽体，宛如云罗顶盖。

　　一股为王为皇的气质出现在他的身上。

　　给辰辉一种感觉，他仿佛不是一个魔，而是一株树一般。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，一个巨大的青色旋窝形成，卷向辰辉。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　青光寥寥，璀璨晶莹，如玉晶一般。

　　“风雷斩！”

　　风之本源与雷霆本源在辰辉体内鼓动，轰隆之声响个不停，振聋发聩，无虚剑衍生出去，罡风席卷，雷霆呼啸，如有千军万马在奔腾一般。

　　“呤！”

　　随着一声风雷之音响彻星空，一口蓝波莹莹的剑气斩下，足有百丈巨大，天空都仿佛被劈作了两半，落入那青色旋窝之中，顿时响起一声咔嚓巨响，仿佛什么被绞碎一般，嘭的一声，四分五裂开来。

　　顿时，青衣男子爆退出去。

　　“什么？乙木皇天！给我镇压！”青衣男子厉喝一声，凶光绽放，青光萦萦，一片青色世界碾压而出，震慑九天十地，咚声不绝，星空都仿佛破碎开来了。

　　“吼！”

　　一声大吼之后。

　　青龙！

　　白虎！

　　朱雀！

　　玄武！

　　四神兽出现在辰辉当前，四合为一，蛮横的冲击出去，嘭！一声大响，青色世界爆炸。

　　“噗。”青衣男子如断线风筝一般倒飞出去，喷出鲜血，落到地上。

　　“嗡！”

　　四象斩呼啸而过，青衣男子已然不见踪迹。

　　这一幕说起来缓慢，但实则发生在电光火石之间，迅疾无比，让众人均是一愣，何况辰辉已经引起不少人的注意，如今更是被三组的人魔两族青年重视。

　　“唰！”

　　第二位对手出现了。

　　“唰！”

　　第三位！

　　“唰！”

　　第五位！

　　一连五战，都以辰辉的胜出结束。

　　不过，他未曾施展底牌，都是以各种属性剑奥和五行斩、风雷斩、四象斩为攻击武学，但就算如此，在同阶之中，也没有人能够破解。

　　“唰！”

　　第七位，是一名阴阳镜中期人族。

　　他衣着华贵，气度不凡，头戴玉冠，有一种居高临下的气势，一看就知道出身不俗，看着辰辉，说道：“好了，你的好运到此结束了。”

　　“请。”辰辉道。

　　“请？”华贵男子冷笑一声，不屑的看了辰辉一眼，语重心长，一副‘我是为了你好’的样子说道，‘看着同为人族的份上，你就自动认输吧，我大人有大量，可以给你一个活命的机会，否则的话，这里就是你的葬身之地，你不要自误啊。’


第1078章 十连胜

　　“废话少说，来吧！”辰辉打断道。

　　“看来赢了几场比试，你已经忘乎所以了，很好，我来让你清醒清醒，让你知道这个名额不是你所能够染指的。”华贵青年说道，‘记住我的名字，我叫……。’

　　“我没兴趣知道死人的名字。”辰辉毫不留情的打断道。

　　“唰！”

　　话音还未落下，辰辉就已经逼近华贵男子了。

　　剑气冲霄，剑光如海，气息如渊似海，无穷无尽，光是气息，就可以穿透空间。

　　“你这是在找死。”华贵青年一张俊秀的脸庞一下子扭曲起来，显然已经怒到了极点，他低吼一声，全身金光绽放，一股王者气概席卷而出，气吞八荒，如君王主世，镇压一方，右掌泛出金光，拍向辰辉。

　　“嘭！”

　　一方空间当即爆炸。

　　但，辰辉不惧。

　　“风雷斩！”

　　一记风雷斩不奏效，辰辉又施展出了四象斩，青龙长啸，白虎咆哮，朱雀长鸣，玄武守护，四象合一，镇压万古，何况一斩？嘭的一声，就将华贵男子打下的掌印斩飞出去。

　　“什么？”华贵男子面色一沉。

　　只是他没有想到，第二斩又来临了。

　　“可恶！”华贵男子暴怒，满腔怒火燃烧，这简直就是挑战他心中的极限啊！

　　“砰！”

　　一声巨响，华贵男子就劈飞了出去，身躯颤抖，面色苍白，眼中露出了不可遏止的胆俱，他见辰辉再次逼近，急忙说道：“看着同是人族的份上，就饶了我吧？”

　　“噗！”

　　辰辉漠然，无虚剑斩下，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽飞出，华贵男子就如同纸一般被撕裂。

　　“此人好强！”

　　见此，不少人都惊叹一声：“此人和那魔族青年罗森一样，都拥有越阶挑战的实力，十分可怕，我们小组前十名有力争夺者啊！”

　　“话不可说的太早，他只不过运气好而已，如果遇上七绝公子和蓝月的话，他绝对没有机会。”

　　“不错，希望他的运气能够一直这样保持下去。”

　　“我倒是宁愿他进入前十名，也不愿意魔族一方。”

　　“是啊，总的说来，魔族一方比我们更占优势。”

　　周围人不断议论，关注辰辉的人也越来越多。

　　“嘭！”

　　第九人！

　　辰辉迎来了第十人。

　　也是一名阴阳镜中期魔族青年。

　　诸多剑奥和五行斩、风雷斩、四象斩施展而出，奈何不得魔族青年，最后辰辉以精神术法打败他。

　　于是，辰辉再次取得十连胜。

　　而邪月公子也打败十个对手，喃喃说道：“辰辉，我会亲手打败你的。”

　　不过，让人遗憾的是，克莱尔失败了，离开了通天之塔。

　　“嘭！”

　　辰辉感觉自己低估了慕容明月的潜力，虽然她只是阴阳镜初期修为，但战斗力却是十分强悍，竟然再次打败对手，战斗中突破极限，达到了阴阳镜中期，获得十连胜。

　　如此两番战斗，人数也越来越少，两族之中，真正的天骄人物也越来越备受关注。

　　在私下已经排列出了两族前十天骄。

　　魔族一方：无间公子、狼牙、龙木、封严、败绝公子，虚灵圣子、血河圣子、寒绝公子、卡尔赛、罗萨。而人族一方则是：齐真君、左岩子、小光明圣子、柳星魂、徐友和、断孤绝、徐浪、聂开、卓不凡、章一剑。

　　这二十人都是阴阳境中期修为，有着打败数名同阶者的战绩，两族之中的佼佼者，堪称是天骄人物。

　　当然，也有不少人认为蓝月、七绝公子、圣灵剑宗、风火连战、战魂霄、金云子、雷震子等七人也可以名列各族前十，但大多数人还是认可这个人选。

　　简单的说，这些人就是两族第一阶梯的人物。

　　也有第二阶梯的人物，虽然较之这二十余人差一些，但也是一时之选，比如邪月公子、凌未风、罗森等等。

　　不过，辰辉的魔分身也进入了第二阶梯，主要原因就是他杀死了凤南公子。

　　这些人辰辉都有关注，但有一人他却是特别关注，一个和尚。

　　不过，这人是一个和尚，也是十万人族之中唯一的一个和尚。

　　机灵和尚！

　　和尚的名字，他穿着袈裟，坦胸露乳，圆脸，笑起来眼睛都能够眯成一条直线，给人一副很好相与的样子。

　　只是这个机灵和尚却给辰辉一种很奇怪的感觉，说不清，道不明。

　　十分奇怪！

　　当然，他也没有特殊观察这个机灵和尚。

　　三组！

　　所谓的两族二十天骄人物之中，有柳星魂、徐浪二人。

　　还有一人，就是机灵和尚。

　　这三人都辰辉最不想遇见的。

　　比试进行到了这个时候，每一个小组的人数都不多了，最多不过两百，最少的也不超过一百人。

　　“咚！”

　　也就是在这个时候，一声大响传出，通天老人的声音响起：“好了，现在开始改变十连胜的规则，进行一对一的比试，这一次决出小组前十名，也会获得相应的奖励。”

　　听了这话，每一个人都兴奋。

　　“好了，现在开始吧。”通天老人道。

　　“嗡！嗡！”

　　很快，就在小组高台上空显出编号。

　　一对一的比试虽然没有取得十连胜那般困难，但难度却不比十连胜低多少，十万人，只剩下一千多人，可谓是一百人中选一人，如果是十万人统一进行比试的话，这里的每一个都拥有白连胜的本领。

　　所以，这其中的难度不可想象。

　　哪怕只是阴阳镜初期修为，也拥有越阶挑战的实力，毕竟像辰辉一样存在的人，可不在少数。

　　当然，真正有威胁的还是那些阴阳镜中期存在，他们也是此次比试中的主要人选，没有人会怀疑他们的实力，只是每一组只选取十人，也就意味着大批的人将被淘汰，这就是一场残酷的比试。

　　但回报也是惊人的，没有人甘愿放弃。

　　辰辉也不愿意！

　　战！

　　几乎在同时一时间，激烈的战斗在十座高台上呈现出来。

　　魔分身打败对手！

　　邪月公子打败对手！

　　拓拔刀打败对手！

　　“唰！”

　　终于轮到了辰辉，对手是一名阴阳镜初期。

　　这名人族青年有着傲世同阶的实力，但他不幸遇到了辰辉，最后落败。

　　一对一的比试进行得很快，几乎一盏茶时间就是一组对决。

　　至于第一阶梯的天骄人物更是没有任何悬念的打败对手。

　　死亡现象也越来越少。

　　实力到了这个层次，想要打败对手，也许很容易，但想要杀死对方，就难了；相同的道理，每一个都有底牌，打败对方的实力没有，但逃命的能力却是存在。

　　这让留在周围观战的人也越来越多。

　　战斗场面也异常火爆。

　　在这个过程中，辰辉对两族二十天骄人物的实力也了解了大概，毕竟有些人到现在都还没有拿出自己的底牌出来。

　　时间过的飞快！

　　最先人数只有十人的小组是第一组，这也是一个死亡小组，因为第一阶梯的人物最多。

　　其余小组人数也不多了。

　　战斗越来越激烈，每一个人都底牌尽出。

　　“嘭！”

　　拓拔刀对上了一个强大的魔族，阴阳镜中期。

　　“神武刀决！”

　　到最后，他以皇级神刀施展出了神武刀决，打败对手，但自己也是受了重伤，败给了一个人族十大天骄之中的断孤绝，此人也是修炼刀道，也是因为如此，他没有对拓拔刀斩尽杀绝，让他认输，留在了通天塔内。

　　而邪月公子不愧是魔族天才，打败对手，在小组中获得了一个名额。

　　三组！

　　只剩下不到三十人了。

　　柳星魂、徐浪二人先后获得名额。

　　不一会儿，就只剩下三个名额。


第1079章 机灵和尚

　　越是到最后，争夺名额也就越是激烈，因为到了后面，你不止需要进行一场对决。

　　九人，三个名额！

　　每一个人要进行三场比试，打败两个对手。

　　辰辉心头沉重。

　　终于，只剩下一个名额了。

　　辰辉、一个魔族青年，还有一人竟然是机灵和尚！

　　“辰辉施主有礼了。”机灵和尚慈眉善目，笑呵呵的说道。

　　“机灵大师有礼。”辰辉笑道。

　　“呵呵。”机灵和尚含笑道，‘请！’

　　“大师请。”辰辉道。

　　“啰啰嗦嗦的，你们两个快点。”最后一名魔族青年道。

　　“唰！”

　　几乎在一瞬间，辰辉和机灵和尚二人的目光就落到了魔族青年身上，后者顿时身体一僵，面色难看，冷哼一声，坐到了一方。

　　“呼！”

　　而后，辰辉与机灵和尚相视一眼，落到了高台上。

　　这一战，吸引了不少人的目光，因为机灵和尚是人族之外唯一的一个和尚，当然最主要的原因还是无论是在魔族记忆中，还是人族记忆中，和尚都是十分稀少的，就拿神武大陆来说，却是没有一个和尚。

　　这放到整个人族初等世界也是如此，和尚的数量十分稀少。

　　至少对于辰辉来说，机灵和尚是他遇见的唯一一个和尚，而他之所以这么关注对方，乃是因为在祖龙残灵的记忆中，祖龙当年修炼大心魔术并不是像辰辉这般一举功成的，也是险些死在七情六欲和域外天魔之下。

　　但最后却是成功了，就与和尚有关。

　　“敢问机灵大师，你可是来自大西天？”辰辉忽然问道。

　　“哦，辰辉施主竟知道贫僧的出处？”机灵和尚有些惊异的说道。

　　“在下偶然听闻大西天乃是佛教本源之地，所以才有此一问。”辰辉说道。

　　“原来如此。”机灵和尚微微点头，说道，‘贫僧确实来自大西天。’说着，他抬头看向辰辉，说道，‘贫僧看辰辉施主与我佛教有缘，来自可到大西天。’

　　“多谢。”辰辉说道。

　　“请。”机灵和尚说道。

　　“唰！”

　　辰辉也不客气，逼近机灵和尚。

　　“大西天？传说中佛教的居所？”

　　“这个世界我也知道，传闻这个大西天全都是和尚，不像其他世界那样驳杂。”

　　“没想到这和尚竟然出自大西天，倒也有趣。”

　　“我更对这个叫辰辉的人有趣，在之前，我们十万人族之中，好像没有这个人吧？那个叫拓拔刀的也是。”

　　“你这样一说，我也有这个感觉？奇怪？”

　　“哈哈，你们一定是看错了，他们怎么不会是我们人族？再说，十万人，你们怎么全部都见过？”

　　“也对啊，兴许是我们看错了。”提出疑惑的人点头说道。

　　高台上，佛光普照，正大光明的气息如同大海一般无边无际，有一种心怀天地的胸襟，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“铛铛铛——！”

　　辰辉迫近，无虚剑斩在机灵和尚头顶上空顿时响起一片洪钟一般的声音，只见金光爆射，霞光点点，辰辉望去，只见在机灵和尚身后有一尊足有十丈高的佛像虚影，而无虚剑也是斩在佛像上，无法斩近他分毫。

　　“大师竟然修炼出了金身？”辰辉有些吃惊道。

　　“看来辰辉施主确实对我佛教了解颇多，连金身也知道。”机灵和尚笑眯眯的说道。

　　“只是不知道大师修炼的是小罗金身，还是大罗金身？”辰辉问道。

　　“小罗金身。”机灵和尚笑容一敛，回道。

　　“看来大师七情未断，六欲未尽，无法修炼出大罗金身啊！”辰辉说道。

　　“辰辉施主连这也知道？”机灵和尚眯着眼说道。

　　“了解一二。”辰辉说道。

　　“那辰辉施主可知道此掌印？”机灵和尚微微一笑，双手合十，一脸虔诚，在他身后的佛像盘膝坐地，佛光万丈，蓦地，机灵和尚抬手一掌打出，一方金光印印的掌印凌空压下，直逼辰辉面门。

　　“大罗金刚掌？这怎么可能？”辰辉惊道。

　　“辰辉施主着像了，这是小罗金刚掌。”机灵和尚含笑说道，‘难道辰辉施主不知唯有修炼出大罗金身，方能施展大罗金刚掌吗？’

　　“是么？”辰辉反问道。

　　“喝！”这一次，机灵和尚没有回答，一双明净无暇的眼中闪过一丝怒色，低喝一声，双掌冲天，后方佛像动作一般无二，打向辰辉，顿时掀起一片金光风暴，刚大、光明，给人一种堂堂正正的感觉，但其中却是蕴含了一丝杀意。

　　“七情六欲，大师知多少？”辰辉面带笑意，但无虚剑却是迎了上去，五行剑奥，凝聚五行本源的五行剑奥，比风雷剑奥、空间剑奥的威力还要大，铿锵一声爆响，那如瀑风金光被分裂开来，锋利无双，逼近机灵和尚。

　　“七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；六欲，色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲。”机灵和尚面色一正，腔正字圆的说道。

　　“佛门五戒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，大师动了第一戒啊！”辰辉说道。

　　“辰辉施主妄言了。”机灵和尚说道。

　　“也许吧。”辰辉说道。

　　与机灵和尚一招一式的比斗，不相上下，同时，在辰辉也从祖龙残灵之中，找出了关于大西天信息。

　　“砰砰砰砰！”

　　一声声大响传出，辰辉渐渐被机灵和尚逼退。

　　“辰辉施主，还要战吗？”机灵和尚问道。

　　“佛门有语，不可贪也，大师何必着像？”辰辉说道。

　　“辰辉施主不知有德居之四字吗？”机灵和尚笑道，‘佛语，色即是空，空即是色，故而争即是不争，不争既是争！’

　　“既然如此，在下也不客气了。”辰辉闻言面色一僵，没想到这和尚脸皮如此之厚，但见到笑眯眯的样子，堂堂正正的说出此话，就好像真是如此一般。

　　“呤呤呤！”

　　剑呤声响起，传遍八方，如金石玉器一般。

　　“唰！”

　　一道剑光从辰辉剑上飞出，斩向机灵和尚。

　　“砰砰砰砰！”而机灵和尚也没有客气，低声轻喝，单手成掌，隔空对着辰辉打了出去，圣洁、光明、正大的气息散发而出，这就仿佛是一个世界一般，驱逐黑暗、邪恶、杀戮，恢复世间的光明与和平。

　　“嘭！”

　　一声大响，剑气断裂。

　　“呼！”

　　机灵和尚含笑，拍向辰辉胸膛。

　　“不朽剑奥！”中成不朽本源灌入无虚剑中，锋芒毕露，无色无言，无悲无喜，一切都将存在，面对机灵和尚这一掌，辰辉感觉不朽本源在根本上，竟然与佛教是相通的，他不禁生起这个念头，‘难道不朽力量原本就是佛教神通不成？’

　　“这是……？”机灵和尚乃是真正的大西天僧人，对于世界一切都洞悉，可以看清楚世间的本源，他感觉到了不朽力量，慈悲的神情之中流露出了惊讶，看向辰辉，说道，‘该来的终究还是来了。’

　　“大师此话何意？”辰辉问道。

　　“以后你自会明白。”机灵和尚说道。

　　“噗！”

　　一声清响，不朽剑奥劈开了机灵和尚打出的掌印，隔空斩向他，就如同万斤山岳落下。

　　“哗！”

　　见此，众人都吃了一惊。

　　“这人和这和尚竟然如此厉害？”

　　“看来我们都低估他了，他的剑术登峰造极，恐怕不弱章一剑多少。”

　　“不错，光是那几大剑术，就不是普通人能够抵挡的，不过这大西天的和尚也很厉害。”

　　“好像是佛门神通，小罗金身和大罗金刚掌，不过佛门厉害神秘就算这大西天也是如此，少有和我们外界联系。”

　　“这佛教神通处处透着邪异，尤其是这和尚。”

　　“传闻这和尚慈悲，斩尽七情六欲，我看和我们差不多。”


第1080章 大圣洁术

　　不少人都议论开来，惊讶于辰辉的实力同时，也感叹机灵和尚，毕竟无论是佛门，还是大西天，在整个初等世界都是少有出现在人前。

　　“剑术？辰辉，我章一剑会让你知道什么叫做剑术。”一名身形如剑，目光如剑的青年扫过辰辉，淡淡的道。

　　他就是十万人族之中的剑术天才，章一剑！

　　当然，辰辉也注意到了他，但此刻显然没有那个功夫去关注他，因为机灵和尚已经施展出了无上佛门神通。

　　“嗡！”

　　一轮光明金芒凝聚，璀璨夺目，就如同一个巨大的金色巨轮，悬挂在天边，照耀四方，散发出亿万光束，辐照众生。

　　“大慈大悲掌！”机灵和尚神态庄严而肃穆，无悲无喜，仿佛没有任何外物能够影响到他，在他的身上，能够感受到莫大的慈悲与光荣，让人心生崇敬之意，他双手如金印，两两交错，顿时形成一尊手印，隔空打向辰辉。

　　不过，这手印远远看去，却是给人更像是一尊佛像的感觉，光明正大、庄严肃穆，刚正不阿。

　　一切都很自然！

　　机灵和尚仿佛不是在杀戮辰辉，而是在教训他一样。

　　哪怕是杀招，也不蕴含杀机。

　　“嘭！”

　　一声清响，不朽剑奥被分开，仿佛已经被包容，被容纳，被化解。而后那金印携卷无上威严，凌空拍来。

　　“轰隆隆！”

　　百丈空间爆响，如雷云滚动，千军万马奔腾，海啸生起，在碾压荒野平原一般，这是一种震彻心灵的感受，这就是佛门神通，大慈大悲掌，不仅蕴含了物质攻击，还蕴含了精神攻击，玄奥莫测。

　　“雷王之盾！”

　　辰辉才刚刚打出雷王之盾，就被金印拍中，虽然隔了一层，但依旧身躯巨震，倒飞出去。

　　“这是什么掌法，如此厉害？”

　　“佛门神通，真正的佛门神通，这机灵和尚不简单啊！”

　　“废话，能够将这个叫辰辉的打成这样，会是简单的人吗？”

　　原本众人已经惊讶于辰辉的实力，但没想到机灵和尚这般厉害，都有些吃惊。

　　“可恶，我难道就没有机会了吗？”最为丧气的就最后一名魔族青年了，他根本未曾想到辰辉和机灵和尚会这么厉害，自己根本不是对手啊！

　　而与此同时，其他九座高台激烈进行比试，都已经到了最后。

　　辰辉与机灵和尚这一场对决十分绵长，等到其他比武台都已经决出了十名人选，还未结束。

　　如此这般，三组高台成为了所有人的关注对象。

　　“辰辉，你可一定要打赢啊！”拓拔刀暗道。

　　“辰辉。”魔分身和克莱尔也在关注辰辉。

　　另有一人，就是慕容明月，她看着辰辉，目光在他手中的无虚剑上掠过，心中可以肯定，辰辉与无虚宗之间有着未知的关系，原本她也只是以为是一个巧合，大千世界无奇不有，存在两个相同名字的宗门并不奇怪。

　　但当她特别注意到无虚剑的时候，就更加疑惑不解了，宗门名字可以一样，剑也可以叫无虚剑，但为何宗主的佩剑与辰辉手中的无虚剑如此相像，除了品质，几乎是一模一样，尤其是给她的感觉，也是相同。

　　她想了解辰辉，了解他与无虚宗之间的关系。

　　所以，她也不希望辰辉失败。

　　“咳咳咳。”辰辉稳住身形，一阵咳嗽，嘴角流出一缕鲜血，被他抹去，看向机灵和尚，说道，‘大师的大慈大悲掌果然厉害。’

　　“辰辉施主还不放弃吗？”机灵和尚问道。

　　“剑修，迎难而上。”辰辉淡淡的道。

　　“是么？”机灵和尚道。

　　“唰！”

　　辰辉用态度说出了自己的决定，身躯与无虚剑保持水平，远远看去，他就仿佛是一柄剑刺向机灵和尚。

　　“毁灭空间！”

　　行进之中，辰辉变成一条直线，不折不屈，毁灭力量与空间本源在他体内作用，运作在无虚剑上，当空一斩，一股空间波动传递而出，既而纯粹的毁灭力量渲染开来，就如同墨水滴进池塘之中一样，迅疾非常。

　　“轰隆！”

　　高台上空的空间一震，一个百丈方圆的空间形成，里面全部都是毁灭光刃，呼啸欲裂，充斥了毁灭力量。

　　“果然如此。”机灵和尚微微颔首，手掌合十，虔诚无比，就如同对神灵顶礼膜拜一般，顿时他就如同一轮太阳，绽放出无垢无暇的光芒，一双瞳孔仿佛泛出了圣洁光束，仿佛可以看穿一切。

　　“嗡！”

　　他前方的空间开始鼓动，震响。

　　“大圣洁术！”

　　突然，响起一声震撼之音，只见齐真君站立起身，目光炯炯的盯着机灵和尚，一副失声的模样。

　　“什么？大圣洁术？”

　　“天啊，三十六天罡神通之中排名第十七位的大圣洁术？”

　　“原来大圣洁术是佛门神通，难怪没有人亲眼见到。”

　　“看来这机灵和尚在大西天的地位很高啊！”

　　众人大惊，都是站立起来，目光齐刷刷的落到机灵和尚身上，尤其是两族的十大天骄人物，看向前者的目光中，都闪烁出了凝重。

　　众所周知，修炼界对各大神通进行了一个排名，其中最为卓越就是三十六天罡神通和七十二地煞神通。

　　这一八零八大神通，无论是哪一种都流传甚广，到了今天，已经没有人知道是什么人排列出来的了，但没有人怀疑这一百零八大神通，尤其是三十六天罡神通，随意一种，都是神威莫测，无法揣度的。

　　何况，大圣洁术还是排列在十七位！

　　“呼！”

　　大圣洁术一出，天地皆惊，天地色变，天地变幻，毁灭空间就如同纸糊成一般，被轻易撕裂，如阳光普照一般，卷向辰辉，所过之处，星空隐匿，群星失色，万物都仿佛失去了它应有的光辉。

　　“禁锢空间！”

　　电光火石之间，辰辉凝聚精神力量、体质力量、真元力量，三合一体，打出禁锢空间，而后毫不犹豫的施展出了杀戮毁灭。

　　“噗！”

　　一声清响，血幕遮天，毁灭规则立现，席卷出去，邪恶力量澎湃，盈天覆盖。

　　“嘭！”

　　只是这大圣洁术出乎辰辉的想象，厉害非常，以吹枯拉朽之势卷毁禁锢空间，扑向血红剑气。

　　“嘭”的一声。

　　这一剑也无法抵挡。

　　“四元禁锢！”

　　见此，辰辉只得施展出了精神攻击，精神力量、体质力量、意志力量、真元力量凝聚，四合为一，直接攻击机灵和尚的精神世界。

　　剑道意志为攻击，精神、意志、体质为辅助。

　　“嗡！”

　　如醍醐灌顶一般，机灵和尚倏然睁开了双眼，一抹璀璨的光芒掠过，他的脸上露出似笑非笑的神情，喃喃说道：“有趣。”

　　“呼呼呼呼！”

　　一瞬间，圣洁光辉消失。

　　“梦幻宝典！”呼吸之间，辰辉施展出了精神术法，勾动天地，虚构人生，一副清丽、圣洁的画卷出现，一个小沙弥出现在其中，在漫无边际的沙漠之中苦苦挣扎，他嘴唇干裂，呼吸急促，已经快要渴死了。

　　茫茫沙漠，无边无际，终于出现了一座残庙，里面有一个老僧，在他手中有一水壶。

　　小沙弥见了，求老僧予他水喝。

　　老僧张了张口，舌头只有半截，他是一个哑巴，对小沙弥摇头。

　　“给我，给我，给我啊！”小沙弥大吼，随即他双目赤红，厉声大吼，伸手抢夺老僧的水壶。

　　老僧摇头。

　　小沙弥掐死了老僧，从他手中抢走了水壶。

　　然而，水壶是空的，里面没有水。

　　原来老僧对他摇头，是说里面没水，而不是不愿给他。


第1081章 啸天公子

　　“啊！”小沙弥大吼，天降血雨。

　　“一切皆虚假，辰辉施主，回头是岸！”然而，小沙弥却是停止了大吼，血雨停止，他抬头望天，含笑说道。

　　“嗡！”

　　幻象消失。

　　“什么？”辰辉大惊，身躯倒退，但他立刻稳住身形，大手冲着机灵和尚笼罩而出，大心魔术！他说道，‘大师，你犯戒了！’

　　“这是……噗。”机灵和尚宝相庄严，盘坐在地，微微含笑，但他立刻感觉到了一股七情六欲的力量在心头诞生，身躯顿时颤抖，他心中不断呼唤，大圣洁术，大圣洁术，然而，却是无用，哇的一声，喷出一口鲜血，宝光惨淡，身躯倒飞出去。

　　“大师，忘记我对你说的了吗？你七情未尽，六欲未除啊！”辰辉说道。

　　“吼！三头六臂！”机灵和尚大吼一声，小罗金身狂涨，足有丈许高大，三头六臂神通，真正的佛门无上神通之一，金光印印，每一只收都拿着兵器，或刀、或剑、或斧、或枪、或戟、或锤。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　机灵和尚奔向辰辉，三头六臂神通施展，各种神通展现。

　　“大师，何必苦苦坚持呢？”辰辉一脸平静，淡淡的道。

　　“嘭！”

　　机灵和尚顿时停了下来，高台震动，三双眼睛看着辰辉，六大神兵绽放神光，但立刻就消散，嘭的一声，只见机灵和尚如断线风筝一般倒飞出去。

　　原来他的精神已经遭到了七情六欲的侵蚀，施展出三头六臂神通也只不过是在苦苦支撑而已，如今被辰辉点破，也再也无法压制精神创伤了。

　　“你应该早点施展这三头六臂神通。”辰辉说道。

　　“一切都已经注定，从开始就已经注定了结局。”机灵和尚断断续续的道。

　　“请吧。”辰辉道。

　　“多谢。”机灵和尚艰难起身，双手合十行礼，退了出去。

　　“呼！”

　　如此一幕，让不少人都吐了口气。

　　“就这样结束了？”

　　“那神通乃是佛门神通三头六臂，可惜还是输给了这辰辉。”

　　“是啊，这辰辉不可小觑啊！”

　　众人纷纷感叹。

　　“请。”辰辉看向那魔族青年，说道。

　　于是，众人看向魔族青年，让其面色通红，说道：“我，我认输。”

　　“废物！”

　　“我魔族的耻辱！”

　　“你竟然不战自败，不是我魔族。”

　　魔族青年顿时大怒，怒骂魔族青年，后者愣了一下，立刻离开了通天塔。

　　“咚！”

　　一声大响。

　　“好了，每组前十名已经产生了，现在也该得到你们应该得到的了。”通天老人说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　下一刻，只见一条灵脉，一套皇级攻击武学飞到辰辉等一百人身前，同时传来了通天老人的声音：“你们不用了，这武学都是最符合你们修炼的。”

　　“果然如此。”

　　众人一看武学，果然是最符合自身修炼的武学。

　　“破灭分光斩！”

　　这是辰辉得到的武学，赫然是空间属性。

　　见此，辰辉心中一喜，空间属性武学本就稀少，对于他来说，都是无比珍贵，无论是封神，还是祖龙残灵，都没有空间属性武学，而他所修炼的镜像剑威力显然不足，跟不上他的境界，确实需要一套空间属性剑术代替。

　　无疑，这破灭分光斩是最好的选择。

　　环顾四周，辰辉也不得不佩服这位通天老人，因为那道武学的每一个人脸上都带着微笑，显然是如他所说，是他们最合适的武学。

　　“好了，现在开始新一轮的比试吧。”通天老人说道，‘这一次决出前五十名就简单多了，只需一场比试就可以了，然后你又可以得到相应的奖励，怎么样，是不是很开心啊！哈哈哈哈哈。’

　　一听这话，众人都笑了。

　　前五十名的奖励是五条中品灵脉，一件皇级防御神兵！

　　对此，众人都记想心中。

　　在场一百人，并不是每一个人都有皇级神兵，就算是与，也是攻击性神兵，而非防御神兵，毫不夸张的说，在相同等级的情况下，一件防御神兵的价值是攻击性神兵的数倍，尤其是高等级神兵，价值甚至是十倍的差距。

　　何况是皇级神兵！

　　在初等世界，皇级神兵可是很稀少的，都是掌握在一方世界主宰手上，至少在辰辉的记忆中，暗夜大陆，阿凡达就没有皇级神兵。

　　所以，在众人的手中，最常见的乃是王级神兵。

　　这一点，所有人的清楚，听了通天老人的话，都是目光炙热。

　　打败一人，就可以得到皇级防御型神兵。

　　几乎每一个人都在心中祈祷自己运气好些，可以遇到一个弱点的对手，哪怕不能，最好也不要遇见两族十大天骄人物。

　　这点心思，辰辉也存在。

　　皇级防御型神兵，他也需要。

　　至少，这多了一层保障！

　　“咚！”

　　一声大响之后，通天老人说道：“现在比试开始！”

　　“轰隆隆！”

　　在众人惊讶的目光中，十座高台融合为了一座，足有万丈方圆之巨，而在万丈高台出现，出现了一座座石椅，密密麻麻，足够众人用。

　　“六十七、三百六十一！”

　　很快，在高台上空出现了两个编号。

　　而后，就见两道人影飞出，出现在了高台上。

　　二人都是阴阳镜中期修为，实力非凡，战斗场面火爆。

　　十万人，一百人脱颖而出，这就是百里挑一，每一个人都是天才，初等世界，两族的未来，甚至他们之中会有不少人在将来成为一方世界的主宰，这绝非虚言，因为他们之中很多都是世界主宰之子。

　　很多人未来已经注定。

　　就如同机灵和尚所言，事情还未开始，但却已经注定了。

　　辰辉坐在台下，安静的看着台上的战斗。

　　“恭喜你。”慕容明月走了过来，容颜清丽，宛如兰花一样美丽。

　　“谢谢。”辰辉道。

　　“慕容姑娘请坐。”拓拔刀看了她一眼，说道。

　　“嗯。”慕容明月点点头，坐在了辰辉身边。

　　而在另一方，辰辉魔分身与克莱尔坐在一起：“罗森，你没事吧？”

　　“没事。”辰辉魔分身说道。

　　“那就好，真是想不到，你竟然走到了这一步。”克莱尔说道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　克莱尔看了辰辉魔分身一眼，总感觉他变了，但到底哪里变了，却是说不上来，说道：“你一定要打败对手，进如前五十名，那可是皇级防御型神兵，就连我父亲大人都没有。”

　　“我会的。”辰辉魔分身说道。

　　就这样，克莱尔和辰辉魔分身有营养没营养的聊起来。

　　感应到魔分身，辰辉本尊心中一笑，本尊与魔分身之间其实并无太大的区别，大体相同，但也有一点不同，就是在感情上，本尊更倾向于感情，而魔分身无情，几乎没有人的感情存在，若非本尊的影响，恐怕就是一个活死人。

　　不过，现在这样却是最佳的状态。

　　比试如火如荼的进行着。

　　两族二十大天骄人物以及拥有称号的天才都十分强大，力压乾坤，武道通神，各种各样的神通犹如五彩的缤纷，引人注目。

　　其中就以人族的齐真君和魔族的无间公子为最。

　　“唰！”

　　这时候，辰辉魔分身上台了。

　　一百人之中，就以辰辉与辰辉魔分身的修为最低，阴阳镜初期，但实力却是异常的强大，而且辰辉魔分身被誉为第二阶梯人物，自然引起了不少人的关注，尤其是他的死亡规则神通，死亡之门、死亡之翼。

　　他的对手是一名魔族，啸天公子。

　　一名有着公子实力的天才，实力毫无疑问的强大。

　　啸天公子一身白衣，一头长发，嘴唇略薄，双眼微眯，给人一种无情感，神情略显狰狞，仿佛是一个人，而是一头狼，折人而噬的狼。


第1082章 你废话太多了

　　十分可怕！

　　“罗森，来吧！”啸天公子声音尖利，就仿佛一柄利剑刺出一般。

　　“唰！”

　　辰辉魔分身面无感情，身周魔气汹涌，一浪接过一浪，一头黑发无风自动，衣衫猎猎作响，身躯一动，拖曳出一道长长的黑光。

　　“这罗森出自王族，不过听说是一个没落的王族，这个名额还是从暗夜大陆手中得到的。”

　　“嘿，王族而已，啸天公子可是皇族，而且自身出身高贵，就算是杀死他也不算什么，不过若是这罗森将他杀死了，就有得看了。”

　　“鹬蚌相争渔翁得利，现在我们主要的对手还是人族，提醒一下啸天。”

　　“不错，这家伙没有背景，没有根基，正是符合我们拉拢的条件。”

　　对于这些皇族血脉魔族来说，想要知道魔分身的身份实在是太简单了，见他有如此实力，都有想收为已用的心思。

　　“嘭！”

　　就在这瞬间，啸天公子手掌如刀，打出一道弯刃，一声砰响，止住了辰辉魔分身的前进势头。

　　“嘿嘿，看来你也不过如此。”啸天公子嘿嘿一笑，说道，‘罗森，给你一个机会，臣服本公子，自有你的好处。’

　　“没兴趣。”辰辉魔分身说道。

　　“那我就打到你有兴趣为止。”啸天公子道。

　　“唰！”

　　清凉凉的光辉绽放而出，只见啸天公子就如同一道月光席卷而出，速度之快。

　　“辰辉，这啸天公子很强啊。”拓拔刀说道。

　　“嗯。”辰辉本尊点点头。

　　“那他能够胜过啸天公子吗？”拓拔刀看了慕容明月一眼，说道。

　　“不知道。”辰辉说道，对于魔分身的实力，他也只是有一个大概了解而已。

　　“真是麻烦。”拓拔刀说道。

　　“这个叫做罗森的魔族青年确实很强，对于死亡规则的领悟，在我们之中，恐怕无人出其左右。”慕容明月说道。

　　“这啸天公子修炼的应该有月之力量。”辰辉说道。

　　“你也感觉到了？”慕容明月奇道。

　　“我是一名精神炼师。”辰辉道。

　　“原来如此。”慕容明月吃了一惊。

　　“嘭嘭嘭嘭！！！！”

　　高台上，辰辉魔分身与啸天公子身影交错，顿时碰撞在一起，大响声不绝于耳，规则力量涌现，光辉夺目，七彩缤纷。

　　“呼！”

　　忽然，啸天公子身躯倒飞出去，手臂展开，就如同一只大鸟一般，绽放如玉般的光辉，形成一双青色羽翼，上面交织了月之规则，复杂的纹络刻画，形成一对绮丽的翅膀，扇动之间，啸天公子速度大增，看向辰辉魔分身含笑说道：

　　“罗森，施展出你的死亡之翼吧，看看是你的死亡之翼速度快，还是我的月之光华快。”

　　“呼！”

　　辰辉魔分身不语，双目绽放出黑光，手臂蓦然张开，凝聚出了死亡之翼，上面有死亡生物的图文，看起来森寒恐怖，煽动死亡之翼，就迎向啸天公子。

　　这一幕，众人都关注着。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　一刹那功夫，二人的身影就交错在了一起，顿时死亡光辉与明月光辉交织，发出噼里啪啦的声音，仿佛有无数道闪电在撕裂一般。

　　“砰！”

　　一声大响过后，二人分开。

　　啸天公子面色有些阴沉。

　　“唰！”

　　但就在此时，罗森再次动了，他被一团死亡光泽包裹，瞬息不见。

　　下一刻，但听的一声巨响，就见啸天公子的身躯倒退了出去，辰辉魔分身说道：“看来是我的死亡之翼更快。”

　　“什么？”

　　如此一幕，让众人都是一惊。

　　“你这是在挑战我的极限吗？”啸天公子冷声道。

　　“你废话太多了。”辰辉魔分身道。

　　“可恶，你这个卑贱的家伙，看来我必须让你明白自己的身份，你只是一个没落的王族而已，而我却是皇族血脉，在我的面前，你还敢嚣张，简直是罪无可恕，现在我就要让你知道尊卑。”啸天公子动怒了，语气也森然下来。

　　辰辉魔分身不语。

　　“嗡！”

　　一股狂暴的死亡波动从他身上传出来，空间一震，辰辉魔分身打出了镇魔碑，镇压星空、镇压万物，镇压啸天公子。

　　“给我滚。”啸天公子感受到了这股力量，这对于他来说，就是挑衅，他彻底动了真怒，双手一卷，青光汹涌，形成一片碧海汪洋，一轮明月升起，就如同海上升明月一般，所过之处，月光照耀，万物皆破。

　　这就是月之规则！

　　“嘭！”

　　但他小觑了镇魔碑的厉害，要知道这可是神武大陆上古时期的神兵利器，拥有极强的镇压力量，可以镇压一切，对于魔族隐隐有克制作用，何况辰辉魔分身的死亡本源已经大圆满，施展出来，就更加厉害了。

　　一声砰响，光辉弥漫，月之规则和死亡规则爆涌，瞬间被镇魔碑镇压。

　　“什么东西？”啸天公子惊道。

　　“嗡！”

　　但辰辉魔分身没有说话，眼神无情，就好像是麻木不仁，翻手就将镇魔碑打了出去，嘭嘭嘭嘭，在一声惊天动地的巨响后，啸天公子再次被逼退了。

　　“这是什么神兵，竟然如此之强？”

　　“上面有很强的镇压力量？”

　　“看这石碑的样子就已经很古老了，看来这是一件很有历史的神兵。”

　　“这次啸天是吃到苦头了。”

　　“他还有手段的。”

　　了解啸天公子的魔族青年纷纷议论，也吃惊于镇魔碑。

　　辰辉微微颔首，他能够感觉到，镇魔碑在魔分身手中发挥的威力比在自己手上更大，看来将镇魔碑交给魔分身是一个不错的主意。

　　“该死，星月神话，给我破！”啸天公子狂怒，黑发乱舞，眼神发狠，手掌卷动，如怒龙翻江，不可抵挡，左掌打出，一轮明月升起，右掌打出，一颗星辰绽放，星辰与明月交织，如梦如幻，美丽多彩。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，一股浩大的星月规则冲击而出，以吹枯拉朽的力量撞击镇魔碑。

　　顿时，镇魔碑倒飞出去。

　　但立刻就被辰辉魔分身擎在手中，单手一抛，镇魔碑出现在头顶上空，大圆满的死亡本源辐射出去，在镇魔碑上空形成一面巨大的黑暗之门。

　　死亡之门！

　　“咯吱！”

　　一声清响，死亡之门打开，顿时一尊尊死亡生物出现，但与之前汹涌而出的不同，他们就仿佛是军队一般，形成强大的战阵，每一名都是阴阳镜初期，成千上百，威力不可想象，让人色变。

　　一声轰鸣。

　　只见镇魔碑降下黑色光辉，如雨水一般洒落在死亡生物上，顿时每一尊都气势狂涨，悍不畏死般冲将出去，有条不紊，仿佛纪律严明的军队。

　　“什么？”见此，首先吃惊的是辰辉本尊，他没想到镇魔碑竟然蕴含了黑暗力量。

　　不错，那洒下的黑色光点就是黑暗力量。

　　只是魔分身怎么知道的？

　　而不管是魔族青年还是人族青年都震骇，召唤生物也就罢了，现在竟然还能够加持死亡生物的气势与战意，这未免太让人震惊了吧？

　　看向啸天公子的目光，都有了一丝同情。

　　要怪就怪你的对手太变态了吧！

　　“怎么会这样？”啸天公子面色前所未有的难看，身子不自觉往后退。

　　“认输吧！”辰辉魔分身说道。

　　“休想。”啸天公子毫不犹豫的拒绝，‘让我一个皇族向你一个王族认输，你这是在做梦。’

　　“是不是做梦，你心中清楚。”辰辉魔分身大手一挥，说道，‘放！’

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　一声令下，只见所有死亡生物都弯弓搭箭，锋利的箭矢呼啸而出。

　　“星月守护！”


第1083章 前五十名

　　啸天公子大吼一声，凝结星月规则，形成巨大的守护光波，笼罩自身，漫天箭矢激射而来，叮叮叮叮，瞬间星月光罩就出现了裂缝，啸天公子大吼，‘不——！’

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在他那惊惧的目光中，星月光罩破碎，嘭的一声，他胸前激起一团鲜血，身躯倒飞出去，不过却是未死，辰辉魔分身说道：“你除了拥有一个皇族血脉之外，一无是处。”

　　“你……噗。”啸天公子怒恨，但话刚出口，就喷出一口鲜血。

　　“唰！”

　　辰辉魔分身下台，面无表情的坐在克莱尔身旁。

　　“恭喜你。”克莱尔开心道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　而众人看着太上的啸天公子，均是一愣。

　　“这死亡之门未免太可怕了吧，无尽召唤，这简直就是军队啊！”

　　“堪比军队的死亡军队，谁能够与他争锋？”

　　“这死亡之门确实难以对付，唯一的方法就是在他施展神通之前打败他。”

　　“对，这是最好的办法。”

　　这一战，也让众人更加忌惮辰辉魔分身。

　　见此，辰辉心中一喜，魔分身进入前五十名，对他也有不少的好处。

　　拓拔刀也是高兴。

　　“他可是魔族。”慕容明月见此忍不住说道。

　　“但他是一个很好的对手。”拓拔刀道。

　　“嗯。”慕容明月默然。

　　高台上，换上了又一组对手雷震子和一名魔族青年。

　　最后，以雷震子的胜利告终。

　　一百人，五十组比试，如今已经进行了三分十二。

　　终于出现了辰辉的编号。

　　“辰兄，该你了。”拓拔刀道，‘小心！’

　　“我相信你一定可以取胜的。”慕容明月道。

　　“希望我运气不错。”辰辉笑道。

　　“唰！”

　　他如一道剑气落到了高台上。

　　“是辰辉？”

　　立刻就有人认出他来。

　　“哈哈哈，这小子运气真是糟，竟然遇上了鬼爪狂魔。”一名魔族青年狂笑。

　　“他死定了。”

　　“鬼爪狂魔的爪功可是登峰造极，这小子抵挡得了吗？”

　　下方，不少魔族青年已经议论开来。

　　在辰辉对面，站立着一个身穿血袍的魔族青年，中等身材，他的皮肤十分白皙，看不见任何血色，仿佛就是一尊冰人一般，一双蓝色瞳孔看起来十分奇异，散发出一股邪异的光芒，他伸出长长的舌头，舔着嘴唇说道：

　　“小子，遇到我鬼爪狂魔是你的荣幸，我要将你的身体一寸一寸的撕开，让你尝尝生不如死的味道。”

　　“唰！”

　　无虚宗在手，辰辉神情无波，看向鬼爪狂魔，他注意此人很久了，也是属于第二阶梯的魔族天才，和他对决的对手，无一活口，无论是魔族，还是人族，都是如此，手段血腥，残酷不忍。

　　面对这样的无情之徒，辰辉也没有什么客气的。

　　“火焰不朽身！”

　　首先辰辉施展出了火焰不朽身，然后凝聚精神力量、体质力量、真元力量，无虚剑当即斩下，禁锢空间，轰隆一声，碾压向鬼爪狂魔。

　　顿时，鬼爪狂魔的速度大降下来，他面色一变。

　　“不朽剑奥！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉施展出了不朽剑奥，剑斩而出，星辰不朽，星空不朽，万物不朽，一切都将不朽。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一剑毫无阻隔的劈在了鬼爪狂魔的身上，一阵巨响后，他身躯爆退出去，呼吸立刻急促起来了。

　　“可恶。”鬼爪狂魔没想到刚一交手就吃了一个暗亏，心中狂怒，大吼一声，双手成爪，泛出血色光辉，宛如一对巨大的铁钩，狠狠的抓向辰辉。

　　见此，辰辉不敢懈怠。

　　第一次交手自己占了上风，但却是一连施展了三大杀招的缘故，但确是没有伤到对方分毫，这就已经说明了鬼爪狂魔的实力。

　　不可小觑！

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　辰辉抬眼一看，只见密密麻麻的血色抓痕呼啸过来，咔嚓之声不绝，就如同瓷器破碎了一般，前方百丈空间在锋利的抓痕下，一寸寸断裂，看起来让人头皮发麻。

　　“嘿嘿。”鬼爪狂魔冷笑。

　　“雷王之盾！”

　　大手一卷，辰辉胸前凝聚出一面蓝色光盾，上面有一股威严之气，仿佛可以抵挡一切。

　　“轰！”

　　趁着这个机会，辰辉强烈推进，四象斩！青龙、白虎、朱雀、玄武，四神兽涌出，四合为一，劈向鬼爪狂魔，嘭的一声，他被劈飞出去。

　　“唰”的一声。

　　只见辰辉没有给他机会，再次施展出了五行斩，这一神通的威力比四象阵更强，五方五行，就如同一个巨大的五角形锁定鬼爪狂魔的退路，五色光辉激射而出，如烟花般灿烂。

　　“可恶，万鬼撕裂！给我破开！”鬼爪狂魔怒吼道。

　　但辰辉好不容易才占据上风，哪里会给他这个机会，毫不犹豫施展了梦幻宝典。

　　“嗡！”

　　鬼爪狂魔落入幻象之中，这是一副不堪入目的画卷，一名魔族强暴了一名少女，生下了一个婴儿，而这个婴儿长大，就是以后的鬼爪狂魔。

　　见此，众多魔族青年都是一愣。

　　“这，传闻鬼爪狂魔乃是庶出，难道是真的？”

　　“此子的精神术法太厉害了，连鬼爪狂魔都中招了，不过我倒是好奇他的出身了。”

　　“庶出的鬼爪狂魔？哈哈哈哈哈！”

　　下一刻，针对鬼爪狂魔的出身出现了诸多议论看法。

　　“噗！”而实际上这一幕正是鬼爪狂魔一直躲避的，但如今没想到呈现在了他的面前，就如同撕开了他的面具一样，呈现出了丑陋不堪的一幕，他顿时心神被迫，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“可恶！我要杀了你。”鬼爪狂魔道。

　　“破灭分光斩！”

　　空间本源涌出，辰辉面无表情，施展出了这一套空间属性剑法，就如同一轮白光绽放而出，亿万光束激射，将鬼爪狂魔淹没，噗噗噗噗，顿时只见一道道鲜血溅起，一块块血肉被抛飞，撕心裂肺的惨叫声响个不停。

　　良久之后，鲜血停止，血肉消失，白光退去，高台上，原本鬼爪狂魔站立的位置只有一摊血水。

　　见此，众人都是面面相觑，尤其是魔族青年。

　　“好残忍的手段。”

　　“又一个鬼爪狂魔。”

　　“他鬼爪狂魔可怕多了。”

　　一瞬间，不少人看向辰辉的眼神，都有了忌惮之色。

　　对此，辰辉也不在意，落下高台，回到座位上。

　　拓拔刀和慕容明月相视一眼，都是一阵沉默。

　　“过瘾。”拓拔刀看了辰辉一眼，说道，‘想来他也没想到自己会以杀死别人的方法死去。’

　　“死有余辜，不过你的手段却实残忍了一些。”慕容明月说道。

　　“也许吧。”辰辉说道。

　　比试继续。

　　十几轮比试不到三个时辰就结束了。

　　前五十名诞生了。

　　两族占据的比例让辰辉奇怪，原本在之前，魔族拥有公子级别的实力的人居于多数，但看前五十人，魔族竟然只比人族多了两人，魔族占据二十六人，人族二十四人。

　　这个数据很多人都看出来了，不少人的目光都汇聚在辰辉与魔分身身上。

　　见此，辰辉微微明了，回忆自己与魔分身对决的人，自己打败了三名公子级别存在，而魔分身打败的大半强者也是魔族天才，其中也有不少公子级别天骄。

　　不过辰辉也没有多想，毕竟自己本身就是人族一员，而且这也是为了自己。

　　“咚！”

　　一声大响传出，而后响起了通天老人的声音：“好了，前五十名诞生了，恭喜你们了。”

　　下一刻，就见五十道光团飞向辰辉等人。

　　五条中品灵脉，一件皇级防御铠甲！


第1084章 风火连战

　　毫无疑问，这一次众人都十分满意，辰辉和魔分身都毫不例外。

　　而后，每一个人都直接穿起了防御宝甲。

　　辰辉也没有免俗。

　　五十人相视一眼，战意更浓，只是每一个人都知道，这样一来，打败对手的机率就更难了。

　　不过，这样才刺激！

　　“一小时之后，开始新一轮比试。”通天老人道。

　　众人开始休息，更多的是熟悉皇级铠甲。

　　皇级铠甲！

　　这可是生死境大能都眼红的宝物啊！

　　“你拿去吧。”另一边，辰辉魔分身将皇级铠甲递给了克莱尔。

　　“给我？”克莱尔满脸吃惊道。

　　“我有自己的防御方式，效果和皇级铠甲差不多，用不上它。”辰辉魔分身说道。

　　“可是……。”克莱尔还想说什么，但听到辰辉魔分身说道，‘我想等到比试结束以后还有新的挑战，你是精神炼师，在防御方面是弱点，这皇级铠甲给你更能够发挥出它的作用。’

　　“谢谢。”辰辉魔分身一脸认真的神情，让克莱尔脸蛋一红，心中突突跳个不停，这可是皇级铠甲，连父亲这样的生死境大能都梦寐以求的宝物啊，可他却将它给了自己，让克莱尔感动得不得了。

　　不过，辰辉魔分身说的却是事实，她是精神炼师，擅长精神攻击，在物质攻击上乃是弱项，如果有了这件皇级铠甲的话，她也就没有弱点了。

　　“物是死的，人是活得，你好好使用它吧。”辰辉魔分身道。

　　“嗯。”克拉尔点点头，接过了皇级铠甲。

　　“辰兄，这……。”拓拔刀刚好看到这一幕，微微惊讶的看着辰辉。

　　“一个重情的人。”辰辉说道。

　　“是啊。”慕容明月也看到这一幕，轻轻点头。

　　“白痴！”

　　“哈哈哈，这罗森就是一个大傻蛋，竟然将皇级铠甲给一个女人，真是愚不可及。”

　　“他真是太嚣张了，难道他以为自己的防御比皇级铠甲更强吗？”

　　“一定要好好的教训他！”

　　这一幕落进其他魔族青年眼中，都是嫉妒无比，那可是皇级铠甲啊！自己做梦都想要得到，然而你却给了一个下族，简直就是浪费。

　　“找死！”

　　见此，心中对辰辉魔分身心有怨恨的人都是冷冷一笑，他们实力强悍，依旧穿了皇级铠甲，而他一个阴阳镜初期，真以为自己无敌不成？

　　这简直就是赤裸裸的对立！

　　而人族一方，也有几名青年对辰辉魔分身冷笑。

　　辰辉微微皱眉，也没有说什么。

　　一个时辰很快就过去了。

　　但对于辰辉等人来说却是已经足够了，一个时辰时间已经足以让他们掌握皇级铠甲。

　　毫不夸张的说，拥有了皇级铠甲的众人，实力都上了一个台阶，除非你拥有很强的物质攻击，否则很难打败对手。

　　“咚！”

　　新一轮的比试在一声咚响中开始。

　　五十人，二十五场比试。

　　第一组比试就是魔族的寒绝公子和一名人族青年。

　　寒绝公子无愧是魔族十大天骄人物之一，修炼火属性、死亡属性、黑暗力量，武道神通玄奥，神秘莫测，招式诡异，让人难以揣测，如今拥有了皇级铠甲，更是如有神助，当然，最为可怕的他还是一名精神炼师。

　　这是他名列魔族十大天骄人物的主要原因。

　　对此，辰辉都心生忌惮。

　　不过，二十大天骄人物谁又简单了？

　　还有就是那一部分拥有攻击称号的青年，这一轮比试尚未开始，但基本可以料定进入二十五名的人选了。

　　寒绝公子第一个胜出！

　　一轮又一轮的比试开始。

　　在这个过程中，辰辉都大概了解了这些天骄人物修炼的属性力量和各种神通，毕竟这五十人都是极其强大的存在人魔两族二十万人之中，最优秀的五十人，哪怕是天骄人物想要打败他们也要使用一些底牌。

　　而且，他们都拥有了皇级铠甲，可以说他们都拥有天骄实力。

　　对于这一点，辰辉都不敢大意。

　　大战如火如茶的进行着。

　　每一场比试都十分的精彩，神通不断，极其精湛的武学展现出来。

　　齐真君！

　　毫无疑问，齐真君是人族之中的佼佼者，凤毛麟角般的存在，实力强悍，辰辉在心里对比，对上齐真君自己有几成胜算，五成都不到，这是一个非常可怕的结果。

　　如果说齐真君隐隐有人族青年一代第一人的名头，那么无间公子就是魔族一方的精神领袖。

　　二人所展现出来的手段几乎不相上下，哪怕是对上拥有皇级铠甲，公子级别实力的对手，也可以战胜，也越发给人深不可测的感觉。

　　这一幕，让辰辉心情也越发沉重。

　　没有意外的话，两族十大天骄只要不碰上，就可以进入前二十无名，如此一来，就只剩下五个名额了，辰辉和魔分身必须拥有，甚至是挺进前十，这才是他的目标。

　　第七场轮到了魔分身！

　　“罗森？”克莱尔道。

　　“什么？”辰辉魔分身道。

　　“小心。”克莱尔道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头，身形拔地而起，如长虹落地一般出现在了高台上。

　　几乎在同一时间，一名人族青年出现在了对面。

　　风火连战！

　　拥有公子级别的实力。

　　这一幕让辰辉一愣，便是望着上空，微微明白了什么，看似随意的编号比试，但却是通天老人有意安排的，魔族与人族，包括这一场，七场比试，都不会出现相同种族对上，这也是一种平衡。

　　战！

　　在风火连战身上熊熊战意如火焰燃烧，如野火烧不尽，吹风吹又生，永恒不灭。

　　“罗森，想不到我的对手是你，很好，来战吧！”风火连战一身火红长袍，一头浓密的黑发飞舞，碳红色的皮肤如火焰燃烧，给人一种粗狂之美，就如同他的姓，蕴含风火二字一样，他修炼的属性力量也包含风属性和火属性。

　　随意的往那里一站，就给人感觉是一团火焰在燃烧，狂风在吹动。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　大风吹起，自西向东，顿时只见一道道巨大的风刃吹向辰辉魔分身。

　　“嘭！”

　　辰辉魔分身面无表情，死亡之风吹拂，冰冷、森然、无情，镇魔碑翻手打出，噗噗噗噗，无尽风刃全部如布帛一般破碎，唰，而后他就如同死亡之分逼近风火连战。

　　“来的好！”风火连战大喝一声，战意燃烧，狂暴、蛮横的气息散发出来，他就如同一头蛮牛一般，势不可挡，冲击出来身侧形成巨大的能量冲击波，蛮横无匹，以泰山压顶之势碾压过去。

　　“狂狮冲天！”

　　一声吼叫响起，只见一头巨大的火焰狂狮从无尽火焰冲出，扑向辰辉魔分身。

　　“砰”的一声。

　　镇魔碑打出，十丈之巨的火焰狂狮被打退。

　　“吼！”风火连战仰天大吼，黑发变成火红色，仿佛在燃烧一般，战意在燃烧，在澎湃，在沸腾，手掌交错，一道道云雾生起，如飘渺之风席卷出去，一重一重，九九八十一掌，九九八十一重！

　　一重比一重强！

　　“罗森，我这一招乃是王级武学，重烟飘渺，一共八十一重，你能抵挡吗？”风火连战吼道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一掌一重，就如同冲天楼阁一般，自上空镇压而下。

　　“死亡，万物死亡，生死轮回，天理昭彰，一切都将死亡，召——死亡镰刀！”辰辉魔分身厉吼，擎着镇魔碑，望着那镇压而下的八十一重天劲，如光柱一般扶摇直上。

　　“唰！”

　　在众人那惊讶的目光中，一把乌黑发亮的镰刀出现在了辰辉魔分身的手上，自下而上，顺着下方往上方切割而出。


第1085章 战圣灵剑宗

　　传说，死亡镰刀乃是死神的神兵，用它收割了无数人的生命。

　　在死亡镰刀之下，没有人能够躲过它，因为阎王留你三更死，不会留你到五更。

　　死！

　　“噗噗噗噗嘭！！！”

　　一重一重的天劲被死亡镰刀割裂。

　　“轰隆！”

　　高台上的虚空一阵巨震，仿佛崩溃一般，重重天劲塌陷下来。

　　“镇压！”与此同时，辰辉魔分身打出了镇魔碑。

　　“飓风重楼！”

　　见此，风火连战双眼火焰熊熊，剧烈燃烧，一座火焰高塔出现在上空，欲将辰辉魔分身囚禁其中。

　　“毁灭！”

　　辰辉魔分身眼神犀利，如刀如剑，光芒如宝石般璀璨，让人不敢逼视，手掌拂动，一股毁灭波动散发而出，纯粹的毁灭力量，属于至高属性力量的伟力，星辰毁灭、寰宇毁灭，万物毁灭，楼阁也将毁灭。

　　“嘭——！”

　　一声惊天动地的大爆炸传出，滚滚罡风、火云以楼阁为中心，向着四面八方席卷出来。

　　“唰！”

　　一道黑光飞出，辰辉魔分身施展出了死亡之翼。

　　但听的一声砰响，就见风火连战跌跌撞撞而出。

　　“什么？”

　　见此，众人都大吃一惊。

　　风火连战狼狈不堪，衣衫都被撕裂了大半，嘴角还带着血痕。

　　“唰！”

　　但辰辉魔分身没有留手，催动死亡之翼，如惊鸿飞天一般一掠而去。

　　“裂土大封杀！”

　　风火连战仰天大吼，音波滚滚，一股澎湃的金芒爆发而出，如湖泊绝提一般汹涌而出，一股厚重、伟大、光明的气息散发而出，远远看去，就如同一座巍峨的山岳镇压而下，从四面八方封闭辰辉魔分身的退路，进行封杀！

　　“死亡镰刀！”

　　“死亡之门！”

　　两记底牌神通在呼吸之间被辰辉魔分身施展而出，顿时轰鸣之声滚滚不绝，只见无穷无尽的死亡生物排列而出，空间巨震，整齐的排列在一起，进行战阵攻击，顿时万千箭矢激射而出，如蝗虫过境一般。

　　“叮叮叮叮——！”

　　一阵叮声之后，咔嚓一声，风火连战的裂土大封杀被攻破，他喷出一口鲜血，身躯如断线风筝般倒飞出去。

　　“呼！”

　　而辰辉魔分身也收手，退了出去。

　　“杀了他。”

　　有魔族青年大吼。

　　“对，杀了他！”

　　一瞬间，上百名魔族青年大吼，风火连战虽然输了，但他却是人族天才，在未来必将成为生死境大能，在萌芽之中杀死他，那就是为魔族解决麻烦，而且将对方的天才扼杀在萌芽之中，一直在两族都在暗中进行的。

　　唰！

　　风火连战面色惨白的看着辰辉魔分身。

　　然而，辰辉魔分身只是看了风火连战一眼，退下了高台。

　　“什么？”

　　诸多魔族青年顿时一怔，吼道：“罗森，你为什么不杀了他？”

　　“我杀不杀谁，还轮不到你们来指手画脚。”辰辉魔分身面无表情道。

　　“可恶！”

　　“该死，他这是在挑衅我们？”

　　“应该给这个卑贱的王族一点教训。”

　　一听这话，几近二十名魔族青年都跳将起来了，但没有人对辰辉魔分身动手。

　　“唰！”

　　又一轮比试开始，竟是邪月公子对决雷震子。

　　这两人都是天才，拥有公子级别的实力。

　　“轰！”

　　一刹那，二人就战在一起。

　　另一边，克拉尔担心问道：“罗森，他们……。”

　　“没事，几个跳梁小丑而已。”辰辉魔分身淡淡的道。

　　“其实我们两族并没有多大的矛盾，何必打打杀杀呢？”克莱尔说道。

　　“这也许就是天道吧。”辰辉魔分身说道，‘万物都有规律，人族与魔族对立，也许就是这宇宙世界的规律，也是一种平衡的方法。’

　　“是么？”克莱尔还是头一次听到这种说法，有些新奇。

　　辰辉魔分身呵呵一笑。

　　“可恶！”

　　这一幕被不少魔族青年看见，都心头动怒。

　　无间公子看着辰辉魔分身，微微皱眉。

　　辰辉恰好看到了这一幕，眼中精芒一闪，微微沉呤。

　　“怎么了辰辉？”慕容明月问道。

　　“没事。”辰辉道。

　　“看来那罗森并不是像其他魔族一样。”慕容明月说道，‘数十上百万年来，两族都有不少天才夭折。’

　　“也许吧。”辰辉道。

　　“快要轮到你了吧辰兄？”拓拔刀问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，目光看向太上的邪月公子。

　　“他变强了许多，不知道雷震子能够打败他。”拓拔刀道。

　　“就看谁的底牌多了。”辰辉道。

　　“嗯。”拓拔刀点点头，在防御力相同的情况下，也只有靠自身的实力了。

　　雷震子不愧是人族天才，第二阶梯的存在，实力强大，对于雷霆规则的运用比辰辉还要熟练，观看他与邪月公子的比试，对辰辉修炼雷霆规则都有不小的好处。

　　只是有些遗憾，他最终还是败给了邪月公子。

　　“嘿嘿。”在落下高台的时刻，邪月公子看了辰辉一眼，留下一个深意微笑。

　　辰辉知道，他与邪月公子之间还有不可避免的一战。

　　两场比试过后，人族的小光明圣子和魔族的封严打败对手。

　　此刻，二十五场比试，已经进行了十一场。

　　在第十三场，终于轮到了辰辉。

　　圣灵太子！

　　辰辉的对手不是魔族中的另外两人，罗萨和七绝公子，而是圣灵太子。

　　他还有一个更加响亮的称号，圣灵剑宗！

　　因为他被誉为魔族千年来，最有天赋的剑修，将来势必要成为剑王，甚至剑皇的存在。

　　在初等世界，剑修有称号，剑宗、剑王、剑皇、剑帝、剑尊！

　　五个称号，对应五大境界！

　　每一个称号都无比的尊敬，象征着强大的剑修，但这五个称号可不是普通剑修能够拥有的，必须有着强绝的剑术，而且还要被诸多剑修认同，否则你将面对无数剑修的挑战，就如同辰辉在神武大陆获得青年一代第一剑修称号的时候，就面临了张无敌等人的挑战。

　　这一点，在初等世界也是一样。

　　而圣灵太子被尊为圣灵剑宗，也就意味着他是魔族青年一代之中，剑道最强者。

　　“有趣，我方剑道第二高手对对方剑道第一高手，不知孰强孰弱？”小光明圣子含笑说道。

　　原来在辰辉展现出高超剑术之后，已经有人将他成为人族青年一代第二剑术高手。

　　第一，自然就是章一剑！

　　“希望他能够取胜吧。”章一剑作为人族青年一代卓越的剑术天才，十分的孤傲，看着辰辉，一副指点江山的味道，言语之中，也有不屑之意，要知道，他章一剑自修炼剑道的那一天开始，就被赞誉为剑道天才了。

　　到了今日，更是成为有目共睹的青年剑道第一人，如今多出了一个辰辉，自然让人心中有些吃味。

　　“呵呵，看来章兄成竹在胸啊，不知道你怎么看辰辉此子的剑术？”聂开笑道。

　　“尚可与我一战。”章一剑道。

　　“是吗？”聂开笑道。

　　“到了最后，你就会知道谁最强。”章一剑道。

　　“也许吧。”聂开道。

　　“哼。”章一剑冷哼一声，不再言语。

　　“圣灵，打败他。”魔族一方，狼牙吼道。

　　“我会让你知道什么才是真正的剑术。”圣灵太子含笑看着辰辉，语声平缓的说道。

　　“希望你不会让我失望。”辰辉道。到了今日，他的剑术已经达到一个完美的境地，也确实需要一个极强的剑道对手来磨练自己的剑术了，无疑，章一剑和圣灵太子是最好的选择。

　　“我会让你后悔的。”圣灵太子道。

　　“呤！呤！呤！呤！呤！呤！”

　　同一时间，辰辉和圣灵太子手中都多了一柄宝剑，均是发出宛如龙呤一般的剑呤声，剑光四射，如火树银花，绮丽非常，美轮美奂。

　　远远看去，就仿佛有无数道剑气在两人之间交织一般。


第1086章 剑术的对决

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两人对视，不动分毫，目光碰撞在一起，就如同两道巨剑碰击，如烟花一般绚烂，而后两股强大的剑道力量都从各自身上散发了出来，这是最纯粹的剑道气息，在彼此的身上，辰辉与圣灵太子都能够感觉到这一点。

　　“咔咔咔咔——！”

　　在众人那兴致勃勃的目光中，漫天剑气自辰辉和圣灵太子二人身上爆发而出，就如同两轮旭日，遥遥相对，噗噗噗噗，一瞬间，空间破碎，各种属性规则力量碰撞在了一起。

　　“好强的剑息。”

　　“不愧是圣灵太子，剑术是越来越高超了。”

　　“这辰辉也不错，就是不知道能否挡住圣灵太子几剑。”

　　“几剑？我看不止吧。”

　　一些人议论起来。

　　战！

　　高台上，二人都是战意浓浓。

　　不过，相对于辰辉，圣灵太子更加阴冷，冷视辰辉，冰冷无情，手中宝剑豁然而出，神出鬼没，高深莫测，剑术诡异，仿佛有了灵性一般，精妙的剑术在他的手中信手沾来，犹如臂使，惊彩艳艳。

　　剑奥对剑奥！

　　在二人同样激发剑奥力量的情况下，就唯有属性力量力拼了。

　　不过，在这一点上，辰辉却是大跌眼镜的占据了优势，在气势上压制了圣灵太子。

　　众人都吃了一惊，就连章一剑都微微意外。

　　只有辰辉才知道，自己是因为修炼了不朽力量的缘故，在力量层次上，三大至高属性力量可是占据绝对的优势，唯有毁灭和虚无力量才能够抗衡。

　　“砰！”

　　一声巨响，圣灵太子倒退了出去，他面色难看，但辰辉却是说道：“这就你是剑术吗？”

　　“狂妄！”圣灵太子大吼一声，剑随身走，冲向辰辉。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　顿时，只见剑气就如同匹练一般打向辰辉，凶狠暴戾。

　　圣灵太子已然动了真火！

　　他是谁？魔族青年一代的剑道第一人，剑术冠绝无双，谁能够与他争锋？来到太古空间以后，在剑术方面，唯一对手就是人族的章一剑，但没想到现在竟然冒出一个辰辉来，简直让他恼火。

　　这简直就是在挑衅他！

　　必须付出代价！

　　“叮叮叮叮！”

　　不过，在剑术比拼上圣灵太子依旧没有占据优势。

　　“破灭分光斩！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉的剑术也越加凌厉，毫不留情，一剑比一剑快，中成空间本源催动起来，立刻就占据了优势，何况皇级剑诀破灭分光斩本就是大神通剑术，锋利无双，虽然修炼的时间短了一些，但依旧在辰辉的手上绽放出属于它的光芒。

　　“铿锵！”

　　一团璀璨剑光爆射而出，只见辰辉与圣灵太子二人的身形分了开来。

　　见此，众人都认真的观看起来。

　　毫无疑问，这是一场巅峰剑术对决，就连章一剑的眼中都闪过一丝惊讶，显然辰辉的剑术出乎了他的预料。

　　“他会赢吧？”慕容明月道。

　　“会的，在同龄人一代，他从未败过。”拓拔刀道。

　　“嗯。”虽然拓拔刀的话说的很夸张，从未败过，但慕容没明月却是相信了一般，点点头。

　　“你很关注他？”克莱尔看向辰辉魔分身问道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头，作为分身，他自然担心本尊，不过他也相信本尊的实力。

　　“很好。”圣灵公子白皙的脸庞浮现出了一缕温怒，眼神半眯着，阴鸷无比，目光凝聚一点，如剑一般锋利，仿佛以切割了空间。

　　辰辉不语。

　　圣灵公子更怒了。

　　“嗡！”

　　一股浩大的剑道波动自他身上散发出来。

　　“七！步！杀！”圣灵公子目光灼灼的盯着辰辉，精气神锁定辰辉，一股无形的剑道力量以他为中心，现在辰辉辐射出去，他身上的气势就如同山岳一般，越来越强，砰的一声，他蓦然踏出一步。

　　“唰！”

　　顿时，一道十丈剑气自剑上斩出。

　　“砰！”

　　第二步！

　　“砰！”

　　第三步！

　　圣灵公子这套七步杀与辰辉所修炼的天雷步有异曲同工之妙，每踏出一步，他身上的剑道就增加一倍，但却比辰辉的天雷步更强，因为他踏出第二步，剑道力量是呈几何增长，第二步，两倍，第三步，四倍。

　　第四步，八倍！

　　第五步，十六倍！

　　第六步，三十二倍！

　　“嘭！”

　　第六步落下，圣灵太子距离辰辉也越来越近，剑道力量就如同巍峨雄壮的山岳碾压而下，从两倍力量增长到三十二倍力量，这其中的力量不可想象。

　　“嘭嘭嘭！”

　　恍如泰山压顶，辰辉被死死压住，身躯在爆响，骨骼都在扭动，若非施展出火焰不朽身，兼有皇级宝甲护体，他的身躯恐怕已经被压趴下了。

　　但就算如此，他的嘴角也溢出了一缕鲜血。

　　他的身躯爆响！

　　“嘭！”

　　突破了，在圣灵太子的剑道力量压制之下，辰辉的体质突破到了三阶。

　　“给我倒下！”圣灵太子厉吼一声，右脚提起，要迈下第七步，也就是最后一步，这一步一旦迈出，他自身的剑道力量将增长到七十二倍。

　　唰！

　　这一幕，让众人眼睛都没有眨一下，仿佛害怕错过这一幕。

　　辰辉身躯佝偻，艰难抬头望着圣灵太子。

　　“铿锵”一声。

　　无虚剑插入台面，瞬间爆发出了密集如风铃一般的剑呤声，如风暴一般席卷而出，融合了空间力量，在化解这股剑道力量。

　　“你抵挡不了。”圣灵太子大吼一声，砰的一声，右脚落地，空间震动，一股无上剑道力量爆发而出，以辰辉为中心，狠狠对轰了出去。

　　“咔咔咔咔！”

　　辰辉身上的衣衫一寸寸离开，出现皇级铠甲，但他的肌肤依旧如干裂泥土龟裂开来，这一股剑道力量，无法想象，鲜血流出，遍体血流，就好像在挑战辰辉体质的极限一般。

　　“这怎么可能？”圣灵太子目瞪口呆的看着辰辉，不敢相信。

　　“嘶！”

　　众人也倒抽了一口凉气。

　　七十二倍的剑道力量，竟然被辰辉抵挡住了？

　　他们都不敢想象。

　　这还是人吗？

　　“噗！”终于，辰辉喷出一口鲜血，身躯倒飞了出去。

　　“好。”圣灵太子顿时叫好，高兴非常。

　　只是他一瞬间就不笑了，因为辰辉已经慢慢爬了起来。

　　“你还不认输吗？”圣灵太子脸色铁青道。

　　“为什么要认输？”辰辉说道。

　　“趴下，给我趴下。”圣灵太子发狂了，怒火冲天，目光发狠，冲向辰辉，携卷七十二倍剑道力量，就如同一座山岳碾压向辰辉一样。

　　“唰！”

　　辰辉站立，如同一柄巨剑，他一动不动，给人一种自天地之初就站在这里的感觉，又好像原本他就该站在这里一样。

　　毫无花哨的一剑斩下！

　　剑气逼人！

　　剑落，嘭嘭嘭，爆响不绝于耳。

　　辰辉再次抵挡住了。

　　这是纯粹的剑道力量。

　　章一剑脸上露出了凝重之色，不仅是他，诸如齐真君等人也是如此。

　　意志！

　　剑道意志！

　　在辰辉的身上，他们感受到了一股前所未有的剑道意志，不可动摇。

　　看见辰辉，他们就好像看见了自己初涉武道之时，那时候的自己，何尝不是坚定了武道之路？

　　“轰！”

　　圣灵太子爆冲向辰辉。

　　辰辉站立不动。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　他站在那里，站在圣灵太子眼前，无虚剑扬起，一道道朴实无华的剑痕劈出，没有任何的锋利之感，就仿佛不是剑应该有的气息，矛盾无比，但这其中所蕴含的威力却是出乎任何一个人的想象。


第1087章 炼心一剑

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　这些剑气没有站在圣灵太子的身上，而是落到他的双臂上，衣衫裂开，剑痕密布，鲜血渗出，血红一片。

　　“这怎么可能？不，不是这样的。”圣灵太子厉吼道。

　　他不顾一切的冲向辰辉。

　　“唰！”

　　又是一剑自辰辉手中斩下。

　　“嘭！”

　　圣灵太子如遭重击一般，倒飞出去，若非有皇级铠甲护体，他也许已经被劈成两半了，但饶是如此，他也身躯巨震，体内气血沸腾，喷出一口鲜血，躺在高台上，他一脸不敢置信，不甘，嘶声怒吼。

　　他已经陷入狂暴之中，渐渐失去理智了。

　　见此，众人都不觉看向辰辉，眼中忌惮之意更浓，因为他们知道，辰辉不仅打败了圣灵太子，还毁了他的武道。

　　武者，武道而生，何况圣灵太子这样的剑者？

　　心中的剑道已经毁灭，他就算活着，也是废物一个了。

　　“吼！吼！吼！”圣灵太子发出兽吼声，疯狂无比，丧尸了理智，双目血红，在流淌鲜血，‘辰辉，我要杀死你！’

　　说话之间，在他的身上闪烁出密密麻麻的剑气，不可计数，让人头皮发麻，一套高潮剑术从他手中施展而出，完全是一副杀敌一万，自损八千的打法，毫无章法，但蕴含的力量却是让人胆寒。

　　“就叫你炼心一剑吧！”辰辉凝视手中的无虚剑，喃喃说道。

　　“唰！”

　　无虚剑挥出，如古井无波，不声不响，无声无息。

　　“噗！”

　　然而，圣灵太子的头颅却是突然冲天而起，鲜血如注一般喷涌而出，无头尸体抽搐数下，才倒在辰辉面前。

　　“呼！”

　　很快他的尸体就消散了。

　　无尽虚空一片平静。

　　怔了怔，不少人才反应过来。

　　这一刻，就连两族十大天骄般的人物都不敢小瞧辰辉了，要知道圣灵太子可是天骄般的存在啊！但就是这样的剑道奇才，死在了辰辉剑下。

　　“章一剑，现在如何？”聂开笑道。

　　“是我的对手，我会和他分个高低。”章一剑全身封闭，剑息浩大，盯着辰辉说道。

　　“呵呵，我也期待我手中刀厉害，还是他手中的剑厉害。”聂开看着辰辉笑道。

　　“唰！”

　　辰辉落下高台，回到座位上。

　　“辰辉，刚才那一剑？”拓拔刀惊疑不定道，他对于辰辉再了解不过了，但也没有想到，辰辉修炼了如此无双的剑术。

　　“炼心一剑。”辰辉道。

　　“炼心一剑？”慕容明月看着辰辉，美眸熠熠生光。

　　“他必须死！”魔族一方，几乎每一个人都看了辰辉一眼，十大天骄人物都对辰辉下了杀机。

　　邪月公子看了辰辉一眼，神情平静，他嘴角勾起一丝笑意，说道：“越来越有趣了。”

　　“他好强。”克莱尔一脸紧张道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　“希望你不要遇到他。”克莱尔说道。

　　辰辉魔分身默然。

　　“就算遇上，我相信你也会赢的。”克莱尔见他沉默，认真说道。

　　“呵呵。”辰辉魔分身呵呵一笑。

　　这一战，辰辉胜了，杀死了魔族青年一代剑道第一人，也成为了魔族必杀的对象之一。

　　最后两场比试结束，罗萨和战魂霄进去前二十五名。

　　人族，十二人！

　　分别是：齐真君、左岩子、小光明圣子、柳星魂、徐友和、断孤绝、徐浪、聂开、卓不凡、章一剑、战魂霄、辰辉。

　　魔族，十三人！

　　分别是：无间公子、狼牙、龙木、封严、败绝公子、虚灵公子、血河圣子、寒绝公子、卡尔赛、罗萨、三眼小灵圣、邪月公子、辰辉魔分身。

　　如果两族二十天骄要增加五位的话，那就是二十五天骄。

　　当然，任谁都没有想到，辰辉与罗森会是一人。

　　“咚！”

　　五十进二十五的比试到此结束了。

　　“呵呵，很好。”通天老人笑道，‘十条中品灵脉，一粒生死阴阳丹，拿去吧！’

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　二十五团流光闪过，轻飘飘的出现在辰辉等二十五人面前。

　　也许十条中品灵脉不够宝贵，但一粒生死阴阳丹就被众人视为生命了。

　　这可是能够增加三成机率突破生死境的丹药啊！

　　要知道有多少人被生生的卡死在阴阳镜后期，在整个初等位面，可以说是不可计数，毫不夸张的说，这一粒生死阴阳丹可以引起一场杀戮，无数人愿意舍生忘死的抢夺这一粒丹药，为的就是能够突破生死境。

　　看着手中的丹药，每一个人眼中都是炙热光芒，就连辰辉都意动。

　　虽然齐真君等二十五人几乎是铁板钉钉可以突破生死境，但难保没有意外，何况就算自己步使用，也可以拿给家人或者长辈服用，这也是一笔不小的富贵啊！

　　毕竟在整个初等世界，可不是人人都能够炼制出生死阴阳丹，尤其是魔族，炼丹师本就稀少，能够炼制生死阴阳丹的炼丹师就更加稀少了。

　　所以，这一粒生死阴阳丹在他们手中，比在人族修炼者手中更加珍贵！

　　几乎没有任何迟疑，每一个人都小心翼翼将生死阴阳丹收进储物戒中，而其他人都是羡慕不已。

　　当然，十条中品灵脉也是一笔不菲的财富，尤其是到了修炼后期，需要的灵石更是一笔不小的数目，所以没有人会嫌灵石多。

　　“哈哈哈，小家伙们，是不是很开心啊！”通天老人大笑道，‘这只是一点点奖励而已，更多的奖励还在后面，现在就是你们争夺更多宝物的时机，只要你们进入前十名，就会有更好的奖励。’

　　闻言，辰辉等人都望向上空。

　　上方传来了通体老人的声音：

　　“小家伙们，都给老夫听好了，这一轮比试是这样的，你们二十五人，进行抽签，抽中一号者轮空，余下二十四人进行单对单的比试，决出十二名，然而这十二人加上另外一人，一共十三人再次抽签，依然是一号者轮空，十二人再进行比试，决出前六名，加上轮空一人，争夺前七名的排名，而另外战败的六人则争夺第八名到第十名的排名，明白了吗？”

　　“明白。”辰辉等二十五人恭敬应道。

　　“很好，现在开始进行抽签。”通天老人道。

　　话音未落，一个铁箱出现在众人前方。

　　“一个魔族，一个人族交替进行抽取。”通天老人道。

　　“是。”众人应道。

　　首先上前的是无间公子，七号。

　　齐真君轻哼一声，踏步上前，十二号。

　　其他人也陆陆续续上前。

　　辰辉与魔分身轮到最后，也不在意。

　　“谁是一号？”通天老人问道。

　　众人环顾，只见邪月公子含笑看了辰辉一眼，望向上空，恭敬说道：“前辈，是我。”

　　“恭喜你这个拥有好运气的小子，希望你的运气能够一直保持下去。”通天老人道。

　　“前辈盛赞了。”邪月公子道。

　　“竟然是他？”无间公子等人没有想到，没想到邪月公子竟然抽中了一号，轮空了，不费刀兵，竟然就获得了进入下一轮的名额。

　　“比试开始吧。”通天老人道。

　　2号！25号！

　　很快，高台上空就出现了两个数字。

　　徐友和！

　　三眼小灵圣！

　　徐友和身材高大，但并不魁梧，身躯笔直，浓密的双眉宛如刀锋一般。

　　面对三眼小灵圣，他神态从容，看不出丝毫神情。

　　而三眼小灵圣却是身材瘦高，尖下巴，双眼冰冷，宛如毒蛇一般，目光所及之处，都是一片森冷，如冷风刮过。

　　“他运气不错。”齐真君道。

　　“嗯，三眼小灵圣虽然不错，但却不是他的对手，看来他给我们开了一个好头。”左岩子点头说道。


第1088章 对决罗萨

　　另一方，魔族等人脸色却不大好看。

　　到了这一步，两族都在暗中较劲，不愿意输给对方，只是这第一战，三眼小灵圣对战的却是人族一方，久负盛名的徐友和，取胜的机率实在不大。

　　“呼！”

　　三眼小灵圣仿佛也知道一般，一出手，果断狠辣，不拖泥带水，干净利落，有一种斩尽杀绝的味道。

　　“唰！”

　　徐友和练拳，拳法霸道，一往无前，断绝生死，刚猛霸道，一拳一式，都带动了规则力量，浑然天成，哪怕是三眼小灵圣出招狠辣，也在一瞬间就占据了上风。

　　二人你来我往，三眼小灵圣被死死压制。

　　这时候，三眼小灵圣也施展出了自己的底牌，三眼神通。

　　不过，三眼小灵圣之所以有三眼之称，便是因为他拥有开天眼的神通，眉心开启第三只眼睛，上抵黄泉，下达九幽，深不可测。

　　只是这一底牌依旧在徐友和手下不够看，刚猛霸道的拳法就破去这三眼神通。

　　而后，就是一面倒的局面。

　　最终三眼小灵圣败北。

　　于是，徐友和成为第一个进入下一轮比试的人。

　　三号！二十四号！

　　第二组对决乃是魔族的败绝公子和人族的断孤绝。

　　二人大战，刚猛强烈，战局激烈，因为无论是败绝公子，还是断孤绝，二人的修为实力都相差无几，实难看出谁胜谁负。

　　当然，这也是一场视觉盛宴，让辰辉见识到了这些天骄人物的实力。

　　说起来，这一轮对决，根本上还是两族天骄人物的对决，也只有他们才有极大的机率进入前十名，重点也在他们身上。

　　二人的战斗继续时间很长，各种武道神通展现出来，让人眼花缭乱。

　　五百回合之后，战斗也进入到了白热化阶段。

　　不过，这是一场必须分出胜负的对决。

　　又是五百回合过去。

　　进行到了这个时候，修为实力已经不是决定胜负的关键，而是意志力，因为一场持久战，最考验的就是意志力，这也是最考究修炼者恒心的。

　　战！

　　一战到底！

　　看着这场对决，辰辉都难免血液沸腾。

　　双方都在为断孤绝和败绝公子二人呐喊助威！

　　这是一场持久战！

　　双方都屏住了呼吸。

　　终于，断孤绝被败绝公子一招血雷遁打伤了。

　　第二场对决，败绝公子获胜！

　　四号！二十三号！

　　魔族狼牙，人族卓不凡！

　　这一场比试几乎没有任何的悬念，狼牙胜出。

　　五号！二十二号！

　　魔族龙木，人族左岩子！

　　这也是一场巅峰对决。

　　辰辉也期待起来，因为下一场轮到他了。

　　左岩子不愧是人族天骄人物之中仅次于齐真君的存在，在一千回合之后，打败了龙木。

　　六号！二十一号！

　　“唰！”

　　辰辉上台！

　　他的对手，是魔族天骄罗萨，在魔族十大天骄人物之中并不靠前，排在末位，但这并不代表的他的实力很弱，相反没有人认为辰辉能够打败他，这几乎又是一场毫无悬念的对决。

　　“他的好运到此为止了。”

　　“不错，区区一个人族，阴阳镜初期修为，竟然让他走到了这一步，简直就无可饶恕，就让罗萨来终结他。”

　　“最好是杀了他。”

　　魔族一方，对辰辉有杀意的不止一人，都希望罗萨能够杀死他。

　　而人族一方齐真君等人并未言语，但从神情上就可以看出，他们也不看好辰辉。

　　“他上场了。”克莱尔皱眉说道，‘罗萨很强，希望他不会有事。’

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　“人族第二剑修？很好，现在我就为圣灵报仇。”罗萨有着一头编织起来的头发，盘在头顶，身材健硕，肌肉强健，给人一种爆炸性的冲击力，他的目光就如同一头狼，对辰辉虎视眈眈。

　　在他的身上，辰辉也感觉到了一股危险气息，比此前对决邪月公子更加强烈。

　　这是一个强大对手。

　　“辰辉，你可不要被他打死了。”邪月公子喃喃说道。

　　“嘭！”

　　罗萨动了，就如同一颗炮弹，空气都生生炸裂，光波无匹。

　　他一拳打向辰辉胸膛，狠辣刁钻，气息锁定，几乎是无可逃避这一拳。

　　他盯着辰辉冷笑。

　　“呤！”

　　剑呤声响起，无虚剑自辰辉手中打出，剑气如匹练，贯穿百丈空间，直刺罗萨心窝。

　　“咔嚓”一声。

　　剑气被罗萨一拳打破，他说道：“不堪一击！”

　　见此，辰辉神情凝重，虽然那只是普通的一剑，但却是被罗萨一拳击溃，也是说明了他的强大实力，转而施展出了杀招，风雷斩，风雷如瀑，罡风席卷，雷光浩瀚，百丈风雷斩，拦截而出，势如破竹。

　　“黑龙霸拳！”

　　罗萨一笑，目光森然，双拳如万钧山岳堕地，激起亿万光辉，一头黑龙飞跃而出，张牙舞爪，蛮横的将风雷斩撕开，扑向辰辉。

　　“死吧！”罗萨森然笑道。

　　“四象斩！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、四神兽的力量合为一体，斩将出去，威严伟大，力破万钧，咔嚓一声，黑龙粉粹，斩向罗萨。

　　后者面色一变，但也不惧，反而是越战越强，发出长啸，双拳如怒龙翻江，捣鼓天地。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在一连窜音波声中，罗萨被逼退了。

　　“什么？”罗萨吃了一惊，狞笑道，‘看来我低估了你，但你依旧要死。’

　　“嘭”的一声。

　　狂暴的水波席卷而出，铺天盖地，罗萨前方空间化作汪洋，就如同海啸生起，狂暴无匹，唰的一声，一道青色刀气凝聚而出，刀气逆流而上，斩向辰辉面门，要将他劈成两半，罗萨冷笑道：“尝尝我是逆流弑心斩！”

　　“三元禁锢！”

　　毫不犹豫，辰辉施展出了三元禁锢，打出禁锢空间，而后双手擎着无虚剑挥斩而下，五行斩！

　　金色！

　　青色！

　　绿色！

　　火红色！

　　土黄色！

　　五色光波融合，形成一道蕴含了五行本源的剑气，斩向罗萨。

　　与此同时，那逆流而上的青色刀气因为禁锢空间速度大降，五行斩飞斩而来，咔嚓一声，嘭嘭嘭嘭，瞬间溃散，青色光海散开，直逼罗萨。

　　后者吼道：“该死！看我水兽波涛拳。”

　　“吼！”

　　一拳打出，天地色变，天地皆惊，一声惊天厉吼响彻，音波席卷，气吞山河。

　　“轰隆！”

　　四方空间一阵，一头通体漆黑，肋生双翼，头生独角，四蹄踩踏黑色火焰的凶兽凝聚在罗萨上空，双翼震动，呼的一下，就扑向辰辉。

　　“噗噗噗！”

　　顿时青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽溃散。

　　“嘭！”

　　一股庞大力量冲击在辰辉身上，身躯一阵，踉跄倒退出去，罗萨见此厉吼：“死吧！”他身躯如雷电一般撕裂而下，凶兽也随之扑出，凶狠蛮横。

　　“轰！”

　　辰辉再次被轰退！

　　“好！”

　　见此，魔族一方都精神振奋。

　　“杀死他。”

　　不少魔族青年挥拳大吼：“为圣灵报仇！”

　　“结束了吗？”齐真君喃喃道。

　　“阴阳境初期，实力再强，也差了一个小阶。”左岩子道。

　　他们这话，仿佛已经给辰辉下了生死判决一般。

　　“杀！杀！杀！”罗萨大吼，狂暴的杀气就如同汪洋大海一般淹没而下，气势汹汹。

　　“呤！”

　　辰辉站在高台一方，身躯不动，如剑一般宁折不弯，手中的无虚剑自动发出剑呤声，仿佛有了生命一般，散发出一圈圈剑波，围绕在辰辉身周。

　　“唰！”

　　一瞬间，辰辉动了。

　　他先是打出雷王之盾进行防御，而后无虚剑一挥，施展出了破灭分光斩！

　　有中成空间本源为辅助，这一剑术堪称锋利。


第1089章 无间公子

　　“噗！”

　　雷王之盾卸去罗萨这一拳大半威力，破灭分光斩立刻斩出，迅疾如雷，他躲避不了，嘭的一声，被震飞了出去。

　　“该死！”罗萨厉吼，双目赤红，仿佛要喷出火焰，战气燃烧，烈火熊熊。

　　“万劫巨浪斩！”

　　“断绝天地杀！”

　　“血海浮屠！”

　　“天怒龙吼！”

　　罗萨怒了，一式又一式的神通被他打出，水之规则、大地规则、血之规则等诸多规则力量涌现出去，环绕在他身周，凝结成光环，冲击出去，形成一股狂暴的毁灭性波动，碾压向辰辉，欲将他彻底震杀！

　　但这还没有结束，他再次施展出了皇级武学——阴影神行！

　　“嗡！”

　　他的身躯变化，拉出一道虚影，但却给人一种存在的真实感，仿佛是他的分身一般。

　　“唰！”

　　而后，这一道虚影神出鬼没，深不可测，神鬼莫测，如鬼神一般出现在辰辉近前，利斩而下。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一幕说起来缓慢，但却是在电光火石之间，辰辉持剑抵挡，但双臂依旧泛出了血光，有鲜血溢出来。

　　“给我死！”下一刻，罗萨出现在了辰辉当面，目如喷血一般注视着他，强大无匹的意志力量涌将而出，碾压向辰辉。

　　“嗡！”

　　辰辉站立不动，也直视罗萨，他仿佛亘古已存，顶天立地，不可动摇，怵然之间，响起一声轰鸣，只见在辰辉的身上扶摇直上了一口巨型剑气，当空斩下，砰的一声，就见罗萨倒飞了出去。

　　“噗噗噗噗！”

　　整个千丈高台都在爆炸，但罗萨却是稳住了身形，目光阴狠的盯着辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉盯着罗萨，目光如剑，一瞬间，动了。

　　“风雷剑奥！”

　　“五行剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　三大剑奥，行云流水一般施展而出，嘭嘭嘭，直接将罗萨压制。

　　“什么？”

　　见此，不少魔族青年大惊，站立起身。

　　“炼心一剑！”

　　这一剑，返璞归真！

　　这一剑，凝聚精气神，万物归一！

　　这一剑，朴实无华！

　　“砰！”

　　但威力浩大，罗萨直接倒将出去，喷出鲜血。

　　“住手！”无间公子等人纷纷大吼。

　　“噗！”

　　然而，辰辉只是冷冷的看了无间公子等人一眼，无虚剑就落了下去，罗萨整个人被淹没，一团血雾冲起，最后消散。

　　“什么？”一瞬间，无间公子等人面色铁青。

　　“该死，他该死。”

　　“他竟然杀死了罗萨，一定要杀死他。”

　　“罪过，这是大罪过，必须将他千刀万剐，让他生生不死。”

　　魔族一方均是大怒，目如喷火，愤慨无比。

　　“唰！”

　　不过，辰辉却是彷如未闻一般，落下高台，回到原位上。

　　“真是不敢相信，他竟然杀死了罗萨？”左岩子略微吃惊道。

　　“看来我们还是低估了他。”小光明圣子道。

　　“是啊。”柳星魂道。

　　“哼。”只是章一剑却是冷哼一声，俊逸的脸庞有着冷厉，深邃的眼神也泛着寒光。

　　聂开见此，微微一笑。

　　七号！二十号！

　　辰辉杀死罗萨掀起了不小的波动，但却也没有阻止比试的继续进行。

　　这一战，无间公子对战战魂霄。

　　无间公子一身青衣，容貌不凡，气质不俗，举手投足之间自成威严，眉宇之间亦有掌权之势，微微抬头，面色无波，哪怕是睁开双眼，也没有人能够感知他的心中所想，不可揣度，身形一闪，如风一般飘落在了高台上。

　　战魂霄气势磅礴，身穿一体威麟的黑金铠甲，双肩有龙虎之势，浓眉虎目，他站在无间公子对面，一道道黑色气流环绕在身周，直视着他。

　　“战！”

　　一字大喝而出，战魂霄战意燃烧，黑色火焰遍布全身，威严不可测。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉。”无间公子气质平和，无悲无喜，无色无恙，语气淡然，神态温和，丝毫没有大战的凝重心态，那磅礴的战气席卷而来，就在他的话语之下消散。

　　“嗡！”战魂霄虎目收缩，目光如实质，看透虚无，身躯一震，如山岳动摇，黑发怒舞，巍巍如山，血之规则与死亡规则力量席卷而出，有气吞山河之势，九天十地都充斥了这一股力量，无与伦比。

　　“血肉消融！”

　　“白骨破灭！”

　　“血肉腐蚀！”

　　他鼻间呼吸，如两条龙形在吞吐，气势如渊似海，头顶上空血幕遮天，脚下蔓延出一条白骨铺设而成的石阶，连绵之下，没有尽头，不知通向何方？一尊巨大的血肉骨魔凝聚，脚踏白骨石阶，奔向天地一方。

　　战魂霄无愧于战之一字，一招一式，哪怕只是一个简单的动作，都拥有无匹的战气，就如同开了闸的湖泊，湖水涌将出去，无法抵挡。

　　不过，无间公子依旧神态平和，屹立天地之间，毫无动作，就如同一尊宇宙世界深处的石雕，亘古不化。

　　“呼！”

　　他忽然动了。

　　动作看似缓慢，但落到众人眼中，便是辰辉眼中，都觉得迅即如雷，正所谓不动则已，一动则如雷霆，霸道而迅疾。

　　只是，他没有繁多的招式，也没有不可揣度的武道神通，只有一指！

　　一指出，万物破！

　　指法！

　　无间公子修炼的乃是指法！

　　这是无上指法，看不清，摸不着，不像刀剑之道，有迹可循，指道是无迹可寻，浑然天成，普普通通的一指，但其中蕴含的威力却是锋利无比，那遮天的血幕就如同布帛一般被撕裂，摧枯拉朽的崩溃。

　　远远看去，就如同白雪巍巍的大雪山，顷刻之间崩塌，耳畔都是轰鸣之音，耳膜崩裂。

　　无间公子仿佛不是在战斗，而是在舞蹈，他就站在原地，轻轻伸出食指，仿佛在指点江山，激扬文字一般。

　　一切都消散。

　　“好可怕的指法？”几乎每一个人的眼中都露出了震撼之色，毫无保留，无论是人族，还是魔族，心神震动，这就是魔族青年一代第一人的实力吗？未免太可怕了吧，战魂霄好歹也是人族十大天骄人物，但在无间公子面前，根本就不是同一等级的。

　　“噗！”战魂霄倒飞出去，胸前激起一团血雾，口中也喷出一口鲜血，高台一震，落到台面上。

　　“杀了他。”许许多多的魔族青年呐吼。

　　“呼！”

　　然而，无间公子只是淡淡的扫视一圈，四面八方的声音全都停止了。

　　而后，就见无间公子走下高台。

　　“你不杀我？”战魂霄愣神说道。

　　“你没有这个资格。”无间公子道。

　　平平淡淡的一句哈，却是让人屏住了呼吸，这句话听起来十分狂妄，简直就是蔑视，但却是仿佛在诉说一件事实一般，没有人出声，战魂霄也是默然，面露苦笑，自己也是自大狂妄之辈，但谁知在对方的面前，自己连被他击杀的资格都没有。

　　人族一方也是沉默，没有反驳，因为这是事实。

　　齐真君和左岩子二人相视一眼，均是看出了彼此眼中的凝重之色。

　　辰辉也是如此。

　　一瞬间，几乎每一个人族青年都感受到了来自于一个人的压力，这个人就是无间公子！

　　不过，相对于人族的沉默，魔族却是一片沸腾，呐喊之声络绎不绝，滚滚如潮。

　　“好强。”拓拔刀默然道。

　　“一个强大的对手。”辰辉道。

　　“你有把握吗？”拓拔刀问道。

　　慕容明月吃惊的看着拓拔刀，仿佛十分吃惊拓拔刀会问这个问题？

　　“没有。”辰辉摇摇头，面对无间公子，他确实没有把握。

　　拓拔刀沉默，没有说话。

　　慕容明月也没有说话，虽然辰辉在青年一代之中算得上是惊彩艳艳，但比起无间公子、齐真君这样的人物却是差了一点，只是他运气好碰见了罗萨，若是如战魂霄一般，遇见像无间公子这样的对手，唯有一败。


第1090章 小光明圣子

　　“不愧是我魔族第一天骄。”克莱尔说道。

　　“我会打败他的，但不是现在。”辰辉魔分身道。

　　“嗯？我相信你。”克莱尔惊异的看着他，而后说道。

　　八号！十九号！

　　人族的徐浪对决血河圣子，这是一场强强对决，但有了无间公子这颗明珠在前，这一场比试却是暗淡了许多。

　　不过，这也是一场实力对等的对决。

　　只是徐浪终究是弱了血河圣子一筹，输掉了这场比试。

　　九号！十八号！

　　柳星魂对决卡尔赛。

　　让辰辉吃了一惊的是，柳星魂竟然也是一名箭修，只不过他的箭术高超到了极点，不知道比阿穆图高明了多少倍，完全不是一个等级，对决魔族天骄卡尔赛，根本让对手近步了身，这让卡尔赛郁闷无比。

　　各种各样的无上箭术施展出来，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“重水真雷！”

　　“虚元斩！”

　　一道攻击神通打出，卡尔赛接着又打出一道远程攻击神通，终于是接近了柳星魂百丈，而后他又打出了血魄神拳！

　　空间一震，无尽血光涌现，一方百丈血罡冲起，如炮弹一般击向柳星魂。

　　卡尔赛也非常人，心智聪明，他知道箭修擅长远程作战，想要打败柳星魂唯有近战，让他的箭术无法得以施展。

　　只是，他低估了柳星魂的箭术！

　　“夺魄乾坤裂！”

　　一声清鸣，灵魂波动，一道箭形攻击凝聚，目标，卡尔赛的精神世界。

　　不错，柳星魂还是一名精神炼师！

　　“嗡！”卡尔赛眼前光波旋转，精神世界陷入浑噩之中，无限沉沦，身躯也是摇摇欲坠。

　　“铮！”一声大响，柳星魂再次弯弓搭箭，行云流水，箭矢直接没入卡尔赛的心脏，鲜血就如同取了瓶塞的酒瓶一般，不住流出来，卡尔赛张了张嘴，身子一歪，倒在了柳星魂面前，尸体随风消逝。

　　“好。”见此，人族一方都叫好。

　　但魔族一方却是人人都面色铁青，进行了八场对决，人族魔族均赢了四场，看似平等，但损失却是以魔族为最，因为罗萨和卡尔赛都死了，而人族一方虽然输了四场，但都活了下来，这无疑也是一种变相的胜利。

　　“该死！”寒绝公子面色阴沉，目中闪烁出杀机，下一刻，他眼神一亮，站了起来，说道，‘很好，终于轮到我了。’

　　高台上空，显出了十号和十七号。

　　十七号正是寒绝公子！

　　不过，当他看清自己的对手后，身躯却是一僵，说道：“小光明圣子？”

　　“是啊？”高台上空，小光明圣子一身金衣，华贵无双，气势雍容，身后有一轮小太阳，他站在天地之间，就如同太阳神之子，含笑看着寒绝公子，说道，‘寒绝，上来受死吧！’

　　人族一方，齐真君等人都是含笑，小光明圣子出自光明大陆，也称光明世界，乃是光明圣教的圣子，下任光明教皇，天赋绝伦，实力之强，打败寒绝，绝对是毫无悬念。

　　见此，无间公子等人也是面色一沉。

　　“可恶！”寒绝公子怎么说也是魔族天骄人物，自尊心极强，岂容有人轻视，侮辱他？就算是小光明圣子也不能。

　　“唰！”

　　只见他身躯一动，带出一汪寒气扶摇而上。

　　寒绝公子动怒，却也不蠢，知道小光明圣子实力强绝，神通强悍，所以一上台，就毫无保留的拿出了自己的实力，黑暗规则、火焰规则、毒之规则等三大力量席卷喷出体外，两个黑色光环，一个火焰光环悬挂在头顶上空，如末日天灾。

　　可以说，寒绝公子实力很强，只要不是碰见人族十大天骄前五的人物，他都有获胜的可能，毕竟他修炼的规则力量，就非同存在，无论是黑暗规则，还是毒之规则，都步是常人能够领悟出来的。

　　何况，他已经将黑暗规则与毒之规则融合，威力绝伦。

　　在这一点上，就连辰辉也惊叹这寒绝公子的天赋。

　　毒之规则，也属于自然规则之一。

　　但能够领悟者，却是寥寥无几，至少寒绝公子是第一个辰辉见到的毒之规则修炼者。

　　从这一点就可以看出，他的天赋有多强了。

　　只是他的运气不佳，遇到了小光明圣子，因为光明力量恰好是黑暗力量的克星，压制了寒绝公子的力量，所以打起来后者憋屈无比。

　　“黑暗突刺！”

　　“毒火炎爆！”

　　先是远程攻击，然后才是近身攻击，寒绝公子的实战经验丰富异常，对于武道神通的运用，熟练无比，而对黑暗、火焰、毒，这三大规则的运用更是犹如臂使，在与小光明圣子对决，抢夺先机。

　　不过，小光明圣子无畏无惧，气势正大，站在高台上，给人一种堂堂正正的感觉。

　　他的神通都充斥了光明正大的力量。

　　“无愧是光明之体，哪怕被寒绝抢夺先机，但也可以逆转形势。”左岩子道。

　　“这一战没有悬念。”徐友和道。

　　齐真君闻言，只是微微一笑，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　另一方，无间公子等人却是神色阴沉，他们都是高明之辈，知道这一场比试小光明圣子是赢定了，哪怕现在寒绝公子占据先机。

　　“光明正大掌！”

　　“光明绽放！”

　　“光明照耀！”

　　一连三式掌法，小光明圣子就反压寒绝公子，盛气凌人。

　　“无常锁魂枪！”寒绝公子大吼一声，黑暗规则与毒之规则交织，双手交错，一杆百丈长枪凝聚而出，每一寸，每一分都蕴含了此两大规则力量，阴冷、森然、黑暗气息汇聚，如万恶之源，森然恐怖。

　　“轰！”

　　空间爆炸，此枪直插小光明圣子眉心。

　　“一掌破万法！”

　　小光明圣子轻哼一声，手掌如山如岳，大气磅礴，盛气逼人，气息浓厚，手掌翻天，一落而下，就仿佛天地毁灭一般，噗噗噗噗，刺来的长枪寸寸断裂，但寒绝公子也防御住了这一掌，他说道：“这一战，我认输！”

　　“好。”小光明圣子道。

　　他之所以同意，也是清楚一点，寒绝公子不是那么容易能够杀死的，除非暴漏自己更多的底牌，但这可不是他想要得到的。

　　十一号！十六号！

　　魔族封严对决人族刀客聂开。

　　刀势！

　　无匹的刀势出现在聂开的身上，远远看去，仿佛不是一个人站在那里，而是一柄刀直插云霄。

　　恍如天威一般！

　　战！

　　他前方的空间遭到挤压，一团一团的爆炸，生生断裂，而封严站立不动，如山如岳，倏然，一团绚烂的白光自他身上爆发出来，一声虎啸，只见一头威风凛凛的白虎出现在他头顶上空，虎啸八方。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　封严站立不动，连绵不绝的罡风席卷而出，如风龙一般冲将而出。

　　这真是云从龙，风从虎！

　　不过，聂开无愧是人族一方的绝代刀客，刀法纯熟，天地如一，自成刀之世界，一刀斩下，就形成一方刀界，亿万刀气凌空落下，高台上空的世界都如光幕一般被撕裂，千丝万缕，十分可怕。

　　“白虎破杀！”

　　“离光斩！”

　　“闪灵之光！”

　　白虎咆哮，音波如吼，震彻寰宇，三大杀招顷刻之间是施展而出，可怖的杀气如潮水一般涌将而出，势如破竹。

　　封严如虎一般扑向聂开！

　　这一幕看的辰辉一愣，看着封严，眼神深处闪烁一丝精芒。

　　“千山万重！”

　　聂开擎着宝刀，刀光如雪，刀气就如同雪花一般倾泻而下，一泻千里，不可阻挡，轰轰轰轰，如雪山崩塌，火山喷发一般，充斥了毁灭力量，千万刀气汇聚，如大江大河在原野咆哮怒吼，震撼天地。

　　“嘭！”

　　两股力量相撞，就如同山岳碰击，音爆之声震耳欲聋，空间都出现断裂的痕迹。


第1091章 强大齐真君

　　一声轰鸣！

　　只见封严倒退了出去。

　　“看来聂开要赢了。”徐友和道。

　　“也许吧。”齐真君盯着封严，喃喃说道。

　　“他们现在恐怕都以为封严要输了吧？”狼牙笑道。

　　“愚蠢，他们根本就不知道，封严擅长的也是刀法。”龙木道。

　　“呵呵，他们怎么会知道封严也是一名刀客呢？”无间公子笑道。

　　“封严要输了。”拓拔刀道。

　　“不对。”辰辉说道。

　　“怎么了？”慕容明月奇道。

　　“不应该如此。”辰辉道。

　　“辰辉，你这是什么话，难道就不允许聂开获胜吗？”慕容明月温怒道。

　　“也许辰辉说的没错，你看？”拓拔刀惊疑的看了辰辉一眼，看向高台上，顿时惊道。

　　“什么？他也是刀客？”慕容明月失声道。

　　同一时间，失声的不止慕容明月一人，无论是魔族一方，还是人族一方，几乎九成九的人都愣神看着高台上，在那里，有一道身影，属于封严的，在他的身上，流淌了万千刀气，如万丈光辉，亿丈晨辉洒落下来。

　　不错，封严也是一名刀客！

　　“你没有想到吧？”封严看着聂开，含笑说道。

　　“确实没有想到，不过这样才有意思，让我见识一些你的刀术吧。”聂开瞳孔微缩，双手擎着宝刀说道。

　　“你是第一个让我出刀的人族，败在我的手上，是你的荣幸。”封严说道。

　　“你也同样如此。”聂开道。

　　“手底下见真章吧。”封严道。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　两道惊天刀啸声冲破云霄而响，刀气就如同光柱一般洞穿天地，砰的一声，封严和聂开的身影碰撞在了一起。

　　一场刀客之战一触即发！

　　这是一场刀客的对决！

　　璀璨的刀光，无匹的刀气，山岳般的刀势碰撞在一起，震耳欲聋，天地玉碎。

　　“你怎么看出来的？”台下，慕容明月吃惊的看着辰辉。

　　“猜测。”辰辉道。

　　慕容明月美眸吃惊，只是猜测吗？虽然心有疑惑，但她没有多问，毕竟她和辰辉的关系，还没到任意的地步。

　　“这才是刀客的巅峰对决。”拓拔刀一脸兴奋道。

　　辰辉淡淡一笑，他理解拓拔刀的心情，作为一名刀客，梦寐以求的就是与真正的刀客对决。

　　同样，他作为一名剑客，也想与天下剑客对决。

　　“哼，隐藏得够深的。”章一剑冷哼道。

　　“我们都没有看出来。”徐浪道。

　　“不，至少他看出来了。”徐友和摇头，看向齐真君。

　　徐浪微微默然。

　　高台上，两道人影交错，刀光如海，刀气如山，远远就去，就好像是两柄巨刀在碰撞一般。

　　“百破吞噬斩！”

　　“力重万钧杀！”

　　“金刚破灭斩！”

　　聂开的刀法大开大合，一招一式都重若万钧，浑厚无比，带动了天地力量，与天地融合在一起，而封严的刀法却是恰恰相反，偏向轻灵之势，飘渺，无踪无影，让人难以捕捉，灵妙无比。

　　刚一开始，聂开占据上方，但五百回合之后，就显出了颓势，但封严依旧，神态淡然，轻飘云淡。

　　又过了三百回合。

　　封严占据上风！

　　“该死。”

　　人族一方都很气愤。

　　“太好了。”

　　而魔族一方却是大喜。

　　“结局已定。”辰辉道。

　　“聂开输了？”拓拔刀问道。

　　慕容明月也看向辰辉，黛眉微蹙，说道：“只是被压制而已，他还有机会吧？”

　　“如果从一开始他就拿出全力，是有胜出的可能，但现在他已经力竭，旧力耗尽，新力未生，已经没有可能了。”辰辉说道。

　　“嗯。”慕容明月吃惊的看了辰辉一眼，是懂非懂的点点头。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，只见聂开身躯倒飞而出，嘭的一声，又被封严劈飞出去，若非有皇级铠甲护体，恐怕已经被劈成两半了。

　　“你赢了。”聂开道，‘不过，若非我轻敌，你必败我手。’

　　“但从一开始就已经注定你输了。”封严说道。

　　聂开默然。

　　这一场比试结束，以封严的胜出告终。

　　于是，两族就只有四人未曾上台，魔族两人，虚灵公子和辰辉魔分身；人族两人，齐真君和章一剑。

　　念及于此，辰辉微微为魔分身担忧，无论是齐真君，还是章一剑都是人族十大天骄之中的强人，无论是谁，都无法对付，仿佛魔分身败局已定。

　　齐真君和章一剑都是面色平淡，但都是一副成竹在胸的眼神，因为以二人的实力，无论是虚灵公子，还是那个‘罗森’都不是他们二人的对手。

　　魔族一方，大部分人都很紧张。

　　十二号！十五号！

　　“唰！”

　　在万众瞩目的光芒之中，齐真君站立起来，他如同君王临尘，气度淡然，轻飘云淡，仿佛任何事物都引不起他的兴趣，只见他如一道光，一道线，出现在了高台上。

　　人族众人看向魔族一方。

　　“虚灵圣子？”

　　有人惊道：“没想到是他，这一场比试他输了。”

　　“是啊，齐真君可不是他能够对付的。”

　　“又是一场毫无悬念的战斗。”

　　“可恶，怎么本事罗森那小子，这样一来，虚灵公子对决人族的章一剑兴许还有一点机会。”

　　虚灵圣子白衣飘飘，皮肤白皙，是一个美男子，在他的身上看不出丝毫的魔族迹象，更像是一个人族公子，只不过他此刻却是显得有些生硬，机械般站立起来。

　　见此，辰辉松了空气，这样一来，魔分身的对手就是章一剑了。

　　心中有些感慨，自己没能够对决上章一剑，没想到魔分身竟然对决上了，难道说自己与他之间，也有注定的一战吗？

　　“魔族小子，你的好运到头了。”章一剑盯着辰辉魔分身，虎视眈眈，就如同吃人的老虎，不将辰辉魔分身看在眼里。

　　不过，众人的目光已然被齐真君吸引。

　　齐真君！

　　众人评选出来的人族十大天骄之一，在十人之中，隐隐有第一人的趋势，如今出场，对战魔族天骄虚灵圣子，自然是引起了众人的关注，他的对手，虚灵公子，虽然也是魔族天骄，但显然没有齐真君那样具有威名。

　　这好像又是一场尚未开场，就已经注定的对决。

　　“呼！”

　　虚灵圣子终于落到了高台上，全神贯注，凝视齐真君：“来吧！”

　　“你不是我的对手，认输吧。”齐真君道。

　　“狂妄。”虚灵圣子大吼一声，身躯爆冲而出，无边能量席卷，如一颗炮弹打向齐真君，他舌绽如雷，说道，‘齐真君，我乃是一名精神炼师，想要打败我，没那么容易，元神锁杀，给我杀！’

　　不错，虚灵圣子乃是一名强大的精神炼师。

　　一出手，就是最强精神术法，封锁修炼者的元神。

　　“大禁锢术！”

　　齐真君抬起右掌，微微一落，一声轰鸣，一股禁锢力量就席卷出去，吞并八方，九天十地。

　　“咔咔咔咔。”顿时，一阵巨响，只见虚灵圣子的身躯停滞，眼中露出了不可遏止的惊慌之色。

　　“大禁锢术，是大禁锢术！”

　　“天啊，他竟然咻了三十六天罡神通之中排名第三十二位的大禁锢术。”

　　“不愧是齐真君，人族天骄之首！”

　　一瞬间，星空世界就如同掀起了一场风暴一般，此起彼伏的议论声涌将而出，每一句都充斥了震撼和不可思议。

　　“大禁锢术？”辰辉双眼微眯，精芒闪烁，他能够清晰的感觉都，这大禁锢术有着奇强的禁锢力量，比三元禁锢强大十倍百倍不止，三元禁锢在大禁锢术面对，就如同小儿科一般，不堪一击。

　　这一切，虚灵圣子被禁锢就能够诠释了。


第1092章 发现弱点

　　“破魂箭！”

　　虚灵圣子大吼，凝聚无上灵魂力量，化作利箭，攻击齐真君。

　　“精神术法？伤不了我齐真君，无量之光！”齐真君神态从容，大禁锢术施展，虚空都禁锢，物质攻击一切无效，哪怕是虚灵圣子施展出了极其高超的精神术法，但他也能够在呼吸之间凝聚精神防御。

　　“嗡！”

　　在一声轰鸣之声中，一层圣洁的光芒护在齐真君精神世界表层，同时他厉吼一声：“给我破！”

　　破魂箭无效！

　　虚灵圣子面色大变，身躯爆退。

　　齐真君冷笑，身躯向前，大禁锢术推动而出，嘭的一声，虚灵圣子身躯动弹不得，一声大响，如遭重击一般倒飞出去，喷出大口鲜血，跌落在高台上。

　　这一战，毫无悬念。

　　他淡淡的看了无间公子一眼，如他没有杀战魂霄一般，齐真君也没有杀虚灵圣子。

　　十二场比试，进行了十一场。

　　如今，只有最后一场了。

　　十三号！十四号！

　　章一剑对决魔族‘罗森’。

　　二人还未登场，大部分人就知道这一场比试章一剑的赢面更大，无论是修为，还是名声，又或者是战绩，章一剑都胜一筹，自然没有人认为辰辉魔分身能够打败他。

　　而且，章一剑还是人族天骄，第一剑修！

　　剑修堪称同阶无敌，辰辉魔分身会是他的对手？结果显然是不可能！

　　所以，大部分人对这一场比试没有多少期待，但这是最后一场对决，众人也就不得不看了。

　　“唰！”

　　章一剑目光如剑一般落到辰辉魔分身身上，嘿嘿一笑，如剑气拔地而起，落到了高台上，顿时身周响彻出密密麻麻的剑啸声，先声夺人，章一剑经验老道，还未开始，就在气势上占据了优势。

　　“小心。”克莱尔道。

　　“放心。”辰辉魔分身神态淡然，轻声说道。

　　“唰！”

　　在石椅上留下一道残影，只见辰辉魔分身已经出现在了章一剑的对面。

　　“你是主动认输，还是与我一战？”章一剑淡淡的道。

　　“战吧！”辰辉魔分身道。

　　“你很狂傲？”章一剑声音低沉道。

　　“不，你比我更狂傲，这不，还没有比试，你就叫我认输了。”辰辉魔分身道。

　　此话一出，众人均是一愣，而后便是忍俊不禁。

　　“说的好。”不少魔族青年大吼道。

　　“这个叫罗森的小子有趣，我喜欢。”狼牙咧嘴笑道。

　　“我魔族就没有孬种。”龙木吼道。

　　“战！”无数魔族青年大声吼道。

　　“你听见了，我不能认输，抱歉。”辰辉魔分身说道。

　　“你要为此付出代价。”章一剑眼神之中闪烁出了厉色，面如敷霜，语声淡然，但却不容拒绝。

　　“就看你有没有这个实力。”辰辉魔分身道。

　　“唰！”

　　章一剑动了，身躯如剑，气息如剑，气势亦如剑。

　　他仿佛不是一个人，而是一柄剑！

　　“唰！”

　　而后，一柄恍如天威的剑气当空斩下，剑气如柱，横扫四方，斩断天地，这一剑速度之快，迅疾如雷，恍如闪电，天地犹如被撕裂开来，剑光一闪即逝，仿佛被劈作了两半。

　　“你躲得了吗？”章一剑的身影如利剑一般紧随而来，不分彼此，融合天地，带动天地剑势，与天地之势融合，他就是天！

　　“嘭！”

　　面对这不可思议的一剑，辰辉魔分身毫无犹豫的打出了镇魔碑，磅礴魔气遮天蔽日，百丈之巨，如铁塔一般猛上前，气势如虎，而辰辉魔分身就如同盖世魔尊一般，擎着天幕，一步步上前。

　　仿佛一尊巨人！

　　不可抵挡！

　　“铛！”

　　恍如天柱一般的剑气劈在镇魔碑上，铛声嘹亮，宛如钟鼓之音，战鼓冲天，无匹剑气与镇魔碑散发出来的光芒交织在一起，形成绮丽多彩的光幕，而辰辉魔分身与章一剑二人的身影也两两对立。

　　章一剑剑式转变，迅速之极，如画师造化天地一般，唰唰唰唰，精妙之极的剑术施展，登峰造极，玄奥无比，让人眼花缭乱。

　　“好高照的剑术。”

　　“是啊，不愧是天才剑客，就这一手，便不是常人能够匹敌的。”

　　“这个叫‘罗森’的魔族小子是死定了。”

　　人族一方，不少青年低语。

　　对于这个‘罗森’，大多数魔族青年都没有好感，虽然他代表了魔族一方，希望他能够打败章一剑，但每一个人都知道这无异于是痴人做梦，能够活下来就是幸运了，所以，并不抱任希望，死活与他们无关。

　　辰辉也在关注章一剑，对于他的剑术也敬佩无比，毫无意义，对方是他迄今为止见过的最杰出的天才剑客，哪怕是被他杀死的圣灵剑宗都略弱章一剑一筹，魔分身打败他的机率，他都难以肯定。

　　不过，只怕是输多赢少！

　　这并非是妄自菲薄，实在是章一剑的剑术太高超了。

　　当然，辰辉也没有放弃，细细揣摩章一剑的剑术，发现他的弱点。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　镇魔碑恍如天威，掌握在辰辉魔分身的手上，不断轰砸而出，铺天盖地镇压而下。

　　每一式都威力十足，力量撼天，有着泰山压顶之力，更有一股毁灭波动，因为这其中注入了毁灭力量，加大了镇魔碑的力量，更加的深不可测。

　　“云雷一剑！”

　　章一剑攻进步了辰辉魔分身分毫，心中动了真怒，白光与蓝光冲起，形成光环，这是云之规则与雷霆规则，合二为一，规则力量倍增，力量无穷，浑然天地生成，凝结在手中的宝剑上，形成强烈的炙热见剑光。

　　“咻”的一声！

　　只见一道蓝白二光交织的剑罡轰然斩下。

　　“嘭！”

　　如翻云覆雨，如雷霆爆炸，如晴空霹雳一般，打落在镇魔碑上，巨震！

　　辰辉魔分身身躯一震，停顿了一下。

　　“咻！”

　　就在这刹那功夫，章一剑施展出了夺命快剑——夺天、夺地、夺人！

　　顿时，咻声大作，剑气如海一般席卷而出，凝聚一点，间不容发，快的不可思议，让人难以反应过来。

　　“叮！”

　　只是，辰辉魔分身突然打出一掌，竟然硬生生的抵挡住了这一剑，章一剑神色难看，说道：“这怎么可能？”

　　但他却是不知道，这辰辉魔分身这一掌蕴含了毁灭力量，可以毁灭一切，毁灭万物，任何物事都无法阻止这股力量。

　　“呼！”

　　辰辉魔分身动了，镇魔碑悬浮在他头顶上空，随之而动，双臂震动，死亡之翼展现而出，速度增加数倍不止，几乎看不见他的人影，只能见到那镇魔碑在轰隆作响，犹如风雷之音，滚滚不休！

　　“死亡镰刀！”

　　天空暗淡，灰蒙蒙一片，一股沉重气息涌上心头，阴冷、森然、黑暗的死亡气息弥漫而出，犹如死神来临，手持死亡镰刀收割世人的生命，唰唰唰唰，顿时，只见一片黑光撕裂向章一剑。

　　“十方无敌！”

　　章一剑大吼一声，剑息滚滚，可怖的剑罡力量席卷而出，向四面八方散发而出，掀起层层剑波，天地十方，都显出攻击力量，刀、枪、剑、棍、戟、钺、钟、鼓、棍、刃，十大兵器，分据十方，攻向辰辉魔分身。

　　每一件神兵都堪比王级神兵，带有神威力量，强大无匹！

　　对于施法者来说，十方无敌，但对于被攻击一方来说，就是十方皆敌！

　　“死亡之门！”

　　辰辉魔分身神态平静，但眉宇间有了凝重之意，口中轻喝，双手呈托天之势，比应镇魔碑，而在镇魔碑的上空就出现了一扇足有十丈之巨的石门，上面画满了死亡生物，森然恐怖，咯吱一声打开，死亡军队如同潮水一般碾压而出。


第1093章 死亡哭泣

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　每一尊死亡生物都强悍无比，相当于一名阴阳镜初期强者，联合在一起，令行禁止，如军队般可怕。

　　只是，章一剑的十方无敌也十分可怕，属于大范围攻击神通，一招出，万法破，十种神兵，十种攻击方式，让人目不暇接，眼花缭乱。

　　两大神通对轰，竟然僵持在了一起。

　　“什么？”

　　见此，众人都大吃一惊，尤其是人族一方，本以为章一剑能够简单的解决掉辰辉魔分身，但没想到竟然打得不相上下，简直是没有想到，而魔族一方也是吃了一惊，原本已经高看了这‘罗森’，没想到还是低估了。

　　“此魔竟然抵挡住了章一剑的十方无敌？看来我们都低估了这死亡之门。”

　　“太可怕了，掌握了这死亡之门，就等于有了无穷无尽的死亡生物组成的军队，看似一人在战斗，实则就群战，没有大神通根本无法对付啊！”

　　“此魔还是阴阳镜初期修为，若是突破中期，怕是同阶无敌啊！”

　　人族一方，不少青年都震撼。

　　“一定要杀死他。”齐真君冷声道。

　　“对。”左岩子道。

　　“这‘罗森’只是区区一个没落王族，竟然能够将死亡本源修炼到大圆满，战平这章一剑，不可小觑啊！”

　　“是啊，我们都小看了这个没落王族。”

　　“现在说这些还太早，那章一剑毕竟是人族天骄剑客，还有很多手段都没有施展出来，这‘罗森’未必抵挡得住。”

　　“说的有理。”

　　魔族一方，不少青年议论纷纷。

　　不过，章一剑却是挂不住了，感觉丢了天大的脸面，自己堂堂人族天骄剑客，竟然与魔族一个没落王族，一个阴阳镜初期的家伙打成平手，这简直就是耻辱，必须杀死他！

　　章一剑决定施展自己的底牌了！

　　“罗森，这死亡之门就是你的最大依仗吧？哈哈哈，现在看你还有什么办法抵挡我这一招速剑之狱？”章一剑哈哈大笑，先声夺人是他的常用计量，屡试不爽，战斗到此，也不例外。说完，他单手一挥手中宝剑，如渊似海的剑势力量席卷而出，如山如岳，恍如天威。

　　“唰！”

　　一剑斩下，就响起轰隆隆的声音。

　　“轰隆！”

　　上空一阵，就仿佛有什么东西压在上方一般，下沉下来，嘭嘭嘭，空间爆炸，不可计数，密密麻麻的剑气凝聚在那一方世界之中，放眼望去，一眼望不到头的利剑，剑如山，剑如岳，剑如峰，剑如林，无穷无尽。

　　这就是皇级剑术——速剑之狱！

　　如剑狱一般！

　　而速剑二字的含义，就是这空间速度之快。

　　“咻！”

　　一声清响，如流星、如惊鸿、如剑气、如长虹一般飞射而出，势如破竹，空间如布帛一般被刺穿，但它却有如山岳一般的气势，恍如天威，自西向东而下，嘭嘭嘭嘭，所过之处，万物都爆炸。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　刹那之间，从死亡之门中走出的死亡生物统统化为乌有。

　　“砰！”

　　镇魔碑巨震，辰辉魔分身倒退出去。

　　“给我死！”章一剑大吼一般，如剑一般扑了过去。

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉魔分身倒飞出去，喷出大口鲜血。

　　“呼！”

　　一瞬间，章一剑擎着宝剑劈下，要将辰辉魔分身劈成两半。

　　电光火石之间，镇魔碑被辰辉魔分身挡在了身前，顿时只见宝剑劈在了镇魔碑上，剑光如千堆雪倒塌而起，剑花飞扬，摇摇欲坠。

　　“十方无敌！”

　　而后，章一剑再次施展出了十方无敌，刀、枪、剑、棍、戟、钺、钟、鼓、棍、刃，十大兵器，分占十方，同时攻击辰辉。

　　“呼呼呼呼！”

　　辰辉魔分身速度之快，擎着镇魔碑四方抵挡，旋转之下，激荡十方攻击，爆响声响个不停，但能量消耗甚大。

　　章一剑感觉到了这一点，嘿嘿一笑，立刻加大力量。

　　“死神哭泣！”

　　生死关头，辰辉魔分身终于施展出了无上神通，死亡哭泣，呼的一下，顿时一层黑暗之光升起，但却如同死亡降临一般，一阵难听刺耳，如杜鹃哭泣的声音响彻在天地之间，一股悲伤听、痛苦、伤感的感觉出现在章一剑的心头。

　　“不好。”他面色大变。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　就在这一瞬间，上空降下了无数黑色光点，仿佛在下雨一般。

　　只是，上空却形成了一张哭泣的鬼脸，这些黑色光点就是那双巨大的眼眶中落下的。

　　这一幕，如上天哭泣！

　　天地同悲！

　　不过，这是死神哭泣。

　　“噗噗噗噗！”这黑色光点带有极强的腐蚀作用，几滴落到章一剑身上，立刻衣衫拂袖，身躯受伤，血流不止。

　　“可恶。”他大吼一声，身形顿时剑光闪耀，忽暗忽明。

　　“大速度术！”

　　吼声落下，章一剑的身形一下子就消失不见了踪迹，没有人能够看见他，辰辉也是看不见。

　　“哗！”

　　顿时，四周哗然之声响彻。

　　“大速度术，三十六天罡神通之中，排名第三十五位的大速度术！”

　　“这章一剑无怪乎拥有这等速度，原来是修炼了大速度术，有了这等极速神通，谁能够追上他？”

　　“章一剑不愧是天骄剑修，这等神通都能够被他得到，虽然没有攻击力，但施展此神通，本身就已经立于不败之地了。”

　　“这罗森输定了。”

　　人族与魔族都哗然，议论纷纷。

　　齐真君与无间公子等人都吃了一惊，没想到章一剑修炼了大速度术，这可是三十六天罡神通啊！

　　“虽然章一剑修炼了大速度术，拥有了世间极速，但清醒依旧不妙啊！”左岩子道。

　　“这死神哭泣乃是死神修炼的无上神通，无处不落，没有任何力量能够抵挡，章一剑依仗大速度术，拥有了急速，但未必能够躲过。”齐真君道。

　　显然，无间公子也看出了这一点，都是心生震骇，不得不将‘罗森’在自己心中的地位略作提升。

　　“你还有多少力量？”辰辉魔分身冷喝道，‘认输吧！’

　　何其相似的同一句话，让章一剑大吼：“休想！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　死神在哭泣，黑色光点洒落千丈高台的每一个角落，看似章一剑速度快，没有落到他的身上，但辰辉魔分身知道，章一剑已经因此消耗了强大力量了。

　　“嗤！”

　　一声清响，章一剑的身影显现出来，嘭的一声，倒飞出去，喷出大口鲜血，手臂上的衣衫皆被俯视，鲜血流出，血肉糜烂，若非有皇级铠甲附体，早已经身躯溃烂了，但就算如此，皇级铠甲也受到了影响。

　　“我认输。”最后，章一剑不得不认输。

　　辰辉魔分身看了章一剑，默认他的认输，他知道自己无法杀死章一剑。

　　章一剑认输？

　　众人都不敢相信自己的眼睛，尤其是人族一方，本族剑道天骄，章一剑竟然在一个阴阳镜初期魔族青年面前认输，这大大出乎了他们的预料，与他们意想中的结局截然相当，让他们一时之间都接受不了。

　　“认输？”齐真君和左岩子等人都是冷笑。

　　而无间公子等人则是微微一笑。

　　这个结局，出乎了太多人的预料，但谁也无法阻止这一场比试的结局。

　　如此，二十四人，十二场比试结束了，人族与魔族皆是六胜六败，但魔族却是多了一人，邪月公子这个幸运儿，七比六，总的来说，魔族依旧占据上风。

　　最令人羡慕的则是邪月公子！

　　他虽然有公子级别的实力，但在大多数人看来，他只是运气好而已，否则单凭实力的话，他未必能够进入十三强之列。


第1094章 气运在人族一方

　　“咚——！”

　　嘹亮的钟声响起，传来了通天老人的声音：“很精彩的比试，老夫对你们的表现很满意，期待你们更好的表现，现在你们休息一个时辰，然后开始进行下一轮比试。”

　　众人休息。

　　一个时辰时间很快过去。

　　人族六人：徐友和、左岩子、辰辉、柳星魂、小光明神、齐真君；

　　魔族七人：败绝公子、狼牙无间公子，血河圣子、封严、辰辉魔分身、邪月公子；

　　十三人上前开始抽签。

　　高台上空一片虚无，但通天老人却一直关注众人的表现，笑呵呵的说道：“看这一次谁会得到幸运之神的照顾？”

　　齐真君和无间公子二人当先。

　　辰辉等九人依次上前。

　　“是谁呢？”通天老人含笑问道。

　　齐真君等人环顾彼此，辰辉脸上露出古怪之色，只见辰辉魔分身走出：“多谢前辈。”

　　“竟然是他？”

　　所有人都吃了一惊，羡慕辰辉魔分身的运气。

　　“看来好运一直在我魔族一方啊。”无间公子笑道。

　　“不错。”狼牙道。

　　龙木等人都是冷笑，唯独邪月公子脸色一阵青一阵白。

　　“幸运的小家伙。”这时，通天老人说道，‘好了，你们十二人开始比试吧！’

　　众人回到位置上，望向高台上空。

　　“五号。”辰辉的编号，他的运气不错，两次抽签都不是第一场，十二人，六场比试，五号的话，就是在第三场，这不仅了解了对手的实力，也得到了休息时间，毕竟一场场比试下来，身心疲惫，精神更加疲惫，这很容易产生心里压力，尤其是面对这么多天骄人物。

　　二号！十三号！

　　第一场比试开始。

　　“唰！唰！”

　　几乎是在同一时间，只见柳星魂和血河圣子二人长身而起，相视一眼，在石椅上留下一道残影，业已出现在了高台两端，注视彼此。

　　对于这二人，众人都无比的熟悉，尤其是柳星魂，他不仅是难得一见的箭修，还是一名精神炼师，是一名十分棘手的对手，而血河圣子也不弱，打败人族天骄徐浪，势如破竹，尤其是他对血之规则的运用，炉火纯青，让谁都不敢小觑他。

　　毫无疑问，这是一场巅峰对决。

　　“嘭！”

　　大战爆发！

　　另一方，克莱尔为辰辉魔分身高兴：“罗森，你运气真好。”

　　“我也没有想到。”辰辉魔分身道。

　　“真是太好了，这样一来，你就自动进入七强，有了争夺前三的可能。”克莱尔说道。

　　“前三？”辰辉魔分身微微摇头。

　　克莱尔原本想说你一定可以进入前三，但想到无间公子和齐真君这样的对手，也感觉希望渺茫，但还是说道：“总之，你要努力。”

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　高台上！

　　柳星魂再次展现出了高超箭术，无与伦比，配合强大的精神力量，箭术更加的准确、高超。

　　而血河圣子从一开始就趋于下风，无法靠近柳星魂。

　　众人见此，都微微揣摩出了比试的胜负，到了这种层次的对手，不是一面倒就是一面退的局势，很难像辰辉魔分身一般扭转乾坤，除非有惊天动地的底牌，身怀三十六天罡神通，这不是没有这个可能，毕竟谁也不会把底牌全部拿出来。

　　辰辉也在细细观察，揣测自己的对手。

　　毫无疑问，十二人之中，以齐真君、无间公子二人的实力最强，前者身怀大禁锢术，后者修炼指法，都极其难以对付，而其他人诸如狼牙、左岩子这样的对手，也是一名强敌，其他人也是一时之天骄。

　　“灭灵混天！”

　　“邪灵镇守！”

　　“群魔蚀心！”

　　高台上，血河圣子撩战柳星魂，战况激烈，各种神通展现，但依旧阻止不了他的败势。

　　“天陨九重天！”

　　柳星魂弯弓搭箭，弓如满月，呼啸声大作，如陨石落地，九重登天一般，这一箭，如九重天压向血河圣子，嘭嘭嘭，所过之处，虚空爆炸，空间断裂，砰的一声，就见血河圣子倒飞出去。

　　如大多数预料的结局一样，第一场比试人族拔得头筹，如前一轮比试一样。

　　三号！十二号！

　　很快，高台上空就出现第二组数字。

　　左岩子！

　　狼牙！

　　这一组对决人选让不少人都是一愣，怀疑是不是通天老人有意安排的？无论是左岩子，还是狼牙都是两族仅次于第一人的存在，如今对决，这简直就是强强对抗，分出胜负的难度也很大。

　　此类比试完全与常规比试不同，因为一般来说，都是不会让两个同等强大的人物提前对手，而像左岩子和狼牙这样的人物，理应在下一轮比试对上才是，但没想到现在就对上了，也就是说两个第二人物，只能有一人进入下一轮。

　　失败者，也将失去争夺前三的机会。

　　毕竟大多数人心中所想占据的还是前三名的奖励，尤其是第一名的奖励，辰辉也是这个心思。

　　当然，这种组合，也是让不少人心中一喜。

　　大战开始！

　　与左岩子擅长物质攻击不同，狼牙擅长的是精神攻击，因为他是一名精神炼师，所以近战不是他的强项，但他的精神术法却十分厉害，否则也不会打败卓不凡，名列魔族天骄人选第二。

　　二人恶战三百回合，不分胜负。

　　“神圣魂箭！”

　　无上灵魂力量凝聚成形，化作一只长长的箭矢，充斥了神圣而不可侵犯的味道，射向左岩子的精神世界。

　　“呼！”下一刻，左岩子再次凝聚精神力量，施展出了皇级精神术法——散魂爪；

　　这是一只巨大的灵魂手爪，如它的名字一样，散魂，消散对手的灵魂力量，让人变成行尸走肉，威力巨大。

　　左岩子根本不敢大意，全神贯注，精气神合一，他逼近狼牙，因为他知道对付精神炼师的最好办法，就是拉近彼此之间的距离，利用近战的优势，打败对手，而左岩子擅长的就是近战，只不过大多人都无法抵挡住狼牙的精神攻击，身死道消。

　　因为狼牙本身就是阴阳镜中期的修为，加上的精神炼师的缘故，无论是精神力量，还是灵魂力量，都是堪比阴阳镜后期，同阶之中，除非是遇见齐真君、无间公子这样的变态存在，没有人能够抵挡他的精神术法。

　　“砰！”

　　那只灵魂手爪抓向左岩子的精神世界，碰到了阻隔，原来左岩子拥有精神防御至宝。

　　“给我破。”狼牙面色一冷，身躯猛震，高声大喝，灵魂手爪威力更胜。

　　顿时，左岩子的精神世界震动，灵魂防御至宝在颤栗，仿佛要撕裂了一般。

　　“万炎云爆！”

　　“血魂大抽杀！”

　　“天陨九重天！”

　　也便是在灵魂防御至宝坚持住的瞬间，左岩子逼近了百丈距离，连续施展出了三大杀招，攻杀狼牙。

　　顿时，形势危急！

　　“精血为引，灵魂沉沦，给我破！”狼牙大吼，喷出一口精血，灵魂力量席卷，化作精神力量，加持在灵魂手爪之上，顿时响起撕拉之声。

　　“不好。”左岩子面色大变，也是喷出一口精血，厉吼道，‘血神锥！’

　　话音未落，响起一声轰鸣，一团血雾席卷而出，形成一个巨大的锥子，刺向狼牙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　所过之处，势如破竹，全部破散。

　　“什么？”这一次，狼牙面色大变。

　　“嘭”的一声。

　　只见狼牙被血锥刺中身躯，如断线风筝一般倒飞出去，落倒在高台上，鲜血狂喷，而左岩子也面色苍白，没有血色，因为差一点，他就身死了。

　　这一战，左岩子险胜！

　　但就算如此，人族一方也是狂吼，开场连战，都以人族胜出告终，但真是士气如虹啊！


第1095章 对决封严

　　魔族一方，无间公子等人都是脸色铁青，心中憋了一口气，这简直就是耻辱！

　　四号！十一号！

　　“唰！”

　　气度不凡的齐真君出现在了台上。

　　顿时，全场无声。

　　魔族一方，安安静静，无声无息，无间公子等人面色都不大好看，其中以败绝公子为最，因为他就是十一号者！

　　“哈哈哈哈哈，真是天助我人族啊！”人族一方，数十名青年狂笑道。

　　这几乎就是一场没有任何悬念的战斗，齐真君只是费了一些手段，就解决掉了败绝公子。

　　连胜三场！

　　人族一方几乎不敢相信，六场比试，进行三场，都是以人族一方胜出，这可大大涨了他们的志气，而魔族一方虽然忌于此处是通天塔，有通天老人，但心中都是怒火冲天，不少魔族青年都露出了杀意。

　　这个结果对于他们来说，简直就是一个天大的耻辱。

　　无法接受！

　　五号！十号！

　　封严！

　　这一次，辰辉的对手是魔族天骄封严，不是邪月公子。

　　“是他？”封严吃惊的看着辰辉，面色有些阴沉，显然此前辰辉所展现出来的实力，让他忌惮。

　　“封严，打败他！”

　　魔族青年纷纷大吼，气息躁动。

　　“唰！”

　　封严上台，直视辰辉，说道：“我会打败你的！”

　　他容貌普通，但五官精细，菱角分明，尤其是他的双目，如宝石一般明亮，直视辰辉，无畏无惧，神态从容淡定，无悲无喜，就如同一尊石雕屹立在此。

　　封严在魔族十大天骄之中虽然排名中等，但辰辉也不敢小觑他。

　　他是刀客，比聂开更强的刀客！

　　辰辉乃是剑客，这也是一场刀客与剑客之间的对决。

　　“剑客与刀客的对决，有意思。”

　　“是啊，刀剑之道虽然属于普通武道，几乎每一个人都能够修炼，但想要修炼到登峰造极的地步，却是极难，而毫无疑问，无论是封严，还是这辰辉，都是此二道的杰出之人。”

　　“听你这样一说，我都很期待这场比试了。”

　　“封严能够打败聂开，也一定可以打败这小子。”

　　“不错，圣灵输了，但封严会将失去的尊严找回来。”

　　人族一方只是简单议论，但魔族青年却是希冀封严能够打败辰辉，一雪前耻。

　　而无间公子、齐真君这样的天骄却是不语，只是静观。

　　“嗡！”

　　高台上，封严面色无波，看不出任何神情，目光如刀，切割空间，一股厚重的刀息自他身上冲起，化作匹练，以及一股强大的气势，不断攀升，就如同一座不断上升的山峰碾压向辰辉一样。

　　“呤！”

　　与此同时，在辰辉的身上也响起密集的剑呤声，清越如乐器一般。

　　“唰！”

　　几乎是在同一时间，辰辉与封严二人动了。

　　只听的一声叮响，二人的身影就交错在一起，但见剑光、刀光如海、如山、如峰、如林、如波一般冲荡在一起，轰轰轰轰，连绵不绝，充斥在双耳。

　　震耳欲聋！

　　只是普普通通的招式，但在辰辉与封严二人的手上，都变作了杀招，一招一式，都充斥了杀意。

　　封严乃是一名技艺高超的刀客，修炼了闪电、云、风等三大力量，凝聚规则，作用在刀术之中，威力绝伦，一招一式，滴水不漏，堪称完美。

　　刀奥的力量浑厚无比，如山岳，如汪洋，如江河一般。

　　而辰辉修炼的剑奥，却是充斥了锋利、锐利、光芒之感。

　　在属性力量之上，辰辉占据了明显的优势，可以说，对战封严，辰辉也是有很大的信心，而随之战斗的持续，三百回合之后，二人也施展出了诸多杀招，每一式都厉害非常，充斥了杀戮之力。

　　一招一式，封严都想杀死辰辉。

　　“白虎破杀！”

　　“离光悬浮斩！”

　　“闪灵之光！”

　　“闪灵之刃！”

　　封严已经将闪电力量与云之力量融合，刀势变得轻灵无比，仿佛有了自己的灵性，活灵活现，三大杀招一气呵成的施展出来，气都不换一口，如山岳一般压向辰辉。

　　“三元禁锢！”简简单单的一式，辰辉打出禁锢空间，钳制四方空间，封严所施展出来的三大杀招立刻变得缓慢起来，杀戮的力量也是大大减弱，而辰辉便是趁着这个间隙功夫时间，迂回攻击封严。

　　“破灭分光斩！”

　　中成空间本源的力量灌入无虚剑，空间荡漾，刹那之间，跨过百丈空间，击向封严。

　　“你休想得逞？”封严的眼光毒辣，一眼就看穿了辰辉的打算，他轻喝一声，身躯爆退而出，宝刀在身前划出一道道刀迹，宛如星辰运行，天地自然，浑然天成，一丝不苟，一声大响，一个巨盾形成，封严大吼，‘白虎破灭斩！’

　　“吼！”

　　巨盾让辰辉的攻击一顿，刀气如一头白虎一般扑了出来。

　　“咔咔咔咔！”

　　所过之处，一切破碎，这刀气蕴含了锋利无双的庚金之气，无物不破。

　　“雷王之盾！”

　　战局一下子激烈起来，辰辉打出雷王之盾抵挡这一击，右手舞动无虚剑，一朵朵剑花飘动而出，金色、青色、绿色、火焰色、土黄色，五色光芒喷涌而出，形成五色光环，如剑气一般斩出。

　　赫然是五行斩！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　这一剑斩下，威严无比，蕴含了五行本源，就如同宇宙世界基本，就有根基一般，变得厚重，浑然，落下去，一切阻挡力量都被斩断，扑来的白虎亦被劈成两半。

　　“什么？混元无极金刚杀，给我杀死他！”封严面色一白，神情凝重之极，一声长啸，身躯冲起一团金光，席卷八方，如同一轮金日，万丈光芒，这一刀气，就仿佛是一尊金色巨人，擎天而行，万物都无法阻挡。

　　这是封严的底牌！

　　“咔嚓！”

　　雷王之盾裂开，嘭的一声，辰辉身躯倒退出去，虽然看似没事，但身躯也是一震，体内气血翻滚，若非有皇级铠甲，三阶体质，他恐怕也重伤了。

　　“四象斩！”

　　一剑斩下，青龙、白虎、朱雀、玄武，四神兽飞出，冲向封严。

　　而封严眼神毒辣，哪里会放过这个机会，立刻冲了上来，一刀斩下，混元无极金刚杀，噗噗噗噗，四神兽哀嚎一声，破碎。

　　也就是在这一瞬间功夫，辰辉施展出了梦幻宝典。

　　“精神术法？哈哈哈，没有用的辰辉，我封严乃是刀客，意志坚定，如磐石一般不可动摇，就凭你这精神术法还无法影响到我。”封严擎着宝刀踏上前来，哈哈大笑道。

　　“三阶刀道意志？”辰辉惊道。

　　这封严无愧是无双刀客，刀道意志竟然达到了三阶，而他也只是二阶而已！

　　“你现在才知道，未免也太迟了吧？”封严笑道。

　　“嘭！”

　　辰辉再次被逼退。

　　“你逃不了。”封严道。

　　“炼心一剑！”

　　没有办法，辰辉只能施展这一招了。

　　精气神三者合一，意志与体质合一，万物皆无，辰辉无悲无喜，通体污垢无尘，纤尘不染，仿佛神砥一般。

　　“唰！”

　　一道普普通通的剑痕划动，掀不起一丝波澜，但却是引动了天地力量，剑呤声巨响，宛如天惊地震一般。

　　千丈高台空间，每一丈，每一尺，每一寸都是剑呤声，密密麻麻，直通修炼者的心灵。

　　“噗！”

　　封严施展而出的一切攻击，瞬息化为虚无，他瞳孔中只剩下一抹璀璨的光芒，他失声惊呼：“不——。”

　　噗！

　　但这一剑已经扫过他的双目，顿时响起一声凄厉的惨叫声，只见封严跪倒在了高台上，双手捂着眼睛嘶吼：“我的眼睛，我的眼睛……。”


第1096章 四强之战（1）

　　不错，这一剑刺瞎了封严的双眼。

　　如此一幕，让不少人都不禁打了一个寒颤。

　　这辰辉太可怕了！不少人都如此想到。

　　“唰！”

　　看了失去双目的封严一眼，辰辉落下了高台。

　　“该死！”见此，无间公子等人都动了杀意，这不仅仅是因为辰辉刺瞎了封严的眼睛，还是因为他们魔族一方又输了，四场比试，连输四场，这简直就是耻辱啊！

　　枉他们魔族目空一切，自视甚高，没想到是这结果？

　　六号！九号！

　　徐友和上台了。

　　他的对手是邪月公子，这个在上一轮比试中靠着抽中一号，直接进入这一轮对决的幸运儿。

　　“哈哈哈，好，很好，没想到我的对手竟然是你？”徐友和笑道。

　　“继续笑，因为过了这一刻，你就没有机会在笑了。”邪月公子一身白衣，手持与辰辉过招的折扇，他就仿佛一个翩翩佳公子，气度不凡。

　　“你这是找死。”徐友和怒了，说道，‘你凭着运气才走到今日，莫非你认为自己能够过我这一关吗？’

　　“不试试怎么知道？”邪月公子含笑说道，‘出手吧，我还要亲手打败他呢？’说话之间，他的目光落到了辰辉身上。

　　“哼。”徐友和见邪月公子与自己对决，竟然还有功夫关注辰辉，心中大怒，说道，‘你会为自己的狂妄付出代价的！’说完，徐友和动了，如闪电一般劈向邪月公子。

　　“哈哈哈，这邪月公子真是狂妄，简直是不知死活。”

　　“一个靠着好运走到这一步的家伙而已，让徐友和教训教训他，让他知道自己的渺小。”

　　“不错，过了这一轮，我们就是五连胜了。”

　　人族一方，不少青年都兴奋议论，丝毫不认为邪月公子这个好运的家伙能够打败徐友和，而魔族一方也是如此认为，气势低落。

　　五连胜！

　　这三个字落到魔族一方，都是一脸铁青，尤其是无间公子等人。

　　这对于一向心高气傲的他们来说，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“该死。”无间公子面色阴沉道。

　　“他们要为此付出代价。”龙木、狼牙等人都是大怒。

　　“罗森，我们会输吗？”克莱尔问道。

　　“我们？”辰辉魔分身一愣，没想到克莱尔会问这个问题。

　　“是啊？我们已经输掉四场了。”克莱尔根深蒂固还是一个魔族，在这一点上，自然是为魔族考虑。

　　“不会。”辰辉魔分身摇头说道。

　　“你是说邪月公子会打赢那徐友和？”克莱尔惊道。

　　这个声音很响亮，周围不少人都听见了，让的不少魔族青年都看过来，迎着这些人的目光，辰辉魔分身点点头。

　　“你怎么知道？”血河圣子败给柳星魂，心情就不是很好，如今听见辰辉魔分身说的话，顿时不屑说道，‘区区一个阴阳镜初期也敢放此厥词，我看你真是不知所谓。’

　　“我至少没有失败过。”辰辉魔分身说道。

　　“你……。”这句话如一根针刺进血河圣子的身体，心头大怒，却说不出一句。

　　“快看？”

　　突然，有人惊呼。

　　众人看去，均是失声：“什么？”

　　“嘭！”

　　高台上，只见徐友和败退了出去，而邪月公子气度淡然，步步紧逼，折扇在他手中，灵活无比，犹如臂使，白光如海一般淹没徐友和，一声大响之后，徐友和如遭重击一般倒飞出去。

　　徐友和败了！

　　不仅人族一方不敢相信，就连魔族一方都愣神了。

　　邪月公子什么时候这么厉害了？

　　无论是熟悉他的人，还是不熟悉他的人，都生起如此疑惑。

　　“这怎么可能？我怎么会败给你？”徐友和躺在高台上，喷出一口鲜血，双目圆凳，不可置信，自己竟然败给了一个‘好运的家伙’。

　　“无知。”邪月公子淡淡的道。

　　说罢，信手一挥，折扇打出，噗嗤一声，徐友和的头颅骨碌碌的滚落下来，鲜血如同血柱一般喷涌而出，无头尸体抽搐，很快消散。

　　徐友和死了！

　　“不！”不少人族青年大吼，不敢相信，双目喷火。

　　邪月公子冷冷一笑，环顾四周，最后将目光落到了辰辉身上，唰，而后落下了高台。

　　“好！”

　　魔族一方震动，嘶声高呼，气势高涨，如火焰燃烧。

　　“干的不错。”无间公子淡淡的道。

　　邪月公子微微一笑，目光在辰辉魔分身扫过一眼。

　　而血河圣子与之前震惊辰辉魔分身之话的魔族青年都吃惊的看着他。

　　“赢了？”克莱尔不可置信道。

　　“他很强。”辰辉魔分身道。

　　另一方，辰辉也面色凝重，他没想到邪月公子的实力增长如此之快，如果说之前他还有信心的话，现在却是已经不敢轻言战胜对方了。

　　人族一方不少人都沉重，徐友和死了。

　　每一个天骄人物都是宝贵的，对于魔族如此，对于人族也如此。

　　只是如今已经成为事实，无法挽回了。

　　七号！八号！

　　“唰！”

　　无间公子拔地而起，落到了高台上，目光直视小光明圣子，如利剑一般锋利，仿佛要看透他。

　　迎着无间公子的目光，小光明圣子面颊抽动了一下，站立起身，如一道金光冲起，出现在前者眼前，说道：“无间公子？”

　　“小光明圣子？”无间公子嘴角噙着一丝微笑，喃喃说道，‘光明圣教的镇教神通乃是三十六天罡神通之中排名第十八位的大光明术，不知道你学会了没有？’

　　闻言，众人都吃了一惊，看向小光明圣子，后者神态平静道：“你会知道的。”

　　小光明圣子身材挺拔，气势恢宏，有着一头金色长发，随风飘扬，气势出尘，一轮今日在他身后照耀，辐射八方，就如同太阳神之子一般，有着上天之姿，得天独厚，他话语清淡，态度从容。

　　“那我就要好好领教一翻。”无间公子道。

　　说完，他凌空虚渡，如走梯云纵一般，逼近小光明圣子。

　　他修炼指法，锋利无双，十指泛光，宛如利箭，可以刺破万物，一指出，万物破，双手交错，十道指光激射而出，经天纬地，如十条金色大龙在遨游天地，俯阚众生一般，岂是威麟而霸道。

　　他穿越空间，无声无息。

　　“嗡！”

　　小光明圣子神情严肃，没有丝毫放松，全神贯注，如海一般的金光爆发而出，每一丈、每一寸空间都无法躲避，驱逐黑暗，带来光明。

　　这是光明规则！

　　是一切黑暗力量的克星。

　　而由于魔族一般都是修炼偏向属阴的力量，所以小光明圣子都能够在属性力量压制一方，但无间公子却是属于列外，堂堂正正，正大光明，没有分毫阴暗气息。

　　“无间公子，看我光明神掌——正大光明、浩气光明、自在光明！”王级掌法，光明神掌一共三式，在呼吸之间被小光明圣子施展出来，堂堂正正，没有一丝阴暗之气，全都是光明的味道。

　　三式掌法施展出去，铺天盖地的光明席卷而出，压向无间公子。

　　“流星指，一指破万法，流星渡虚空，给我破。”无间公子飘然而来，速度如电，食指一落，指光若流星一般激射而出，飞逝而过，噗噗噗，小光明圣子打出的三式掌法瞬息击破，他说道，‘小光明圣子，这些神通太弱了，还是把大光明术施展出来吧。’

　　“烈炎光明掌！”

　　“一掌破万法！”

　　小光明圣子一脸铁青，冷哼一声，双掌交错，掌印翻飞，就如同云罗番天印一般，连续不断的打出，火焰规则与光明规则融合，充斥了炙热光辉，就如同一个大火球将他自身包裹一般，无物不焚。


第1097章 四强之战（2）

　　“一掌破万法？你太高看自己了，小光明圣子？”无间公子淡然一笑，并非的轻视，而是确确实实无法阻止他，他的指法已经趋于完美，滴水不漏的状态，很难找出破绽，哪怕只是简简单单的神通，在他手上施展而出，也是威力巨大。

　　“噗！”

　　小光明圣子施展出来的神通，就如同一张薄纸，轻易被撕裂。

　　“尝尝我皇级指法，虚皇指的厉害。”无间公子一声轻喝，如风雷一般逼近小光明圣子，嘴角噙着一丝微笑，食指一落，光芒灿灿，一股为王为皇，为帝为尊的气势出现在他的身上，他就仿佛是帝皇，君临天下，主宰人世。

　　他身上的气息厚重，无畏无惧，无言无暇，无卑无尊，自成天地，不惧万物，仿佛他就是天一般。

　　在这一指之下，小光明圣子的任何神通都被破开。

　　他面色大变，身躯爆退。

　　“你退得了吗？”无间公子含笑说道。

　　“既然如此我就成全你，大光明术！”小光明圣子牙齿一咬，眼中有狠厉之色，身躯停住，双手交错，口中大喝，一下子他变得庄严肃穆，无色无颜，就如同一尊雕像一般，他仿佛化生太阳之神，冉升在上空，照耀天地众生。

　　大光明术，三十六天罡神通排名十八位！

　　此神通一出，无间公子的虚皇指瞬间被破，以吹枯拉朽之势卷向他。

　　“来的好。”无间公子轻喝一声，指法更加奥妙，奇幻，让人不可捉摸，不可揣测，出神入化。

　　不过，大光明术厉害非常，无间公子的指法被破，仿佛一切力量都无法阻止到他。

　　“无间公子，你破得了吗？”小光明圣子哈哈大笑，说道，‘我这大光明术虽然只是修炼到小成，但威力十足，岂是你可以破得了的？今日你这魔族天骄之首就要败在我小光明圣子的手上。’

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　小光明圣子气势威麟，占据上风，大气磅礴，携卷无上威严，压迫无间公子。

　　“别得意太早了。”无间公子笑道。

　　“你还想翻盘？没那么容易。”话虽如此，小光明圣子也不敢轻视对方，立刻趁势攻击，想要一举打败无间公子，噗噗噗噗，一切攻击都崩溃，空间断折，以一种极其强烈的破坏力压向无间公子。

　　一瞬间，千丈高台充斥了无数风暴逆流，高台巨震，出现断裂痕迹。

　　“好可怕的大光明术？”

　　众人惊呼。

　　辰辉也是神情凝重，这小光明圣子本身实力也就相当于普通公子级别的实力，但这大光明术一施展，战斗力飙升，简直就是无敌啊！

　　不知这无间公子会如何抵挡？

　　虽然小光明圣子占据上风，但辰辉并不认为无间公子就没有任何翻盘的机会了，对方可是魔族天骄之首，没有底牌是万万不可能的。

　　“扇舞七星杀！”无间公子轻喝，神态依旧从容，有条不紊，气息没有丝毫的乱象，十指打出，七颗星辰凝现而出，如陨石落地一般，砸向小光明圣子，他吼道，‘大光明术排名十八位，施展出来，应该极其消耗真元吧？你坚持得了几时？’

　　“打败你为止。”小光明圣子吼道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他催动大光明术，用更加狂暴的攻击压迫无间公子，而无间公子一直处于坚守的态势，但却未曾落败。

　　“无间公子太狡猾了。”左岩子道。

　　“他看重了小光明圣子真元消耗严重这一点。”齐真君说道，‘看来是无法看见他的真实手段了。’

　　“他还有底牌？”左岩子惊道。

　　“一定有。”齐真君只说了三个字，但话语却是肯定无疑。

　　闻言，左岩子默然。

　　而这一点，辰辉也看出来了。

　　十个呼吸时间过去，小光明圣子气势大降，攻势也减缓了下来。

　　“看来我高估了你。”无间公子道。

　　“可恶。”小光明圣子额头见汗，眼神深沉。

　　“你没有机会了。”无间公子道。说完，他身上顿时爆发出了一股狂暴的能量波动，一股逆乱、暴戾、凶猛、狂恨的力量散发而出，而后但听的无间公子一声低吼，‘血魂指，给我杀！杀！杀！’

　　“嗡！”

　　血光喷涌，直冲云霄，带有一股灵魂力量，席卷而出，有诸多怨灵、血骷髅等血族生物涌将而出，扑向小光明圣子。

　　“黑暗散去，光明来到，世间一切邪恶都将毁灭，阴暗都将消失，大光明术，给我破。”小光明圣子大吼道。

　　“噗噗噗噗！”

　　血族生物统统死亡。

　　只是，一道指光已然凝聚，通体血红，流淌鲜血，散发出晦暗不定的血光，如光柱一般打向小光明圣子，嘭的一声，惊天动地的爆响声过后，只见小光明圣子倒飞而出，狂喷鲜血，落到高台上，气息衰弱。

　　“你太弱了。”无间公子道。

　　“可恶，若是我将大光明术修炼到中成，你必败给我。”小光明圣子一脸不甘的吼道。

　　“也许吧。”无间公子露出一个高深莫测的神情道。

　　十二进六的比试结束了。

　　徐友和、左岩子、辰辉、齐真君、邪月公子、无间公子六人进入下一轮比试。

　　人族与魔族的比数为四比二！

　　只是辰辉魔分身幸运晋级，所以是四比三！

　　但就算如此，魔族一方也是满满不甘。

　　“咚！”

　　恍如天音的声音传来，通天来人说道：“恭喜你们七个幸运的小家伙，进入到这一轮，你们已经得到了前十名的名额，也将获得丰厚的奖励，不过现在我们却是要进行七进四的比试了。”

　　“嗡！”

　　一个巨大的石箱出现，传来通天老人的声音：“七个编号，抽中一号者，自动进入四强，其余六人分作三组，进行三场比试，争取四强的剩余三个名额，而进入四强的四人，也就再进行三场比试，争夺前三名的排名，这样这一场大型对决也就可以结束了，你们也可以得到你们想要的一切。祝你们好运。”

　　七人相视一眼，依旧是齐真君和无间公子二人先行上前抽签。

　　不一会儿，抽签结束。

　　通天老人笑道：“不知这一次是谁这么好运？”

　　“多谢前辈。”邪月公子恭敬上前道。

　　“又是他？”

　　众人都无比羡慕妒忌的看着邪月公子，为什么此魔总是这么好的运气？就连辰辉都有些羡慕他了，可以说，七人之中，不像齐真君、无间公子等人都暴漏了大多数底牌，邪月公子是隐藏最深的存在。

　　“真是好运的家伙。”左岩子略带羡慕道。

　　“呵呵，侥幸而已。”邪月公子笑道。

　　“恭喜你了，幸运的小家伙。”通天老人道，‘好了，你们六人开始比试吧！’

　　“咚！”

　　二号！七号！

　　高台上空出现了两组数字。

　　顿时，数千双眼睛注视在了辰辉六人身上。

　　只见齐真君和‘罗森’走出。

　　“哗！”

　　全场动容，如掀起风暴一般。

　　“哈哈哈，这个罗森真的运气霉到家了，对手竟然是齐真君？”

　　“这一战没有任何悬念，齐真君赢定了。”

　　“不错不错，此魔就算神通遮天，面对齐真君，也是无济于事。”

　　人族一方，不少人都哈哈大笑。

　　“唉，这罗森的运气要是有邪月公子的运气好就好了。”

　　“这怎么可能，他一个阴阳镜初期的没落王族，就算运气逆天，也难以进入前三，所以就算邪月公子与他交换，结果也是一样。”

　　“希望他不会输的太惨了。”

　　魔族一方议论纷纷。

　　克莱尔俏脸紧张的看着辰辉魔分身，为他担忧。

　　“罗森，请吧。”齐真君笑道。


第1098章 四强之战（3）

　　“唰！”

　　辰辉魔分身看了齐真君一眼，身形拔地而起，落到高台上，而几乎同一时间，齐真君也出现在了他的眼前。

　　对于这一战，几乎已经注定了结局。

　　辰辉神情凝重，齐真君无疑是强大的，无论是他的这掌法，还是大禁锢术，都是通天彻地的神通，以魔分身的实力与他相抗，却是相形见绌。

　　不过，魔分身必须一战。

　　“速战速决吧。”齐真君道。

　　“出手吧。”辰辉魔分身道。说话之间，大圆满死亡本源在体内涌动，一道道死亡气流破体而出，形成死亡光束，没入四方空间，顿时变得阴暗、森冷、阴森。

　　“大禁锢术！”齐真君微微一笑，目光璀璨如宝石一般落到辰辉魔分身的身上，一声轰鸣，顿时只见他抬手隔空打了出去，一股无匹的禁锢力量席卷而出，轰隆一声，辰辉魔分身就被禁锢了。

　　“呼！”

　　下一刻，齐真君如风一般逼近辰辉魔分身，他说道：“你动得了吗？”

　　“嘭！”

　　一声大响，只见辰辉魔分身擎着镇魔碑狂舞，怒砸，但身躯动弹不得分毫。

　　“辰辉？”拓拔刀担心道。

　　辰辉没有说话，关注战局，反而是慕容明月说道：“这齐真君的大禁锢术太厉害了，无法破除这大禁锢术，就只能任由他宰割。”

　　“死亡之翼！”

　　“死亡之门！”

　　“死神镰刀！”

　　无上死亡神通施展而出，下方，无穷无尽的死亡军队出现，上空，天降黑雨，光刃呼啸，狠狠撕裂在禁锢力量上，砰声响个不停，但无法冲破。

　　“死神哭泣！”

　　辰辉魔分身又施展出底牌力量，但依旧无力。

　　“怎么可能？”辰辉魔分身面色大变道。

　　“太可怕了，这罗森在齐真君手下根本就没有反抗力量。”

　　“是啊，这大禁锢术禁锢一切，破解不了，就只能战败。”

　　“简直就是神乎其技，齐真君不愧是我族天骄之首。”

　　纵然已经知晓这一战齐真君赢定了，但眼前的战局也是让众人大吃一惊，‘罗森’可以说是一匹黑马，在辰辉并列，因为二人都是阴阳镜初期修为，都进入了七强之列，但没想到在齐真君手下这么的孱弱。

　　“吼！”

　　辰辉魔分身大吼，擎着镇魔碑狂舞，毁灭力量席卷而出，毁灭万物、毁灭一切，毁灭众生，嘭嘭嘭嘭，但就是无法动摇禁锢空间。

　　“看来我低估了你？”齐真君道。

　　“吼！吼！吼！”辰辉魔分身狂吼，音波滚滚如雷，又如海啸一般连绵不绝，镇魔碑不断狂涨，十丈、五十丈、一百丈、三百丈、五百丈……，就如同一座山岳一般，不断狂涨，欲将禁锢力量撑破。

　　“不好。”齐真君面色一变，左掌拍出，掌印翻飞出去，正是皇道神掌！

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉魔分身倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　“轰隆！”

　　还未站起，又被齐真君的大禁锢术禁锢，嘭的一声，再次倒飞出去，如此再三，辰辉魔分身面如白纸一般倒在了地上，良久不起。

　　见此，众人都轻吸了一口凉气，惊讶于齐真君的强大，也惊讶于‘罗森’的抗打击能力。

　　“还不认输吗？”齐真君冷笑道，‘那我就杀了你？给我镇压！’说话之间，左掌打出，掌印遮天，嘭的一声，再将辰辉魔分身倒飞出去。

　　“罗森？”克莱尔大呼，脸上写满了担忧，‘认输吧！’

　　“可恶。”拓拔刀恨道。

　　“嗯？”慕容明月没想到拓拔刀偏向魔族，诧异的看着他。

　　“哼，我可不喜欢齐真君这个家伙。”拓拔刀哼声说道。

　　慕容明月闻言看了齐真君一眼，默然无语。

　　“好顽强！”

　　众人惊叹。

　　“可恶，你还不认输？”齐真君怒道。

　　“你不是要杀我吗？”辰辉魔分身面无表情道。他此刻面色苍白，嘴角还有血痕，但双目依旧璀璨。

　　“好，我成全你。”齐真君怒了，恶狠狠的说道。

　　“皇道神掌！”

　　“四方帝拳！”

　　“独霸乾坤！”

　　三式大神通打出，一气呵成，在大禁锢术的支持下，齐真君打得辰辉魔分身毫无反思之力，也是受伤不轻，但距离齐真君要死他的地步却是差了一些。

　　“该死，你不是没穿皇级铠甲吗？怎么会拥有这么强的防御力？”齐真君吼道。

　　“看来你的力量不行。”辰辉魔分身道。

　　“可恶，原本我打算留着这一招来对付他们，现在看来只能先用来对付你了。”齐真君站立不动，气息平缓下来，双目杀机涌现，不掩饰的看着辰辉魔分身说道，‘这一切都是你自找的，受死吧，大……！’

　　“住手，这一场比试你赢了。”就在这时，传来了通天老人的声音，‘倔强的魔族小子，退下吧！’

　　“呼！”

　　一团清风卷住辰辉魔分身身躯落到了克莱尔身边。

　　“是前辈。”齐真君吃了一惊，狠狠的看了辰辉魔分身一眼，心有不服道。

　　见此，众人都吃了一惊，没想到通天老人竟然出手保住了这‘罗森’一命？

　　这未免太不可思议了吧？

　　其他人被杀死，通天老人可都没有出手啊！

　　虽然疑惑，但没有人敢问。

　　“比试继续。”通天老人道。

　　三号！六号！

　　“唰！”

　　几乎在同一时间，徐友和、无间公子二人站立起身，目光对视在一起，交织出强烈的光束，让人不敢直视。

　　看了二人一眼，辰辉的目光落到了左岩子身上，后者也是笑吟吟的看着他，说道：“你输定了。”

　　“也许吧。”辰辉道。

　　左岩子嘴角勾起一丝弧度，也不看辰辉了，将目光投向高台，在他心中，辰辉就算实力强横，但也终究只是一名阴阳镜初期剑客，面对他左岩子，绝对没有任何机会，就如同那‘罗森’在齐真君手下一样。

　　“辰辉，希望你能够打败他。”邪月公子含笑说道。

　　“好运的家伙。”左岩子道。

　　“我们会对上的，到时候我会让你知道‘好运的家伙’的实力。”邪月公子眼中闪过一丝寒光道。

　　“是么？希望你不会败得太惨。”左岩子道。

　　“你会为此付出代价的。”邪月公子道。

　　“哼。”左岩子冷哼一声，不再言语，看向高台上。

　　此刻，徐友和与无间公子大战，不过一交手，徐友和就落于下风。

　　战局已经明朗起来。

　　最终，徐友和败给了无间公子。

　　四号！五号！

　　左岩子起身，冷冷一笑，唰的一下，落到了高台上。

　　“小心。”拓拔刀道。

　　“他很强，如果不能力敌，就认输吧。”慕容明月道。

　　“呼！”

　　辰辉一笑，出现在了左岩子对面，长发无风自动，气息如剑，锋利无双，体表仿佛有剑气刺出，让人有一种割裂之感，辰辉就这般直视左岩子，右手一握，无虚剑出现在了手中，唰的一下，劈了出去。

　　“他竟然先动手了？”

　　不少人大惊，但也有说道：“当然先动收了，难道像那罗森一样？”

　　“不错，左岩子虽然略逊齐真君一筹，但实力也是强横，这辰辉虽然也是实力不弱，但总归只是阴阳镜初期修为，怎么会是左岩子的对手？”

　　“除了战败，他没有别人路。”

　　几乎没有一个人看好辰辉，都料定他会如同‘罗森’一般，败给齐真君那样，败给左岩子。

　　“很好，那就速战速决吧。”左岩子得意满满，一副胜券在握的模样，趾高气昂的看着辰辉，完全无视他的存在，高傲说道。

　　“可惜你不是他。”辰辉道。

　　“轰！”

　　话音落下，剑气也随之斩下。


第1099章 四强之战（4）

　　“你这是找死。”左岩子大怒，厉吼一声，一拳轰出，火焰如山，重于万钧，剑气崩溃，他虎视眈眈着辰辉，说道，‘辰辉小子，你能够走到这一步，那是因为你没有遇见我左岩子，现在就让我来终结你的一切！’

　　“你废话太多了。”辰辉道。

　　“哗！”

　　此话一出，全场哗然，惊道：“这辰辉实在太嚣张了。”

　　“是啊，那可是左岩子啊，他竟敢这么对左岩子说话？”

　　“他这是找死啊，左岩子一定会杀死他。”

　　“狂傲，这辰辉实在太狂傲了，简直就是狂傲到没边儿了。”

　　几乎九成青年大呼。

　　“好，说得好。”

　　魔族一方，却是有不少青年大声叫好，这一场比试都是两个人族，死掉一个对他们来说都是好事，何况他们也巴不得辰辉被左岩子杀死。

　　“牙尖嘴利的小子，我要你付出代价，大破灭火焰拳！”左岩子厉吼一声，双目喷出火焰来，右臂绷紧，爆炸力冲起，整条手臂就如同一条火龙冲出大海，拳头如火龙之头一般，狰狞可怕。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一拳轰出，如山、如峰、如海、如火、如龙，可怕到了极点，带动了天地力量，毁灭性的波动。

　　辰辉不敢懈怠，全力一战，擎着无虚剑爆斩而下——破灭分光斩！

　　“同样的皇级武学，但你只是将这套剑术修炼到小成之境，如何抵挡得了我这中成之境的大破灭火焰拳？”左岩子狞笑一声，高声大喝，声波如雷霆落下，激起万丈气浪，铺天盖地，如千军万马蹦腾不休。

　　“咔嚓”一声。

　　这破灭分光斩凝聚出来的空间剑气寸寸断裂。

　　“给我死吧。”一破去剑气，左岩子就扑了上来，拳头如恶龙、如猛虎、如火龙一般卷向辰辉。

　　“火焰不朽身！”

　　辰辉浑身燃烧起火焰，卷起大片火云，滚滚卷动，而后一剑劈下，打出雷王之盾，嘭的一声，只见左岩子的拳头打在了蓝光盾牌上，一声大响，辰辉身躯爆退出去，左岩子步步紧逼，厉声大吼：“你逃不了。”

　　“呤！”

　　无尽火海之中，辰辉身影出现，手中无虚剑轻呤。

　　这虽然左岩子虽然狂傲，但他确实拥有狂傲的实力，就这一式拳法，便非常人能够抵挡的。

　　“可恶，我就不相信你还能够抵挡？”左岩子瞳孔微缩，眼中有震惊之色，他这一拳，阴阳镜初期修炼根本无法抵挡，必须身死，就算是阴阳镜中期修为也要重伤，但没想到辰辉竟然抵挡住了？他心中的杀意大盛。

　　“天陨九重天！”

　　一声大吼，左岩子再次逼近，气势如山、如海、如江河，一拳打出，磅礴真元能量就如同开了闸的湖水一般涌将而出，一重又一重气浪冲起，一共九重，比拟九重天，以泰山压顶之势碾压辰辉。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　顿时，百丈空间爆炸，毁灭气息几乎让人窒息。

　　“风雷剑奥！”

　　“空间剑奥！”

　　“不朽剑奥！”

　　三大剑奥一出，最终在不朽剑奥之下阻挡住了左岩子的攻击，辰辉目光如剑，锋利无双，身躯如龙如剑，移形换影，速度之快，犹如奔雷，他说道：“左岩子，看来你不能如愿了。”

　　“可恶，你这是在挑衅我？”左岩子怒道。

　　“是又怎样？”辰辉含笑道。

　　“那我就要杀死你。”左岩子怒吼一声，狂暴的杀气如同汪洋大海一般席卷而出，杀戮规则、火焰规则、土之规则席卷而出，形成三大光环悬浮在他头顶上空，就如同一尊神砥降世一般。

　　“噗！”

　　紧接着，一团血雾自他体表喷起，让人窒息、作呕！

　　“万炎云血爆！”

　　“血魂破天杀！”

　　“噬血火焰轮！”

　　三大神通施展，如同三架绞杀机冲向辰辉，要将他生生绞杀，左岩子大吼一声，最后一拳砸出，吼道：“看你怎么死！”

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，辰辉身躯倒飞而出，铿锵一声，无虚剑刺入平面，只见辰辉单膝跪地，缓缓抬起头来，说道：“看来我高看你了。”

　　“什么？这怎么可能？”左岩子瞪大了双眼，不可置信道。

　　众人也是倒抽一口凉气，怔怔的看着辰辉，他们不敢相信，面对左岩子如此狂暴、凶猛的杀招，辰辉竟然还是抵挡住了，他只是阴阳镜初期修为啊！

　　“变态！”

　　几乎大半的人心里都生起这两个字。

　　左岩子的攻击不可谓不可怕，在同阶之中，亦是佼佼者，等闲人等面对如此狂暴的攻击，怕是早已经死了，但辰辉却依旧或者，而且还浑然无事，这不是变态是什么？

　　“看来左岩子想要打败这辰辉，必须拿出底牌出来了。”齐真君道。

　　“他竟然把左岩子逼到了这一步？”龙木惊道。

　　“没想到，我们都没有想到啊。”小光明圣子摇头说道。

　　“他好强。”克莱尔道。

　　“他会赢的。”辰辉魔分身道。

　　“这……。”慕容明月微微张开檀口，瞪大了美目，不敢相信，良久才说道，‘我低估他了，只是左岩子步是那么容易对付的。’

　　“我也知道，但最后赢的人会是他。”拓拔刀笑道。

　　“也许吧。”这一次慕容明月没有否定，只是颔首点头。

　　这一下，所有人都关注辰辉与徐友和的对手，齐真君、无间公子等人都不例外，因为辰辉表现出来的实力实在出乎了他们的预料，要知道左岩子可是人族十大天骄之中仅次于齐真君的人啊！

　　能够与他战到如此境地，可不是普通人能够做到的。

　　“好好好，很好。”左岩子双目之中跳动火焰，头顶上空三大光环悬浮，恶狠狠的看着辰辉，不住说道，‘你是第一个将我逼到这一步的人，现在我认可你的实力，但一切都到此为止了。’

　　“噗！噗！噗！噗！噗！！！”

　　左岩子的身躯一下子高涨起来，气息澎湃，不断砰响，一团又一团的血雾冲起，他瞬间化作一个血人，气势飙升，气息狂涨，如渊似海，通体如血，鲜艳之极在脚下流淌，只见左岩子宛如雕塑，一尊血魔！

　　“大血魄术，给我杀！”

　　顿时，响起一声惊天动地的厉吼，冲破云霄，血幕遮天，血气盈天，血冲苍穹。

　　“天啊，是大血魄术！”

　　顿时，有人惊呼：“是七十二地煞神通之中排名第十八位的大血魄术！”

　　“左岩子修炼了这一式神通，难怪敢如此嚣张。”

　　“此术通神，威力绝伦，就算是三十六天罡神通之中的一部分神通都无法企及，这辰辉是死定了。”

　　“不错，他死定了，大血魄术一出，天上地下都是死路一条。”

　　无数人站立起来，为左岩子的手段惊叹，不少人亦在叹息，为辰辉将死而叹息，在大血魄术之下，他们可不认为辰辉能够逃过这一劫。

　　“轰隆隆！”

　　高台上，滚滚如潮的血之规则涌现，如汪洋大海一般吞噬辰辉的身影，一尊血色上身影屹立在上空，顶天立地，可怕非常，音爆之声震耳欲聋，耳膜欲裂，果然不愧是七十二地煞神通之中，排名第十八位的惊天大神通！

　　“噗！”

　　血幕之下，辰辉喷出一口鲜血，身躯倒飞出去。

　　“还不死吗？给我死。”左岩子厉吼一声，身穿一只遮天血手，抓向辰辉。

　　“炼心一剑！”

　　关键时刻，辰辉施展出了炼心一剑，无我无他，无物无我，天地万物皆无，一切都归于本心。

　　“又是这一剑？我不是罗萨那个蠢货。”左岩子吼道，如同狂魔。

　　“嘭”的一声。

　　只见炼心一剑破碎。

　　“噗！”辰辉再次喷出一口鲜血，倒飞出去，左岩子也再次抓来。


第1100章 四强之战（5）

　　辰辉也是心神巨震，这大血魄术未免也太可怕了吧？要知道炼心一剑虽然是辰辉自创剑术，但威力却是超过了五行斩、风雷斩、四象斩诸如此类的神通，连诸多剑奥都无法媲美，却也被大血魄术破了。

　　这简直超出了辰辉预料，他终究是低估了左岩子，像他这样能够与齐真君争锋的天骄人物又怎么会有惊天动地的底牌呢？

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　不过这只是在一念想之中，手上的动作并没有迟疑，无虚剑舞动而出，剑光交织在一起，形成一片剑网抵御出去。

　　与此同时，辰辉身形爆退。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　吃了这一次大亏，辰辉不敢有丝毫的懈怠，风雷本源、五行本源、空间本源与不朽本源在体内运作，不间断的修复他的伤体，手中无虚剑发出如同海啸一般的剑呤声，远观，辰辉亦如剑气一般。

　　真元力量、体质力量、剑道意志力量合一，辰辉双手擎着无虚剑斩下，禁锢空间打出。

　　“唰！”

　　借住巨力，辰辉身躯再次爆退百丈。

　　“砰！”

　　高台都巨震，辰辉再次凝聚精神力量、剑道意志力量、体质力量、灵魂力量，发动了精神术法，四元禁锢，攻击左岩子的精神世界。

　　与此同时，左岩子逼近辰辉，气息狂暴，狞声说道：“给我破！破！破！”

　　声音落下，剑网被撕裂，禁锢空间被打爆，气势看的众人无以复加，让人心颤。

　　“嗡！”

　　但就在这危急关头，左岩子身躯忽然一顿，面色发狠：“该死，精神术法？”

　　“五行精神之剑！”

　　“风雷精神之剑！”

　　“空间精神之剑！”

　　二阶剑道意志运作，无比逼近阴阳镜后期的灵魂力量凝聚，三大精神之剑施展而出，排成一线，攻击左岩子的精神世界。

　　“可恶，这是什么力量？”左岩子大吼，遭到四元禁锢，精神世界都被禁锢了，无法动弹，他厉声大吼，‘该死，你的灵魂怎么会这样强？比我的灵魂力量都要强？’

　　此话一出，顿时让众人大惊失色。

　　辰辉的灵魂力量比左岩子的灵魂力量强？

　　这怎么可能？

　　第一反应，众人就是不相信，但见到左岩子如此模样，却是信了几份，如此这般，众人都辰辉的印象又提升了几分，原来他拥有如此强大的实力？

　　“很好，左岩子，我要感谢你，否则的话，我也不知道他的实力进展如此迅速。”邪月公子嘴角勾起一丝冷笑，喃喃说道。

　　“左岩子能够打败辰辉吗？”

　　到了这一步，众人都不再那么坚信左岩子能够轻而易举的打败辰辉了，而是怀疑左岩子能否打败他？

　　思想转变如此之快，这是众人都没有想到的。

　　但显然如今的辰辉具备了这等实力，在他们心中的地位已经丝毫不下于左岩子等人，能够与无间公子、齐真君争锋的存在了。

　　众人都怔怔的看着高台上的战局。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　左岩子实力强大，精神力量也强大，远超同阶，一般阴阳境中期修炼的灵魂力量根本无法与他比拟，但比起辰辉却是弱了一筹，也是因为如此，辰辉的精神之剑能够伤害到他。

　　“唰！”

　　趁着这个机会，辰辉逼近了左岩子。

　　“你敢？”左岩子大吼道。

　　“你看我敢不敢？”辰辉冷笑道。

　　梦幻宝典！

　　辰辉的精神力量和灵魂力量强大，但终究也是有限的，哪怕有不朽本源恢复，也是无法让他大量施展精神攻击，所以就立刻施展出来了梦幻宝典这以精神术法。

　　修为越是高深，辰辉越是能够理解到梦幻宝典的强大，恐怕比之皇级武学破灭分光斩都不差分毫，是一项高等级神通，尤其是被辰辉修炼到了大成之境后，威力比之小成之境的大心魔术都还要可怕几分。

　　当然，这主要是因为大心魔术只是小成的原因，若是大成，别说左岩子，就算是齐真君、无间公子等人都无法抗衡。

　　只是这一大神通也有缺点，那就是在意志坚定之辈下无法发挥出威力，或者会减弱许多，除非辰辉能够将大心魔术修炼到极其高深的境界，如此才能成为他真正的底牌。

　　所以，在此情况下，辰辉选择的是梦幻宝典。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　呼吸之间，左岩子就受到了影响，眼眶扩散出一圈圈光波，陷入环境之中。

　　上空火焰燃烧，脚下密密麻麻的尖刀，前面闪电霹雳，后面雷霆滚滚四面八方都是各种各样的力量，将他团团围住，囚禁其中，生不能生，死不能死，让他备受煎熬，日复一日，年复一年，折磨他，在他的心灵留下不可磨灭的创伤。

　　“啊啊啊！”左岩子痛呼惨叫。

　　这就是梦幻宝典的可怕之处，能够直通你的心灵，让你分不清真假，真的认为自己陷入无边苦难之中一样。

　　左岩子的惨叫声传遍四方，凄厉无比，当真是闻者伤心，见者落泪，让人心生不寒而栗之感。

　　“好可怕的幻术。”齐真君道。

　　“不知左岩子能否支撑下去？”徐友和道。

　　“会吧。”小光明圣子迟疑道，他把握也不大。

　　“此子太可怕了，一定要杀死他。”狼牙道。

　　“对，不能让他活着。”龙木道。

　　“遇到他，绝对要他死。”血河圣子道。

　　一瞬间，辰辉就让他们感觉到了威胁，千方百计想要杀死辰辉。

　　“啊啊啊！”左岩子还在惨叫，满脸痛苦之色，他信以为真，但眼中却是充斥了不甘，嘶声大吼，‘火焰烧我，我不毁，雷电劈我，我不死，刀山油锅都不能杀死我，我左岩子是无敌的，给我破！’

　　“大心魔术！”

　　见此，辰辉心神一震，这左岩子的意志力量果然可怕，越是陷入其中，越是反抗，他立刻施展出大心魔术。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七情六欲、域外天魔的力量可怕，注入其中，让左岩子雪上加霜，再次痛呼，他渐渐绝望，不甘大吼：“不，我不想死啊！”

　　“呤！”

　　剑呤声响起，就如同催命的钟声在左岩子耳畔响起，一道剑光在他眼前闪过，直透他的心神与精神世界，一片雪亮，但他感觉通体冰冷，极大的死亡危机涌上心头，不可遏止，强烈得无以复加。

　　“噗嗤”一声。

　　只见剑光闪过，无虚剑自左岩子脖颈处一扫而过，鲜血激射而出，他的头颅骨碌碌的滚落下来，无头尸体抽搐几下，直挺挺的倒在了辰辉脚下。

　　“嘭！”

　　头颅也落到辰辉脚下。

　　静！

　　一下子全场死寂。

　　左岩子被辰辉斩杀了！

　　人族十大天骄人物，仅次于齐真君的存在就这样死了。

　　这是谁也没有想到的结局。

　　“呼！”

　　冷风吹拂，左岩子的尸体不见攻击。

　　“啊！辰辉小子，你杀了左岩子，这是大罪过，大罪过啊！你死定了，你死定了。”

　　“天啊，你杀了左岩子？他是我们人族天骄人族，你同为人族，不斩杀魔族天骄，却杀本族天骄，这是大罪过啊！”

　　“左岩子死了，左岩子死了，他的父亲左冷禅，罡岩大陆主宰是不会饶恕你的。”

　　左岩子被辰辉杀死，顿时是一石激起万重浪，人族集体失声，就连齐真君等人都愣了一下，才反应过来：“好小子，他竟然杀死了左岩子，这事情传到罡岩大帝耳中，恐怕是暴跳如雷，当即就要杀了他。”

　　“他死定了，哪怕是比试中活了下来，离开这太古空间也要被罡岩大帝左冷禅杀死。”柳星魂说道。

　　“左岩子，虽然我恨他，但却不想他死，这是我人族的损失啊。”小光明圣子道。


第1101章 上来一战

　　“一切都无法挽回了。”聂开道。

　　“好，杀得好啊！”另一方，绝大多数魔族青年都兴奋大吼，左岩子对于他们来说，就是一大威胁，如今被辰辉杀死，这简直就是为他们解除威胁啊，就连无间公子、狼牙等人都露出了微笑。

　　“笑话，我不杀他，难道等他先杀我吗？”辰辉环顾一眼，冷声说道。

　　“不管如何，你是人族，就不应该杀死本族天骄。”徐友和道。

　　“哼，你没有听清我说什么吗？我不杀他，他就要杀我，你是白痴吗？这么简单的道理都还用我来解释，我看你真应该被他们杀死。”辰辉冷哼一声，丝毫不客气的说道，‘一个败将也敢在我面前说话，谁给你的胆子？’

　　“你太嚣张了？”徐友和一脸铁青道。

　　“那就上来一战，我会像杀死左岩子一样杀死你。”辰辉狞笑道，对付这些人，他实在没有好的脾气。

　　“你……。”徐友和顿时面色一滞。

　　“咚！”

　　就在这时，响起一声钟声，传来了通天老人的声音：“很好，比试很精彩，现在前四强的人选已经出来了，齐真君、无间公子、辰辉、邪月公子，你们四人将抽签进行四进二的比试，然后两雄争霸，夺取这场会武的第一名！现在给你们一个时辰的消息时间。”

　　呼！

　　无尽星空一下子就安静了下来。

　　只是无数双人族青年的目光依旧汇聚在辰辉身上，这一下所有人都了解辰辉不是他们想象中的那么弱，反而是霸道无比，连左岩子这样的存在也敢杀，还有什么人是他不敢杀的？他们不敢想象。

　　“好。”唯独拓拔刀看着身边的辰辉叫好。

　　辰辉微微一笑，看向慕容明月，说道：“怎么，你也觉得我应该留他一命吗？”

　　“不，只是……。”慕容明月没有说下去，摇了摇头。

　　见此，辰辉也不说话，只有他只见才明白这其中的艰难和决心，刚才比试中的情形万分惊险，他必须杀死左岩子，否则的话，就是一场死局，唯有施展出大吞噬术才能杀死他，但这样做的代价极大。

　　第一，辰辉也会因此负伤，这就不是一个时辰时间能够恢复的伤势。

　　第二，底牌也将全部暴露，虽然邪月公子也知道他修炼了大吞噬术，但却只有他一人而已，齐真君、无间公子等人都不知道，不暴露，也就为他争夺第一名增加不小的把握。

　　第三，施展诸多精神攻击和精神术法，他的精神力量和灵魂力量已经消耗了九成，已经没有一战之力了，一旦被左岩子反噬，就是他的死期，这是他下定决心杀死左岩子的主要原因，至于结果他已经顾不得管了。

　　现在，辰辉就抓紧时间恢复。

　　一滴万年灵液、数万中品灵石就如同水一般涌进辰辉的身体，呼吸之间他就恢复到了巅峰状态。

　　但他依旧在调息，接下来是一场恶战，也许会比与左岩子这一战更加惊险，齐真君、无间公子、邪月公子三人，无论是谁，都不是那么简单的人物，简简单单就能够对付的，他必须全力一战。

　　三人之中，以邪月公子最为神秘。

　　虽然辰辉与他交手，但之后他却是获得了惊天奇遇，实力大增，加上修炼了诸多神通，不像齐真君一般，知道他修炼了大禁锢术，无间公子这般修炼了强大指法，没有人知道邪月公子的底牌。

　　如果说他没有底牌，恐怕没有人会相信。

　　“咚！”

　　一声嘹亮的响声传来，通天老人道：“比试开始！尔等四人上来抽签吧！”

　　齐真君、无间公子、辰辉、邪月公子四人上前。

　　这一看，两名人族，魔族亦是两名，刚好相当，但谁能够技压群雄，夺取第一，就不得而知了。

　　齐真君与无间公子二人先一步抽签。

　　辰辉与邪月公子在后。

　　“一号对三号，二号对四号。”通天老人说道，‘第一组上台！’

　　“唰。”

　　无间公子一步走出，气势从容，登上了高台。

　　“无间公子的对手是谁？”

　　众人看向齐真君、邪月公子、辰辉三人。

　　唰！

　　几乎同一时刻，齐真君与邪月公子二人的目光对视在一起，而后目光移到了辰辉身上，而他的身影只是一顿，便是如风一般吹向高台。

　　辰辉！

　　无间公子的对手是辰辉？

　　众人均是一愣！

　　“哈哈哈哈哈，死定了，死定了，这辰辉是死定了。”

　　“不错不错，任他神通盖世，剑术滔天，在无间公子手下也只有死路一条，死路一条啊！”

　　“现在是天上地下都没有人救得了他。”

　　一瞬间，魔族一方就爆发出了热潮，疯狂之气狂涌，辰辉杀死魔族天骄罗萨、封严，几乎每一个魔族都想杀死他，如今他的对手是无间公子，别提有多兴奋了，就连无间公子本人也是一愣，而后含笑说道：“很好，辰辉，你的死期到了。”

　　“无间公子？”拓拔刀和慕容明月二人都大吃一惊。

　　“看来是上天注定他要死啊。”柳星魂道。

　　“不错，换做邪月公子，也许这辰辉还有一丝活命的机会，但遇到无间公子是决计活不了。”左岩子道。

　　“可惜，任你剑术通神，今日也是死路一条。”小光明圣子道。

　　几乎没有一个人认为辰辉能够活下来，因为无间公子太可怕了！

　　无间公子一身白衣，身材修长，双手空空，气势出尘，宛如天骄，上天之子，双眼如星辰、如宝石，让人高山仰止，心生敬意，俯视辰辉，就如同俯视众生一般，轻飘淡然，无拘无束，无法无天。

　　强敌，绝对的强敌！

　　辰辉不敢有丝毫懈怠，不过好在他已经有了心里准备，剑道意志力量加持自身，让他的意志如磐石一般不可动摇，无坚不摧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他身躯如剑，剑光万丈，剑气万千，掀起滔天剑啸声。

　　“辰辉，你能够以阴阳镜初期修为走到这一步，并且与本公子对决，你很不错，可惜你终究要败在公子我的手上。”无间公子神态无暇，目光澄澈，简简单单的一句话，就仿佛铁律一般，无法动摇。

　　“来吧！”不过被剑道意志加身的辰辉，意志力量强大到了极点，任何力量都无法影响到他的心神，双手擎着无虚剑，厉声大喝道，‘过多的废话，只会让我更加看不起你。’

　　“好，很好，你是第一个敢这么对本公子说话的人，就凭你这句话，本公子就要你求生不得，求死不能。”无间公子眼神一下子狠厉起来，双手张开，形成一个巨大的黑影，宛如天鹏一般，唰唰唰，滔天风刃席卷而出，足有千万道。

　　“咔咔咔咔！”

　　一剑，只一剑，这千万道风刃就被辰辉破解。

　　“唰！”

　　二阶剑道意志，三阶体质力量加持自身，不朽本源护体，火焰不朽身燃烧，防御力量无限增强，辰辉抢先发动攻击，无虚剑一斩，风雷本源齐聚，罡风呼啸，雷霆滚滚，足有千丈的蓝白二色剑气斩向无间公子面门。

　　“敢先对本公子动手？你这是在找死。”无间公子喝道。

　　喝声刚刚落下，他双手舞动，姿态优美，就仿佛在舞蹈一般，但那锐利的指光却是仿佛死神的镰刀，催命而来，虚皇指、流星指、彗星指、扇舞七星杀，四大杀招在顷刻之间施展而出，无穷无尽的毁灭性力量席卷而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　几乎是吹枯拉朽之势，风雷斩就被覆灭。

　　“死吧！”

　　无间公子气势如山，不可逼视，神通盖世，武力通天，如一尊神砥压向辰辉。


第1102章 战无间公子

　　“休想。”

　　辰辉大吼，五行本源旋转，金色、青色、绿色、火焰色、黄色，五色光环升起，呼啸而出，剑气足有数百丈，横跨天地，力劈苍穹，带有五行属性力量的特有味道，厉害非常。

　　但这还未结束，辰辉立刻催动四象之力，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽出现，占据东西南北四方，以辰辉为中心，形成强大的四象斩，带动天地力量，惊天动地之威，携卷无上威势碾压而出。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，看本公子的夺命星月法！夺命，夺命，夺星辰之命，夺皓月之命，夺你辰辉之命，给我夺命。”无间公子面如凝脂，皮肤如白玉，眼神如流星，他在舞蹈，姿态优美，但却蕴含了向天夺命的力量。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　绮丽的景象出现，只见万千星辰陨落下来，皓月堕落，如诸神黄昏一般，高山崩溃、河流枯竭、草原毁灭，一切生物的生命都流逝，没有了生机，被夺去了他们的生命。

　　这就是夺命星辰指！

　　“噗噗噗噗！”

　　无论是五行斩，还是四象斩，在这密密麻麻的指光之下，都失去了往昔的光彩，黯淡了下来，犹如失去生命的枯草，随风消散。

　　“什么？”辰辉大惊。

　　“哈哈哈，现在知道本公子的厉害了吧？现在你很害怕吧，辰辉？”无间公子哈哈大笑，君临天下，主宰大地，俯视辰辉，一副高高在上的神情说道，‘没用的，一切都没有用的，现在就是你命丧之时！’

　　见此，众人都大骇。

　　无间公子太可怕了。

　　“唉，结局已经注定，这辰辉只是徒劳挣扎而已。”

　　“不错，但他能够死在无间公子的手下，也是他的荣幸。”

　　“是极是极。”

　　魔族众青年狂笑纷纷。

　　“该死。”拓拔刀怒道。

　　“怎么办？”慕容明月担心道。

　　“辰辉他……？”克莱尔道。

　　“没事的，没事的。”辰辉魔分身念道。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　密密麻麻的爆炸声响彻天地，只见无间公子以雷霆万钧之势逼近辰辉，势如破竹。

　　“三元禁锢！”辰辉大吼一声，无虚剑斩下，打出禁锢空间，迟缓无间公子的速度，而后体内诸多本源力量运转，剑奥力量蓬发，五行剑奥、风雷剑奥、空间剑奥，诸多属性力量被斩出，抵抗无间公子。

　　“在我的夺命星辰指之下，你还想反抗？这是没有用的，接受你宿命的安排，死在本公子的指下吧。”无间公子十指连弹，指光如光海一般席卷而出，带动了星辰、皓月之力和夺命之机，简直就是天地造化，无法抵挡。

　　泰山压顶，吹枯拉朽、势如破竹都无法形容无间公子的攻势，呼吸之间就被攻破。

　　“可恶，我就不信，不朽剑奥！”辰辉面目肃然，剑气包裹自身，身形如剑，大力斩下，逼近无间公子。

　　“冥顽不灵。”无间公子冷喝道。

　　“砰！”

　　一声巨响，震耳欲聋，不朽剑奥无愧是三大至高属性力量之一，压制三大分类属性力量，就算是无间公子将星辰之力与皓月之力融合，也无法媲美，他吃了一惊，说道：“这是什么力量？”

　　“炼心一剑！”

　　“无我无他，无物无我，天地皆无，只剩独我，炼心一剑，给我破。”辰辉目光如剑，直视无间公子，仿佛他就是无虚剑，无虚剑就是他，不分彼此，纵横天一，噗噗噗，无间公子的攻势顿时被瓦解。

　　“什么？”这下子轮到无间公子吃了惊了，但他很快就改变姿态，语气森然道，‘你竟然破了我的夺命星辰指，很好，但你认为本公子就这一式底牌了吗？那你就大错特错了，云荒八灭指，给我杀！’

　　“嗡！”

　　几乎是在辰辉再次压进的同时，一股沧桑、古老、大气、正大的力量波动自无间公子身上传来。

　　一时间，天地八方，九天十地，都充斥了这股力量，挤压每一丈，每一寸空间，吹枯拉朽，无法抵挡，就好像是天上地下，唯我独尊一般。

　　“噗噗噗噗！”

　　几乎是眨眼功夫，辰辉的炼心一剑就被破开，嘭的一声，结结实实的挨了一记指光，身躯巨震，爆退出去。

　　“你还想往哪里逃？”无间公子目露杀机，毫不掩饰，说道，‘能够不把本公子逼到这一步，是你的荣幸了，但你要为此付出生命的代价。’说罢，无间公子威严无匹的爆冲出来，逼近辰辉。

　　“四元禁锢！”

　　在此生死关头，辰辉立刻汇聚精神力量、体质力量、剑道意志力量和灵魂力量，攻击无间公子的精神空间。

　　顿时，响起一声轰鸣，竟被阻隔了。

　　“哈哈哈，辰辉，本公子早就知道你有这一招，但你失算了，本公子拥有精神防御之术，你休想攻击我的精神世界。”无间公子哈哈大笑，一副看小丑的模样俯视辰辉，充满了戏谑之意，说道，‘现在你还要垂死挣扎吗？’

　　“是么？”辰辉稳住身形，压制体内翻腾的气血，精神力量汇聚，双目扩散出光圈，施展出了梦幻宝典。

　　“精神术法，罗萨就是死在你这一招之下的，但可惜，本公子不是他。”无间公子对于辰辉的神通已经了如指掌，十分熟悉，立刻就作出了应付之法，他竟然闭上了双目，如神砥翩翩而行。

　　辰辉的梦幻宝典也就这样被破了。

　　“既然如此……大心魔术！给我杀！”辰辉面色阴沉，从未有过如此，七情六欲之力引动无间公子的精神。

　　“又是精神术法？没用的，不好，这是……大心魔术？”无间公子闭上双目，无瑕无垢，如世外高人，任何物事都无法影响到他的心境，但下一刻，他立刻就面色大变，惊声说道。

　　“不错。”辰辉厉声一喝，道，‘七情六欲，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲，给我出现，无间公子，我就不相信你没有七情六欲，没有任何意想？’

　　“该死，该死，你真该死。”无间公子怒吼连连，神情疯狂，但很快他就冷静下来，森然说道，‘不过，你就真的以为凭借这大心魔术就可以对付本公子我了吗？那你就大错特错了，三十六天罡神通，排名三十四位的大切割术，给我切割！’

　　“噗噗噗噗！”

　　刹那，一切攻击化为无形，攻杀辰辉。

　　“域外天魔，出现吧，让眼前的罪恶主人忏悔吧！”辰辉发出强烈的精神波动，一片黑暗世界降临，拥有无限邪恶力量降临在无间公子的精神世界。

　　“切割，切割，给我切割。”无间公子大吼，‘该死，这是天魔，域外天魔？怎么会这样？’

　　“哈哈哈哈哈，我无法无天大魔尊又降临了，辰辉小儿，这就是你给本魔尊准备的礼物吗？很好，这件礼物本魔族就笑纳了。”在辰辉参悟大心魔术之时出现在无法无天大魔尊再次出现了，浑身裹着黑袍，看不清他的模样，只露出一双漆黑、深不可测的双目。

　　“域外天魔？”无间公子身躯颤栗，灵魂都在颤抖。

　　“魔族小子，来吧，随本魔族来吧。”无法无天大魔尊笑眯眯道。

　　“无法无天？”辰辉也是大吃一惊，以往也施展大心魔术，但却是其他域外天魔，没想到这次出现的天魔竟然是无法无天这个大魔尊，很显然，他的力量比其他普通域外天魔强大，光是听他的名字，就知道他武力通天了。

　　“啊啊啊！”无间公子大吼起来，灵魂在哀嚎，在无法无天大魔尊的无上魔威之下颤抖，但他还是嘶吼，‘该死，该死，不管你是什么域外天魔，敢对付本公子，就该死！颤抖吧，在我父的神威之下颤抖吧！’


第1103章 邪月公子的实力

　　“嗡！”

　　顿时，一抹金色光点出现在无间公子的精神世界深处，是一个金色人形。

　　一股可怕力量自金色人影上传来。

　　这是属于生死境后期大能的力量波动。

　　“噗！”

　　“该死，你竟然有这样的底牌？”无法无天嘶吼一声，身躯被金色人影毁灭，留下一个残音，‘我会回来的。’

　　“什么？”辰辉大惊，没想到大切割术不是无间公子的底牌，他真正的底牌乃是他的父亲留给他的。

　　不过，显然这底牌只能动用一次，无法无天消失，那金色人影也随之消失了。

　　“可恶，你这卑微的人族，若非是你，我父留给本公子的底牌也不会消耗掉，你要为此发出代价，大切割术！”无间公子已然疯狂，大吼一声，再次攻击辰辉。

　　“哼，无间公子看来你还没有分清形势，现在的你已经是强弩之末，还想杀我，你简直是不知所谓。”辰辉冷哼一声，一语就直击无间公子的要害，面无表情道，‘可恶，既然如此，我就再施展一次大心魔术，你如何抵挡？’

　　“该死，我认输，我认输还不行吗？”无间公子一听这话，顿时身躯颤栗，精神胆寒道，‘辰辉，我承认无法打败你，但你也休想杀死我。’

　　“好吧。”辰辉颔首说道。

　　“唰！”

　　无间公子立刻跳下高台，灰溜溜的回到魔族之中。

　　“什么？”

　　全场哗然了。

　　魔族一方呆了，人族一方也呆了！

　　无间公子竟然认输？

　　老天爷，你没有跟我开玩笑吧？所有人都不敢相信，一向是高高在上，谁也看不起的无间公子竟然在辰辉面前认输了？

　　几乎在很长的时间里，众人都无法接受这个结局。

　　“他打败了无间公子？”左岩子、柳星魂、小光明圣子等人没有一个不吃惊，不惊讶，不动容，几乎是第一时间就是选择不相信，但眼前的一幕却是让他们不得不相信，这简直就是惊天动地啊！

　　“无间公子认输了？”狼牙、龙木、虚灵圣子等人，以及所有的魔族青年的不敢相信，更多的是不愿意去相信，自己心目中的天骄，枭雄，魔族青年天骄之首的无间公子会认输，而且认输的对象竟然还是一个阴阳镜初期的人族。

　　这就好像是老天爷给他们开了一个玩笑一般。

　　“他赢了？”慕容明月怔怔道。

　　“嗯。”拓拔刀也不敢相信，辰辉竟然打败了魔族十大天骄之首的无间公子，这简直就是不可思议，虽然如此，但他还是握拳说道，‘我就说过，他是不会输的。’

　　“不可思议。”慕容明月道。

　　觉得不可思议的不止他一人，还有更多，克莱尔也是其中一位，美目瞪大，满脸吃惊道：“真是不敢相信，他竟然打败了无间公子？”

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头。

　　“结束了，很好，该我了。”邪月公子深深的看了辰辉一眼，站起身来，目视齐真君，一步步走出。

　　“你很好，我也不能让他们失望。”齐真君看向辰辉说道。

　　“也许吧。”辰辉道。

　　“我会打败他，与你一战，看看谁才是人魔两族青年一代的第一人。”齐真君道。

　　“唰！”

　　他如一道虹光出现在了高台上。

　　此时，邪月公子已经站在了台上。

　　一场大战一触即发，两方也终于是安静了下来。

　　“看来这最后一场对决，会是我们人族内部的对决了。”徐友和笑道。

　　“不错，这邪月公子虽然实力不凡，但却绝非是齐真君的对手，最后一场，只能是他与辰辉对决。”柳星魂道。

　　“哈哈哈，真是太好了，没想到人魔两族青年一代的第一人和第二人都是我们人族，这可真是涨了我们的志气啊！”雷震子大笑道。

　　“这可未必。”就在这时，一个轻飘淡然的声音传来。

　　“机灵和尚？你在胡说些什么？”左岩子喝道。

　　“阿弥陀佛，小僧只是说这邪月公子并不是我们大家想的那么弱。”机灵和尚不愧是机灵和尚，面对这种大势，也是十分采取委婉的方式说道。

　　“哼，这一场齐真君赢定了，你一个和尚就不要在这里妖言惑众。”徐友和冷哼道。

　　“阿弥陀佛。”机灵和尚双手合十，不再言语。

　　见此，左岩子等人都是哼了一声。

　　“希望邪月公子能够给我们带来一些意外之喜。”龙木道。

　　“没用的，难道你认为他会是齐真君的对手？”狼牙痴笑道。

　　“是啊。”龙木叹道。

　　二人相视一眼，目光落到了从下台，到此时从未说话的无间公子身上，后者看了二人一眼，说道：“辰辉此子修炼了大心魔术，精神力量和灵魂力量堪比阴阳境后期，如有机会一定要杀死他，成长起来，只会是我魔族的大患。”

　　顿了顿，他继续说道：“至于这邪月公子，有点邪门，兴许他真会给我们带来惊喜。”

　　“嗯。”龙木和狼牙二人都点点头，目光汇聚在了高台上。

　　齐真君衣着华贵，头戴玉冠，面如冠玉，丰神如玉，无愧人族天骄，看向邪月公子，气势从容，淡淡的道：“邪月公子，你此刻不认输，难道真想与本人一战不成？”

　　“白痴。”邪月公子嗤笑道。

　　“很好，我要你死。”齐真君冷着脸道。

　　“鹿死谁手尚未可知，战吧！”邪月公子含笑说道，‘兴许结果会让你难以接受。’

　　“是么？你这是在挑衅我，很好，我就不客气了。”齐真君冷冷一笑，双手空空，蓦然一握，爆鸣声响起，仿佛空气都被他生生给捏爆了一样，一股王霸力量自他身上散发而出，强势无匹。

　　“王霸神拳！”

　　“皇道神拳！”

　　“四方帝拳！”

　　一股无上、伟大，君临天下，为王为皇，为帝为尊的气势狂涌而出，齐真君仿佛化身帝皇、主宰，俯视众生一般，携卷天道力量，逼近邪月公子。

　　“这点拳术也想打败我，齐真君你太高看自己了。”邪月公子低鸣一声，黑暗规则与死亡规则涌现，悬浮在头顶上空，天空也是一暗，他就仿佛是黑暗、死亡之神，所过之处，一切光明都消散。

　　“黑暗牢笼！”

　　“白骨大破灭法！”

　　“万鬼呼啸！”

　　齐真君的拳法偏向于正大，正统，有帝王威压，而邪月公子的掌法就偏向的黑暗的一面，更加的残酷、阴暗、不详，但无一例外，神通都很强大，两两对抗，势均力敌，齐真君吃了一惊，而邪月公子则说道：“我说了，你太高估你自己了。”

　　“是吗？”齐真君冷笑道，并未慌乱。

　　“哼，你大约不知道我得到了什么奇遇，现在我就要叫你知道我的实力。”邪月公子冷哼说法，‘看我的皇级掌法，末日掌法，黑暗灾难、黑暗破灭、黑暗末日，给我震杀！’话音未落，顿时只见无穷无尽的掌印翻飞出来，铺天盖地一般卷向齐真君。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　掌印齐出，遮天蔽日，每一记掌印都充斥了黑暗力量，可怕非常，连贯在一起，如惊涛骇浪，滔滔不绝。

　　“邪月公子，你也高估自己。”齐真君厉吼一声，踏步虚空而来，拳罡涌现，为王为皇，充满了伟大、肃穆之气，嘭嘭嘭嘭，顿时两人的身影就交错在了一起，远远看去，就如同一座黑暗之山，一座黄山在碰撞，惊天动地。

　　“这邪月公子竟然这么强？”


第1104章 竟然输了

　　这一幕，顿时让人族不少青年大吃一惊。

　　“这怎么可能？”左岩子等人都有些不敢相信，目光落到了机灵和尚身上，后者只是含笑不语。

　　“好！”

　　而魔族一方则是精神大震，如果真是让人族独霸第一、第二名，那这简直就是魔族的耻辱，所以现在他们都希望邪月公子能够给他们带来一丝希望，哪怕只是亿万分之一的希望。

　　“看来他获得了天大的奇遇。”狼牙和龙木二人相视一眼，看向无间公子说道。

　　“嗯。”无间公子点点头。

　　“嘭——！”

　　如海啸山崩，如火山喷发，如地动山摇一般，毁灭波浪席卷天地八方，邪月公子与齐真君二人的身影分了开来，后者面色阴沉，说道：“好，很好，大禁锢术，给我震杀！”话音未落，嗡嗡嗡，一股禁锢力量席卷出去。

　　“终于是施展大禁锢术了吗？很好，我也不客气了，光明消失，黑暗来临，大黑暗术！显示你的威严吧！”邪月公子长啸一声，抬起手掌，一脸肃穆，虔诚无比，尊崇上天，轰隆隆，顿时天地色变，黑暗降临。

　　三十六天罡神通，排名第十九位的大黑暗术！

　　“大黑暗术？原来他是得到了这个巨大的机遇，无怪乎有如此自信与齐真君一战。”

　　“大黑暗术对决大禁锢术，不知孰强孰弱？”

　　“太精彩了，没想到邪月公子才是隐藏最深的存在。”

　　“看来我魔族还有翻盘的机会。”

　　人族惊讶，震撼，而魔族却是大喜，希冀邪月公子能够打败齐真君。

　　“原来是大黑暗术？”辰辉喃喃说道。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　高台上，禁锢力量与黑暗力量交织，碰撞，顿时出现无尽电流，看得让人头皮发麻。

　　“禁锢，禁锢，一切都给我禁锢，邪月公子，我看你怎么抵挡？”齐真君不断催股大禁锢术，逼近邪月公子，冲他大吼道。

　　“那就看谁的力量更强。”邪月公子吼道，‘黑暗降临，万物俱灭！’

　　两人都是天骄般的人物，修炼了三十六天罡神通，实力相当，谁也奈何不了谁，但这却是一场必须分出胜负的战斗，这样一来，决定胜负的关键就是武道意志和外物力量了。

　　战况激烈万分，让人看了沸腾。

　　“哈哈哈，邪月公子，就算你得到了天大奇遇，修炼大黑暗术，但你也一样奈何不得我齐真君。”齐真君战意滔滔，越战越勇，大禁锢术一出，四方禁锢，他如鱼得水，如龙似虎，不可战胜。

　　“呵呵呵呵，是么？”邪月公子发出长长的冷笑声说道。

　　“你笑什么？”齐真君心中一突，生起一个不详的预感。

　　“我笑你太天真了，大重力术，降临吧！”邪月公子笑声一敛，顿时厉声大吼，双掌掀起，铺天盖地的席卷而出，一股巨大的重力自上空笼罩而下，嘭嘭嘭嘭，天地爆炸，空间轰鸣，一切攻击都无法阻止。

　　“啊！”巍峨如山的重力压在齐真君身上，他惨叫一声，喷出一口鲜血，吼道，‘大重力术，七十二地煞神通之中，排名第二十二位大重力术？你竟然修炼了两种大神通术？这怎么可能？’

　　“哈哈哈，现在你才知道么？真是太迟了。”邪月公子哈哈大笑，君临天下，说道，‘齐真君，你也有今天啊！’

　　“嘭”的一声。

　　在大重力术和大黑暗术的双重作用下，齐真君的大禁锢术立刻被迫，自身如断线风筝一般倒飞出去，献血狂喷，吼叫道：“我不甘心啊！”

　　“轰！轰！轰！”

　　邪月公子得理不饶人，大重力术再次压出，齐真君身躯巨震，骨骼都在响动，喷出鲜血。

　　“齐真君，你还不认输吗？”邪月公子笑道。

　　“你休想。”齐真君大吼，双目赤红，想要反抗，但又被大重力术和大黑暗术席卷，连喷三大口鲜血，面如死灰，呼道，‘我认输，我认输了，就让你去对付他好了。’

　　“很好，滚吧！”邪月公子满是得意之色，能够让人族天骄之首向自己认输，让他的虚荣心得到了极大的满足，他相信，就算是齐真君恢复过来了，他也可以打败他，至于为什么不杀死他？很简单，邪月公子也是害怕他如无间公子一般拥有生死境大能给予的底牌。

　　“邪月公子，这一次算你狠，但我不会就此罢休的。”放下狠话，齐真君就如同过街老鼠一般，逃窜下了高台。

　　“哗！”

　　顿时，人魔两族哗然。

　　人族每一个人都瞪大的眼睛，简直是不敢相信的看到的一切和耳朵，那个浑身血迹、伤痕累累，面色苍白，破烂不堪的人会是齐真君？会向邪月公子开口认输？他们如无间公子败给辰辉一般，也感觉老天爷跟他们开了一个玩笑。

　　“齐真君输了？”左岩子、徐友和等人都呆住了，没想到机灵和尚的预言竟然成真了。

　　“他竟然输了？”慕容明月也是满脸吃惊，在她的心中，齐真君可是人族整个初等世界，青年一代的翘楚，没想到却败给了在魔族之中的邪月公主，这个名声连无间公子都比不上的魔族青年。

　　“这种骄傲自大的人，活该被打。”拓拔刀咧嘴笑道。

　　与人族不同的是，魔族则是欢腾，兴奋到了极点，原本颓废的气势一下子增长起来，就如同打了一针强心剂。

　　“赢了？我们赢了？”克莱尔惊喜道。

　　“嗯。”辰辉魔分身点点头，但眉头紧皱，他在为本尊担心。

　　而狼牙、龙木等一干魔族天骄都沉默了下来，看向邪月公子的目光都复杂无比，唯独无间公子丝毫不在意，笑道：“希望你能够打败辰辉，为我魔族夺得第一！”

　　“他很强。”邪月公子道。

　　“嗯？”无间公子等人没想到邪月公子会这么说，都十分疑惑。

　　“此前我与他一战，不分上下，但我会全力一战的。”邪月公子看向辰辉，双眼微眯说道。

　　“原来如此。”无间公子等人虽然面无神情，但心中却是震惊，看来从一开始，自己等人就小觑了这个辰辉。

　　“咚！”

　　一声如暮鼓晨钟的声音响起，传来了通天老人的声音：“很好，现在已经决出了前两人，人族的辰辉与魔族的邪月，你二人将进行争夺第一的对决，比试在一个时辰后进行。另外，魔族的无间与齐真君进行争夺第三的比试。”

　　“轰隆！”

　　在千里之外，屹立起一尊高台。

　　两场比试同时进行，不仅是无间公子与齐真君二人，左岩子与狼牙等人也要进行前十名的比试争夺。

　　一个时辰很快就过去了。

　　“咚！”

　　辰辉与邪月公子的比试开始了。

　　另一边，无间公子与齐真君二人的比试也开始进行。

　　不过，大多数人还是关注辰辉与邪月公子的比试，毕竟这关乎到谁是第一名？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　相视一眼，辰辉和邪月公子二人同时如惊鸿一般出现在了高台东西两方，瑶瑶对视，邪月公子一身白衣，头戴金冠，站在那里，一股邪异之气散发而出，他嘴角噙着一抹笑意，说道：“辰辉，你果然没有让我失望，走到这一步，与我进行未完的对决。”

　　“你也让我吃了一惊。”辰辉目光如剑，气质恢宏，宠辱不惊，语气淡然道。

　　“呵呵，这一次，没有人能够打搅到你我二人了，来吧，让我看看究竟是你更强，还是我更强。”邪月公子大袖一挥，战意蓬发，形成一股无形的力量，就如同山岳一般碾压而出，嘭嘭嘭嘭，一股无匹的气势压向辰辉。

　　“嗡！”

　　一声剑呤，剑光如雪，照耀虚空，洁净一片，那冲击过来的爆炸声瞬间消散。

　　“好！”大喝一声，邪月公子动了，黑暗规则绕体，他就如同一条黑龙冲向辰辉。


第1105章 再战邪月公子

　　几乎是在同一时刻，辰辉也如一口宝剑迎了出去。

　　“铛！”

　　白光与黑光碰撞，响起彷如钟鼓的声音，清越无比，光芒百丈，霞光条条，嘭嘭嘭嘭，刹那，辰辉与邪月公子就战在了一起，无匹剑势席卷吞吐，白光冲霄，光芒万丈，但邪月公子灵活无比，手中折扇一扇而出，死亡力量就如同江河一般涌荡而出，连绵不绝。

　　毫无疑问，这是一场巅峰对决，众人都密切关注。

　　另一方，齐真君与无间公子也激烈进行比试，如火如荼。

　　他们之间的比试不必细说，且看辰辉与邪月公子二人的比试，精彩万分，各种各样的武道神通展现出来，让人眼花缭乱。

　　规则对规则！

　　“黑暗规则！”

　　“死亡规则！”

　　“风之规则！”

　　“火焰规则！”

　　邪月公子修炼四大属性力量，尤其是死亡规则与黑暗规则的融合，让他的力量倍增，攻击力十分的可怕，只是他遇见了辰辉，风雷规则、五行规则、空间规则、不朽规则，在这一点上，辰辉竟是占据了上风。

　　这一幕，看的众人惊颤。

　　“破灭分光斩！”

　　中成空间本源的力量不可想象，可以拆解对手的攻击力，瓦解对方的攻势，而这一剑术乃是皇级武学，自然威力不可同日而语。

　　“风雷斩！”

　　“四象斩！”

　　“五行斩！”

　　三大自创剑术的威力也是绝伦，不比皇级武学若多少，完全是以狂猛、刚健的力量压制了邪月公子，后者邪异的脸庞出现一抹阴沉，吼道：“可我黑暗牢笼、白骨大破灭法、万鬼呼啸、死亡天命、末日灾难。”

　　几乎是在呼吸时间之内，邪月公子将自己的武道神通都打了出去，狠厉、暴戾、凶狠的气息散发而出，铺天盖地的碾压向辰辉。

　　顿时，响起不绝于耳的爆炸声。

　　“辰辉，普通的剑术是奈何不了我的，拿出你的底牌来吧。”邪月公子吼道。他就如同一尊魔神冲向辰辉，带动巍峨如山一般的魔元力量，狠狠撞击而出。

　　“三元禁锢！”

　　剑式一变，辰辉打出禁锢空间。

　　“嘭”的一声。

　　只见邪月公子撞击在了禁锢空间上，立刻响起喀喀之声，禁锢空间仿佛要破裂开来。

　　“唰！”

　　辰辉打出雷王之盾，携卷无虚剑冲出，如剑气冲霄，跨越百丈空间，出现在邪月公子眼前，无虚剑随之刺出，不朽剑奥！这一剑劈出，万物都将不朽，天地宇宙共存，无物不存，一切都将永恒。

　　“砰！”

　　一声大响，邪月公子倒退了出去。

　　他冷哼一声，说道：“大心魔术呢？让我见识一下大心魔术的厉害吧！”说罢，他双手握紧，左拳是死亡规则，右拳是黑暗规则，两拳交错，宛如恶龙，自上而下捶打而下，大吼声随之响起，‘大重力术！给我将他镇压！’

　　“轰隆！”

　　辰辉上空顿时一沉，仿佛灌铅了一般，就好像有一座山岳出现在他头顶上空，如风雷之势压下。

　　“唰！”

　　无虚剑自下而上劈出，辰辉打出禁锢空间，但立刻一声脆响，禁锢空间就破碎。

　　“哈哈哈，辰辉，大重力术乃是七十二地煞神通之一，排名第二十二位，此神通一出，勾动天地力量，力大无穷，在无尽传说之中，这一式神通不知道压死了多少泰坦巨人，岂是你你能够抵挡的？”邪月公子狂笑道。

　　“该死！”

　　顿时，辰辉面色一沉，重力压下，身躯震动，骨骼摩擦，脊背都扭曲了。

　　“吼！”

　　辰辉大吼，奋力抵抗。

　　“噗噗噗！”

　　只是这股力量太可怕了，他的身躯佝偻下去，双臂如同灌铅一般，鲜血渗出，衣衫都被染成了红色，若非穿了皇级铠甲，他恐怕已经全身是血了，但就算如此，辰辉也不大好受。

　　“可恨的皇级铠甲。”邪月公子见此，面色一沉，说道，‘不过，你大约不知道大重力术的厉害，也好，今日我就让你知道这七十二地煞神通，大重力术的伟力！’说罢，他轻啸一声，滚滚魔元力量席卷而出，加持大重力术。

　　“嘭”的一声。

　　只见辰辉单膝跪地，地面石板都裂开了。

　　这股力量太强了，若非辰辉有三阶体质力量，恐怕是更加不堪，若是换做旁人，非得被镇压成粉粹不可。

　　此外，如此巨大的压力也是让辰辉无法全身心的汇聚精神力量与剑道意志力量。

　　“哈哈哈，辰辉，现在你知道我的厉害了吧？”邪月公子大笑道。

　　“邪月公子神武！”

　　顿时，有魔族青年狂吼：“邪月公子神武，打败辰辉小子！”

　　“杀死他，要杀死他。”

　　但有魔族青年厉吼，要邪月公子杀死辰辉。

　　“相差如此之大？”左岩子惊道。

　　“难道他并没有我们想象中的那么强？”小光明圣子道。

　　“不，他知道错失了良机而已。”齐真君摇头说道。

　　“辰辉？”拓拔刀大吼道。

　　“怎么会这样？”慕容明月担忧道。

　　“可恶。”辰辉魔分身握拳道。

　　“邪月公子果然很强啊！”克莱尔看了辰辉魔分身一眼，说道，‘希望辰辉没事。’

　　“一定。”辰辉魔分身握拳，生生吐出两个字来。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　而辰辉的状态却是不佳，大重力术压下，无穷无尽的重力压在身上，顿时毛孔中溢出鲜血，流出体外，浑身鲜血淋漓，在他体表，凹一块，凸一块，就好像有巨石在辰辉体表起伏一般，巨大的痛苦让他嘶吼出声。

　　他全身的骨骼都在起伏，在摩擦，在响动，听到人的耳朵里，让人头皮发麻，这其中的苦楚不敢想象。

　　“哈哈哈，辰辉，认输吧，我可以宽宏大量的饶你一命。”邪月公子哈哈大笑道。

　　“邪月，你太高估自己了。”辰辉咧嘴笑道，‘我要感谢你，是你让我修炼到了四阶体质。’说完，辰辉大吼一声，‘三阶体质，给我破，成就四阶体质！’

　　“嘭”的一声。

　　顿时，一股强横无比的力量自辰辉体表爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，辰辉站起，大吼一声，无虚剑爆斩，百丈剑气冲刺而出，吼道：“给我破！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，重力被辰辉卸去，身躯爆退了出去，辰辉看向邪月公子，说道：“看来你只是将大重力术修炼到小成之境，想要对付我，还需中成之境才成，不过你没有这个机会了，大心魔术，给我杀。”

　　“可恶，大黑暗术，给我镇压他。”邪月公子吼叫道。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一个是精神攻击，一个是物质攻击，都强大无匹，只是辰辉的体质突破四阶，体态完美，举手投足之间都充斥了爆炸性的力量，简直堪称人形巨兽，毕竟修为越高，就越难将武道意志和体质修炼到高层次，而这恰恰是辰辉的优势所在。

　　“嘭！”

　　辰辉唉了一记，身躯爆退出去。

　　只是邪月公子却是遭到了七情六欲与域外天魔的攻击，但他依旧大吼道：“辰辉，我已经领教过你的大心魔术了，仅凭这一式你无法对付我。”他的意志力十分坚定，不可动摇，顽固不化，与域外天魔僵持。

　　“我原本就不打算靠大心魔术打败你。”辰辉说道。

　　“给我破。”邪月公子面色一变，心生不好的预感，催股体内能量，大声厉吼。

　　“大吞噬术！”

　　辰辉面无旁骛，神情皆无，无悲无喜，左手抬起，打向邪月公子，一股可怕的吞噬力量席卷而出，笼罩在了邪月公子的身上，顿时响起嗤嗤嗤的声音。

　　“噗！”

　　顿时，邪月公子喷出一口鲜血，身躯如遭重击一般倒飞出去。


第1106章 闯通天塔

　　“大心魔术！”

　　“大吞噬术！”

　　两式大神通打出，辰辉要彻底杀死邪月公子。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　邪月公子被打得遍体鳞伤，伤痕累累，鲜血狂喷，嘶吼道：“你休想杀死我？”厉吼之间，他拿出编号，想要借此逃出去。

　　“你这是在痴人做梦。”辰辉厉喝一声，汇聚精神力量与灵魂力量，施展出了不朽精神之剑攻击邪月公子的精神世界。

　　“啊！”

　　他顿时惨叫一声，身躯如棉花一般抛起来。

　　“唰！”

　　无虚剑斩下，剑气万道，邪月公子被劈成了一团血雾，漫天血雨洒落。

　　邪月公子死了！

　　“唰！”

　　下一刻，高台上只有辰辉一人站立，冷风吹荡，衣衫猎猎作响。

　　在众人眼中，就如同一柄孤傲的宝剑矗立在天地之间。

　　方圆千丈，瞬间安静下来。

　　“不——，邪月公子怎么会死了呢？不可能？”

　　“天啊，他竟然杀死了邪月公子？”

　　“难道上天要人族崛起不成？”

　　一刹那，无数魔族青年嘶吼，看向高台上的身影，目光中都是杀机。

　　对此，辰辉只是一脸平静。

　　另一方，齐真君与无间公子的比试也已经结束了，无间公子险胜齐真君，原本他是第三名的，但因为邪月公子身死，就排到了第二名，而齐真君也因此排到第三名，而第十名与第七名的排名也在数个时辰后出来了。

　　这一次人魔两族青年一代巅峰对决，前三名：辰辉、无间公子、齐真君；第四名到第十名依次是徐友和、左岩子、‘罗森’、狼牙、小光明圣子、败绝公子、柳星魂，可以说，魔族是输的一败涂地。

　　咚！

　　一声咚响，传来了通天老人的声音，他哈哈笑道：“很好，前十名的人选已经出来了，现在老夫也该对付自己的承诺了，辰辉，恭喜你获得了第一名，上前接受奖励吧。”

　　“多谢前辈。”

　　在齐真君等人羡慕的目光，以及一众魔族青年杀意凛然的目光中，辰辉上前。

　　“五十条中品灵脉，十条上品灵脉，攻击类、防御类，帝级神兵各一件，帝级武学一套，涅槃丹一颗。”通天老人笑呵呵的道。

　　哪怕已经知道奖励，但当拿到手里的时候，辰辉也是情不自禁激动起来。

　　五十条中品灵脉，十条上品灵脉，这不仅缓解了他缺少灵石的状况，而且还富裕起来了。

　　而防御、攻击类帝级神兵各一件，简直就是无价之宝。

　　还有帝级武学，这简直就是他的一大底牌。

　　最宝贵的自然就是涅槃丹了，这可是能够增加生死境后期大能突破涅槃境三成的机率，就是无价之宝，放到这个初等世界，决计能够掀起一场惊天动地的杀戮风暴，哪怕是放到中等位面，也会引起不少生死境大能窥觑。

　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理，辰辉是明白了，不理会众人的目光，统统收进储物戒中。

　　而后，无间公子、齐真君等人也上前领取奖励。

　　“好了，比试就到此结束了，老夫很满意你们的表现。”通天老人说道，‘你们有一年的时间呆在这太古空间里面，现在还有四个月时间，接下来，老夫还要给你一次争夺宝物的机会。’

　　闻言，众人都难以自制的望向虚空。

　　在那里，一片空白，但通天老人的声音就是从上方传下来的，他说道：“这座踏，以老夫的名字命名，唤作通天踏，一共有九层，现在你们在第一层，上面还有八层，而你们只需要闯进去，就可以获得相应的奖励。”

　　此话一出，众人沸腾。

　　“哈哈哈，很高兴是不是？”通天老人说道，‘还有让你们更加高兴的，那就是你们谁能够闯到第九层通天塔，就可以得到老夫的传承，想想吧，小家伙们，一个天人境大能的传承，你们动心了吗？’

　　“前辈这是真的吗？”

　　话音未落，就有人寻问。

　　“当然，老夫已经陨落多年，也想找到一个传承者，而你们是两族青年一代最为优秀的存在，自然也是最为符合我传承的人，只是就看你们有没有这个造化了。”通天老人道，‘好了，话就说这么都了，是否闯塔就在你们一念之间。’

　　“嗡嗡嗡！”

　　话音落下，众人只觉眼前情形一变，只见自己已经站在一个宽阔无比的大殿之中，而前方有上百个入口。

　　“小家伙们，老夫希望能够在第九层等到一个人上来。”

　　这时，上空传来了通天老人的声音。

　　“通天老人的传承，这实在是太让人震惊了，他可是天人境大能啊！”

　　“是啊，能够得到他的传承的话，将来是前途无量，哪怕无法成就天人境大能，但涅槃境、造化境是一定的。”

　　“你别做梦了，有辰辉、齐真君、无间公子这样的天骄存在，我们怎么可能得到？我们还是想想怎么多闯一层塔吧，那通天老人不是说了，闯过一层，就有相应的奖励，那通天老人的传承我们争不了，但这奖励我们却是可以争取。”

　　“不错，希望不要太难。”

　　众人议论纷纷，不一会儿，就有人进入入口。

　　“辰辉，我们也去试试？”拓拔刀道。

　　“当然。”辰辉点点头，说道，‘对了，这皇级防御铠甲你拿去吧。’

　　“给我？”拓拔刀立刻说道，‘不行，你比我更需要他。’他知道辰辉在滋养无虚剑，需要大量神兵。

　　“一件只是杯水车薪，远远不够，你拿去正好用的着，何况我已经将体质修炼到了三阶，这件铠甲在我的手上，作用并不明显。”辰辉说道。

　　“好。”拓拔刀道。

　　“慕容姑娘，你呢？”辰辉问道。

　　“我也要试试。”慕容明月道。

　　“那好，大家小心吧。”辰辉道。

　　另一方，辰辉魔分身与克莱尔也要闯通天塔，只不过进入与辰辉三人进入的通道不同而已。

　　“哼！”无间公子看着辰辉，冷哼一声，进入第二层。

　　除了他之外，狼牙等人也凝视了辰辉一眼。

　　“唰！”

　　辰辉一脸平静，掠进入口，自己出现到了一条巷道上，前方与十尊雕塑，就在他疑惑的时候，传来了通天老人的声音；“第二层，在一盏茶时间内，打败十尊与自己修为相当的傀儡，获得十条中品灵脉，皇级攻击类神兵一件！开始！”

　　话音一落，前方十尊雕塑就复活了过来，都散发出阴阳镜初期的气息。

　　十大傀儡，十尊阴阳境初期！

　　这对于辰辉来说，简直是太简单了。

　　“唰！”

　　几乎是一剑劈开一尊傀儡，十个呼吸时间，十尊相当于阴阳境初期的傀儡就躺在了地上，化作了一堆破铜烂铁，一缕风吹起，消散了。

　　“嗡！”“嗡！”

　　而后，两个光团出现在辰辉面前，十条中品灵脉，一件皇级宝剑。

　　第二层十分轻松，但辰辉并未贸然进入第二层，反正还有四个月时间，还很充足，所以他决定就在这里炼化帝级铠甲，并将几件皇级神兵融入无虚剑之中，他能够感觉到，虽然无虚剑尚未形成器灵，也未蜕变成王级神兵，但却是比此前更好了。

　　不浪费一丁点时间，辰辉开始准备。

　　三天时间过去，辰辉将帝级铠甲炼化，穿在身上，防御力大增，毫不夸张的说，除非是用特殊的办法，否则就算是生死境初期大能都难以伤到他。

　　之后，三件皇级神兵被辰辉融入无虚剑之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无虚剑不断发出轻呤，一波波锋利之气散发而出。

　　“嘭！”

　　一股能量掀起，无虚剑升级了，成为了王级神兵。

　　“好，太好了。”辰辉大喜道。握着无虚剑，他能够感觉到极其强烈的感应力量，利用此剑，施展剑术，也威力更大了。


第1107章 天晶

　　又休息了一天时间，辰辉进入第三层。

　　通天塔看似九层，但空间极大，能够容纳无穷无尽的人，看来通天塔本身就是一件高等级神兵，也许是圣级？虽然只是猜想，但辰辉却是有九成把握。

　　“嗡嗡嗡！”

　　进入这里，辰辉就感觉到了一股强大的剑道意志，也是二阶，但却比他的二阶剑道意志强大一些，刚好压制住辰辉。

　　“第三层，乃是武道意志的考验，只要你能够战胜属于自己的武道意志，就可以通关，获得一套皇级武学，一件皇级防御铠甲。”通天老人的声音传来。

　　声音消失，考验开始。

　　“嘭！”

　　顿时，辰辉就感觉到了自己的剑道意志受到了极大的压制，虽然只是一筹，却是让他反抗不得，辰辉面色一白，牙齿一咬，反击出去，这是意志的比拼，比武道攻击更加艰险，稍有不慎，就是武道意志破灭，武者本身也成为废物。

　　因为修炼者能够强大起来，主要原因就是武道意志的支撑，连意志都丧失了，还何谈什么强大起来？

　　这是修炼界的铁律！

　　在这里也是如此。

　　不过，辰辉在老幻与封神的帮助下，眼界也算得上是大开，后来又得到了祖龙残灵的记忆，对这个宇宙世界了解更多了，知道在修炼一道上，武道意志与体质力量的重要性，所以他一直以来都十分重视这两则的修炼。

　　而且，这第三层也并非是考验，反过来看，何尝不是一种修炼武道意志的方法？

　　只要战胜它，就可以凝练武道意志，就如同辰辉面临的情况一样，只要他能够坚持下来，十之八九能够突破三阶剑道意志。

　　于是，辰辉将它当作了一种考验。

　　辰辉的剑道意志为二阶，就如同一柄宝剑一般，在与比自己略胜一筹的剑比拼。

　　一开始，这个剑道意志都压制辰辉的剑道意志，无法阻挡，就仿佛一座大山压在自己的心头，喘不过气来。

　　这种感觉十分的压抑，就连心灵都受到极大的影响。

　　剑者不灭，剑道不灭！

　　宁折不弯！无畏无惧！一往无前等等，都是属于剑者的品质，而辰辉的剑道意志也是不可抵挡，稳如磐石，尤其是想到自己身上肩负的责任，他就更加不敢放弃了。

　　反抗、挣扎、攻击！

　　这是一个极其缓慢的历程，就如同万里长征，万丈高楼一般，如今辰辉只是迈出了第一步。

　　不断磨练！不断凝练！不断淬炼！

　　熟话说的好，宝剑锋从磨砺出，梅花香从苦寒来，一名高超的剑客，都是从无数磨练之中走出来的，而眼前，这二阶巅峰剑道意志对于辰辉来说，就是一次磨练。

　　顽强、坚毅、持之以恒！

　　这些意志在辰辉心灵扎根，哪怕是遇到千难万险，也难以动摇他的心智，这也是辰辉能够修炼大心魔术的根本原因。

　　在这一点上，辰辉不敢说是青年一代之中的第一人，但绝对是个中翘楚。

　　“呤！”

　　“呤！”

　　“呤！”

　　辰辉的剑道意志在不断反抗，不断挣扎，不断迎难而上，没有任何苦难可以阻止他，一步，两步，三步，艰难的迈出。

　　在这二阶巅峰剑道意志的磨练下，辰辉能够清晰的感觉到自己的剑道意志的成长，一点一滴，虽然缓慢，但积少成多，犹如水滴石穿的道理一般，总有将这剑道意志挣脱了一天。

　　这是一个极其缓慢的过程。

　　慢慢的。

　　时间流逝，但辰辉却感觉不到时间的流逝，无知无觉。

　　“轰！”

　　终于，辰辉反抗出了这剑道意志，挣脱了它的压迫，而他的剑道意志也随之突破了三阶。

　　“叮！”

　　传来了通天老人的声音：“恭喜你闯过了第三层，获得皇级武学一套，皇级防御铠甲。”

　　“呼！呼！”

　　两个光团出现在辰辉身前。

　　“好。”辰辉大喜，现在他是很需要兵器的，越多越好，这样也就越快提升无虚剑的等级。

　　而后，他修炼皇级剑术五方五行天皇决！将皇级铠甲融入无虚剑中。

　　他感觉到，自己距离突破阴阳镜中期只有一步之遥了。

　　三天后，辰辉进入第四层。

　　与第二层和第三层不同，第四层是一片无尽虚空，星辰悬挂，明月高璇，洒落下万千清辉，飘飘渺渺，就如月宫仙子在舞蹈一般。

　　脚下是一片虚空，望不到底，上空也是一片浩瀚世界，无边无际。

　　辰辉笔直站在虚空中，不言不语。

　　“叮！”

　　一声清响，传来了通天老人的声音：“第四层，打败阴阳境后期傀儡，奖励是三块符合自身修炼属性的天晶。”

　　“天晶？”辰辉闻言眼中爆发出了璀璨光芒，天才地宝之中，有晶石，都蕴含了纯粹的属性力量，就如同神武大陆上的空间晶体一般，差一步就凝聚出灵体，而在晶石之上，就是天晶，这是比晶石宝贵十倍的宝物，对于修炼者来说，简直就是无价之宝。

　　只是这种天晶十分罕见，初等世界根本就诞生不出天晶，唯有中等世界和高等世界，但就算如此，一颗天晶在中等世界也是万分珍贵的，会引起无数修炼者争抢，至于高等世界，天晶虽然多了一些，但也不是普通之物。

　　所以，天晶这等的宝物放到初等世界，就如同涅槃丹一般，但在好处上却是比涅槃丹更加珍贵，因为涅槃丹唯有生死境后期大能才可能使用，但使用天晶只需要达到阴阳境即可。

　　这些在祖龙残灵的记忆中都记载得十分清楚。

　　天晶有属性之分，常见的就是金、木、水、火、土等五行天晶，而后就是自然属性天晶，最为罕见的则是天属性天晶了，但无论是自然天晶，还是天属性天晶，都是极难得到，没有大机缘、大气运之辈，根本无缘得之。

　　在祖龙残灵记忆之中，修炼者得到一枚符合自身属性修炼的天晶，那简直就是巨大机缘，有那么一二分让你领悟本源力量的机率。

　　如果你本身已经领悟本源力量的话，得到天晶，那也可以让你增长一个境界，受益无穷。

　　这其中的利益无法想象。

　　一听到这个奖励，辰辉就激动万分。

　　他将五行本源、风雷本源融合，但都只是小成之境，如果能够得到一枚五行天晶和一枚风雷天晶的话，也许能够将这两种融合本源修炼到中成之境，这样一来，五行斩和风雷斩的威力定然倍增，自己实力也是增强啊！

　　一定要得到！

　　一瞬间，辰辉就下定了决心。

　　当然，这个挑战也是巨大的，毕竟可是要打败一尊阴阳境后期傀儡啊！

　　“轰隆！”

　　话音落下，辰辉前方千丈空间顿时一震，掀起一股狂暴的气流和逆流，暴戾无比，而后一尊足有三丈高大的牛头魔人出现在了前方，他手持三叉戟，上面死亡纹络缭绕，血痕流淌，散发出让人作呕的味道。

　　在牛头魔人身周，死亡力量就如同银河一般一条条的衍生而下，黑河一般流淌，无数冤魂在他身周嘶吼，呼喊，看起来可怖非常，身上赫然流淌了阴阳境后期的能量波动。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　他一动，顿时有黑河流出，就如同江河在咆哮一般，手中三叉戟舞动，万千冤魂呼啸，张牙舞爪的扑了出来。

　　辰辉神色一怔，面色肃然，大手一抓，冷风呼啸，无虚剑脱手而出，顿时剑光如瀑一般席卷而出，只一剑，就有千万剑气激射而出，远远看去，就好像是一面剑网笼罩而去，落到那无数冤魂上，顿时响起一连串的噗噗之声。

　　一声声凄厉的惨叫声响起，听到耳朵里，让人头皮发麻，如婴儿哭泣一般。


第1108章 战斗中突破

　　“轰！”

　　这牛头魔人有着一双红色眼瞳，如同一对红色大灯笼，看起来猩红无比，他身上没有生命波动，但有强烈的力量波动，手中的三叉戟赫然是皇级神兵，破坏力强烈，舞动起来，霍霍生风，光弧呼啸，可怕异常。

　　三叉戟在他手中挥动之间狂涨，足有百丈之巨，三叉就如同三座尖锐的山峰冲刺向辰辉，嘭嘭嘭，所过之处，空间爆炸，万物破碎。

　　“唰！”

　　感受到了牛头魔人的可怕，辰辉改变剑式，不朽本源在体内作用，加持自身，火焰不朽身展开，火焰燃烧，火云滚滚，不朽的力量绽放而出，如烟花般灿烂，铛的一声碰击在了刺来的三叉戟上，顿时以一股巨力作用在辰辉身上，手臂巨震。

　　“呼！”

　　顿时，辰辉倒飞了出去。

　　牛头魔人面无表情，红色眼眶绽放，就如同死物一般，但身躯一动，四方空间都引动，巨浪滚滚，音爆不绝。

　　“好强，这就是阴阳境后期的实力吗？不，这牛头魔人应该是最弱的阴阳境后期，因为他不是人，没有思考能力，无法与人相比较。”辰辉眼神震撼，但战意高昂，说道，‘这样也好，我今日就借着这牛头魔人的力量突破阴阳境中期！’

　　“唰！”

　　风之本源在脚下生起，辰辉就如同一缕风一般逼近牛头魔人，擎着无虚剑与之大战。

　　傀儡，有一个好处便是物质攻击强大，缺陷就是缺少灵活性，但却也有一大有优点，正因为他不是生命体，所以没有精神、灵魂，无法对他施展精神术法，这样一来，辰辉占优的精神术法在他面前就完全没有用武之地了。

　　不过，这样也好，因为辰辉已经打算借住牛头魔人的压力一举突破阴阳境中期。

　　一系列的大战，交锋，让辰辉体内的真元无比的精粹，浑厚，加上淬炼无虚剑，这也利于他的精神力量的增长和真元力量的控制。

　　此外，辰辉的剑道意志和体质都达到了三阶，这也是一个有利因素，诸多益处汇合在一起，让辰辉达到了阴阳境初期巅峰，只需要一个契机就可以突破阴阳境中期。

　　而眼前这尊牛头魔人就是这个契机！

　　剑修，本就以攻击力著称，所以有同阶无敌的称号，只是修炼到了后面，就越是难以达到巅峰之境，每一次突破，都要比其他武道修炼者难上几分，但突破后的好处也是显而易见的。

　　战！

　　辰辉大战牛头魔人，趁着这个机会，他也在磨练两套皇级剑诀惊天独孤剑诀与独尊王霸剑诀。

　　另外，还有一套剑术就是帝级——十天九地乾坤剑诀！

　　前两大剑诀都将成为辰辉的杀招，而十天九地乾坤剑诀则是辰辉的一大底牌，只是这套剑诀太难修炼了，哪怕辰辉用着一天时间来参悟，也只是感悟到三分而已，想要彻底领悟、掌控、施展，恐怕还需要不少时间。

　　不过，他自信只要自己突破阴阳境中期，参悟十天九地乾坤剑诀的难度将会缩小两倍。

　　这也是为何他迫切要突破阴阳境中期的原因。

　　当然，这也是因为辰辉想要增强自己的实力，闯九层通天塔，去争夺一下通天老人的传承。

　　要知道这可是天人境大能的传承啊！

　　拓拔刀得到神武传承，却是不完整，也只是相当于一个较强的涅槃境大能传承而已，比起通天老人这位天人境大能的传承，差了不知十万八千里。

　　这是一个天大的机遇，辰辉必须去争上一争！

　　只有这样，他才能增加自己寻找到步天虹的机率，毕竟按照神武之灵的推断，对方可至少是涅槃境的存在，想要在他手中抢到混沌灵元，没有强大的实力最为依仗是行不通的，稍有不慎就会身死，这万分惊险的事情，辰辉必须小心。

　　剑奥！

　　五行剑奥、风雷剑奥、空间剑奥、不朽剑奥依次施展出去，硬悍牛头魔人，后者力大无穷，三叉戟随意挥动一下，就是让辰辉身躯一震，而且他虽然只是傀儡，但修炼的规则力量却是不少，风之规则、火焰规则、雷霆规则和死亡规则。

　　在这般激烈的对战之中，辰辉一直处于下风，但有中成不朽本源护体，也让牛头魔人无法奈何他。

　　激战一个时辰，辰辉就感觉到了体内境界的松动。

　　快了，他快要突破阴阳境中期了。

　　辰辉热血沸腾，战意昂然，无畏无惧，登峰造极的剑术施展出去，破灭分光斩、惊天独孤剑诀与独尊王霸剑诀等三大剑诀，也是越发的纯熟，信手施展，堪称一个完美，都达到了小成之境，破灭分光斩更是只差一步就可以达到中成之境了。

　　显然，辰辉备受重创，但收获也是巨大了，毕竟这可是一个千载难逢的机会。

　　过了这个村，就没有这个店子了，辰辉自然有机会不放过。

　　战！

　　大战，狂战，恶战，这场战斗让辰辉是痛彻淋漓，痛快万分，通体苏畅之极。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　丹田之内，真元鼓荡，就如同平静的大海一般，一下子掀起了风暴，一浪高过一浪，滚滚不休，不断冲击那层隔膜。

　　此时，辰辉遍体剑光，身随剑走，如龙如剑，全身真元如火焰燃烧，筋脉气血都是滚烫，剧烈蒸腾，可怕非常，此刻的他就如同欲将喷发的火山一般，体内蕴含了可怕力量，身躯移动，空间荡漾，出现波纹。

　　“轰轰轰！”

　　牛头魔人不知疲倦，就如同打不死，杀不死的战士，力量不竭，压迫辰辉。

　　这股力量就如同山岳一般压下！

　　不成功便成仁！

　　但辰辉显然不会失败，他目光疯狂，露出熊熊野心，仰天长啸，自身就如同绝世宝剑，爆发出了冲霄的剑气：“给我破，成就阴阳境中期吧！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，轰鸣之声不绝，如火焰喷发，如大地裂开一般，一股狂暴的力量冲出辰辉体外。

　　他达到了阴阳境中期。

　　“嘭嘭嘭！”

　　强大的力量在他体内滋生，如山峰一般不断生长，一倍、两倍、三倍，四倍……十倍，一瞬间，辰辉的力量足足增长了十倍，他的气息身后，如渊似海，又如江河一般，连绵不绝，根本就没有断绝的迹象。

　　这是力量达到一个顶点的征兆。

　　原来辰辉因为根基太扎实了，才刚刚突破阴阳境中期，就已经达到了巅峰地步，强横到没边了。

　　他现在的实力也增长到了一个可怕的地步，普通阴阳境中期修炼者，他一剑就可以杀死，便是如同齐真君、无间公子这般的天骄人物，阴阳境中期之中的佼佼者，也不需要施展大心魔术和大吞噬术就可以将他们杀死。

　　如今，辰辉的实力可战阴阳境后期。

　　境界一突破，实力增长，与牛头魔人恶战的情形就瞬息逆转，排山倒海一般将牛头魔人死死碾压，打得他没有了反手力量。

　　“破灭分光斩！”

　　这皇级剑术施展而出，锋利无双，加持了中成空间本源，力量更大，劈在牛头魔人身上，他那宽阔的胸膛顿时出现无数道交错的剑痕，如龟裂的石头一般。

　　牛头魔人倒退出去。

　　“独尊王霸剑诀！”

　　辰辉纵身而出，如惊天剑气，锋芒毕露，无虚剑舞动，一股天上地下唯我独尊，为王为尊的气息散发出来，他就仿佛是剑神一般，主宰天地，刚猛、霸道、傲世的力量震彻而下，落到牛头魔人身上。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　顿时，牛头魔人身躯巨震，激起一阵噗响，仿佛身躯破碎了。

　　“咔嚓！”

　　而后，响起一声脆响，嘭的一声，牛头魔人四分五裂，消散在无尽星空之中。


第1109章 炼化天晶

　　“小家伙，公子你过关了，不知道你想要三块什么属性的天晶？”通天老人的声音响起。

　　闻言，辰辉一愣。

　　“五行天晶、风雷天晶。”沉呤少许，辰辉抬头说道。

　　上空静了下来，传来了通天老人的笑呵呵的声音：“狡猾的小子，你这哪是要一种属性天晶啊，当是这两种融合属性的天晶，就是足足七种属性啊！”

　　“前辈你此前可没有说明啊！”辰辉笑道。

　　“也罢，既然老夫说了此话，就与你一颗五行天晶、一颗风雷天晶。”通天老人说道。

　　“呼！呼！”

　　话音刚落，一团五色光彩的晶石和一颗蓝白光辉交织的晶石自上空降下，落到辰辉面前，他眼中顿时炙热起来，这就是天晶啊！

　　在上面，辰辉感觉到了强烈的五行力量和风雷力量。

　　辰辉相信，有了这两块天晶，他有十足把握将五行本源和风雷本源修炼到中成之境。

　　这时，通天老人说道：“小子，三颗天晶，剩下一块，你选什么属性？”

　　“前辈，不知你可有三大至高属性力量的天晶吗？”辰辉沉默片刻，问道。

　　“你说什么？小家伙，你是在和老夫开玩笑吧？三大至高属性乃是无上属性力量，超越五行属性、自然属性、天属性等三大属性分类力量，是至高无上的，天地之间根本就不可能存在这等属性的天晶。”通天老人说道。

　　“这样啊。”辰辉有些失望道，‘那晚辈再选择一块空间属性天晶。’

　　“空进属性天晶？呵呵，小家伙你的要求可是不简单了，不过这都是因为你这小家伙不凡的缘故，你的运气不错，老夫这里还真有一块空间属性天晶，就给你了。”通天老人笑呵呵的说道，‘小家伙，老夫看好你，希望你能够来到第九层。’

　　“多谢前辈，晚辈会努力的。”辰辉看着飘下来的空间属性天晶，顿时大喜道。

　　有了五行天晶、风雷天晶、空间天晶，辰辉信心大增，本着不浪费时间的想法，辰辉开始炼化天晶。

　　首先是五行天晶！

　　五行天晶悬浮在辰辉身前，金色、青色、绿色、黄色、红色，五色分据五方，从上面就能够感触到浑厚的五行力量，辰辉张口喷出一口真元，包裹住五行天晶，顿时体内的五行本源就轰鸣作响，想要占据五行天晶。

　　呼！

　　炙热的火焰席卷而出，辰辉开始炼化五行天晶。

　　五种色彩交织在一起，形成一副绮丽的光彩，比烟花还要绚烂，十分的吸引人，尤其是五行天晶上散发出的万千五行光线，照耀在辰辉体表，一点一滴的没入他体内，透过筋脉、血肉、骨骼，进入五脏六腑，进行大周天运行。

　　这是一个极其缓慢的过程。

　　渐渐的，辰辉适应这股五行力量，顿时体内的五行本源发出欢快之音，就好像在欢呼一般。

　　而辰辉也觉得通体苏畅，炙热，欢快，这种感觉十分的奇妙，在五行天晶被辰辉炼化之后，就在同一时间，心生五种属性力量的特质，万般念头涌上心头，难以道明。

　　但无一例外，五行本源都畅快无比，如鱼得水，鱼跃龙门，力量增长十分迅捷，对于五行本源的领悟也一点一滴的增加，此时辰辉就如同一个水缸一般，而五行本源就如水一般滴进他的身体里。

　　仿佛没有了时间的感应。

　　“嗡！”

　　几乎是在同一时间，五行本源就提升了起来，达到了中成之境。

　　不过，辰辉却是知道，想要将五行本源提升到大成之境就万分艰难了。

　　因为辰辉的五行本源都是小成的地步，虽然还可以寻找五行天晶，但想要通过五行天晶将五行本源修炼到大成却是艰难无比，一枚五行天晶根本不够，所以最便捷的方法，就是将五行本源，金、木、水、火、土单一的修炼到大成。

　　如此一来，五行本源融合，修炼到大成之境就容易许多了。

　　风雷天晶！

　　长吁一口气之后，辰辉目光湛湛生辉，宛如宝石一般，干净澄澈，而后他就拿出了风雷天晶。

　　在此之前，他的风之本源小成，雷霆本源中成之境，所以风雷本源也只是小成，想要修炼到中成，就必须先要将风之本源修炼到中成，只是苦于没有像风窟这样的宝地，苦苦无法提升，如今有了风雷天晶，却是减去了这个过程，可以直接提升。

　　风雷天晶一被真元包裹，就见辰辉身周生起无穷无尽的罡风和雷霆，更有古老的纹络出现，看起来古老而沧桑。

　　一被炼化，进入辰辉体内，他的身体就挤满了风之力量和雷霆力量，风雷力量融合，自他毛孔之中散发出来，遍体雷光，看起来威严无比。

　　每一寸筋脉、血肉、骨骼之中，都充斥了风雷之力，遍体雷霆呼啸，暴风滚滚，形成极大的旋窝力量，卷动四方，虎虎生风，风雷本源在辰辉丹田内鼓荡，就如同暮鼓晨钟一般，一次一次的撞击，发出轰响，滚滚如雷。

　　这一切，都让辰辉有一种身体要被撕裂的感觉，十分的痛苦。

　　不过，他感觉到了体魄力量的增强，虽然只是一点一滴，但带给他体魄却是无穷无尽的好处，以风雷炼体，体质也会更加的强大，缩短突破四阶体质的时间，这其中的好处妙不可言。

　　修炼之途，本就艰难重重，有无穷无尽的困难险阻，稍有不慎，就是身死道消，这点痛苦比起来，实在是微不足道，被辰辉苦苦支撑下去，他的体质也越发强大，体型越发健硕，身躯无垢无暇，堪称完美。

　　百炼方成钢，修炼也是这个道理。

　　而想要成为一名强大，更是需要长时间的磨练、锻炼、历练，这个过程的艰难、充满磨难的，但辰辉意志坚定，无可撼动，无可动摇，无可阻挡，一切困难、阻隔都会被他冲开。

　　也就是因为这样，他才能一步一步走到今天！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在辰辉体内，就好像有千万雷霆呼啸一般，无尽雷光在他体表交织，一道道风源自他毛孔内冲出，仿佛在洗唰他的身体。

　　“嘭！”

　　一股浩大的力量冲击而出，风雷本源中成。

　　一切都是顺理成章，水到渠成。

　　接下来就是空间本源了！

　　众多本源之中，空间本源是修炼最为缓慢的，与不朽本源一般，自从明悟借住神武之灵的力量，明悟空间本源，突破小成之后，数年之后，就再也没能修炼到中成，这也是因为辰辉缺少际遇的关系。

　　如今，辰辉得到空间天晶，无疑是他将空间本源修炼到中成之境的大好机会。

　　没有任何犹豫，将身体调息到最为完美的状态下后，辰辉就开始炼化空间天晶。

　　空间力量，在天属性力量之中，都是属于极其难以修炼的属性力量之一，毕竟时间为王，空间为尊绝非虚言，这一点，从十万人魔两族之中，没有一个空间力量修炼者就可以看出来了。

　　而辰辉之所以能够明悟空间本源，都是因为神武之灵的帮助，反之的话，就算辰辉有天大的机缘，也无法明悟空间本源。

　　修炼之处，空间力量的作用并不明显，当修为达到一个极高层次之后，空间力量的作用也是越来越大，到了今日，辰辉能够应付诸多强敌，诸多神通，都有空间本源的功劳，这一点，不容忽视。

　　空间力量明悟起来难，修炼起来就更难，否则的话，辰辉早已经将空间本源修炼到中成之境了。

　　不过，这需要机缘。

　　但如今机缘来到，辰辉也要将小成空间本源，修炼到中成。


第1110章 憋屈的狼牙

　　“噗”的一声。

　　只见空间天晶破碎，化为千丝万缕，进入辰辉的身体，顿时一团白蒙蒙的气体缭绕在辰辉身周，让他看起来，给人一种朦胧之感。

　　在他身周，四方空间也是生起波纹，如水波一般荡漾开来。

　　同时，辰辉也感觉到身体的变化，仿佛与空间融为一体，而体内的空间本源在空间天晶力量下，也是缓缓增长起来，磅礴真元辅助，速度也更加快捷。

　　时间缓缓流逝。

　　辰辉自身仿佛融入空间之中，体内空间本源仿佛与身体融为一体，可以随意的更改力量所在，奇妙无穷。

　　显然，小成空间本源突破到了中成之境。

　　“嗡！”

　　一瞬间，一股强烈的空间波动自辰辉身上传播出来，无穷无尽。

　　这就是中成空间本源。

　　睁开双眼，辰辉眼眶中散发出两团白蒙蒙的光束，十分深邃，让人情不自禁的陷入其中，脸上露出喜悦，辰辉双手一握，顿时空间本源涌出，他能够感觉到，自身力量的增长，以中成空间本源为辅助，施展其他武学，绝对是威力大增。

　　到了此刻，辰辉也已经将五行本源、风雷本源、空间本源修炼到了中成之境。

　　虽然修为并未提高，但实力却提升了，普通的阴阳境后期，一施展杀招的话，绝对是有死无生，天骄般的人物，面对辰辉，估计也是九死一生。

　　“呼！”

　　他站起来，顿时掀起一片空间波纹，辰辉面露喜悦，自信无比，说道：“很好，现在我登上九层通天塔的机率又增加了，现在我就闯第五层。”

　　“唰”的一下！

　　只见辰辉进入第五层通天塔。

　　只一看，辰辉愣了一下，他竟然身处一个巨大的石台之上，四周边沿矗立了九根石柱，巨大无比，上面盘绕了石龙，看起来气势磅礴。

　　“恭喜你来到第五关，这一关的规则就是打败与你在相同时间内登上第五层的修炼者，奖励是七十二地煞神通之一，排名第四十三位的大咆哮术。”通天老人的声音传来。

　　“大咆哮术？”辰辉一惊，没想到这一关的奖励是地煞神通，而且还是大名鼎鼎的音之神通，大咆哮术。

　　众所周知，三十六天罡神通与七十二地煞神通，严格说起来，并无高低之分，而之所以这么分，只是因为这两类神通，在属性上有着区别，前者是宇宙诞生之处就存在，后者则是人为，论效用的话，只是在特定的情况下，占据优势。

　　“开始吧。”

　　通天老人的声音落下，在辰辉眼前就出现了一道人影，竟然是魔族天骄狼牙。

　　“辰辉？”狼牙神色一怔，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“没想到我的对手是你？”辰辉微微一笑，说道，‘狼牙，你是打算认输呢，还是与我一战？’

　　“认输？”狼牙只是一愣，便说道，‘你休想，辰辉，你虽然实力强大，但那是之前，现在我得到了机缘，你不一定能够打败我，一战吧！’

　　“好。”辰辉点点头。

　　“嗡！”

　　狼牙也是一名精神炼师，一出动，就是精神术法——王级武学，神圣魂箭！

　　“铮”的一声。

　　在他的精神世界，灵魂力量凝聚成一只箭矢，射向辰辉的精神世界，狼牙也奔了出来，他大吼道：“辰辉，你也是精神炼师，就看谁的精神力量强大。”

　　“垃圾，现在我就要告诉你，与我决斗是一件多么愚蠢的问题，不过这样也好，就以你为我的磨刀石，看看我突破阴阳境中期之后的实力吧！”辰辉站立在那里，身躯不动，稳如磐石，气势锋利，如神剑出窍。

　　“什么？你突破阴阳境中期了？”狼牙顿时大惊道。

　　“嗡！”

　　但就在这瞬间，辰辉已经施展出了风雷精神之剑，一声清响，他的灵魂箭矢立刻破碎，狼牙身躯动摇，大吼道：“灵魂防御！”说话之间，他右手探出，五指箕张，宛如铁钩向辰辉面门抓来。

　　这是王级武学，散魂爪！

　　一爪抓出，一旦对手被抓中，就是灵魂溃散，看似物质攻击，但实则是精神攻击。

　　狼牙不愧是魔族天骄之中仅次于无间公子的存在，不像是克莱尔，不仅物质攻击强，精神术法也不弱，而且他的修为也达到了阴阳境中期巅峰，对于刚刚突破阴阳境中期的他来说，是一块不错的磨练石。

　　“你太弱了。”只是他严重低估了辰辉的实力，修为突破阴阳境中期，实力增长十倍，五行本源、风雷本源、空间本源均修炼到中成，随意施展出来的剑术，都是攻击力十足，就算狼牙不弱，也难以抵挡。

　　几乎在交手的刹那，十个回合之后，狼牙就落于下风。

　　“可恶，看我的血神锥！”狼牙憋屈无比，自己堂堂魔族天骄，青年一代之中，仅次于无间公子的存在，但在辰辉手下却是连反手的实力都没有，简直将他那强烈的自尊心都抹杀了，这种愤怒，让他无法忍受。

　　“嗡！”

　　他咬破舌尖，喷出一口鲜血，一股磅礴的血脉之力涌将而出，无上无法，充满了威严之力。

　　“轰隆”一声。

　　前方空间一暗，一个巨大的血锥凝聚而出，散发出令人作呕的血腥之气，让人心神胆寒，这不仅蕴含了极强的精神攻击，还夹杂了影响心灵的力量。

　　“破灭分光斩！”

　　中成空间本源一作用，无虚剑就缠绕了上了一股白蒙蒙的气体，不可捉摸，空间波动强烈，咻的一声，剑光一闪，顿时只见漫天剑光笼罩而下，噗的一声，血锥崩溃，卷在狼牙身上，嘭的一声，激起一团鲜血。

　　“可恶！”狼牙倒将在台上，心中憋屈到了极点。

　　“风雷剑奥！”

　　风雷本源突破中成，施展出来的风雷剑奥也是威力倍增，几乎是风雷齐聚，无法无天，剑奥如柱，打向狼牙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　狼牙身躯巨震，庞大的生死压力席卷在他的身上，体内气血翻滚，魔元鼓动，嗡的一声，一股浩大的力量散发出来，他竟然在生死危机之下，突破了阴阳境后期，他眼神恶毒，反手一掌打出，风雷剑奥溃散，他哈哈大笑说道：

　　“哈哈哈，辰辉，你做梦也想不到，想杀我，却祝我突破阴阳境后期吧？”

　　辰辉眉头一皱，但随即就松开，说道：“这样才更有趣！”

　　“可恶，你太嚣张，太狂妄了，我现在是阴阳境后期修为，力量足足比之前增强了三倍，是你无法想象的，现在我就要打死你。”狼牙面目狰狞，心中怒火燃烧，厉声吼道，‘刚才正好有几套皇级武学没有施展出来，现在就以你来磨练我的武学。’

　　“银狼咆哮弹！”

　　一声厉吼响起，一股灰色气浪自狼牙身上席卷而出，一头足有十丈高的银色巨狼出现在了辰辉眼前，高大威猛，面目狰狞，狼牙锋利，双目如灯笼，光是看，就心生一种胆寒之感，更别说战了。

　　滚滚灰色气浪卷动出来，让辰辉面色变得凝重起来。

　　“哈哈哈，你害怕了吧？”狼牙狂笑，‘给是杀！’

　　“吼！”

　　银狼厉吼，张开血盆大口，顿时一股灰色气团轰击出来，如炮弹一般。

　　“嘭！”

　　空间爆炸，气势汹汹，无可抵挡，在这头银狼的身上，充满了狂暴、暴戾的力量。

　　不过，辰辉不惧。

　　“唰！”

　　他不仅不退，反而迎了上去，身躯如剑，拖曳出璀璨剑光，唰的一下，只见无虚剑高高扬起，自上空斩向那灰色气团，咔嚓一声，就是裂开来，携卷锋利之势劈向银狼，顿时狼牙色变：“什么？”

　　“风雷斩！”

　　趁着风雷本源旋转，辰辉理所当然的施展出了风雷斩，与小成风雷本源施展的景象差不多，但威力却是天地之别，根本不在同一个级别，罡风如刃，如刀，如剑，锋利无匹，而雷霆滚滚，如江如河，如山如岳。


第1111章 得大咆哮术

　　“砰！”

　　风雷斩以雷霆万钧之势劈在了银狼面门，但它以那双如恶龙一般的手臂抵挡，锋利的狼爪如一对大铁钩，乌光闪耀，森然冷厉，但依旧无法阻止辰辉这一剑，噗的一声，银狼连带狼爪被劈成了两半。

　　一声轰鸣，狼牙也倒退了出去，面色阴沉的看着辰辉。

　　“蚂蚁终究是蚂蚁，哪怕你突破到阴阳境后期，在我的面前，也只是大一点的蚂蚁而已。”辰辉面色残酷道。

　　“可恶。”此时，已经没法用言语来形容狼牙心中的怒意了，双目血红，气息暴戾，他就真如一头巨狼，残酷无比，他运转体内魔元，滚滚如海，气势狂涨，如山岳一般碾压向辰辉，他吼道，‘我要杀死你辰辉！’

　　“呤！”

　　几乎在同一时间，清越的剑呤声响起，仿佛已经刺破云霄，在狼牙耳畔异常响亮。

　　“惊天独孤剑诀！”

　　辰辉施展出了这套巅峰的皇级剑术。

　　此剑术一施展出来，就带有一股惊破云霄、惊天、惊地、惊人的味道，同时还有一股孤独气质，一剑如一人，天地皆无，只剩下这一人一剑，但还有一股坦坦荡荡的胸襟，无畏无惧，有着一往无前的气势。

　　无虚剑刺出，连带辰辉都如同一道剑气冲刺出去。

　　“天地绝杀狼啸冲击波！”

　　与此同时，狼牙爆冲出来，携卷无上凶威，如凶神降临，逼近辰辉，双拳交错，虎虎生威，一股灭天，灭地，一切都要绝杀的味道散发出来，狼牙就如唯我独尊，杀死辰辉，杀光一切。

　　只是这一次，他依旧要失望了。

　　他低估了惊天独孤剑诀的威力，刚一接触，就响起密集如星河的脆响，空间逆乱，不可整合，而后一声轰响，如混沌初开，天地生成，一股恐怖的剑势力量蔓延而出，噗噗噗噗，狼牙的攻势土崩瓦解。

　　“噗！”他自身也喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“死吧！”

　　辰辉云淡风轻，无悲无喜，无虚剑手起剑落，噗嗤一般，就斩下了狼牙的头颅。

　　“恭喜你获得了比试的胜利，得到七十二地煞神通之一的大咆哮术。”狼牙身死，立刻响起通天老人的声音。

　　“呼！”

　　顿时，一窜文字进入辰辉的精神世界，生根发芽，根深蒂固。

　　他平静下来，回到了第五层通天塔，开始修炼这项大咆哮术，到了此刻，为了获得通天老人的传承，他不会放过任何一个增强实力的机会。

　　大咆哮术乃是一门音道神通，一旦施展出来，能够起到出奇制胜的效果，防不胜防。

　　不过，这门神通也是博大精深，融合了宇宙世界无数音道法门，深不可测。

　　毫不夸张的说，天地万物，宇宙世界，没有任何一门音道神通能够与大咆哮术媲美。

　　所以，这大咆哮术也将辰辉的一大底牌。

　　这样一来，辰辉就身兼三大大神通术，大吞噬术、大心魔术和大咆哮术。

　　得到这三大神通，他也深知了三十六天罡神通和七十二地煞神通的厉害，也希冀能够多得到一些这样的大神通术。

　　不过，他也知道，这种机缘是可遇而不可求的。

　　只要出现，他就一定要好好把握住。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　大咆哮术的修炼之法一在体内运转，顿时在辰辉的体内就响起密密麻麻的音波，这种音波无法言明，如龙啸、如狼吼、如海啸声、如崩裂声，如嘶吼声林林种种，不可描述，总之十分的玄奥。

　　在辰辉的耳畔响起，他自身心神都受到影响，耳膜嗡嗡，仿佛要撕裂开来。

　　“轰！”

　　而后，一声更响亮的声音在精神世界响起，如暮鼓晨钟，如洪钟大吕，如惊涛骇浪，让的辰辉心神震动，意志惊动，这种感觉无法体味，深不可测，但毫无疑问，十分强大。

　　一声出，如天吼，一切声音都消失。

　　这就是大咆哮术！

　　“好，好，好，有了这大咆哮术，绝对可以在我对敌之时取到出其不意的效果。”辰辉神采奕奕，精神抖擞，振奋精神说道。

　　大咆哮术练成，辰辉并未冲动，而是又花了一天时间巩固。

　　如此之后，他才踏上第六层。

　　“呼！”

　　下一刻，辰辉出现在了通天塔第六层。

　　“恭喜你来到了第六层。”通天老人的声音响起。

　　“前辈，这一层的要求是什么？”辰辉问道。

　　“打败自己。”通天老人道，‘第六层闯关，便是打败一个相同的自己，他具有你的一切神通，一切意识，简单的说，就是另外一个你，只要你打败他，就可以通关，奖励是获得武道意志力的加成与十条中品灵脉。’

　　“好。”辰辉点点头，打败自己，这是一个新奇的方式。

　　“轰隆！”

　　一方高台出现，而一个与辰辉一模一样的青年男子也随之出现，在他的身上，也具备了无穷无尽的剑道力量。

　　“唰！”

　　辰辉掠上高台。

　　看着另一个自己，辰辉一愣，因为在对方的身上，无论是气息，还是气质，都与自己一般无二，没有一点差别，实在奇妙。

　　“比试开始。”通天老人道。

　　“唰！”

　　话音刚落，虚假辰辉动了。

　　在他一动的瞬间，顿时响起清越的剑鸣声，在他的手中，赫然也多出了一柄一模一样的无虚剑，唰的一下，挽起一个剑花，赫然是破灭分光斩。

　　“有趣！”辰辉见此眼中精芒一闪，身躯如剑一般掠了出去，无虚剑凌空一斩，也是破灭分光斩。

　　两剑相遇，顿时响起一片叮叮之声，如有许多宝剑在碰击一般。

　　“五行斩！”

　　“风雷斩！”

　　“四象斩！”

　　辰辉会的剑术，这个虚拟辰辉果然也会，也是一样的精妙，三大杀招施展出来，劈头盖脸的打向辰辉，在一瞬间，辰辉竟然落于下风。

　　被另一个自己压制，这是辰辉没有想到的，心头的好胜之心也是激起，五行斩、风雷斩、四象斩施展出来，抵挡虚拟辰辉，二人混战在了一起，你中有我，我中有你，旁人如果看见这一幕的话，一定是眼花缭乱。

　　……

　　而在第五层，无间公子大战一尊虎狼傀儡，他已经落于下风。

　　“可恶！”他嘶声大吼，目光狠厉，说道，‘我不能放弃，一定要得到通天老人的传承，只有这样，我才能更强更可怕，一旦得到通天老人的传承，什么初等世界、中等世界，哪怕是高等世界，也将任由我无间公子遨游，’

　　无间公子的目光愈来愈疯狂，语气狠厉，说法：“也只有这样，我才能杀死那辰辉。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他身上，魔威浩荡，越来越强，如海浪一般一浪高过一浪。

　　“嘭！”

　　他突破阴阳境后期了。

　　“哈哈哈，好，太好了，阴阳境后期，我无间公子变强了，辰辉你给我等着，我一定要你付出惨重代价。”无间公子白皙的脸庞，满是狠厉之色，目光如毒蛇的眼神落到虎狼傀儡上，说道，‘现在看你如何在我无间公子面前嚣张。’

　　“咻！”

　　一指，只一指，无间公子就破去了虎狼傀儡的防御，将它的眉心洞穿，嘭的一声，倒在他的脚下。

　　“哼。”无间公子冷哼一声。

　　“恭喜你，闯过了第五关，获得七十二地煞神通之一的……。”通天老人的声音传来。

　　……

　　“嘭！”

　　高台上，辰辉与虚拟辰辉的身影分了开来。

　　此时，辰辉神情凝重，眉头紧皱，看向另一个虚拟的自己，头一次感到棘手，这个虚拟的自己，自己会的，他都会，简直就没有任何破绽，无处攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　不过，在一瞬间，辰辉又与虚拟辰辉战成一团。

　　战斗异常激烈。


第1112章 战通天老人（1）

　　精神术法的比拼也无法奈何对方，因为辰辉会的，对方也会。

　　这简直就是一场消耗战。

　　只是由于辰辉具备不朽本源，力量源源不断，这也造成虚拟自己也是力量无穷。

　　时间流逝，五百回合，一千回合。

　　战斗之中，辰辉对自己的缺陷也是越来越了解，在与虚拟自己战斗中，不断完善自己的剑术，越来越趋于完美。

　　当然，辰辉也有了对付虚拟自己的办法。

　　只是需要时间！

　　时间缓缓流逝。

　　空间本源与不朽本源在体内鼓动，一股一股的绽放出光芒，充斥在辰辉的体内。

　　无数的剑术在精神世界演练，各种各样的对敌之法一遍一遍如走马观灯一般呈现出来，一次又一次的模拟。

　　终于，一式剑术在辰辉精神世界成形。

　　空间本源与不朽本源融合，同时作用，叮的一声，光芒凝聚一点，化作一道光线刺了出去，这一剑刺出，空间荡漾，不见踪迹，但却有一股万物不朽、剑道不朽的气息，糅合在一起，顿时将虚拟辰辉的剑术化解。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　在一阵砰响之中，虚拟辰辉败退出去。

　　“不朽虚空斩！”

　　一式新的剑术被辰辉创造了出来，立刻破解虚拟辰辉，在他未曾反应过来的瞬间，将他打垮。

　　“咔嚓！”

　　虚拟辰辉被杀。

　　辰辉战胜了自己，而这都是因为他自创了一式新的剑术，而虚拟辰辉没有，通过这一剑术，夺取先机，消灭掉对方。

　　“恭喜你通过了第六层，获得剑道意志力量的加成和十条中品灵脉。”通天老人的声音响起。

　　话音未落，一道光束自上空而来，没入辰辉精神世界，顿时他感觉到三阶剑道意志突破到了四阶，而后就是十条中品灵脉，也是一笔大收获。

　　第七层！

　　“唰！”

　　辰辉来到了这里。

　　“小家伙，恭喜你，成为第五个进入第七层的人。”通天老人的声音在上空响起。

　　“第五个？我本已经自己够快的了，没想到还有四人走在了我的前面，会是谁呢？”辰辉略微沉呤，恭敬问道，‘前辈，这第七层的规则是什么？’

　　“很简单，打败老夫。”通天老人道。

　　话音未落，第七层空间一阵变化，辰辉已然站立在了一方高台上，而在他的眼前则是走出了一道白衣白发的苍老身影，三尺白须飞扬，让老者看起来有一种世外高人之感，一双深邃的眼神，让人不可对视。

　　这就是通天老人！

　　“辰辉见过前辈。”辰辉心中一惊，拱手说道，‘前辈神通盖世，晚辈不是你老的对手。’

　　“呵呵，你放心，老夫会以相同的境界与你一战。”通天老人说道，‘在你这个年龄，老夫乃是人族中的佼佼者，天骄一般的存在，难以遇到强大的对手，而要获得老夫的传承，就必须是打败老夫，这才能说明你比老夫更强。’

　　“那晚辈就得罪了。”辰辉正色道。

　　“好，够爽快，老夫就喜欢你这样的后生。”通天老人笑道。

　　“嗡！”

　　顿时，通天老人身上散发出了一股气息，赫然是阴阳境中期。

　　凝视此老，虽然是同样的修为，但辰辉却不敢有丝毫的懈怠，要知道通天老人乃是无数万年前的存在，而在那个时候，强者辈出，奇才无数，天骄纵横，通天老人能够独领风骚，决计不是那么容易对付的。

　　辰辉不敢大意，说道：“前辈请！”

　　“小子，来吧。”通天老人笑道。

　　“唰！”

　　一脸肃穆，辰辉打出了无虚剑，身形如剑一般施展出了无双剑术。

　　第一式，就是破灭分光斩！

　　“好剑术，小家伙，以你的年纪，恐怕在同龄人之中，能够有你此等剑术的存在，绝对屈指可数，不过老夫的掌法也是非同凡响，你要小心了。”通天老人完全是一副前辈姿态，又好像是在指点辰辉一样。

　　“先接老夫一掌凌波翻云掌，这是一式王级武学。”通天老人道。

　　话音未落，通天老人已经走出，身材欣长，三尺长须荡漾，翩翩欲仙，仿佛世外高人，举止从容。

　　这是一式王级武学，但通过通天老人的手法施展出来，却让辰辉产生一种施展皇级武学的感觉，一招一式，一个动作，都是简简单单，返璞归真，简丹明了，但辰辉知道，这是大道至简的之法。

　　哪怕通天老人将修为压制在了阴阳境中期，但他的经验、见识、领悟都是天人境大能之术，这是无与伦比的。

　　虽然厉害万分，但辰辉与之战斗，感触却是颇多，这是与阴阳境修炼者对决所感悟不到的，其中的好处妙不可言，好处多多。

　　“唰唰唰唰！”

　　辰辉的剑术也是越发的纯熟，一招一式复杂的剑术通过之前与虚拟自己战斗的磨练，已经变得简单的许多，一些道理在他精神世界生起，慢慢凝练，不可揣测。

　　不过，一经对决，辰辉却是落于下风。

　　而在剑道意志与体质方面，辰辉是四阶剑道意志，三阶体质，按理说在同阶之中，已经算是空前绝后的存在，但通天老人的掌道意志与体质，却都是达到了四阶的水准，这未免也太可怕了吧？

　　辰辉心中惊讶。

　　但稍微细想，他也就明白了，通天老人是数万年前的大能，那个时代的天骄人物，自然在同龄人一代之中的领军人物，厉害无匹，举世无双，光是这施展出来的掌法，就是可怕非常，让辰辉倍感压力。

　　不过，辰辉乃是剑修，无畏无惧，迎难而上，一往无前，在打败牛头傀儡与虚拟自己之后，辰辉的自信心更加强大，意志更加坚固，简直就是牢不可破。

　　哪怕是通天老人将他压制，也是一战到底！

　　“独尊王霸剑诀！”

　　一股为王为尊，天地朽，而我不朽，我永恒，我永生，天上地下，独霸乾坤阴阳的气质从辰辉身上散发出来，身上的剑道意志浓厚，锋利、坚定，他就如同一柄千凿百炼的无双宝剑，在这一刻，变得锋芒毕露。

　　“好！”

　　通天老人轻喝一声，深邃的眼神之中流露出了欣赏之色，说道：“你能够在短短时间之内将这套剑术修炼到这一地步，确实不错，放到老夫那个时代，也可以说的上是一名天地奇才般的人物，现在你就接老夫一招颠倒乾坤变化掌！”

　　“呼呼呼呼！”

　　如风，又不似风，如云，又不似云，难以明说，通天老人神态安详，气质平和，晶白如玉一般的手掌拍出，滚滚连连，无声无息，无波无漾，但当这一套掌法施展完全的时候，天地顿时色变。

　　一瞬间，就让辰辉产生一种天地更替，天为地，地为天，阴为阳，阳为阴，云为风，风为云，时间万物，天地一切，对应之物都颠倒一般的感觉。

　　而辰辉自己也产生了巨大了变化。

　　他仿佛不是一名剑修，而是一名普普通通的存在，简单朴实，在通天老人这一掌之下，都将毁灭。

　　显然，这颠倒乾坤变化掌，不仅蕴含了可怕的物质攻击，还蕴含了可怕的精神意念，十分的可怕。

　　刹那之间，辰辉就陷入了被动局面。

　　“变化，一切都变化，颠倒，一切都颠倒，天地将不存，万物将毁灭，沉寂吧！”通体老人打出无数道白光，如浪涛一般卷向辰辉，一切都显得奇妙。

　　“呤！”

　　辰辉呆滞，但它手中的无虚剑却是发出了惊天剑呤之音，仿佛不受控制一般脱手而出，如惊天长虹一般破空而出，跨越长空，斩向通天老人。

　　“咦，器灵，此剑竟然产生了器灵？”通天老人老脸一阵变化，奇异说道，‘不对啊，此剑只是王级神兵，怎么可能产生器灵？’话说之间，通天老人手法却是不慢，立刻拍出一掌，掌光浩瀚，如波如光。


第1113章 战通天老人（2）

　　也是在这一瞬间，辰辉醒悟过来，他惊喜道：“剑灵？无虚宗终于产生剑灵了？”

　　看似无虚剑的岁月不长，只在辰辉不足十数年之久，但不要忘记了，此剑乃是无虚宗历代宗主佩剑，经历了数千近万年之久，尤其是落到辰辉手中，进入魔族初等世界后，在这太古空间之中，数件王级神兵，皇级神兵凝练剑中，产生剑灵也符合清理。

　　这样一来，辰辉施展剑术的威力也将增加。

　　“太好了！”

　　辰辉大喜，身躯如剑一般迎了上去，无虚剑自动落到他的手上，发出婴儿一般的呼唤：“主人，主人。”

　　“你还没有名字吧？”辰辉问道。

　　“我没有，请主人赐名。”辰辉说道。

　　“就叫辰无虚吧。”辰辉说道。

　　于是，无虚剑剑灵有了属于它的名字，与辰辉同姓，叫做辰无虚。

　　无虚剑发出欢快的声音，回应道：“辰无虚多谢主人赐名。”

　　“好，就让我见识一下你的力量吧。”辰辉轻喝一声，身周剑波滚滚，如浪潮一般上下倒卷，铺天盖地，辰辉就如同一尊龙神，头顶风云，脚下海浪，无虚剑当空一扬，剑光璀璨，口中大喝，‘十天九地乾坤剑诀！’

　　这一套剑术更加厉害，毕竟乃是帝级剑术，夺天地之造化，炼万物之乾坤。

　　无虚剑一落，剑光涌现，剑痕掠出，一股强横的剑势了展现而出，笼罩四面八方，九天十地，天地乾坤，生生造化，无所无谓，斩向通天老人。

　　“很好，小家伙，你对剑术的领悟让老夫吃惊了，但如果你就这点本领，还不足以继承老夫的传承。”通天老人赞赏的看了辰辉一眼，平平静静的说道。

　　说完，通天老人凌空虚渡，脚踏虚空，头顶星空世界，他说道：“老夫能够在青年之际，独领风骚，打败无数青年天骄，就是因为老人是一个有着大机缘，大气运，大领悟的人，虽然历经无数生死，但却得到无双气运机缘，在你这个年龄，也算得上是独霸乾坤了。”

　　通天老人逼近辰辉，说道：“现在你就领教一下七十二地煞神通之中，排名第四位的大风雷术！”

　　“呼！”

　　一白一蓝两种光环自通天老人头顶生起，左掌风之规则，右掌雷霆规则，双手交错，顿时风雷大作，一团风雷力量立刻升腾而起，仿佛撑起了一方风雷世界，在这个世界里，没有生死、没有阴阳，没有天地，唯有风雷。

　　这就是大名鼎鼎的大风雷术！

　　此术一出，天地变幻，风雷汇聚，卷向辰辉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　顿时，在辰辉体内的风雷本源就响动，仿佛是在渴望，呼唤一般，辰辉惊道：“好厉害的大风雷术。”

　　但随即辰辉就沉呤下来，目放光芒，说道：“既然如此，我也不客气了，看我的不朽剑奥！”

　　“唰！”

　　无穷无尽，连绵不绝的白光之气自辰辉体内冲起，如海浪破空，惊云破浪一般，世界一切死亡、毁灭、蹦灭、衰败都消失，被不朽力量驱逐，万物、天地、山河、日月星辰在这股力量之下都将不朽。

　　这就是不朽力量的含义。

　　显然，随着辰辉境界的提升，对武道、武学领悟的加深，对不朽力量的感悟也随之增加，施展出来的威力也自然强大起来。

　　“这是……不朽力量？”

　　通天老人在辰辉与众多人魔两族天骄比斗的时候，就已经关注他了，知道未曾与他交手，尚不知道他修炼了不朽力量，而这也是不朽力量的神奇之处，只要没有与辰辉亲自交手，就无法感知这股力量，如今通天老人感触到，顿时惊声道。

　　“前辈果然见多识广，神通盖世。”辰辉道。

　　“不朽、毁灭、虚无，三大至高属性力量果然名不虚传，没想到老夫在身死之后，还能够第二次见到。”通天老人面带回忆之色，嘘嘘不已的说道，‘小家伙，你真是有天大的机缘，这等力量都能够得到，看来你是机缘深厚，处处都能够逢凶化吉的人啊！’

　　“前辈过奖了。”辰辉道。

　　“很好，你有资格继承老夫的传承，不过老夫不能食言，你必须打败老夫。”通天老人深深看了辰辉一眼，说道。只有到达他所处的境界，才能够知道三大至高属性力量的宝贵之处，就算是天人境大能都趋之若鹜。

　　只是哪怕是在数万，数十万年前，领悟三大至高属性力量的存在都不多。

　　若非他在早年之时，得到天大机缘，修成天人之境，得以见识到不朽力量，恐怕今日与辰辉交手，都认不出不出不朽力量。

　　“那晚辈就不客气了。”辰辉轻喝一声，身形如剑，无虚剑舞动，剑花朵朵，宛如梨花、雪花，出彩不已，不朽力量滚动，如江河流出来，中成不朽本源力量是极其巨大的，震铄古今，神奇非常。

　　哪怕大风雷术厉害非常，也是可以不分上下。

　　当然，这并非是说大风雷术不厉害，只是因为通天老人将境界压制在了阴阳境中期，大风雷术也只有小成之境，所以中成不朽剑奥能够与之匹敌。

　　也是因为如此，通天老人赞叹不已：“啧啧，不愧是至高属性力量，单凭这点，就能够与诸多大神通媲美。”

　　风如龙，雷如虎，狂暴无匹，力量巨大，碾压向辰辉，犹如风雷世界，隔绝一切力量，生生平衡。

　　“铛铛铛！”

　　不过，辰辉也不怯战，有不朽本源护体、加持，各种剑术都是信手沾来。

　　“炼心一剑！”

　　但不朽剑奥终究是无法打败通天老人，所以他调息真元，平静精神与心灵，无物无我，无悲无喜，通体剑光，身体精质如玉，无垢无暇，身心一体，万般念头皆化作一剑，这就是炼心一剑。

　　“好玄妙的剑法？”通天老人赞叹道。

　　“噗！”

　　大风雷术竟然被炼心一剑破解了。

　　“好。”通天老人赞叹一声，说道，‘小家伙，你出乎了老夫的预料，不过现在你再见识一下老夫修炼的七十二地煞神通之一，排名第八的大江河术！’

　　“嗡——！”

　　话音响起的一瞬间，通天老人面色一整，无悲无喜，眼神深邃，看不出丝毫意想，晶玉般的手掌舞动起来，掌波滚滚，如江河之水连绵不绝，铺天盖地的掌印打出，顿时响起大江大河滚动之声，滔滔不绝。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　这种感觉十分的玄妙，说不出道不明，江河流转，日月不息，在呼吸功夫之间就已经将辰辉包裹住，江河之感在他心灵滋生出来，仿佛已经进入他的身体，精神世界，影响剑道意志。

　　大江河术，江河流转，亘古不息，天地生成，宇宙世界不灭，江河亦不灭，宇宙世界永恒，江河亦永生，这是一种伴生法则，也是一种天地规则，十分神奇。

　　这股力量迎面扑来，立刻让辰辉感觉到了一股类是于不朽力量的气息。

　　不过，却有根本上的区别。

　　辰辉不敢大意，精气神全神贯注。

　　“嗡！”

　　不朽本源涌动。

　　“呼！”

　　空间本源催鼓。

　　“呤！”

　　两大本源在体内轰鸣、滚动，辰辉高举无虚剑，剑灵辰无虚也是与辰辉配合，展现出完美的一面。

　　这是不朽虚空斩施展的征兆！

　　“大咆哮术！”

　　只是辰辉在这一刹那，体内真元滚动，铮鸣，张开大口，顿时施展出了大咆哮术，音波滚滚，音浪重重，一瞬间天地之间都没有了声音，仿佛一切都步存在，就连无虚剑所发出的声音都泯灭在了大咆哮术之下。

　　这就是大咆哮术的威严，力量，傲世所有音道，一切音波在大咆哮术之下，都要臣服，都要膜拜。


第1114章 战通天老人（3）

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　几乎是在一瞬间内，大风雷术散开，通天老人面露惊色，身躯爆退了出去。

　　“不朽虚空斩！”

　　但就在大咆哮术施展出来的刹那，电光火石之间，辰辉手中高高扬起的无虚剑斩下了，赫然是不朽虚空斩！

　　这一剑，蕴含了中成不朽本源和中成空间本源，十分可怕。

　　这不仅仅是因为不朽力量是至高属性力量之一，还因为时间为尊，空间为王的缘故，在空间力量之下，一切属性力量都要以他为王，俯首称王。

　　“什么？”

　　这一下，通天老人都惊讶了。几乎是没有思考，没有考校，此老就施展出了同样是七十二地煞神通，但排名第七位的大江山术！

　　大江山术，亦名大社稷术！

　　所谓江山社稷便是如此。

　　此术一出，天地臣服，万物膜拜，众生归服，俯首称尊，俯首称王，拜倒在江山社稷之下。

　　这就如同世俗之中的君王一般，凡是他的臣民，都要臣服跪拜。

　　这就是大江山术！

　　万物就是江山，江山亦是万物，在万物江山面前，谁敢不臣服？

　　“大江山术！这是大江山术？”在祖龙残灵记忆之中，就有这大神通术，感悟到这股力量、这股感觉，辰辉就立刻吃了一惊，没想到此老竟然会这么多的天罡神通和地煞神通，不愧是天人境大能啊！

　　辰辉知道大江山术的厉害，不敢大意懈怠，不过战意依旧高昂，他说道：“大江山术要万物臣服，不过我修炼的乃是至高力量，不朽之源，还有空间力量，时间为尊，空间为王，没有时间力量，谁能让空间力量臣服？不，就算是时间力量出现，也无法让空间力量臣服，因为它融合了不朽力量，除了毁灭力量、虚无力量，谁与争锋？”

　　一瞬间，辰辉战意高涨，无畏无惧，擎着无虚剑就迎了上去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　大江山术是要天地万物，宇宙众生臣服，所有不臣服的力量，都要遭到镇压，打压，就算是不朽力量、空间力量也不例外。

　　只是它高估了自己，因为无论是不朽力量、还是空间力量，都是为王为尊的力量，任何力量都不能让它们臣服。

　　何况，辰辉乃是剑修，宁折不屈，无畏无惧，迎难而上，必须是一战到底！

　　战！

　　大江山术要不朽力量、空间力量臣服，但却迎来了反抗和反镇压！两股力量融合，兼有辰辉的剑道意志，当真是举世无敌。

　　一瞬间，大江山术就落于下风！

　　“这就是不朽力量的伟力么？”通天老人虽然见识过不朽力量，但却并未领教这份力量的厉害，如今见到，顿时吃了一惊，但随即就摇头，说道，‘不，这股力量还融合了空间力量，实在玄妙，此子不凡啊！’

　　这一刻，就连通天老人都不得不再次赞叹辰辉。

　　“噗噗噗噗！”

　　也就是在这一瞬间功夫，大江山术被镇压了。

　　辰辉恶战通天老人！

　　剑术大开大合，无畏无惧，看似毫无章法，但却有迹可循。

　　“小家伙，你很不错，就连老夫都心生赏识之意，不过老夫如果仅凭这点手段，就能够在数万年前，傲世两族同龄人一代，那也就未免太小觑老夫了，现在老夫就让你见识了一下老夫真正的手段。”

　　通天老人说道：“如果你能够接下这一式，就说明你有了一二分资格继承老夫的传承，大灵魂术！”说完，通天老人手掌落下，一个黑色空洞出现，越来越大，眨眼间就有了百丈之巨，自上空笼罩向辰辉。

　　“什么？排名第十位的三十六天罡神通，大灵魂术？”辰辉惊道。

　　“不错。”通天老人略带傲色的说道，‘此术乃是老夫在弱冠之龄，在一个上古大能洞府之中，历经生死造化得到的，也正是因为此术，老夫才能够傲世诸多天骄，独领群雄，哪怕是成就天人境，也是其中的佼佼者，名镇一方。’

　　大灵魂术！

　　此术一出，就要收割修炼者的灵魂，失去灵魂，修炼者就要死亡！

　　这一切，都让人不寒而栗。

　　“四元禁锢！”

　　在此生死关头，辰辉立刻催动了精神力量、体质力量、灵魂力量和剑道意志力量，四股力量合一，展开了灵魂禁锢空间，因为他知道大灵魂术的施展，就是以自身灵魂力量为依托，只要禁锢住通天老人的精神世界，那他这大灵魂术就只能被迫终止，辰辉也就有了那么一分机会。

　　“嗡！”

　　顿时，灵魂禁锢空间打向通天老人。

　　而几乎是在同时，大灵魂术也就打向辰辉的精神世界。

　　“四阶剑道意志，三阶体质，护我精神世界，凝聚五行本源、风雷本源、空间本源、不朽本源，诸多精神之剑，给我抵挡。”紧接着，辰辉就是仰天大吼一声，黑发飞扬，剑气冲天，冲刺出去。

　　话音响起，五行精神之剑、风雷精神之剑、空间精神之剑，不朽精神之剑，一共四大精神之剑，蕴含了九大属性本源力量，融合在一起，抵挡大灵魂术。

　　这也是辰辉在电光火石之间想到的，大灵魂术，说白了也是精神术法，而精神之剑也是精神术法，以同样的攻击应对，总有那么一二分机会。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　骤然，在辰辉与通天老人的精神世界沟通桥梁之间，响起了逆乱之音，宛如浆糊一般，混乱成了一团，辰辉都觉得自己的精神世界一片浑噩，无法思考，陷入混沌之中。

　　“噗！”

　　风雷精神之剑毁灭。

　　“噗！”

　　空间精神之剑消散。

　　“噗！”

　　五行精神之剑崩溃。

　　“铮！”

　　大灵魂术不愧是在三十六天罡神通之中，排名第十位的存在，伟力无穷，连续击溃三大精神之剑，只是它也消耗了极大力量，与不朽精神之剑僵持了在一起。

　　与此同时，四元禁锢也终于起了作用，让通天老人的精神世界禁锢，大灵魂术失去了灵魂力量的源泉，威力顿时减弱，趁着这个千载难逢的机会，辰辉立刻加大不朽精神之剑的威力，嘭的一声，大灵魂术消散了。

　　“嗡！”

　　精神世界掀起一阵波涛，辰辉的精神力量、灵魂力量强大，立刻施展出了大心魔术！

　　七情六欲、域外天魔影响通天老人。

　　“这是大心魔术？不好。”通天老人神通盖世，力量无穷，但修为只是阴阳境中期，而且精神世界被四元禁锢禁锢住，在短暂之机失去了控制，立刻被大心魔术影响，无论是人是妖还是魔，但只要你有灵魂、有心灵，有意识，那就有七情六欲，会受到域外天魔的影响。

　　“好！”如此大好时机辰辉自然不会放过，毫不犹豫打出了大吞噬术，一精神术法，一物质攻击，双管齐下，辰辉不信无法打败通天老人。

　　“嘭！”

　　外界与精神世界的双重作用，通天老人立刻遭到了打击，嘭的一声，喷出一口黑色鲜血，身体倒飞了出去，溃散开来。

　　见此，辰辉一愣。

　　“嗡！”

　　眼前重新凝聚了一个他通天老人，他含笑说道：“小家伙，恭喜你打败了老夫。”

　　“多谢前辈。”辰辉大喜道。

　　“这是你的机缘。”通天老人说道，‘你是剑修，而且是一名不可多见的剑者，老夫在突破天人境后期之时，曾得到一个远古大能使用之剑，但老夫乃是掌道之修，就将这剑留到今日，现在就将它传给你吧。’

　　“剑？”辰辉疑惑。

　　“唰！”通天老人含笑点头，说道，‘你会满意的。’说话之间，他伸手挽了一个光环，顿时只见四口宝剑，剑鞘古老、沧桑，久远，充满了蛮荒远古气息，就好像让人回到了远古洪荒时代一般。


第1115章 诛仙四剑

　　“这是圣级神兵，而且组合在一起是一套剑阵？”辰辉惊道。

　　圣级神兵？

　　这是什么概念，这可是天地之间，最为宝贵的神笔了，什么王级神兵、皇级神兵、帝级神兵，在圣级神兵面前，那就是垃圾、渣子，不堪一击。而且最重要的是，这是一套剑阵，四把圣级神兵组合在一起，会有什么威力？辰辉不敢想象。

　　辰辉的心，一下就猛烈跳动起来。

　　作为一名剑修，拥有一柄无双宝剑，那就剑者梦寐以求的，尤其是这样的神兵利器。

　　“不错。”通天老人说道，‘此四剑的原本主人乃是一名上古天人境大能，名为诛仙剑主，而这四口剑，就分别叫做诛仙剑、绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑，每一把都是最顶级的圣级神兵，组合在一起，威力无穷！’

　　“当然，你必须习得这套诛仙剑阵。”通体老人手掌摊开，手中赫然多出了一套剑谱，上有四个古字，赫然是‘诛仙剑阵’。

　　“呼！”

　　通天老人看出了辰辉眼中的意动，信手一挥，说道：“小家伙，拿去吧，希望你能够好好使用它。”

　　“多谢前辈。”辰辉怀着激动、感激的心情接过诛仙剑阵谱和诛仙四剑。

　　“你先别高兴得太早了。”通天老人捋着胡须说道，‘这圣级神兵，以你现在的修为根本无法动用。’

　　“请前辈指教。”辰辉恭敬拜道。

　　“嗯。”通天老人很满意辰辉的态度，说道，‘圣级神兵唯有天人境的修炼者才能够修炼，蕴含了法则力量，你应该知道，修炼者突破阴阳境，领悟规则力量，突破生死境，则是凝聚规则洞天，自成一方空间，就如同一个储物戒一般，可以储放任何东西，但这规则空间却是更加神奇，不仅是物，便是生命体也可以存活于洞天之中。’

　　“修炼到了生死境后期，则要渡涅槃劫，这是五大无上境界第一道生死关，渡不过去，就唯有道消身死，但一旦度过，寿元也将达到一万年，到了这个境界，修炼者将自成领域世界，也将更加的可怕。”

　　“而想要通汇法则，则必须达到造化境，这也是生生造化的含义，唯有历经生死，造化天地，才能达到这个境界。”

　　通天老人慢条斯理的说道：“但就算修炼者达到这个境界，也只能炼制皇级神兵，而无法炼制圣级兵器，这就是因为圣级神兵自成器灵，而这器灵一般则是以法则力量而生，所有想要动用圣级神兵，唯有修炼到造化境，尤其是这诛仙四剑，想要掌握，更是需要达到造化境。”

　　闻言，辰辉心中稍显失意，这就是坐拥宝物，却无法使用啊！

　　“呵呵，你先听老夫说完。”通天老人都是人老成精的存在，自然知道辰辉的心思，笑呵呵的说道，‘虽然掌握四剑，需要造化境的修为，但你若是只动用一柄剑，却是只需要生死境的修为。’

　　“前辈，你不是说唯有领悟法则力量才能使用圣级神兵吗？”辰辉疑惑道。

　　“对于别人当然如此，但你却独独例外。”通天老人笑道，‘你可知道原因？’

　　“是因为我掌握不朽力量的缘故？”辰辉惊道。

　　“不错。”通天老人颔首说道，‘三大至高属性力量，超越五行属性、自然属性、天属性等诸多力量，绝非这一点点作用，因为三大至高属性力量，在根本上，是高于法则的存在。’

　　听了这话，辰辉顿时一惊，看来自己对三大至高属性力量的了解还是太少了。

　　“好了，虽然你掌握不朽力量，可以在生死境使用四剑中的任意一柄剑，但你在没有力量保护好此四剑之前，还是尽量不要动用此四剑，要知道这诛仙四剑，哪怕是放到高等位面世界，也是惊天动地的存在，绝对可以掀起一片腥风血雨啊！”通天老人语重心长道。

　　“晚辈知道。”辰辉恭敬道。

　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理辰辉自然明白，何况是圣级神兵这种超然物外的存在。

　　这是在初等位面世界，不说圣级神兵，就算是一柄皇级神兵，也足以引得无数生死境大能蜂拥而来，这也是为何辰辉要以炼制之法，使用诸多王级神兵、皇级神兵的淬炼无虚剑，这其中未免没有不想引起他人注意的原因。

　　“好了，你是老夫见到过的最优秀的剑者，老夫希望你能够来到第九层，要知道已经有三人登上了第八层。”通天老人说道。

　　“嗡！”

　　说话这话，通天老人就消散了。

　　天地变幻，辰辉又重新回到了第七层通天塔，而后将诛仙四剑储放好之后，辰辉调息一个时辰，才进入第八层。

　　“小家伙，恭喜你来到第八层。”上空传来通天老人的声音，他说道，‘这一层的规则很简单，打败初等世界人魔两族最强者，青年时代的他们，记住，老夫说过，只有最优秀的人，才能够得到老夫的传承。’

　　“呼！”

　　眼前景象一阵变幻，辰辉又出现在了一座高台上，四周星辰璀璨，银河条条，神秘莫测。

　　“通天老人的传承我势在必得，任何人都无法阻止我。”辰辉傲世星空，目光璀璨，战意高昂，无畏无惧，凝视前方，等待他的对手。

　　“唰！”

　　几乎在辰辉凝视过去的瞬间，一道人影如惊鸿一般冲破层层虚空，来到了高台之上。

　　这是一尊青年！

　　他身躯伟岸，体型完美，浓眉星目，五官有菱有形，气势不凡，眼神之间，有一种掌握权势之势，仿佛世俗间的君王、帝皇一般，一句话，就可以令成千上万的人人头落地，当真如主宰一般。

　　在他的身上，还披了一件血袍，上面有许许多多的凶兽，三头剑齿虎、两翼飞天狼、九头蛇、火焰玄龟等等等等，每一种都是异兽、凶兽，但最为让人醒目的是，血袍中央的一副星辰图文，只是一眼，就给人浩瀚无边之感，让人心生敬畏之心，实在可怕。

　　简单明了的说，光是他的气势，就让无数人折服。

　　“天邪大帝？”辰辉惊道。

　　“天邪大帝？哈哈哈，本共公子乃是无邪公子，不过我的志向就是成为天邪大陆的主宰，成为整个初等位面，魔族世界的第一高手，人类，你叫什么名字？”原来，辰辉的对手乃是初等位面世界，魔族第一高手，天邪大帝的青年时代之身，他看向辰辉，哈哈大笑，得志意满道。

　　“辰辉。”辰辉报上了名字，目光凝视天邪大帝，不对，是无邪公子；他知道，但凡继承位面主宰，就以世界名称为号，不管是谁成为天邪大陆的主宰，都是尊为天邪大帝，而无邪公子则应该是天邪大帝的本名。

　　“好，本公子看的出来，你是一个很强的人类，但本公子更强，而且比你高出一个小境界，无论如何，你都不是本公子的对手，人类，给你一个机会臣服本公子吧。”无邪公子，未来的天邪大帝语气平淡的说道。

　　但他这话却让人生不起一分的气，就好像他是在诉说一件已经成为事实的事情一样。

　　“不打过怎么知道？”辰辉身上散发出浓浓战意，他很想知道这天邪大帝，在青年时代有多强？

　　不过，毫无疑问，这天邪公子在后来能够成为万千初等魔族世界之中，排名第一的天邪大陆的主宰，就已经说明了他的优秀，铁板钉钉的魔族青年之中的天骄之首，就如同现在的无间公子一般。

　　辰辉打败了今时的魔族青年第一人，现在就要打败万年前的魔族青年第一人，无邪公子。

　　“哈哈哈，辰辉，你大约还不知道本公子的名头吧？本公子乃是魔族天骄之首，唯有你族的光明圣子才是本公子的对手，其他人都只能在本公子面前臣服，既然你还没有认清现实，本公子就让你认清现实。”无邪公子仰天大笑道。


第1116章 看你如何抵挡

　　“光明圣子？我会打败他的。”辰辉眼神精芒闪烁，看来自己下一个对手就是数千年前的光明圣子了。

　　“好，面对本公子，你还敢说要打败光明圣子，看来你真是信心十足啊，也罢，本公子就出手教训教训你，让你知道好歹，知道差距，知道本公子的手段。”

　　无邪公子怒了，他堂堂魔族天骄，当之无愧的第一人，竟然被眼前这个无名人类漠视，而且还要打败自己的老对手光明圣子，简直让他无名火气，肺都快被气炸了，决定要好好教训辰辉。

　　“星辰之轮，给我破杀眼前这个卑微的蚂蚁！”

　　无邪公子长啸一声，眼神中闪烁出阴鸷光芒，一拳打出，无数颗星辰凝聚而出，排列出去，宛如一道星辰匹练打出，迅速之间，成形一个巨轮，星光灿灿，密布星痕，神秘莫测，带起无匹星辉而来。

　　这一拳非同小可，而且蕴含了星辰规则，辰辉面对也不敢小觑。

　　“天雷步！”

　　恍如雷霆般的声音响起，只见辰辉身周都是雷光，宛如雷霆之海一般，轰轰轰轰，一步踏出，天地轰鸣，雷霆气势凝聚，打向那冲击而来的星辰之轮，但此轮威力巨轮，雷霆光束直接被压碎。

　　“嘭！嘭！”

　　第二步，第三步。

　　辰辉连续踏出两步，镇压出去，在他的身上，雷霆气势也越来越强。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　呼吸之间，辰辉如雷霆一般踏出，一连七步，踩踏在星辰之轮上，那星辰之链噗噗破碎，而后一声大响，星辰之轮就炸裂开来。

　　“好小子，看来本公子低估你了。”无邪公子大喝一声，身形如星辰，拖曳出一道道星辰之光，漫无边际，无穷无尽，无比玄奥，双拳如山、如岳、如星辰，连续打出，虎虎生风，一共九九八十一拳。

　　“九九归一群星天陨功！”

　　无邪公子厉声大喝，目光锁定辰辉，精气神凝聚，全神贯注，一拳一星辰，一拳一星痕，一拳一星河，仿佛他就是造化星辰之主，伟力非凡，强大无匹，他说道：“本公子这套拳法乃是皇级武学，历经生死得来，今日你能够死在这套拳法之下，是你的荣幸！”

　　“轰”的一声，第八十一拳打出，顿时在他身周星辰了一片星辰世界，而在辰辉头顶上空也是一片星辰世界，当最后一拳打出的时候，顿时轰鸣声大作，群星陨落，宛如末日之战，宇宙黄昏一般。

　　吹枯拉朽之间，辰辉的天雷步就崩溃。

　　“雷王之盾！”

　　辰辉身躯爆退，打出雷王之盾，但依旧无法抵挡，再次退了出去。

　　“看你往哪里跑？”无邪公子冷声喝道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳一星辰，远远看去，就好像是一颗一颗星辰撞击向辰辉一般，景象震彻心灵，动摇意志。

　　“三元禁锢！”

　　辰辉身躯爆退，但章法丝毫不乱，精神力量、意志力量、真元力量三者合一，打出禁锢空间，阻止那九九八十一颗星辰，而后无虚剑舞动，剑气潇潇，施展出了十天九地乾坤剑诀，顿时锁定九天十地，如造化乾坤一般迎了上去。

　　只是无邪公子这一招九九归一群星天陨功太厉害了，哪怕是禁锢空间也无法遏制分毫，直接溃散，打在了那封锁剑气之上。

　　而十天九地乾坤剑诀也不愧是帝级剑术，生生造化，掌控九天十地，硬生生的抵挡住了这连绵不绝的星辰攻击，让天邪公子也是面色一变，说道：“帝级剑术？小子，你不是初等位面的人族？”

　　但辰辉却是没有说话，趁势攻击，无虚剑挥舞，剑光如雪，光泽一片，拖曳出一道道锋利的剑痕。

　　“很好，不过你大约不清楚本公子的真正实力，否则的话本公子如何独领天骄？”无邪公子不愧是后来成就天邪大帝的人物，一言一句都充满了唯我独尊，霸道非常的气概，但眼神也更加狠厉。

　　九九归一群星天陨功被辰辉的十天九地乾坤剑诀一破，却是不退反进，迎向了辰辉。

　　他身躯伟岸，气势无穷，厉声大喝：“辰辉，不管你是谁？是什么来历，今日本公子都要你知道，我是你惹不起的，看我邪恶尊王天地归一大法。”

　　话音未落，他双拳交错，光芒万丈，远远看去，就好像是两座黑色大山在碰撞一般，轰声不绝，震耳欲聋，黑色气浪喷涌而出，掀起无边气浪，而后一股邪恶力量散发出来，有一种为王为尊，纵横天下的气势。

　　“这是本公子误入一个远古大能墓地得到了机缘，虽然不知道是什么等级的拳法，但绝对比你的帝级剑术不遑多让。”无邪公子气势恢宏，十分自信，眉宇之间，有一种雄霸天地，统治众生的味道。

　　左右双拳先后打出，气势汹汹，力量无穷，充斥了蛮横无情的气质。

　　他亦厉吼一声：“去死吧。”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　如天宇爆炸一般，四方无尽邪恶之气散发而出，就好像是邪恶之王降世，毒害一切，噗噗噗噗，一瞬间，辰辉的十天九地乾坤剑诀就被以吹枯拉朽的气势毁灭。

　　而且，还有一股天地融为一体的力量压制，十分可怕。

　　在辰辉的心灵立刻生起一股危机之感，他神情严肃，全神贯注，但并未退步，双手擎着无虚剑，如剑一般迎了上去。

　　“呤！”

　　剑呤声响彻天地，四阶剑道意志与三阶体质融合，心灵与灵魂都达到一个完美的地步，天地唯一，剑即辰辉，辰辉即剑，赫然是炼心一剑。

　　下一刻，只见漫天剑光交织出去，响起噼里啪啦的声音，与那邪恶力量碰撞在一起，无情的撕裂、切割、蹦灭，让人心生胆俱之意，就好像自己已经被毒害了一般。

　　这种感觉十分可怕，但无邪公子也低估了辰辉这炼心一剑的厉害，邪恶尊王天地归一大法轮转，天地诡异，邪恶称王为尊，但依旧被撕裂开来，分作两半。

　　“什么？这是什么剑术？”无邪公子惊道。

　　“杀你的剑术。”辰辉道。

　　“狂妄。”无邪公子身形退去，面无感情，说道，‘辰辉，本公子不得不承认你有与我一战的实力，但刚才本公子只是动用了七成力量而已，现在我要全力以赴了，我看你如何能够抵挡得住？’

　　“废话少说，来吧。”辰辉道。

　　“你这是在挑衅本公子的威严，很好，你就为此付出代价吧。”无邪公子神情狠厉起来，厉声说道，‘就让你尝尝三十六天罡神通，排名第二十六位大蹦灭术的厉害吧，大蹦灭术！山河蹦灭，日月蹦灭，星辰蹦灭，辰辉你也要给本公子蹦灭！’

　　话音响起，一股万物都要蹦灭的力量散发而出，强横无匹的压制宇宙虚空，仿佛要蹦灭开来一样，十分可怕。

　　顿时，在辰辉身周响起喀喀之声，仿佛他的身躯都要蹦灭了。

　　“休想！”辰辉轻叱一声，火焰不朽身护体，凌空一斩，施展出了大吞噬术，吞噬力量强横无匹，在这大吞噬力量之下，什么都要被吞噬。

　　传闻之中，大吞噬术修炼到圆满之境，就算是一个世界都要被吞噬掉。

　　当然，像大蹦灭术也是一样，修炼到圆满境界，也可以蹦灭掉一个世界，可以说，三十六天罡神通，七十二地煞神通，没有一个神通术是简单的。

　　“大吞噬术？”无邪公子一惊，但立刻笑道，‘很好，就看你的大吞噬术厉害，还是我的大蹦灭术更强。’

　　一片毁灭性力量交织，蹦灭与吞噬，都是可怕无比，光是散发出来的一点气息，就让人心生不寒而栗之感。


第1117章 战青年天邪大帝

　　“嘭！”

　　顿时，两大神通术彻底碰撞在一起，具是毁灭。

　　竟是不相上下！

　　“什么？可恶，我就不相信你还有大神通术。”无邪公子面色一变，面色阴沉，眼神狠厉，厉吼一声，一掌落下，无边血气力量遮天蔽日而出，‘大血魄术，给我镇压！’七十二地煞神通，排名第十八位！

　　“不朽虚空斩！”

　　不过，这一次，辰辉并未施展另外两大神通术，而是融合了不朽本源和空间本源，冲将出去，空间纹络，纹络荡漾，一切毁灭、蹦灭都将不存在，世间一切在不朽本源之下都将不朽，获得永恒。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在一阵剧烈的噗噗之声中，那铺天盖地的血幕被撕裂开来，从中分开，无邪公子那目瞪口呆的神情展现在辰辉面前，他咧嘴一笑。

　　“不好。”无邪公子心中顿时生起一个不好的预感。

　　“大咆哮术！”

　　几乎是刹那之间，辰辉就施展出了这项无上音道神通，强大的音波力量席卷而出，就如同开了闸的湖泊一般，里面的水滚荡出来，泯灭天地之间的一切声音，宇宙世界，无尽虚空都好像寂静了下来。

　　无邪公子顿时身躯一僵，只觉双耳嗡嗡作响，耳膜欲裂，心神动摇，随之体内气血翻滚，涌上一口鲜血，狂喷了出来，嘭的一声，他如遭电击一般倒飞出去。

　　“不朽剑奥！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉施展出了不朽剑奥，不朽力量一出，万物都将不朽。

　　“可恶，我要你死。”无邪公子双目赤红，仿佛在流淌鲜血，他在怒吼，修炼以来，他就一直的同龄人中的天骄之首，引无数同龄人顶礼膜拜，尊崇尊敬，唯有人族光明圣子才能够与他一战。

　　只是没有想到，这突然冒出来的辰辉竟然打伤了他，这简直不可饶恕，不可原谅，这是大罪过，必须死！

　　“噗！”他咬破舌尖，喷出一口精血，大吼一声，无尽血气自身上散发而出，他就仿佛是一个血人，在他脚下都流淌血河，头顶上空血幕遮天，有无双血魔、凶兽在咆哮，在怒吼，想要撕裂辰辉。

　　“血气轮回大魔杀！”

　　无邪公子轻吼一声，化作一尊血魔，双拳赤红，流下鲜血，犹如颠倒阴阳，血脉轮回一般，狂魔变化，怒极生杀，一切都将毁灭，他吼道：“辰辉，给我死！死！死！”

　　一声轰鸣，顿时音波一空，被直接泯灭。

　　辰辉面色一变，也不敢轻视无邪公子，无虚剑舞动，与剑灵辰无虚融合，发出惊天剑呤，宛如龙吼虎啸，威猛无匹，天空顿时一震，只见辰辉化作一条千丈太古雷龙，遍体雷光，龙尾如天柱一般横扫而出。

　　那血魔直接被扫中，身躯溃散，但立刻在无邪公子一声厉吼中重新凝聚，张牙舞爪，扑了过来。

　　“龙爪遮天！”

　　辰辉所化太古雷龙，蕴含了祖龙残灵的力量，十分可怕，龙爪探出，足有数十丈之巨，别说是一个人，就算是一座小山也要被抓成粉粹。

　　只是这血魔狂暴无比，就如同天熊一般，无畏无惧，生生抵挡。

　　不过龙威浩荡，滚滚如潮，也是再次将抓碎。

　　“可恶，本公子跟你拼了。”无邪公子厉吼，宛如血魔，双眼都在流淌鲜血，脚下血河滚滚，湍流不急，他冲天而起，双手张开，血袍噼啪大作，脱体飞出，血幕立刻被遮蔽，顿时一道道星辰之光打落下来。

　　“星辰无尽棋罗，给我杀！”无邪公子厉吼一声，杀戮之心大气，残暴不已，他森然说道，‘星辰为棋，星空为棋盘，众生为注，杀！’

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，虚空巨震，群星陨落，如棋子落下，直击辰辉心灵，嘭的一声，所化太古雷龙散开，恢复人形，辰辉哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈，辰辉，本公子这星辰无尽棋罗乃是远古大能自大星辰术之中参悟而出，丝毫不弱于大星辰术，本公子一旦施展出来，自身就如同下棋者，而你就是棋子，被我擒拿，任我揉捏。”无邪公子狂笑道。

　　“是么？”辰辉道，‘你不要得意得太早了，看我的精神术法，四元禁锢！’

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，精神力量、意志力量、灵魂力量、体质力量融合，凝聚精神禁锢力量，攻向无邪公子的精神力量。

　　“可恶，给我抵挡住。”无邪公子厉吼道。

　　“你抵挡不住，大咆哮术、大吞噬术，大心魔术，给我将眼前这个魔族蝼蚁震杀。”辰辉如剑如龙，威风凛凛，凌空虚度，掌控自身，三大神通术立刻施展出来，打向无邪公子，噗噗噗，无尽星辰顿时溃散。

　　“不。”无邪公子大吼。

　　“人有七情六欲，魔亦有七情六欲，你无邪公子能够抵挡么？”辰辉含笑说道。

　　“给我挡住啊！”无邪公子立刻心神动摇，身躯颤栗起来，吼叫道，‘我不甘啊！’但这一切都无济于事，不说七情六欲，就是域外天魔都不是他可以轻易抗衡的何况还有大吞噬术和大咆哮术在一旁协助。

　　“噗噗噗噗！”

　　只见无邪公子身躯爆响，一道道血箭自他身躯喷射而出，嘭的一声，带着一脸不甘倒在了辰辉眼前。

　　“呼！”

　　冷风席卷，无邪公子消散。

　　“很好，你竟然打败了无邪公子，我的老对手，但你终究不是我光明圣子的对手。”不一会儿，就响起一个自负，自大，目空一切的声音，仿佛他的话就是律法一般，铁令如山。

　　“光明圣子？”辰辉道。

　　“不错，就是我。”浩瀚如波的声音响起，滚滚光明之芒散发开来，就如同一轮太阳一般，而就在这一轮太阳之中，走出了一道人影，是一个身材挺拔的青年，他面如冠玉，有着一头金色长发，如黄金一般耀眼。

　　不一会儿，他就出现在了辰辉的眼前，只见他一身金色锦袍，带着金色披风，气质高贵，有一种俯视众生的味道，双眼湛湛生辉，比宝石还要明亮，目光如火炬一般落到辰辉身上，说道：“原本我还以为无邪会成为我光明圣子毕生的对手，没想到他这么不堪，竟然被你打败。”

　　“你也会被我打败。”辰辉神态淡然，仿佛无拘无束，一脸平静。

　　“你太狂妄了，在我光明圣子的面前，你要为自己的狂妄付出代价。”光明圣子站在那里，全身绽放出金芒，宛如一轮太阳，在气质上，与小光明圣子一般无二，不过，却有一股无上威麟是小光明圣子无法比拟的。

　　“是么？就看你有没有这个实力了。”辰辉道。

　　“呤！”

　　剑呤声倏然响起，只见一道剑气冲霄而起，扶摇直上，刺向光明圣子。

　　要知道，光明圣子也就是出现光明圣教的教皇，乃是整个人族初等位面世界的第一强者，与天邪大帝并尊为人魔两族的顶梁柱。

　　当然，这都权衡于中等世界没有涅槃境大能下来。

　　所以，光明圣子的实力可想而知。

　　“你敢先向我动手，辰辉，你太嚣张了。”光明身子身躯一动，如光芒在跳跃，凌厉的声音传来，‘在人族，与我同代人之中，还没有人敢在我面前如此嚣张的，给我死吧！’话音响起，信手一掌打出。

　　顿时，只见一道光柱喷涌而出，贯穿空间，打落在了剑气之上，噗的一声，溃散开来。

　　“哼，拿出你打败天邪的手段来吧，否则你没有机会。”光明圣子冷哼一声，说道。

　　“风雷斩！”

　　风雷本源涌动，规则力量涌现，作用在辰辉体内，灌入无虚剑中，破锋斩出，剑气一扫，顿时风雷大作，滚滚不灭，而后一道足有百丈的风雷剑气当空斩下，天地都响起轰隆之声，宛如天地破碎。


第1118章 战青年光明大帝

　　“还有两下子，但这不够。”光明圣子神情稍微一整，但依旧蔑视辰辉，神态漠然的说道，‘看我的破灭光辉神掌！’说完，一股浩瀚的光明规则能量在他体内响动，绽放出体外，手掌抬起，隔空按向辰辉面门。

　　天空顿时金光灿灿，只见一方足有三百丈高的金色掌印迎风拍来，所过之处，空气爆鸣，空间逆乱，景象可怕。

　　而且，这掌印带有一种堂堂正正，正大光明之气，完全是光明的味道，就如同太阳一般。

　　只是这一掌，辰辉就感觉到，这光明圣子是比小光明圣子更加厉害的角色，无怪乎能够成为光明圣教的教皇，与天邪大帝分庭抗礼。

　　一声清响，百丈风雷斩被掌印拍散。

　　而后，威势不减的打向辰辉。

　　“哼，四象斩，青龙、白虎、朱雀、玄武，给我轰杀。”辰辉冷哼一声，他也是有着剑者的傲气，从一个没落世界，神武大陆之中走出，打败整个初等位面人魔两族，同年一代的第一人。

　　他可以说是独领风骚，就算这光明圣子如何厉害，如何高贵，他也要一战，是堂堂正正的一战。

　　四象斩，不似剑气，而像是四大神兽扑向那金色掌印。

　　青龙为木，占据东方，白虎为金，占据西方，朱雀为火，占据南方，玄武为土，占据北方，东西南北，将金色掌印围住，蜂拥而上，噗噗噗噗，在一阵爆响之中，金色掌印千疮百孔，寸寸粉粹。

　　“你竟然破去了我的破灭光辉神掌，看来你还有点实力。”光明圣子惊异的看了辰辉一眼，颔首说道。

　　不过，辰辉却是没有说话，他擎着无虚剑，挽了一个剑花，踏步出去，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽护住他四方，化作滚滚剑气冲刺出去。

　　在他的心里，实则对四象斩已经不到满意，因为自从修炼之后，就没有再提升了迟迟无法突破中成之境，威力比之五行斩都要弱了一筹，想要提升的话，唯有多吸收一些木属性、金属性、火属性和土属性天材地宝，如此方能进展。

　　不过，四象斩的威力却是不弱，就算是普通的皇级武学都无法抗衡。

　　而且这毕竟是他自创的剑术，随着境界的提高，力量的提升，自然也是会强大起来。

　　“你这是在找死。”

　　光明圣子见辰辉趁势而来，心中动了真火，毕竟他是天骄人物，心中的自傲甚至比无间公子、齐真君这样的人物还要高，自身的尊严岂容他人践踏？何况是一个同龄人，这简直就是巨大的耻辱，必须洗尽。

　　“看我光明圣教镇教神通，光辉灿烂永恒法！”

　　一下子，光明身子神态庄严肃穆起来，变得神圣无比，脸上尽是虔诚之色，双手打出手印，一本金色书本出现在他的身前，目光落到辰辉身上，如光明神一般，他的话如同天音：“神说，要有光，世界便有了光；神再说，光要灿烂，所以灿烂，请大永恒之光，洗尽眼前卑微的蝼蚁，让他臣服膜拜吧！”

　　“不好！”

　　辰辉见此面色大变，身躯爆退出去，但却有一道光束照在了他的身上，顿时身周生起了一片圣洁之光，他的心灵与灵魂一下子就平静了下来，站在光明圣子下方，其顿时喝道：“辰辉，此刻不臣服伟大的光明神，更待何时？”

　　辰辉站立不动，身躯如剑，在他的内心响起清越的剑鸣声，传递出体外，就如同龙呤一般，响彻苍穹世界。

　　突然，他意动了一下，身躯就要躬下去。

　　“好，好，好。”光明圣子见此大喜。

　　“呤！呤！呤！”

　　但就在此时，辰辉那刚刚稍微躬下的身躯停止了下来，光明圣子见此立刻大喝：“辰辉，光明神在上，还不臣服膜拜，更待何时？”

　　而在辰辉的心灵之中，一面圣光，一面剑光，两两抗衡，这是辰辉在抵挡这圣光，他心中阴沉：“该死，这是什么神通，竟然能够让我心生臣服，若非我剑道意志突破四阶，恐怕连抵挡的机会都没有。”

　　“辰辉，还不臣服，更待何时？”光明圣子的话宛如天音，宛如律法，更如天命。

　　“不，我乃是剑修，无畏无惧，只遵从剑神的旨意，不，我就我，就算是剑神也无法让人臣服膜拜，何况你光明神，给我破。”辰辉在心头大吼，歇斯底里的咆哮，一股极大的逆之力量生起，抗衡那圣光。

　　“不好。”这一次轮到光明圣子色变了，‘可恶，这辰辉的剑道意志竟然这么强？’

　　“轰！”

　　突然，一声爆响，辰辉挣脱了圣光，将你逆转了出去，大喝一声，双手擎着无虚剑斩下，金色、青色、绿色、红色、黄色，五色光环冲起，剑气如光轮一般横扫而出，嘭嘭嘭嘭，圣光顿时破散。

　　一剑斩下，天地分开，如星河横跨世界。

　　“嘭”的一声，只见光明圣子被反震了出去，他面色阴沉，眼神浮现出杀机，手臂展开，金光扩散到手臂之间，一对金色羽翼生起，他舌绽如雷，喝道，‘召光明神鸟，惩恶扬善，唯我独法，驱逐黑暗，还我光明！’

　　光明圣子的声音充满了正义、光明、无上之意，仿佛就是铁律一般，无可违背。

　　“嗡！”

　　在一声轰鸣声之后，一只金色巨鸟呈现而出，这就是光明神鸟，光明圣教的守护神兽。

　　它在光明圣子的头顶上空，通体如流金，金光灿烂，如金水浇铸而成，震动双翼，飞向辰辉，噗噗噗噗，吹枯拉朽一般，五色光环就被冲破，光明神鸟拖曳出一道金线，以一种不可思议的速度飞向辰辉。

　　辰辉面容皆惊，这光明神鸟的速度太快了，比拥有风之本源的他的速度还要快，让他根本没有躲避的时间，一剑劈下，雷王之盾，但他知道以雷王之盾的防御力量恐怕抵挡不住这光明神鸟，又立刻打出禁锢空间。

　　“咔嚓”一声，雷王之盾果然无法阻挡光明神鸟，从中心破碎开来，呼的一下，只见光明神鸟携卷无上光明撞入禁锢空间之中，轰隆之声不绝，剧烈摇晃，一声大响，崩溃开来，光明神鸟扑向辰辉。

　　“该死，大咆哮术，给我震死它！”辰辉面色一变，意念一动，无比的集中，腹部能量巨大，通过筋脉，喉咙喷吐出来：“呔——！”顿时，如天音、如地裂，如暮鼓，如晨钟一般的声音传播开来。

　　“呜呜呜。”光明神鸟立刻身躯颤抖，发出悲鸣之声。

　　光明圣子见此惊道：“大咆哮术？可恶，看来你也是一个有着大机缘的人，不过你认为本圣子就这点手段吗？那你也就太小看本圣子了，大切割术，一切都将给我切割，你辰辉也不例外。”

　　此神通一出，顿时虚空都是一片可怖的切割之力，让人看了头皮发麻。

　　太可怕了，不愧是大切割术！

　　此刻，辰辉也感觉到了棘手，这光明圣子简直是强大得变态，完全不是小光明圣子能够比拟的，难道这些神通都是他机缘得来的？那未免也太可怕了吧？

　　诸多念头在辰辉精神世界一掠而过，他依旧不敢有丝毫的懈怠，毕竟这是三十六天罡神通之中，排名第三十四位的大切割术。

　　不过，辰辉也不惧，再次施展大咆哮术。

　　“哈哈哈，你真是太愚蠢了，就凭你这修炼没多久的大咆哮术，能够与本圣子的大切割术抗衡么？你简直就是痴人做梦。”光明圣子哈哈大笑，凌空而来，双手打出印决，顿时只见一道道切割之力飞射而出，咻声一片，空间都被切割了。

　　在一瞬间，大咆哮术就散开，无情的切割之力逼近辰辉，让他脸颊生疼，仿佛要被切割了一样。


第1119章 通天老人传承

　　“该死，大切割术又怎么样？想奈何我辰辉，这也是在痴人做梦。”辰辉面色发狠起来，裹挟火焰不朽身，迎了上去，他说道，‘光明小儿，我的大咆哮术修炼不久，难道你的大切割术就修炼很久了吗？我看还没有到中成之境吧？’

　　“是又怎么样？”光明圣子傲然道。

　　“那就给我破，炼心一剑。”辰辉面色狠厉，无畏无惧，忘却生死，忘却自我，忘却天地，归于一剑，与那切割之力碰撞在了一起。

　　“啊，你这是在找死。”光明圣子见此都大吃了一惊。

　　“给我破。”大吼声响起，只见一道锐利之剑切割在了切割之力上，一声脆响，切割之力断裂开来。

　　光明圣子面无大变，神色阴沉：“该死，我小看了你，但你还是要死，大光明术，宇宙开天之初，天地一片黑暗，伟大的光明神出现，他说，要有光，世界便有了光，黑暗驱逐，辰辉你也要被驱逐，给我死。”

　　随着光明圣子的话语响彻在天地之间，一股正大光明，坦坦荡荡的气息散发开来。天地之间的一切黑暗，星辰，不好的一面都被驱逐，连带辰辉也在其中。

　　“啊！”炼心一剑立刻被破，辰辉痛呼，这就好像是自我轮回一般，被驱逐出世界，被遗落，被抛弃，这种感受，撕心裂肺，仿佛心灵与灵魂都要与自身分开。

　　“哈哈哈，这次你还不死？”光明圣子听到辰辉的惨叫声，欢快无比，踌躇满志，得意洋洋，满脸都是笑意。

　　“不朽力量，在不朽面前，任何消失的事物都将不朽，我辰辉也将不朽。”如此生死关头，辰辉在心头大吼，没想到不朽本源自动护体，一段文字也涌上他的心头，就好像是与生俱来一般。

　　在不朽力量面前，这驱逐力量立刻消散，星辰、日月都将永恒。

　　“这……这是什么力量，竟然能够钳制我的大光明术？”这一次，光明圣子失色了，眼中惊恐，身子也不受控制的退后。

　　“光明小儿，现在你还有什么手段，统统施展出来吧！”一声大响，辰辉重开重重阻隔，从光明中走出来，通体裹挟不朽力量。

　　在这一刻，辰辉才感觉到了不朽力量的玄奥！

　　他知道，虽然自己修炼不朽本源这么久了，但真正了解的却是不多，其中还有无穷无尽的关于不朽力量的神通，是自己不知道的，随即他就释然，不朽力量之所以就至高属性力量，绝对不是自己想象中那样简单的，自己在这一道上还有很长的一段路要走。

　　现在，光是想想，辰辉就觉得兴奋。

　　“可恶，这一次我就放过你，下一次，你就没这么好运了。”光明圣子恨声道。说完，他就想走。

　　“现在才想到走，未免太迟了吧？”辰辉冷笑一声，大吞噬术打出卷向光明圣子，顿时无穷无尽的吞噬力量席卷而出，无边无际，让光明圣子无法躲避。

　　“大吞噬术？可恶，真是太可恶了，你何德何能能够得到两大神通之术？”光芒圣子怒吼道。

　　在大吞噬术之下，光明圣子立刻被钳制，身躯巨震，连连喷出鲜血。

　　“死吧，不朽精神之剑。”辰辉轻吼一声，精神力量凝聚，展开绝杀，一声清响，一道剑形没入光明圣子精神世界，他顿时发出惨叫声，喷出大口鲜血，身上的光辉暗淡下来，就如同冷风中的烛火一般，忽暗忽明。

　　“辰辉，你休想杀死本圣子。”光明圣子厉吼道。

　　“杀不死你，我就不是辰辉。”辰辉面色狠厉，杀机浓浓，脚踏剑步，展开四元禁锢，而后一记破灭分光斩斩到了光明圣子的身上，全身躺满鲜血，身躯倒飞出去。

　　“哼！”

　　辰辉冷哼一声，就要再次攻击上去，却见光明圣子的身躯暗淡下去，而后化作无数光点消散，随之响起了通天老人的声音：“恭喜你，闯过了第八层。”

　　“呼！”

　　眼前景象一变，辰辉站立不动，四周却是成为了第八层通天塔的模样。

　　“你能够打败当今初等位面，人魔两族的最强者青年时代的他们，说明你自身资质上层，恭喜你获得十条上品灵脉，一粒造化丹，让你在涅槃境后期增加三成突破造化境的机率。”

　　“多谢前辈。”辰辉大喜拜道。如此一来，他可以放心修炼到生死境，而突破涅槃境和造化境的阻隔也不存在了，而有了十条上品灵脉，在很长的一段时间里他都将不缺灵石，这简直就是一笔巨大财富。

　　而后，十条上品灵脉和一个玉瓶落到了辰辉手中，被他收起来。

　　“很好，你是唯一一个闯过第八层的，现在你到第九层来见老夫吧。”通天老人满意笑道。

　　“是。”辰辉大喜道。

　　“唰！”

　　辰辉进入第九层通天塔。

　　这是一间简单，干净的房屋，上方，蒲团上盘坐了一尊白发苍苍的老人，正是通天老人。

　　“辰辉拜见前辈。”辰辉躬身拜道。

　　“起来吧。”通天老人面目普通，就是一个百岁老人模样，他的目光落到辰辉身上，却是带给了他一股极大的压力。

　　很快，通天老人笑了起来，说道：“你现在见到的只是老夫留在这里的一个形体而已，并非老夫本尊。”

　　“那前辈你？”辰辉心惊不已。

　　“呵呵，老夫本尊在与不在你不必知道，你只要知道一点，今日起你就是老夫的传入就行了。”通天老人含笑说道。

　　“是，辰辉拜见师尊。”辰辉拜道。心中却是涌现出万般念头，通天老人这话是什么意思？他究竟是死是或？

　　“老夫的传承只有一项，叫做造化天功术，望你好生修炼。”通天老人说着，抬头一指点向辰辉眉心，顿时一窜古老的文字进入他的精神世界，清晰起来，辰辉脸上顿时露出了惊讶，‘这是什么神通，我竟然无从感悟？’

　　“这乃是远古大神通，传闻，乃是宇宙开天之处就存在的大神通术，神秘莫测，就算是为师参悟数万年，也只是一知半解，但你只要知道一知半点，对你都有莫大的好处，可以增加你几分突破造化境的机率，到时候再借住老夫赐给你的造化丹，成就造化境几乎是铁板钉钉上的事情。”通天老人慢条斯理的说道。

　　“是。”辰辉道。

　　“另外，大江山术、大江河术、大风雷术、大灵魂术，此四大神通术，为师都传给你；最后，是三十六天罡大神通之一，排名第四位的大轮回术，此术天地生成，极其难以修炼，你能够领悟多少，就看你自己了。”通天老人道，‘另外，这通天塔，为师也赐予你，至于其他，老夫已经奖励给了你，希望你好生使用。’

　　“多谢师傅。”辰辉听完这话，已经醒悟了，原来通天老人已经算定自己可以闯到第九层，这未免也太可怕了吧？

　　“好了，现在距离一年时间还有一个月，你就好生参悟大轮回术和造化天功术吧。”通天老人说道，‘至于通天塔，老夫在你离开之时再与你。’

　　“师傅。弟子有一事要说。”辰辉道。

　　“讲。”通天老人道。

　　沉呤了一下，辰辉将魔分身与孙候的事情说了出来。

　　“呵呵，此事老夫已经知道了，所以给你那第二分身不少魔族方面的好处，你不必担心，至于离开这太古空间，也很简单，你想去哪里，为师就送你去哪里。”通天老人笑呵呵的说道。

　　“什么？”辰辉面色惊讶，没想到一切都在通天老人的意念之中，原本他以为这还是秘密呢。

　　“你不必担心，除非天人境大能，或者特殊之法，是没有人能够看出你与分身罗森之间的关联。”通天老人说道。

　　“是。”辰辉道。


第1120章 一年之期

　　而后，辰辉开始参悟通天老人传授的五大神通术，大江山术、大江河术、大风雷术、大灵魂术、大轮回术，以及造化天功术。

　　一项一项的来。

　　大江山术、大江河术、大风雷术都好容易参悟。

　　半个月时间过去，就已经初窥门径，能够初步施展，但想要成就小成之境，还需要不少时间，毕竟这些都是大神通术。

　　只是让辰辉想不到的是，大灵魂术和大轮回术以及造化天功术，这三大神通，实在是太难以参悟了，别说一知半解，就算是门径辰辉都无从触摸，就如同看天书一般，根本是无从的手，尤其是大轮回术和造化天功术，让辰辉不明所以。

　　唯有大灵魂术，虽然是未曾入门，但辰辉却清晰的感觉到，修炼以来，自己的灵魂力量茁壮了不少。

　　而且，这大灵魂术厉害无比，生生剥夺修炼者的灵魂，判定生死，简直就是死神一般。

　　俗话说，贪多嚼不烂，所以辰辉决定先参悟大江山术、大江河术、大风雷术，这三大神通术。

　　如此一来，辰辉已经身怀三十六天罡神通，七十二地煞神通之中的大心魔术、大吞噬术、大咆哮术、大江山术、大江河术、大风雷术、大灵魂术、大轮回术等八大神通术，还有更加不可揣测的造化天功术，简直就是不可想象。

　　时间一天一天过去，辰辉的真元也是越发的精粹，距离阴阳境后期更近了。

　　而一年之期也已经到来。

　　“好了，徒儿，该是你出去的时候了。”通天老人道。

　　“麻烦师傅了。”辰辉恭敬道。

　　“呼！”

　　通天老人信手一挥，辰辉发现自身已经来到了太古空间上空，通天老人已经不见踪影，而拓拔刀赫然在他身边，惊喜道：“辰兄，你没事吧。”

　　“我没事，你突破阴阳境中期了？”辰辉道。

　　“嗯，你也是？”拓拔刀大喜道。

　　辰辉点点头，说道：“我们先离开这里再说。”

　　“好。”拓拔刀道。

　　“呼！”

　　这时，一方古老的宝塔自上空落下，在辰辉耳畔响起通天老人的声音：“徒儿，这是通天塔，与你的封神印有相同的作用，希望你好生使用。”

　　“这……辰兄，你获得了通天老人的传承？”拓拔刀吃惊道。

　　“嗯。”辰辉摊开手掌，接住通天塔，点点头。

　　“真是太好了。”拓拔刀比辰辉还要高兴，说道，‘我闯到了第七层，但失败了，不过我也得到了不少好东西。’

　　“好。”辰辉也为拓拔刀高兴，说道，‘我已经拜托师尊送我们去天元大陆。’

　　“你要去无虚宗？”拓拔刀道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“好。”拓拔刀迟疑点头道。

　　“你先进入封神空间吧。”辰辉道。

　　这样，古三通、封神、老幻、珂珂、曲儿、拓拔刀等人都在封神空间。

　　“师傅，送我去天元大陆吧。”辰辉道。

　　“好。”上空响起通天老人的声音。

　　话音未落，一团光芒卷在了辰辉的身上，消失在了空中。

　　与此同时，一只巨大的猿猴在太古空间蹦跑，正是孙候！

　　突然，一只大手笼罩而下，抓住了孙候，很快不见踪迹。

　　天元大陆，人族初等位面之中，一个普普通通的大陆。

　　不过比起神武大陆这等没落衰败大陆来说，却是要大十数倍，一眼望去，灵峰、江河、山岳、山川宝地、巨城古城矗立，大气磅礴。

　　一座低矮的山峰之上，青草翠绿，树木成荫，奇峰连绵，有飞鸟走兽在山间奔跑。

　　就在这时，天元大陆上空忽然拉出了一道裂痕，无声无息，一道人影从中走出，轻飘飘的落到了这山峰上。

　　是一个青年人，一身白衣翩翩，体态完美，剑眉星目，气宇不凡。

　　他环顾四周，手掌摊开，一方金印打出，顿时只见几道人影出现，赫然是拓拔刀、古三通、曲儿三人和珂珂，而青年不是辰辉又是谁？

　　“这里就是天元大陆？”拓拔刀大喜说道。

　　“确实是一个初等世界，不知比神武大陆好了多少倍。”曲儿妙龄女子，清丽脱俗，气质优雅，看起来很是惹人喜爱，浑身雪白的珂珂蹲在她的肩头，圆溜溜的大眼睛四处乱转，咿呀咿呀好像是在说个什么。

　　“哼，若非神武大陆没落，便是十个神武大陆也比不得。”古三通轻哼一声，说道。

　　“我们先寻找一座城池住下，了解这里是神武大陆什么地方吧。”辰辉说道。

　　“好。”拓拔刀道。

　　很快，四人一兽就离开了这里。

　　芒古城！

　　此城方圆千里，商铺无数，贩卖之物玲琅满目，让人目不暇接。

　　辰辉四人一兽来到了这里，在一间酒楼住下。

　　“辰辉，你和拓拔刀小子有什么打算？”

　　在一间装饰华贵的包厢里面，古三通喝了一杯灵酒，说道：“我现在已经积蓄了足够的能量，打算找一个闭关，直到恢复到生死境中期，然后就去寻找步天虹的踪迹，不过老夫估计他在初等位面的可能不大，最有可能是在中等位面，当然，高等位面也不是没有这个可能，但距离我们太远了，所以现在最要紧的还是提升实力。”

　　“辰兄，我打算去王刀世界。”拓拔刀仿佛是下定了决心一般，看向辰辉，说道，‘王刀世界是一个以刀道为主的世界，我是一名刀客，那里才是我应该去的地方。’

　　“我去无虚宗。”辰辉也知道三人迟早要分开的，于是说道，‘这样，不管有没有找到，三年后的今天，我们都在芒古城这家酒楼相会。’

　　“好。”拓拔刀和古三通都点头同意。

　　三天之后，古三通和拓拔刀离去。

　　而辰辉则在客栈中住了下来，修炼各种神通剑术。

　　转眼，半年过去。

　　半年之后，辰辉则是准备炼制一种王级丹药，名为阴阳玄玄丹，籍此丹药突破阴阳境后期，然后前往无虚宗。

　　因为在此期间，辰辉已经打听到了无虚宗，毕竟慕容明月能够夺取到一个进入太古空间的名额，这也说明天元大陆的无虚宗不是一个小门小派，果然如此，无虚宗乃是天元大陆七大宗门之一。

　　不过，七大宗门却是臣服于一个叫做天元殿的势力。

　　这个天元殿乃是人族中等位面一个势力，在这个势力之下，掌控了数十个初等人族世界，而天元大陆就是其中之一。

　　作为七大宗门，每隔百年都要进行朝贡，由此可想而知，天元殿有多强大了。

　　不过，辰辉也要前往这无虚宗一探究竟；因为他能够感觉得到，这个无虚宗与神武大陆的无虚宗一定存在关联。

　　决定去往无虚宗后，辰辉就开始收集炼制阴阳玄玄丹的材料。

　　太古空间一行，辰辉收获巨大，清点之后，连他自己都吃了一惊，下品灵脉三十条，中品灵脉二十条，上品灵脉十条。

　　要知道，一条下品灵脉相当于一千万下品灵石，一条中品灵脉价值一亿中品灵石，一条上品灵脉价值十亿下品灵石，也就是说，辰辉一共拥有一百二十三亿下品灵石，这简直就是一笔巨大的财富。

　　熟话说得好，有钱腰板硬，辰辉一下子就有了底气，来到了芒古城最大的商会购置阴阳玄玄丹的材料。

　　这间商会占地百里方圆，乃是芒古城最为繁荣富贵的地方，有无数修炼者来此。

　　数天时间，辰辉就购置了炼制阴阳玄玄丹的大部分材料，但却是缺少了玄天灵藤、火龙玄草、太乙银精芝这三味主药。

　　不过，这商会无愧是芒古城最大的商会，还真让他找到了拥有这三味主药的贩卖者，是一名白发苍苍，面庞如老树的灰衣老人，他双眼灰色，毫无情感，看向辰辉，略微诧异，说道：“老夫千手药王，小兄弟，看你阴阳境中期的修为，购置这三味主药，这是要炼制阴阳玄玄丹来突破阴阳境后期吧？”


第1121章 千手药王

　　“前辈开个价吧。”辰辉说道。

　　“当然可以给你，只是你必须先回答老夫一个问题，你是一名炼丹师？”千手药王颔首说道，‘如果你不是的话，老夫就不能将这三味主药卖给你。’

　　“是又怎样？”辰辉道。

　　“你本人能够炼制阴阳玄玄丹？或者你有什么师傅？”千手药王问道。

　　“我这次是出来历练，在炼丹之术上也略有长进，这次购置材料，就是我自己炼制。”辰辉这么说，是留给千手药王一个遐想空间，猜测自己的身份，究竟如何，就任凭他猜测了。

　　“老夫也是炼制一种丹药，只是以老夫一人之力尚且无法炼制，所以在此一则贩卖材料，二来寻找王级炼丹师。”千手药王依旧是面无表情，淡淡的说道，‘如果你能够帮助老夫的话，这三味材料就赠与小兄弟你。’

　　“哦，不知道前辈要炼制什么丹药？”辰辉眼中光芒一闪，问道。

　　“这个老夫暂且还不能说，你就回答答应不答应？”千手药王如雕塑一般，传音给了辰辉，‘你若答应，就跟随老夫去一个地方。’

　　“好。”这个千手药王虽然名号极大，但却只是阴阳境后期修为，辰辉想来他十有八九是炼制生死丹，细细一思量，以他如今的实力，就算这千手药王要玩什么花样，也不惧，于是便点头答应。

　　“小兄弟快人快语，跟老夫来吧。”千手药王大手一卷，收起眼前的各种材料，起身说道。

　　不一会儿，千手药王和辰辉二人就一前一后走出了商会。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　很快，二人就离开了芒古城。

　　半个时辰后，来到了一片连绵起伏山峰之中，辰辉与千手药王二人来到群峰中央。

　　这时，千手药王停住身形，说道：“到了。”

　　“幻阵？”辰辉眼中精芒闪烁，只见千手药王打出一连串的手印，激射而出，前方空间顿时轰鸣，如海浪翻卷，而后一座灵气氤氲的山峰出现在眼前，唰的一下，千手药王掠进其中，看向辰辉含笑说道：“这是老夫隐居之地，小兄弟请！”

　　“嗯。”辰辉点点头，踏了进去。

　　他环顾四周，只见这座山峰极大，占地百里地，四周有小山谷，谷中都栽种了不少灵草蒲，都有百年，甚至千年药灵的灵草都存在，辰辉说道：“前辈这里真是一个风水宝地啊！”

　　“呵呵，哪里哪里，不过这些都是老夫数百年心血栽培而成，确实难得。”千手药王含笑说道，言语之间，颇有得意之色。

　　“好了，现在前辈可以说炼制什么丹药了吧？”辰辉说道。

　　“嗯，不急，老夫必须先见识一下你的炼丹术如何，才能做考校。”千手药王一脸平静说道。

　　“不如前辈将玄天灵藤、火龙玄草、太乙银精芝这三味材料给我，晚辈当面炼制阴阳玄玄丹。”辰辉神态平静道。

　　“哦，你有如何自信？”千手药王吃惊看了辰辉一眼，说道，‘小兄弟炼制丹药的成功率难得是百分百不成？’

　　“晚辈有百分之五十的把握。”辰辉道。

　　“百分之五十？”千手药王凝视了辰辉一眼，心中却是嗤笑不已，‘这小子一定是刚出来历练，老夫一句话就将他引了进来，也好，老夫就亲眼见识一下他的炼丹术。’要知道，此老炼丹数百年，自称药王，炼丹术成就可想而知，但他的成功率也只有百分之六十而已。

　　而在千手药王眼中，辰辉这个初出茅庐的小子竟然狂言有百分之五十的把握，实在是狂妄。

　　沉呤少许，千手药王颔首说道：“好，老夫就与你这三味材料炼制阴阳玄玄丹，但你必须立刻心魔誓言，助老夫炼制丹药。”心中冷笑，这小子不知天高地厚，就先耍耍他，然后让他帮助老夫炼制石血丹，借住此丹，老夫不仅可以突破生死境，还可以修炼出石灵之体，到时候便是生死境中期老夫也敢一战，何惧这毛头小子？

　　“这没问题。”辰辉闻言脑海中闪过万般念头，暗想这千手药王难道不是炼制生死丹吗？也好，为了炼制阴阳玄玄丹，突破阴阳境后期，我就看看这老小子耍什么花样，不过他口中却是没有任何迟疑，发下心魔誓言。

　　“好，跟老夫来。”千手药王说道。

　　在他心中，还有一个自信原因，就在于这山峰乃是他的居所，在此布下大阵，他占据天时地利，不信辰辉能够危害到他。

　　不时，辰辉就跟随千手药王来到了一个巨大的洞府内，空间火光明亮，炙热无比。

　　不过，辰辉的目光却是落到了中央矗立着一尊丹炉，通体漆黑，表面有无数草、木、花、鸟、虫、兽，看起来十分奇异，但却是给了辰辉一种邪恶之感。

　　在漆黑丹炉下方，有地火滚动。

　　“这是老夫机缘巧合之下得到了一尊顶级王级丹炉，就算是较之皇级丹炉都不差多少，小兄弟你就用此丹炉炼制阴阳玄玄丹。”千手药王负手而立，神态怡然，信手一挥，玄天灵藤、火龙玄草、太乙银精芝三味炼制阴阳玄玄丹的主药飞出，悬浮在辰辉身前。

　　“如此多谢前辈了。”辰辉拱手说道。

　　“请吧，老夫也想看看小兄弟你是如何炼制阴阳玄玄丹的，要知道老夫也曾炼制此丹，但却是足足花了三份材料，而且第三次花费了七七四十九天才炼制成功。”千手药王道。

　　“呼！”

　　大手一卷，辰辉收了玄天灵藤、火龙玄草、太乙银精芝三味材料，踏步来到黑色丹炉前方，手掌当即一拍，真气大手凝聚而出，哐当一声，丹炉顶盖冲起，顿时一道火焰光柱冲起，几乎是在瞬间，洞府光芒大织，滚动的地火窜起丈许高的火焰，将漆黑丹炉底部包裹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　漆黑丹炉顿时嗡鸣，散发出炙热的火焰力量。

　　辰辉环顾一眼，没有发现任何异象，也就开始打出炼制阴阳玄玄丹的材料了。

　　只见一株株的灵草、地宝抛飞出去，轻飘飘的落入丹炉之中，在最后，玄天灵藤、火龙玄草、太乙银精芝这三味炼制阴阳玄玄丹的材料也抛了进去。

　　“嘿，果然是一个狂妄无知的小子，竟然这般炼制丹药，铁定失败。”千手药王在一旁见此，面无表情，心头却是冷笑，对于辰辉的炼制方法开端都不看好，一言否定了他。

　　不过，随即他就惊异起来：“这小子修炼的是什么炼制手法，怎么与老夫炼制阴阳玄玄丹的手法不一样？而且看起来如此怪异？”

　　然而千手药王却是不知道，辰辉的炼丹技法都乃是的自祖龙残灵，是正儿八经的龙族炼丹手法，这千手药王没有见过，不足为怪。

　　“难道这小子真是传承高明的炼丹师不成？”千手药王有些猜疑起来，脑海中也不断将辰辉的炼制之法记忆起来，但他在精神世界演练出来，就神色呆滞了，因为他感觉怪异无比，仿佛一切都是杂乱无章，根本无法炼制，心神都差点大乱。

　　“该死的小子，他这是什么炼制手法？”千手药王脸上掠过一抹阴狠之色，在心中喃喃自语。

　　而辰辉依旧在打出印决，在他体内，炼化祖龙珠的力量在起作用，一道道龙形真气从他印决中打出，飞进丹炉之中，对于千手药王的旁观，他浑然不在意，因为就算他全部记下，也无法用相同的方法炼制丹药，因为这是龙族独特的炼丹手法，必须有龙元力量，才可以炼丹。

　　心中冷笑，辰辉继续打出龙形真气。

　　同时，不朽力量加持其中，这些都是老幻告诉他的，不朽力量融入炼丹手法之中，可以无限增加炼制丹药的成功率，不朽力量一出，万物都将不朽，炼丹怎么失败？所以辰辉才敢只准备一份炼制阴阳玄玄丹的材料。


第1122章 自愧不如

　　“可恶，老夫就不信参悟不了你这炼丹手法。”千手药王的炼丹天赋极高，能够炼制王级丹药，如果给他足够的材料的话，他甚至敢炼制皇级丹药，但此刻他发现自己见到辰辉的炼丹手法，竟然如同一个无知者一般，心中的骄傲，争胜之心生起，开始发狠。

　　不过，这一切都与辰辉无关，他全心全意的炼制阴阳玄玄丹。

　　为了试探千手药王，他还故意露出一副苍白神色，让千手药王误以为他炼丹消耗了太多真元。

　　“可恶，此子炼丹消耗极大，不如老夫现在就杀死他，逼他交出这古怪的炼丹手法？”千手药王盯着辰辉的背影，一双灰色眼瞳闪烁出了一抹杀机，但很快就掩饰掉，想道，‘算了，以老夫一人之力还无法炼制石血丹，就先留他一命，待老夫突破生死境再杀死他，到时候他就是砧板上的肉，任由老夫宰割。’

　　很快，一天时间过去。

　　洞府内火光照耀，没有黑暗，火元气充裕，就如同精灵一般在舞蹈，丹炉下的地火熊熊燃烧，这让辰辉都不得不佩服这千手药王的气运，竟然能够在此寻到如此好的地火脉，就凭这一条地火脉，就可以为自己减轻不少炼丹的压力。

　　当然，辰辉也对这地火之下的火灵脉起了一丝占据之心，毕竟他的五行本源想要修炼到大成，就必须将金木水火土五行本源逐一修炼到中成之境，所以这种五行地宝是越多越好。

　　只是辰辉也不是杀人魔头，滥杀无辜的人，不过若是这千手药王不知好歹的话，那可就怪不得他了。

　　此时，在千手药王看来，辰辉已经面色如纸，额头见汗，汗珠如黄豆一般滚落下来，心中不禁大笑，已经做好准备看辰辉是如何失败的了。

　　不过让他失望的是，两天时间过去，辰辉依旧在苦苦坚持。

　　三天！

　　五天！

　　十天！

　　足足十天过去，辰辉依旧盘坐在丹炉前，不断灌入真元。

　　“此子未免也太诡异了吧？”千手药王心中一沉，暗想，‘这小混蛋不会是故意这样做出来给老夫看的吧，好让老夫动手？该死，这小王八蛋心思太歹毒了，不过幸好老夫警觉，不上你的当，不过你也活不了多久了。’

　　“嗡！”

　　第十二天，丹炉发出一声巨大的轰响，一股磅礴的灵力波动席卷而出，随之散发而来的是一股让人如痴如醉的药香。

　　“成了？”千手药王一惊，随即哈哈大笑道，‘恭喜小友炼制成阴阳玄玄丹。’

　　“前辈客气了，先让晚辈将丹药收了。”辰辉神色有些苍白，汗如雨下，说话的声音都变得粗声粗气起来。

　　“好。”千手药王含笑点头。

　　“收丹！”辰辉长身而起，手掌一拍，真元手印凝结而出，哐当一声，打在了丹炉之上，一声清响，只见一粒黑白二色的丹药冲起，一股磅礴的药力席卷开来，让千手药王色变，‘这是阴阳玄玄丹，怎么可能比老夫炼制的高出好几个品质？’

　　“唰！”

　　而辰辉却是没有回答，大手一抓，阴阳玄玄丹落入手中。

　　“小友的炼制手法果然精妙，而且成功率如此之高，老夫都自愧不如啊！”千手药王上前说道。

　　“前辈过奖了，不过晚辈炼制此丹消耗了不少真元，还需恢复，待恢复之后，再帮前辈炼制丹药。”辰辉说道。

　　“好。”千手药王道，‘小友就先恢复真元。’

　　“呼！”

　　辰辉当即盘膝坐地，咕噜一声，将阴阳玄玄丹吞入腹中，开始炼化此丹。

　　“什么？他竟然要在此时突破阴阳境后期？而且是老夫当面？”千手药王见此心中大惊，旋即狂笑起来，‘哈哈哈，果然是一个无知的小子，在真元消耗如此大的情况下竟然贸然突破阴阳境后期，成功率定然不足三成，何况就算是寻常，也不可能一定突破阴阳境后期，此子失败无疑。’

　　辰辉盘旋坐地，双目闭着，一脸祥和，无悲无喜，如雕像一般，在吞服阴阳玄玄丹的一瞬，就有一股如磅礴能量在他体内席卷开来，在他筋脉、血肉、骨骼，四肢百骸蔓延开来，大周天运行，轰鸣声不绝。

　　“呤呤呤！”

　　随着阴阳玄玄丹的炼化，在辰辉的体表响彻出清越的剑呤声。

　　“此子还是剑修？”千手药王微微诧异，灰色眼瞳微微闪烁，喃喃说道，‘这样也好，剑修的意志力量强横、坚定，我正好可以借住。’

　　辰辉在不断炼化。

　　不知不觉，三天时间过去。

　　“呼！”

　　这时，辰辉睁开双眼，面无表情。

　　“失败了？”千手药王道。

　　“竟然没有成功？”辰辉起身，面带失望道。

　　“小友不必如此，你根基身后，看你的样子距离阴阳境后期也只有一步之遥了，就算这次没有成功，相信用不了多长时间也可以突破阴阳境后期的。”千手药王安慰说道，但心中已经笑开花了，‘哈哈哈，老夫就是睿智，早就知道此子无法成功，现在果真失败，好，好，真是太好了，这样一来，也利于老夫展开计划了。’

　　“也只有如此了。”辰辉叹道。

　　“小友，既然如此，我们明日就开始炼丹。”千手药王道。

　　“好，晚辈未能突破阴阳境后期，但也一定竭尽全力帮助前辈练成丹药。”辰辉点头说道。

　　“嗯，老夫为了炼制这丹药已经准备很长时间了，但奈何此丹药复杂无比，以老夫一人之力实在难以成功，天见可怜，让老夫遇见小友，这次老夫一定可以成功。”千手药王道，‘老夫将小友炼制丹药部分交给你，用一天时间来熟悉，明日开始炼丹。’

　　而后，千手药王给辰辉讲述了一部分炼制丹药的步骤。

　　到了今时今日，辰辉也算得上是一名炼丹宗师了，一下子就看出来，千手药王交给他的炼丹之法只是一部分而已，最主要的炼制之法，还是在他掌握之中。

　　不过，就是这一部分，也是复杂无比，不比炼制阴阳玄玄丹容易。

　　这可是让辰辉吃惊不已，料定哪怕是炼制生死丹都没有这么复杂，看来这千手药王炼制的丹药，比生死丹更加宝贵，更加神奇，心中也是多了几分好奇，当然，此老老奸巨猾，警惕他是必须的。

　　第二天，辰辉与千手药王占据东西方向，围住丹炉，后者满脸红光，灰色眼瞳中都流露出了喜意，他说道：“小友，老夫交给你的炼丹之法你记住了吧？”

　　“嗯，前辈放心，晚辈全部记下了。”辰辉道。

　　“那好，我们二人就按照这个步骤来进行炼制。”千手药王中气十足，信心十足，信手一卷，一枚储物戒出现在他掌心，他看向辰辉，说道，‘老夫现在就将炼制材料抛进去，小友准备好了。’

　　七心黑血草、金元黄莲籽、枯死连心藤、血气魂心草等等，诸多辰辉见所未见，只存在于祖龙残灵记忆中的天材地宝被千手药王抛进丹炉之中，开始炼化。

　　“小友，开始吧。”千手药王高声一喝，一双干枯的手伸出，打出一道道掌印，打得丹炉哐当大响。

　　与此同时，辰辉也开始打出手印，这都是千手药王传给他的。

　　“呼呼呼！”

　　一时间，丹炉四周掀起一道道热风和火之规则痕迹，密密麻麻，如棋盘一般林罗密布，看起来十分奥幻。

　　“为了炼制此丹，老夫耗费了百年时间，这一次一定要成功。”千手药王不知道是在说给辰辉听，还是说给自己听，面色肃然，一颗颗红艳艳的，辰辉不知名的晶石打入地火之中，顿时火焰燃烧，火苗足足有丈许，将丹炉底部全部包裹。


第1123章 石血丹

　　刹那，洞府之内的温度就剧烈升高，不仅辰辉，就连千手药王额头都流出了汗珠。

　　“这老匹夫到底炼制什么丹药？竟然蕴含如此强烈的血之力量？”辰辉不断打出手印，心中不断猜想，这股血之力量太强了，已经超越了阴阳境后期修炼者的范涛，简直就不可想象，若非千手药王是还未突破生死境，辰辉都要怀疑。

　　手印不断打出，真元消耗极大，比炼制阴阳玄玄丹高出一倍不止。

　　不过，幸好辰辉真元浩大，有不朽本源护体，能量源源不断，否则换做普通阴阳境中期修炼者，早已经耗尽真元了，但辰辉也是作出一副面色苍白，真元消耗严重的模样，气喘吁吁的说道：“前辈，这丹药大概要炼制多久，晚辈体内的真元消耗很大啊？”

　　“小友的表现已经大大出乎老夫的预料了，换做他人，恐怕已经无济于事了，不过你别担心，老夫为了今天已经准备太多，这是三滴水属性万年灵液，你拿去，每隔三天服用一滴，应该能够撑到此丹炼制成功之日。”

　　说话之间，千手药王打出三滴青翠欲滴，宛如青玉一般的水滴，悬浮在辰辉眼前，只要他意念一动，就可以服用。

　　“如此晚辈就不客气了。”辰辉说道。当即，他就吞服一滴水属性万年灵液。

　　五行属性之中，以水属性万年灵液最易恢复真元，一瞬间，辰辉体内的真元就变得充盈起来，他大喝道：“好，有了这万年灵液，晚辈就可以尽心为前辈炼制此丹了。”

　　“如此老夫提前感谢小友了，你放心，丹成后，老夫还有厚报。”千手药王道。

　　“好。”辰辉气沉丹田，大喝一声，手印如飞一般打出，虚影无数，让人眼花缭乱。

　　而千手药王也吞服了一滴万年灵液，面色红润，看向辰辉，老眼微眯，不知道在想些什么？

　　一晃就是七天时间过去。

　　只见辰辉面色苍白，嘴唇都没有了血色，全身已经湿透，身下全是汗汁。

　　而千手药王也相差无几，但总体上看来，也要好上几分。

　　“就，已经完成了一半，现在老夫就将最后一味主药打入丹炉之中。”千手药王高声大喝，那双灰色眼瞳也是散发出奇异的灰色光芒，只见他手掌摊开，一枚人形晶石出现在掌心，这不为辰辉注意，但让他心惊的人，此人形竟是通体血红，表面不密纹络，就好像是人体内的筋脉一般。

　　见此，辰辉惊疑不定：“这是什么晶石，竟然如此奇异，而且还给我一种血腥无穷的感觉？”

　　这一下，辰辉警惕心更重了。

　　“去！”

　　千手药王仿佛不注意辰辉的眼神一般，将人形晶石打入丹炉之中，嘭的一声，一股无尽血气力量散发开来，丹炉剧烈晃动，就仿佛里面有一个在嘶吼挣扎一般，千手药王当即大喝：“小友，打出第七步手印，快！”

　　“好。”只是一愣，辰辉就打出一套复杂，玄奥的手印，他也想看看，这千手药王到底是要炼制什么丹药？

　　同一时间，千手药王咬破舌尖，竟是连续喷出两口精血进入丹炉之中，让的此丹仿佛与他一体，血腥、邪恶的力量气息更盛了。

　　见此，辰辉都是一惊。

　　不过千手药王只是看了辰辉一眼，就连续吞服了足足十滴万年灵液，身体一下子就恢复了，脸上也露出了笑意，他说道：“好，继续这样保持下去，六天之后，就可以开炉取丹了。”

　　“恭喜前辈了。”辰辉说道。

　　“哪里哪里，为了此丹老夫也是付出太多了，为的就是今日。”千手药王道，‘好了，你我二人不要大意，继续维持下去。’

　　“好。”辰辉道。

　　而后，辰辉与千手药王继续打出手印，让丹炉继续蒸腾，而地火也是越烧越旺。

　　在此期间，辰辉曾以灵魂力量探测，但却什么都感觉不到，心中疑惑更深。

　　不过，三滴万年灵液用完，千手药王就没有再给辰辉万年灵液了，但辰辉却是浑然不在意一般，继续维持丹炉，源源不断的灌输真元。

　　这一幕让千手药王看了，心中冷笑连连：“这小子就是好忽悠，让老夫都不愿出手了，既然如此，老夫吞服这石血丹，就将此子练成血傀，为我所用。”

　　六天时间很快过去。

　　此刻，辰辉已经是面如白纸，汗如雨下，气息也是衰弱无比。

　　“好，小友，完成最后一步就取丹。”千手药王轻叹一声，道，‘可惜老夫耗尽毕生财富，也只弄到十五滴万年灵液，没有多余的给小友了。’

　　“没事，但丹成后，晚辈好生休息一个月就是。”辰辉不在意说道。

　　“好，此情老夫记下了。”千手药王道。

　　随后，辰辉与千手药王打出最后一道炼丹程序。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一时间，丹炉巨响，爆发出洪钟大吕一样的声音。

　　“取丹！”

　　一盏茶时间过去，千手药王猛地睁开双眼，目中爆发出了一缕璀璨光辉。

　　“轰隆隆！”

　　但就在此时，洞府一下子剧烈晃动起来。

　　“怎么回事？”千手药王惊道。

　　“嘭！”

　　一声大响后，一声厉喝传来：“千手老儿，石血丹炼制成了吧，还不快快将丹药送上来给本公子？”话音未落，顿时响起滚滚之音，轰隆一声，洞府石门裂开，一只大手探入进来，抓向丹炉。

　　“大胆李阳双，你这是在找死。”千手药王大怒，打出一道掌印迎向那大手。

　　“好机会！”就在这电光火石之间，辰辉动手了，人也一下子恢复过来，生龙活虎的模样，哪里有一点真元耗尽的模样？大手一卷，就将丹炉一起收进封神印之中，而这一切，都是为了这石血丹！

　　刚听到这个名字，辰辉还未反应过来，但他的脑海之中，忽然闪现出一段记忆，这是来源于祖龙残灵记忆：石血丹，王级巅峰丹药，堪比皇级丹药，以诸多血之力量材料炼制，其中最关键的主药叫做石灵之血！

　　这石灵之血乃是最佳的皇级材料，属于天才地宝，价值比之寻常的帝级材料都不遑多让，因为这石灵之血诞生条件太罕见了，万物皆有灵，就如同辰辉见过的空间晶石之灵一般，这石灵之血就是石头得天地灵气，产生生命体，没有数万年时间都无法诞生。

　　而这石灵之血就是将石灵炼化得到，价值在空间晶石之灵之上，就算是在高等位面世界都极其珍贵，无数人炼丹师眼馋。

　　最重要的是这以石灵之血炼制而成的石血丹，不仅有能够增加阴阳境后期修炼者突破生死境的功效，还有炼化石血丹者，可以练就石灵体质，被修炼者成为最强防御之体，与三十六天罡神通之中排名第二十一位的大防御术有异曲同工之妙。

　　这就是辰辉不顾一切抢夺此丹的原因。

　　而后，辰辉大手一抓，就将地火之中的火属性灵脉抓进封神空间。

　　这一切说起来缓慢，实在在电光火石之间。

　　“吼！”千手药王将那李阳双抓来的手爪打退，刚想收取石血丹，见到这一幕，立刻疯狂了，灰色眼瞳都浮现出血气来，‘你这杀千刀的小砸碎，竟然抢夺老夫的石血丹，你这是找死，找死知道？’

　　说话之间，他一掌拍出，厉声大吼：“石血丹是老夫的，没有人能够抢夺，你这个阴阳境中期的垃圾杂碎受死吧！”

　　“老匹夫你终于动手了，哈哈哈哈哈，睁开你的老眼看看，我是阴阳境中期吗？”辰辉黑发飞舞，哈哈狂笑，一股狂暴的能量气息散发出来，席卷四方，无虚剑在手，一剑就劈开了千手药王打出的手印。


第1124章 生死之危

　　原来，这一切都是辰辉虚假造出的，他刻意隐蔽自己突破阴阳境后期，为的就是防备千手药王这一手。

　　“阴阳境后期？不！你不是失败了吗？怎么可能突破，而且老夫还没有看出来？老夫不甘啊！”千手药王见此厉声大吼，陷入癫狂状态，为了炼制这石血丹，他耗费毕生财富，机关算尽，找了辰辉这个籍籍无名，初出茅庐的小子，没想到辰辉竟然扮猪吃老虎，把他千手药王都瞒过了。

　　“杂碎，小杂碎，老夫要你不得好死。”千手药王张口喷出一口精血，身躯化作血躯，蒸腾出一股血之力量，如血魔一般扑向辰辉，一双灰色眼瞳也在此刻变作血目，他声音沙哑，说道，‘小杂种，知道老夫为什么被尊为千手药王吗？现在老夫就让你见识一下老夫的千手血魔术！’

　　话音未落，爆鸣声不绝于耳，只见千手药王身躯狂涨，一只只血手冲出体外，密密麻麻，足足有一千只血手，每一只血手都拿着一件兵器，或刀枪剑棍，或钟鼓锤钉，或花篮、金斗、罗盘之物，给人一种强烈的视觉冲击，堪称气象万千。

　　“死吧！”

　　一施展出此招，千手药王就大气凛然，杀机毕露，一只手同时作用，一千种兵器打向辰辉。

　　“破灭分光斩！”

　　面对这股可怕力量，辰辉一脸肃然，不敢大意，在电光火石之间施展出了这一剑术，空间本源席卷，一道道剑光如梅花一般激射而出，噗噗噗噗，破坏力十足，一千种神兵全部破碎，千手药王倒退出去，神色大骇：“你怎么会如此厉害？不是刚突破阴阳境后期吗？”

　　“白痴。”辰辉满脸狠厉，打出无虚剑，杀向千手药王。

　　“李阳双，石血丹在此子手上，你要就杀了他。”千手药王狂喊道。

　　话音才刚刚响起，就响起一片爆鸣之声，只见数道人影激射进来。

　　三名风姿不凡的青年模样男子，但他们的气质都有了一股沧桑感，一看就知道是上千年的老怪物，尤其是前面那一人，一身强悍实力，能量波动剧烈，狂暴无匹，十分可怕，此人正是李阳双！

　　“李阳双，石血丹就在他手上。”千手药王手指辰辉道。

　　“可恶，千手匹夫，本护法把石灵之血交给你，让你炼制石血丹，没想到你竟然携卷石灵之血逃走，你没想到本护法今日会找来吧？”李阳双方脸长眉，眼神狠厉，恶狠狠的看了千手药王一眼，‘你们将他抓起来，至于这小子，本护法亲自动手。’

　　“生死境大能？”辰辉色变道。

　　“不错，小子，你的眼力不错，现在把石血丹交出来吧。”李阳双说道。

　　“你还没有这个资格。”辰辉道。

　　“哈哈哈，小子，你大约还不知道本护法的厉害，不知道阴阳境与生死境之间的差距？”李阳双哈哈大笑道，‘今日就让你知道，生死境大能的尊严不是你能够挑衅的，否则就是死，知道么？’

　　“呼！”

　　只见李阳双随手打出一掌，顿时一片空间笼罩而出；不，这不是空间，而是生死境大能才具备的规则洞天！

　　在洞天之内，就是李阳双的世界，隔绝万物，隔绝生机，阴阳境修炼者一落入生死境大能洞天之中，几乎是没有任何反抗之力，就算是有越级挑战者，也就天骄般的存在，很不幸，李阳双就遇见了辰辉这样的天骄。

　　“炼心一剑！”

　　这一剑无我无他，无物无我，天地皆无，只有一剑，斩向李阳双打出的洞天，咔嚓一声，洞天就破裂开来。

　　“什么？本护法的洞天竟然被你破了？”李阳双色变道。

　　另一旁的两名男子围攻千手药王，听到此话，也是大吃一惊。

　　而辰辉也是惊险无比，他知道，若非这李阳双只是生死境初期，规则洞天并不坚固，换做是生死境中期的规则洞天，他绝对无法攻破。

　　“此子竟然是天骄般的人物？”千手药王惊道。

　　“嗡！”

　　李阳双脸色挂不住了，他是生死境大能，修成洞天，自成世界，却被一个阴阳境后期打破，这简直就是耻辱，巨大的耻辱，不可饶恕，他再次催动起洞天，金之规则、火焰规则、风之规则、雨之规则等四大规则力量涌现而出，如潮水一般涌向辰辉。

　　“该死，这就是洞天吗？”虽然辰辉以炼心一剑破开了李阳双的洞天，但也感觉到了这个洞天的厉害，自己想要再次破去，也唯有炼心一剑这样的大杀招才可以，见此，辰辉立刻催动风之本源，冲向洞口。

　　“往哪里跑？小罗遮天手！”李阳双催动洞天的力量，无限扩张，要将辰辉囚禁自己的洞天之中，这样辰辉就会受制于他，大手张开，金光爆涌，无限狂涨，一股造化天地、玄奥力量升腾，金色掌印自上空落下。

　　“呼！”

　　顿时，响起轰隆隆的声音，但辰辉驾驭风之本源，速度之快，瞬息掠出洞府，让李阳双打了个空。

　　“可恶的小子，你跑不了。”李阳双怒吼道。只见他如一尊火神追击出去，拖曳出大片火焰光辉，洞天撑起，四方都是爆鸣之音。

　　“可恶，千手归一，给老夫破。”千手药王也是大怒，苦心炼制的石血丹被辰辉抢走，简直比杀了他还要难受，而且如今李阳双前来，他能够活下来都是未知，见辰辉将李阳双引了出去，立刻施展底牌，冲将出去。

　　洞府之外，遍地狼藉，山峰都倒塌了大半，显然是李阳双破了千手药王的阵法，才闯了进来。

　　不过这些辰辉都不及理会，往东方而去。

　　“小子，你逃不了。”李阳双一身金衣，身材魁梧，面带金色光芒，洞天环顾身周，威风凛凛，金光如披风一般卷在他身后，如金甲战神降世，要镇压辰辉，手掌连连拍出，掌风滚滚，掌印重重。

　　“呼风！”

　　淡淡的两个字落下，顿时一股一股飓风自天地上空席卷而出，形成八条巨大风龙冲向辰辉。

　　“好厉害的风属性神通？”辰辉一惊，在这八条风龙之上，都是纯粹的风之规则，而且有规则洞天的加持，几乎是无匹强劲，想要破解，万分困难，但辰辉是谁？打败人魔两族诸多天骄，获取通体老人传承的存在，岂会就此落败？

　　“不朽虚空斩！”

　　不朽本源与空间本源在体内催动，一浪掀起一浪，滚滚卷动，不眠不休，无虚剑在身周舞动，形成一片剑光，一声叮呤，顿时一口剑气凝聚而出，散发出万物都将不朽的味道，十分可怕。

　　这一剑落下，迅疾如雷，而且有空间本源加持，跨越空间，简直就是神乎其神，一剑就将一条风龙劈散，而后就是一阵噗噗噗的声音。

　　“唤雨！”

　　李阳双大吼一声，手掌浮现出一片绿色，而后扇落而下，狂风大卷，漫天雨点打落而下，这雨点如寻常雨水一样，但每一滴都蕴含了可怕力量，一滴滴下，噗的一声，一座山峰就塌陷下去，破坏力十足。

　　“呼风唤雨神通？”辰辉惊道。这是一项大神通术，呼风与唤雨结合，就是呼风唤雨神通，单一乃是王级神通，两则合一就是最顶级的皇级神通，辰辉眼光一闪，说道，‘就是不知道你明悟出了呼风唤雨术没有？’

　　“该死的小子，你这是在轻视本护法？”李阳双厉声大吼，他堂堂生死境大能，竟然被一个阴阳境后期后辈轻视，换做任何一人都会动怒，何况他身份尊贵，乃是天元大陆，七大宗门之一，天下会的护法！

　　“吼！”

　　他连连大吼，风之规则、雨之规制，这两大规则在他洞天内成形，双双交织在一起，手掌随之打出，顿时风雨齐聚，呼风唤雨，天地大风起东方，天际下天雨，凄凄沥沥，但威力无穷，蕴含了可怕的破坏力。


第1125章 杀李阳双

　　“小子，上有天雨，下有风龙，看你往哪里跑？”李阳双在后方看着辰辉的背影，目眦欲裂，眼眶之中都是狠厉之色，语气狠毒无比。

　　“哼！”辰辉冷哼一声，仿佛丝毫不在意，促动火焰不朽身，施展出了十天九地乾坤剑决这套帝级剑术，无虚剑舞动，剑灵辰无虚与辰辉心意相随，顿时一股无匹剑势笼罩而出，封锁九天十地，霸绝乾坤天地。

　　这一剑，封锁东西千里空间，剑气如林、如山、如海，席卷而出，所过之处，噗噗噗噗，一切山峰、树木、山谷都毁灭，扑来的风龙被搅碎，天雨的隔绝。

　　“什么？我的呼风唤雨术竟然被你破了？”李阳双瞪大了眼睛，说道，‘皇级神通？不，就算是皇级神通都未必有这么大的威力，因为本护法呼风唤雨术就是皇级神通，而且还是最厉害的那种，你这是帝级神通？天啊，这是帝级神通？’李阳双都被自己的话给震惊住了。

　　“你废话太多，死吧，大心魔术！”

　　辰辉眼神狠厉，面色冰冷，杀意大起，要杀死这李阳双，直接打出大心魔术，黑暗空洞出现在了头顶上空，一片黑暗光辉照向李阳双。

　　“你要杀本护法？哈哈哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，你真是无知啊。”李阳双哈哈大笑道，‘看本护法的金刚火炎体！’

　　“嘭”的一声，他李阳双的身上燃烧起了无尽火焰，铺天盖地，金之规则席卷，全身如同镀上了一层流金一般，无穷无尽，身躯变得伟大无比，足有丈许高大，头顶金体，脚踩火海，向辰辉逼近过来。

　　“嗡——！”

　　但就在这一瞬，他的精神世界掀起了一场风暴，将他内心的七情六欲引动了出来，李阳双面色大变：“不好。”

　　顿时，他面色苍白，身躯巨震，受到了七情六欲，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲等诸多念头涌进他的脑海之中，心灵大乱，意志都动摇起来。

　　要知道，但凡是生命形体都有七情六欲，而只要你有七情六欲，就要受到大心魔术的影响。

　　一般说来，唯有度过涅槃劫，修炼到了涅槃境，诞生领域之后，意志和心灵、灵魂才会更加的牢不可破，但这也不是绝对，因为虽然辰辉境界的提高，大心魔术也将越来越厉害，对手也将受到影响。

　　而李阳双固然是生死境初期大能，但毕竟也有七情六欲，尤其是他的怒、恶和欲望更是深深的影响到他。

　　所以，在一瞬间他就受到了影响。

　　“炼心一剑！”

　　趁此机会，辰辉再次施展出了炼心一剑，无我无他，无物无我，万物都将不存在辰辉心中，他就剑，剑就是他，所谓炼心，便是如此，也正是因为如此，辰辉的意志也越发的强大，突破阴阳境后期之后，精神力量、体质力量、灵魂力量都得到了巨大提高。

　　到了现在，辰辉已经将剑道意志修炼到了五阶，体质也达到了四阶，所以他只要将体质修炼到五阶，就具备冲击生死境的能力了。

　　“啊，大心魔术，这是三十六天罡神通之中的大心魔术，可恶，你这个杂碎怎么会这项大神通？”李阳双面目狰狞，宛如凶兽，双目都在流淌鲜血，但他厉声大吼，强制压制七情六欲，吼道，‘小儿，你认为大心魔术就可以杀死本护法吗？你这是在做梦，天地魂引泣血法，镇压心魔，给我破！’

　　顿时，一声轰鸣，在李阳双的身上传递出了一股可怕的能量波动，如布帛被撕裂一般，李阳双竟然抢在大心魔术施展完毕之前，强制破灭了大心魔术，他大吼一声：“受死吧，遮天云罗覆灭掌！”

　　天际轰响不停，震耳欲聋，如有千军万马在蹦腾，战鼓在轰鸣一般。

　　辰辉头顶上空一暗，顿时只见一方遮天掌印落下，这只掌印之中，辰辉感受到了金之规则、火焰规则和风之规则等三大规则力量，这遮天云罗覆灭掌竟然是融合了三大规则力量创造而出，威力不可想象。

　　这是李阳双最大的底牌。

　　融合三种规则力量，这是生死境大能的特殊手段之一，厉害非常。

　　要知道，如今辰辉修炼的剑术神通，也都只是融合了两种规则力量而已，而且都尚未大成，这其中的难度可想而知，所以李阳双也是一个天赋绝伦之辈，在生死境初期就能够融合三种规则力量了。

　　当然，能够修炼到生死境之辈，哪一个是简单易人的？

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　炼心一剑威力巨大，但面对这遮天云罗覆灭掌也是变得脆弱起来，如薄纸一般被撕裂，嘭的一声，辰辉被扫中，身躯巨震，倒飞出百丈，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“小子，你现在知道生死境大能不是你能够招惹的了吧？”李阳双杀机毕露道。

　　“唰！”

　　不朽本源护体，辰辉轻啸一声，擎着无虚剑掠出，如闪电一般逼近李阳双。

　　“狂妄无知的小子，今日本护法就要将你震杀在此，否则颜面何存？”李阳双彻底怒了，他乃是堂堂护法，身居高位的生死境大能，辰辉区区一个阴阳境后期修炼者竟然向他攻击，这简直就是在挑衅他的底线，绝对不可饶恕。

　　“呼！”

　　他也驾驭风之规则而来，速度快的不可思议，比辰辉还要快上一分。

　　不过，辰辉不惧！

　　“三关禁锢！”

　　辰辉的实战经验何其丰富？简直是出神入化，无虚剑一斩，打出禁锢空间，李阳双的速度顿时大降下来，趁着这个机会，辰辉展开了绝杀，不朽精神之剑，狠狠刺向李阳双的精神世界。

　　“可恶，精神防御！”

　　李阳双见此面色大变，他知道，虽然他抵挡住了辰辉的大心魔术，但他自身也付出了惨重的代价，已经精神、灵魂受损，而如今竟然再次催动精神之剑，简直就是趁自己病，要他的命啊，他立刻防御。

　　“你防御得了吗？”辰辉厉声喝道。

　　“噗！”

　　顿时，李阳双感觉自己的精神世界如同浆糊一般，浑噩起来，惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　“五行斩！”

　　到了此刻，辰辉虽然修炼了诸多天罡、地煞神通，但轮到威力，都还未有中成五行斩大，毕竟这是五行本源修炼而成，达到中成之境后，威力增进了三倍不止，而如今辰辉提升到阴阳境后期，五行斩的威力比在通天塔内起码提升了六倍。

　　这一剑，五色光华，无与伦比。

　　“不好！”

　　李阳双感受到了这一剑的威胁，他面色大变，心神狂跳，他没想到辰辉的攻击力如此之强，感受到了死亡的威胁，他歇斯底里的吼道：“小子，本护法乃是天下会的护法，你杀了我，天下会不会放过你的。”

　　“死到临头了，还想威胁你，你这简直就是在找死。”辰辉厉声说道。

　　“不要杀我，不！我不甘心我，我李阳双是生死境大能，怎么会死在你这阴阳境后期小子手上？”李阳双嘶声大吼，‘规则洞天，给我爆！’

　　“迟了。”辰辉速度如电，五行斩斩下，噗嗤一声，李阳双的规则洞天就破碎，噗嗤一声，五色光环一扫，他的身躯就裂作两半，嘭的一声，化作漫天血雨，随风洒落，如血雨一般，而他的储物戒也被辰辉抢来。

　　一个生死境大能的储物戒，其中的财富肯定少不了。

　　“唰！”

　　大袖一卷，将李阳双的尸体毁掉，辰辉目光眺望，感觉到了千手药王和另外两个天下会弟子的气息，立刻就追击了过去。


第1126章 千手药王臣服

　　天下会乃是天元大陆七宗之一，实力强大，有着生死境后期大能的存在，如果李阳双死在辰辉手上的消息传了出去，那么等待他的就是天下会无穷无尽的追杀，除非他离开天元大陆，否则没有人救得了他。

　　所以，千手药王和另外两人必须死。

　　“啊，李护法呢？”见到辰辉来临，两名天下会弟子都是大吃一惊，千手药王也是胆俱，说道，‘你杀了李阳双？’

　　“不错。”辰辉杀意浮现，说道，‘现在我就送你们去陪他！’

　　说完，辰辉直接是施展出了大心魔术，紧接着又打出了大切割术，噗噗，两名天下会弟子，阴阳境后期存在，几乎是没有抵挡力量就被杀死。

　　“什么？这是大切割术？你究竟是什么人？”千手药王惊道。

　　“杀你的人。”辰辉道。

　　“不，不要杀我，我愿意臣服公子。”千手药王害怕了，直接跪在了辰辉面前，磕头求饶道，‘公子留小老儿一命，给你跑而行啊！’

　　“是么？”辰辉眼中杀意闪烁，气息全部笼罩在千手药王身上，让后者更加胆俱了，见此，他说道，‘既然如此，我就留你一命，释放你的灵魂吧！’

　　“灵魂种子？”千手药王浑身颤栗道。

　　“这是自然，否则的话，我怎么信得过你？”辰辉说着，神色一下子狠厉起来，说道，‘少废话，立刻释放灵魂！’

　　“是。”千手药王看着那两人的尸体，身心一片冰冷，只得释放自己的灵魂。

　　“嗡！”

　　立刻辰辉在千手药王的灵魂上种下灵魂印记，只要他稍有意动，就会身死。

　　“千手见过主人。”千手药王道。

　　“先离开这里。”辰辉信手一挥，毁尸灭迹，和新收的奴仆千手药王离开这里。

　　芒古城！

　　一家客栈之中，辰辉与千手药王在一间华贵的包厢内。

　　“千手，介绍你一下自己吧。”辰辉坐在香木椅上，随口问道。

　　“是。”千手药王神态恭敬在站在一方，说道，‘主人，千手乃是一名无门无派的散修，偶然之间得到一位上古炼丹师的传承，才有了这一身的炼丹术，而那李阳双则是与千手因缘相识，得知我能够炼制王级丹药，所以请我炼制石血丹，而千手恰好知道这石血丹，就趁李阳双离开带着石灵之血来到了这芒古城。’

　　“只是千手炼丹术低微，以一人之力根本难以炼制，所以接着贩卖灵草之机四处寻找合适的炼丹师，在这其中也遇到了几名王级炼丹师，只是他们的炼丹术都无法帮助千手炼制石血丹，就这样过了一段时间，原本千手已经打算离开这里，毕竟李阳双乃是天下会护法，迟早会找上门来的，但没想到遇到了主人。”千手药王一脸恭谦道。

　　“你那炼丹之法呢？”辰辉问道。

　　“在，主人需要就请拿去。”千手药王立刻从储物戒取出了一本古老的书册递上前来。

　　辰辉面无表情的接过，随意翻看，心中略微有些失望，虽然这是上古炼丹之法，但比起龙族特有的炼丹术却是差了不知道十万八千里，于是就将书册扔给了千手药王，说道：“我要去无虚宗，你就去往他处，四处收拢一下散修，尤其是剑修，将来为我所用。”

　　“是。”千手药王恭敬道。

　　“嗯，你放心，待时机成熟，我会联系你的。”辰辉颔首说道。

　　一人的力量终究是有限的，想要在这初等位面立足下去，必须要有势力，而且想要寻找步天虹，也需要人打探消息，正是想到这一点，辰辉也将绘制好的步天虹的画像交给了千手药王：“你见过这画像上的人吗？”

　　“没有见过。”千手药王摇头说道。

　　“记住，除了收拢散修之外，还有一件事情就是寻找画像上的整个人，但这件事情必须保守秘密，不能告诉任何人。”辰辉眼神狠厉道。

　　“是，千手明白。”千手药王道。

　　“好了，你说说你打算去哪里吧？”辰辉问道。

　　“主人，属下前往杀伐之地，那里是天元大陆最乱的地方，有着无数势力，属下在那里成立起一个势力不会引起任何人的注意。”千手药王恭敬说道。

　　“好，你就去杀伐之地。”辰辉微微点头，说道，‘我也不是小气之人，这是二亿下品灵石，还有一部分王级神兵以及一些武学典籍你拿去处理掉，这一笔，你拿去作为第一步的根基，记住，我要的是绝对忠诚的人。’

　　“啊！是，千手谨遵主人指令办事。”千手药王吃了一惊，急忙拜道。

　　“拿去吧。”辰辉抛出一枚储物戒指道。

　　“是。”千手药王恭恭敬敬的接过储物戒指，神识一扫，老脸上立刻露出了惊容，二十亿下品灵石啊，这对于他一个炼药师来说也是一笔宝贵的财富，尤其是十数件王级神兵和数十套武学典籍，都让他震撼不已，内心猜测辰辉的背景。

　　“好了，明日你就前往杀伐之地，如果有什么紧要事情的话，可以来无虚宗找我。”辰辉道。

　　“是。”千手药王恭敬道，‘那属下就下去了。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　待千手药王退了出去，辰辉就开始修炼各大神通术，同时也决定明日前往无虚宗，毕竟李阳双身死，相信以天下会的实力，很快就会找上来了。

　　第二天，千手药王前往杀伐之地，而辰辉则出发前往无虚宗。

　　无虚宗地处天元大陆之东，路途遥远，想要抵达那里的话，起码需要一年多长的时间，毕竟天元大陆不比没落的神武大陆，光是面积就是十数倍之广，这一点也可以看出，初等位面世界的强大。

　　同时，辰辉暗暗想象中等世界的强大，按照对比的话，中等位面的世界，哪怕是最小的世界，也是天邪大陆这等初等位面世界最强大陆的十倍之巨，而神武大陆据神武之灵说，也算得上是一方大世界，至少都是中等以上的水准，这让辰辉不敢想象神武大陆以前到底有多大了。

　　如果夺取神武大陆的混沌灵元，让神武大陆恢复的话，辰辉不敢想象这个场景。

　　不过，也唯有本土世界的修炼者才能让世界提升。

　　比如的话，想要让脚下的天元大陆晋升为中等世界，就必须是此世界土生土长的修炼者，换做其他世界的修炼者前来，根本不可能。

　　而且一个世界的等级晋升可是万分困难的，毕竟哪怕同是人族位面世界之间，也有争端，杀戮，一个初等世界刚刚晋升为中等世界，一定是所有中等世界之中最弱的存在，恐怕就是一场杀戮降临。

　　所以，无数万年来，真正得以晋升的世界都极其稀少。

　　一般修炼者强大起来，就会前往中等世界，比如修炼到生死境，就可以前往中等世界，不过生死境大能在初等世界是一方巨无霸，但到了中等位面世界，就最多算是一方强者了，因为有涅槃境大能存在。

　　所以，一般的修炼者，都会在初等位面将修为提升到一个极高的境界，才会前往中等位面世界，而且一旦上去，就没有那么容易回来了。

　　此外，初等位面修炼者将修为修炼到生死境后期，突破到涅槃境，就必须前往中等位面世界了，因为这是天地法则所注定的，否则的话，一个涅槃境大能留在初等位面世界，恐怕都乱套了。

　　由于芒古城没有传送阵，所以辰辉必须达到更大的城市去乘坐传送阵。

　　这也是一笔很大的花销，尤其像辰辉这样远距离的传送。

　　而且，就算是巨城，也没有直接到距离无虚宗最近的城市，所以辰辉必须转好几趟才能抵达无虚宗。


第1127章 万刀商会

　　但还有一点辰辉忘记了，他前往无虚宗，只知道终点，但却不知道从哪座城市出发，才能够以最快的速度到达无虚宗，这也是一个麻烦，他必须打探这方面的消息，有一份天元大陆的地图就更好了。

　　巨峰城！

　　这是一座比芒古城大上三倍的巨城，光是城墙都高达百丈，一对对的黑甲武士守卫巨峰城。

　　“进城五十块下品灵石。”黑甲武士面无表情道。

　　“这么贵？”辰辉微微惊讶，但还是交了五十块下品灵石，走进城中，辰辉竟然心生一种乡巴佬进城的感觉，无论是神武大陆最大的城市，还是芒古城，比起眼前的巨峰城，就好像的乡镇一般，简直就是一个天上，一个地下。

　　单就眼前的街道来说，足足可以容纳二十驾马车并行，两侧的商铺都富丽到了极点，走马观灯，让辰辉心神都震撼。

　　这里的房屋、楼阁、客栈都修建得十分宏伟大气，帝王居住的皇宫都无法比拟，但然这里的消费还是很高，从五十块下品灵石的进城费就可以看出来了。

　　熟话说的好，有钱能使鬼推磨，辰辉花去一部分灵石，请一个对巨峰城极其了解人就找到了城内最大的商会——万刀商会！

　　这家商会占地足有百里，而且修建了三层，富丽堂皇、大气高贵到了极点。

　　此处的东西也是玲琅满目，丹药、灵草、武学典籍、神兵、阵盘都有销售，辰辉甚至想不出这里有什么没有卖，自然也有地图出售。

　　来到这个区域，一名身材修长的妙龄女子露出职业性的微笑，问道：“不知公子想买什么样的地图？”

　　“这里有多大的地图卖？”辰辉随意问道。

　　妙龄女子吃了一惊，说道：“看样子公子需要的地图是很完善的那种？”

　　“不错，最好是有那种从巨峰城到整个东方的地图。”辰辉道。

　　“啊，公子需要这种地图？”妙龄女子吃了一惊道。

　　“没有么？”辰辉微微皱眉道。

　　“这倒不是，只是像这样的地图只有商会总部才有。”妙龄女子道，‘如果公子可以等上三天的话，本商会就可以提供公子需要的地图。’

　　“好，那三天之后我再来。”辰辉道。

　　“公子慢走。”妙龄女子含笑道。

　　而后，辰辉就离开了万刀商会。

　　万刀商会总部坐落在罗睺城，因为此城西去三千里有一座罗睺山脉，所以有了此名。

　　总部比分部更加高端大气，富贵到了难以用笔墨文字来形容的程度。

　　就在这一天，万刀商会的大执事匆忙来到了商会总部最后方，一座雅致的楼阁中，一名身材完美的中年人与一名身材挺拔，如刀一般的青年人并肩站立，仿佛在说些什么，两人模样有几分相像，宛如父子。

　　而这中年人正是万刀商会的掌舵人罗海，站在他身旁的青年，则是他的儿子，罗万刀！

　　“大执事，什么事这般匆忙。”罗万刀身材挺拔，气势如刀，充满了锋芒，眼神厉害，看向大执事走进来，笑问道。

　　“少主，巨峰城有一青年购买一份地图，老朽前来告诉家主。”大执事道。

　　“购买一份地图？这有什么好知会父亲的，卖给他就是了。”罗万刀满不在乎道。

　　“万刀，让大执事说。”罗海颔首说道，‘看来此人买的不是一般的地图啊！’

　　“是的家主，此人要买的地图乃是包括巨峰城，到东方无虚宗的地图，这几乎囊括了三分之一的天元大陆啊！”大执事说道。

　　“有这等事？”罗万刀笑道，‘有趣，我倒想看看是什么人？’

　　“此人莫非不是我天元大陆的人？”罗海沉呤少许道。

　　“家主，这是此人的画像。”大执事从储物戒中取出了一副画卷，上面赫然画了辰辉的画像。

　　“此子我没有映像。”罗海说道，‘不过，他是一名剑修。’

　　“是的家主，此人确实是一名剑修，有着阴阳境后期的修为，看样子不足二十五岁的样子。”大执事说道。

　　“不足二十五岁，阴阳境后期？看来此子定然不是天元大陆的人，否则此等天才我们不会不知道。”罗海说道，万刀商会虽然说不上天元大陆数一数二的商会，但也能够排进前十的存在，对于七宗、各大家族的天骄都有资料，只一眼，罗海就确定了辰辉不是天元大陆人的身份。

　　“那他这要去哪里？无虚宗？”罗万刀道。

　　“家主，万邪谷之行，商会有三十个名额。”大执事沉默了一下，说道。

　　“大执事此话是什么意思？送一个名额给他？”罗万刀道。

　　“你去将他接来罗睺城。”罗海沉呤少许，看了辰辉的画像，精芒闪烁，挥手说道。

　　“是。”大执事道。

　　“我也去。”罗万刀站出来说道。

　　“也好，不过沿途必须听大执事的话。”罗海说道。

　　“父亲放心。”罗万刀保证道，而后对大执事说道，‘大执事，我们现在就出发吧。’

　　“少主请。”大执事道。

　　很快，罗万刀就与大执事离开了这里。

　　罗海负手站立，眺望虚空，喃喃说道：“万邪谷，这可是我们万刀商会崛起的机会，不能放弃啊，但愿此子能够给我万刀商会带来希望。”

　　三天时间，辰辉都呆在一家客栈之中。

　　短短三天时间，也让他将对几大大神通术的领悟更深了。

　　另外，老幻和封神以及雀儿的修为都有了提高，当然，距离突破阴阳境还有一段距离，而珂珂则是一个吃货，灵草、灵石和万年灵液它都吃了不少，但它的进步却是最大的，已经达到了阴阳境初期。

　　这就连辰辉都很羡慕这个小家伙，只需要吃就可以提升修为了。

　　就在这一天，他前往万刀商会。

　　轻车熟路的来到万刀商会，找到了那个妙龄女子，她显然还记得辰辉，态度良好道：“公子请跟来我。”

　　见此，辰辉稍微疑惑，但也跟了上去。

　　不一会儿，来到了一个精致的包厢中，在里面已经坐着一个老者，一个青年，正是大执事和罗万刀二人。

　　“生死境初期？”辰辉扫视一眼，看过老者的时候，眼中闪过一丝精芒。

　　“在下罗万刀，不知兄台如何称呼？”罗万刀起身笑着问道。

　　“辰辉。”辰辉报上姓名，说道，‘不知贵商会准备好了我需要的东西吗？’

　　“老夫添为万刀商会的大执事，辰公子需要的地图本商会自然已经准备了。”大执事含笑说道。

　　“哦？”辰辉道。

　　“辰公子勿急，只是这地图实在太过珍贵，花费了我万刀商会数百年的时间才有了这份几乎天元大陆三分之一的地图，这种等级的地图，恐怕也只有七大宗门才有，但就算存在，恐怕也没有本商会的精细，正是因为如此，所以我们少主邀请公子前往罗睺城取地图。”大执事说道。

　　“哦，如果在下猜得不错的话，贵商会还有其他事情吧？”辰辉说道。

　　闻言，大执事和罗万刀都是一愣。

　　“不用说了，我就随你们去罗睺城一趟。”辰辉说道。

　　“哦，这倒是让老夫奇怪了，公子既然知道本商会有其他之意，为何还要去？”大执事笑道，‘公子就不怕老夫欺骗你么？’

　　“这地图我势在必得，至于欺骗，向来贵商会还至于。”辰辉说道，‘刀如剑，正直于天，傲世于地，焉能做出这等物事？’

　　“说得好，就凭你这句话，我罗万刀就交你这个朋友了。”罗万刀拍着胸膛，一副意气相投的说道。

　　“好。”辰辉笑道。

　　“少主，辰公子，我们现在就出发吧。”大执事看了辰辉一眼，说道。在心中却是不由对他高看了一眼，因为辰辉只凭一面之缘，就了解了自家少主的脾气，看来眼前这个叫做辰辉的年轻人不是那么简单的。


第1128章 邀请

　　一行人来到了商会后方，这里赫然有一座传送阵。

　　三人登上传送阵，前方罗睺城。

　　大约在一个时辰后，传送阵停下。

　　“辰兄请。”罗万刀摆手道。

　　“罗兄请。”辰辉笑道。

　　“少主，辰公子，家主已经知道我们回来了，现在正在大厅等候。”大执事说道。

　　“好。”罗万刀道。

　　走出传送阵，经过一条百米长的石道，一个巨大的园林出现在了辰辉眼前，亭台、楼阁、鸟语花香，简直就是一块宝地。

　　在园林中央，有一个千米方圆的湖泊，湖水清澈，自上空看，就好像是一面镜子一般，将园林的一切物事倒映其中，美轮美奂。

　　东方，有着一座气势磅礴的大殿，虽然不高，但却给辰辉一种大气之感。

　　不一会儿，三人走进大殿。

　　“家主，辰辉公子到了。”大执事道。

　　“父亲。”罗万刀拜道。

　　“辰辉？”在大厅上方，罗海负手站立，背对辰辉，缓缓转身，打量辰辉一眼，说道，‘我是万刀商会的会长罗海，也是万刀的父亲。’

　　“见过罗会长。”辰辉道。

　　“请坐吧。”罗海摆手说道。

　　“上茶。”大执事唤道，话音未落，四名身穿一体青色的妙龄女子端着香茗走了进来，一人一杯。

　　“我就不客气叫你辰辉吧，这是我万刀商会的刀山茶，请。”罗海说道。

　　“罗会长，我们先说事情吧。”辰辉放下茶水，看向罗海说道。

　　“辰公子……。”大执事面露温怒之色。

　　“哈哈哈，好，要是万刀有辰辉你几分本色，我也就放心将万刀商会交给他打理了。”罗海一摆手，看向辰辉哈哈大笑道。

　　“罗会长抬举小子了。”辰辉笑道。

　　“呵呵。”倒是罗万刀尴尬一笑。

　　“好了，既然辰辉你已经问了，我也就直言了。”罗海说道，‘在罗睺山有一远古密境，名为万邪谷，由我万刀商会、玄幽洞天、天下会以及无为派四大势力把持，每隔一百年派遣一次后辈弟子进入，名额为三十个，我想送一个名额给你。’

　　“给我？”辰辉闻言一笑。

　　“嗯。”罗海点点头，说道，‘这万邪谷乃是一处上古魔修修炼之地，无论是天材地宝都不缺，此外，还有无穷无尽的远古神通，当然，这都需要你自己的机缘才能得到，在万邪谷深处，有一株灵树，名为万邪树，此树百年只结一枚果子，叫做万邪果，而你要做到的，就是尽量帮助我们万刀商会得到这颗万邪果。’

　　说到这里，罗海看向辰辉说道：“事后，无论成功与否，我万刀商会都送你地图。”

　　“去一趟这所谓的万邪谷就有如此丰厚的收获，我好像没有不答应的理由。”辰辉颔首说道，‘我答应了。’

　　“好，爽快。”罗海笑道。

　　“什么时候罗万刀出发？”辰辉问道。

　　“七天之后。”罗海道。

　　“好。”辰辉道。

　　“嗯，你的住处我已经安排了，就住天心苑，万刀你带辰辉去吧。”罗海道。

　　“辰兄，跟我来吧。”罗万刀起身说道。

　　“请。”辰辉道。

　　“家主，我们能够相信此子吗？”大执事略微担心，说道，‘毕竟我们对他了解的太少了。’

　　“正是因为如此，我才选择他。”罗海含笑说道，‘他们三大势力谁会知道我会找来一个其他位面的人选？’

　　“家主英明。”大执事道。

　　“好，你去看看吧。”罗海挥手说道。

　　“家主是担心少主挑战那辰辉？伤了他？”大执事道。

　　“不，恰恰相反，我是担心万刀。”罗海摇头说道，‘万刀才刚刚突破阴阳境后期，虽然刀法出众，但较之这辰辉，我总感觉差了一点，也许他会带给我一点惊喜。’

　　“属下知道了。”大执事恭敬退出大厅。

　　另一边，罗万刀带领辰辉前往天心苑。

　　“辰兄，你是剑修？”罗万刀兴致勃勃问道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“那你我比一场如何？”罗万刀说道，‘相信你也看出来了，我是一名刀客，不是我吹牛，在四大势力之中，除了李云鹤之外，还没有人在刀法上能够胜过我，但现在我却是不能去找他，不过我们迟早会一战的，所以在这之前我想磨练我的刀法，只是找不到合适的人选，还请辰兄答应。’

　　“我有一个朋友也是一名刀客，对刀法也有一些了解，也好，我们就相互讨教一下。”辰辉说道。

　　“好，跟我来。”罗万刀高兴道。

　　“对了辰兄，你知道不久前的太古空间名额争夺战吗？”罗万刀问道。

　　“略有所闻。”辰辉道。

　　“真是羡慕这些家伙啊，竟然能够得到一个名额。”罗万刀不无羡慕的感叹说道，‘我人族整个初等位面世界十万名额，我们整个天元大陆也才十来个名额，他们才是我们这一代中真正的强者。’

　　“罗兄没有去争夺？”辰辉问道。

　　“争了，可是那时候我才阴阳境初期，根本挣不多他们。”罗万刀遗憾说道，‘如果那时候我能够有阴阳境中期修为的话，这名额未必没有我的一个。’

　　“听闻还有下一次。”辰辉道。

　　“嗯，下一次我一定要夺到一个名额。”罗万刀点头说道。

　　一路说着太古空间之事，罗万刀与辰辉就来到了前院一座广场，这里有许许多多的青年在练武，比试。

　　“参见少主。”

　　见到罗万刀到来，这些青年全部停止比试，恭敬行礼。

　　“好了，这是辰辉兄弟，将代表我们万刀商会，一起进入万邪谷。”罗万刀说道。

　　“辰辉？”众青年惊异的看了辰辉一眼，也立刻恭敬应道，‘是！’

　　而辰辉也在观察这些人，刚好二十八名，都不到百岁，修为都是阴阳境，其中有七八人是阴阳境中期，三人阴阳境后期。

　　这些人虽然也是不错的天才人物，但比起太古空间里的人魔两族天才，哪怕是最低等的存在，也都无法比拟。

　　这一点，从罗万刀没能获得太古空间名额就知道了。

　　“好了，我要与辰兄比试一场，你们就先停止比试吧。”罗万刀道。

　　“啊，少主要亲自出手？”众人都是一惊，看向辰辉，这时才发现他也是阴阳境后期修为，但却是没有一个人认为辰辉能够打败罗万刀，尤其是那三名阴阳境后期存在，他们都曾与罗万刀比试，但无一例外，都战败了。

　　“辰兄请。”罗万刀摆手说道。

　　“请。”辰辉道。

　　一声轰鸣，一股浑厚、沉重，充满了厚实之气的刀势自罗万刀身上散发出来，形成一条条刀气匹练，千丝万缕，如银河天坠一般卷向辰辉，滔滔不绝。

　　“好！”

　　单是这一手，辰辉就赞叹一声，这罗万刀的刀术几乎与拓拔刀不相上下，显然也是一位刀术奇才，在他握刀的一瞬，无论是人，还是气势都有了巨大的改变，这就是天生刀客，所以辰辉也没有轻视，拔出了无虚剑。

　　清越如古器一般的剑呤声响起，如天簌一般，犹如清泉击石，绵转无穷，有剑道的道理。

　　“唰”的一下，也是一剑，简简单单的一剑，但气势凌厉，剑光无匹，忖托得辰辉就如同一柄出世的绝世宝剑，当空扬起，顿时剑光千万，如雪花，如飘絮，如蒲公英一般飞舞出去，就好像精灵在舞蹈一般。

　　“叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮！”

　　跨越百丈空间，如江河滚滚的刀气与漫天剑气碰击在了一起，如金石断裂，如玉石分割，单看气势上，辰辉与罗万刀不相上下。

　　见此，一干青年都是一惊。


第1129章 展现锋芒

　　“这辰辉竟然如此之强？不弱少主分毫？”

　　“不对啊，我们万刀商会以及周边的三大势力，什么时候冒出了辰辉这么一个顶尖剑客？”

　　“看来这人不同寻常啊，难道家主会让他帮我们。”

　　“你们都看错了，此人何止是不同寻常这么简单，你们都看错了，看似他与少主不相上下，分庭抗礼，实则他在战斗之法和剑术上都强了少主一筹。”这时候，三名阴阳境后期之中的一个虎体熊腰青年瓮声翁气的说道。

　　“什么？”此话一出，其他都是吃了一惊。

　　“不错，看来这次少主是遇到对手了。”其余两名阴阳境后期存在也点头说道。

　　闻言，一干人等虽然不大愿意相信，但眼前这三位都是阴阳境后期存在，是能够与少主一战的角色，既然他们都这么说了，恐怕就算差了一些，也是相去不远。

　　这样一来，众人也就更加关注这场对决了。

　　而事实也是如此，罗万刀心中深深的震惊，他无法想象，辰辉的战斗经验竟然如此完美，无论他的刀术多么的至简，多么的厚重，但辰辉都好像能够提前知道一样，及时的将他的刀术力量卸去。

　　这一点，让他震撼不已。

　　另一个震惊的则是隐藏在暗中的大执事，老脸震惊，喃喃说道：“没想到家主竟然一眼就看出来了，不过这对少主来说也不是一件坏事，希望他能够从中磨砺，成长起来。”

　　“吼！”罗万刀大吼一声，刀势仿佛一个巨大的防御光罩，撑在他的身周，顶天立地，脚踏罡岩，步法变得沉重无比，就如同神像踏地一般，他手中的刀变得雪亮雪亮，如雪一般，唰的一下，就如雪崩一般，不可抵挡的塌陷下来，气势无穷。

　　“辰兄，我这一刀叫做学海无涯，小心了。”罗万刀气势狂增，如山一般威麟霸道，声如洪钟，刀势无畏。

　　“来的好。”辰辉也是轻喝一声，剑随身走，剑光遍体，锋利的剑势加持自身，拖曳而出，如一条雷龙，这正是八步游龙剑诀，一步踏出，如雷龙遨游，气象万千，剑气如光柱一般横扫而出。

　　迅疾如雷之间，就碰击在了罗万刀这一刀上。

　　顿时，辰辉就感受到了一股无边无际的刀势力量，就如同它的名字一般，学海无涯，刀道无涯，剑道亦无涯，有一种包容万物，气吞山河的气概。

　　“嘭！”

　　第二步踏出，辰辉身上的剑势变强，剑光凝练如实质一般，璀璨如琉璃，光辉灿烂。

　　他的身形也越发的长，当真如一条雷龙一般，雷龙遨游，充满了霸道、无上的力量气质，手中的无虚剑也随之挥出，顿时响起一声龙呤声，响彻天地，音波如潮如海，无渊无息，嘭的一声，一层刀气被破碎。

　　罗万刀面色微变，真元鼓荡，刀气愈来愈厚实，宝刀递出一分，顿时加固了力量逼近辰辉一步。

　　几乎是在同时，辰辉也踏出了第三步，龙呤声也更加高亢响亮，雷光如海，剑光如渊，气息霸道到了极点。

　　“什么？”

　　顿时，罗万刀面色再次一变，高声大喝，无匹的刀道意志力量席卷而出，加持自身，力量无穷，双手擎着宝刀压下，如泰山压顶一般，刀术也是大开大合，无涯无边，无边无际，无我无道。

　　这是学海无涯的终极刀道！

　　“噗噗噗！”

　　辰辉的剑势就如同光罩一般一层一层的破开。

　　“砰！”

　　第四步！

　　“砰！”

　　第五步！

　　“砰！”

　　第六步！

　　只是辰辉也没有客气，无虚剑舞动，勾动天地剑道力量，他就如同剑皇一般，唯我独尊，所有的剑道特质都以他为中心，囊括进来，吞并八方，而且他的光芒达到了百丈之长，移动之间，如神龙摆尾，横扫四方。

　　几乎是势如破竹一般，罗万刀的刀道力量就被破得一干二净，如同大海被破，山崖被摧毁。

　　“砰”的一声，一股锋利无比的剑道气势横扫而出，顿时罗万刀倒退了出去，面色也是一阵潮红，但他双目战意恢宏，握着宝刀，目光灼灼的盯着辰辉，喝道：“好，我好久没有这么痛快过了。”

　　说话之间，在他身上的刀势力量越发的凝聚，说道：“辰兄，你果然很强，不过我可不是这么容易就打败的，你再接我一刀千凿百炼。”

　　话音未落，只见罗万刀双手擎刀，如雪般的刀尖直指辰辉，凝聚出剑光光罩，在他的身上，显出了一道道刀痕，并且响起铿锵之音，就好像是打石匠在开凿山岩一般，响个不停，而这是罗万刀在刀道上的修炼，千凿百炼，才有今日的刀术。

　　“千凿百炼乃是我突破阴阳境感悟而来的刀法，辰兄你要小心了。”罗万刀大吼一声，身躯如刀光一般倾泻而出，如长虹惊叹，银河冲洗星空，人未至，刀未至，但那一道道刀痕却是被无穷无尽的激发了出来，如利箭一般向辰辉包裹而去。

　　一时间，风声大作，唰声大响，听到人的耳朵里就如同雷鸣之音，震耳欲聋，让战台下方的一干青年都色变。

　　这一刀，已经难以用笔墨来形容，他不仅汇聚了罗万刀的刀术，还有他的刀道，更有他的刀道意志和雄心，要独霸乾坤。

　　“斩！”

　　一字落下，如天雷落地，如闪电裂空，如海浪破空，如神龙出世，无与伦比。

　　面对如此一刀，辰辉不敢大意。

　　因为在这一刀上，有与炼心一剑的气质，从根源上，有着相同点，不同的是，罗万刀是刀客，辰辉的剑客。

　　“砰！”

　　第七步！

　　“砰！”

　　第八步！

　　辰辉将八步游龙剑诀一气呵成的施展出来，身如长龙，最后一剑落下，如鱼跃龙门，龙神出世，雷龙主宰，只是罗万刀这一刀太强了，自身与刀道融合，想要压制立刻遭到反噬，被直接攻破。

　　不过，这一刀气势未减分毫，依旧斩来。

　　“雷王之盾！”

　　但辰辉站立不动，稳如磐石，仿佛亘古就站立在这里一般，一剑斩下，打出一面雷光盾牌，抵触出去，而后无虚剑挽起一个剑花，便见无尽剑气激射而出，空间荡漾，毁灭力量鼓动，仿佛万物都将毁灭。

　　这一剑，赫然是毁灭空间。

　　这一招在气质上，与生死境大能的规则洞天有些相似，也与三元禁锢有异曲同工之妙，自成一方空间，形成毁灭风暴，所过之处，万物都将毁灭。

　　“噗”的一声，雷王之盾被击碎，打向毁灭空间。

　　“这是什么剑术？”罗万刀打破雷王之盾，信心大涨，但感觉到毁灭力量就立刻色变，心生警惕，只是时间毁灭空间已经袭来，他退无可退，但他不愧是天生刀客，大喝一声，鼓足战意，冲刺上来。

　　这一下，二十八名青年强者都色变，身形都忍不住后退，唯有三大阴阳境后期存在还能坚守，但也是一脸紧张。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　如布帛被撕裂的声音响起，毁灭空间毁灭四方，源源不断，滚滚不穷。

　　“什么？”罗万刀色变，身形停滞，但他立刻稳住身形，放声大吼，‘无刀无源！’

　　话音响彻，冲上云霄，顿时刀气消散，刀势一空，前方只剩下罗万刀一人，他无色无悲，如雕塑一般站立，眼神璀璨，手中的宝刀挥舞，大道至简，有着刀道的至理，一下子，刀势没有的源头，没有了刀气。

　　一切都归于平静。

　　但没有任何人敢怀疑这一刀的威力，他看似没有了，但却已经融入了罗万刀的身体，与刀道意志相合，融为一体，就仿佛天地一体一般，他就是刀，刀就是他。

　　这一刀，在特质上面，甚至略胜辰辉的炼心一剑一筹。

　　如此这般，辰辉根本不敢懈怠，全身关注，融合精神与剑道意志，冲刺而出。


第1130章 天元殿监察使

　　他不愧是剑客，无畏无惧，一往无前，敢于迎难而上。

　　“五行斩！”

　　金色、青色、绿色、火焰色、土黄色，五色五种光环凝聚在辰辉头顶上来，聚集在无虚剑上，直贯天地，直冲云霄，五行本源轰鸣，斩了出去，噗噗噗噗，一切都破碎，战台动摇，空间震动，罗万刀的刀斩到了五色剑气上。

　　“嘭！”

　　一声惊天大响，剑波与刀波席卷而出，轰然溃散。

　　而后，在众人那震惊非常的目光中，罗万刀倒退了出去，闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血，抬头看向辰辉，说道：“是输了？”

　　“侥幸而已。”辰辉笑道，‘我们只是普通切磋，你无需介怀，而且你的无刀无源还有很大的进展空间，如果修炼到大圆满的话，恐怕不弱于普通的帝级武学。’

　　“你竟然这么想？”罗万刀吃了一惊，但随即就点点头，说道，‘不错，我的无刀无源乃是我自创而出的第二刀术，比学海无涯更强更猛，现在只是小成之境，如果真像你说的这样，恐怕真的不弱于帝级武学。’

　　“呵呵，好了，今日这一战就到此为止吧，以后有时间我们再作比试。”辰辉笑道。

　　“好。”罗万刀笑道。

　　辰辉环顾一眼，二十八名天才看向他的目光，都充满了敬佩，心下满意，这才是他要的效果。

　　要知道，以他如今的实力，灭杀李阳双这位生死境初期大能的不在话下，如果真要与罗万刀一战，三个回合之内就可以解决战斗，但其一为了慑服这些人，其二，也没有这个必要，毕竟罗万刀是一个可交之人。

　　“此子竟然强横如斯？”隐藏在暗中的大执事已经震惊了，目光深处闪烁出精芒，喃喃说道，‘我怎么感觉此子没有拿出全力来？莫非他还留有余地，可是这怎么可能？’这个念头一出现，大执事都被自己给震住了。

　　下一刻，他面色一变，咦了一声，说道：“难道此子发现了我不成？这不可能，老夫可是生死境初期，修成规则洞天的存在，他怎么可能发现？算了，我先将这个消息告诉家主。”

　　而实际上，辰辉确实早已经发现了大执事，只是他没有点明而已。

　　很快，辰辉回到住处。

　　转眼六天时间过去。

　　这一天，辰辉与罗万刀正大讨论刀道与剑道的共同点。

　　“天元殿监察使到！”

　　这时，忽然响起一声长长的声音。

　　“他们怎么这个时候来了？”罗万刀惊疑一声，说道，‘走，辰兄，我们一起去看看。’

　　“好。”辰辉点点头，他知道这天元殿监察使，说白了，就是掌控天元大陆中等位面世界，在天元大陆设置的监察机构，所有势力，像七大宗门，以及万刀商会这样的大型商会就要上供给天元殿。

　　简单的说，掌控天元大陆的中等世界就是皇帝，而天元大陆就是疆域，而万刀商会就的疆域大臣，这天元殿监察使就是钦差大臣。

　　前院，只见两男一女走进大厅，气度不凡，一副高高在上的神态举止，而大执事正在接待，他说道：“见过李园、吴双、宋梅三位监察使大人。”

　　“嗯。”李园傲首点头，一副不将大执事放在眼中的架势，他大摇大摆的坐在大厅上的首座上去，居高临视，说道，‘大执事，罗海会长呢？’李园身穿一件宽大的玉袍，面圆体圆，就如同一个肉球一般。

　　他也只是生死境初期修为，但却显示出大执事高上一等的气势。

　　无双是一个身材魁梧的大汉，身后背着一柄阔刀，看起来厚重无比，双目浓密，面颊坚硬，嘴唇厚实，给人一种生硬感。

　　宋梅是一个面颊消瘦的中年女子，身穿梅花图文的服饰，手中有一只梅花杖。

　　二人坐在李园左右，一副俨然钦差大臣的模样。

　　大执事见此心中顿生怒意，但没想到一个不服气的声音传下：“李园大人，今年的供已经上了，不知道今天你们来做什么？而且，这张位置好像不是你有资格做的吧？”话音响起，只见罗万刀与辰辉踏步走了进来。

　　“嗯？”李园那肥胖的身体顿时抖动了一下，肥腻的脸颊抽动，瞎唱的双目中闪过一丝怒意，但他却是哈哈大笑道，‘哈哈哈，老夫道是谁敢这么说话，原来是罗贤侄啊，也罢，老夫不坐这位置就是？不过在这里，除了老夫之外，还有谁有资格坐？’

　　“不错，李大人乃是钦差，你父未竟然未曾出来迎接，这是对天元殿的大不敬。”吴双道。

　　“哼，欲加之罪何患无辞。”罗万刀冷哼说道，‘我父出去了，你们有事改天再来。’

　　“狂妄的罗小子，对李园大人你竟敢如此无礼，看来老身要好好的教教你礼仪。”宋梅尖声尖气的说道，说完，伸出一只干枯的手爪，抓向罗万刀，没有血肉，没有生机，无情之极，仿佛是死人的手一样。

　　“宋梅，你敢对少主无礼？”大执事大怒，但谁知李园哈哈一笑，说道，‘大执事，你何须动怒。’一声轰鸣，一股强劲力量散发而出，竟然将大执事压制住了，李园冷哼说道，‘你我虽然同是生死境初期，但本大人杀你却如同杀狗一般，给我闪开。’

　　“嘭！”

　　只见大执事被冲击出来，身形倒退，喷出一口鲜血，面色惨白。

　　同样是生死境初期，但比起实力来，他却是差了李园不止一筹。

　　“大执事……。”罗万刀面色巨变，但耳边却是传来了宋梅那尖利的声音，‘罗小子，你还是担心你自己吧。’

　　“可恶，老妖婆，给我去死。”罗万刀乃是刀客，自然自傲，岂会任由宋梅抓住？大刀一挥，就是学海无涯。

　　宋梅咦了一声，说道：“好精妙的刀法，但对付老身可不够。”话音未落，她那双干枯的手爪泛出粉红色彩，有梅花香气生起，远远看过去，她的手爪仿佛一朵梅花一般，冲刺了凌厉的气质。

　　“噗噗噗！”

　　顿时，一阵噗响，罗万刀的学海无涯被破。

　　“无刀无源！”

　　罗万刀厉声大吼，不甘的挥舞宝刀，逼近宋梅，但没想到宋梅的神通更加奇妙，在他刚一施展无刀无源的时候，就已经逼近了他速度比他快了一倍不止，如鬼魅下干枯的手爪落下，冷光凌厉，如果罗万刀被抓中的话，非得重伤不可。

　　“少主……。”大执事大吼。

　　“嘿嘿，小子，记住，没有实力就不要乱说话。”宋梅冷笑道。

　　罗万刀也是面色巨变，身躯爆退，但他阻止不了这一爪。

　　“呤！”

　　就在这千钧一发之际，响起了一声清越的剑呤声，随之一道剑光闪过，如破弦之箭一般而来。

　　“咔嚓！”

　　剑光一扫，那粉红光波就击碎，宋梅的手爪缩了回去，一双阴鸷的眼睛落到了辰辉身上，声音又尖又细，说道：“小子，你是什么人？”

　　“辰兄？”罗万刀面带惊讶，这一刻他才知道自己与辰辉之间的差距，在比试上，他是留手了。

　　“滚，你还没有这个资格知道我的姓名。”辰辉毫不客气的喝道。

　　“你……你说什么？”宋梅呆住了，不可相信，几乎不敢相信自己的耳朵，感觉自己听错了，但辰辉又是一句，‘怎么，没听清楚吗？我叫你这老女人滚一边去，这里还没有你说话的余地。’

　　“小子，你这是在找死，你知道老身是什么人么？”宋梅吼道。

　　“不知道，我也不想知道。”辰辉道。

　　“那我就杀了你，打烂你的脑袋，搜取你的灵魂，让你知道老身的厉害。”宋梅怒了，动了杀念，粉红光幕升起，如一条粉红色彩掠向辰辉。


第1131章 就凭你？

　　“辰兄（辰辉）。”罗万刀和大执事都色变。

　　“你们都让开。”辰辉道，‘我要好好教训这老妖婆，让她知道不是面对什么人都可以这么目中无人。’

　　“好，好好，牙尖嘴利的小子，你这是找死，找死知道么？”宋梅彻彻底底怒了，真正决定要杀死辰辉，一双干枯的手掌迅速充盈起来，如绽放的梅花，香气凌人，也是盛气凌人，打向辰辉，要将他粉粹。

　　“九天炎龙决！”

　　火焰本源燃烧，在辰辉体内鼓动，冲起高亢的龙鸣声，辰辉就如同一条火龙，遨游天地，俯阚世界，剑气就如同龙尾一般，横扫八方，打向宋梅，昂！昂！昂！昂！，在如天音一般的龙鸣声中，打过来的梅花全部毁灭。

　　“噗！”

　　辰辉逼近宋梅，声如洪钟：“老妖婆，将你梅花三弄施展出来吧。”

　　“你……你怎么知道？”宋梅色变道。

　　“哼，我一看你这老妖婆就知道你是一个无情无义，杀害自己男人的老女人，也就知道你修炼了这项不仁不义的魔功。”辰辉冷笑说道。第一眼见到这宋梅的时候，辰辉的目光就落到了她手中的梅花杖上，与梅花老人的梅花杖以及气息都一模一样，所以辰辉才有此推论。

　　“啊啊啊，可恶的小子，老身要你死。”宋梅狂吼，这话如利剑一般直刺她的内心，发出尖叫声，狂暴的粉红光幕席卷而出，如炮弹一般爆炸，惊涛骇浪一般卷向辰辉，‘小子，既然你想死，老身就让你知道梅花三弄的厉害。’

　　“无知的小子，看我梅花一弄断人肠。”宋梅嘶声说道。

　　“惊天独孤剑诀，给我破！”对于梅花三弄这一上古神通术，辰辉已经了解颇深了，自然知道怎么克服，而且他也有利用这梅花三弄淬炼自己的剑道意志力，要知道在与梅花老人一战之时，他的意志力就因此提升。

　　虽然现在他的意志力已经达到了五阶，但更加圆满，却是有这个必要。

　　断人肠！相爱之人，不舍不分，相思之苦，让人肝肠寸断，这也是梅花三弄，第一弄断人肠的力量。

　　而且，越是至情之人，越是容易受到影响，但辰辉已经领教过一次了，所以立刻施展出了惊天独孤剑诀，孤独意味洒落，连天地都被孤立，只剩自己一人，一切感情都被驱逐，完成自我灵魂的升华。

　　一声清响，这断人肠就被辰辉破解，他说道：“老妖婆，施展出葬人乡和葬已殇吧！”

　　“什么，你都知道？”宋梅惊道。在她的心中，生起一个不好的预感，但此刻却是箭在弦上，不得不发，催动全身力量，梅花意象更加强大，一朵朵梅花飘飞而出，就仿佛一个桃园一般。

　　“梅花二弄，葬人乡。”一段凄婉、悲苦的声音落下，仿佛情人已经身死，活下来的人肝肠寸断，嘶声哭泣，想要挽救情人的生命，不要她离开自己。

　　“这小子是什么来路？怎么这么清楚宋梅的梅花三弄？”吴双吃惊说道，‘李园大人，宋梅不会出事吧？’

　　“形势不妙，你立刻出手。”李园狭长的双眼闪烁出寒光，传音说道。

　　“是。”吴双应道。

　　“哼，这就是葬人乡吗？简直太垃圾了，看我独尊王霸剑诀，天上地下，唯我独尊，王霸一剑，给我破。”辰辉冷哼一声，对付宋梅这样的无情老女人他可没有手下留情的想法，无虚剑一扫，为王为尊，霸道苍黄的力量散发出来，横扫四方。

　　一声巨响，一切都破碎，仿佛情感已经永恒了一样。

　　“这怎么可能？”宋梅惊吼道。

　　“没什么不可能，施展出最后一招，葬已殇吧。”辰辉冷笑道。

　　“小子，这是你自己找死。”宋梅吼叫一声，已经发狂，粉红色的双手打出，连连拍出，掌印蝶飞，纷纷扬扬，一股爱人死去，被埋葬的气质散发而出，天地同悲，爱人悲伤，伤痛不已，催人流泪。

　　一切都将被埋葬。

　　“太弱了，你的梅花三弄太弱了，给我破。”辰辉不断摇头，不断否定，让宋梅心境大乱，喷出一口鲜血，身躯倒飞出去。

　　“宋梅？”哐当一声，吴双拔出阔刀，刀光如银河倾泻一般卷向辰辉，他喝道，‘好歹毒的小子，今日我就要你死。’

　　“就凭你？”辰辉冷笑道。

　　“无知的小子，我吴双不杀死你，不足以发泄我心中的怒火，受死吧。”吴双身躯雄壮，黑发浓密，漆黑如墨，宛如一头黑熊，双臂如虬龙，紧握阔刀，如天河之水倾泻下来，要将辰辉劈成两半。

　　“杀戮毁灭。”

　　将毁灭力量与杀戮力量传给魔分身之后，辰辉对于毁灭力量与杀戮力量的掌握并未增强，但他的境界提高了，就算是普通的剑术施展出来，都足以惊动鬼神，何况是蕴含了毁灭力量与杀戮力量？

　　一声巨响，那如瀑一般的刀光就被摧毁，以洪流席卷河岸一般的威势碾压向吴双。

　　“什么？”

　　顿时，吴双惊骇欲绝，双目瞪圆，迎面扑来的剑风让人黑发乱舞，脸颊都有被撕裂的感觉，他厉吼一声，狂猛的催动刀道意志力量，加持自身，无匹刀势在身，他就如同刀皇一般，展现出自己的锋芒。

　　一声轰鸣，他与阔刀融为一体，目光如刀光，厉声吼道：“小儿，看我举世刀法，第一式举世无双。”

　　只一刀，就勾勒出了刀道的完美，与自身合，与天地合，当真是举世无双一般。

　　“什么举世无双，在我眼中就是垃圾，垃圾你知道么？四象斩，给我破。”辰辉剑气冲天，身形如剑云，扶摇直上，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽的身影出现在他的头顶上空，占据四方，融合一刀，斩了出去。

　　“噗！”

　　吹枯拉朽，吴双的举世刀法第一式举世无双就被破了。

　　“第二式，举世震惊！第三式，举世无畏！第四式，举世无我，斩斩斩！”吴双大吼，散发出来的气息都如刀一般厉害，连着三式，水到渠成的施展出来，斩向四神兽。

　　“噗噗噗！”

　　刹那之间，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽被斩，剑息消散，吴双狂吼：“无知的小子，看你拿什么跟我比？死吧！”

　　“无知？我看你才是无知无畏，坐井观天，自以为举世无双，实则是蝼蚁，也好，今日我就让你知道你自己究竟有多么的无知，敢对我动手，你简直就是寿星公上吊，嫌命长。”辰辉也动了杀念，无虚剑舞动而出。

　　“不朽虚空斩！”

　　不朽本源和空间本源在体内响动，轰鸣，如江河一般滚滚不休，在这一剑下，散发出不朽气息，万物不朽、星辰不朽，一切都将不朽，唯独剑下的吴双将要毁灭，斩下出去，如铁锁横空，如铁塔轰动。

　　噗噗噗噗，几乎是没有丝毫的抵抗力量，吴双的这一刀就被碾碎。

　　“啊！”惨叫一声，吴双倒飞出去。

　　这一幕，说的缓慢，实则是在电光火石之间，几乎就在宋梅被辰辉击败的下一刻，看的罗万刀和大执事都是一呆。

　　“现在你知道自己有多无知了吧？”辰辉冷笑道。唰的一下，无虚剑斩向他面门。

　　“狂妄的小子，你当老夫是不存在的么？”就在这时，大马金刀做到上位的李园长身而起，就如同一尊睡醒的雄狮，一下子抖擞精神，变得雄壮起来，一股可怕的气息散发而出，让人色变。

　　“轰隆！”

　　他大手探出，自上空落下，抓向辰辉的脖颈。

　　这一手落下，上空就如同涂墨了一般，漆黑了下来，阴暗死绝的气息散发而出，让人心悸。


第1132章 战李园

　　“不好。”

　　大执事和罗万刀二人都是色变。

　　“哈哈哈，小子，你这是死定了。”宋梅和吴双都冷笑连连，然而，下一幕二人却是呆住了，只见辰辉一剑斩下，无我无他，无物无我，万物皆无，仿佛天地之间，就只有这一剑了一样。

　　这赫然是炼心一剑！

　　“噗！”

　　一声清响，李园抓住的真元手爪被击碎，而后一抹剑光以不可思议的速度逼近李园。

　　“什么？”李园面色一变。

　　“哼，就算你是生死境大能，修成洞天，但也没有向我动手的资格。”辰辉冷声说道。

　　“狂妄。”李园怒了，他作为天元殿监察使之一，地位崇高，哪怕是七大宗门的宗主见到他也要礼敬一二，但没想到辰辉这个愣头青竟敢对他动手，简直就是在挑衅高高在上的他，‘小子，你这是在挑衅天元殿的威严，必须为此付出代价！’

　　“唰唰唰唰！”

　　而在他说话之间，炼心一剑已经斩向了过来。

　　“万鬼朝天！”

　　李园又惊又怒，事情的发展方向简直就超乎了他的想象，但他不愧是天元殿监察使之一，不愧是生死境大能，生死之间立刻就反应过来，一掌自下而上打上天空，顿时一尊尊鬼物飞出，凝聚成一尊足有百丈的鬼王，张牙舞爪的扑向辰辉。

　　“大吞噬术！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉左掌抬起，笼罩而下，顿时一个巨大空洞凝聚而出，冲着那尊百丈鬼王一卷，顿时响起一阵阵凄厉嘶吼的声音，这是鬼王在躲避吞噬空洞的力量。

　　不过，它小觑了大吞噬术的厉害，无物不吞，修炼到圆满之境，就连位面世界都能够一口吞掉，何况一尊鬼王？

　　“大吞噬术？”李园眼神何其毒辣，一眼就认了出来，嘶声惊吼，‘小子，你究竟是什么人？’像辰辉这样的天之骄子，如果说没有背景，那是骗人的，所以李园才有此一问。

　　“你管不着，给我吞。”辰辉面无表情，加大吞噬力量，席卷鬼王，嗤嗤嗤嗤，黑烟生起，一尊尊鬼物自鬼王身上分离出来，被吞噬得一干二净。

　　“什么？”见此，不仅宋梅和吴双震惊，就连大执事都震惊了，要知道他也是生死境初期修为，自然知道生死境大能的厉害之处，而已李园可不是一声的生死境大能，乃是这一层次的佼佼者，否则他也不会败给对方，但眼前的一切，已经超出了他的理解。

　　而最为震惊的就是李园，作为天元大陆的监察使之一，什么样的天才他没有见过，但就是没有见到过像辰辉这样的天才，简直无法用常理来揣测，但随之就是一阵狂怒，他是生死境初期大能，而且还是天元殿的监察使，如果败给辰辉，那简直就是天大的耻辱，他绝对不能允许这样的事情发生。

　　镇压，镇压，绝对要将此子镇压！

　　“好小子，老夫小看了你，但你依旧要死，鬼哭泣泣，给我杀。”李园大吼一声，双手一撮，死亡光芒绽放，如同一轮黑日照耀而出，散发出亿万光束，笼罩四方，以辰辉为中心，顿时万鬼如同潮水一般涌出，发出鬼哭狼嚎，撕心裂肺的哭喊声。

　　这一招，十分的可怕，不仅针对物质，还有动摇辰辉的心灵、意志与灵魂。

　　但辰辉的意志何其坚定？岂会受到这些鬼哭声影响，他就好像是没有听见一般，拎着无虚剑就走向李园，剑光如披风，滚滚剑风席卷，无穷无尽。

　　“呤！”

　　他每前进一步，剑呤声就响彻一分，一股笼罩十天九地的剑道力量渲染而出，囊括四面八方，造化乾坤，天地一体，万物皆存，这就在十天九地乾坤剑诀，噗噗噗噗，一切鬼物被撕裂，一切不好的声音都消散。

　　“唰”的一下，无虚剑斩出一剑，剑气如长虹飞天一般斩向李园的脖颈。

　　辰辉气势威麟，霸道无比，凛然说道：“看来你也不过如此。”

　　“什么？该死的小子，老夫与你拼了。”李园彻底暴怒了，就如同一头雄狮发怒，他的身躯一下子缩小，变得强壮无比，爆炸性味道浓厚，每一块肌肉都充斥了死亡力量，双掌落下，一道道死亡痕迹出现，满布虚空。

　　“万鬼同冢！”

　　在李园的身周，撑起一个半圆形黑罩，疯狂转动，一座座坟墓出现在其中，一尊尊强大的死亡生物都埋葬在这里，这些大部分都是死在李园手下的存在，连灵魂都没有逃出去，被李园生生炼化，手段无情。

　　而如今，他也要对辰辉下狠辣手段了。

　　这万鬼同冢，就是共同埋葬在这里，辰辉也要埋葬在这里。

　　顿时，辰辉就感觉到了一股死亡危机，心中一跳，立刻催动不朽本源，护住身体，也不敢大意，但无虚剑确是没有丝毫的迟疑，绽放出千万光束，如银河条条一般，冲唰了出去。

　　“不朽剑奥！”

　　最强属性剑奥斩将出去，山河不朽、星辰不朽、天空不朽，万物都将不朽，唯独这万鬼藏地将毁灭。

　　而且，这一剑蕴含了辰辉五阶剑道意志力量，更加的牢不可破。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一剑破空，不朽本源如江河一般冲唰进入万鬼葬地，顿时一尊尊鬼魂被冲荡出去，飞出天外，逃生出去。

　　“可恶的小子，老夫与你不死不休。”李园狂怒，厉声大吼，手掌不断打出，掌印铺天盖地，每一只掌印都蕴含了一尊鬼物，足足有十二尊之多，而且每一尊都是生死境初期存在，组合在一起，强横无敌。

　　而这就是李园真正的手段，傲世同阶修炼者的原因。

　　“好，十二尊鬼物，今日我就一尊一尊破去。”辰辉冷喝道。

　　“狂妄无知的小儿，你要为此付出代价。”李园吼道。

　　“大心魔术！”

　　辰辉不语，神色皆无，无悲无喜，精神与灵魂高度融合，施展出了大心魔术，七情六欲的力量激发出去，攻入李园的精神世界。

　　“不好，规则洞天，给我挡住。”李园大吼，不断加固规则洞天。

　　“破灭分光斩！”

　　施展了灵魂攻击，辰辉再次施展物质攻击，两两结合，让李园疲于奔命，顾及不暇，顿时七情六欲的力量影响他的意志与灵魂，发出惨叫声，嗡嗡嗡嗡，顿时他的精神灵魂大乱，都无法控制十二尊鬼物。

　　“斩！”

　　辰辉面无表情，一剑斩杀一尊生死境初期鬼物，就如同吃饭喝水一样简单，而李园的力量也是立刻减弱了下来。

　　“不。”李园大吼，疯狂起来，想要保住十二尊鬼物，因为这是他的立命之本，如果没有了这十二尊鬼物，他就是普通生死境初期大能，他这监察使的位置一定要失去，这是绝对不能发生的。

　　但辰辉已经下定决心，怎么会让他如愿，加大大心魔术的力量。

　　“啊啊啊！”李园惨叫，十二尊鬼物被辰辉斩杀得一干二净，嘭的一声，身躯倒飞出去。

　　“大人。”宋梅和吴双二人大惊失色道。

　　“给我死吧。”辰辉道。

　　“不要杀我，不要杀我。”李园嘶声求饶。

　　“辰辉，且慢动手。”就在这时，罗海出现了，他一挥手，就将李园解脱了出来，出现在了辰辉面前，他一脸平静说道，‘李园乃是天元殿监察使，带不带是天元殿，你看在我的面子上，就放过他一命吧。’

　　辰辉闻言皱眉，耳畔响起了罗海的声音：“辰辉，你放心，你如今毁掉了他的十二尊鬼物，他就只是普通的生死境初期修炼者，回到天元殿之后一定会受到惩罚，他不会有危害你的可能了，至于这件事情，如果天元殿寻问下来，我会为你解释的。”


第1133章 进入万邪谷

　　“就看在罗会长的面子上，饶你一命，滚吧。”辰辉冷冷的扫视了李园一眼，说道。

　　“走。”李园高傲而来，却是过街老鼠一般离开，简直恨不得找个地洞钻下去，带起宋梅和吴双二人就快速离开了。

　　“哈哈哈，好，辰辉你能够以阴阳境后期修为，打败修炼出规则洞天的生死境初期大能，简直就是天才中的天才，这次万邪谷之行就仰仗你了。”罗海背负双手，哈哈大笑道。

　　“罗会长抬爱了。”辰辉笑道，他知道这罗海也是一个老狐狸，明明已经来到，在暗中观察他与李园战斗，到了最后自己要杀死李园才出手，也不是没有想知道自己真实实力的想法。

　　“哈哈，辰辉，这李园是天元殿监察使，代表的是天元殿，这是我们万刀商会得罪不起的，希望你不要介怀。”罗海说道。

　　“辰辉明白。”辰辉道。

　　“那就好，今日你暂且休息，明日就出发万邪谷。”罗海说道。

　　“好。”辰辉道。

　　第二天！

　　辰辉、罗万刀以及另外二十八名青年在罗海的带领下乘坐传送阵离开了罗睺城。

　　万邪谷！

　　一片无边无际，广袤无疑的深林，古树参天，枝繁叶茂，鸟兽飞奔，瀑布飞泉无数，奇峰险峰亦无数。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　只见一队人影从天边走出，赫然是罗海与辰辉、罗万刀等人。

　　他们乘坐传送阵，出了一座古城，来到了这个不知方圆百万里的深林。

　　这个深林太广袤了，放眼望去，让辰辉都心生一种自我渺小的感觉。

　　“辰兄，这次万邪谷之行，我们万刀商会，还有玄幽洞天、天下会、无为派都是倾尽一千岁以下的生死境天才人物，其中佼佼者就是玄幽洞天的李武灿、蓝心河、屠巫山；天下会的云剑一、李云鹤和秦天，无为派的玄无辜和林谭英。”

　　罗万刀笑道：“当然，这些人虽然实力不错，但与辰兄你比起来却是差了一些，但我们也要小心提防，毕竟我们几大势力为了这万邪谷可是下了不少心血，没有底牌是不可能的，而且关联到关联到我们四大势力，必须小心谨慎。”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　而罗海也是得志意满，他相信这次有了辰辉的帮助，万刀商会一定可以成为四大势力之中最大的受益者。

　　因为正如罗万刀所说的，这万邪谷不仅关乎到个人的际遇，还关乎到各自势力的利益，尤其是能够取得万邪果者，更是可以得到不少好处。

　　“万邪谷就在前面。”这时候，罗海说道。

　　极目眺望，辰辉望见群林之处，到处都是劈立千仞的孤峰、悬崖峭壁，几乎每一座都有十万丈之高，尤其是最中心地带，有四座山峰，足足有百万丈高大，如擎天居住，直插云霄，耸立在天地之间。

　　群峰之间，白雾缭绕，层层阻隔，但这对于阴阳境修炼者却是彷如无物，一切都清晰无比。

　　立刻，辰辉就在四座百万丈山峰之间发现了一个巨大的山谷，仿佛深渊一般，以他的灵魂力量都不能够去揣度。

　　辰辉心下震惊，但面无异色。

　　“呼！”

　　一行人靠近群峰。

　　几乎是在同一时间，东、西、北三方都有人影飞向群峰，赫然是玄幽洞天、天下会、无为派三大势力。

　　三大势力领导者都是生死境后期存在，实力强横，神态威严，在他们身后，也是三十名青年，大部分都是阴阳境后期存在，只有一小部分阴阳境中期，从这也可以看出，三大宗门的势力比万刀商会强大一些。

　　当然，在顶尖实力上，万刀商会绝对不弱于三大宗门，否则也不会有万邪谷这一资格。

　　“哈哈哈，五个阴阳境后期？罗海，看来万刀商会是要没落了啊。”天下会一方的掌教，李天灵身材完美，双目有神，背负双手，姿态高昂，看向罗海，哈哈大笑道。

　　“我万刀商会的个个都是可以越阶挑战的存在，李掌教你可不要掉以轻心啊。”罗海笑道。

　　“可是怎么样也只是五个阴阳境后期。”李天灵道。

　　“呵呵，结局如何尚未可知。”罗海笑道。

　　“好，不如你万刀商会就单独和我天下会添加一些赌注吧。”李天灵一副得志意满的神态，目光灼灼的对罗海说道。

　　“说吧，你李天灵又看上我万刀商会什么了？”罗海一脸平静问道。

　　“二十家分会，三十条中品灵脉。”李天灵道，‘若是万刀商会夺取了万邪果，就五十条中品灵脉，三十件王级神兵，一千株五千年年份的灵草，如果天下会和万刀商会都没有得到，就作罢。’

　　“成交。”罗海道。

　　“好，快人快语。”李天灵自信一笑，‘不过，罗会长可要做好交出二十家分会，三十条中灵脉的准备啊。’

　　“希望天下会也是如此。”罗海道，如果没有辰辉，罗海肯定不会答应，但有了辰辉这尊可以杀死生死境初期的存在，他也就有胆一式了，何况万刀商会与天下会都是老对头了，不能输了气场。

　　“好，我们两宗作证。”玄幽洞天的洞主阴无咎和无为派的掌教程星云颔首说道。

　　“既然如此，就打开万邪谷吧。”李天灵道。

　　下一刻，只见罗海、李天灵、阴无咎和程星云四人飞出，站在四座百万丈山峰处，开始打出手印，抛出令牌，开启万邪谷。

　　“罗万刀，我会打败你的。”这时，天下会一名身材挺拔，气势如刀的青年说道。他正是罗万刀的老对手李云鹤，也是李天灵的儿子。

　　“我也是。”罗万刀丝毫不惧道。

　　“哼。”李云鹤冷哼一声，负手不语，与他父亲李天灵一般，有一种高高在上的气质，谁也不服，而罗万刀与他都是刀客，两人几乎是从修炼之初就对决，不是你败，就是我胜，总的说来，互有胜负，但就是因为如此，一直都想打败彼此。

　　而辰辉也在观察三大势力的青年，尤其是罗万刀告诉了他的几人存在，都是他关注的对象。

　　李武灿、云剑一、玄无辜等人确实很强，修炼天才，都达到了阴阳境后期修为，只差一步，凝聚规则洞天，就可以突破生死境存在。

　　不过，辰辉依旧不惧。

　　经过太古空间之行，虽然他收获颇丰，但为了无虚剑，却是需要大量神兵利器，这也是万邪谷此行最主要的目地。

　　此外，让千手药王在杀伐之地积蓄势力，也需要大量的财富，所以他必须先做好准备。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，四座百万丈山峰绽放出光霞，连接在一起，出现了一个巨大的烟霞空洞。

　　“进入万邪谷，一个月之后会再次开启，你们就要出来！”

　　罗海四人几乎同时高呼。

　　“唰唰唰唰！”

　　话音响起，四大势力，一百二十名青年进入烟霞空洞。

　　辰辉掠入其中，顿时只觉眼前天地变化，而后就见自己站在了一片荒漠上，顿时一股荒凉、苍凉、破败的气息传来，抬头望去，只见到处都是残垣破壁，有很多独璧大半都被黄沙淹没，此外也有很多残兵半掩在黄沙之中。

　　只一眼，辰辉就是一惊，这些残兵的品质都很高，不是王级神兵，就是皇级神兵，只是已经失去了光芒，成为了废品。

　　但本着蚂蚁小，也是肉的想法，辰辉立刻召出无虚剑，说道：“无虚，这些都给你炼化吧！”说完，辰辉大手一卷，方圆千里之内的残兵都被辰辉卷到无虚剑周围，散发出灼热的能量气息。

　　“谢谢主人。”辰无虚欢乐道。


第1134章 还有什么遗言

　　只见成千上万的残兵化作能量光点被辰无虚吞噬，进入无虚剑之中，一点一滴的成长起来。

　　而后，他也让老幻、封神、曲儿和珂珂出来。

　　封神也需要这些残兵晋级，不过他实力厉害一些，可以自行炼化。

　　不知不觉，就是三天时间过去。

　　方圆十万里内的残兵都比无虚剑和封神印吸收炼化。

　　第五天后，辰辉一行人穿过沙漠，来到了一片灵峰之间，这里灵气氤氲，生长了不少灵草，亦有灵脉，只不过都是下品灵脉，而且数量也不是像太古空间那样多，都是极其稀少的存在，但也都被辰辉收取。

　　只要有价值之物，他都要。

　　千年灵草，一些炼器材料，只要用的着，哪怕是现在用不到，也都被辰辉收取，而且有了曲儿，收获起来也更加丰富，尤其是和蜃兽珂珂组合在一起，简直就是找宝专家，往往辰辉还没有发出，她们就已经找到了。

　　因为七天时间都没有遇到危险，曲儿和珂珂都和辰辉分开得越远，但没想到却是陷入了危险之中，被几名天下会弟子包围住。

　　“精神系灵兽？”五名天下会弟子围上曲儿和珂珂，目光却是落到了曲儿身上，均是眼中贪婪之色泛起，说道，‘好，好，没想到我们运气这么好，竟然遇到了传说中的精神系灵兽。’

　　“听闻这精神系灵兽对于找天材地宝是极其的有一套，现在看来确实如此啊。”

　　“那白毛小兽是什么东西？”

　　几名天下会弟子议论，目光又落到了珂珂身上。

　　“咿呀咿呀。”珂珂大叫，一副我很生气的模样。

　　“好可爱的小东西。”

　　“不要愣着，把这精神系灵兽抓起来，无论是拿去卖，还是贡献给门中长老，我们都会得到极大的财富，说不定可以换取生死丹，让我们一举突破生死境。”

　　“不错，将她们抓起来。”

　　一时间，几名天下会弟子就动手了。

　　“呼！”

　　曲儿立刻施展精神攻击，以她阴阳境初期的修为，也确实可以制造出一些精神攻击。

　　“哼，你只是阴阳境后期修为，却妄图对我们五大阴阳境中期修炼者施展精神攻击，简直就愚蠢无比。”一名天下会青年冷哼说道。

　　“嘭！”

　　五名青年一起出手，曲儿立刻倒飞出去，受了重伤。

　　“抓起来。”

　　五名青年吼叫，想要抓住曲儿。

　　“咿咿呀呀。”珂珂呲牙咧嘴的怒了，身躯化大，足有十丈高大，张口喷出一道白光，如天河之水倾泻起来，形成攻击幻象。

　　“糟糕，这是幻象？”

　　“蜃兽？这小东西是传说中的蜃兽？我们发财了。”

　　“抓起来，破掉这幻象，将她们统统抓起来。”

　　一时间，五名天下会青年弟子沸腾起来，攻击幻象，要抓住曲儿和珂珂。

　　“嘭嘭嘭噗！”

　　各种各样的攻击手法出现，规则力量涌现，让珂珂大急，咿呀叫个不停。

　　“珂珂，坚持住，公子很快就到了。”曲儿说道。

　　“咿呀。”珂珂点点头，用自己那毛茸茸的身躯护住曲儿，不断喷出白光，化作万千白色乳光，加固幻象，抵挡五名天下会青年的攻击，而幻象十分奇特，不仅蕴含了物质攻击，还有精神攻击。

　　“可恶，这蜃兽竟然如此厉害？”

　　“好，好，好，只是阴阳境初期就如此厉害了，如果让它晋升到生死境，恐怕可以困住比它高一二阶的存在。”

　　“它坚持不了多久，大家加一把劲儿，强行破除幻象。”

　　五名天下会青年目光中都是闪烁出贪婪的光芒，穷凶极恶，施展无上神通，有精神攻击，也有物质攻击，轮番轰炸，珂珂布置的幻象剧烈晃动，让小家伙咿呀叫个不停，要知道它擅长的并非是直接吞吐幻阵，而是需要时间。

　　比如在太古空间的幻阵，之所以能够迷惑住那么多人，就是因为那里是珂珂的家乡，长年累月的吞吐幻象之力，累积增长起来，就十分可怕了。

　　“电雨轰击！”

　　“云霞遮天！”

　　“破锋三指！”

　　“火云七重浪！”

　　“星陨皓月杀！”

　　五名天下会青年催动大杀招，要强行攻破幻阵。

　　“咔咔咔咔！”

　　顿时，幻阵出现裂痕，如蜘蛛网一般欲将裂开了，这让珂珂大叫不已。

　　“快攻破了。”

　　五名青年大吼。

　　“哼，你们真是吃了豹子胆，胆敢劫杀我的精神炼兽？这是找死知道么？”突然，一个语气冰冷无比的声音自上空落了下来，如惊雷落地，如大雪崩塌，一道惊鸿一般的剑气随之而来，迅即如雷。

　　“什么人？”

　　五名青年面色大变，但出现在他们眼中的是一道雪白的剑光，顿时感觉双目刺痛，失去光明，五人嘶吼，赫然是被刺瞎了双目：“啊啊啊！”

　　“哼！”随着一道冷哼声落下，只见辰辉到来。

　　“咿呀。”小家伙一下开心起来，撤去幻阵。

　　“曲儿，没事吧？”辰辉打入一道真气注入曲儿的体内，问道。

　　珂珂咿呀叫着，手指五名天下会青年。

　　“你是万刀商会的人？”虽然五名青年双目失去光明，但意识存在，可以看清楚辰辉，立刻色厉内存的说道，‘我们是天下会的弟子，你敢杀我们，你就是死路一条知道么？’

　　“死到临头了还敢威胁我，你们真是无知者无畏，很好，现在我就送你们去见死神。”辰辉眼神冰冷，语气狠厉，手中的无虚剑挥舞出去，剑气就银河一般横跨而出，直取五人脖颈，要将他们斩头。

　　“可恶，你敢杀我们？”五名青年大吼出声。

　　“住手！”就在此时，一道厉喝传来，只见一道人形自西边而来，拖曳出如流星雨一般的雨光。

　　“李师兄救我们。”五名青年立刻大吼。

　　“李云鹤？哼，你也救不了他们。”辰辉回望一眼，冷声说道，‘等我先杀了他们五个，再杀了你。’

　　“可恶，你太嚣张了。”

　　“你不得好死。”

　　“不要杀我啊！”

　　五名青年大吼，有人逃跑，有人求救，有人求饶，但都无济于事，辰辉一旦出手，就是毫不留情，剑气一扫，就将五人全部割下头颅，鲜血如注一般喷涌而出，倒在辰辉脚下，将他们的储物戒和身上的宝衣宝甲都收取了。

　　“很好，辰无虚，你都拿去吸收吧。”抬头望着疾奔而来的李云鹤，辰辉微微冷笑，直接将七八件神兵、宝衣宝甲炼化，注入无虚剑内，让无虚剑就如同一个饥渴的婴儿一般，发出欢快的声音，‘多谢主人，再有三十倍力量，我就可以凝聚形体，晋升为皇级神兵了。’

　　“好。”辰辉闻言大喜，无虚剑等级越高，他的剑术也就威力越大。

　　“你是万刀商会的人？”大地震动，李云鹤就如同一尊山岳降落在了千丈之外，居高临下着辰辉，他剑眉星目，气势凌厉，身上带着风雨之气，与他身上猎猎作响的青衣相得益彰，但他眼眸中却是杀意。

　　“你真是够胆，我叫你住手，莫非没有听见么？杀我天下会五名弟子，死，你必须死才能救赎你所放下的罪过，知道么？”李云鹤满脸狠厉说道。

　　“还有什么遗言要说？请继续，因为过了今日，你就没有机会再开口了，你手中的刀也将被我的兵器吞噬，自身的财富也将被我掠夺，尸体也将被我斩成万断，所以趁着现在你还活着，我给你机会说完再死。”辰辉神态自若道。

　　他一眼就看出了来，李云鹤的刀乃是一把品质上佳的王级神兵，如果能够被无虚剑吸收，也能够增加不少威力。

　　“可恶，我的尊严不容亵渎，亵渎者死！”李云鹤眼神一下子狠辣起来，神态恶毒，手中的漆黑宝刀散发出幽光，森森然，空间出现裂痕，仿佛要破碎开来一般，嗖的一声，他如黑龙出海一般扑向辰辉。


第1135章 打杀屠巫山

　　“也好，听闻天下会以你和云剑一为最，不过我看你还差云剑一一筹。”辰辉说道，‘这样，我就勉为其难先杀死你，再去杀死云剑一。’

　　“可恶的杂碎，你死到临头了还想挑拨离间，给我死！”李云鹤扑过来，顿时白光如海一般蔓延出来，囊括天地八方，以辰辉为中心包裹，他站在一团白光之中，鹤立鸡群，引人瞩目，让人折服。

　　可惜，他面对的是辰辉。

　　“唰！”

　　不论他施展的是什么神通，辰辉都是一剑，这一剑无我无他，无物无我，正是炼心一剑，出手就是杀招，要杀死李云鹤，不让他有逃走的机会。

　　“哼，你速度快，我的速度很快，白鹤展翅。”李云鹤冷哼一声，身上裹挟无匹刀气，霸道无穷，漆黑宝刀一扫，劈出一个十字光斩，这十字光就化作一对雪白的羽翼，出现在他身侧，速度大增，几乎与辰辉媲美。

　　“飞鹤冲天刀决！”

　　一时间，李云鹤也施展出了旷世刀决，他身形如鹤，宝刀斩下，无尽刀气飞洒而出，远观就如同一只只白鹤飞向辰辉，速度快的不可思议。

　　这一套刀决正是与白鹤展翅相互配合，相得益彰，能够发挥出最大的伟力。

　　“啾！啾！啾！啾！”

　　一刹那，虚空之中都响起锐利的白鹤鸣叫声，如玉石断裂的声音一样。

　　“如果你就这点刀术，那你就是垃圾知道么？”辰辉冷冷一笑，炼心一剑势如破竹，噗噗噗噗，那些白鹤刀气全部溃散，如惊世一剑，斩向李云鹤。

　　“什么，我的飞鹤冲天刀决就这样破了？这怎么可能？”李云鹤惊道。

　　“说你是垃圾你还不承认，现在知道了？”辰辉狠笑道。

　　“可恶，这是你逼我的。”李云鹤几乎是跳将起来，面目狰狞，双目赤红，身周刀气万千，如银河一条条的冲唰起来，他厉声吼道，‘原本我还想留着这一刀来杀死罗万刀，现在看来要用它先杀死你了，就让你成为这一刀下的刀下之鬼！’

　　“风雨缠绕百魂杀！”

　　厉吼声落下，顿时风雨交加，风雨狂暴，风雨席卷，但却不是落下，而是化作丝线，如同规则力量纹络一般，千丝万缕，一道又一道，有一种缠绕作用，而且这不仅蕴含了物质攻击，嗨还有灵魂攻击，可以影响对手的灵魂。

　　一句话，这一刀十分可怕。

　　“就算你施展出了绝世刀法，但你也知道徒劳挣扎，也要死知道么？”辰辉冷笑道，‘十地九天乾坤剑诀，给我封锁九天十地，杀！’无虚剑一扫，剑灵辰无虚都是大吼，发出阵阵剑波，一浪接着一浪席卷而出。

　　如湖泊开了闸，如火山喷发，如钢铁洪流一般，滚滚而下，有千万军马席卷平川原野的气概，噗噗噗噗，那刀气纹络全部别绞杀，全部被泯灭，全部被蒸发得一干二净。

　　“嘭！”

　　李云鹤面色大变，想要后退，但辰辉已经逼近，无虚剑已经斩下，噗嗤一声，鲜血溅射起老高，只见李云鹤就如同遭到了重击一般，狠狠落到地上，嘭的一声，辰辉一脚将他踩在脚下：“垃圾，你就是垃圾。”

　　“哇，可恶，有本事你放了我，让我与罗万刀一战，打败他，你就放过他。”李云鹤吼道。

　　“你真是聪明，不过只是小聪明，因为我现在就要杀死你。”辰辉道。

　　“不，不要杀死我呀。”李云鹤嘶吼道。

　　“死吧。”辰辉舞动无虚剑，割破了他的喉咙，立刻停止挣扎，死得不能再死了。

　　“唰”的一下，他的宝刀也被辰辉抓在手中，直接让无虚剑炼化，而后取了储物戒，毁尸灭迹。

　　“咿呀。”珂珂欢快的鼓掌。

　　“幸好公子你来的及时，否则后果不堪设想。”曲儿心有余悸道。

　　“好了，现在已经进入深处，你们还是进入通天塔。”辰辉说道。

　　将通天塔炼化之后，辰辉就让曲儿、珂珂、老幻进入通天塔，而封神是封神印的器灵，这样也更好修炼，增强自己。

　　杀死李云鹤和五名天下会弟子，辰辉也得到不少灵石和丹药，都拿给珂珂和曲儿修炼使用。

　　万邪谷名为一个谷，但却是不小，几乎相当于神武大陆东州十分之一，不过从上空看去，万邪谷的地形确实呈现出一个山谷的形状，在空气中也凝聚了一股股阴冷、森然的物质，聚而不化。

　　这里的气息都十分的古老，距今起码十万年以上，否则以王级神兵和皇级神兵的品质，是不会腐朽的。

　　随着不断深入，这里的邪恶气息也是愈发的浓烈，有一种让辰辉心悸的感觉。

　　不过，收获也是颇丰，不仅无虚剑炼化了不少残破神兵，就连封神都吞噬了不少残兵，隐隐有了晋升为王级神兵的征兆，而实际上，封神印的品级都难以评定，它虽然不是皇级、帝级神兵，但却诞生了器灵，这已经足以说明封神印的不凡之处。

　　所以，封神印的提高，让封神的实力增加，对于辰辉来说，也是一大助力。

　　第十一天，辰辉来到了一个山谷，顿时被眼前的一幕惊住了。

　　放眼望去，只见白骨森森、兽骨狰狞，断壁残垣、残兵破戟无数，几乎是难以穷尽，在空气中也弥漫了一层灰蒙蒙的物质，扭曲光线，让人视线模糊，就连辰辉都受到了影响，让他不敢大意。

　　“大吞噬术！”

　　不过辰辉也没有留手，直接施展出了大吞噬术，将方圆十里、百里、千里之内的残兵全部收取，分别打入无虚剑和封神印，让辰无虚和封神修炼。

　　进入其中，辰辉就没有留手。

　　这时，他感觉到了一股股阴暗力量自前方一个峡谷之中散发而出，有黑光吞吐，宛如有一条黑龙在里面修炼一般。

　　封闭气息，辰辉潜入过去。

　　“这里是什么地方，气息竟然如此邪恶？”

　　“绝非善地，大家要小心。”

　　“哼，我们七个阴阳境后期强者在这里，任凭谁来了都无法阻挡我们，这里虽有凶险，但绝对有大机缘，因为我已经感觉到了一股极其炙热的火能量。”

　　“三哥也感觉到了？很好，看来我没有感觉错，说不定这里有一条中品火灵脉。”

　　“如果是这样那就真是太好了，走，我们七兄弟一起进去，人挡杀人，魔挡杀魔。”

　　在峡谷外面，昂首屹立着七尊青年男子，都是衣冠楚楚，风华绝代，光芒万丈，如神子一般。

　　“无为派弟子？”辰辉双眼精芒闪烁，炯炯有神，喃喃说道，‘很好，就让你们做我辰辉的探路石。’他隐秘气息，封闭心灵、灵魂与剑道意志，就如同一个普通人一般，根本无法被无为派七名弟子发现。

　　当然，这也是因为辰辉灵魂力量强大的缘故。

　　“咻！”

　　就在此时，一道乌光在七名无为派弟子进入的刹那，激射出来，宛如利箭一般，刺破云霄。

　　“王级神兵？”七名无为派弟子均是眼睛一亮，通体绽放光芒，催动修炼的规则力量护住身体，宛如火炬一般，几乎在同一时间伸出大手，截获激射出来的王级神兵，这是一柄大刀，被七人禁锢，其中一人说道，‘四弟练刀，这把刀就给你了。’

　　“多谢大哥。”一名身穿风火宝衣的青年大喜说道。

　　“我略微感觉出来了，这里也许是一个远古炼器之所，地底深处有一条地火，里面除了这把王级宝刀之外，肯定还有不少好东西，我们走。”大哥负手而立，身上锦袍无风自动，威风凛凛，有一种傲世姿态。

　　“大哥说得对，我们走。”六名青年顿时大喜，飞进峡谷之中。

　　而一路进入，不时有王级神兵飞出，被七人截获。


第1136章 收获颇丰

　　“很好，这些兵器就先寄存在你们那里，等下我亲自来取。”辰辉颔首说道。

　　他能够感觉得到，峡谷深处的火灵力波动十分强烈，散发出炙热气息，就仿佛有一条火龙在蛰伏其中，厉害非常，而且辰辉也感觉到了无数道锋芒之气，显然里面存在了不少神兵利器，这对来说，简直就是一块宝地。

　　同时，辰辉也发现了不少炼制神兵利器的材料，都被辰辉无声无息的收取，熔炼无虚剑。

　　这一切，都无声无息。

　　“皇级神兵？拦住它！”

　　就在这时，前方传来一声大吼，只见一道金光爆射而出，赫然是一杆金色长枪，上面有古老花纹和图案，看起来神秘莫测，十分玄奥。

　　带头大哥立刻出手，星辰规则笼罩而下，化作星辰大手抓去，大手如星辰棋盘，犹如天地星辰图录，高深莫测，强势无匹，一把就抓住了这杆金色长枪，他意气风发，哈哈大笑道：“好枪，正合我使用。”

　　“恭喜大哥得到神枪，如虎添翼。”六名青年立刻恭喜道。

　　“哈哈哈，好，这次我们七兄弟发财了，我们要一人谋取一件皇级神兵，增强实力，说不定可以与生死境初期大能一战，玄无辜和林谭英他们都不是我们七兄弟的对手。”带头大哥笑道。

　　“对，大哥说的太好了，我们人手一件皇级神兵，绝对可以与玄无辜他们一战。”

　　“不错，我们才是无为派的精英、天才。”

　　“我们走。”

　　七名无为派青年欢乐无比，喜色溢于言表，信心暴增，进入峡谷深处。

　　“竟然有皇级神兵？难道这里真是缘故炼器所在地不成？”辰辉眼眸精芒闪烁，微微沉呤道，‘不管了，我绝对不能让他们得到，这可是我的机会。’

　　果然，七名无为派弟子在前，一连收取了两件皇级神兵，六件王级神兵，让辰辉眼热不已，但他也没有闲着，一路收取炼器材料，同时让珂珂吞吐幻象，迷惑四方，截断七名无为派弟子的退路。

　　一盏茶时间过去，一大片火焰光辉出现在前方，炙热滚滚的气息如焱流一般流淌出来，一草一木都被蒸发，让四周成为了红印印的岩壁。

　　一眼看过去，只见地面有不少炼器残渣。

　　这里果然是一处远古炼器宝地。

　　辰辉清晰的感觉到体内火焰本源的欢腾，仿佛要破体而出一般，但被他生生压制，尾随在七名无为派弟子后面。

　　“啊，那是什么？”这时，前方七名无为派弟子已经被眼前的景象惊住了，只见前方屹立了一座座高大的火炉，每一尊都有千丈之高，上面勾画了阵法，烈火熊熊，火焰如蛇如龙，散发出滚滚热流。

　　“这是炼器炉，远古时代的炼器炉。”

　　“天啊，那里还有锻造的兵器？”

　　“那是什么？三十件王级神兵？”

　　“大哥，我们发大财了。”

　　一时间，七名无为派弟子都沸腾起来，兴奋无比。

　　“好东西。”这一幕也被后方的辰辉发现，在一尊尊炼器炉中，赫然有一件件淬炼的神兵利器，刀枪剑棍，应有尽有，王级神兵、皇级神兵都不少，当然，绝大多数还是未曾炼制成功的神兵利器。

　　除此之外，则是一尊尊炼器炉下的地火，都是一条条火灵脉组成，每一条都是中品火灵脉，足足有九条之多。

　　“统统都收了。”带头大哥满脸兴奋道。

　　“是。”六名青年都大喜道。

　　“啪！啪！啪！啪！”就在这时，七人后方响起了一阵拍掌的声音，只见辰辉走了出来，一脸平静的说道，‘感谢你们带我找到了这股宝地，这样，我就留你们一个全尸吧。’

　　“什么人？”

　　“大胆，想死么你？”

　　“哈哈哈哈哈，一个阴阳境后期也敢大言不惭，你这是找死知道么？”

　　七名无为派青年都是面色一变，但回过头来见到辰辉只是一个阴阳境后期存在，就都是放松了下来，脸上露出了戏谑之色，不以为意的说道：“我知道，你是万刀商会的人？很好，现在就让我来送你去西天吧。”

　　只见说话这尊青年身材修长，通体闪电光芒，手中有一把长刃，闪烁出一道道闪电光弧，乌光凌厉，唰的一下，如惊鸿一般割向辰辉的脖颈，要他人头落地。

　　“我看你才是找死，风雷剑奥！”辰辉冷冷一笑，通体剑光，剑气如披风，威风凛凛，速度如风一般上前，无虚剑如闪电霹雳一般撕裂而出，噗噗噗噗，这尊青年的身体就如同纸糊成一般被风雷剑奥劈成粉粹，长刃、储物戒都被辰辉收取。

　　“七弟。”

　　六名青年顿时厉声大吼，目露杀机。

　　“小子，杀害七弟，我要你偿命！”

　　“杀死他，不要让他跑了。”

　　“杀了七弟，在这里，天上地下都没有人救得了你。”

　　同一时间，六名青年之中的三人出手，掌印遮天，拳劲无匹，刀光潇潇，各种规则力量打出，如亿万霞光，星辰堕落，银河席卷，滔滔不绝，勾勒出一副末日景象，所过之处，一切都化为灰烬。

　　“垃圾，你们统统都是垃圾，现在我就要让你们知道，作为垃圾，就要有垃圾的觉悟，敢对我出手，只有一个下场，你就是死，知道么？”辰辉面庞狠厉，没有表情，目光麻木不仁，无虚剑挥动，五行剑奥，噗噗噗，三名青年都被杀死。

　　“什么？”

　　其他四名青年，包括带头大哥在内，都是狠狠吃了一惊，面色都是剧变，流露出了惊骇之色，但带头大哥立刻大吼一声，说道：“我们一起出手，杀死他！”

　　“炎火潇潇！”

　　“江海星辰掌！”

　　“大切割术！”

　　“金刚粉粹掌！”

　　四名青年都是阴阳境后期存在，如今同时出手，声势浩大，尤其是带头大哥竟然施展出了大切割术，要一举杀死辰辉。

　　“垃圾，统统都是垃圾。”辰辉狠辣一笑，催动火焰不朽身，无虚剑一斩，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽都一起扑出，赫然是四象斩，音波、抓痕、火焰、山岩一起出现，形成一副旷世局面。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四名青年都喷出一口鲜血，身体如遭重击一般倒飞出去。

　　“唰！”

　　辰辉如火神降临，无虚剑无情斩下。

　　“不——！”一名青年大吼，绝望求生，但亦被辰辉一剑劈成两半，在他身旁两侧的两名青年也没有躲过，杀成碎片，而带头大哥见此，心神胆寒，立刻往峡谷出口逃跑，但他立刻大吼：“可恶，这里什么时候多出了幻阵？”

　　“来受死吧。”辰辉冷笑道。

　　“可恶，你布置的，该死，你该死。”带头大哥厉声咆哮道。

　　“哼，给我死吧。”辰辉冷哼一声，如剑神冲出，神威盖世，剑光如海一般将带头大哥淹没，噗噗噗噗，顿时只见一道道鲜血激射而出，漫天血雨纷纷，储物戒，兵器也被辰辉收取，材料不少。

　　“辰无虚、封神你们出来吧。”辰辉说道。

　　“主人？”无虚剑和封神印都出现，封神说道，‘好多王级神兵。’

　　“你们过去，我帮助你们炼化它们。”辰辉道。

　　“多谢主人。”辰无虚和封神都大喜，进入炼器炉中央，立刻，辰辉就将四处的兵器全部收取，直接炼化，打入无虚剑和封神印体内，让器灵辰无虚和封神成长起来，顿时灵力浩瀚，波动剧烈。

　　三十件王级神兵、九件皇级神兵，以及诸多未曾被炼制成功的半成品兵器都被辰辉统统炼化，打入无虚剑和封神印中。


第1137章 大迷途术

　　两件神兵顿时欢快起来，就如同泡温泉一般，那滋味别提有多舒服了。

　　一声轰鸣，封神印的气息顿时提高，达到了王级神兵的水准，无限接近皇级神兵，而器灵封神的修为也达到了阴阳境后期，至于无虚剑，也是达到了巅峰王级神兵的程度，器灵辰无虚也有了阴阳境后期修为，但显然它的提升要比封神印更加困难。

　　不过，这些辰辉都不在意。

　　“好了，现在该把这些火灵脉收取了。”辰辉飞掠过去，站立在炼器炉上空，衣衫猎猎作响，无尽火焰光环包裹住他，远观真如一尊火神，只见他双手抓出，凝聚出真元巨手，唰唰唰，顿时只见九条中品火灵脉被辰辉提取出来。

　　“呼！”

　　他立刻进行炼化，一天时间，九条中品火属性灵脉被统统炼化，中成火焰本源突破了大成。

　　“九条中品火焰属性灵脉才让我将火焰本源从中成提升到大成，看来要将金、木、水、土四种本源提升到大成，都分别需要至少九条中品灵脉。”辰辉眉头一皱，这个数目有些超乎了他的想象。

　　“也好，就把这万邪谷找个遍吧。”辰辉眼中光芒闪烁道。

　　“唰！”

　　而后，他就出了峡谷，小家伙跑了上来，咿呀叫个不停，仿佛在邀功一般。

　　“贪吃的小家伙，拿去吧。”辰辉微微一笑，打出十粒丹药给了珂珂。

　　珂珂狼吞虎咽，如吃糖果一般吃丹药。

　　“走。”辰辉道。

　　一个月时间，已经过去十三天，辰辉没有忘记罗海的嘱托，寻找万邪果。

　　不过这万邪果是存在万邪谷深处，若非罗海告诉了他万邪果树的生长位置，他恐怕难以找到，但就算如此，也有迷路的可能。

　　一座残垣寺庙出现在了前方。

　　尚未临近，辰辉就已经感觉到了一股佛门气息，刚正不阿，光明正大，心怀慈爱，慈悲为怀的味道。

　　这就是佛！

　　这种气息，与祖龙残灵记忆中的气息一般无二，辰辉很容易辨别出来，而且加上他在机灵和尚身上感受到过此类气息，所以只是一迟疑，就掠向寺庙，看看能否得到与佛门相关的机缘。

　　要知道，佛门无论是在人族位面世界，还是魔族位面世界，都是属于极其神秘的存在，极少有僧人在外行走，但无一例外，都是十分的强大，尤其是机灵和尚出自的大西天，更是整个低级人族位面都有着不小的名声。

　　而且，当初祖龙就是一尊佛门高手的帮助下修炼成功了大心魔术，所以在领教了机灵和尚的佛门神通之后，辰辉也对这佛门越来越感兴趣了。

　　尤其是在修炼了大心魔术之后，辰辉感觉只见与佛门之间，有了一种无形的联系。

　　这种感觉十分奇妙，说不清道不明。

　　“呼！”

　　辰辉落到寺庙外面，只见朱红色的大门已经破败，两尊古老的石狮都已经渐渐风化，但就算如此，辰辉也感觉到了一股光明浩大的气息。

　　身形一闪，辰辉进入其中，入眼处，一片荒凉，破败不堪，圆柱都已经腐朽，天窗已经破烂。

　　只见辰辉走了进去，站立在了大雄宝殿之中，抬头望向眼前一尊伟大的菩萨雕像，一股荒凉、孤寂、落败的气质升腾而出。

　　环顾四周，空无一物，辰辉略微有些失望。

　　“唰！”

　　这时，辰辉突然伸出手掌一抓，顿时只见佛像下方一只金鼓落到手中，已经残破，上面绘画了飞鸟鱼兽、草木山河，上方和下方有蝌蚪一样的文字，不像上古文字，而是佛门文字。

　　辰辉运转祖龙残灵的记忆，一股真元包裹住金鼓，毫无征兆的，大心魔术运转起来，一段段文字涌进辰辉的精神世界，最后是四个大字‘大迷途术’。

　　七十二地煞神通之一，排名第四十七位的大迷途术！

　　辰辉大喜，显然这大迷途术乃是佛门神通，否则不会引动祖龙残灵关于佛门的记忆，当然，最主要的是沟动了大心魔术，一切都还璞归真，归于本源。

　　“大迷途术！”

　　心念一动，辰辉催动这项大神通术，顿时一种感化力量，让人迷途知返，成为善良之人的力量渲染而出，顿时，辰辉体内的杀戮、怒恨、怨恶等等诸多念头都消失了，他无悲无喜，仿佛真是佛门高僧一般。

　　“这么神奇？”辰辉惊喜万分道。

　　他已经感悟出了这大迷途术的力量，如果用在与敌对战之上，恐怕是事半功倍，如虎添翼，如鱼得水。

　　“呼！”

　　打量手中的金鼓，辰辉在上面也感觉到了一股佛门气质，心头一动，将其炼化打入无虚剑之中，顿时器灵辰无虚发出懒洋洋的声音说道：“主人，这是什么力量，让我好舒服啊，我还要，越多越好。”

　　见此，辰辉发现无虚剑上竟然多了一种类是于佛门力量的味道，光明正大，浩然心慈，仿佛不是一把剑，而是可以渡化恶魔的圣器一般。

　　“好，不过没有了，以后我会多找一些此类兵器给你炼化。”辰辉说道。

　　“是。”辰无虚有些遗憾道。

　　“好小子，刚才你拿的是佛门神兵，竟然拿来给你的剑炼化，现在我要你把这剑交出来给我看一看，快点。”就在这时，一道风雷之光闪烁而出，铺天盖地的雷光冲起，一尊身穿蓝衣的青年走出，气质高贵，气势威麟，宛如天子一般，俯视辰辉说道。

　　“李武灿？”辰辉道。

　　“不错，既然你知道我，也应该知道我的手段，还不快把剑交给我看看。”李武灿目光落到无虚剑上，一双蓝光眼瞳顿时微缩，说道，‘器灵？你的剑不过是王级神兵，竟然就诞生了器灵，好，好，此等宝剑岂是你可以使用的？把它交给我吧。’

　　“也好，就拿你试试它的厉害。”辰辉神态从容道。

　　“该死的万刀商会小子，给我死。”李武灿厉喝一声，全身杀机狂涌，如潮水一般淹没出来，向着辰辉汇聚，要将辰辉彻底震杀在此，李武灿说道，‘无知的小子，竟敢对我动手？你要知道就算是罗海那小子，也不是我的对手，何况是你？’

　　“是么？”辰辉冷冷一笑，打出无虚剑，剑峰一扫，璀璨的剑光就如同绚烂的烟花一般激射出去，横扫四面八方，但其中却有了一抹精英的佛光，照耀出去，笼罩李武灿，有了一种慈悲为怀的力量。

　　这一剑，赫然有了大迷途术的力量。

　　如果换做其他大神通术，辰辉肯定无法这么快领悟使用，但佛门神通的大迷途术就不一样了，有了祖龙残灵记忆与大心魔术，他几乎在一瞬间就掌握了大迷途术，修炼到了小成之境，融入无虚剑中，威力不可小觑。

　　“这是什么力量？”李武灿面色一变，他感觉到自身对辰辉的杀意在消失，心生一种对他平和的心理，简直让他如同见鬼了一样。

　　“铛！”

　　一声如古器碰击的声音响起，只见李武灿被逼退了出去，他惊道：“这怎么可能？”

　　“好。”辰辉心中赞叹一声，目光灼灼，目光如剑，说道，‘李武灿，放下屠刀立地成佛，束手就擒吧！’

　　“我呸，就凭你也敢让我投降，你简直是找死。”李武灿神色凶恶起来，目露凶光，但眼神深处赫然多了一抹忌惮，他说道，‘小子，不要以为你会一种诡异的佛门神通，但我要告诉你，那只是小道而已，在我李武灿看来，都是垃圾。’

　　“拉不垃圾我不知道，我只知道它能够击败你。”辰辉神态淡然，无悲无喜，气势安详而平和，仿佛得道高僧在对李武灿教诲一般。


第1138章 去死吧

　　“可恶，邪门歪道，看我的星海无憾！”李武灿登时大怒，催动自身真元，手掌如山岳一般打出，都是掌印翻飞，一道道光芒冲起，五光十色，乃是星辰之光，充满了浩瀚飘渺的味道，让人有一种身处大海之中的感觉。

　　同一时间，辰辉仿佛感觉自己站在汪洋大海之中，自身渺小，不敢抵挡这股力量。

　　“死吧。”李武灿狠辣说道。

　　“冥顽不灵。”辰辉冷喝一声，说道，‘天地独法，唯我一剑，给我破！’无虚剑顿时一扫，自左向右，剑波滚滚，如巨浪一般席卷出去，连接天地，天地成一片光芒的世界，只是这光是剑光，每一道都可以杀死人。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一时间，响起一阵清响，如泡沫一般化作幻影，唰的一声，辰辉擎着无虚剑就冲破而出，直斩李武灿。

　　后者神色大恐，猛地大喝一声，燃烧气血，更是喷出一口精血，如血雨一般飘洒而出，一颗颗星辰出现在他身周，徐徐运行，一条条星痕出现，传播出去，击碎剑光，随之也响起李武灿的厉吼声：“万重星陨，给我杀！”

　　话音未落，顿时响起如山崩，如地裂，如江海颠覆的声音，轰轰轰轰，仿佛有无数星辰爆炸一般。

　　只是这星辰十分可怖，沾染上了李武灿的精血，顿时化作血色，散发出呤人作呕的气息，充满了杀戮力量。

　　顿时，一瞬间，辰辉的炼心一剑就被破解。

　　他面色微变，但李武灿却是浴血焚山，踏步破空而来，霸道到了极点，一步踏出，就有一颗星辰陨落，就有一条血河倾泻而下，配合起来，就如同末日天灾一般，可怖万分，让人心神皆俱。

　　“辰辉，我这万重星陨乃是皇级神通，而且添加了我的气血与精血，威力之大，无与伦比，是你都无法想象，现在我就要打死你。”李武灿战意昂然，得志意满，快意激发，趾高气昂而来。

　　“哼！我看你坚持得了多久？”辰辉冷哼一声，一头黑发飞扬，泛起剑光一般的光泽，他的头发，就如同一道道剑气一般，锋利无双，可以割破虚空，而随着无虚剑的舞动，更是威力倍增，强大到了极点。

　　辰辉恣意恒泰，神态从容，宠辱不惊，仿佛世间任何物事都无法影响到他的心境。

　　“唰！唰！唰！唰！！！”

　　他迎了上去，剑势如披风一般，恣意无匹，如亘古已存的剑神降临，一股为王为尊，霸道王者之气自他身上散发出来，无敌到了极点，无虚剑仿佛也成为众剑之王，之尊，这就是独尊王霸剑诀。

　　虽然是王级剑术神通，但辰辉是什么存在？不朽本源护体，兼有空间本源勾动天地，任何强大神通被空间本源一融合，威力就是降低下来，如此一来，他对付起来简直就是如鱼得水。

　　“该死！”李武灿心中憋屈无比，心脏都快要气炸了，这对于雄姿英发，要杀死辰辉的心态来说，简直就是一个巨大的耻辱，在他的心灵与精神都留下不可磨灭的痕迹，想要破解这股压力，就必须杀死辰辉。

　　“噗！噗！”他咬破舌尖，连续喷出两口精血，整个人顿时成为一尊血人，踏步天地，俯视众生，就如同血魔降世，一时间，万重星陨的威力足足增加了两倍，轰杀而出，毁灭山峰、河流，简直就是诛魔斩妖。

　　摧枯拉朽，洪流淹没黄沙一般，辰辉的剑术就被淹没了。

　　不过，其中所蕴含的大迷途术却是更加强横了。

　　“小子，我看你怎么死？”李武灿气势嚣张道。

　　“哼，李武灿，你真以为我斩杀不了你么？你这是大错特错了，我之所以没有出杀招杀死你，乃是用你为我新修炼的大神通大迷途术而已，说白了，你在我的眼中，就是一块磨刀石。”辰辉丝毫不客气的说道。

　　“什么？大迷途术？七十二地煞神通之一，传闻不是佛门神通？怎么会落到你的手中？”李武灿面色大变，瞪大了眼睛看着辰辉，一副不敢相信的说道。

　　“哼，这岂是你可以理解的？好了，现在你这块磨刀石已经没用了，就去死吧。”辰辉道。

　　“可恶，你太嚣张了，好，好，我就看你怎么杀我？”李武灿心中对辰辉的怒，对辰辉的恨，就算是以三江五湖之水都难以洗唰干净，现在听了他这话，心中更是已经撕心裂肺了，如果说目光可以杀死人，现在辰辉已经被李武灿杀死千百遍了。

　　“迷途的羔羊，犯下罪孽的恶徒，醒来吧，醒悟吧，在诸天诸佛的佐佑之下，迷途知返吧。”一声轰鸣，在辰辉的身上就散发出了一股圣洁光芒，光圈千百，一层一层的扩散出去，一下子，辰辉的气质就改变了，无悲无喜，无怒无恨，他仿佛化身拯救罪孽的圣徒，拯救罪恶。

　　“啊啊啊，这是什么力量啊。”李武灿心中对辰辉的恨，对辰辉的杀意，顿时在大圣洁术之下，一点一滴的减退，消散了。

　　“李武灿，在大迷途术之下，还不放下屠刀，如此才能够洗唰你的罪孽。”辰辉如参禅的老僧，一脸慈祥，平和，走向狂暴状态的李武灿，语声平缓，轻快的说道。

　　这声音仿佛有了一股奇特的力量，让李武灿那躁动不安的情绪安定下来了。

　　但下一刻，李武灿喷出一口鲜血，面如白纸，发出怒吼声：“杀千刀的畜生，你已经就凭这点手段就能够影响我么？我要你后悔？九九归一，星辰归一，星海归一，万物星辰融合一体，天星归一，给我震杀眼前这畜生！”

　　“咦，看来我小看了你。”辰辉咦了一声，面含微笑，说道，‘不过你依旧逃脱不了大迷途术。’

　　说完，辰辉一步步走出，在他脚下出现剑光波纹，一步一剑气，在辰辉身上的圣洁光芒更加璀璨，一轮佛光在辰辉身后冉升而起，如旭日东升，照耀诸天万界，噗噗噗噗，所过之处，血雨停下，星辰消散。

　　“砰！”

　　一声大响，只见一圈圣洁光团席卷在了李武灿身上，顿时他如遭山岳轰击一般，倒飞出去。

　　“哼，现在你大约知道我的手段了吧？”辰辉冷笑道。

　　“可恶，我是不会饶恕你的。”李武灿连续喷出三大口鲜血，气息衰弱，气势如风中残烛，摇摇欲坠，身形爆退，想要逃跑。

　　“还想逃？你简直是太高估你自己了。”辰辉冷笑一声，投手一抖，咻的一声，只见无虚剑就激射了出去，如闪电裂空，如惊鸿刺海，噗的一声，就没入李武灿的咽喉，他双目圆凳，身体抖动一二，就落到了辰辉脚下，气息全无了。

　　“哼！”辰辉冷哼一声，收取他的储物戒，里面有几件普通神兵，还有一件王级神兵，立刻被辰辉炼化，打入无虚剑之中。

　　而后，辰辉就离开这里，往万邪谷深处而去。

　　一路走来，也遇到了其他三大势力的弟子，但无一例外，都被辰辉杀死，这样一来，反而是让辰辉的名声在四大势力之中传了开来，已经有人想要杀死他了。

　　进入万邪谷的第十五天，辰辉已经有了不小的收获，灵脉、灵、材料都有不少。

　　当然，最主要的还是从三大势力弟子手中抢夺过来的储物戒。

　　他们人被辰辉杀死，一生的财富都在储物戒之中，在里面，灵石、材料、灵草、阵盘应有尽有，加在一起，也是一笔不小的数目，虽然对于辰辉来说不算什么，但对于千手药王在杀伐之地的发展也是不小，毕竟现在发展一个势力，必须要有无穷无尽的资源。


第1139章 云剑一

　　第十六天，辰辉来到了一个巨大山谷之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　前进了万里都没有什么发现，辰辉有些失望，但就在这时，体内的不朽本源竟然颤动起来，发出一阵阵的感应。

　　“咦，这是怎么回事？”辰辉疑惑万分，释放神识，一里、十里、百里、千里、万里……一直到数万里，辰辉才感觉到了不朽本源发出感应的来源之地，是一个极其阴暗的山谷，充满了邪恶之气。

　　“难道这里面有什么？”辰辉双目精芒闪烁，不朽本源乃是三大至高属性力量之一，具有无穷妙用，就算是到了现在，亦有一些作用是辰辉不知道的，现在竟然发出感应，这绝对是一个不能轻视的事情。

　　沉呤少许，辰辉决定前去。

　　不过，他也立刻感觉到有十数道身影进入这个山谷，其中还有几尊强横的阴阳境后期存在，已经达到了无敌层次战斗力。

　　只是如今辰辉的战斗力已经不能够用常理来揣度了，不说无敌战斗力，就算是至强者战斗力，也不是辰辉的对手，而且三大势力，也就只有那么不足十尊至强者存在，现在已经被杀死了李武灿和李云鹤两尊。

　　所以，在这万邪谷内，能够威胁辰辉的存在，几乎没有。

　　不过说曹操曹操就到，还真让辰辉感觉到了一尊至强者存在，人还在老远，他就已经感觉到了那凌厉无匹的剑气，锋芒毕露，穿行进入深谷，天地都仿佛裂作了两半。

　　“云剑一？天下会那尊绝世剑客。”辰辉喃喃说道，‘也好，也只有剑客手中的剑才能够让无虚剑更强，更厉害，就杀了你，助我炼制绝世宝剑吧！’辰辉是一名剑修，无虚剑是他手中的剑，便是剑客之剑，想要成长起来，炼化剑客手中的剑，对无虚剑的帮助才是最大的。

　　一瞬间，辰辉就决定要杀死这云剑一。

　　“唰！”

　　辰辉也进入深谷。

　　放眼望去，谷深寂静，没有任何声音，雾气缭绕，视线不清晰，一道道邪恶之气悬浮，如鬼物一般狰狞，让人心悸。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　突然，深谷之内传来了一丝丝宛如鬼哭狼嚎一样的声音，听到人的耳朵里，可怖万分，让人不寒而栗。

　　不一会儿，就传来了一阵啊啊啊的惨叫声。

　　“区区鬼魂也敢阻止我？给我死！”这时，响起了云剑一的声音，他不愧是绝世剑客，修为虽然也是阴阳境后期，但却是拥有了至强者的战斗力，就算是修炼出规则洞天的生死境初期大能也可以一战。

　　只见在他的四方，一尊尊强大的鬼魂、鬼灵、鬼王如同潮水一般涌将而出，一下子就将他给淹没了。

　　但就在下一刻，冲起了一道宛如光柱一般的剑气，足有丈许宽大，如擎天巨柱，横扫四面八方，剑气亿万，向着四面八方激射出去，噗噗噗噗，一尊尊鬼物连惨叫声都没有来得及发出，就已经死在了剑气之下。

　　“噗！”

　　云剑一一剑斩下，最后一尊堪比阴阳境后期存在的鬼王也被他杀死。

　　他冷哼一声，继续进入其中，消失在了无尽邪恶之气中。

　　“他就是天下会的绝世剑客云剑一？好可怕啊！”

　　“天啊，简直就是无双剑客，我虽然也是阴阳境后期，但万万不是他的对手。”

　　“这种人物进去，恐怕这里面一定有什么宝物，走，我们也进去。”

　　“对，富贵险中求，我们走。”

　　十来名三大势力的弟子色变，不敢直视云剑一离去的背影，但他们都是意志坚定之辈，自然懂得取舍，明白这世界没有白白的午餐，也要进入这深谷，想要获得天大的机缘。

　　“呼！”

　　封闭自身灵魂，剑道意志，辰辉也尾随跟了上去。

　　随着进入，体内不朽本源的感应也越来越强烈，这让辰辉万分疑惑，到底是什么东西吸引了不朽本源？

　　不过，他知道，这等事物不管是什么，都是了不得的东西，所以他必须一探究竟。

　　无声无息，辰辉在后方杀死那些独行客，一切都神不知鬼不觉。

　　而无虚剑距离达到皇级神兵的水准也越来越近了。

　　辰辉相信，只要杀死云剑一，取得他手中的剑给无虚剑炼化，吞噬，就有五成的机率晋升到皇级神兵，因为云剑一的宝剑不仅仅的一柄皇级神兵，还蕴含了属于剑客的意志力量，这样的一把宝剑，胜过十柄皇级神兵。

　　一路行来，辰辉没有遇到任何鬼物，他猜测都是因为有了云剑一在前面开路的原因，杀死所有的鬼物，这也可以揣测到云剑一的实力，非同一般。

　　不过，辰辉也看出了来，在四周依旧隐藏了一尊尊强大的鬼王，蛰伏在四周。

　　见此辰辉都有意动杀死这些鬼王的想法，只是他已经将死亡本源转化为了魔分身，不像毁灭力量，根深蒂固，在自己的精神和灵魂、心灵上都磨下了无法拭去的痕迹，也就是说，本尊与魔分身都拥有毁灭力量，只是魔分身负责感悟而已。

　　这个念头只是一闪而过，辰辉就打消了这个念头。

　　一来不想打草惊蛇，二来他也想看看这些鬼王的企图，因为辰辉猜测到这深谷之中有惊天之物，也引起了诸多鬼王的窥觑之心。

　　与此同时，体内不朽本源的感应也越来越强烈，发出强大的呼唤，想要将感应之物占据，仿佛这神秘之物对不朽本源有巨大作用一般。

　　“哼，你们这些藏头露尾之辈也敢跟随我云剑一，当我是白痴么？给我死。”就在这时，前方千里，云剑一终于下了杀手，将隐藏在他四周的三大势力弟子找出来，一尊一尊的杀死，手段无情。

　　“可恶，云剑一你不得好死。”

　　“云师兄，不要杀我啊！”

　　“我跟你拼了。”

　　一瞬间，响起各种各样的声音，无穷无尽，但无一例外，都被云剑一杀死。

　　“哼！”

　　而后，就见云剑一冷哼一声，环顾四周，纵身跃进了一个洞窟之中，不见踪迹。

　　不一会儿，就见一尊尊鬼王，足足有七尊之多，进入洞窟。他们都有独特的本领，没有被云剑一发现。

　　最后一个是辰辉，他也进去了。

　　眼前一片黑暗，深入其中，就如同身处暗潮一般，无边无际，心生渺小的感觉，同时，有一股荒凉，沧桑之感，十分的奇特，而不朽本源的感应也随之增强了两倍以上。

　　这个洞窟十分广阔，以辰辉的神识力量尚且无法洞悉全部空间。

　　他跟随七尊魔王，隐匿了上去。

　　云剑一走在最前方，全身被剑光包裹，所向披靡，在空间之中都留下了锋利的剑痕，显然他的剑术已经到了一个极高的境界，至少在阴阳境后期层次，可以说是谁与争锋了？

　　这样的人，也是辰辉期待的对手。

　　不一会，就见一个巨大的石门出现在了前方，古老、大气，云剑一和七尊鬼王都进入其中，而辰辉方刚踏进石门，顿时感觉到了一股股逆乱之力从内中爆发出来，狂乱无匹，只见一道道光束在空间中飞射纵横。

　　是一张张帖子！

　　这帖子十分古老，似木非木，似石非石，似金非金，散发出一股古老、无上的气息。

　　在这古怪的帖子上面，篆刻了一个个古老的字体，像是蝌蚪文，又像是上古文字，更像是金文，不细看的话，就好像是象形文字。

　　一共五张字帖！

　　很快，辰辉就发现了特别之处，五张字帖上面都篆刻了一个字，赫然像是金、木、水、火、土！

　　五行字帖！

　　在辰辉的脑海之中，不经意间就出现了这个名字。

　　不朽本源发出强烈的感应来源正是这古怪字帖。


第1140章 混沌字帖

　　此时，七尊鬼王和云剑一正在争夺这五张古怪字帖。

　　不过除了他们之外，竟然还有一尊尊骷髅王，通体雪白，晶莹如玉，常人高大，手中挥舞枪棍、唢呐等古怪兵器。

　　他们仿佛是五张字帖的守护者，不让七尊鬼王和云剑一抢走。

　　“咻！”

　　辰辉出手了，催动火焰不朽身，无虚剑当空一斩，剑气就如同天河一般滚荡而下，气势汹汹，犹如钢铁洪流一般淹没而出，气吞山河，一声大响，一尊骷髅王被撞击开来，辰辉大手一卷，收了一张‘火’字贴。

　　顿时，体内不朽本源发出一阵阵轰鸣，手中的‘土’字贴几乎不受控制被吸进体内，在不朽本源四周悬浮。

　　一瞬间，辰辉就感觉到了不朽本源的气息增强了一些，而且体内的火本源竟然隐隐有突破大成的征兆，顿时辰辉惊疑起来，眼中精光闪耀：“这……。”

　　“唰！”

　　刹那，辰辉就决定抢夺字帖。

　　不管这是什么东西，一定对自己修炼五行本源有着巨大的作用，必须抢到手。

　　“吼！吼！吼！”一尊骷髅王狂怒，挥舞手中的白骨刺，狠辣无情的刺向辰辉的心脏，他仿佛不会神通，但他的攻击力却比神通更加可怕，而且具有很强的攻击性，锁定四方，竟然让辰辉心生退无可退之感。

　　“铛铛铛铛！”

　　但辰辉是什么人？岂会速手无策，他立刻不退反进，施展三元禁锢，打出禁锢空间，无虚剑当空一斩，风雷齐聚，罡风滚滚，天雷轰动，赫然是风雷斩，无匹的雷光与白光席卷而下，如自九天而来。

　　一声大响，这尊骷髅王就被打退。

　　“唰！”

　　辰辉立刻抢夺一张字帖，但没想到云剑一突然出手抢了过去，他恶狠狠的说道：“什么人？给我滚开，还有，把另外一张字帖交上来。”他趾高气昂，一副在上的模样，根本无视辰辉的存在。

　　“哼！”

　　冷哼一声，辰辉仿佛不在意一般，立刻抢夺其余三张字帖。

　　“可恶！”云剑一大吼，手中灰色宝剑舞动，灰色光雾席卷，滚滚如龙啸，要将辰辉的手臂斩断。

　　可惜，另外几尊骷髅王和鬼王都参与了进来，大打出手。

　　“砰砰砰砰！”

　　一声爆响之后，辰辉与云剑一都被逼退了出去，而七尊鬼王也退了下去，几尊骷髅王护住三张字帖，看向云剑一和辰辉二人，都是杀机毕露。

　　下一刻，只见一道枪光、一道钟鼓、一道骨刺、一杆长戟挥舞了过来，各种各样的攻击交织成网，席卷辰辉与云剑一二人。

　　“该死。”云剑一大吼一声，展开精妙剑术，横冲直撞，但很快就被几尊骷髅王逼退了下来。

　　见此，辰辉也是面色阴沉，这几尊骷髅王都十分强大，拥有无敌层次的战斗力，而一旁还有七尊鬼王虎视眈眈，简直就是落入虎口，无法逃脱了。

　　但七尊鬼王也不是那么简单的角色，趁着几尊骷髅王围攻辰辉与云剑一二人，立刻出手抢夺另外三张字帖。

　　只是这几尊骷髅王会合击之术，死死抵挡住了七尊鬼王。

　　“大迷途术！”

　　心思如电，诸多念头转过，辰辉化作一道剑影，将大迷途术灌入无虚剑上，顿时光辉、圣洁的力量扩散而出，笼罩在了几尊骷髅王身上，在他们身上的凶恶、残暴、野蛮之气顿时消减下来，战斗力减弱。

　　“好机会！”

　　这一瞬间，七尊鬼王与云剑一都立刻出手，抢夺三张字帖。

　　“哼，想坐收渔翁之利，你们想得的倒是挺好的。”辰辉冷哼一声，立刻褪去大迷途术的力量，几尊骷髅王一下子就凶恶起来，杀了云剑一和七尊鬼王一个措手不及，而辰辉也在这一瞬施展出了炼心一剑。

　　噗噗噗噗，只一剑，硬生生的撕裂了一尊骷髅王。

　　少去一尊，几尊骷髅王结成的合击之术威力立刻减少了几分。

　　“可恶，万刀商会的小子，你竟然这么不知好歹，我要你死。”吃了一个小亏的云剑一勃然大怒，杀机凌厉的盯着辰辉，竟然劈下了一剑，要趁乱杀死辰辉。

　　但辰辉哪里会让他得逞，有火焰不朽神护体，不朽本源加持自身，一剑劈下，打出禁锢空间，顿时几尊骷髅王和云剑一的速度立刻大降，可是谁知七尊鬼王逼迫进来，无情屠戮，争夺三张字帖。

　　“休想！”辰辉冷冷一喝，自己制造出机会，岂会让他们占了便宜？再次施展出了炼心一剑，紧接着又施展出了破灭分光斩，唰唰唰唰，一尊鬼王直接被劈成四份，惨叫哀嚎死去。

　　“可恶的人类，死！”

　　“杀了他！”

　　“不要让他跑了，他手中还有一张混沌字帖？”

　　六尊鬼王联合杀来，威逼辰辉。

　　“混沌字帖？什么是混沌字帖？”辰辉一听这话，冷声问道，他也修炼了如此长久的时间，知道一些隐秘，但凡能够牵扯上混沌二字，这必然不是凡物，恐怕这字帖不是一件简单的东西。

　　“死人是没有必要知道的。”一尊鬼王厉声说道。

　　“嘭！”

　　就在此时，几尊骷髅王和云剑一挣脱了禁锢空间，厉声大吼，宛如一尊尊挣脱囚笼的凶兽一般，只是骷髅王们护住三张字帖，而云剑一则是杀向辰辉。

　　“五行斩！”

　　“四象斩！”

　　“不朽精神之剑！”

　　单一的任何一尊鬼王、骷髅王都不是辰辉的对手，但这些加起来，还有在旁虎视眈眈的云剑一，辰辉就捉襟见肘了，两大底牌杀招都不起作用，于是汇聚精神力量，凝聚了不朽精神之剑杀向六尊鬼王。

　　“嗡！”

　　在同一时间内，六尊鬼王都感觉精神世界一阵震动。

　　“五行斩！”

　　金木水火土，五行本源汇聚，五色光环合一，噗嗤一声，将一尊鬼王斩杀，而几尊骷髅王也没有闲着，在此刻出手，杀死了两尊鬼王，六尊鬼王去其三，让剩下的三尊鬼王狂怒不已，对辰辉散发出了强烈的杀意。

　　“死！”就在此时，云剑一纵身一剑劈向辰辉，嘭的一声，只见辰辉被劈退了出去，但却是浑然无事，云剑一神色一变：“这怎么可能？皇级宝甲？不，你拥有帝级宝甲，这怎么可能？”

　　“白痴。”辰辉冷笑道。

　　“你……。”云剑一大怒，他可是天下会天才弟子，绝世剑客，却没想到屡次在辰辉手中吃亏，想要出手杀来，但没想到几尊骷髅王却是杀向了他。

　　原来几尊骷髅王也是机灵之辈，狡猾无比，不管是鬼王、云剑一，还是辰辉，他们都要杀死，所以只要一有机会，他们就会出手。

　　不过，这正好解除了辰辉的危机，因为三尊鬼王已经杀向辰辉。

　　“十天九地乾坤剑诀！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉变换剑术，一股封锁九天十地，霸道乾坤，执掌天地的剑势力量被激发了出来，远远看去，辰辉就如同一柄出鞘的宝剑，展现出来了锋芒，噗噗噗噗，一扫横扫，三尊鬼王的被逼退出去。

　　“嗡！”

　　辰辉得理不饶人，汇聚精神力量、灵魂力量、剑道意志力量和体质力量，施展出了四元禁锢，逼近三尊鬼王，如狼如羊群一般，展开了疯狂杀戮。

　　在物质和灵魂双重攻击之下，三尊鬼王都不是辰辉的对手，杀死一尊，再杀死一尊，只剩下一尊鬼王在辰辉剑下死死支撑，但也无济于事，如落日黄昏了。

　　“吼吼吼！”

　　几尊骷髅王逼退了云剑一，竟然杀向辰辉，让他不得不退了出去。

　　“可恶。”辰辉面色阴沉，全身剑光如海一般。

　　“唰！”

　　但，就在这时，云剑一竟然夺取了一张字帖。


第1141章 五行字帖

　　这立刻激起了几尊骷髅王的怨恨，放弃了围杀辰辉，打向了云剑一。

　　“噗！”

　　如此好的机会辰辉岂会放过？对最后一尊鬼王悍然出手，手下无情，将之劈成粉粹，灵魂都消散，大手卷动，抓取最后两块字帖。

　　“吼！”几尊骷髅王见此，分作两边，一边杀云剑一，一边杀辰辉。

　　“大迷途术！”

　　对付几尊骷髅王辰辉也许会有心无力，但对付三尊骷髅王却是轻松无比，大迷途术打出出，圣洁、正大的光辉席卷而出，笼罩在三尊骷髅王身上，顿时凶恶气息大减，猩红的眼瞳暗淡下来。

　　“这是什么神通？”云剑一见此惊异万分。

　　“大江山术！”不过，辰辉却是没有理会他，鼓动体内真元，无虚剑横扫而出，左掌当空打落下去，空间一阵，顿时一座座山峰，一条条江水出现，辰辉站立当中，如君王降临，主宰人世。

　　仿佛他就是人间帝王一般，天下江山尽在他的掌控之下。

　　“噗！噗！噗！”

　　左掌如山岳，如江河，翻天蹈海，只手遮天，主宰万物江山，三尊骷髅王就是众生，要接受辰辉的主宰和掌控，一瞬间，就倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　与此同时，云剑一却是被另外四尊骷髅王逼退了出去，他面露震惊，这不是来源于四尊骷髅王，而是来自于辰辉所施展的大江山术，他失声说道：“大江山术？这是七十二地煞神通之中的大江山术？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　但辰辉却是没有那么多功夫，身如长龙，横扫四方，无虚剑自东向西，一斩，顿时一道如光柱般的剑气打在了三尊骷髅王身上，咔咔咔咔，三尊骷髅王身躯立刻垮了下来，大手一抓，辰辉要收取另外两张字帖。

　　只是另外四尊骷髅王立刻抛弃了云剑一，过来阻止辰辉。

　　“好机会。”

　　见此，云剑一大喜，立刻劈出一剑，光华璀璨，如剑皇傲世天下，抢夺了一张字帖。

　　四尊骷髅王暴怒，攻击辰辉与云剑一二人。

　　不过，这就注定了他们的结局，因为无论是辰辉，还是云剑一，都不是那么简单可以对付得了的。

　　“哼，两尊骷髅王也想对付我云剑一？简直就是不知所谓。”云剑一冷哼一声，傲气冲天，剑气挥洒，剑术展现得淋漓尽致，完美无暇，一招就将两尊骷髅王逼退，唰的一声，剑气如闪电一般将一尊骷髅王劈成两半。

　　“吼！”最后一尊骷髅王扑向云剑一，但也只是在他手下苦苦支撑。

　　与此同时，辰辉施展了一记风雷精神之剑，立刻就斩杀了一尊骷髅王，而后又是一记破灭分光斩，将另外一尊骷髅王劈成了两半，立刻抓向最后一张‘土’字帖，却见云剑一大吼：“住手，否则杀了你。”

　　原来，他也在这一刻，杀死了最后一尊骷髅王。

　　“惊天独孤剑诀！”

　　冷哼一声，辰辉仿佛没有听见一般，无虚剑劈向云剑一，左手打出真元之手，收取了‘土’字帖。

　　“可恶，万刀商会的小子，报上你的名字，因为以你的实力足以是在我的手上。”云剑一暴怒，双目阴鸷的盯着辰辉，如吃人的老虎，丝毫不留情，手中的灰色剑气散发出灰蒙蒙的光芒，死亡规则涌现。

　　“交出手上的两张字帖，我留你一条狗命。”辰辉一脸平静，神态从容的说道。

　　“我要你死。”云剑一厉吼一声，挥舞灰色宝剑，如一道灰色长虹射向辰辉，锋利之气如潮水一般淹没出来，同时一股强横无匹的死亡规则力量爆发出来，如泰山压顶一般镇压向辰辉，要一举将他击溃。

　　“冥顽不灵！”辰辉冷冷一喝，金、木、水、火、土五色光环凝聚，锋利、生机勃勃、炙热、浑厚的力量气息散发出去，凝聚成了一道五色光辉剑气，纵横乾坤，砰的一声，击在了劈来的剑气上，咔嚓一声，化为粉粹。

　　“什么？不好！”云剑一面色大变，没想到辰辉的实力如此可怕，远远不是看起来那样的简单，身躯爆退。

　　“现在才想退？迟了。”辰辉冷声说道。

　　说话之间，辰辉踩踏剑波，携卷无上剑势逼近云剑一，光在气势上就占据了上风，这让云剑一惊惧不已，怒吼连连：“可恶，万刀商什么时候有了你这么厉害的剑客？你绝对不是万刀商会的人。”

　　“少废话，受死吧。”辰辉斩下无虚剑，剑气如光柱，如山岳，如江河，大气磅礴，所向无敌，要在最短的时间内杀死云剑一，抢夺他手中的两张字帖。

　　“可恶，想杀我？你这是痴心妄想。”云剑一厉吼一声，携卷无上剑气冲刺出去，想要逃出，双手擎着灰色宝剑，凝聚出粗大的死亡剑奥，自上而下斩下，有劈开山河的力量，但却立刻被辰辉一剑抵挡了回去。

　　“什么？”他瞪大的眼睛，几乎是不敢相信。

　　“三元禁锢！”

　　不过，辰辉却是趁你病要你命，凝聚剑道意志、体质力量、真元力量，打出禁锢空间，限制云剑一的速度，而后直接是施展出了炼心一剑，无我无他，无物无我，心中只有一剑，别无他物。

　　“想杀我，我就跟你拼了，生死剑诀。”熟话说的好，蝼蚁尚且偷生，何况绝世剑客云剑一？他厉吼一声，催动死亡规则与真元力量，施展出了自己的无上底牌，生死剑诀，顿时一片灰色剑气席卷而出。

　　云剑一如剑神，又如死神一般，擎着灰色宝剑杀向辰辉，厉声吼道：“可恶，我这生死剑诀乃是传自远古之时，精妙无穷，你是抵挡不住的，生死剑诀，忘呼生死、舍生忘死、生死无畏，给我杀！”

　　一瞬间功夫，云剑一就施展出了生死剑诀的前三式，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　在他的身上，不惧生死，无惧无畏，仿佛已经将生死抛之脑后了一般，噗噗噗噗，禁锢空间被蛮横撕裂，狠狠的斩向辰辉。

　　“这是什么剑术？好像不止蕴含了死亡规则，还有一股生命之气在后？”辰辉精芒闪烁道。

　　“杀！”云剑一厉吼而来，杀机无穷无尽，遍布空间，四面八方都被杀意充斥。

　　面对云剑一的底牌剑术，辰辉不敢大意，破灭分光斩，五行斩，在一瞬间迎了上去。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵巨响，辰辉再次占据了上风，逼近云剑一。

　　“可恶，这都杀不死你？好，很好，今天我就要你死，生死惨惨、悲戚死别、生死不顾！”这一刻，云剑一将生死剑诀是奥秘展现得淋漓尽致，仿佛不知生死为何物？不知生存为何意？不知死亡为何？

　　杀！杀！杀！在他的心中，只有一个意念，就是杀死辰辉！

　　“嘭！”

　　一声巨响，五行斩都被斩断，辰辉体内气血翻滚，被硬生生逼退了出去，他面色一变。

　　“生死剑诀，第七式——生亦何欢死亦何苦？”云剑一双手擎着灰色宝剑，通体呈现出灰色光芒，如一尊灰色巨人，踏天而来，杀向辰辉，这一剑已经无法用言语来形容，仿佛是云剑一的人生一般。

　　这就是云剑一汇聚自己人生，斩下的一剑。

　　“三关禁锢！”

　　“雷王之盾！”

　　“火焰不朽身！”

　　三重防御力量，在一瞬间被云剑一这一剑吹枯拉朽的破解，云剑一目光灼灼的盯着辰辉：“死吧！”

　　“梦幻宝典！”

　　呼的一下，辰辉在这生死间不容发之际，施展出了精神术法，演化出了生生不息的幻象，将云剑一整个人的心神都拉扯了进去，而后，打出大心魔术，攻击他的精神世界，吼吼吼吼，顿时一声声厉吼响起。

　　“噗！”这一剑实在是他厉害了，竟然逼得辰辉喷出一口鲜血，但他强制忍住，大咆哮术，昂——，噗，顿时云剑一喷出一口鲜血，无敌的剑势力量顿时暗淡下去，全身灰光一敛，如断线风筝一般倒飞了出去。


第1142章 万邪果（1）

　　“这怎么可能？”云剑一躺在辰辉眼前，瞪大的双目，不可置信的说道，仿佛在自语，也仿佛在寻问辰辉。

　　“要怪就怪你拿了不该拿的东西。”辰辉说道。

　　“噗！”

　　无虚剑一挥，就将云剑一劈成了两半，储物戒拿在手中，里面有不少灵石灵脉，还有炼器材料和一本剑谱，正是生死剑诀，另外就是两张字帖了。

　　他的剑也被辰辉收取。

　　“好，很好，这生死剑诀实在奇妙，不过好像并不完善，应该不止七式？”辰辉拿起生死剑诀查看一番，不断点头说道。

　　而后，他收起生死剑诀，决定要好好参悟一下这剑诀。

　　清点完毕之后，辰辉就地炼化云剑一的剑，其中蕴含了精粹的剑道意志，十分强横，化作一道道精纯的剑道力量进入无虚宗之中，顿时无虚剑发出欢快的剑呤声，剑灵辰无虚也是畅快无比。

　　“嗡！”

　　一股锋利力量散发而出，无虚剑突破了王级，达到了皇级神兵的境界。

　　“好。”辰辉拿起无虚剑，赞叹说道。

　　“多谢公子。”辰无虚道。

　　“你好好炼化这股力量吧，把境界稳定一下。”辰辉说道。

　　“是。”辰无虚道。

　　而后，辰辉收起无虚剑，手掌一翻，四张字帖出现在了手中，赫然是所谓的混沌字帖，但这四张字帖立刻发出轰鸣之音，不受辰辉控制的虚化，融入体内，悬浮在了不朽本源四周，与另外一张字帖并立。

　　几乎是毫无征兆的，金、木、水、火、土五行字帖合在一起，形成了一张字帖，拥有五行力量。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　顿时，辰辉体内的五行本源轰鸣，增长起来，噗噗噗噗，具是突破了大成之境。

　　五行本源大成！

　　这一点，就连辰辉都没有想到。

　　不过，让辰辉惊异的还在后面，这五行字帖散发出一股五行力量，注入不朽本源之中，顿时不朽本源吞吐，竟然隐隐有了突破大成的征兆。

　　“这是什么东西？竟然能够让不朽本源力量增长起来？”辰辉惊道。

　　感觉到了这一点，辰辉又喜又惊，喜的是只差一步，五行本源就可以突破大成，惊的是这股力量究竟的什么？

　　混沌字帖！

　　这是七尊鬼王的言语。

　　混沌？字帖？从前两个字看来，辰辉就觉得这字帖不简单，如果是力量的话，就是混沌力量，但天地间好像没有这股力量存在，但一个世界的最本源组成就是混沌灵元，也蕴含了混沌二字。

　　从气息上看来，原始、刚正、无瑕无垢，有一点回归本源的味道，但就是这一点让辰辉越来越疑惑了。

　　另外，如果辰辉没有猜测的话，这混沌字帖有着属性之分，比如他手中的乃是金、木、水、火、土五行属性，那么也许就有风、雷、春、夏、秋、冬，生命、黑暗等三大分类属性，如果真是这样的话，那就不可思议了。

　　祖龙残灵记忆？

　　眼睛倏然一亮，辰辉查看祖龙残灵记忆，看这里面是否有关于混沌字帖的记忆？但辰辉失望了，哪怕是祖龙，也好像不知道混沌字帖是何存在。

　　思考良久，不得其本，辰辉打算暂时放弃。

　　不过，在心底却是打算下次如果再遇到这混沌字帖，无论如何都不能放过，毕竟这可是能够增强属性本源的好东西。

　　沉呤少许，辰辉在洞窟内再无发现，就离开了这里。

　　第二十五天！

　　辰辉进入万邪谷深处，在那里，就是万邪果的生长之地。

　　三天之后，辰辉来到了万邪谷深处。

　　陆陆续续，辰辉感觉到了不少人来到这里，玄幽洞天的李武灿、无为派的玄无辜，这等至强者存在的阴阳境后期强者。

　　不过，辰辉也不在意，如今他剑道意志五阶圆满，体质也达到了四阶，一旦突破到五阶，他就可以利用石血丹，成就石灵之体，一举突破到生死境，到时候就算是生死境中期大能都奈何不了他，加上诸多底牌的话，甚至可以与生死境后期大能一战。

　　这些，辰辉都有足够的自信。

　　“罗万刀？”

　　就在这时，辰辉远观到了罗万刀，此刻他正面对蓝心河等诸多玄幽洞天弟子的围攻，三大阴阳境后期青年正在他的身边，只不过蓝心河一方依旧占据了上风，几乎是逼得罗万刀等人连连后退。

　　见此，辰辉身形拉长，化作一道剑气破空飞出。

　　“咻！”

　　一口蓝汪汪的雷霆剑奥斩下，几近千米长，远远看去，就如同一条蓝色天河浩浩荡荡的向着蓝心河等人席卷而出，带起一阵轰隆隆的声音，强横无匹。

　　“什么人？”

　　蓝心河大惊，急忙一掌拍出，掌风大作，迎风狂涨，如一座山岳一般，嘭的是，打在了雷霆剑奥上，但他低估了雷霆剑奥的威力，噗嗤一声，就将他的掌印撕裂，猛拍了下去，雷霆未至，一条剑沟就已经出现在了地下。

　　“啊啊啊啊！”

　　蓝心河面色一变，急急忙忙的退了出去，但其他玄幽洞天的弟子就没有这么幸运了，啊啊啊啊，闪电之间，就倒下十数人。

　　“辰兄，你来了？”

　　罗万刀等人都是大喜，迎了上来：“幸好你来的及时，否则不堪设想。”

　　“哼，你就是辰辉？”辰辉尚未说话，就剑蓝心河满脸铁青的走了过来，他身材挺拔，体表闪烁出淡淡的金辉，一身金衣，宛如赤子，两道长长的眉毛更让他更添邪异，看向辰辉，毫不客气的问道。

　　“你是谁？”辰辉神情从容道。

　　“我是谁？你不知道？”蓝心河一听这话，一口气险些没上来，自己堂堂玄幽洞天杰出弟子，青年天才，不说八大宗门，几大商会，但在四大势力之内也应该是无人不知才对啊！

　　“我凭什么需要知道？”辰辉问道。

　　“你……邻牙俐齿，好，今日我就教训教训你，叫你知道我蓝心河的厉害。”蓝心河气的脸庞都在发抖，怒气冲冲的说道。

　　“大言不惭。”辰辉道。

　　“可恶，你这是在找死。”蓝心河怒不可遏，就好像有一团火焰要破体而出一般，手中一卷，一抔蓝色火焰就自体表升腾而起，晶莹剔透，灿如琉璃，如一汪清水冲向辰辉。

　　“辰兄小心，这是冰蓝火焰。”罗万刀呼道。

　　闻言，辰辉双眼微眯，精芒闪烁。

　　“小子，尝尝我冰蓝火焰的厉害吧。”蓝心河手掌高高扬起，如同一方蓝色掌印，凌空打下，就见一团蓝色火焰如同一道光柱笼罩向辰辉，所过之处，空间好像是在燃烧，又好像是被冻结，十分可怕。

　　“火焰不朽身！”

　　身形一闪，火焰燃烧，不朽护体，辰辉就施展出了火焰不朽身，无虚剑递出，剑气浩荡，如江如河，滚滚不朽，伴随着的还有一片风声鹤唳之声，仿佛战场上剑拔弩张的气愤一般，让人心神胆颤。

　　“风雷斩！”

　　风雷呼啸，风雷大作，风雷齐聚，滚滚而来，蓝汪汪的剑气足有千米长，破坏力十足，嘭的一声，就劈在了迎来的蓝色火焰上，融入其中，立刻响起嗤嗤嗤的声音，犹如滚油锅，煎炸豆子一般，冒出一圈圈蓝光。

　　辰辉身形如电，气势如龙，有气吞山河之势，虎踞蛮荒之形，无虚剑一挥而就，剑气锋利，无物不破，竟是将这冰蓝火焰劈成两半，整个被冻结的空间，就好像是一面镜子，咔咔咔的裂开，一声砰响过后，辰辉如剑气一般逼近蓝心河。

　　“什么？竖子，看掌！”蓝心河见此又惊又怒，瞪大双眼，两只手掌交错，大片火焰和寒冰力量涌现出来，身形倏然涨大，如一尊冰霜巨人一般，身躯移动，嘭嘭嘭的向着辰辉走过去，看似一步，但速度快如奔雷。


第1143章 万邪果（2）

　　眨眼功夫，他就逼近了辰辉，手掌拍下，口中大喝：“炫火寒冰塔！”话音未落，虚空轰响，只见一尊足有九十九丈高的蓝色铁塔出现，有火焰参杂其中，镇压向辰辉，如泰山压顶，要一举镇压辰辉。

　　“五行斩！”

　　见此，辰辉丝毫不惧，一往无前，五色光环凝聚，冲上头顶上空，无虚剑当空一扫，剑呤声响彻，惊天动地，一斩而下，噗噗噗噗，这座铁塔自下而上，一层一层的破碎，一共有九十九层。

　　“竖子，你这竖子。”蓝心河见此面色巨变，眼皮子都在跳动，嘶声大吼，身躯一震，灌入火焰力量和寒冰力量，加持铁塔。

　　“你抵挡得了么？”辰辉冷笑道。

　　话音刚起，就响起一声龙啸，只见辰辉身躯化龙，赫然是施展了龙族无上神通化龙术，五行规则笼罩，不朽本源护体，如苍龙遨游，神龙降世一般，冲上云霄，一切阻隔都没有用，嘭的一声，最后一层铁塔被迫。

　　“砰！”

　　只见太古雷龙撞击在了蓝心河的身躯上，整个人就如同一团棉花一般，被狠辣无情的抛飞了出去，鲜血狂喷，倒飞出去三百丈。

　　“蓝师兄？”

　　一众玄幽洞天弟子大吼。

　　辰辉从容淡定，对此结果并不意外，五行斩的威力本就厉害，融合了五行字帖后，五行本源大增，力量自然更大了，连带施展出来的化龙术也是力量无穷。

　　“败了！这么快？”

　　而罗万刀等人却是大吃一惊，不敢置信的看着辰辉，没想到他的势力达到了如此地步，连蓝心河也不是他的对手？但随即都爆发出了一阵叫好声。

　　“李师兄来了？”

　　突然，玄幽洞天一名青年大呼：“太好了，让李师兄好好教训这辰辉。”

　　“不错，李师兄一定可以打败他。”

　　“这次他死定了，谁也都保不了他。”

　　玄幽洞天众人大喜万分。

　　听着议论声，辰辉目光望去，只见一团星光爆涌过来，其中站立了一道身影，长发飘飘，气势凌厉，浓眉星目，有一种秉承天地意志的气势，他埔一出现，玄幽洞天所有人的光辉都被遮蔽了，蓝心河与他比较，也是不如。

　　他就是玄幽洞天弟子，李武灿！

　　“你打伤了蓝师弟？”李武灿来了，飘飘如谪仙降临到了辰辉面前，语气平淡的说道。

　　“他欠打。”辰辉道。

　　“很好，你很好，就因为你这句话，你就要死知道么？”李武灿道，‘不过你现在不会死，我会留你一命。’说完，李武灿就走了，来得快，去的也快。

　　“李师兄？”玄幽洞天众人大急，不明白李武灿为何不出手杀死辰辉？

　　“万邪果成熟了？”

　　突然，一声宛如战鼓轰轰的呐喊声响起，冲上九天。

　　“什么？万邪果成熟了，快去啊！”

　　一时间，众人向前方冲了过去。

　　“万邪果成熟了？”罗万刀一惊，急忙说道，‘辰兄，我们也快去吧。’

　　“走。”辰辉道。

　　辰辉已经证明了他的实力，罗万刀等人都以他为首，前去抢夺万邪果。

　　一株万邪树只结一枚万邪果，这样的争夺可想而知了。

　　就在前方千里远的地方，有一个巨大的弧形山谷，里面灰气缭绕，雾霭沉沉，弥漫了一股邪恶之气，犹如万恶之源。

　　“啊啊啊啊！”

　　不过，辰辉等人还未临近，就听见了一声声惨叫声。

　　“守护灵兽？”辰辉惊道。

　　“不错，这万邪树旁有一条黑水玄蛇，堪比阴阳境后期存在，因为它的妖兽的缘故，所以它的实力就算是生死境大能都可以一拼，唯一的区别就是没有凝聚出规则洞天。”罗万刀点头说道，‘看来他们是遭到了黑水玄蛇的攻击。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　千里距离，看似不短，但在阴阳境大能眼中，只是瞬息功夫而已。

　　一来到这里，就闻到了空气里几欲令人作呕的气息，只见李武灿、蓝心河、玄无辜和林谭英等人在一条足有数百丈长的黑色巨蟒四周缠斗，这正是黑水玄蛇。

　　在此蛇的后方，有一株通体漆黑的古树，树叶枝繁叶茂，如林罗宇盖，遮天蔽日，足足有百丈之广，一片树叶都有玉盘大小，在树干中央顶端位置，赫然有一个乌黑发亮的果实，足有柚子大小，通体如玉，犹如晶质，散发出了一股奇特的香气。

　　“万邪果？”

　　不仅罗万刀眼睛一亮，就连辰辉都是双目放光，感觉到了这万邪果的不凡之处。

　　“你们小心。”辰辉叮嘱了一句，就冲了上去。

　　“少主，我们怎么做？”三名青年问道。

　　“我们负责吸引和牵制黑水玄蛇和他们，摘取万邪果的事情就交给辰兄了。”罗万刀道。

　　“是。”众人应道。

　　“站住！立刻滚出去，否则就叫你死！”就在此时，辰辉进入谷内深处，立刻就有一批青年围上前来，当首几名青年厉声吼道，眼中都泛出杀机。

　　没有说话，辰辉依旧迎了上去。

　　“杀了他！”

　　三大势力的青年都是冲杀上前，各种各样的武道神通打向辰辉，阻止他进去抢夺万邪果。

　　“就凭你们这些垃圾也想阻止我？给我死！”辰辉一脸冰冷，满脸狠色，无虚剑一挥，空间本源力量涌动，灌入无虚剑中，施展出了破灭分光斩，顿时亿万剑气激射而出，如太阳照耀大地一般，噗噗噗噗，十数名青年全部被杀死，血雨纷飞。

　　“拦住他！”

　　这时，蓝心河厉声大吼，把手一扬，直接拍向辰辉面门。

　　与此同时，三大势力之中又有十数名青年围上来，攻击辰辉。

　　“吼！”而此时，黑水玄蛇面对玄无辜和李武灿等人攻击，已经落于下风，受了伤，力竭不济了。

　　见此，辰辉也不再留手，汇聚精神力量，凝聚一口风雷精神之剑，攻击眼前十几名青年的精神世界，噗噗噗噗，顿时只见一道道人影如蚂蚁一般掉落下去，摔得粉身粹骨。

　　“昂！”

　　也就是在这一瞬，辰辉施展出了化龙术，变身太古雷龙，龙息滚滚，龙势如渊，遨游太空，俯阚黑水玄蛇，一股龙族威严席卷而下，那黑水玄蛇顿时胆颤的抬头看向辰辉，呜咽一声，退了开来。

　　“唰”的一下，辰辉就遨游了过去，一口将万邪果抓在手中，收进储物戒。

　　“住手，放下万邪果！”

　　“该死，该死，你真该死，万邪果也是你也可以摘取的么？交出来。”

　　“杀了他！”

　　李武灿、玄无辜、林谭英等人大怒，杀机爆涌，锁定辰辉，展开无上神通，要杀死辰辉，他们三人在此大战黑水玄蛇，没想到却被辰辉抢了先，这让他们如何不怒？

　　“吼！”只是没有了辰辉的压制，黑水玄蛇立刻反应过来，恭敬玄无辜等人。

　　趁着这个功夫，辰辉爆射了出去。

　　这十分的凶险，单打独斗，无论是玄无辜三人，还是黑水玄蛇都能够阻止他，但他炼化了祖龙，有了龙威，就可以在血脉上压制黑水玄蛇，让它不得不退让，这样一来，辰辉才可以顺利采摘到万邪果。

　　“拦住他！”

　　李武灿、玄无辜、林谭英三人都大吼。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　不过，辰辉都没有留手，展开绝杀，不朽精神之剑，三大至高属性力量的威严展现无遗，无人能阻。

　　“辰兄？”罗万刀大喜道。

　　“走。”辰辉道。

　　“好。”罗万刀也知道事情紧急，立刻退出去。

　　辰辉在前，横冲直撞，掀起一片腥风血雨，没有人能够阻止他们离开。

　　李武灿三人都是大怒，费尽心机，历经生死，没想到被辰辉钻了空子？这简直比杀了他们还要难受。


第1144章 万邪果（3）

　　“追！”

　　三人摆脱黑水玄蛇，追踪辰辉等人。

　　不过，他们很快就陷入了一个幻阵之中，这正是珂珂布置的。

　　原来在这之前，辰辉就已经有了准备，事先让珂珂吞吐幻象，为的就是这样的突发状况。

　　而后，辰辉和罗万刀等人等待万邪谷开启。

　　第三十天。

　　“轰隆！”

　　万邪谷开启了。

　　辰辉一笑，也将珂珂收进通天塔内，把玄无辜等人放了出来。

　　“杀了他。”

　　李武灿三人大吼。

　　“呼！”

　　只是，辰辉和罗万刀等人都是一笑，纵身跃出空洞。

　　“什么？”

　　三人见此大惊，脸色都不好看。

　　万邪谷外，四大天峰，程星云、阴无咎、李天灵和罗海四人分站四方，彼此对视。

　　“呵呵，不知道万邪果会被谁取到手？”阴无咎笑呵呵的说道。

　　“李武灿、玄无辜和云剑一三人的实力都差不多，想要从另外两方手上抢夺万邪果都很艰难，而且还有那守护妖兽黑水玄蛇，就难上加难了。”程星云一脸平静道。

　　“一个人的实力是有限的，合作才是上法。”李天灵高深莫测的笑道。

　　“李掌门言之有理。”程星云道。

　　“出来了？不知道是谁？”罗海说道。

　　“嗯？”李天灵三人都看向空洞，‘是谁？’

　　但很快他们就惊呆了，不是李武灿，也不是玄无辜，更不是云剑一，竟然是万刀商会的辰辉？若非罗海在他身边的话，李天灵三人都不敢相信先出来的人会是万刀商会，但他们在心里都不住安慰自己，第一个出来，并不代表能够得到万邪果。

　　只是看见罗万刀脸上的喜色时，三人心中都是一沉，果然就听的罗万刀兴奋说道：“父亲，我们取到万邪果了。”

　　“什么？好，好，真是太好了。”罗海一愣，顿时大喜道。

　　“怎么可能？”李天灵三人均是震惊，不敢相信。

　　“罗会长，这是万邪果。”辰辉只是淡淡看了一眼李天灵三人，来到罗海面前，拿出了万邪果道。

　　“万邪果，果然是万邪果？”罗海喜声说道。

　　而李天灵三人均是面色一沉。

　　“呼呼呼呼！”

　　这时，李武灿等人终于是出来了。

　　面对李天灵三人，李武灿等人都是不敢出声。

　　“哈哈哈，李掌门、程掌门、阴教主，这一次万邪谷之行就是我万刀商会获胜了，希望三位将东西准备好啊。”罗海哈哈大笑，不无得意的说道，‘还有，李掌门你就要将那五十条中品灵脉，三十件王级神兵，一千株五千年年份的灵草准备好啊，来日我万刀商会来取。’

　　“哼。”李天灵冷哼一声，说道，‘我天下会难道还会赖账不成？’但他突然目光一扫，皱眉说道，‘咦，云剑一和李云鹤怎么还没有出来？’

　　“掌门，我们没有看见云师兄和李师兄。”一干天下会弟子疑惑道。

　　“什么？”李天灵面色一沉，目光看向万邪谷空洞，心生一个不好的预感。

　　“也许他们还没有出来吧。”阴无咎和程星云二人都迟疑说道。

　　“李掌门还是先等一等，毕竟万邪谷完毕还有一盏茶时间。”罗海说道。

　　“嗯。”李天灵面色阴沉，不发一语。

　　“辰兄，你说云剑一和李云鹤二人会不会死了？”罗万刀在一旁低声说道，‘如果真死了也好，只是不知道是谁杀了他们？’说完，罗万刀看向辰辉。

　　“也许是他们运气不好，被什么妖兽吃了吧。”辰辉道。

　　“也对。”罗万刀道。

　　“轰隆隆！”

　　终于，一盏茶时间到了，空洞缓缓关闭上。

　　“可恶，云剑一和李云鹤难道死了不成？”这时，李天灵神色阴沉无比，恶狠狠的说道。

　　“李掌门？”程星云和阴无咎二人都是出声，但眼中都是闪过一丝喜色。

　　李武灿、玄无辜、林谭英等人都是面色一变。

　　“掌门，我曾经无意间看到他跟踪云剑一师兄进入一个洞窟，其中还有几尊鬼王，弟子害怕，就只是远远看着，没有跟上去，后来我就离开了。”就在这时，一名天下会弟子突然手指辰辉，说道。

　　“什么？”李天灵目光一凝，一股可怖的能量气息席卷向辰辉，说道，‘说，云剑一呢？’

　　“不知道。”辰辉道。

　　“说！”李天灵走出，气息全部笼罩向辰辉。

　　“李掌门？”罗海急忙说道。

　　“罗海，给我让开。”李天灵大袖一挥，挡住罗海，目光死死的盯着辰辉，厉声喝道，‘说，是不是你杀死了云剑一和李云鹤？’

　　“哼，欲加之罪何患无辞。”辰辉冷哼说道。

　　“小子，你不说是吧，老夫就搜你的魂，看看云剑一、李云鹤是不是你杀死的。”李天灵狠辣说道。

　　“你敢？”罗海面色一变，急声喝道。

　　“罗会长，就让李掌门查看一番吧，如果此子真没有杀死云剑一、李云鹤，李掌门自然不会要他的命。”程星云、阴无咎二人突然说道，却是听了玄无辜和李武灿等人的话，知道是辰辉之故，让他们未能得到万邪果，都冷冷的看着辰辉。

　　“你们……。”罗海闻言大怒，大手一卷，一副图文交道了辰辉手上，传音说道，‘辰辉，这是地图，你拿去，快走，我阻止他们。’

　　听了这话，再环顾李天灵等人一眼，辰辉立刻收下地图，身形爆射而出。

　　“想走？没那么容易。”李天灵厉声大喝，大手抓向辰辉，‘老夫乃是生死境后期大能，如果让你区区一个阴阳境后期小子在我的眼皮子底下逃走，那老夫岂不成为一个笑话了？’说话之间，虚空一暗，一只真元手掌探出，直接抓向辰辉的头颅。

　　“李天灵，你敢？”罗海大怒道。

　　“罗会长息怒。”程星云、阴无咎二人同时出手，拦住罗海，都是笑吟吟的说道，‘让李掌门检查一番，不碍事。’

　　“你们？”罗海震怒不已，但却是被程星云、阴无咎二人钳制住。

　　“嘭！”

　　另一方，李天灵一掌就将辰辉拍飞了出去，鲜血狂喷，四肢仿佛要与身躯分裂开来。

　　“咦，好小子，你竟然抵挡住了老夫一掌，很好，就凭你这一点，老夫就有理由怀疑云剑一和李云鹤二人是死在你的手上的。”李天灵神色狠厉，走向辰辉，规则洞天辐射而出，强大无匹，辰辉根本无法抵挡。

　　要知道，他之所以能够破开李阳双的规则洞天，一来是因为李阳双突破生死境不久，规则洞天并不牢固；二来李阳双轻敌所致。

　　但李天灵可不是李阳双，他是生死境后期大能，规则洞天修炼数千年，已然达到了一个牢不可破的境地，以辰辉的实力怎么可能打破？

　　“噗。”辰辉当即喷出一口鲜血，身上衣衫一寸寸断裂开来，皮肤仿佛龟裂，渗透出一缕缕鲜血。

　　“哼，看你往哪里跑？”李天灵冷哼一声，大手抓向辰辉。

　　“不。”辰辉大吼，身躯仿佛要炸裂开来一般，但就是这时，他的四阶体质竟然突破了五阶体质。

　　“咦，好小子，没想到你竟然将体质修炼到了五阶，难怪你可以抵挡住老夫一掌，不过你依旧跑不了。”李天灵咦了一声，冷笑连连道。

　　“咕噜。”就在这时，辰辉满脸狠厉的从储物戒中服下了石血丹，大手紧紧抓着无虚剑，无匹剑势从身上激发出来，大吼说道，‘老匹夫，你杀不了我！’话音未落，一声轰鸣，一股庞大的力量自他身上散发出来。

　　生死境！

　　在这一刻，辰辉突破了生死境。

　　“什么？你竟然突破生死境了？”李天灵吃了一惊，但随机就冷笑说道，‘不过你与老夫之间的差距依旧是天地之差，死吧！’说着，他就五指大张，如鹰爪、如虎爪、如狼爪一般抓向辰辉头颅。


第1145章 新的体质

　　一声轰鸣，五行本源、风雷本源、空间本源、不朽本源力量汇聚，一个五颜六色的光辉出现在了辰辉身周。

　　规则洞天！

　　“什么？你竟然这么快就凝聚出了规则洞天？那老夫更加不能留你了。”李天灵大吃一惊，双眼中闪烁出了毫无掩饰的杀机，他乃是生死境大能，修炼数千年，什么样的天才人物没有见过？但辰辉一突破生死境，就凝聚出了规则洞天，而且是如此的强大，却是让人震惊，决定要杀死辰辉。

　　如果放任辰辉成长起来的话，对于天下会绝对是一个危害。

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　与此同时，辰辉的体质发生了巨大变化，全身流淌出了鲜血，肤质如石，透漏出了一股邪异之美，他仿佛不是人体，而是一尊石体一般，一举一动，都有了机械动作，但很快就变得灵活过来。

　　石灵之体，这是石灵之体。

　　瞬间，辰辉明悟了。

　　只是让辰辉惊讶的还在后面，这石灵之体竟然与火焰不朽身融合，浑身血色消失，火焰也散开，变得晶莹无比，宛如玉石一般。

　　这一刻，辰辉的体型完美到了极点，充满了阳刚之美。

　　如此巨大的改变，就连辰辉都疑惑了，他不知道现在是什么体了？

　　不过，现在没有他多余思考的时间，李天灵的手爪已经抓下，锋利无比，只一抓，就封锁了四方空间，隔绝一切，看似有退路，但辰辉却感觉无论自己往那个方向退去，都要遭到这一抓，索性他就不躲了。

　　“五行斩！”

　　催动这新的体魄，辰辉挥动无虚剑，当空一斩，就是五色光环冲出，如闪电一般呼啸向李天灵。

　　“敢对老夫动手，你这是自找死路。”李天灵冷笑道。只见他手爪一挥，五色剑气顿时溃散，他威风凛凛，逼近辰辉。

　　但就算如此，程星云和阴无咎二人都是吃了一惊，没想到辰辉竟然在这个时候突破了，而且以李天灵生死境后期的修为，竟然一爪没有抓到辰辉？这简直是匪夷所思，而罗海却是大喜，呼道：“辰辉，快走！”

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉爆退出去。

　　“唰！”

　　他转身就走。

　　“往哪里走？”李天灵见此厉喝，脸庞无情，他绝对不允许辰辉逃走，否则他这个脸就丢大了。因为以他的身份和修为，对辰辉出手，就已经落下口舌了，如果再让他逃走，消息一传出去，恐怕他就会成为八大宗门和几大商会的笑柄。

　　“十天九地乾坤剑诀！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉施展出了帝级剑术，无虚剑在虚空一荡，剑光如水，一股封锁九天十地，为王为尊，独霸乾坤的剑道力量散发而出，全方位的锁定李天灵，剑气人光柱一般横扫了出去，噗噗噗噗，所过之处，无数座山峰化为粉末。

　　“唰！”

　　而后，辰辉如剑气一般冲出无边无际的山脉。

　　“该死，你逃不了。”李天灵面色无光，勃然大怒，催动规则洞天，就如同一轮太阳、一个巨大的车轮碾压向辰辉，双手空空，蓦然握拳，无匹拳势力量席卷而出，他大吼说道，‘小子，看我不死王拳，打你到死！’

　　话音未落，就见到一个又一个的拳印冲出，造化河山，影响空间，无数景象浮现而出，简直就是一拳一山河，一拳一草木，一拳一世界，而且有了一股与天地永存的力量气息，可以驱逐一切物质，仿佛一切物质都要毁灭在这一拳下一般。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　几乎是吹枯拉朽，不费吹灰之力一般，那惊天剑气就被击溃，拳劲如天柱一般轰向辰辉。

　　“三元禁锢！”

　　“雷王之盾！”

　　“石灵不朽身！”

　　辰辉面色肃然，精气神都崩成了一条直线，不敢有丝毫的懈怠，先的打出禁锢空间，仿佛进行物质防御，而后就施展出了融合石灵之体的新体质——石灵不朽身，这是辰辉给的新命名，意为石灵之体与火焰不朽身二者合一。

　　“你抵挡不了！”李天灵在后方大喝，拳势无匹，携卷了可怕的毁灭性力量。

　　“嘭！”

　　禁锢空间被打爆。

　　“嘭！”

　　雷王之盾四分五裂。

　　“铛！”

　　无穷无尽，宛如潮水一般的拳印连带无虚剑打在了辰辉胸膛上，他身躯爆退出去，但却是毫发未损。

　　“什么？”

　　见此，李天灵都大吃一惊。

　　“呼！”

　　辰辉催动风雷本源，迅即如雷一般冲出万里。

　　“可恶。”李天灵怒吼连连，他不甘心辰辉就这样逃走，追击了出去，身上散发出大权在握的气势和无上凶威，无穷无尽的杀戮力量如同开了闸的湖泊一般冲唰而出，浩浩荡荡，席卷数千里，想要阻止辰辉。

　　“大心魔术！”

　　见此，辰辉立刻汇聚了精神力量、灵魂力量以及剑道意志力量，施展出了大心魔术，冲击李天灵的精神世界。

　　“你是精神炼师？”李天灵大吃一惊，但立刻冷笑道，‘区区精神术法也想攻击老夫的精神世界，你这是在做梦。’但他很快就色变了，‘不，这不是普通的精神术法，这是大，大心魔术？’

　　“嗡嗡嗡！”

　　李天灵不愧是天下会的掌教，立刻就明白了这是三十六天罡神通之中的大心魔术，七情六欲进入他的精神世界，就如同火焰被点燃，熊熊燃烧，影响他的心灵、武道意志和灵魂力量。

　　“啊！”

　　顿时，李天灵痛呼：“该死，你怎么会大心魔术？不过你太小看老夫了，老夫乃是天下会掌教，生死境后期大能，无论是灵魂力量，还是武道意志都不是你可以比拟的，又岂是你可以动摇的？给我巩固！”

　　李天灵虽然受到了七情六欲的影响，但正如他所说的，无法阻止大心魔术，但他可以遏制住，然后等待辰辉的精神力量衰竭下去。

　　不过，辰辉哪里会不明白这个道理？他再次施展出来大咆哮术！

　　“嗡——！”

　　顿时，音波如龙啸、如虎吼、如晨钟一般卷向李天灵。

　　“大咆哮术？不！”李天灵大吼一声，咬破舌尖，喷出一口精血，顿时破去大心魔术，但已经迟了，受到了大咆哮术的影响，身躯巨震，连连后退，只是他不愧是生死境后期大能，规则洞天坚固无比，硬生生稳住身形，恶狠狠的看着辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉心中一叹，立刻遁去，口中大喝：“老匹夫，有种你就追来。”他虽然趁着李天灵不知道自己的本领，中了大心魔术和大咆哮术，但其毕竟是生死境后期大能，以他的实力，想要杀死对方，几乎不大可能。

　　“可恶的小子，你是逃不了的。”李天灵想要追上去，但一口精血已经让他受损不小，也只能干望着辰辉消失在眼前。

　　“李掌教？”这时候，程星云和阴无咎二人都赶了上来，见到李天灵的模样都是面色一变，惊疑道，‘这是……？’

　　罗海也来了，他也是震惊不已，没想到辰辉不仅没有被李天灵抓住，还把后者伤得这么惨？心中也十分疑惑他是如何被辰辉伤的？

　　“哼，此子狡诈多端，掌握了一种远古才有的九霄神雷子，老夫不防，被炸伤了。”李天灵当然不会实话实说，否则的话，这脸就丢大了，于是随意扯了一个理由说道，一脸愤愤的模样，‘下一次，老夫定要将他碎尸万段。’

　　“九霄神雷子？”

　　程星云和阴无咎二人闻言都是大吃一惊，相视一眼，知道事情恐怕不是这么简单，但还是点头说道：“原来如此。”


第1146章 遇孙候

　　“哼。”罗海冷哼一声，说道，‘李天灵，这次你太过份了，竟向一个阴阳境后期的晚辈出手，愧为一方掌教。’

　　“云剑一和李云鹤死在此子手上，老夫作为天下会掌教，自然要出手杀死他，罗海，此子必须死，你敢阻止，就是与我天下会为敌？”李天灵一脸铁青道。

　　“他已经离开了，你要杀就去杀吧。”罗海冷哼一声，说道，‘不过，可别怪我没提醒你，他不是一般的人，现在才生死境初期就有了如此实力，把你逼到这副田地，如果突破生死境中期，恐怕你也不是对手，同时也会给天下会带来灾难，你自己好自为之吧，另外，记得三天之后把赌注送上。’说完，罗海就离去了。

　　“可恶。”李天灵满脸阴沉，但心中却是要杀死辰辉，因为他对那大心魔术和大咆哮声可是眼馋不已。

　　“既然如此，我们两家也走了，李掌教保重。”程星云和阴无咎二人相视一眼，拱手说道。

　　“请吧。”李天灵这次吃了一个大亏，也没有功夫搭理二人，一脸铁青道。

　　见此，程星云和阴无咎二人心中一笑，离去了。

　　却说辰辉遁去，通过一座巨型城市，乘坐传送阵前往无虚宗。

　　三个月后。

　　雾灵山！

　　穿越此山，就进入距离无虚宗最近的元天城。

　　修为突破生死境初期，修炼出了规则洞天，辰辉的实力大增，同阶修炼者几乎可以秒杀，生死境中期，只要不是像他这样的妖孽存在，使用五行斩也可以杀死，唯独遇上生死境后期大能才能够力战。

　　而且，每一境界的后期，战斗力都分为普通、顶级、极限、无敌、至强者五大层次。

　　与李天灵一战，能够逃出，第一，就是后者大意，严重低估了辰辉的实力和修炼的神通，毕竟普通修炼者，拥有一项大神通术，就已经很惊讶了，何况辰辉拥有大心魔术、大吞噬术、大咆哮术、大江山术、大江河术、大风雷术、大灵魂术、大轮回术、大圣洁术等九大神通术。第二，后者虽然是生死境初期修为，但据辰辉估计，十之八九是普通战斗力水准，连顶级都不到。

　　所以，辰辉才能够结合大心魔术和大咆哮术，从他手上逃脱。

　　如果李天灵一开始就出重手的话，结果恐怕是凶多吉少。

　　辰辉目光眺望，只见雾灵山连绵十数万里，想要穿过去，以自身的速度也需要两天时间。

　　雾灵山，山峰无数，一重接过一重，灵气氤氲，诞生了不少妖兽和灵草灵物，也有不少珍惜材料，不过灵脉却是不存在，显然已经被人抽取走了。

　　辰辉风驰电掣的赶路，远远看去，就如同一道长长的剑气。

　　这时，前方忽然传来了打斗声。

　　“孙候？”

　　封闭气息，辰辉慢慢靠近，见到战团中的一人，脸上露出了惊容。

　　前方，三名中年人大战一名青年，这青年赫然是与辰辉在太古空间内有一面之缘的孙候，他一身生死境中期修为通天，手中金色棍子横扫四方，实力强大无比，但他的三名对手也是不弱，均是生死境中期存在。

　　孙候以一敌三，奈何不得三人，但对方三人也奈何不得他。

　　沉呤少许，辰辉现身而出，笑道：“孙兄，好久不见啊！”

　　“小子，是你？”孙候挥舞金色棍子，霍霍生风，金之规则爆涌，但依旧是轻松自如，望见辰辉，略微吃惊说道。

　　“呵呵，等下再聊，先把这三人解决了再说。”辰辉笑道。

　　“好。”孙候凝视辰辉一眼，大声吼道。

　　“小子狂妄，区区生死境初期也敢插手我们的事情，速速滚到一边去，否则要你狗命。”一名身材魁梧，容貌凶悍的中年人恶狠狠的对说道。

　　“就凭你这一句话，你就要死。”辰辉含笑说道。

　　“哈哈哈，好，狂妄的老子见多了，但像你这么狂妄的还真是少见，去死吧。”凶悍中年仰天大笑，一头茂密的黑发飞扬，狰狞饿面容，更添凶恶之气，手中雪花斧一挥，就见一道凌厉的斧光劈向辰辉，如斧劈华山一般。

　　“咻！”

　　二话不说，辰辉已然动手了，无虚剑一斩，斧光破碎，他神态从容说道：“你还有什么遗言？”

　　“狂妄……。”凶悍中年怒吼道。

　　然而，他话未说完，一道雪白的剑气已经充斥了他的双眼，只觉脖颈一凉，滚热的鲜血就已经在他眼前喷涌，张了张嘴，瞪大了眼睛看着眼前的青年，脖子一歪，尸体就滚落到了山脚下，被摔得四分五裂。

　　“杀得好。”孙候大笑道。

　　“什么？”另外两人见此面色大变，心神狂跳，看着眼前人畜无害的青年人，都感觉身体冰凉，不敢相信一个生死境中期在他的手下，竟然不是一剑之敌？

　　“跟老孙打架你也敢分心，你真是找死。”孙候双手擎着金棍挥舞而下，噗的一声，这人的脑袋就被打得肉泥了。

　　“啊！”最后一人满脸惊惧，纵身逃跑。

　　“嘿嘿，往哪里跑，吃老孙一棍受死。”孙候嘿嘿冷笑，一棍就将这人杀死。

　　“孙兄好功夫。”辰辉笑道。

　　“你也不错。”孙候打量辰辉一眼，啧啧说道，‘不错，刚见你的时候，你才阴阳境初期修为，没想到这么快就修炼到了生死境初期，你这修炼速度，哪怕是放在十数万年前也算的上是惊彩艳艳之辈啊。’

　　“孙兄过奖了。”辰辉道。

　　“这三个家伙虽然不错，但也奈何不得我老孙，但解决起来确实要花费一些功夫，这样吧，你帮了老孙，就许你一个要求，随便提，只要老孙做得到，老孙就都答应了。”孙候摸了摸脑袋，说道。

　　“这……。”辰辉闻言心中一动，迟疑道。

　　“少婆婆妈妈的，有什么话就直说吧。”孙候不耐烦的挥手说道。

　　“我们找个地方说话。”辰辉看了看四周，说道。

　　“好。”孙候道。

　　不一会儿，辰辉和孙候就找到了一个石洞，以他们的神通，半盏茶就开辟干净整洁了。

　　辰辉、孙候二人坐在一张石桌两边，后者问道：“说吧？”

　　“不知孙兄的大变化术能否传我？”辰辉说了，急忙说道，‘我也不占孙兄的便宜，我修炼大心魔术、大圣洁术、大江河术、大江山术，大风雷术、大吞噬术，孙兄也可以任选其一。’

　　“好小子，你竟然修炼了这么多的大神通术？不说老孙眼红，恐怕就算是那些涅槃境大能也要心动啊，尤其是大心魔术和大圣洁术，怕事造化境，甚至是天人境大能都要心动。”孙候盯着辰辉好一半响，猛地一拍桌子说道。

　　“呵呵，偶然得之而已。”辰辉笑道。

　　“也好，也不瞒你，老孙我乃是天生石猴，生下来就会大切割术和大变化术，也因为如此比旁人多了一些神通之法，第一眼看到你的时候，老孙就知道你小子不凡，乃是有大气运，大机缘，大毅力之人，今日一见，果真如此。”孙候说道。

　　“那不知孙兄意下如何？”辰辉问道。

　　“老孙答应你了。”孙候点头说道，‘这是大变化术的修炼之法，我现在就交给你。’说完，就见孙候吐出一段文字，传进辰辉耳畔。

　　“多谢孙兄。”辰辉得到了大变化术的修炼之法，起身拱手说道，‘我这几大神通，孙兄也选一样吧。’

　　“小子，这只是老孙感谢你援助之恩，至于神通术就算了。”孙候挥手说道。

　　“孙兄客气了，就选择一样，当作我交你这个朋友。”辰辉说道。

　　“好小子，看来你还真对老孙的脾气，也罢，大心魔术这等神通老孙多年前也曾接触过，但却是万般不得其法，至于大江河术、大江山术之类的大神通术，老孙也看不上眼，就大圣洁术吧。”孙互笑道。


第1147章 大变化术

　　“好，这是大圣洁术的修炼之法，孙兄记住了。”辰辉点点头，将大圣洁术修炼之法传给了孙候。

　　“好，辰辉，你能不能告诉老孙，你这大圣洁术是怎么得来的？”孙候微微点头，小声问道，‘要知道，这大圣洁术乃是佛门神通不传之秘，就算是天人境大能都是修炼不来的。’

　　听了这话，辰辉微微一笑，将得到大圣洁术的经过告诉了孙候。

　　“原来如此。”孙候不住点头，说道，‘看来你是与佛有缘啊！’

　　“你也这么说？”辰辉惊道。因为这话机灵和尚也曾说过。

　　“嗯，不管如何，你以后还是对这佛门提防一二，因为老孙就是被这佛门大能压在五行山的。”孙候点点头，有些尴尬的说道。

　　“好。”辰辉道。

　　“对了，你怎么会出现在这里？”孙候问道。

　　“我准备去无虚宗一趟。”辰辉说道。

　　“老孙要离开这天元大陆，我们就在此分别吧，以后再见。”孙候看向辰辉，认真说道，‘辰辉，任何人老孙一眼就可以看出，但唯独你，看不出，他看不到你的现在，也看不到你的将来。’

　　“这是为什么？”辰辉问道。

　　“唰！”

　　然而，孙候已经离去，老远传来一个声音：“你以后自会知晓。”

　　辰辉眉头一皱，百思不得其解，但也不再思考，把老幻、曲儿和珂珂唤了出来，布置幻阵，就在这里修炼大变化术。

　　这大变化术乃是天生石猴孙候的自我神通，一出生就拥有了。

　　此术在七十二地煞神通之中排名第七十一位，并无攻击之用，只能够用来变化，但此术能够名列七十二地煞神通之一，就有它的神妙之处，在于修炼者不论变化成谁，都无法看出来，无论是气息、心灵、意志还是灵魂都一模一样。

　　可以说，大变化术简直就是杀人夺宝，栽赃嫁祸的必备手段。

　　原本，辰辉还在为进无虚宗犯难，因为他不想被他人看出来，尤其是现在得罪了天下会和李天灵，但现在有了这大变化术，他完全可以变化成另外一个人，拜入无虚宗，查看神武大陆无虚宗与这无虚宗有什么关系？

　　接下来，辰辉开始修炼大变化术。

　　三个时辰过去，只见辰辉的身形变幻，容貌改变，一会儿是中年人模样，一会儿是老人模样，一会儿又是孩童模样，终于他变成了一个面貌普通，身材均称的青年，二十五六岁的样子，普普通通。

　　“这就是大变化术么？”老幻惊叹道。

　　“好神奇，曲儿都认不出公子了。”曲儿惊道。

　　“咿呀。”就连珂珂也疑惑的看着辰辉。

　　“这大变化术果然神奇，看来我也不用为混进无虚宗担心了。”辰辉道。

　　“嗯。”老幻点点头。

　　第二天，辰辉离开雾灵山，前往元天城。

　　午时，辰辉出现在了一座巨城之外，只见这座元天城东西延绵千里，房屋无数，练成一片，楼阁矗立，亭台不数，城内繁荣昌盛，修炼者不可计数，几乎是摩肩擦踵，尤其大部分都是百岁之下的青年。

　　此时，辰辉隐匿了修为，只是阴阳境中期，旁人根本看不出来，哪怕天人境都不行。

　　要知道初等位面，最强也只是生死境后期存在，所以辰辉完全不用担心这一点。

　　另外，他也知道为何元天城会一下子挤满这么多人，就是因为十天后，无虚宗对外招收弟子。

　　一家客栈中。

　　“听说这次无虚宗一共招收一百名名外门弟子？比三年前可足足多招了一半啊！另外，听说前十名直接成为内门弟子，更有可能被太上长老收为弟子。”

　　“是啊，不过要求也更严了，必须是年龄一百岁以下的阴阳境修炼者。”

　　“啊，我已经一百零二岁了，岂不是不行了？唉，看来这次是白来了。”

　　“哈哈哈，太好了，我刚好九十九岁，这次我一定要进无虚宗。”

　　“不错，对于我们这些散修来说，进入八大宗门是最好的选择，省的整天担心被人杀人夺宝，抛尸荒野，怎么死的都不知道。”

　　客栈内，数十名青年都议论纷纷，有高兴者，也有沮丧者。

　　听了这些人议论，辰辉神色从容。

　　这些要求听起来十分苛刻，但对于他来说，都不存在。

　　还有十天时间，于是辰辉就住进客栈中，修炼各项大神通术。

　　不知不觉，十天时间过去了。

　　无虚宗坐落在元天城千里之外，一座山脉之上，山峰无数，每一座山峰都有千米之高，高耸入云，白云缭绕，隐约见到群峰之间是飞泉瀑布，仙鹤飞翔，山峰之中，殿宇、亭台、楼阁无数，宛如仙宫一般。

　　也在这一天，山脉之外，一片足有千丈宽广的大地上，聚集了上千名青年，无一例外，都是年龄百岁以下的阴阳境修为，最多的是阴阳境初期，而后是阴阳境中期，最后有几十名阴阳境后期。

　　如果没有例外的话，这几十名阴阳境后期青年就都将成为无虚宗外门弟子。

　　其余几十个名额，就在大批阴阳境中期青年之中诞生。

　　不过，这其中必然有辰辉的一个名额。

　　他修为控制在阴阳境中期，既不高，也不低，如果成为无虚宗外门弟子，想来也不会引人注意，这也是他想要的。

　　一个时辰后。

　　“呼！呼！”

　　只见十数道人影自白玉石阶上飞掠下来，当首者是两名白衣白发的老者，具是生死境大能，在他们身后，则是十名无虚宗执事，具是生死境初期修为。

　　“老夫乃是无虚宗内门赵长老，这位是钱长老，你们随老夫上山，进行外门弟子考核。”左边身材魁梧，须发皆白，眼神明亮的老者说道。

　　“是。”众人齐声应道。

　　而后，一干人等上山，辰辉也在其中。

　　“这一次不错，有四十七名修为达到阴阳境后期的。”钱长老说道。

　　“不错，阴阳境中期修为之中，也有十几个不错的小家伙，不用多久也可以突破到阴阳境后期了。”赵长老捋着胡须，笑道，‘我无虚宗这一次在七宗之中排名并不高，希望他们这次能够给我们带来一些希望。’

　　“是啊。”钱长老叹道。

　　不一会儿，一干人站在了一方面积极广的广场上，足有万丈方圆，上千人站在这里，也显得十分宽敞。

　　“开始测试吧。”

　　只见赵长老和钱长老均是大袖一挥，在让他们的身前出现了两尊高大石碑，看起来似木非木，似石非石，不知道是用什么材质炼制而成的，就在众人疑惑的时候，赵长老说道：“考核分为三关，最后择优录取前一百人，现在开始第一关，具体事项就尽你们最大的力量攻击石碑，到时候石碑会从高到低出现赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，石碑变成绿色，可以进入下一轮考核。”

　　“是。”众人应道。

　　“好，现在开始领取编号，双数者在老夫这里进行考核，单数者在钱长老那里进行。”赵长老说道。

　　一盏茶时间过去，众人领取了编号。

　　辰辉领取了双数，排在了赵长老一方。

　　不过，他并没有急急忙忙的跑到前面去进行考核，而是选择在后面，这样可以观察其他人的成绩，然后自己再做出选择。

　　这样做也是有着考究，太好了，容易引人关注，反之也怕不过关。

　　“嘭！”

　　排在前面的青年开始考核了，只见他脚掌踏地，一股厚重气势散发而出，仿佛不是一个人，而是一座山一般，他一拳轰出，打在了石碑上，他神色有些失望道：“青色？”

　　“失败，下一个。”赵长老面无表情道。


第1148章 参加考核

　　“砰！”

　　“失败！”

　　“砰！”

　　“黄色，进入下一轮！”赵长老道。

　　一拳一式，每一个青年都拿出了自己的本领，打向石碑，有人高兴，有人愁。

　　第一关考核进行得很快，半个时候就已经进行了大半。

　　辰辉在观察，最好的成绩是赤色，但只有不到十个人，接下来则是橙色，有二十余个人，主要还是黄色和绿色，而此时已经有七成进行了考核。

　　终于，轮到了辰辉。

　　“嗡！”

　　只见他右拳一握，身躯如龙扭动，手臂亦如龙身，拳头就是龙头，发出一声大响，砰的一声，打到了石碑上，他一脸平静：“黄色？”

　　“过关，进入下一轮。”赵长老看了辰辉一眼，说道。

　　闻言，辰辉恭敬退下。他这个成绩，不算太好，但也不算差，相信不会引起他人的注意。

　　这一点，从赵长老的神态就可以看出来了。

　　一炷香时间后，第一关考核结束了。

　　一千余人，有四百人进入第二轮，其余六百人都被淘汰，被遣送下山。

　　“好了，现在开始进行第二轮。”赵长老和钱长老二人都站立起身，走到了广场中央，打出一道道手印，顿时地面动摇，轰响不绝，而后只见一面石碑冉冉升起，足有三百丈之高，气象万千。

　　“第二关的规则就是在这面石碑上写下无虚宗三个字，写的位置高度达到九百米，可进入第三关，也就是最后一关。”赵长老说道。

　　“这么简单？”

　　“不会吧，肯定不会这样简单，这里面肯定有什么门道。”

　　“是啊，我们不能掉以轻心，否则悔之晚矣。”

　　听了这话，一些人都很疑惑，但也有一部分人叮嘱自己。

　　“好了，念到编号的人上前，如果连九百米都没有达到，就自行下山。”赵长老面无表情的说道。

　　“是。”众人应道。

　　“开始了，七号。”赵长老说道。

　　“是。”一名身材中等的青年走出，纵身而上，大手一卷，冲上石壁，然而，仿佛有一股力量压在他的身上，速度立刻下降，喷出一口鲜血，痛呼一声，落了下来。

　　“失败，十七号。”赵长老依旧面无表情道。

　　“是。”又一名青年应声而出，尽全力而上，一百米、三百米，五百米，到了七百米，顿时一顿，败退了下来。

　　第三人也是失败。

　　连续三人失败，众人都是一阵哗然，没想到这登石碑如此艰难，连九百米都无法上去，更不说写下无虚宗三个字了。

　　“重力空间，这石壁蕴含了重力场，越上向上，重力场越强，所以才会如此。”辰辉面色平静，望着石碑，喃喃说道。

　　不仅辰辉发现了这一点，其他不少青年也发现了。

　　“这石碑被一个重力空间包裹，一千米，每增十米，重力就增加一分，到了九百米，人的身上就如同压上了一座大山，在起码相当于生死境初期大能修成洞天规则的十分之一的力量，想要完成这项考核，可不容易。”

　　“哼，区区重力还难不倒我，闯进前十，成为无虚宗内门弟子，我势在必得。”

　　“无虚宗乃是我天元大陆八大宗门之一，招收弟子自然严苛，不过也只有最顶级的天才才能够成为无虚宗弟子。”

　　“不错，要知道一年多以前的太古空间名额争夺赛，无虚宗虽然只有慕容明月一人争夺到，但实力却是排进了前三，这等宗门，岂是一般人能够进入的？”

　　“哼，该我了。”

　　众人议论纷纷，神态各异，有自信者，有沮丧者，也有斗志激昂者。

　　“呼！”

　　这时候，走出了一位气势不凡，容貌高贵的青年，他大袖一卷，如风一般冲上石碑，一百米，五百米，七百米，眨眼功夫他就达到了八百米，但速度也慢了下来，身周都响起喀喀喀的声音。

　　“喝！”突然，他大喝一声，身形一拔，冲上了九百米，手指一弹，齐刷刷的写下了无虚宗三个字。

　　“呼！”

　　刚一写完，他就满头大汗的落了下来。

　　“过关，进入下一轮。”赵长老满意说道。

　　“是。”高贵青年大喜道。

　　有了第一个人过关，接下来陆陆续续也有人进入下一轮了。

　　当然，这也主要是因为这大部分人都是阴阳境中期修为的缘故，但也有不少人失败，未能在石壁上留字。

　　“白登云出场了。”

　　“白登云？他可是阴阳境后期修为，一定可以过关，进入下一轮。”

　　“是啊，我看这些阴阳境后期修为的存在，铁板钉钉可以成为内门弟子，优异者更是可以成为内门弟子。”

　　只见一名一身白衣，气质文雅，皮肤白皙如玉，俨然如同美男子一般的青年走了出来，身形一晃，就掠上石碑，几乎是毫不费力的掠到九百米，但他还没有停下，在大概在九百五十米的地方写下了无虚宗三个字。

　　“呼！”

　　而后，他才轻飘飘的落下来，气息平和，彷如无事。

　　“好，白登云，你过关了。”赵长老赞叹一声，说道。

　　“是。”白登云拜道。

　　“这白登云实力不错，而且没有使出全力，但至少也有无敌层次的战斗力。”辰辉看了白登云一眼，在心中喃喃想到。

　　除了白登云之外，辰辉也注意到了其他几名青年，以他的修为自然可以十之八九的猜测出他们的实力，能够进入前十，许汉和、罗英才、杨无缺、李天奇和王平汉等人。

　　不过，这些都与辰辉没有干系，他只想夺到一个内门弟子名额而已，因为他知道，无论是在哪一个宗门，只有成为内门弟子才有一点地位，而且也只有成为内门弟子，才有了一定的资格和获得修炼资源。

　　无虚宗乃是天元大陆八大宗门之一，其中不少修炼资源都是辰辉想要得到的。

　　半个时候后，轮到了辰辉。

　　“唰！”

　　他如一道风絮冲上了石壁。

　　一过百米，他就感觉到了身上重力的增加，不过这对于他来说，并不难，继续冲上去，三百米，五百米，七百米，他额头冒汗，很艰难的冲上了九百米，写下了无虚宗三个字，呼，而后落下，大口大口的喘气。

　　“过关，进入下一轮。”赵长老道。

　　“是。”辰辉退了下来。

　　又是一盏茶时间，四百多人完全进行了第二关考核，最后至于不足两百五十人进入第三关。

　　“好，现在开始进行第三轮考核，只要你们能够通过这一关，你们就能够成为我无虚宗的外门弟子，而成绩在这一关排到前十者，也将直接成为内门弟子。”赵长老说道。

　　“是。”众人应道。

　　“轰隆！”

　　只见赵长老大袖一卷，一座座高台出现在了中央，足有十座，每一座都有一尊木头傀儡出现在了上面，赵长老说道：“这是一尊战斗力堪比至强者的阴阳境后期傀儡，你们尽全力与他战斗，以坚持的时间为准，前一百名成为外门弟子，前十名成为内门弟子，现在按照你们的编号进行比试。”

　　“九十七号！”

　　“三百二十三号！”

　　“三百七十二号！”

　　“四百六十一号！”

　　……

　　不一会儿，十名青年出现在了高台上，与傀儡大战在了一起。

　　辰辉站在人群之中观察，这些傀儡的气息爆发出来，确实堪比阴阳境后期至强者，实力非凡，而且精通各种属性力量神通，但无一例外，所会的神通都一般无二，也就是说，观察一遍，就可以知道这些傀儡的所有手段。

　　但也有一点，就算你知道这些傀儡的所有招式神通，但想要打败也很艰难，因为这些傀儡所施展的都是王级武学，甚至还有一二皇级武学。

　　比如在七号比武台的青年，他是阴阳境中期的修为，但也不过是傀儡的三招之敌，有些甚至更加不堪，一招就被打败了。

　　所以，这最后一轮考核，淘汰率也是非常快的。


第1149章 成为内门弟子（1）

　　当然，也有一些实力不凡的青年，虽然只是阴阳境中期修为，但也可以凭借一些手段，与傀儡斗上十回合以上。

　　而最厉害的，自然就是阴阳境后期存在了，他们十几名都是这其中的高手，每一个都天赋绝伦，实力强绝，就连出生都要高人一等，所修炼的武学无一不是入品武学，打斗起来，与傀儡旗鼓相当。

　　不过，这十余名阴阳境后期存在，普遍都是普通战斗力水准，达到顶级也不过李天奇、王平汉、白登云、许汉和、罗英才、杨无缺几人。

　　这几人，也就是这一次考核的佼佼者，不出意外的话，就是内门弟子。

　　李天奇上台了。

　　只见他身材挺拔，气宇轩昂，卓尔不凡，只是嘴唇薄晰，眼神一片清冷，给人一种孤傲之感。

　　不过，他实力确实不凡，达到了顶级水准，与傀儡战成一团，前十回合都是不相上下，而后才渐渐落于下风，但依旧能够支撑。

　　不一会儿，就是一盏茶时间过去。

　　他是第一个坚持如此长时间的青年，这已经说明了他的实力，赵长老和钱长老二人都含笑点头。

　　此人修炼的武学也是王级，不乏皇级武学，显然他的出身不凡。

　　“嘭！”

　　一炷香时间后，他终于被打败。

　　不过，他依旧满脸笑意，得志意满的环顾四周一眼，才大大方方的走下台。

　　“这李天奇真是厉害啊，竟然坚持了一炷香时间。”

　　“是啊，内门弟子的名额，铁定有他一个。”

　　“不错，成为内门弟子我们就不奢望了，但外门弟子的名额必须争夺，到时候也要和他打好关系。”

　　一众青年低声议论，李天奇听了这些话，神色更加自傲了。

　　不过，像李天奇这样简直一炷香时间的人却是少数，多数坚持不了十个回合，毕竟阴阳境中期与后期相差太大了，何况傀儡拥有至强者的战斗力，差距几乎是天地之别，除非是像真正的妖孽天才，越阶挑战，但这样的存在却是少数。

　　只是像王平汉、白登云、许汉和、罗英才、杨无缺几人无一例外，都坚持了一炷香时间，被大部分人认同为铁板钉钉的内门弟子。

　　这样一来，众人就更加卖力了，哪怕不能成为内门弟子，也要成为外门弟子。

　　几乎每一个人都拿出了自己的看家本领，独门绝技。

　　十座比武台，十场比试同时进行，比试进行的很快，一个时辰就已经进行了大半。

　　终于，轮到辰辉了。

　　“唰！”

　　辰辉在第一轮和第二轮变现得都是中规中矩，并没有奇特之处，所以他的上台依旧如一滴水滴一般，掀不起任何波澜。

　　面对傀儡，辰辉神色从容，没有任何紧张之色。

　　台下，数百名青年都是一副无所谓的样子。

　　“唰！”

　　辰辉动了，他没有动用剑，而是以双拳为兵器，以身体为盾，攻击傀儡。

　　他是剑修，没有剑，但他依旧是剑修，具备剑修的品格，无畏无惧，以往无情的精神，精神长存，道法自然，哪怕不用剑，在辰辉的身上也展现了一股轻飘淡然的味道，好像一代宗师一般。

　　“咦！”如此一幕，让赵长老和钱长老二人都是惊异的看着辰辉。

　　“这小子竟然没有被一拳打趴下？”

　　“呵呵，放心好了，他只是阴阳境中期修为，虽然不错，但决计坚持不了多长时间。”

　　“说的不错，他只是徒做挣扎而已。”

　　众人虽然吃惊，但依旧不认可辰辉。

　　“砰！”

　　辰辉一拳打出，手臂如长龙，拳如龙头，碰撞在傀儡的身上，竟然将傀儡一拳逼退了。

　　“什么？”

　　见此，不仅赵长老和钱长老二人震惊了，其他一众青年也吃惊的看着这一幕，场面哗然，立刻引起其他人的注意。

　　感觉到此，辰辉心中微微苦笑，虽然他将修为压制在了阴阳境中期，但自身精神力量、灵魂力量和体质力量都是生死境初期大能具备的，尤其是他的体质力量，虽然只是一阶，但却是由五阶体质突破到生死境的，更加强悍。

　　此外，辰辉修成了石灵不朽体，石灵之体本就强大，与不朽本源力量融合，就更加强大了。

　　这傀儡拥有至强者战斗力，虽然强悍，但轮到防御力，还没有辰辉强大。

　　想罢，辰辉决定坚持一炷香多时间，这样也应该能够进去前十名吧？

　　心中一沉呤，为了不过多暴露，所以辰辉过了三个回合，就露出一副苦苦不堪抵挡的模样，但他依旧死死支撑，战斗情况也变得惊险起来，看的众人都一颗心踢到嗓子眼，但每每辰辉遇险时，都能够艰难的躲过。

　　“这……。”这一幕，把众人都看的一愣一愣的，感觉辰辉的运气好到了极点，而且意志力坚定。

　　“嘭！”

　　辰辉中了一拳，退了出去，嘴角还溢出了一缕鲜血，但他却是立刻稳住身形，如猛虎出山一般扑向傀儡，撩战在一起。

　　最后，打得辰辉都吐血了。

　　表面上看起来凶险万分，辰辉生死丛生，但实际上一切都是他的掌控之中，不过这一点，外人根本看不出来，就连赵长老和钱长老二人都看不出来，都认为辰辉意志力坚定。

　　“这小家伙不错，光是这份定心就不是一般人能够比拟。”赵长老说道。

　　“不错，快一盏茶时间了，再坚持一下，外门弟子肯定有他一个名额，至于内门弟子就没有希望了。”钱长老说道。

　　“嗯。”赵长老颔首点头。

　　不过，众人已经震惊了。

　　“这小子是铁打的不成，还能坚持？”

　　“是啊，你看，他背部的骨头都被打烂了？”

　　“天啊，他简直是不要命了。”

　　只见辰辉遍体鲜血，伤痕累累，衣衫都是血，尤其是他的后背，肋骨都隐约露出了，让人看了，不寒而栗。

　　但辰辉就好像是打不倒一样，就算气息衰弱，但依旧屹立不倒。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　傀儡一拳一式，每出一招，辰辉就退一步，衣衫就炸裂一片，鲜血就激起一团，他面色苍白，鲜血都将头发染红了，一滴滴的鲜血从发梢流下。

　　“噗！”辰辉身躯爆退，仰天喷出一口鲜血，身躯佝偻，双脚下都是鲜血。

　　但，他就是不倒下。

　　“呼！”

　　傀儡都仿佛暴怒了，猛烈的攻击辰辉。

　　“太可怕了。”

　　不少人都相视一眼，都感觉到眼前这个人可怕，尤其是他的意志力。

　　“一炷香了。”这时，王平汉说道。

　　这一幕，已经引起了不少人的关注。

　　“好。”虽然辰辉遍体鳞伤，气息衰弱，但依旧赢得了赵长老和钱长老二人的赞叹，‘由此意志力，此子就算天赋差了一些，也能够顺利成就生死境，甚至窥见涅槃境都不无可能？’

　　“赵长老，你们也未免太高看他了吧？”在一旁的李天奇皱了皱，说道。他的性格高傲，目前为止，他坚持的时间是最长的，风头也是最盛，没想到现在竟然被一个阴阳境中期小子抢了风头，这让他心中略微生怒。

　　“呵呵，修炼者修炼，越是后面五个境界，天赋已经不那么重要了，只是一个重要因素之一，真正关键的还是，大机缘、大气运和大毅力。”赵长老笑呵呵的说道。

　　“是么？”李天奇轻哼了一声，说道，‘不过他只是阴阳境中期修为，能够坚持到一炷香时间，恐怕已经是他的极限了。’

　　“嗯。”钱长老点点头。

　　“看看吧。”赵长老道。

　　“哼，我就不相信他能够超越我。”李天奇轻哼一声，说道。

　　见此，二老都是一笑。


第1150章 成为内门弟子（2）

　　“砰！”

　　与此同时，辰辉依旧处于被动挨打的地位，比傀儡逼得连连后退，几乎是没有抵挡之力，只是在苦苦支撑而已。

　　“这小子太经打了，难道他真想支撑到跻身成为内门弟子吗？”

　　“我看这小子快没命了，像他这样，不死才怪。”

　　“是啊，为了成为内门弟子何必呢？外门弟子不也挺好的么？”

　　不少人都议论纷纷，他们都是阴阳境中期修为，能够成为外门弟子就已经很满足了，哪里会去奢望什么内门弟子？

　　不过，这也正是辰辉与他们不同的地方？不甘于平凡，不甘于寂寞，不甘于成为弱者，也就是因为如此，他一步一步，冲破重重阻隔，走到了现在，成为神武大陆万年以来，第一个走出来的人。

　　光是这一点，就不是有修炼天赋，有大机缘、大气运的人能够做到的，需要的是大毅力，大坚持。

　　这一点，尤其是在五大境界更为重要。

　　“噗！”在众人那惊骇的目光中，辰辉再次喷出一口鲜血，身躯踉跄后退出去。

　　不过，他依旧没有倒下。

　　这一下，不少人都不禁倒抽了一口凉气，凶的，恶的他们见多了，但像辰辉这般不要命的，他们还真是少有见到。

　　毫不夸张的说，辰辉已经在众人心中都留下了深刻映像。

　　“疯子。”李天奇哼声说道。

　　不过，他却是不知道辰辉清醒得不得了，看似遍体鳞伤，实则无伤大碍，修养一下就恢复了，他心中暗想：“只比李天奇差一些，差不多了吧？”想罢，辰辉就不再硬挡了，身躯爆退出去。

　　“嘭！”

　　只见辰辉单膝跪倒在了地上，躺了下去。

　　“终于结束了？”

　　见此，众人都不禁松了口气，这时他们也才发觉自己一颗心都紧张起来，随着辰辉的结束也放松。

　　“哼，比起我还是差了那么一点点。”李天奇轻哼了一声，傲然说道。

　　台上，辰辉半响才艰难站起来，自己服下大把丹药后，才亦步亦趋的走下比武台。

　　“很好。”赵长老和钱长老二人都点点头。

　　辰辉腼腆一笑，规规矩矩的站到一旁。

　　而不少人见到辰辉，脸上都露出了或多或少的钦佩之色，就连白登云、许汉和、罗英才、杨无缺几人都给了辰辉一个善意的微笑，唯独李天奇双手环抱胸前，高高仰着下巴，一副高傲自大的表情。

　　见此，辰辉神色淡然。

　　一个时辰后，轮到最后一组上台了。

　　一盏茶时间，考核全部结束。

　　众人站在当面。

　　“现在公布前一百名人员名单。”赵长老说道，‘白登云、许汉和、罗英才、杨无缺……辰辉。’不一会儿，一人员公布完毕，赵长老说道，‘另外，李天奇、辰辉、王平汉、白登云、许汉和、罗英才、杨无缺……，你们十人成为内门弟子。’

　　“太好了，我成为无虚宗外门弟子了。”

　　“我做到了。”

　　“这是一个新的开始，我要好好的努力在无虚宗修炼。”

　　一众进入前一百名，成为外门弟子的青年个个兴高采烈，高兴万分，但其他人都是一脸沮丧，哀声叹气，赵长老说道：“好了，落选人员下山去吧。”

　　“外门弟子随老夫走。”钱长老说道。

　　“是。”九十名成为外门弟子的青年恭敬应道。

　　“你们十人随老夫去内门。”赵长老道。

　　“是。”辰辉等人道。

　　而后，辰辉等人就随赵长老穿过一道辕门，进入了内门，内门的景象尊贵，庄严，大气，有一种走进帝王行宫之感。

　　在这里，内门弟子随处可见，有男有女，男的英俊潇洒，俊而不凡，女的美丽动人，俏丽可人，若是走到外面去的话，都是万众瞩目的类型，他们就是天之骄子，生下来就注定要成就大人物的。

　　走进内门，就连李天奇这个生性高傲自大的人都收敛了不少，规规矩矩的跟在赵长老身后，王平汉等人也是安安静静，神态有些拘谨。

　　唯有一人不是如此，就是辰辉！

　　他神色坦然，不卑不亢，从容无比，看向那些天骄之子，也是平平静静，没有任何的紧张和拘谨。

　　赵长老微微颔首，对辰辉满意的看了一眼。

　　“哼。”李天奇也觉察到了辰辉的神态，微微哼了一声。

　　“无虚殿！”

　　不一会儿，一座高高大大，气象万千，尊贵非常的殿宇出现在了众人的眼前，一条晶白无暇的白玉石阶衍生而去，犹如直通天宫的天梯一般。

　　在这里，也有不少内门弟子和长老。

　　“咦，这十人就是这一次的内门弟子么？怎么有一个阴阳境中期弟子？”

　　“这一次招收的弟子不会很差吧，连阴阳境中期也可以成为内门弟子了？”

　　“嘿嘿，这小子区区阴阳境中期修为也敢进入内门，短时间内不突破阴阳境后期，有他的好果子吃。”

　　一些内门弟子留下来观望，无一例外都注意到了辰辉，无他，就是因为他实在是太显眼了，李天奇九人都是阴阳境后期修为，独独他一人是阴阳境中期，实在是别具一格，想不引人注意都难。

　　李天奇听了这些话，瞥了辰辉一眼，嘴角勾起一丝笑意，有些幸灾乐祸。

　　“走。”赵长老道。

　　很快，辰辉十人进入大殿。

　　殿内辉煌璀璨，胜过皇宫，宽敞无比，九根金色龙柱支撑大殿，威严肃穆，庄严不畏，上方都是用上好的水晶玉石照耀，净白无暇，人站在这里，都有一种心灵安静下来的感觉，十分的奇妙。

　　赵长老带领辰辉十人来到西方位置，在这里有两名白衣白发老者，他说道：“这十人就是此次的内门弟子，把他们的内门弟子手续办好。”

　　“好的，一个一个来吧。”一位白发老者说道。

　　“有劳这位长老了。”李天奇第一个上前。

　　成为无虚宗内门弟子，领取之物也是简单，衣物、腰牌、住所，储物戒，以及无虚宗的宗规典籍，以及身为无虚宗内门弟子的灵石等等各个方面的事项，当然，这些都不是辰辉所看重的，他要的只是一个身份而已。

　　第二个则是辰辉。

　　张叶！

　　他在无虚宗的新名字。

　　“小家伙不错啊。”白须老者看了辰辉一眼，赞叹说道。

　　“多谢长老。”辰辉领了所需之物，恭敬退下。

　　而后，王平汉、白登云等人也领取了。

　　“好了，从现在起，你们就是无虚宗的内门弟子了。”赵长老环顾辰辉等人一眼，说道，‘在你们的手中，有我无虚宗的宗规，你们拿下去之后，都要好好看一看，另外，成为内门弟子，你们也有资格去任务区领取任务，现在由他带你们去居住区。’

　　很快，辰辉等人就随一名内门弟子前往居住地。

　　一切都是安置妥当。

　　无虚宗每一次招收弟子，仅有十人，但每一年都有内门弟子考核，长年累月下来，内门弟子虽然没有外门弟子多，但也达到了一个可观的数字，足有上万名之多。

　　所以，辰辉等人虽然成为内门弟子，但在整个内门弟子之中，也只是普普通通的一员。

　　此外，内门弟子之上还有真传弟子，不过成为真传弟子必须要有生死境初期的修为，而且真传弟子之上，还有圣子，像这样的人物，都必须要有生死境后期的修为，而作为圣子，他们都有了争夺无虚宗宗主之位的权力。

　　因为圣子的修为比外门长老、内门长老高，堪比长老王，所以圣子的权力也是极大，哪怕是长老王想要对付一名圣子，也要经过长老会决议，而且还必须告知宗主。

　　所以，成为圣子是每一个无虚宗弟子的目标。

　　不过，成就圣子太难太难，但是生死境就是一个难关，所以距今为止，无虚宗圣子的名额也不多，仅有不到九人。

　　这些都是宗门典籍上记载的。


第1151章 还要打么

　　辰辉平淡的在内门住下，没有引起任何人的注意。

　　他也到藏书阁去，在那里，有上千万册书籍，种类之多，不可枚举，只是让他失望的是，在这找不到任何关于无虚宗的来历出处。

　　转眼，就是半年过去。

　　辰辉一无所得。

　　而他的修为也停滞在生死境初期，无法突破，不过对于大圣洁术、大心魔术、大吞噬术、大咆哮术、大江山术、大江河术、大风雷术、大变化术等几大大神通术了解更多了，但对大灵魂术和大轮回术的理解依旧不得寸进，看来想要领悟，绝对不是一朝一夕的事情。

　　在此期间，辰辉也领取宗门任务。

　　因为不管是外门弟子，还是内门弟子，每一个月都必须完成一项任务，至于任务都可以自行选择。

　　在无虚宗，任务分为金、银、铜三等，辰辉作为内门弟子，每月必须完成一项银级任务，至于金级任务，那是圣子才能领取的。

　　当然，完成任务也有丰厚的奖励，虽然这个奖励对于现在的辰辉来说，不算什么，但聊胜于无。

　　第七个月，辰辉完成任务从外面回来。

　　“咦，这不是张叶么？”就在辰辉上交任务之后，正要回到住处的时候，传来了一个故作惊诧的声音，是李天奇，他不屑的看着辰辉，说道，‘半年多了，张叶你还没有突破阴阳境后期啊！’

　　在李天奇的身后，跟随了四名内门弟子，一副以他马首是瞻的样子。

　　“哼，区区阴阳境中期修为也能够成为内门弟子，不知道你走了什么好运？”

　　“也不能这么说，你没看见人家每月都完成任务了么？”

　　“会不会是找别人帮忙的呀？”

　　四名弟子在一边冷嘲热讽，完全无视辰辉。

　　“好狗不挡道，让开。”辰辉道。

　　“你……你说什么？”四名青年顿时一脸铁青，手指辰辉，面露怒意。

　　“张叶，你是这么跟师兄说话的么？”李天奇冷哼一声，说道，‘见了师兄你不行礼也就罢了，还敢侮辱师兄，你这是大错知道么？现在，我命令你给四位师兄道歉行礼，否则……。’

　　“否则怎样？”辰辉神态从容，不吭不卑的问道。

　　“否则我就叫你知道花儿为什么是红色的。”李天奇来到辰辉跟前，低声恶狠狠的道，‘你知道么？我早就看你不顺眼了，识相的就给我低头认错，否则有你好果子吃。’

　　“滚。”辰辉喝道。

　　“你说什么？”李天奇面色一下子就阴沉下来了，满脸震惊的看着辰辉，说道，‘你叫我滚？你敢叫我滚？’

　　“你耳朵没聋么？”辰辉冷笑道。

　　“找死，你这是在找死，也好，看来你成为内门弟子后，就自以为是，高人一等了，也不将我这个师兄放在眼里了，现在我就要好好的教训你一下，叫你知道尊敬二字的道理。”李天奇面色阴狠说道。

　　说完，他大手一把抓向辰辉，但立刻有一股强大的力量自辰辉肩膀上冲起，嘭的一声，将李天奇反震开来，他一脸吃惊道：“你突破阴阳境后期了？”

　　“白痴。”辰辉道。

　　“可恶，你只不过才突破阴阳境后期而已，如何比得过我李天奇？”李天奇勃然大怒，自尊心受到了严重挑战，失去了耐性，果断出手，大手一抓，施展出了自己的无上武学，天罡擎天法。

　　“轰隆！”

　　他大手抓出，空间都仿佛被震动了，一股狂暴的天罡力量席卷而出，顶天立地，仿佛这手掌擎着天空一般，不可抵挡。

　　“天雷步。”

　　辰辉以手掌为剑，脚踏剑步，一步步迎了上去，雷霆规则爆涌，辐射四面八方，震彻四方，手掌一挥，如若雷霆呼啸，嘭的一声，将李天奇打出的掌印磕飞出去，后者大惊：“什么？你刚突破阴阳境后期，实力怎么会这么强？”

　　“还要打么？”辰辉道。

　　“李兄、辰兄，怎可因为一点点矛盾而大动干戈呢？大家还是各退一步，暂且罢手吧。”就在李天奇神色阴晴不定的时候，王平汉和白登云等人来到，站到二人中间，含笑说道，‘大家同一天进门，成为内门弟子，还应该相互扶持才是。’

　　“我无意与人争斗，但也不怕麻烦。”辰辉道。

　　“哼，这一次我就看在他们的份上放过你了。”李天奇细想一下，感觉自己出手对付辰辉的话，恐怕需要一些功夫，而且事情闹大了，对他也没有好处，于是就冷哼一声，说道，‘我们走。’

　　“李兄慢行一步。”白登云笑道。

　　“还有什么事？”李天奇不耐烦的问道。

　　“是这样的，真传弟子杨尘师兄接了一个金级任务，诛杀最近一年穷凶极恶的天煞老人，他想邀请几名内门弟子协同，所以想到了在下，而我则是想到了杨兄。”白登云看向辰辉说道，‘原本张兄未突破阴阳境后期，倒是不打算邀请你，但现在看来张兄修为精进，实力大涨，不知道你有没有兴趣？’

　　“杨尘师兄？是那个在真传弟子之中排名前一百，有着天生剑客之称的杨尘师兄？”李天奇皱眉问道。

　　“不错，正是他。”白登云点头说道。

　　“真的是他？”李天奇眼中闪过一丝敬畏，迟疑说道，‘只是杨尘师兄接下的是金级任务，要杀的天煞老人和地煞公子都是生死境初期大能，我们去能够帮到什么？’

　　“呵呵，是这样的，这天煞老人纠集了一批恶徒，霸占了一个叫做元阵宗的门派，到处杀伤抢掠，弄得天怒人怨，所以无虚宗才派下这个任务，恰巧被杨尘师兄接下。”白登云说道，‘杨尘师兄神通广大，对付天煞老人绰绰有余，只是担心那些恶徒干扰他杀死天煞老人，所以才想到找一些内门弟子协同，而且内门也发布了这个任务，两位请看。’

　　在白登云手中多出了一张任务单，李天奇拿过来一看，沉默了一下，说道：“好，既然如此，我就答应了。”

　　“张兄也看看吧。”白登云一笑，从李天奇手里拿过任务单递给辰辉。

　　接过任务单，辰辉仔细一看，上面写着协同真传弟子杨尘诛杀天煞老人属下恶徒，仅限十名内门弟子，杀阴阳境初期一名一万下品灵石，阴阳境中期三万下品灵石，阴阳境后期五万下品灵石，而后，将任务单拿给白登云，辰辉说道：“正好最近没事，我也答应了。”

　　“好，就这么说定了，明日一早两位到武道广场等候。”白登云大喜道。

　　“嗯。”李天奇点点头，看了辰辉一眼，转身带着四名内门弟子离去了。

　　“张兄，这李天奇你还是不要招惹为妙，他可是有着极大的后台。”白登云见李天奇离去，低声对辰辉说道。

　　“哦，说来听听？”辰辉道。

　　“你知道本宗的九大圣子吧？”白登云说道。

　　“他与李云宵是什么关系？”辰辉问道。

　　“张兄不愧是聪明人，我一说你就猜到了，不错，李云宵乃是他的堂哥。”白登云说道，‘这李登云不过百岁，就已经是生死境后期大能，位列圣子，获得不少长老和长老王的支持，是我无虚宗下一任宗主的有力争夺者，我这么说张兄可明白了？’

　　“我不惹麻烦，但也不怕麻烦来找。”辰辉说道。

　　“好了，我就说这么多了，明日见。”白登云说道。说完，他转身就离去了。


第1152章 真传弟子

　　微微颔首，辰辉也离开了任务区，回到了居住地。

　　内门弟子居住地都是一人一栋，布置华贵，俨然如同人间太子居住之地，不过对于外物，辰辉都是不大关注，依旧平静修身。

　　如今，他的修为停滞在生死境初期也有大半年了，想要靠着闭关突破，不大可能，需要外出历练，这也是辰辉答应的主要原因，而且他也需要五行属性和风雷属性的天材地宝以及材料，还有一点，这元阵宗乃是一个以阵法传世的宗门。

　　阵法宗门，那肯定不缺阵法典籍，这也是老幻需要的，所以辰辉看能否浑水摸鱼，抢夺一些阵法典籍。

　　至于那什么真传弟子杨尘，辰辉倒是不大关注，没有干戈也就罢了，如果有什么矛盾，辰辉不介意神不知鬼不觉的杀掉他。

　　杀掉一个生死境初期修炼者，对于辰辉来说，还是一件很轻松的事情。

　　第二天一大早，辰辉就来到了武道广场。

　　他是第一个来的。

　　不一会儿，就连李天奇来了，他见到辰辉，冷哼一声，环抱双手站到一旁，一副不理辰辉的神情。

　　见此，辰辉也不在意，仿佛没有看见他一样。

　　一盏茶时间过去，陆陆续续，许汉和、罗英才、杨无缺等人也来了。

　　不久，王平汉和白登云等人也来了。

　　只是他们是跟随一名青年男子来的，不用说，他就是真传弟子杨尘，生死境初期大能。

　　杨尘一出现，他仿佛天地自然，站在辰辉十人中央，气势一下子就展现了出来，压过辰辉十人，就连李天奇也面带紧张之色，虽然他是阴阳境后期修为，拥有极限战斗力，但比起生死境大能，修炼出了规则洞天的存在，却是有天地之别。

　　“你们自己介绍自己一番吧。”杨尘淡淡的说道，他的话，仿佛是铁令，没有违背的余地。

　　“是。”辰辉几人都应道，而后自我介绍。

　　“哦，你就是李天奇？这次入门考核的第一人？”杨尘完所有人的介绍后，目光落到了李天奇身上，说道。

　　“是的杨师兄。”李天奇略显得意道。

　　“很好，如果见到你堂哥，希望你能够代我向他问好。”杨尘说道。

　　“堂哥他正在闭关，如果他找我的话，我会向他提及杨师兄。”李天奇略带傲色的看了辰辉等人一眼，笑道。

　　“嗯，好了，这次的任务危险性极高，不过你们都是我无虚宗的内门弟子，真正的精英，是不会有多大危险的，何况那天煞老人由本人亲自对付，你们只需要对付他手下的那些恶徒，倒也没有多大危险。”杨尘大手一挥，说道，‘具体事项，我会在路上跟你们说，出发！’

　　随后，辰辉十人与杨尘离开了无虚宗。

　　元阵宗，一个不起眼的宗门，就连宗主都只是阴阳境后期修为，但已经被天煞老人杀死，鸠占鹊巢。

　　不过，天煞老人并未离开元阵宗，而是以此为据点，向四面八方进行掠过，也是因为如此，引起了无虚宗的注意，发布任务要将他杀死。

　　大殿内，天煞老人穿了一身灰色锦袍，露出一双灰色瞳孔，满头银发，脸庞如树皮一般，皱巴皱巴的，他掌心抚摸着椅座，说道：“老夫听说无虚宗发布了诛杀老夫的任务，一名叫做杨尘的真传弟子将来杀老夫？”

　　“启禀老祖，确实有此事。”下方，济济一堂，足有三十名中年人，都是面带凶相，一看就知道是穷凶极恶的人，最低者阴阳境初期，高者阴阳境后期，汇聚在一起，也是一股不小的力量。

　　“老祖无需担忧，这杨尘不过在一名普通真传弟子，在无虚宗真传弟子之中，连前五十都排不进，想来不及老祖，杀他不费吹灰之力。”一名长相凶狠的汉字恭恭敬敬的说道，‘若他敢来，定叫他有来无回。’

　　“说的好。”天煞老祖说道，‘老祖我的神通大成，正好需要找一位强大对手，这杨尘自动送上门来，老祖就不客气了，你们下去安排吧，不能放过任何一个闯进来的人。’

　　“是。”一干恶徒应道。

　　……

　　与此同时，辰辉等人已经逼近元阵宗。

　　“杨师兄，看来这天煞老人滑诈，在元阵宗外面布置了阵法，我们恐怕不好攻破。”白登云说道。

　　“区区阵法，还奈何不了我杨尘。”杨尘一脸平静，一股傲气冲天，不容违背，说道，‘你们就看我的手段破了这阵法，然后你们就冲进去杀死那些跟随天煞老人的恶徒，至于天煞老人，就由我亲自杀死。’

　　“是。”辰辉等人应道。

　　“呼！”

　　只见杨尘飞出，眨眼千里，如同天雷一般的声音响彻：“天煞老人，我奉无虚宗法旨前来杀你，还不速速前来受死？”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　然而，他话音刚起，就见一只只锋利的长虹刺出，如蝗虫过境一般涌向杨尘，后者冷哼一声，目射寒光，说道：“冥顽不灵，给我破。”说完之间，手掌挥落而下，如山岳轰隆，自上空镇压而下。

　　“噗噗噗噗！”

　　一切长虹全部破碎，落到了元阵宗表面，一声大响，咔咔咔咔，嘭的一声，爆炸开来。

　　“天煞老人，今日就是你的死期。”杨尘厉喝一声，俯冲了下去。

　　后方，辰辉十人也是分散而来，从不同的方向冲进了元阵宗。

　　“杀！”

　　一瞬间，有数十名恶徒冲出，噗噗噗噗，顿时响起一片腥风血雨。

　　不过，辰辉却是隐匿身形，进入元阵宗深处。

　　元阵宗虽然只是一个不起眼的宗门，但这只是相对于天元大陆来说，放到神武大陆的话，那绝对是第一宗门。它的规模也不小，足足是万化宗的十倍，不熟的话，也很容易迷路。

　　一处殿内深处，辰辉大袖一卷，说道：“老幻，出来吧。”

　　“好浓郁的阵法气息。”老幻一出来，就深吸一口气，满脸欣喜的说道，‘辰辉，没想到你竟然找到了这样一个好地方给我修炼？’

　　“我对阵法不熟悉，你就自行发现，看看哪里储放有阵法典籍吧。”辰辉说道。

　　“好。”老幻说道，他环顾一眼，说道，‘西北方向，那里有书籍之气，想来是这宗门储放典籍的地方。’

　　“那好，走。”辰辉道。

　　不一会儿，辰辉和老幻就来到了一座大殿，不过说是一座大殿，不如说是一座洞府，在这里有很多的书籍，书卷气味浓厚，武学典籍不少，但大多是不入品的，这些都不为辰辉关注，他需要的是阵法典籍。

　　“这里。”辰辉道。

　　“阵法典籍？”老幻精神一振，全部被他一口吞噬，但他睁开双眼，却是说道，‘这些阵法典籍都是品质不高，想助我突破，十分困难，我需要更加高级的阵法典籍，起码也要入品，最好的皇级，甚至帝级。’

　　“找找吧。”辰辉闻言苦笑道。这元阵宗不过是一个不入流的宗门，连生死境大能都没有，拥有入品阵法典籍的机率微乎其微，他心里都不抱多大希望。

　　“没有了。”老幻环顾一圈，失望道。

　　“算了，我们走吧。”辰辉道，‘以后会有机会的。’

　　“嗯，等一下。”老幻点点头，正要离开，忽然他停下脚步，回望身后，来到了洞府深处，一堵石墙面前，说道，‘奇怪，没有啊？’

　　“发现什么了？”辰辉问道。他也打量石壁，但一无所获。

　　“我看看。”老幻说道。只见他盘膝坐地，一圈虚幻的光辉自他体内扩散而出，波动向石壁，顿时响起一声轰鸣，唰，老幻身躯倏然虚幻，仿佛不存在一般，无声无息的融入石壁之中，顿时响起一道惊声：“阵法之源！”


第1153章 地煞公子

　　辰辉闻言疑惑，又听到老幻那充斥了震惊的话语：“天啊，这里竟然有阵法之源？哈哈哈，辰辉，你果然有大气运啊，连这等稀罕之物都能够发现，要知道这阵法之源乃是一切阵法的根本，蕴含了阵法之力，一个宗门的阵法力量都凝聚在此，辰辉，你为我护法，我要炼化这阵法之源，炼化之后，我的修为一定可以突破阴阳境后期。”

　　“什么？好。”辰辉吃了一惊，也不再追问，毫不犹豫的答应下来。

　　很快，洞府平静下来。

　　另一面，辰辉也抽出神识，查看外面的情况，杨尘已经和天煞老人大战在了一起，不相上下，李天奇和白登云等人也是杀戮一干恶徒，虽然只有九人，但都是阴阳境后期修为，经过半年修为，九人的战斗力最低都是顶级，像李天奇、白登云、王平汉等人跟是拥有极限水准的战斗力，杀起来，就是一场屠杀。

　　见此，辰辉也放下心来，但下一刻他就面色一变，因为在元阵宗另外一方，竟然有一道能量波动传来，虽然很微弱，但赫然也是一名生死境初期大能，他隐秘气息，靠近与天煞老人恶斗的杨尘，而他毫不知觉。

　　“该死，我要不要阻止？算了，这杨尘也不是什么善类，就让他死了的好。”辰辉心思如电，暗暗想道。

　　“嗡！”

　　就在此时，那黑色人影冲出，扑向杨尘。

　　“什么？噗！”杨尘大惊失色，想要躲避，但已经来不及了，后背中了一击，顿时喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”天煞老人狞笑道。

　　“你是什么人？胆敢阻挠我无虚宗之事？”杨尘重伤，面色惨白，看向突然出现在一名血衣青年，神情难看无比，眼神闪烁，竟然心生退去的心思。

　　“杨尘，我乃是地煞公子。”血衣青年笑道，‘你没想到吧，实际上我们是两名生死境初期大能，而不是一人，为的就是吸引你们这些无虚宗所谓的真传弟子，把你们杀死，炼制成为我的血傀。’

　　“好了，不要跟你啰嗦，杀了他。”天煞老人厉声说道。

　　“好。”地煞公子道。

　　“可恶，我竟然中计了。”杨尘一脸不甘，催动全身真元，想要冲出天煞老人与地煞公子的包围，但立刻被二人阻止，杨尘大呼，‘诸位师弟救我。’

　　“什么？”白登云等人听到呼声，立刻前来，见到天煞老人和地煞公子，面色大变。

　　“走。”李天奇毫不犹豫的爆退出去。

　　“你们往哪里走？”一干恶徒冲进来，拦住李天奇等人，后者面色大变，神色难看，说道，‘我堂哥乃是无虚宗圣子李云宵，你们敢杀死，统统都要死。’

　　“李云宵？”天煞老人和地煞公子闻言面色都是一变，显然他们知道李云宵这位无虚宗圣子的威名。

　　“哼，不错，如果你们让我离开，我绝不会将今天的事情说出去。”李天奇冷哼一声，傲然说道。

　　“该死，就算你堂哥是李云宵又怎样？你也要死？”地煞公子恶狠狠的说道。

　　“你敢？”李天奇几乎跳将起来，面带恐慌之色。

　　“好，我就卖李云宵一个面子，不杀你，但你必须拿出投名状来。”天煞老人说道。

　　“投名状？”李天奇愣了一下，一阵迟疑，咬牙说道，‘好，我就杀一人，张叶，张叶哪里去了？’这个时候，李天奇竟然要杀死张叶，作为自己逃命的投名状，他环顾四周，说道，‘有一个人叫做张叶，你们把他找出来，我就将他杀了。’

　　“好。”天煞老人双眼微眯，点点头，说道，‘你们来了十人，现在只有九人，确实少了一个。’

　　“我来。”地煞公子张口喷出一团血雾，化作亿万千丝万缕的血气，向着四面八方席卷而去，遍布元阵宗的各个角落。

　　“该死。”见此，辰辉面色一沉，立刻抵挡这血气之丝。

　　“藏书阁有异，他也许在那里。”地煞公子说道。

　　“好，我这就去杀死他。”李天奇冷声说道。

　　“杀了他们。”天煞老人看向白登云等人，立刻寒声说道。

　　“李天奇，你个王八蛋，不得好死。”

　　“李天奇，你这是叛逆之罪。”

　　“可恶，杀了他。”

　　许汉和、罗英才、杨无缺等人面色大变，都对李天奇怒目而视，杀机出现，想要杀死他，但立刻被一干恶徒围住。

　　“我来对付他，老家伙你去杀光这些无虚宗弟子，记住，留下全尸，我的血傀还需要他们的尸体。”地煞公子看向杨尘，说道。

　　“老祖知道。”天煞老人说道。

　　“呼！”

　　天煞老人扑向白登云等人，砰砰砰砰，一瞬间，白登云等人就倒飞出去，没有任何的反抗力量，重伤垂死。

　　与此同时，李天奇来到了洞府，一下就发现了辰辉，他狞笑道：“张叶，你的死期到了，今日我就要杀死你，泄我心头之恨。”

　　“你要杀我？”辰辉道。

　　“该死，你死到临头了，还故作淡定，我看你真是不知所谓，也好，我就将你的双手双脚一只一只的斩杀来，叫你尝到死亡的滋味儿。”李天奇恶狠狠的说道，说罢，他厉喝一声，如猛虎扑兔一般扑向辰辉。

　　“既然你想死，我就送你去西天吧。”辰辉说道。

　　“狂妄，看我的九重御神法，将你镇杀。”李天奇冷哼一声，不将辰辉放在眼中，满脸狠厉，抬手一掌打出，说道，‘今日你难逃一死。’

　　“既然你迫不及待的想死，我就成全你好了。”辰辉一脸平静，神色从容，虚手一张，一声剑呤响起，传递出来，让李天奇面色一怔，说道，‘这是……？’然而，他话未说完，就将一道剑光充斥在了他的双眼，而后他的就被一片剑光掩埋。

　　李天奇，无虚宗内门弟子，连一声惨叫声都没有来得及发出，就已经死了。

　　他死都没有想到，辰辉能够杀死他！

　　“老幻，还要多久时间？”辰辉传音问道。

　　“我需要一盏茶时间。”老幻说道。

　　“好。”辰辉道。

　　就在李天奇身死的片刻，地煞公子压迫杨尘，往辰辉所在方向看了一眼，说道：“咦，难道发生什么事情了？不应该啊！”

　　“吼！”见此，杨尘立刻反扑，想要逃跑。

　　“还想跑？你逃得了么？”地煞公子冷笑道。

　　“啊啊啊啊！”

　　与此同时，许汉和、罗英才、杨无缺等人纷纷身死。

　　白登云等人想要逃走，却无济于事，在天煞老人手下苦苦挣扎，他嘿嘿笑道：“能够死在老祖我的手下，这是你们的荣幸，现在老祖就送你们上路吧！”

　　“呼！”

　　就在此时，一道漆黑的人影冲出，唰的一下，一道剑气斩向天煞老人。后者一惊，道：“什么人？”

　　“杀你的人？”来人是一个身材魁梧，膀大腰圆的中年人，正是由辰辉幻化而出，无虚剑无色无暇，宛如晶玉，如长虹一般激射而出，剑光夺魄，荡人精神，金色、青色、绿色、火红色、土黄色，五色光环冲起，如电弧一般呼啸而出。

　　“噼啪！”

　　一声清响，天煞老人就被逼退出去，灰色瞳孔阴鸷的盯着辰辉，说道：“你是什么人也敢管老祖的事情，速速退去，否则要你狗命。”

　　“找死。”

　　辰辉面色一冷，浑身肌肉都在震动，每一块肌肉都有节奏的跳动，宛如一条长龙在身体上匍匐一般，风雷规则融合，爆斩而下，罡风大作，雷霆霹雳，滚滚而下，嘭的一声，就再次将天煞老人打退。

　　“可恶，地煞，一起杀了他。”天煞老人见辰辉厉害，立刻吼道。

　　“好。”地煞公子爆射过来。


第1154章 冥顽不灵

　　“多谢朋友相助。”这时候，杨尘艰难起身，来到辰辉身边。

　　“没什么，你也该死。”辰辉说道。

　　“什么？”杨尘惊愕住，话未出口，一道剑光就扫过他的脖颈，一片冰冷，瞪大双眼，一脸不甘的倒在了辰辉脚下。

　　“你杀了他？”天煞老人和地煞公子二人都吃了一惊，哈哈大笑道，‘你死定了，他是无虚宗真传弟子，你杀了他，无虚宗肯定会派人出来追杀你，哪怕是你逃遍整个天元大陆，都没有人能够解决得了你。’

　　“有谁知道？”辰辉冷冷一笑，说道，‘我杀了你们，还有谁会说出去。’

　　“狂妄，你也是生死境初期，老祖也是生死境初期，何况是我们两人？死到临头了，你还不自知？”天煞老人狞笑道。

　　“杀！”地煞公子冷声道。

　　“唰！”

　　天煞老人和地煞公子二人同时爆射而出，左右夹击辰辉，两大生死境初期大能战辰辉一人，但辰辉不惧，天煞老人和地煞公子二人的实力虽然不错，但比起他来，简直是差了太多，尤其是辰辉将几大神通术修炼到了小成之境，也想用这二人来磨练一些。

　　“大江山术！”

　　一剑斩下，一股帝王之气就从辰辉身上散发出来，他仿佛是君王一般，掌控万里江山，众生臣服，天下都要臣服，膜拜他，这就是大江山术的奥义。

　　“七十二地煞神通之一中的大江山术？”地煞公子吃了一惊，说道，‘很好，杀了你，大江山术就是我们的了。’

　　“对，杀了他，万鬼天煞！”天煞老人阴狠的点点头，目露杀机，双掌一挥，一股股阴气席卷而出，一尊又一尊的鬼物冲出，带有天煞之气，阴狠、残暴力量肆掠，如潮水般涌将而出，不可计数。

　　但在大江山术之下，江山万物都要臣服，跪下膜拜，何况是鬼魂？

　　一瞬间，烟消云散！

　　“什么？”天煞老人神色恐慌，厉吼连连，阴之规则席卷而出，掌印频频打出，嘶吼道，‘天煞毒烟！’顿时，只见一股股黑色烟雾卷出，弥漫开来，四方空间都被填满，纹络千层，看起来如一尊尊鬼脸一般。

　　“地煞欲火！”

　　趁着这个机会，地煞公子也施展出了无上神通，地煞力量打出，煞气冲天，影响人的心神和灵魂，但这是精神术法，煞气直接攻击辰辉的精神世界，更是点燃欲火，想要从精神世界污秽辰辉的心灵。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，看我大圣洁术，大心魔术！”辰辉身躯如龙，无畏无惧，战气冲霄，如战鼓轰响，两大神通术打出，将天煞老人和地煞公子身上杀意、恨怒，仇怨都驱散，驱逐，而后七情六欲出现在他们的精神世界。

　　“什么？”天煞老人和地煞公子二人均是色变，神色爆退，但能够阻止物质攻击，却是无法遏制精神攻击，都遭到了影响，战斗力大大减弱，而后身体里的七情六欲被点燃，更有域外天魔出现。

　　“啊！啊！”二人顿时痛呼。

　　“大江河术！大风雷术！”辰辉神色无情，面目冰冷，身形一动，宛如山岳降临，无虚剑劈下，剑光如天河一般滚滚而下，大江大河滚滚，风雷汇聚，造化天地，形成一方独特的世界，将天煞老人和地煞公子二人包裹住。

　　“噗！噗！”二人顿时喷出一口鲜血，惨叫连连，天煞老人更是大呼，‘你究竟是什么人？竟然会这么多种大神通术？’

　　“我不甘啊！”地煞公子亦是大吼，顽强抵抗，但他无法抵挡七情六欲和域外天魔的影响，不断遭到精神攻击，也遭到物质攻击，身躯如遭电击一般倒飞出去。

　　“不要杀我们啊！”天煞老人求饶道。

　　“你们已经知道，难道还想活命不成？”辰辉冷声说道。

　　“我跟你拼了。”地煞公子怒吼一声，喷出精血，想要驱逐大心魔术的影响，施展武学地煞之法，顿时煞气力量如同开了闸的湖泊一般倾泻下来。

　　“恶贯满盈。”天煞老人见此也咬破舌尖，喷出精血，稳定自己是精神世界，打出自己的底牌杀招，双双轰杀辰辉。

　　“冥顽不灵。”辰辉冷冷一喝，打出大吞噬术，二人的攻击都被无情吞噬，就如同鲸吞海水一般，咕噜咕噜，三下五除二，就被吞噬得一干二净了。

　　“嘭！嘭！”

　　顿时，天煞老人和地煞公子二人都倒飞出去，身躯仿佛要散架了一般。

　　“噗！噗！”

　　四象斩一扫，青龙、白虎、朱雀、玄武冲出，淹没二人的身躯，噗噗噗噗，顿时只见血雾弥漫，一片血腥之气。

　　“唰！”

　　二人储物戒也被辰辉收取。

　　“老祖！公子！”

　　一干恶徒见到辰辉杀死天煞老人和地煞公子都是大吼，不可置信。

　　“死！”

　　辰辉也不是什么善良之辈，无虚剑一挥，就将这些人全部杀死。

　　这一幕，把白登云和王平汉几人看的神色惊惧。

　　“你们滚吧。”辰辉道。

　　“啊！”白登云和王平汉几人愣了一下，急急忙忙的逃出元阵宗。

　　见此，辰辉大手一卷，将这些人的兵器全部炼化，注入无虚剑之中，而后来到洞府，只见老幻已经从石壁之内走了出来，精气神十足，双目有神，笑吟吟的说道：“这阵法之源实在不错，终于是让我修炼到了阴阳境后期。”

　　“老幻，按照你的说法，无虚宗岂不也有阵法之源？”辰辉说道。

　　“这可不一定，阵法之源形成，不仅仅讲究天时地利，还有诸多外界因素，而且没有个十万年时间，是根本无法形成阵法之源的。”老幻说道。

　　“原来如此。”辰辉说道。

　　“嗯，这次也是我们运气好，才能遇到。”老幻道。

　　“不过阵法典籍的话，看来得另想办法了。”辰辉说道。

　　“嗯，不过暂时我还不需要，必须先稳定境界，不过如果要突破到生死境的话，恐怕需要不少入品阵法典籍。”老幻说道。

　　“这个我来想办法。”辰辉道。

　　“好，那我先回通天塔了。”老幻道。

　　“嗯。”辰辉点点头，无声无息的离开元阵宗，而后化为‘张叶’回无虚宗。

　　……

　　白登云和王平汉几人一脸苍白的赶回无虚宗，前者说道：“李天奇死了，杨尘师兄也死了，我们回去可怎么说啊？”

　　“还能怎么说？实话实说吧。”王平汉道。

　　“唉，好在天煞老人和地煞公子都死了，只是不知道那晨光军是谁？竟然会那么多的大神通术？”白登云轻叹一声，说道，‘此人肯定不凡，来历神秘，否则的话，以天煞老人和地煞公子二人的实力也不会杀不死他，反而被杀死。’

　　“算了，这样的存在，还不是我们能够议论的，还是争取早日修炼到生死境吧。”王平汉说道，‘说起来，也是宗门消息不通，只以为是天煞老人一人，没想到还有一个地煞公子，否则也不会是这样结局？’

　　“是啊。”白登云道。

　　“白兄，王兄，等一等。”这时候，后面传来了一个声音，只见一个青年满头大汗，面色如纸的追上来。

　　“张叶？”白登云和王平汉二人惊道，‘你没死？’

　　“嗯。”辰辉故作艰难，点点头，说道，‘我躲了起来，看见了天煞老人、地煞公子和杨尘被那辰光军杀死，连李天奇也不例外，那人走了之后，我才敢出来。’

　　“你运气不错。”白登云苦笑道。

　　“是啊。”王平汉道。

　　“他们都死了，我们回去该怎么说？”辰辉故作紧张问道。

　　“一切照实说吧，相信长老是不会为难我们的。”白登云说道。

　　“也只好如此了。”辰辉道。


第1155章 归源楼

　　落日时分，辰辉三人回到了无虚宗，来到了任务区，将事情禀报了上去，顿时引起诸多长老的哗然，李天奇以及其他几人死了也就罢了，没想到杨尘也死了，这可是一名真传弟子啊！要知道每一名真传弟子对于无虚宗来说，都是格外的珍贵，损失不得。

　　辰辉三人都遭到了严厉寻问，而白登云等人也是实话实说。

　　“天煞老人，还有一个地煞公子，这么说是两名生死境初期大能了，难怪杨尘会死？”

　　“你没听清么？是那晨光军将这三人杀死的？”

　　“此人究竟是谁？能够以生死境初期修为，杀死三名同阶修炼者，看来绝对不是看起来那样简单？”

　　“不管怎么说，我们必须找出这辰光军。”

　　一众长老都议论纷纷，但都没有头绪，不知道这晨光军是何人？什么来历？不过，这也不怪他们，这只是辰辉留下的一个虚构名字而已，他们知道才怪。

　　“好了，事情我们已经知道了，你们三人先回去吧。”

　　很快，辰辉三人就退了下去。

　　第二天，任务区多了一个金级任务，寻找晨光军，而且还贴了一张辰辉变化那大汉的画像。

　　只是这注定是一桩没有头绪的任务，因为没有人能够找到这个大汉。

　　转眼，就是七天时间过去。

　　这七天时间，老幻将修为稳定在了阴阳境后期，但却再也无法寸进，没有办法触摸生死境，唯有参悟阵法典籍，才能够突破生死境。

　　在此期间，辰辉也前往无虚宗藏书阁，但就算他是内门弟子，权力也十分有限，只能涉猎王级武学，像是皇级武学这等高品级的神通，根本无缘得见，唯有成为圣子才有机会，何况，皇级武学乃是无虚宗的镇宗武学，就更加艰难了。

　　初等位面世界，皇级武学已经是巅峰级别存在了，像是帝级武学，除非中等位面赐下来，否则根本没有，阵法典籍也是如此。

　　而且，老幻想要突破生死境初期，王级阵法典籍作用并不大，必须要皇级阵法才行。

　　这一天，辰辉离开了无虚宗，前往归源楼。

　　这是一个大型商会，在整个天元大陆都是排列前三的存在，比万刀商会更强。

　　在这里，辰辉觉得也许可能有皇级阵法存在。

　　归源楼在一座巨城之中，占据东方位置，尽显尊贵，气象万千，光是在外面看，就给人一种大气磅礴的感觉，走了进去，更是觉得神清气爽，礼仪小姐也是有姿有貌，周道无比。

　　归源楼，一共九层！

　　一层比一层尊贵，一层比一层昂贵，所卖之物，也是各种各样，数之不尽，不乏王级武学、神兵、丹药。

　　“客官，对不起，唯有生死境大能才可以进入第六层。”礼仪小姐冰冰有礼道。

　　“哦？”辰辉现在变化了一个气质出尘，文雅不俗的青年，看了礼仪小姐一眼，微微一笑，一股生死境气息散发而出，说道，‘现在可以了么？’

　　“还请客官恕罪，请。”礼仪小姐急忙说道。在天元大陆，生死境大能已经算得上是一方强者了，这也是一个很重要的分水岭，如果说突破阴阳境，享受万年寿元，那么成就生死境大能，享受三万年，就是一方老祖了。

　　三万年时间，只要不死，就能够培养出一批优秀的后代，超越自己，成就一方巨族。

　　“嗯。”辰辉点点头，走进了六楼。

　　这里的布局更加的精致，美轮美奂，虽然物品没有一到五楼那么多，但每一件物品都是罕见之物，甚至有不少五行属性和风雷属性的天材地宝，换做没有得到五行字帖的话，恐怕辰辉都会心动，买下不少五行属性的天材地宝来。

　　不过，如今他的五行本源想要修炼到大成，靠普通的天材地宝可行不通，风雷属性也是如此。

　　所以，辰辉只是淡淡的扫视了一眼，来到了阵法交易区。

　　阵法典籍、阵盘的种类繁多，有攻击、防御、精神等等各个方面，十分之多。

　　“这位公子，不知道你需要什么类型的阵法典籍，或者是阵盘？”一名白衫老者笑眯眯的问道。

　　“可有皇级阵法典籍？”辰辉问道。

　　“皇级？”白衫老者愣了一下，打量辰辉一眼，刚要说话，却听的辰辉说道，‘听闻归源楼的威名显赫，所以我才来此购买皇级阵法典籍，当然，价钱不是问题。’

　　“老夫添为归源楼执事，姓李，不知公子怎么称呼？”白衫老者问道。

　　“辰辉。”辰辉道。

　　“辰公子，你购买的乃是皇级阵法典籍，哪怕是在本楼也不多，不过你真心购买，本楼倒是可以出售，请跟老夫来。”白衫老者说道，‘请！’

　　“请。”辰辉道。

　　不一会儿，这位李执事把辰辉带到了八楼，一方茶桌旁，说道：“我已经将公子的要求禀告上去了，请公子稍等。”

　　“好。”辰辉道。

　　很快，只见两名老者从九楼走了下来，具是生死境中期修为。

　　“老夫乃是归源楼的七长老，这位是八长老，敢问可是辰辉小友要购买皇级阵法典籍？”其中一位鹤发童颜的老者轻声问道。

　　“正是。”辰辉道。

　　“不知道小友要多少皇级阵法典籍？”七长老问道。

　　“如何买卖？”辰辉问道。

　　“三千万中品灵石一套皇级阵法典籍。”七长老说道。

　　闻言，辰辉微微皱眉，三千万中品灵石，也就是三亿下品灵石，这可不是一笔小数目啊！

　　“呵呵，公子，你是否嫌贵了些？”七长老笑呵呵的问道。

　　“不错。”辰辉笑道。

　　“辰公子，这可是皇级阵法典籍，放到整个天元大陆，那都是极其稀少的存在，当然，中等世界也许有不少皇级阵法典籍，价格也许会便宜一些，但这里是初等世界，是在天元大陆。”七长老笑道。

　　“贵商会有多少皇级阵法典籍？”辰辉问道。

　　“哦，听这话，辰公子可是要购买不少啊？”八长老诧异道。

　　“如果公子购买十套以上，老夫可以做主，给辰公子九折优惠。”七长老捋着白须说道。

　　“好，就十套，不过我要先看一看。”辰辉说道。

　　“十套？好，老八，你去取来给辰公子看一看。”七长老惊异的看了辰辉一眼，挥手说道。

　　“是。”八长老也惊讶看了辰辉一眼，点点头，起身上九楼。

　　“辰公子是一名阵法师？”七长老问道。

　　“算是吧。”辰辉说道。

　　“呵呵，看样子辰公子在阵法之道的研究已经相当高了，说是宗师也不为过吧？”七长老笑道。

　　闻言，辰辉含笑不语。

　　这时，八长老下来了，大手一挥，足足十套阵法典籍出现在桌上，说道：“辰公子请看。”

　　“那在下就不客气了。”辰辉道。说完，他就一本一本翻看起来，但都是点到即止，不会将一本阵法翻看完毕，而且归源楼也是在典籍上做了手段，你只能看见前面一小部分，想要翻看全部，还需要将禁制解开才行。

　　“不知辰公子意下如何？”七长老笑道。

　　“不错，这些我都要了。”辰辉点头说道。

　　“好。”七长老大喜，一套皇级阵法典籍三千万中品灵石，十套就是三亿中品灵石，这对于归源楼也算得上是一桩不错的生意了，他解开阵法典籍上的禁制，请辰辉查看。

　　“我用灵脉支付？”辰辉道。

　　“可以。”七长老道，心中也越发肯定辰辉身份不凡了。

　　而后，辰辉交付三亿中品灵石，收下了十套阵法典籍，直接送进通天塔，让老幻参悟，而他的资产也瞬间减少了七分之一。


第1156章 地狱殿堂

　　“辰公子，看样子你好像很需要阵法典籍？”七长老说道。

　　“不错，不过皇级阵法典籍我已经足够了。”辰辉道。

　　“如果是帝级阵法典籍呢？”七长老含笑说道。

　　“贵商会有帝级阵法典籍？七长老莫非不是在与在下开玩笑吧？”辰辉笑道。

　　“呵呵，我归源楼确实没有，但老夫知道一人手上有。”七长老说道。

　　“难道这人想出卖帝级阵法典籍？”辰辉问道。

　　“非也，我归源楼要杀一人，得知一消息，此人拥有帝级典籍。”七长老道，‘不知道辰公子有没有兴趣？’

　　“他什么修为？”辰辉问道。

　　“生死境中期。”七长老说道，‘不过此人不是一般的生死境中期修炼者，连生死境后期大能都可以一战，当然，只是普通战斗力级别的。’

　　“七长老难道以为以在下区区生死境初期修为可以对付一个战斗力堪比普通生死境后期的生死境中期大能么？”辰辉笑道。

　　“当然不是。”七长老说道，‘此人修炼了传说中的大逃脱术，加上他强横的实力，已经逃脱我归源楼两次追杀，现在我归源楼正好准备了第三次追杀，足足出动了七名生死境中期大能，一起出手，但本长老还是担心此人逃脱，所以想请辰公子出手布置阵法，最好的幻阵，不说阻止，哪怕是能够拖延他逃脱，也好让我们把他抓住。’

　　七长老微微一笑，说道：“只要我们将他抓住，他手上的帝级阵法典籍，辰公子可以拓印一份拿走，如何？”

　　“实际上我们也有自己的阵法师，但已经被他杀死了三人，所以如果辰公子拒绝的话，也没什么。”八长老说道。

　　“只是让我布置幻阵而已，我没有拒绝的理由。”辰辉笑道。

　　“好。”七长老起身说道，‘辰公子你暂且在这里住下，三日之后出发。’

　　随后，辰辉就在归源楼住下。

　　三天之后。

　　归源楼，八楼大厅内，七长老和八长老并列站立，在他们左边有七人，七长老看向辰辉，说道：“辰公子，这七人是雷玄子、风玄子、金玄子、木玄子、水玄子、火玄子、土玄子，并称为龙龟七子，这次就由他们出手抓捕那人，希望你能够全力配合。”

　　“好。”辰辉点点头，扫视七人一眼，心中顿时一动，这七人修炼的属性力量十分奇怪，都只修炼了一种属性，比如雷玄子，就只修炼雷霆属性，风玄子，就只修炼风属性，辰辉猜想，这七人一定是擅长合击之术。

　　想到这一点，辰辉心中震惊，觉得归源楼要追杀的这人十分不简单，因为这龙龟七人本身就是生死境中期大能，不说一个生死境中期，那么是极限战斗力的生死境后期大能恐怕都可以一战。

　　心中也是越发小心，于是辰辉问道：“七长老，现在能否告诉我贵商会要追杀的人是谁？”

　　“地狱殿堂，无情。”七长老说道。

　　“第一杀手组织，地狱殿堂？”辰辉惊道。在祖龙残灵的记忆之中，赫然有地狱殿堂的这个名字，根据记忆显示，这地狱殿堂乃是整个世界，包括高等，中等、初等位面世界，第一杀手组织，就连天人境大能他们都敢刺杀。

　　“不错。”七长老说道。

　　“看来这次追杀并不简单，但我不会退出。”辰辉耸肩笑道。

　　“好。”七长老赞叹一声，说道，‘如果没什么问题现在就出发吧，因为我们已经调查到了无情所在地点，迟了，担心他离开那里。’

　　“没问题。”辰辉道。

　　不一会儿，龙龟七子与辰辉就离开了归源楼，往西方而去。

　　三天之后，紫金山脉。

　　放眼望去，一片淡金色光辉，这紫金山脉分外奇怪，没有一草一木，只有光秃秃的山脉，一条连着一条，宛如一条条长龙匍匐在大地之上游走一般。

　　这时，雷玄子说道：“四天前，我们的人发现无情在这里的踪迹，不过在昨天失去了联系。”

　　“那怎么找到他？”辰辉问道，在七大生死境中期大能面前，他没有一点拘谨，神态淡然，归源楼既然敢继续追杀这无情，那肯定有什么找到他的办法。

　　“这无情修炼了大逃脱术，想要找到他十分困难，不过我们归源楼有办法找到他。”风玄子说道。

　　“开始吧。”雷玄子道。

　　“呼！”

　　雷玄子、风玄子七人站成一团，打出手印，顿时出现了一个玉镜，辰辉看得出奇，只见雷玄子拿出了一个玉瓶，倒出一滴滴鲜血，顿时血光大致，显出了一个血色箭头，直指西北方向。

　　“这是无情的血液，我们可以利用特殊的方法找到他。”雷玄子看了辰辉一眼，说道，‘此人实力强悍，我们单个都不是他的对手，所以当我们找到他的时候，会一起出手，而你要做的就是在我们指定的地方布置幻阵，我们会将他引诱到幻阵之中。’

　　“好。”辰辉道。

　　“全体隐匿气息，出发。”雷玄子一脸肃然的说道。

　　“呼！”

　　一瞬间，包括辰辉在内，都隐匿气息前往西北方。

　　转瞬就是万里，辰辉停留在一个山谷之内，布置幻阵，有金玄子、木玄子和土玄子三人协助，雷玄子、风玄子、水玄子和火玄子四人前去将无情引来。

　　一炷香时间过，辰辉布置好的一个王级幻阵。

　　虽然他不精通阵法，但有了老幻的言传身教，布置阵法的功夫也十分不错，金玄子三人都很满意。

　　半个时辰过去。

　　“砰砰砰砰！”

　　突然，传来了打斗声，只见西北方，雷玄子四人恶战一人，落于下风，且战且退，而攻击他们的则是一名披着黑色长袍的青年，面色冷峻，眼神狠厉，鹰钩鼻，看起来十分的不好惹，他就是地狱殿堂无情。

　　他不到百岁，修为已经臻至生死境中期，是地狱殿堂最为杰出的新生代杀手之一。

　　他的双手，沾染了无数人的鲜血，阴阳境、生死境大能不计其数，甚至还有两名生死境后期大能被他杀死。

　　毫不夸张的说，他是一名天生刺杀者！

　　“哼，龙龟七子怎么只来了四人？还有另外三人在哪里？”无情冷哼一声，语气张狂的说道。

　　“无情，你实在是太狂妄了，我四人足矣杀死你。”

　　“你杀我归源楼三名阵法师，十二名生死境初期大能，四名生死境中期大能，今日你必须为此付出代价。”

　　“受死吧！”

　　雷玄子四人停下来发动猛烈攻击，一时之间竟然占据了上风，但无情却是哈哈大笑，说道：“哼，龙龟阵法需要七人才是完整的阵法，现在你们只有四人，如何布置得了？也好，今日我就杀死你们四个，以后再找机会杀死另外三个。”

　　“可恶！”

　　雷玄子三人一副气急败坏的样子，但却是被无情生生压制。

　　见此，就连辰辉都觉得惊讶，这无情的实力未免也太强了吧，绝对是百岁之内修炼者之中的佼佼者，这等天赋，已经能够和获得太古空间名额的人魔两族的天才人物比肩，他的实力强绝，无怪乎能够刺杀生死境后期大能。

　　“你们要杀死我，很好，我就要将你们一个一个的杀死。”无情说道。

　　风玄子被打退出百丈。

　　“唰！”

　　无情趁势打杀他，要杀死风玄子。

　　“可恶！”

　　雷玄子三人立刻驰援风玄子，一边打，一边退，足足半盏茶时间才靠近山谷，辰辉所布置的幻阵。

　　“呼！”

　　雷玄子四人早已经知晓，进入谷中，无情攻杀而来，强势无匹。

　　“辰辉，此时不开启幻阵，更待何时？”


第1157章 渔翁得利（1）

　　见此，雷玄子急忙大呼，引导风玄子三人退了出去。

　　“嗡！”

　　话音刚起，山谷内气象大变，一道道白色雾流席卷而出，遍布虚空，一条一条，一下子就将无情卷入其中。

　　“哈哈哈，无情，你中计了，这次看你怎么死？”风玄子哈哈大笑道。

　　“唰唰唰！”

　　只见金玄子三人出现，与雷玄子四人回合，结成龙龟阵法，围住无情，说道：“这次你跑不了了。”

　　“是么？哈哈哈，你们真是太小看我无情了，你认为我是中你们的计了么？愚蠢，我早已经看出来了，铁手，追命，出来吧。”无情嘴角勾起一丝冷笑，哈哈大笑道，‘今日，就是你们龙龟七子的死期！’

　　“唰！唰！”

　　无情话音落下，就见两人人影风驰电掣的从东方而来，数千里的距离，转瞬就到，轰隆隆，犹如风雷而至，冲击幻阵之中。

　　一人穿了黑色铁甲，漆黑长发，眼神深邃，但他一只手没有手指，而是被一只铁手裹缚，所以他名为铁手，另一人长发飘飘，气质不凡，看起来像是一个儒雅公子，但他那凌厉的眼神，却是告诉他人，此人绝对不是看起来那样简单。

　　“九霄神雷子！给我强行破开幻阵。”无情狞笑一声，打出一颗足有碗口大小的蓝色珠子，摄入幻阵之中。

　　“不好，快退！”雷玄子面色大变，厉声吼道。

　　“嘭——！”

　　辰辉布置的幻阵被炸的四分五裂，被强行破开，无情、铁手、追命三人同时杀向龙龟七子。

　　“结阵！”

　　雷玄子七人相视一眼，大吼一声，结成龙龟阵法，汇聚了五行规则和风雷规则，凝聚出了龙龟之象，冲击无情三人。

　　见此，辰辉都是面色一变，没想到归源楼这次也失算了，布置陷阱，想要杀死无情，没想到对方将计就计，陷入围杀之中，他一眼就看出了，无情三人的实力不凡，能够与刚突破生死境后期的大能一战。

　　虽然龙龟七子的实力不错，结成了阵法，但辰辉依旧很怀疑他们能否打败无情三人。

　　“龙龟七子修炼的乃是单一的五行力量和风雷力量，如果我将他们身上的五行规则和风雷规则抽取炼化，想来我的五行本源可以突破大成，风雷本源也将趋于大成。”辰辉双眼精芒闪烁，在暗暗打算是否要杀人夺宝。

　　不过，无情三人的实力却是让他忌惮不已，毕竟以他一个人的实力很难将他们杀死。

　　心思如电，辰辉在想一个完美的计划。

　　这是一次千载难逢的机会，辰辉不想放过。

　　“嘭！”

　　只见龙龟七子结成龙龟阵法，催动五行规则和风雷规则大战无情、铁手、追命三人，强势无匹，但却是势均力敌的情形，不说杀死无情三人，就算是压制对方都很艰难。

　　“可恶！”

　　见此，雷玄子七人心中都憋了一口气。

　　“哈哈哈，龙龟大阵也不过如此。”铁手大笑道。

　　“哼，今日就杀死你们七人，给归源楼一个警告，我们地狱天堂可不是能够轻易招惹的。”无情冷冷一笑，手掌摊开，在他们手中，赫然多出了三粒九霄神雷子，雷光闪烁，发出噼里啪啦的声音，让人不寒而栗。

　　“什么？不好，退！”

　　雷玄子，风玄子七人顿时色变，催动阵法后退。

　　“跑得了么？”无情厉声大吼，催动真元，三粒九霄神雷子宛如天雷一般砸出，嘭嘭嘭，一瞬间就激射进入了龙龟大阵之中。

　　“散开！”雷玄子和风玄子二人立刻大吼道。

　　“嘭！”

　　一枚九霄神雷子都相当于生死境后期大能的攻击，三枚九霄神雷子的威力就更加强大了，就相当于三名生死境后期大能同时发出猛烈一击，龙龟大阵集结雷玄子七人的实力，就算威力再大，也难以抵挡住。

　　一声大响，就被强横的炸开了来。

　　“噗噗噗噗！”

　　一瞬间，雷玄子七人都喷出一口鲜血，收了伤。

　　“哈哈哈，现在知道是谁死了吧？”无情笑道。

　　“杀！”铁手大喝一声，金属性的手爪一挥而就，风暴大作，五道锋利无比的抓痕宛如利箭一般刺出，要将风玄子撕成粉粹。

　　“一个都不能放过。”追命亦是无情，心狠手辣，身形一动，血雾遮天，滚滚血海凝聚在头顶上空，犹如大海一般，波澜壮阔，气势汹汹，一拳打出，就见一道血色光柱冲出，蛮狠的如炮弹一般打向雷玄子。

　　“结阵！”

　　雷玄子和风玄子二人乃是龙龟七子之中实力最强的存在，如果他们被杀死，那么金玄子五人也只有死路一条，所以他们绝对不能死，金玄子五人也知道这一点，正是唇亡齿寒，一听雷玄子二人的呼喊，立刻汇聚在一起，想要重新结成龙龟大阵。

　　“休想！”

　　无情大喝一声，面目发狂，真元澎湃，火之规则和水之规则涌将而出，结成弧光，如闪电在呼啸，手掌连连拍下，嘶声吼道：“水火无情，给我杀！”对立的属性力量融合起来是十分困难的，甚至有散功的可能，但如果融合，那么威力绝对强横，就像无情这招水火无情一样。

　　“嘭！”

　　三股能量冲起，阻止龙龟七子布置龙龟大阵，七人被强制分开了来。

　　“该死！”

　　这样好的机会七人都未能汇聚在一起，现在想要结成龙龟大阵就更加困难了，雷玄子和风玄子二人对视一眼，说道：“走！”

　　“唰！”

　　龙龟七子决定逃走。

　　“想走？没那么容易。”

　　无情三人苦心将计就计，岂会让龙龟七子就这样轻松离开？立刻围上来，从三个方向攻击七人，他们都是要成就生死境后期的存在，力量强大，一招一式，都是王级武学，甚至是皇级武学，攻击力强大。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　在一连窜的剧烈砰响之中，龙龟七子被强横的阻止，瞬间就落于下风。

　　而且，无情三人将七人分开，他一人独战雷玄子、金玄子、木玄子三人，追命和铁手围杀风玄子四人，这四人立刻是只有招架之功，没有了反手之力。

　　“噗噗噗噗！”

　　不一会儿，风玄子四人就被追命、铁手二人打得吐血，都重伤了。

　　“什么？”

　　雷玄子三人色变，想要救援，但被无情死死拖住，只要靠近风玄子四人，就被他挡住，无情哈哈笑道：“想救他们，先过我这关吧？”无情不仅攻击力强大，速度也是他的强项，否则也不会在归源楼手中屡次逃脱。

　　他在雷玄子三人之中颤抖，一会儿攻击这个，一会儿攻击另外一个，简直就是如鱼得水。

　　这样一来，雷玄子三人都是气急败坏。

　　“砰砰砰砰！”

　　一瞬间，风玄子四人都倒飞出去，遍体鳞伤，面如白纸，已然是如同风中烛火，苦苦挣扎了。

　　“死吧！”

　　追命和铁手都下手狠辣，要杀死风玄子三人。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一团金光忽然爆涌而出，打向追命和铁手二人。

　　“辰辉？”

　　风玄子四人惊讶，没想到辰辉竟然没有走，而是出手救援他们？

　　这简直是不可思议，他竟然以生死境初期的修为插手两大杀手天骄之事，要知道铁手和追命可是非同常人，在同阶之中都可以说的上是无敌的存在，单独他们一人，就只能被杀死，何况区区一个辰辉？

　　毫不夸张的说，无论是铁手，还是追命，他们二人之中的一人，想要杀死一名生死境初期修炼者的话，那简直就是不费吹灰之力。

　　所以，当铁手和追命二人见到辰辉的时候，几乎都是狂笑出声：“哈哈哈，你一个生死境初期的垃圾也敢在我们面前动手，我看你是活得不耐烦了。”


第1158章 渔翁得利（2）

　　“垃圾上前受死！”追命更是大吼道。

　　“呼！”

　　辰辉不发一语，脸庞上没有一丝的情感，宛如一尊雕塑，但在他的身上，却是散发出了凌厉的剑道力量和杀戮力量，他就如同一条风龙，瞬间而至，不朽精神之剑凝聚，直接攻击追命的精神世界。

　　与此同时，他施展出了炼心一剑，无我无他，无物无我，他就是剑，剑就是他，不分彼此，一切力量都归于一剑。

　　“啊！”毫无征兆的，在狂笑之中的追命突然痛呼一声，喷出一口鲜血，身躯都摇摇欲坠，虽然他是生死境中期修为，但灵魂力量和精神力量却比不得辰辉，何况是三大至高属性力量之一的不朽力量？

　　“铁手？”追命面色大变，不可思议的看着辰辉，已经化作一道锋利无双的剑气，仿佛任何力量都无法阻止一般。

　　“噗！”

　　这道人形剑气穿过了铁手的身躯，嘭的一声，一团鲜血炸起，血雨纷飞。

　　唰！

　　辰辉的身影出现在了千丈之外，站立不动，仿佛亘古已存的雕塑。

　　天地一下子静了下来，不仅追命怔怔的看着辰辉，不敢相信，风玄子四人也是见鬼一样看着辰辉？

　　地狱天堂，最为杰出的杀手天骄，铁手，竟然被一个生死境初期的修炼者杀死了？风玄子等人简直是不敢相信，这就好像一个暴发户有了钱，见到一位不起眼的老人，想要请他吃饭一样，结果这位老人走进了五星级酒店一样不可思议。

　　“追命？”无情见此面色巨变，满脸震惊的看着辰辉，眼中涌现出了无尽杀机。

　　“什么？”雷玄子三人看着辰辉，愣了愣，均是不敢相信。

　　而这一幕说起来缓慢，实则发生在电光火石之间，转眼的功夫。

　　不过，属于铁手身上血依旧在无虚剑上流淌，一滴一滴的滴落下来。

　　“可恶，我要杀了你！”

　　几乎是在同时，无情和追命暴怒起来，放弃杀雷玄子等人，奔向辰辉，身上的杀机如同潮水一般涌出，从四面八方锁定辰辉，让人无路可逃。

　　“拦住他！”

　　雷玄子见此立刻大吼，扑出去，施展神通，截住无情。

　　见此，另外二人也反应过来，从后方攻击无情。

　　现在他们已经知道了辰辉的实力，自然不会让无情和追命二人同时围杀辰辉，拖住一人，另外一人由辰辉解决。

　　“唰！”

　　然而，让雷玄子和无情、追命等人诧异的是，辰辉竟然掉头遁去。

　　追！

　　没有丝毫的犹豫，追命追了上去。

　　“唰！”

　　无情厉声大吼，冲出雷玄子等人包围圈，也追击辰辉。

　　“走！”

　　雷玄子等人迟疑了一下，说道：“现在正是杀死他们的最好时机，绝对不能让他们逃走。”

　　“对！”

　　风玄子等人都点点头，说道：“只是没想到这辰辉如此厉害，竟然一剑就杀死了铁手。”

　　“是啊，真是难以想象他是生死境初期的修为。”

　　“不过现在看来那一剑耗去了他不少力量，现在已经捉襟见肘了。”

　　“对，不能让他被无情二人杀死了。”

　　辰辉救了风玄子等人，让他们都很感激。

　　“呼！呼！呼！”

　　只见辰辉面色苍白，气息衰弱，呼吸也是急促，后方，无情和追命二人追杀上来，真元澎湃，掌印重重，光辉夺目，杀气宛如实质一般。

　　就在这时，前方出现了一片白茫茫的气雾。

　　“唰！”

　　只见辰辉毫不犹豫的钻了进去，而无情和追命二人也只是迟疑了一下，就进入气雾。

　　后方，雷玄子等人也毫不犹豫的追了上来。

　　“幻阵？”

　　无情和追命二人埔一进入气雾之中，就看见二人的身影无限拉长，消失在了对方视线之中。

　　“该死，你这个垃圾给我滚出来。”无情满脸杀机，真元催动，身上的气势就如同火山一般喷薄出来，冲起百丈之高的气柱，手掌一挥，百丈掌印凌空打出，一阵轰鸣，气雾竟然丝毫不散。

　　“轰！轰！轰！”

　　他不断攻击，横冲直撞，但眼前的气雾仿佛没有尽头一般，也好像他一直在原地打转，根本没有任何作用。

　　“该死，你该死，不要让人看见你，否则我就要把你亲手撕成两半。”无情厉声吼道。

　　“翁！”

　　一声轰鸣，只见一道人影走了出来，赫然是辰辉。

　　“你终于出来了？”无情寒声说道。

　　“你不是要杀我么？”辰辉神色从容道。

　　“这一切都你是安排好了的？”无情的目光宛如实质一般，死死的盯着辰辉，一字字的说道，‘你究竟是谁？’

　　“辰辉，你不是已经知道了么？”辰辉道。

　　“该死，我不管你是谁，今日你都要死，这不仅仅是因为你杀死了铁手，还惹怒了我。”无情厉声说道。

　　“来吧，我也想看看你的手段。”辰辉说道。

　　“哈哈哈，辰辉，你不出来也就罢了，但你现在出来了，你觉得以你的实力能够杀死我么？狂妄，刚才那一击已经耗尽你所有力量，现在你已经是强弩之末了，我杀你，就如同杀……你，你伪装的？”无情满脸阴狠，但很快他就说不下去了，因为眼前的辰辉气势浩荡，滚滚剑气就如同江河一般流淌，绝对不像是真元耗尽的样子。

　　现在，无情都已经明白了，气急败坏的说道：“该死，阴谋，这一切都是你设计的阴谋？”

　　“你现在才知道，不是太晚了么？”辰辉淡淡的道。

　　“该死，我要杀死你。”无情仰天怒吼一声，双目凶光四射，水之规则与火之规则在他身上涌现出来，他的气势节节攀升，如山如岳，气息如渊如海，两种对立规则融合，形成水火规则，无情大吼，‘不灭水火灵，出来吧！’

　　“轰隆！”

　　他身前的空间当即震动，出现空间波纹，气雾都在翻腾，如有千军万马滚动一般，而后响起潮起潮落的声音，一片青色，天地一线，一尊尊水巨人出现，几乎同时，也爆发出了大量火焰力量，形成一尊尊火焰巨人。

　　顿时，响起一阵不绝于耳的震动，如千军万马出现，水火巨人融合，绿色与火色交融，一尊尊奇特的灵体出现，如潮水一般涌出来，扑向辰辉。

　　“辰辉，我这不灭水火灵乃是皇级武学，已经被我修炼到了中成巅峰之境，只差一步就突破大成，我看你如何抵挡，给我死吧！”无情黑发飞扬，杀气四散，凶威滚滚，如同万物长存一般。

　　“呤！”

　　面对无情的底牌神通，辰辉不敢大意，无虚剑在手中发出惊天剑鸣声，如虎吼，如龙啸，如狼啸，剑锋一扫，天地顿时出现一片空白，仿佛只有这一剑一般，但剑气一扫，顿时密密麻麻的剑光激射而出，如暴雨倾盆一般。

　　“噗噗噗噗！”

　　这一剑正是破灭分光斩，威力十足，不丝毫弱于皇级武学，所过之处，那些扑来的水火灵体就如同纸糊成的一般，被吹枯拉朽的毁灭。

　　“什么？”

　　见此，无情面色大变，但他牙齿一咬，喷出一口精血，手掌连拍，铺天盖地的掌印顿时席卷而出，正是水火无情，但这只是无情的先头手段，他融入水火规则力量之中，施展出了自己真正的底牌杀招——天火唤水决！

　　这一招打出，如银河、如天河、如瀑布、如江河滚滚的声音响起，上空一边，出现一片火焰世界，火云遮天，倏然形成一道大口，宛如凶兽之口一般，大股大股的清水倾泻而下，如天河之水绝提，冲向辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　这清水冲唰，蕴含了水火规则力量，可怕无比，天空都仿佛被打穿了。


第1159章 渔翁得利（3）

　　“嘭！”

　　辰辉身躯一震，但依旧没有退下去，反而他上前了一步，身上剑道意志力量激发出来，一节一节的攀升上去，无虚剑被擎在双手，一声轰鸣，五色光环汇聚，斩了下去，噗噗噗噗，顿时清水被分开。

　　“唰！”

　　辰辉如剑气一般激射而出，以一种不可思议的速度逼近无情。

　　“什么？”

　　这一下，无情面色大变，惊恐说道：“这怎么可能？你怎么可能抵挡得住我的天火唤水决？要知道就算是生死境后期大能也要小心面对我这一招啊！”

　　“没什么不可能的，好了，现在你就去死吧。”剑气如披风，挂在辰辉身后，他就如剑神降临，那水火规则被蛮横的冲垮，荡彻在无情的身上，嘭的一声，就喷出一口鲜血，但辰辉说完，就劈下了不朽剑奥！

　　“不——。”无情发出绝望的呼喊，但已经迟了，不朽剑奥劈在了他的身上，他就如遭电击一般身躯巨震，连喷三口鲜血，如断线风筝一般倒飞出去，发出惨叫声。

　　“噗！”

　　辰辉挥动无虚剑，一扫而过，他的身躯就化作了一团血雾，储物戒也被辰辉抓在了手中，神识扫入其中，灵石、灵脉、材料，神兵尽数出现在了辰辉的精神力量之下，但这都不是他所关注的。

　　帝级阵法典籍？

　　找到了。

　　一本样式古朴的书籍出现在了辰辉的神识之下，取出来看，顿时一篇篇古老的阵法知识出现在了眼前。

　　“果然不愧是帝级阵法典籍，就算是我也无法短时间内明悟。”辰辉合上这本帝级阵法典籍，放进储物戒中，这是给老幻准备的，也是其突破生死境的关键。

　　“唰！”

　　杀死无情，辰辉身躯一闪，消失不见。

　　下一刻，他已经出现在了疯狂咆哮，攻击气雾的追命眼前，他亦如无情一样惊讶：“是你？”

　　“无情已经被我杀死了，现在我就送你去见他！”辰辉说道。

　　“什么？你说什么？”追命几乎是不敢相信，手指辰辉，厉声吼道，‘死定了，你死定了你知道么？无情乃是我地狱殿堂最杰出的杀手天骄，你现在把他杀死了，整个地狱殿堂都不会饶恕你的。’

　　“是么？但任凭你怎么说，都阻止不了你的死。”辰辉嘴角勾起一个弧度，面无表情的说道。

　　“想杀我？你想杀我，我就要你付出代价。”追命说道，‘知道我的名号是怎么得到了么？就是因为我的追命的死神，任何人都逃不了我的追杀。’

　　“你废话太多了。”辰辉道。

　　“该死，你该死。”追命狂怒不已，但不敢大意，全神贯注，双手一张，滚滚血气席卷而出，他当即大喝，‘血魔狂化出现吧！’

　　话音未落，在他身周响起噗噗噗的声音，只见一团一团的血雾出现在四周，他就如同一尊血人，脚下都流淌鲜血，一双宛如恶龙的手臂一卷，一杆方天画戟出现在了手中，当即挥动，劈向辰辉，戟光如同闪电撕裂而出，要将辰辉劈成两半。

　　“大吞噬术！”

　　对付追命，辰辉直接就是狠手，左掌一挥，便是大吞噬术，吞噬空洞笼罩过去，无尽戟光都被吸收，而后他又打出大圣洁术，追命身上的血气力量和杀戮力量都被削弱，再之后，他打出了大江山术！

　　噗噗噗噗，追命几乎是没有任何抵挡力量，被三大神通术重伤。

　　他喷出一口鲜血，咬破舌尖，喷出精血，怒吼连连：“我跟你拼了，铁炉血体、铁碑王碑、夺心术、命悬一线、冥冥之中，给我杀！”几大武学神通，他一起打出，攻杀辰辉，就如同不要命的亡命之徒一般。

　　只是，这些都没有用，在大吞噬术、大圣洁术、大江山术之下，追命的任何攻击都崩溃，身躯如遭山岳碰击一般，倒飞出去，喷出大口鲜血，最后惨叫一声，身躯被一道剑气扫过，劈成了两半，死的不能再死了！

　　“唰！”

　　他的方天画戟和储物戒被辰辉收取，握住方天画戟，辰辉含笑点头：“王级神兵，不错，蕴含了类是于枪道的意志力量，喂养我的无虚剑正好合适。”

　　“噗噗噗噗！”

　　真元包裹方天画戟，直接被辰辉炼化，化作一团精粹的兵器力量打入无虚剑之中。

　　“好精粹的力量，无虚谢谢主人。”器灵辰无虚发出舒服无比的声音说道。

　　“好。”无虚剑上的气息又重了一分，辰辉不禁赞叹一声，看来自己以神兵利器炼化给无虚剑炼化，并非一种方法，像其他武道修炼者的兵器，蕴含了不同的武道意志力量，也可以给无虚剑同化吸收，这样一来，说不定会起到一定的奇效。

　　“好了，现在该去解决龙龟七子了。”辰辉喃喃说道。

　　“唰！”

　　他身形一晃，如剑光一般消失在了此处，转瞬，他来到了龙龟七子被困住的地方。

　　精心布置，一个很重要的原因，就是为了龙龟七子身上的五行规则和风雷规则，所以，辰辉让老幻和珂珂以及曲儿合力布置这个幻阵，当然这主要是珂珂的功劳，毕竟也只有它才能够吞吐出如此巨大的幻象，让人分不清真假。

　　现在，珂珂的修为已经突破阴阳境中期，实力增长，吞吐出来的幻阵，时间越长的话，不说生死境中期，就算是至强者的生死境后期大能都能够困住，何况还有老幻的阵法力量以及曲儿的精神力量，根本就是防不胜防。

　　就是如此，龙龟七子被辰辉分作两部分困住，各种攻击而至，已经是重伤垂死了。

　　为了安全起见，辰辉以另一个形象出现，如此也好不被归源楼发现蛛丝马迹，毕竟归源楼在天元大陆上，也是一个极大的势力，以他现在的实力，还招惹不起，所以还是一切谨慎为妙。

　　“什么人？”

　　风玄子四人本就被追命和铁手二人打成重伤，如今再被幻阵攻击，更是只剩下一口气在，处于幻阵之中，就如同无头苍蝇一般，四处碰壁，就差倒在地上了，见到辰辉出现，立刻厉声大喝，结成一团防御。

　　“杀你们的人。”辰辉说道。

　　“我们是归源楼的人，你不能杀我们。”风玄子看着辰辉，惊颤说道，‘无情和追命呢？’

　　“死了。”辰辉道。

　　“什么？”风玄子等人大惊失色。

　　“好了，上路吧。”辰辉道。

　　“不——。”风玄子四人大呼，但依旧被辰辉一剑无情的杀死，他们身上的规则力量直接被辰辉抽取，吸收，在体内炼化，顿时，辰辉体内的风之本源、木之本源等等大涨，辰辉脸上露出笑意，喃喃说道：“很好，看来我只需要抽取雷玄子等人身上的规则力量炼化，就可以将五行本源修炼到大成了，至于风雷本源大成，相信也不久了。”

　　“唰！”

　　如龙卷一般，辰辉消失在了眼前。

　　雷玄子三人的情况与风玄子四人几乎一样，都是受了伤，困入幻阵之中，四处攻击，也无法逃脱。

　　“怎么回事？这里怎么会有一个幻阵？”金玄子气急败坏的说道，‘不知道那辰辉怎么样了？会不会被无情和追命杀死了？’

　　“他一定逃不了，说不定现在已经死了。”土玄子道。

　　雷玄子面色苍白，气息略显急促，站在一旁，不发一语，金玄子见此问道：“雷玄子，怎么样？找到出口没有？”

　　“也许我们都中计了。”雷玄子双眼微眯，瞳孔深处闪过一丝精芒和震惊，看向金玄子二人说道，‘不止我们，无情和追命二人也是，我们都中了那辰辉的计。’

　　“什么？这怎么可能？”金玄子二人惊道。


第1160章 渔翁得利（4）

　　“这虽然是我的猜测，但我有百分之九十的把握。”雷玄子说道，‘如果我才得不错的话，无情和追命二人此时已经死了。’

　　“那风玄子他们呢？”金玄子惊道。

　　“嘿嘿，恐怕也已经被他杀了。”雷玄子苦笑一声，说道，‘我们费尽心机想要杀死无情，没想到中了他的计策，但没想到他也不是渔翁，真正的渔翁是那辰辉。’

　　“这……。”金玄子二人闻言顿时面面相觑。

　　“啪啪啪，不得不说，你是一个聪明人。”就在这时，一阵掌声响起，而后只见辰辉从一处空间走了出来，一脸平静的看着雷玄子三人说道，‘既然你已经知道了，我也就不废话了，送你们现在上路。’

　　“辰辉？果然是你？”金玄子怒吼道，‘没想到这一切都是你的阴谋，你该死，你知道么？’

　　“呵呵，看来你没有雷玄子聪明啊，到现在都还没有分清形势。”辰辉笑道。

　　“告诉我，你究竟是什么人？”雷玄子盯着辰辉，问道。

　　“我不是什么人，就是辰辉。”辰辉道。

　　“想杀我们？你就要付出代价。”金玄子吼道。

　　“不错。”雷玄子道。

　　“你们没有这个机会。”辰辉道。说完，无虚剑如长虹一般激射而出，贯穿天地，跨越百丈空间，劈头盖脸的劈向土玄子，雷玄子和金玄子二人大吼，‘住手！’但他们阻止不了这一剑，眼睁睁的看着土玄子被刺穿心脏，鲜血如注一般喷射而出。

　　“嗡！”

　　大袖一挥，辰辉打出禁锢空间，雷玄子和金玄子二人都被禁锢，而后就是大圣洁术笼罩而下，既而便是大吞噬术，噗噗噗噗，二人毫无反抗之力，被辰辉收取雷霆规则和金之规则以及土之规则。

　　“轰！”

　　顿时，一股五行本源大成的力量气息自辰辉身上散发而出。

　　这一刻，他五行本源大成了。

　　“呼！”

　　风雷本源也无限的接近大成。

　　“噗！噗！”

　　只见雷玄子和金玄子二人的身体被风刃撕裂，化作漫天血雾，储物戒都被辰辉收取，手中的兵器也被炼化打入无虚剑之中。

　　“呼！”

　　而后，辰辉就离开这里。

　　老幻和曲儿、珂珂回到通天塔之中。

　　不过，辰辉并未回无虚宗，而是在一处无尽山脉之中闭关，他准备冲击生死境中期。

　　如今五行本源大成，剑道意志和体质力量都水到渠成的突破到了二阶，辰辉也具备了冲起这一层次的基础。

　　全身真元滚动，一道道剑形之气从毛孔之内冲唰而出，如利剑一般锋利，空间都被撕裂成了粉粹。

　　在辰辉的身上，气息也越来越浩大。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　不可动摇的剑道意志加持自身，体质力量不断膨胀，辰辉盘坐在磐石之上，宛如一尊雕塑，体表绽放出剑光，如琉璃一般璀璨，他看上去仿佛一柄正在锻造的宝剑，磨砺剑的锋芒，一遍又一遍。

　　不知不觉，就是七天时间过去。

　　显然，冲击生死境中期的难度超出了辰辉的想象，睁开双眼，轻吁了一口气，辰辉喃喃说道：“看来是无法突破生死境中期了，这样也好，我就修炼一下几大神通，增强我的战斗力。”

　　半年多的时间，几大神通术都被辰辉修炼了一个遍，除了大灵魂术和大轮回术之外，其他几大神通术都已经达到了小成巅峰之境，可以想象，一旦将这些神通术修炼到中成之境，辰辉的战斗力也将显著的提高。

　　不过，这也不是那么容易的一件事情。

　　转眼，他就在外渡过了三个月时间，但让他失望的是，几大神通都停留在了小成巅峰，无法突破中成之境。

　　想了想，辰辉还是决定放弃。

　　这一天，辰辉回到了无虚宗。

　　一切如故！

　　在此期间，老幻修炼帝级阵法典籍，终于隐隐有突破生死境的征兆了。

　　不过，还需要时间。

　　时间一天一天过去，辰辉也没有浪费一丁点时间，一天早晚都在自己的住处修炼，偶尔白登云和王平汉二人到访，三人聊上一聊，这都是因为上一次的经历，三人就走的近了一些，在内门之中，算的上是一个小团体。

　　无虚宗乃是天元大陆七大宗门之一，内门弟子几乎都是阴阳境后期存在，有冲起成为生死境的希望，但真正培养的还是真传弟子，成就生死境的天之骄子，因为修为到了这一步，虽然挂了弟子的身份，但地位等同长老。

　　只不过，便是无虚宗的真传弟子，人数也不多，不到百人的样子，但毫无疑问，每一尊都是万里挑一的存在。

　　“辰兄，我和王兄前来拜访，你可在？”

　　这一天，就在辰辉修炼几大神通术的时候，白登云和王平汉二人来到。

　　“两位请进。”辰辉道。

　　院门打开，白登云和王平汉二人走了进去，前者笑道：“辰辉每天都如此苦修，恐怕距离突破生死境初期已经不远了？”

　　“呵呵，辰兄是有大毅力的人，成就生死境是铁板钉钉上的事情，不过你也要关注一下宗门大事啊。”王平汉半开玩笑说道。

　　“哦，有什么大事？”只见辰辉走了出来，一脸平静的问道。

　　“辰兄真不知道？”白登云诧异道。

　　“呵呵，我从上次出去以后，就一直在闭关苦修，对于门内发生的事情是一无所知。”辰辉苦笑一声，说道，‘两位还是给我说说吧。’

　　“黑木崖、烟霞洞天、天下会、无为派、玄幽洞天、太玄门等六大宗门来了。”王平汉说道。

　　“善者不来，来者不善，他们所为何事？”辰辉问道。

　　“这倒不是，只是每三年一次的七宗内门弟子茶会召开了，而这一次召开的地点正是我无虚宗。”白登云笑了笑，说道，‘这茶会也叫做武道茶会，是一次七宗内门弟子的交流大会，在会上，七宗每一名内门弟子都可以相互切磋。’

　　“实际上这也是七宗对彼此内门弟子的试探，看有多少有晋升生死境的存在，毕竟每一个宗门的底蕴就是真传弟子，但七大宗门对彼此之间真传弟子的人数都相当了解，这样一来，就只能从内门弟子里面看了。”王平汉说道。

　　“嗯，这么说你们也有意参加？”辰辉颔首说道。

　　“呵呵，我们只是今年新进的内门弟子而已，估计还轮不到我们出手。”白登云笑道。

　　“不过，我们去见识一下也不错。”王平汉道。

　　“怎么样，辰兄你可有兴趣？”白登云问道。

　　“也好，我修炼遇到了瓶颈，短时间内是无法突破的了，看看比试也好，说不定能够从中领悟一些什么。”辰辉点头说道。

　　“走，现在武道茶会估计已经开始了。”白登云道。

　　很快，三人就离开了辰辉的住处，前往武道广场。

　　今日的武道广场布置得十分高贵华丽，尽显大气派，不过，却有了另外六大宗门，占据六方，而无虚宗作为东道主，自然是居于东方，辰辉三人来到这里，没有引起任何人的注意，毕竟他们在厉害，也只是新进内门弟子而已。

　　何况，这一次追杀天煞老人的任务失败，已经让无虚宗上下知道这一次新进的十大内门弟子如今只剩下三个了，到现在无虚宗发布的追杀辰光军的任务还在任务区，无人问津呢？这倒不是没有人想做，而是无从下手。

　　当然，这也乐得辰辉自在，在他心里，这追杀晨光军的任务，最好成为一桩没有人去接的任务。

　　“李武灿、玄无辜、林谭英？”辰辉三人站在无虚宗内门弟子行列，十分的不起眼，他观察其他六大宗门的内门弟子，竟然让他发现了这三人。


第1161章 武道茶会（1）

　　不过，从李武灿三人的修为来看，也确实有这个资格。

　　其他几大宗门，均是带来了十名内门弟子，均是清一色的阴阳境后期存在，最低都拥有无敌战斗力，至强者占据了几乎三分之一，他们也是几大宗门之中，最有可能成就生死境的存在，会得到宗门的栽培。

　　而在无虚宗一方，就不止十人了，几乎九成九的内门弟子都聚集在了一起，不过，真正引人注意的还是最前方的徐亚、程晓峰、李战三名内门弟子。

　　这三人，辰辉虽然没有亲眼见到过，但与白登云和王平汉二人的交流之中，也知道了三人的威名，是无虚宗内门弟子之中的三巨头，无一例外，都拥有至强者的战斗力，能够博杀生死境初期大能的存在。

　　实际上，这三人也是最引得六大宗门关注的对象。

　　毫不夸张的说，这一次七宗武道茶会，无虚宗的主力就是这三人。

　　在辰辉看来，他们的身上都汇聚了大天赋、大气运和大机缘，没有意外的话，成就生死境是铁板钉钉上的事情，甚至是成为未来无虚宗的中流砥柱都有可能。

　　不过，六大宗门带来的十大内门弟子也不弱，气息浩大，光是站在那里，就吸引了不少人的目光。

　　“李天灵？”目光一扫，辰辉看到了此人，他与无虚宗的宗主李太虚以及其他五大宗门的宗主谈笑风生，丝毫没有注意到辰辉看向他。

　　这也不奇怪，毕竟他的天下会的掌教，几乎有大半人的目光从李天灵身上扫过，多也不多辰辉一个，而且辰辉以大变化术变作这模样，纵然李天灵的生死境后期大能，也发觉不了分毫。

　　当然，如果辰辉出手的话，也许会引起李天灵的注意，毕竟他曾与辰辉交过手。

　　这让辰辉十分的矛盾。

　　但为了保险起见，他还是决定最好不出手，毕竟他和李天灵曾经交过手，对他的神通剑术了解，如果被这老家伙看出什么来了，可就大事不妙了。

　　于是，辰辉在一边旁观。

　　不过武道茶会才刚刚开始，七宗宗主都坐在玉椅上品着无虚宗的上好灵茶，不时攀谈着什么？

　　各宗各派的内门弟子也并未出手，都是谈论说话，品茶吃果。

　　这个场面是异常的宏大。

　　辰辉一干内门弟子坐在后方，玉桌玉椅，灵茶灵果，各种奇珍美味应有尽有，简直就是一场盛宴。

　　太阳如金轮一般悬挂在无虚宗上空，散发出亿万光辉，金碧辉煌，众人如同沐浴在太阳里面一样，一边品尝美味，一边交谈阔论，哪有一点强者大能的气派？不过没有人丝毫怀疑他们的手段。

　　“正戏什么时候开始？”辰辉见此问道。

　　“怎么，辰兄已经等不及了么？”王平汉低声笑道，‘这武道茶会，武道在前，茶会在后，自然武道才是正菜，不过一般都是到了日中才开始，到了那个时候，各宗各派的内门弟子就可以出来挑战其他门派的弟子了。’

　　“当然，你也可以拒绝，不过这对于宗门来说是一件很没有面子的事情，所以一般来说很少有人会拒绝。”王平汉说道，‘不过这与我们没有多大的关系，真正的对决还是各个宗门的天骄，他们才是主角。’

　　“是啊，不过我也想见识六大宗门十大内门弟子的厉害。”白登云说道。

　　“哼，就凭你一个新进内门弟子也想挑战六大宗门的内门弟子，恐怕你还没有这个资格。”就在这时，一个冷哼声传来，是坐在徐亚、程晓峰、李战一桌的内门弟子，身材消瘦，面色冰冷，但却是实实在在的阴阳境后期修为。

　　“你这话是什么意思，难道我们新进内门弟子就没有代表宗门挑战其他宗门弟子的资格了么？”白登云微微皱眉，说道，‘你是我无虚宗弟子么？这话实在让我怀疑。’

　　“大胆，有你这么跟师兄说话的么？”消瘦青年呵斥道。

　　“师兄？呵呵，就凭你，恐怕还没有做我师兄的资格。”白登云看了一眼消瘦青年，说道，‘周星，你是阴阳境后期，我也是阴阳境后期，轮到战斗力，你好像没有达到无敌的层次吧？’

　　“你……。”消瘦青年周星面色铁青的看着白登云，眼中闪烁出冷光。

　　“你叫白登云是么？”这时，程晓峰说话了，他语气平淡，但他的话就好像是铁律一般，就如同君王寻问臣子，不容违背。

　　“是。”白登云道。

　　“那我可有资格做你的师兄？”程晓峰淡淡的问道。

　　“自然有。”白登云面色一沉，回答道，‘程师兄，不知你问这个问题所为何事？不会就是想让我叫你一声师兄吧？’

　　“哼，白登云，我程晓峰入门成为内门弟子的时候，你还不知道在哪里，自然可以做你的师兄，而周星也是比你进门，实力与你不相伯仲，但为何当不得你的师兄？我看你是蔑视门规？”程晓峰轻哼一声，面无表情的说道。

　　“你……？”白登云闻言面色一变，心生怒意。

　　“怎么？你还想反抗不成？”程晓峰嘴角勾起一丝冷笑，说道，‘不仅是你，还有你身边的王平汉，张叶，都应该上前尊称我们师兄，在六大宗门面前，你们可不要失了礼仪，免得被他们说我无虚宗没有管教。’

　　“对，白登云，还不叫师兄？哈哈哈，这是李师兄，这是林师兄，我呢，就要叫周师兄。”周星一脸认真的点点头，得意的看着白登云说道。

　　“欺人太甚。”王平汉的性子可没有白登云那么好，他顿时怒道。

　　“王平汉，你算什么东西，竟敢在程师兄，徐师兄，李师兄三人面前大呼小叫，真是成何体统？”周星呵斥道，‘还不给三位师兄倒茶赔礼道歉？’

　　“我呸，你休想。”王平汉怒道。

　　“什么？”一听这话，程晓峰三人均是面色一变，徐亚面色阴沉的点头说道，‘很好，这就是这一次的招进来的内门弟子么？十个只剩下三个，真是数万年来头一遭，而且你们简直是目无尊长，像你们这样的人，也能够成为我无虚宗内门弟子，真是滑天下之大稽。’

　　“你这话是什么意思？”白登云也怒了，一脸铁青，说道，‘成为内门弟子乃是我们用实力证明了的，不是靠你一句话来说的。’

　　“你大胆。”徐亚斥道，‘我是你的师兄，你知道么？你简直是缺少礼教，我看就应该拿宗规伺候你。’顿了顿，徐亚的目光在白登云、王平汉、辰辉三人脸上扫过，冷声说道，‘也好，我就先教训了你们三个，再叫六大宗门的弟子知道我徐亚的厉害。’

　　“嗡！”

　　闻言，白登云和王平汉二人均是色变，心神震动，顿时只觉一股强绝的力量气势自徐亚身上席卷而出，向他们笼罩而来，二人正要抵挡，却见一旁的辰辉说话了：“这就是你的实力么？我看简直是猪狗不如。”

　　“什么？你说什么？”徐亚满脸铁青道。

　　“我说你猪狗不如，敢不敢与我打赌？若是你打败了李武灿、玄无辜二人之中的任何一人，我就自断一臂代我三人向你赔罪，反之，你就默认自己猪狗不如吧。”辰辉神色从容的看着徐亚，不疾不徐的说道，‘你可敢？’

　　“你……，好，很好，你是第一个敢这么对我徐亚说话的人，我就与你赌了。”徐亚几乎站立起来，一双阴冷的双眼死死的盯着辰辉，说道，‘张叶，你就等着自断手臂向我道歉吧。’

　　“是么？这可未必。”辰辉含笑说道，‘徐亚，我看等下你就代表我无虚宗第一个出战吧，希望你不要辱没了我无虚宗，害的我们第一场就输了面子。’


第1162章 武道茶会（2）

　　“我会让你后悔的。”徐亚盯着辰辉，肺都感觉气炸了，恨不得现在就杀死辰辉，但他知道，这里是无虚宗，如果他敢对辰辉出手的话，肯定会遭到惩罚，所以只能不输气势的说道，给人一种自信之感。

　　“辰兄……。”白登云和王平汉二人都是担忧不已。

　　“没事，让我们看看他的实力也好。”辰辉笑而不语。

　　“哼。”徐亚闻言冷哼一声，也没有了兴趣品茶吃果，坐在玉椅上，一语不发。

　　不过，这一幕已经引起了众人的注意。

　　“哗，这张叶可真够大胆的，竟敢与徐师兄打赌，我看他这条手臂是没了。”

　　“说的不错，徐亚师兄在我们内门弟子之中，可是能够排进前三的存在，那玄无辜和李武灿不过是普通弟子而已，面对徐亚师兄，还不是一败涂地？”

　　“不错，你看着吧，以后有这辰辉苦头吃。”

　　不少人惊讶的看着辰辉，在低声议论。

　　对面，周星看着辰辉，不敢相信，但却是迎来了辰辉一抹冷光，他浑身一个激灵，感觉精神世界都一片空白，仿佛在一刹那变成白痴了一样，他喃喃说道：“怎么可能？他一个刚突破阴阳境后期的小子，怎么可能给我带来危机感？真是太好笑了，一定是我多想了。”

　　“不知天高地厚的小子。”程晓峰冷笑一声，说道。

　　“有趣。”说这话的人是李战，就如同他的名字一般，战气十足，光是坐在那里，就给人一种面对大山的感觉，不可战胜，尤其是他身上的战气，几乎凝如实质一般，让人不敢小觑他。

　　“哈哈哈，看见没有，无虚宗还没开打就自己人先内讧起来了，看来他们真是越来越倒退了。”

　　“不错，整个无虚宗内门弟子，也就徐亚、程晓峰、李战三人达到了至强者水准，和我们六大宗门一比，差了不少，看来无虚宗这次东道主当的很憋屈啊！”

　　“言之有理，这次我们无为派一定要狠狠的打压一下无虚宗。”

　　“是啊，上一届武道茶会，无虚宗出了一个天骄弟子慕容明月，打得我们六大宗门没了脾气，现在慕容明月成为了内门弟子，听说现在正在闭关冲起生死境后期，不过她却是只能眼睁睁的看着无虚宗被我们打压了。”

　　“哼，怪就怪这几十年来无虚宗太嚣张了，否则的话，宗主也不会与他们达成协议。”

　　“好了，快到午时了，午时一到，我们就可以放手挑战无虚宗的内门弟子了，这一次，我们一定要打得他们没有一个站出来。”

　　“不错！”

　　六大宗门的内门弟子都是战气高昂，无畏无惧，扫过无虚宗一干内门弟子，仿佛浑然不将徐亚等人看在眼里一样。

　　“哼，可恶，我们一定要好好的教训他们。”

　　“不错，没了慕容师姐，但我们还有徐亚、程晓峰、李战三位师兄，他们想打压我们可不是那么容易的一件事情。”

　　“等一下徐亚师兄出手，就要他们知道我们无虚宗内门弟子的风采。”

　　无虚宗一干内门弟子听了六大宗门内门弟子的议论声，顿时怒气冲冲，但他们并没有将希望寄托在自己身上，而是寄托在徐亚、程晓峰、李战三人身上，显然他们三人的实力都得到了全体无虚宗内门弟子的认可。

　　“咚！”

　　太阳当空，午时一到，就响起了一声嘹亮的钟鼓音，传遍了武道广场。

　　呼！

　　顿时，武道广场一静。

　　“哈哈哈，茶会完毕了，现在就开始武道吧。”只见李天灵站起身来，捋着胡须哈哈大笑道，‘李宗主，上一届武道茶会，贵宗弟子慕容明月让我天下会铩羽而归，这一次我们可是要卷土重来，希望无虚宗各位高徒能够不吝赐教一二啊！’

　　“是啊，我无为派也是这个想法。”程星云笑道。

　　“两位既然都这么说了，我无虚宗自然不会示弱，就让弟子们上台见分晓吧。”李太虚微微一笑，长身而起，大手一挥，说道，‘开台！’

　　话音未落，七大宗门中央顿时响起轰鸣之音，只见一方足有百丈的高台出现，八根能量光柱防御，能够抵挡生死境大能的攻击，作为七大宗门内门弟子武功切磋最好不过。

　　“各宗弟子听清了，武道茶会，贵在切磋，点到为止，不可故意伤人性命，开始吧。”李太虚挥手说道。

　　“张叶，你给我看好了。”李太虚刚一说完，就见徐亚站立起身，用着一副高高在上的神态看了辰辉一眼，一步步走出，上了前方，对李太虚个其他六大宗门宗主、长老行了一礼，说道：“无虚宗内门弟子徐亚，请玄幽洞天李武灿赐教！”

　　“唰！”

　　一说完，徐亚就轻飘飘的落到了比武台上。

　　“李武灿？他要挑战李武灿？”

　　“嘿嘿，我听说这李武灿乃是玄幽洞天新进的内门弟子，天赋绝伦，实力强大，前些日子更是在万邪谷内有巨大收获，现在恐怕实力不俗，不过这徐亚是无虚宗三大至强者之一，也不那么好对付。”

　　“这么说，我倒是希望这李武灿能够打败徐亚，这样一来，就为我们清楚掉一个大敌了，到时候我们聂远师兄就可以挑战另外两人，程晓峰、李战。”

　　“不错，这一次宗主可是说了，打败一名对手就奖励三百万中品灵石，还可以进入洞天修炼半年时间，这简直就是天大的奖励啊！”

　　“开始了。”

　　就在六大宗门一干内门弟子议论的时候，李武灿已经上台与徐亚对立在了一起，他比起万邪谷之时，更加沉稳了，面对徐亚，一脸从容，说道：“出招吧，你能够败在我李武灿的手中，是你的荣幸。”

　　“大言不惭。”徐亚本就在辰辉面前窝了一把火，现在听了李武灿这话，简直就是把心中的怒火点燃了，腾的一下，燃烧起来，如一团烈火卷向李武灿。

　　“辰兄，这李武灿真能够打败徐亚？”台下，白登云和王平汉二人都一脸紧张，毕竟刚才辰辉是为了他们二人站出来的，与徐亚约定了誓言，如果他真的打败了李武灿，那辰辉岂不是要自断一条手臂？他们可不愿意看到这一幕。

　　“呵呵，我都不担心，你们担心什么？”辰辉笑道。

　　“到了这个时候你还笑得出来，我真是服你了。”王平汉苦笑道。

　　“我也是。”白登云道。

　　“哼，你们竟然希望徐亚师兄败给李武灿，简直就愧为无虚宗弟子。”周星在一旁听了这话，冷哼一声，说道，‘张叶，你就不要妄想了，等着徐亚师兄打败这个李武灿，自断手臂吧，到时候不知道你是断左臂，还是断右臂？’

　　“这里有你说话的地方么？”辰辉目光如剑一般落到了周星身上，淡淡的道。

　　“你……。”周星大怒，但他心中却是一凉，‘该死，又是这种感觉？这怎么可能，我比他先突破阴阳境后期，怎么我感觉他一个眼神就可以杀死我，该死，这一定是假的。’镇定下来，周星色厉内存的说道，‘哼，你就等着吧！’

　　比武台上，李武灿和徐亚战成了一团，战气汹涌，真元滚滚，掀起一片片罡风。

　　二人都是阴阳境后期修为，至强者战斗力，想要分出胜负并不简单。

　　不过，辰辉依旧觉得李武灿能够打徐亚。

　　“徐亚，你的实力就这点么？”李武灿气势不凡，脚踏乾坤，说道，‘你想打败我，简直就是痴心妄想？’

　　“话别说太早了。”徐亚心中憋了一口气，目光狠狠扫视了辰辉一眼，盯着李武灿说道，‘今天，我就要打败你，叫你知道我徐亚不是你能够比拟的，黑暗之光，给我杀！’说罢，他双臂展开，宛如一只黑鹰翱翔。


第1163章 武道茶会（3）

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　在他双臂展开的一瞬间，就见到一片黑幕降临，明亮的空间陷入了黑暗之中。

　　“黑暗力量？”李武灿吃惊道。

　　“嘿嘿，你现在才知道，未免也太迟了些吧。”徐亚冷笑一声，双手倒卷，如虬龙吞噬天空，一声轰鸣，只见宛如黑宝石一般的光点铺天盖地的激射而出，如烟花一般绽放而开，结成一朵朵黑色花朵。

　　这花朵一共有六瓣，每一瓣都有巴掌大小，晶莹如玉，散发出一股阴冷、黑暗之气，旋转而出，带动空间逆乱，掀起层层气流，空间就如同薄纸一般被撕裂成了两半，数十朵黑暗之花凝聚，所过之处，泯灭一切空间。

　　“星海无憾，给我震杀！”只是李武灿不惧，一身黑袍飞舞，猎猎作响，手掌连连打出，掌风大作，一颗颗星辰呼啸而出，形成一片星辰之海，如天河之水一般倾泻而下，冲向那黑暗之花。

　　瞬间，星辰之海与黑暗之光碰撞在了一起，噗噗噗噗，只见一朵朵黑暗之光如同薄纸一般被撕成粉粹，铺天盖地的星辰之海如同星辰陨落一般卷向徐亚。

　　“什么？”见此，徐亚面色一变，神色发狠，黑暗规则爆涌，形成黑色光柱，横扫四方，他仰天长啸，‘黑暗牢笼给我镇压！’

　　话音未落，无边的黑暗席卷在了他的头顶上空，一道道黑暗规则在身周挥舞，这一刻，徐亚就仿佛变身黑暗之神，降临大地，要镇压李武灿，恐怖的黑暗世界自上空笼罩而下，空间都爆碎开来。

　　“轰隆！”

　　黑暗牢笼降临，就如同地狱一般，镇压一切，囚禁一切，任何东西都要被笼罩，李武灿也不例外，他打出的星辰之海立刻被黑暗牢笼吞噬，就如同鲸吞海水一般，蛮横而霸道，不可匹敌，徐亚哈哈大笑：“看你怎么抵挡？”

　　“雕虫小技，星辰之矛给我刺杀。”李武灿冷冷一笑，双手抱圆，卷覆而出，璀璨星辰一颗颗连接在一起，星辰练成一线，宛如一杆长矛，狠狠刺出，李武灿喝道，‘徐亚，你太自以为是了，我的星辰规则已经修炼到了中成巅峰之境，比你的黑暗规则强上一线，我看你怎么和我争，给我败吧！’

　　“嘭！”

　　刹那，徐亚打出的黑暗牢笼就被刺穿，星辰之矛如利箭一般，以一种不可思议的速度刺向徐亚的心脏。

　　“休想！”徐亚怒火中烧，怒吼连连，怒吼咆哮，如同发狂的野兽一般，黑暗光辉凝聚，形成一杆长枪，足有九丈长，如天柱一般狠狠洞穿出去，嘭的一声，撞击在了星辰之矛上，发出一声崩响，分裂开来。

　　“什么？”

　　这一下，不仅徐亚自己吃惊，无虚宗一众内门弟子，以及程晓峰和李战二人都吃了一惊，难道徐亚真的会输不成？

　　“噗！”

　　在众人那震惊的目光中，黑暗之枪破碎，星辰之矛刺向徐亚的心脏。

　　“什么？不，我不会败给你的，无边黑暗术，降临吧，黑暗之神，你主宰黑暗，遮掩光明，宇宙世界都只有一种色彩，那就是黑色。”徐亚怒吼咆哮，满脸都是不甘的神情，他倾尽全部真元力量，催动黑暗规则，打出了自己的底牌神通，无边黑暗术！

　　“轰隆隆！”

　　磅礴、恐怖，令人心悸的力量气息散发出来，这是纯粹的黑暗力量，埔一出现，整个比武台都陷入黑暗之中，没有一点光明，世界仿佛都失去了色彩，只有黑暗存在。

　　众人见此，都震惊不已，目光都舍不得挪开，因为这是分出胜负的一招，徐亚能否反败为胜？

　　“哈哈哈，徐亚，这就是你的最后手段吗？很好，大星辰术，给我降临吧！”李武灿黑发狂舞，哈哈大笑，双手席卷，打出一段神奥的掌印，一股股可怖的星辰力量席卷而出，这是大星辰术！

　　七十二地煞神通之一，排名第三十三位！

　　毫无疑问，这是一项具有强大杀伤力的大神通术，李武灿一施展出来，七宗内门弟子以及长老都吃了一惊，辰辉也不例外，喃喃说道：“难怪如此，看来你获得了天大气运，得到了大星辰术，这徐亚败了。”

　　徐亚败了！

　　不止辰辉一人这么觉得，李战等人也都知道了这个结局。

　　“噗噗噗噗！”

　　无法用言语来形容，在李武灿的大星辰术之下，徐亚的无间黑暗术被轻而易举的，毫不费力的撕裂，直接攻击在了他的身上，嘭，他身躯巨震，喷出鲜血，整个人如断线风筝一般倒飞出去。

　　嘭！

　　他落到了比武台上，嘴角都是鲜血，身上衣衫破裂，满是伤痕。

　　李武灿被星辰之海包裹，看不见他的模样，如谪仙一般降落下来，一颗颗星辰散发，露出了他那张俊逸的脸庞，他俯视徐亚，淡淡的道：“你败了。”

　　“我败了？”徐亚艰难的抬起头，一张脸满是不甘，‘我竟然败给了你？’

　　“这一场玄幽洞天李武灿胜出。”李太虚战了起来，神色无恙，看不出丝毫的情感，面无表情的说道。

　　“唰！”

　　李武灿拱手朝四方行礼，跳下了比武台。

　　武道茶会，单场进行，一人不能连续挑战两人，不过你可以在后续挑战想要挑战的对手。

　　“徐亚师兄败了？”

　　周星等坚定不移支持徐亚的内门弟子都满脸呆滞，不可置信，也不敢相信，自己心目中犹如战神一样的徐亚师兄竟然败给了一个并没有多大名声的李武灿。

　　“张兄？”白登云和王平汉二人都是欣喜的看着辰辉。

　　“呵呵，我已经说了，狂妄者自败之。”辰辉笑道。

　　“张叶？”周星怒视辰辉，但立刻就被他呵斥，‘滚！’

　　“你……。”周星敢怒不敢言，一脸愤恨的坐下。

　　徐亚失魂落魄的走了下来，仿佛没有反应过来一样，这都是因为这一战对他的影响太大了，他没有想到自己会败给李武灿，尤其是不敢面对辰辉，因为那个赌约。

　　没有一个人说话，每一个内门弟子都是面面相觑。

　　“别在意，这只是一时之败，日后胜负未尝可知。”程晓峰看了辰辉一眼，拍着徐亚的肩膀说道。

　　“一时的成败算不了什么，只有一世的成败才是关键。”李战说道。

　　“是啊徐亚师兄，你千万别在意，以你的天赋勤加修炼的话，一定可以打败那李武灿。”周星也上前说道。

　　“我知道了。”徐亚道。

　　见此，程晓峰和李战二人相视一眼，心中均是一叹，他们知道，以徐亚的为人和性格在短时间内是很难从失败中走出来了，但这样也好，才知道天外有天，人外有人，希望他以后不要再如此自大了。

　　“在下无为派弟子玄无辜，上台特向无虚宗内门弟子程晓峰挑战。”就在这时，玄无辜上台了，他面含微笑，让人看了，如沐春风一般，冲着四方拱手行礼，目光落到了程晓峰身上说道，‘还希望程兄不吝赐教。’

　　“挑战程晓峰？嘿嘿，看来这一次六大宗门都是商量好了，要让无虚宗难堪啊！”

　　“不错，无虚宗内门弟子之中，唯有徐亚、程晓峰、李战三人达到了至强者水准，现在徐亚输了，接下来自然就是程晓峰和李战二人了，只是不知道这玄无辜能否打败程晓峰？”

　　“我看有可能，这玄无辜不仅是精神炼师，还是一名拳道高手，一手重力规则可不是常人能够抵挡的。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　六大宗门不少内门弟子的目光都落到了程晓峰身上。

　　“狂妄！”李战怒道。

　　不仅是他，无虚宗几乎大半内门弟子都心生怒意。

　　“挑战我？很好。”程晓峰一身青衣飘荡，站在那里，身躯不动，宛如一座山峰一样，笔直而耸立，唰的一下，他冲破空间，落到了比武台上，说道，‘无为派玄无辜，我听说过你的名头，希望你不要让我失望，出手吧！’


第1164章 武道茶会（4）

　　“请！”玄无辜一脸肃然，不言苟笑，身形如山，一股重力规则席卷而出，身躯一动，给人一种巍巍如山的气势，仿佛是一座山岳在移动一般。

　　“这程晓峰修炼的是雪之力量，不知道能否打败这玄无辜？”白登云看向比武台上二人，说道。

　　“这玄无辜也是无为派新进崛起的弟子，强势无匹，不过我看是刚刚达到至强者水准，和程晓峰这位老牌至强者差了一些。”王平汉说道。

　　“张兄怎么看？”白登云没有答话，而是寻问辰辉。

　　“王兄说的不错，单论修为，程晓峰确实比玄无辜略胜一筹，只是万事都有例外。”辰辉淡淡的道。

　　“哦？”白登云面露诧异，却也没有多问。

　　“张叶，你这话是什么意思？莫非认为程晓峰师兄会输？”这时，在一边的周星微怒道。

　　“这是你说的，我可没有这么说。”辰辉笑道。

　　“你……。”周星再次吃瘪，无言以对。

　　“周星，坐下。”李战道。

　　“是，李战师兄。”周星愤恨的看了辰辉一眼，不甘坐下。

　　而辰辉也不在意，在他眼中，周星只是一个小人物而已，如果有机会的话，辰辉不介意杀了他，至于比武台上的玄无辜和程晓峰二人，辰辉只是微微皱眉，便觉得玄无辜与李武灿一样，都得到了奇遇，也许会有强大的神通术傍身。

　　“砰砰砰砰！”

　　比武台上，程晓峰与玄无辜战成一团，呼呼呼，在程晓峰的身周，席卷出大股大股的雪花，他所占据的方向，已然成为了一方冰雪世界，台面都凝结了一层厚厚的坚冰，雪的世界。

　　不过，玄无辜修炼的乃是重力规则，一拳一式，都蕴含了极大的重力，带动一拳，空间都仿佛被压塌陷了。

　　“重力玄法！”

　　他这一招赫然是皇级武学，重力玄法，十分奇妙，在程晓峰的冰雪世界之中横冲直撞，所过之处，砰响连连，大块雪花粉粹，看向程晓峰，玄无辜冷笑道：“程晓峰，看来你也不过如此。”

　　一来一往，一盏茶时间，程晓峰都被压制，不仅他本人震惊，无虚宗内门弟子以及长老都再次震惊了，就连宗主李太虚都微微皱眉。

　　“你不要太张狂了，看招。”程晓峰怒道。

　　“冬雪飘飞！”

　　“隆冬来临！”

　　“绝对冬雪！”

　　一瞬间，他就打出三大杀招，都蕴含了冰雪规则，最后一招绝对冬雪更是可怖，万物都被冻结了，生机流失，生命逝去，一切都将化为尘埃。

　　“哼，如果你就这点手段那就给我败吧。”玄无辜冷哼一声，重力规则席卷而出，厉声大喝，一拳砸下，‘大重力术，给我镇杀！’轰隆隆，顿时无可抵挡的重力规则衍生而出，整个比武台都被重力术笼罩。

　　噗噗噗噗，程晓峰的冬雪规则破碎，面色大变，但玄无辜已经出手，汇聚了精神术法：“虚幻夺灵！”

　　“嗡！”

　　顿时，程晓峰感觉精神世界如同浆糊一般，身躯一震，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“承认。”玄无辜拱手说道。

　　“你……噗。”程晓峰张了张嘴，话未说完，就喷出一口鲜血。

　　“程师兄？”见此，一众无虚宗内门弟子都震动，李战也是眉头紧皱。

　　东方，一干长老面色难看，看向宗主李太虚，后者一脸平静，心无旁骛，说道：“无为派弟子好手段，我无虚宗领教了。”

　　“呵呵，李宗主过奖了。”程星云笑道。

　　“哈哈哈哈哈。”李天灵等人都是大笑，说道，‘李宗主，贵宗连输两阵，看来是后继无力啊！哈哈哈，这让我想起上一届武道茶会，贵宗弟子慕容明月横扫我们六大宗门弟子的场景，只不过现在变换了过来。’

　　“彼此切磋而已，当不得真。”李太虚笑道。

　　“呵呵，是么？那就继续武道切磋吧。”李天灵呵呵笑道。

　　“唰！”

　　只见一位面色冷峻，身材挺直，身穿血袍的青年自天下会内门弟子之中走了出来，他拱手说道：“天下会弟子李元友听闻无虚宗弟子李战战力卓绝，一身战气滔天，今日就让在下来领教一二。”

　　说完，这位叫做李元友的青年就身形一晃，落到了比武台上，目光落到了李战身上。

　　“李战师兄？”

　　一众无虚宗内门弟子都是担忧，三大至强者已经败了两人，如今就看李战的了，他们可不想见到李战输给这李元友。

　　“好！”

　　李战知道现在自己是只能上场了，应了一声，掀起一股战气，冲到了比武台上，身躯战意高昂，宛如实质，双目迎着李元友的目光，说道：“请！”

　　“那本人就不客气了。”李元友大喝一声，踏步而出，比武台都动摇，顿时一股可怖的杀戮力量席卷而出，他头顶上空立刻出现一条血河，如江河滚滚不休，他手中也多出了一杆血色长戟，有着血槽，散发出血气，看上去不寒而栗。

　　“嗡！”

　　李战也不怯战，一鼓作气，冲了上去，轰隆隆，他身上战气恢宏，如山如岳，强势无匹，掀起层层战气江河，双拳如山，双臂如蟒，狠狠打出，顿时战气滔天，连绵不绝，他就好像是一座移动的大山。

　　“砰”的一声。

　　一瞬间，李战就和李元友碰撞在了一起，血气与战气交融，迸发出金铁交鸣之音，如有千万战鼓在轰鸣。

　　砰砰砰砰，二人不下上千次的撞击，不分高低；每一次撞击都声如洪钟，如火山爆发，如海浪破空，李战仿佛是天生的战斗者，不眠不休的战斗，他不动，就好像是一个文雅之人，但一动瞬间，就仿佛战斗狂一般。

　　不过，李元友实力强劲，已经将杀戮规则修炼到了无限接近大成的地步，杀戮规则一旦激发，仿佛天地之间的杀戮力量都为他所用，他就是杀戮之神。

　　在一定程度上，辰辉甚至觉得李元友对杀戮规则的运用，比魔分身更加的熟练。

　　当然，二人都拥有至强者战斗力，想要在短时间内分出胜负实在不可能。

　　“李战师兄果然厉害，他一定可以打败这李元友。”

　　“不错，我们要相信李战师兄。”

　　“这一次我们可不能输了，否则我无虚宗的脸就丢大了。”

　　“是啊，李战师兄都战败的话，我们可就真的没人了。”

　　一干无虚宗内门弟子都是低声议论，希望李战能够打败李元友，不仅是他们，无虚宗的一干长老都如此希冀，宗主李太虚虽然一脸平静，但心中却是紧张，希望李战能够打败李元友，因为他不敢想象失败的后果。

　　一旦失败，无虚宗可就真成笑话了。

　　“好，李战，你有资格做我李元友的对手，现在我要拿出全力来了，杀戮狂魔功！”李元友仿佛血神一般，一动之间，带动了无数血气，滚滚如江河，噗噗噗噗，只见血气磅礴，如同瀑布一般冲出，李元友身上的气势顿时狂涨，一头黑发都变成了血发，在流淌鲜血。

　　“吼！吼！吼！”他发出如兽，如虎，如狮一般的咆哮，身躯狂涨，足有丈许高大，血色披风凝聚，如杀戮之神降临，手掌一拍，就见一方血印凌空打向李战。

　　“好，你也有资格让我使用全力，一战惊天！”李战依旧是战意昂然，无畏无惧，一往无前，战气如战鼓轰响，一股高昂的战斗意志激发而出，气势磅礴，他仿佛不是单独的自己，而是代表了一群战斗者。

　　他要与李元友一战！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　二人的身影交错，拖曳出千百道身影，密密麻麻，形成强大的挤压力量，空间都逆乱，血幕遮天，战气冲天，滚滚而来，发出轰鸣之音，震耳欲聋，仿佛有两支军队厮杀在了一起一样，十分可怕。


第1165章 武道茶会（5）

　　“杀神之掌！”

　　李元友的杀戮规则已经隐隐有突破大成的征兆，一拳一掌都蕴含了可怕的杀戮规则，如大江，如大河，他身形如掌，嘭的一声，撞击在了李战身上，如山峰动摇，后者身形倒退出来，但他双目灼灼。

　　“再来。”李元友大喝道。

　　“战天决！”

　　李战大吼一声，施展出了自己的强大底牌神通，这是一套皇级武学，厉害无比，勾动了天地力量，战气恢宏，他九阶战神一般，不可战胜。

　　“战无不胜！”

　　“战无不克！”

　　“战无不攻！”

　　“战天不败！”

　　战天决一共四式，在一瞬间被李战施展了出来，这一刻，他的气息达到了巅峰，气势也浑厚磅礴，强势无匹的碾压向李元友，战气如一条条气龙一般冲出，卷向李元友，李战大喝：“给我败吧！”

　　“哈哈哈，李战，我不得不佩服你，但你想要打败我，却是不可能，因为我此前得到了机缘，修炼了七十二地煞神通之中的大杀戮术，好了，结束吧！”李元友哈哈大笑，雄姿英发，血发飞扬，宛如杀戮主宰降世，大杀戮术打出，破灭万物，一切都要遭到杀戮。

　　“噗！”

　　李战的战天四式就如同纸糊成的一样，被轻易的撕裂，大杀戮术打在了他的身上，身躯顿时如遭雷击一般倒飞出去，鲜血喷出，一时间竟然起不来了。

　　哗！

　　如此结果直接是让无虚宗一干内门弟子、长老震惊了，良久都说不出话来。

　　程晓峰和徐亚二人都不发一语，闭上双目，而后睁开双眼，脸上都露出了愤恨之色，心有亦是不甘，但却是无济于事了。

　　“李战师兄败了？”周星怔怔的说道。

　　“败了。”数十上百名内门弟子喃喃说道。

　　“败了？”白登云和王平汉二人都是愣了愣，看了辰辉一眼，一言不发。

　　“哈哈哈，这次无虚宗糗大了，三大至强者全部失利，这一次恐怕在我们六大宗门面前都抬不起头来了。”

　　“活该，也不想想上一届武道茶会我们六大宗门被慕容明月一人出尽风头？这就叫风水轮流转，也该让无虚宗知道这种滋味儿了。”

　　“说的好，以后看无虚宗弟子还敢不敢提慕容明月一人横扫我们六大宗门内门弟子？”

　　“他们敢提么？这一届武道茶会他们已经输了，接下来该是我们六大宗门的主场。”

　　“哈哈哈，东道主当成这样，这无虚宗恐怕还是头一遭吧？”

　　六大宗门诸多长老都面带笑意，他们虽然没有议论说出来，但诸多内门弟子却是小声议论开来，看向辰辉等人的眼神，都是充满了蔑视，完全是一副高高在上的神情。

　　“可恶，欺人太甚？”

　　“算了吧，连三位师兄都输了，我们更加不是他们的对手。”

　　“这口气我咽不下啊，唉，上一届武道茶会我们无虚宗还风光无限，没想到这一届竟然沦落到这等田地，以后出去，恐怕都要受尽六大宗门的耻笑。”

　　“这又有什么办法呢？”

　　一干无虚宗内门弟子都气愤不已，目如喷火的看着六大宗门内门弟子，但更多的是不甘。

　　“唉。”程晓峰和徐亚二人都是一叹。

　　“辰兄？”这时，白登云和王平汉二人都看向辰辉。

　　“怎么？你们想上台挑战？行倒是行，只要不计较成败，就当作锻炼好了。”辰辉笑道。

　　“等一下吧。”白登云说道。

　　“嗯。”王平汉道。

　　“我败了？”比武台上，李战一脸呆滞，喃喃说道。

　　“李战，你的实力还算不错，不过和我比起来还是差了一些，可以说，从比试一开始，就已经注定了你的结局，承认了。”李元友说道。

　　“下一次，我会打败你的。”李战站立起来，深吸了一口气，看着李元友说道。

　　“随时恭候。”李元友爽朗一笑，朝着四方拱手行礼，下了比武台。

　　“哎呀，李宗主，实在是不好意思，贵宗又败了，而且是连败三局啊，不过我看样子，贵宗已经没有能战的弟子了。”李天灵看向李太虚，含笑说道，‘李宗主可不要动怒啊！’

　　“一点小败而已，李宗主岂会动怒？”程星云笑道。

　　“我无虚宗诸弟子表现不佳，让诸位见笑了。”李太虚一脸平静，听了李天灵二人的话，呵呵一笑，说道，‘这次武道茶会才刚刚开始，还是请各宗各派弟子自行挑战吧。’

　　“嗯。”李天灵和程星云二人都是点点头，面带得意之色。

　　“唰！”

　　这时，黑木崖一方走出了一位虎背熊腰的青年，容貌憨厚，瓮声翁气的说道：“唐秋，出来与我周鲁一战吧！”

　　“周鲁，看来你是真要与我一战了，也好，我就接下了。”太玄门之中走出一位皮肤白皙，身材欣长的青年，他神态平和，看向周鲁，双眼微眯，精芒闪烁，说道，‘这一次，我会打败你的！’

　　“哼，你我斗了不下五次，都未曾分出胜负，这一次，我定要打败你。”周鲁说道。

　　“呼！呼！”

　　几乎在瞬间，周鲁和唐秋二人就出现在了比武台上。

　　很快，二人就战在了一起。

　　周鲁的实力强悍，而且他也会大重力术，并且修炼了一套皇级武学，天熊狂战法，甚至能够战生死境初期大能，而唐秋融合了金之道和秋之道，金秋规则，也是十分厉害，二人一战，就陷入了僵局，谁也奈何不了谁。

　　最后，由李太虚出面判定二人平局。

　　接下来，六大宗门门下十大内门弟子都各自挑战自己的对手，战气恢宏，只是没有一个人挑战无虚宗弟子了，仿佛没有了主持这一届武道茶会东道主无虚宗什么事情了，就好像是一个过客。

　　这一点，不仅诸多长老感觉到了，就连众多内门弟子都感受到了这一点，徐亚、程晓峰、李战三人一败，无虚宗就沦为了一个看客，都是因为在六大宗门眼中，只有这三人才可一战，如今都战败了，自然其他人也不会得到他们的注意了。

　　何况，这一届武道茶会，六大宗门都是商量好了，彼此通了气，就是要无虚宗难堪。

　　现在，他们做到了。

　　哪怕六大宗门弟子彼此挑战，但都是互有胜负，六大宗门其乐融融，仿佛一家一样。

　　反观无虚宗，就好像是一个客人，无所事事。

　　这一下，不仅一干长老面色难看，就连李太虚也是闭口不语，这更是让一干内门弟子心里憋了一口气，想要吐出来。

　　“唰！”

　　又是一场比试结束了。

　　到了此时，武道茶会已经进行了两个时辰，六大宗门各个弟子都上台展露了身手，每一个名弟子上台，都会看一眼无虚宗内门弟子众人，更有甚者，嘴角勾起一丝冷笑，仿佛是在嘲讽一样。

　　“无虚宗弟子白登云请烟霞洞天弟子怀空赐教。”就在这时，白登云站了起来，一副云淡风轻的说道。

　　“白登云？”

　　见此，周星等人，还有徐亚三人都吃惊的看着他。

　　“这白登云是疯了，一个新进内门弟子，实力不到至强者竟敢去挑战烟霞洞天的怀空，他是想自取其辱吗？”

　　“唉，又是一场已经注定的结局。”

　　“白登云，你这是干什么？谁叫你上台挑战的？你够资格吗？”一干弟子议论纷纷，最后周星站了起来，一脸怒气的说道，‘你这是嫌我们丢脸丢的不够大吗？’

　　“哼，既然如此，你上台去啊。”白登云冷哼说道。

　　“你……。”周星生怒，却见辰辉笑道，‘自己不敢，却阻止别人，周星，我很怀疑你对我无虚宗的忠诚，至少，白登云是为我无虚宗而战，而你连却连上台的勇气都没有。’


第1166章 武道茶会（6）

　　“张叶，你还敢说我？有本事你去挑战李武灿、玄无辜他们，为我无虚宗争光。”周星怒道。

　　“我会的。”辰辉沉默了一下，说道，‘只是现在你给我闭嘴。’

　　“你……。”周星刚一说话，却突然感觉到辰辉的目光变得明亮起来了，如剑一般，刺得他眼睛生疼，他顿时闭上眼睛，气急败坏的道，‘好，我就看着你上台挑战李武灿、玄无辜，希望你不要食言，哼！’

　　辰辉神色从容，目光平静，坐在位置上，有一种气定神闲之感。

　　“张叶？”

　　这一刻，程晓峰和徐亚、李战三人都好像刚见到辰辉一样，彼此对视一眼，均是目光一凝。

　　“这张叶是接下了？他真要挑战李武灿和玄无辜二人不成？”

　　“不会吧？听说他刚突破阴阳境后期不久，实力能够达到顶级就不错，如何是李武灿二人的对手？”

　　“说的不错，但看他的样子好像不似作假啊？”

　　“不管了，反正都已经如此了，就死马当活马医吧，而且这一届武道茶会我们无虚宗已经沦为配角了，这白登云和张叶上台，哪怕是露下脸都不错，这至少说明我无虚宗不怕失败。”

　　“是啊，白登云和怀空的比试开始了。”

　　无虚宗一众内门弟子议论纷纷，对辰辉要挑战李武灿和玄无辜二人十分震惊，感觉不可思议，因为其刚进门的时候才阴阳境中期修为，如今才突破后期不久，却要挑战李武灿、玄无辜这等至强者存在，实在有些取闹。

　　“白登云？这白登云是谁？一个无虚宗无名弟子吧？”

　　“听说是今年新进的内门弟子，估计没多大的实力。”

　　“放心吧，怀空师兄可是突破阴阳境后期半年多时间了，拥有至强者实力，不日就可以成就生死境，打败这白登云还不是易如反掌？”

　　烟霞洞天一干青年弟子对怀空有着极大的信心。

　　“白登云？你一个新进内门弟子竟敢挑战我怀空，实在出乎了我的预料，但我要告诉你，你根本不是我的对手。”怀空神色淡然的看着白登云，神情之间没有一丝紧张，因为在他眼中，白登云对他构不成丝毫的威胁。

　　“战吧！”白登云道。说完，白登云动了，他真如云一般，飘忽起来，远远看去，就好像是一条长龙，云卷云舒，显然，白登云修炼的是云之规则，云从龙，他速度之快，仿佛在太空遨游一般。

　　“嗯，勇气可嘉。”

　　“不错，此子虽然实力弱了一些，但比起那些没有勇气的人却是强了不少。”

　　“在此关头站出来，可以看得出此子忠诚，倒是值得栽培。”

　　无虚宗一干长老，就连宗主李太虚见到白登云上台，都是愣了一下，这并不是说他们心境不够，而是出乎了他们预料，因为这一届武道茶会进行到此，身为东道主的无虚宗已经颜面皆无了。

　　徐亚、程晓峰、李战三大拥有至强者战斗力的内门弟子都已经败了，不说他一个新进弟子，就算是拥有无敌战斗力的内门弟子上台，也不过是徒增笑尔。

　　不过，这都不是他们看重的，他们看重的是白登云的勇气，他的忠诚，毕竟谁都知道，以他的实力上台，只有输的可能。

　　这也是怀空不把白登云当作对手的原因。

　　“既然你要战，就拿出你的全部实力出来，否则你会败得很快，快的出乎你的预料。”怀空也赞赏的看了白登云一眼，一头紫金色的长发飞舞，在他的身上散发出了一股狂暴的气息，仿佛是一头雄狮。

　　这一刻，他就是万兽之王。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，怀空身周出现一团紫金色的光波，形成冲击波一样的攻击气流，卷动之间，发出轰鸣之音冲击出去，他口中爆喝：“狂狮灭空拳！”轰隆，一拳打出，空间直接炸开，如炮弹一般。

　　“嘭！”

　　只一拳，一拳就瓦解了白登云的云之规则，将他身躯逼退了出去，怀空说道：“拿出你的全力吧！”

　　“如你所愿。”白登云神情皆无，淡然漠然，仿佛一切事物都引不起他的注意，手掌摊开，如大鸟一般，呼呼呼呼，顿时一道道白色气浪形成，如一条条白龙一般，遨游发出呤声，震彻寰宇。

　　“天云般若功！”

　　一口气吐出，气流如龙，白登云身形拉长，如一条白龙，遨游出去，俯视比武台，仿佛在俯阚大地原野一般。

　　“这是……佛门功法？”台下，辰辉一指在关注白登云，见到他施展出了这一神通，心中一震，这功夫的气息几乎与机灵和尚施展的佛门神通气息一般无二，这出乎了他的预料。

　　“吼！”

　　一尊足有十丈高大的雪白雄狮出现，咆哮而出，扑向白登云。

　　“噗！”

　　只是一冲，这雄狮就溃散开来，白登云融入空间，天地自然，攻向怀空。

　　“好奇妙的神通，不过，你依旧要败在我的手上。”怀空微微诧异，毕竟他这狂狮灭空拳乃是王级武学，能够这么轻易的被破解，就已经说明了白登云修炼的这一式神通不同寻常了，所以也有些认真了。

　　“狂怒不灭法！”

　　一股万物皆存，一切永生的气息自怀空身上散发而出，宛如实质一般，影响人的心灵与精神世界，他的拳头挥舞而出，仿佛不是在打拳，而是在舞蹈一般，姿态优美，美轮美奂，但其中却蕴含了天道至理，十分可怕。

　　“嘭！”

　　一声大响，层层白雾散去，万千龙形气浪奔溃，白登云的身形显现出来，他面色一变，但立刻又镇定心神，不被这万物不灭的气息和意志影响。

　　顿时，在他的身上响起轰鸣之中，咕噜咕噜，仿佛巨鲸吸水一般。

　　“昂。”一声高亢的龙呤声响起，只见白登云身躯蓦然展开，身躯化做一条白色长龙，加持了云之规则，冲向那不灭意志。

　　“呼！”

　　一切都仿佛消散，消失，不存在一样，怀空这一招狂怒不灭法被破了。

　　“什么？”

　　这一下，不仅怀空本人吃惊，烟霞洞天了解他这一式神通威力的青年都吃了一惊，不过怀空不愧是怀空，无愧是至强者，哪怕是白登云将他逼入险境，但他也能够在最短的时间内反应过来。

　　“好，很好，白登云，你能够将我逼到这一步，我很佩服你，但一切都到此为止吧。”怀空面色严肃，不言苟笑，满脸虔诚，目光灼灼，双拳交错，口中大喝，‘天神之拳，给我打，天神之怒、天神之斩、天神之法！’

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　刹那之间，无尽云之规则散开，白登云所化的白色长龙被懒腰打断，前者的身躯踉跄退了出来，张口就喷出一口鲜血，跌退了出去，但白登云立刻是稳住身形，深吸口气，看着怀空说道：“这一战我输了，心服口服，但不久之后我会再与你一战。”

　　“我等着。”怀空目光一凝，哈哈一笑道。

　　白登云一笑，冲着四方拱手行礼后下台。

　　“唰！”

　　怀空也如白登云一般，四方行礼之后，回到了烟霞洞天所在位置。

　　“这白登云不凡，光是这份心性就不是旁人能够比拟的，看来我们还是小觑无虚宗了。”

　　“不错，不过无虚宗也就止步于此了。”

　　“呵，反正这次他们已经丢脸丢大了，区区一个白登云还不足以找回他们的脸面。”

　　六大宗门的弟子在低声议论，不少人也将白登云这个名字记在了心中。

　　“不错。”辰辉颔首道。

　　“白兄，这次你虽然输了，但你虽败犹荣。”王平汉笑道。

　　“呵呵。”白登云闻言一笑。

　　“张叶，你不是要上场吗？”这时，在一旁的周星看不下去了，冷着脸说道。

　　此话一出，众人都看向辰辉。

　　他会答应吗？


第1167章 武道茶会（7）

　　“呼！”

　　辰辉只是看了周星一眼，仿佛他根本不存在一样，站起身来，看向白登云和王平汉二人说道：“也好，坐了这么久，也合该上去松松筋骨了。”

　　“张兄？”白登云和王平汉闻言都是面色一变，‘你真要挑战李武灿、玄无辜？’

　　“呵呵，今天我就让眼前这个无知之人见识一下，知道什么叫做人外有人，天外有天，并不是资格老，实力也老。”辰辉笑道。说完，他洒脱的走了出来，声音清朗，一清二楚，‘无虚宗张叶挑战玄幽洞天李武灿！’

　　“唰！”

　　辰辉身形一动，如风一般落到了比武台上。

　　“什么？又一个无虚宗弟子上台挑战？”

　　“他要挑战李武灿？天啊，这籍籍无名的张叶要挑战李武灿？难道他没有看清李武灿打败徐亚吗？”

　　“他是白痴？或是疯子？”

　　辰辉话一说完，六大宗门的宗主、长老、弟子就集体愣住了，看着台上的辰辉，他们感觉有些不可思议，脑经甚至转不过弯来，要知道李武灿可是打败了徐亚这位无虚宗三大内门弟子之一，应该没有人敢挑战他才对啊！

　　还有，这张叶是谁？怎么和白登云一样，听都没有听说过？

　　新进内门弟子吗？

　　几乎所有人都生起这个念头。

　　“是这小家伙？”赵长老在长老席上，看见辰辉，微微愣了一下，说道。

　　“赵长老认识这张叶？”一位长老问道。

　　李太虚也看了过来，他知道赵长老的性格，能够被他注意的人可是绝对不同寻常。

　　“嗯。”赵长老点点头，将辰辉入门三关说了一遍，而后总结道，‘此子的毅力绝对是老夫生平所见第一人。’

　　“刚才那白登云是新进内门弟子，这张叶也是新进弟子，看来这一批内门弟子虽然十折其七，但这剩下的这三个小家伙都不错啊。”问话的长老含笑说道，‘不过这李武灿毕竟不是旁人，是真正的天骄人物，希望他不要坚持。’

　　“嗯，这也是老夫担心的。”赵长老点头说道。

　　“挑战我？”玄幽洞天一方，李武灿一副淡然的坐在位置上，听到辰辉这话，也是愣了一下，看向辰辉，他站了起来，笑道，‘很好，看来无虚宗弟子的实力没有增长多少，但胆子却大了，难道他觉得我李武灿是怀空那个心慈手软的家伙吗？’

　　“李师兄，给这无知的小子一点教训尝尝。”

　　“不错，叫他知道我玄幽洞天的手段。”

　　“嘿嘿，只要不打死就成，李师兄你看着办就好了。”

　　不仅李武灿怒了，就连其他九位玄幽洞天内门弟子也微怒，各个笑吟吟的看着辰辉，怂恿李武灿教训他。

　　“我会给这个无知之人一个教训。”李武灿冷冷一笑，神色倨傲的走了出来，抬头微微瞥了辰辉一眼，身形展开，如大鹏展翅一般，带起一道虹光，就出现在了比武台上，背负着双手，以一种大人物的姿态俯视辰辉。

　　“你一个新进内门弟子也敢挑战我李武灿，说实话，我很佩服你，但你要为此付出代价。”李武灿说道。

　　“少废话，出手吧！”辰辉嘴角勾起一丝冷笑，在万邪谷他就想杀死这李武灿，现在见了，也是想弄死他，不过他却是知道，现在不行，但在这里光明正大的暴打他一顿却是可以，所以他没有丝毫的客气。

　　“你惹怒了我，该打！”李武灿面色一僵，没想到辰辉胆敢对他如此的不客气，手掌一挥，便见一条星辰之链打出，洞穿空间，如长矛般势如破竹。

　　“这就是你的实力吗？太弱了。”辰辉神态平静，无色无悲，手掌爆发出一轮万物剑光的掌形，一阵呼啸，如车轮一般碾压而出，噗噗噗噗，一瞬间，就将李武灿的星辰之链打碎，强悍无匹的碾压过去。

　　“呼！”

　　也是这一瞬间，辰辉动了，如一股风一般。

　　“什么？”

　　七大宗门，尤其是无虚宗徐亚等人一下子就瞪大了眼睛，不敢相信，这是‘张叶’吗？

　　“他怎么这么强？”周星呆呆的道。

　　“我们都小看了他。”李战苦笑道。

　　徐亚和程晓峰二人都是默然。

　　“该死，我小看了你，但你必须败在我的手下。”李武灿心中动怒，眼中掠出一抹杀意，身形拉长，璀璨的星辰光辉如烟花一般绽放而开，他打出了大神通天星归一，数以万计，不可计数的星辰融合，形成强大的星辰力量镇压向辰辉。

　　“你太弱了。”

　　一声冰冷的声音降下，一股无匹的气势如山岳一般碾压过来，噗噗噗噗，刹那，李武灿的神通就停顿了下来，嘭的一声，溃散了开，他面色大变。

　　然而，辰辉已经逼近了他。

　　“好，很好，这是你逼我的，大星辰术！”李武灿面色发狠，他怎么都没有想到，无虚宗一个籍籍无名的新进弟子竟然有如此强悍的实力，出乎了他的预料，但他也不是弱者，立刻施展出了大星辰术。

　　“大风雷术！”

　　冷冷一笑，辰辉五指张开，自上而下笼罩而下，嗤嗤嗤嗤，一颗颗星辰顿时崩溃，噗嗤一声，全部崩溃，嘭的一下，风雷力量击在了李武灿身上，他身躯巨震，瞪大双目，不可置信的倒飞了出去。

　　“你败了。”辰辉双手一卷，堂堂正正的站在李武灿眼前，说道，‘垃圾！’

　　“你……噗。”李武灿目如喷火，话刚出口，就喷出一口鲜血。

　　“哗！”

　　众人顿时哗然，从上台到李武灿被打伤，不到半盏茶时间，李武灿就败了？

　　“赢了？”

　　无虚宗一众内门弟子都不敢相信，随后就是狂喜，徐亚等人也感觉震惊，都不敢相信。

　　“这就是张兄的实力吗？”王平汉震撼道。

　　“他才是我们之中隐藏最深的。”白登云笑道。

　　“好！”一干无虚宗长老都是大喜，面露微笑，就连李太虚脸上都闪过了一丝笑意，显然是对辰辉打败李武灿满意无比。

　　“李武灿师兄竟然输了？”玄幽洞天的九大内门弟子都不敢相信自己的眼前，打败徐亚的李武灿输了，而且是败得如此彻底。

　　“哼。”阴无咎冷哼一声，拂袖不语。

　　“玄无辜。”就在众人尚未从震惊之中走出来的时候，台上的辰辉说话了，他的目光落到了无为派弟子玄无辜身上，神色从容道，‘你可敢应战？’

　　“有何不敢？”玄无辜站立起来，眼中闪过一缕忌惮，他的实力与李武灿不相伯仲，但前者能够打败李武灿，也十之八九能够打败他，只是他必须一战，这不仅在他个人，还关乎到无为派的脸面。

　　“去吧。”程星云看了辰辉一眼，对玄无辜说道。

　　“是。”玄无辜拱手行礼，身形一动，如大鸟一般落到了比武台上，而李武灿已经被玄幽洞天弟子扶下去了。

　　“这张叶太强了，不知道玄无辜能否打败他？”

　　“该死，无虚宗什么丝毫冒出了这等弟子？难道这一次我们六大宗门又要铩羽而归？不行，我们必须打败他？”

　　“不错，打败他。”

　　六大宗门一些至强者弟子都是低语，用着愤恨的目光看着辰辉。

　　“出手吧。”看着玄无辜，辰辉干净利落道。

　　“轰！”

　　玄无辜目光灼灼的看向辰辉，身上的气势如山一般节节攀升，强横无匹，如山岳一般移动，空间都紊乱，冲向辰辉，气势汹汹。

　　“你的实力和李武灿不相上下，但他败给了我，所以你也只有一败涂地。”辰辉淡淡的道。

　　“休想！”玄无辜大吼一声，一拳打出，重力玄法，顿时滚滚重力规则就如同潮水一般冲向辰辉，要将他淹没。


第1168章 武道茶会（8）

　　“嗡！”

　　辰辉面无神情，一脸祥和，他站立不动，精神世界却是掀起了一场风暴，轰鸣之音滚滚，灵魂力量散开开来，无声无息，没有任何的征兆，突如其来一般，让玄无辜精神世界直接震动，仿佛灵魂都在轰鸣。

　　“怎么回事？”玄无辜大惊道。

　　“大灵魂术。”在这一刻，辰辉施展出了半年之久都未曾领悟，终于在上一个月参悟半点的大灵魂术，要知道大灵魂术排在三十六天罡神通第十位，是一种无上大神通，与灵魂有关，玄奥无比，深不可测，不可揣摩，想要领悟，比大心魔术都还要艰难。

　　如今，辰辉终于参悟了半分，但就是这半分，也不是旁人能够抵挡的。

　　这是来自于灵魂力量。

　　“噗！”

　　玄无辜神色大恐，想要施展出大重力术，但他立刻感觉自己的灵魂都停止了思考，没有了思想，就好像是一举行尸走肉一般，精神世界如同浆糊一样，乱作一团，双眼一瞪，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“什么？”

　　六大宗门的全部内门弟子都震动了，就连一干长老都神色动容，程星云、阴无咎、李天灵等人的面色也是有些难看，只是碍于李太虚没有表现出来。

　　“好。”

　　但这却无法阻止无虚宗一干长老叫好，李太虚亦是捋着胡须微笑。

　　“太强了，张叶师兄太强了，他难道是盖世天骄不成？”一名无虚宗内门弟子语无伦次的说道，‘肯定是这样，否则的话他不会如此轻松的打败玄无辜和李武灿二人，他是比至强者都要可怕的盖世天骄，能够比拟慕容明月师姐那样的天骄。’

　　“盖世天骄？天啊，我无虚宗又出现一名盖世天骄了？”

　　“是啊，张叶师兄才突破阴阳境后期，实力就达到了如此境界，未来的前途不可想象啊！”

　　一瞬间，无虚宗内门弟子激动起来了，对辰辉的称呼也增加了师兄二字，显然辰辉的实力征服了他们。

　　“这……。”周星已经说不出话来了。

　　徐亚、程晓峰、李战三人都是面色将硬，不发一语，这个结果，完全颠覆了他们的认知。

　　“该死，这张叶是什么来历？无虚宗怎么竟是出现怪物？”

　　“李宗主，这一届武道茶会，我们是要打压无虚宗的气势，现在这张叶突然崛起，情况不妙啊！”

　　“阻止他，必须阻止他。”

　　“李宗主之意如何？”

　　“车轮战，像对付慕容明月一样对付这张叶。”

　　六大宗门的宗主虽然不发一语，但彼此已经在用神识交流，都是因为辰辉打败李武灿和玄无辜二人动了真火，要打压他。

　　“好，就这样办！”

　　很快，六大宗门达成了协议。

　　“我黑木崖熊元来领教张叶兄一二手段。”不一会儿，就见一位虎体熊腰，生了茂密黑发，留了一摞黑髯的青年站了出来，他的身躯庞大，站在比武台对面，辰辉与他一比，就好像小鸟依人一般。

　　“好。”辰辉笑道，‘请！’

　　“那在下就不客气了。”熊元大喝一声，奔向辰辉，如一头黑熊在冲锋。

　　“宗主，他们这是要以车轮战之法挑战张叶？”

　　“他们简直是太可恶了，上一届武道茶会他们也是这样对付慕容明月的，宗主你看要阻止吗？”

　　“这张叶天赋不凡，是一颗好苗子，可不能让他们打废了。”

　　一干无虚宗长老见此心头大急，急忙传音给宗主李太虚。

　　“本宗看这张叶尚未近全力，想来无事，而且本宗也想看看六大宗门再次铩羽而归的场面。”李太虚笑道，‘你们放心，如果张叶真出现什么事情，本宗会及时出手阻止的。’

　　“是。”众长老应道。

　　“砰！”

　　石破天惊一样的大响声响起，只见辰辉与熊元的身影交错在了一起，掀起层层冲击波，砰砰砰砰，每一次撞击都如暮鼓晨钟，洪钟大吕，如战鼓惊天一般，但熊元硬是奈何不得辰辉分毫，在力量比拼上，占不到任何便宜。

　　这一幕，让了解熊元实力的人都吃了一惊。

　　为了不被李天灵等人看出来，辰辉都只是动用近期修炼的神通，虽然限制了他的实力，但他的真实修为毕竟是要突破生死境中期的存在，所以就算压制了修为，限制了剑术，但依旧实力强横。

　　“唯我独尊功！”

　　“天熊皓月拳！”

　　“不动如山功！”

　　熊元越打越是心惊，一招招杀招使出来，都是奈何不得辰辉，心中也是憋了一口气，催动全身真元，大声喝道：“张叶，看我的大江河术！”话音未落，顿时江海波涛，江河滚滚，大江大河出现，齐齐冲向辰辉。

　　“区区小成大江河术也敢争锋？给我散开。”辰辉冷冷一笑，大手一卷，就是大风雷术，罡风卷卷，雷霆滚滚，如天神发怒，轰轰轰轰，顷刻之间，江河全部瓦解。

　　“嘭！”

　　熊元身躯一震，倒飞出去。

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“张叶，我李元友与你一战。”就在这时，李元友站了出来，掀起一片杀戮风暴出现在了辰辉对面，二话不说，就杀向辰辉。

　　“来吧！”辰辉浑然无惧，直截了当道。

　　“喝！”李元友大喝一声，血之力量席卷而出，杀戮规则相随，血幕遮天，血气冲霄，血色披风凝聚，李元友就如同杀神降临，威风凛凛，战向辰辉。

　　“车轮战！”

　　一名无虚宗内门弟子面色一变，怒道：“无耻，简直就是无耻，他们竟然用车轮战对付张叶师兄？”

　　“该死，听说上一届武道茶会他们就是这样对付慕容明月师姐的，可惜他们失败了，希望张叶师兄能够坚持下来。”

　　“他们简直太可恶了，希望张叶师兄不要手下留情，好好教训他们。”

　　一干无虚宗内门弟子纷纷叫道。

　　“嘿嘿，看这张叶怎么应付？”

　　“不错，我们六大宗门精英奇才对付他一人，他没有不败的道理。”

　　“说的不错，怪就只能怪他自己太不懂得低调了，难道不知道木秀于林，风必吹之这个道理吗？”

　　相反，六大宗门弟子却是冷笑连连。

　　阴无咎、程星云、李天灵等人面无表情，不发一语，但心中却是默认门下弟子的话，原本这一次可以让无虚宗脸面大失，在六大宗门面前都抬不起头来，没想到半路上杀出个程咬金来破坏了他们的好事，你说他们能不动怒？

　　“嘭！”

　　就在此时，李元友被辰辉一掌打退了出去。

　　见此，六大宗门的弟子都是面色一变，但很快就见李元友施展出了自己的杀招杀戮狂魔功，狂暴、凶猛、狰狞、阴寒、不仁的气息出现在他的身上，他就好像是一个十恶不赦的恶徒，恶贯满盈，双手都沾满了杀戮之血。

　　“大灵魂术！”

　　辰辉神态淡然，如古井无波，施展出了大灵魂术。

　　半年多时间，他终于是初亏门径，虽然连小成之境都没有迈入，但威力依旧不容小觑，而且他的灵魂力量在大灵魂术的修炼过程中增长显著，已经堪比生死境后期，可以肯定的说，他现在突破生死境中期，只需要一个契机了。

　　所以，不仅是在武道意志和体质力量上，李元友和辰辉没有可比性，就连灵魂力量也是如此。

　　“嘭！”

　　只见他身躯巨震，衣衫破裂，喷出一口鲜血，但李元友更加疯狂了，他施展出了大杀戮术，噗噗噗噗，无边无际的血海，广袤无疑的杀戮之气卷向辰辉，就好像是惊涛骇浪，而辰辉就是一叶孤舟，要被毁灭。


第1169章 武道茶会（9）

　　只是，可能吗？

　　结果自然是不可能！

　　“噗！”

　　大灵魂术的伟力不是李元友可以揣度的，就算是被大灵魂术攻击了，他也没有感觉不到来源，无声无息，这是比精神术法更为可怕的神通，也是大灵魂术的可怕点之一。

　　“嘭！”

　　在六大宗门那震惊的目光中，李元友倒飞了出去，连续喷出三口鲜血。

　　见此，不少人都倒抽了一口凉气，看向辰辉的目光中，都充满了忌惮的光辉。

　　阴无咎、李天灵、程星云等人都是面色阴沉。

　　“哈哈哈，得罪了，门下弟子得罪了，诸位，我看这次武道茶会就到此结束吧。”这时，李太虚站了起来，哈哈大笑道，这一刻，他感觉心情无比的舒畅，看向辰辉的目光都满是赞赏之色。

　　“结束？”阴无咎等人一听，均是不语。

　　“李宗主，太玄门唐秋欲挑战张叶。”一身金衣的唐秋站了起来，拱手说道。

　　“哦，张叶，你已经连战三场，真元消耗不少，按照武道茶会的规矩，你可以拒绝应战，不知你意下如何？”李太虚微微点头，看向辰辉，义正言辞的说道，在他心里，也是有些担心辰辉经受不住车轮战，败下阵来。

　　“启禀宗主，我无虚宗此次身为东道主自然要让客人宾至如归，弟子应战了。”辰辉拱手说道。

　　“好，不愧是我无虚宗弟子。”李太虚闻言满意的看了辰辉一眼，扫视阴无咎等人一眼，说道，‘既然如此，唐秋你就上台吧！’

　　“是。”唐秋道。

　　“无耻，简直就是无耻。”无虚宗内门弟子各个愤怒的看着唐秋，目如喷火，在心中怒骂，但唐秋却是彷如未见一般，落到了比武台上，看向辰辉，说道：“张叶，请！”

　　“请。”辰辉道。

　　“嗡！”

　　唐秋身躯震动，如山体颤动，金秋力量席卷而出，光芒的天空顿时被金光弥漫，化作一片金色天空，笼罩而下，一道道金秋之气如利剑一般锋利，切割空间，一寸一寸分裂开来，锐利到了极点，让人不敢小觑。

　　而实际上，辰辉面对唐秋，也没有小觑他，毕竟他修炼金秋规则，攻击力犀利，在一定程度上甚至比玄无辜和李武灿二人厉害一点。

　　“轰隆隆！”

　　风雷本源汇聚，化作滚滚洪流，如天河之水倾泻而下，淹没八荒天地，辰辉手掌一拍，顿时一方风雷印记打出，有泰山压顶之势，力压千军之形，强势无匹，一出手，他看没有留情。

　　“金秋灭杀术！”

　　“混沌金斗法！”

　　“金云不灭体！”

　　唐秋通体金光，灿如琉璃，远远看去，就如同一尊金甲战神，无敌无畏，战向辰辉，三大杀招施展出来，行云流水，造就了一方金色世界，凌空而下，势如破竹，将金秋规则展现的淋漓尽致。

　　“大风雷术！”

　　见此，辰辉也丝毫不客气，打出大风雷术，他的风雷本源无限接近大成，哪怕是不动用无虚剑，也可以将之发挥出十之八九的力量，轰轰轰轰，一阵轰鸣，震耳欲聋，天都仿佛被打破了。

　　“砰！”

　　在一声大响之中，唐秋被逼退了。

　　阴无咎等六大宗门宗主面色难看无比，一干长老、弟子都沉默不语了。

　　这张叶太强了，前前后后打败了天下会的李元友、无为派的玄无辜、玄幽洞天的李武灿、黑木崖的熊元，如果再打败太玄门的唐秋，那就是六大宗门折其五，只余下烟霞洞天了，这绝对不是六大宗门想要见到的局面。

　　但无虚宗一干长老和弟子却是欢喜，都用崇拜、尊敬的目光看向辰辉，白登云和王平汉二人也不例外。

　　无需多说，现在辰辉在他们心中的地位，已经超越了徐亚、李战和程晓峰三人，毕竟这一届武道茶会若非没有辰辉的话，恐怕无虚宗就真的脸面皆无，面临一个无比尴尬的境地，这是无法想象的。

　　“嗡！”

　　但就在这时，唐秋身上突然爆发出了凌厉之气，比刀、比剑、比枪、比戟更加锋利，充斥了切割之力。

　　“大切割术？”辰辉微微诧异道。

　　“不错，我真正的底牌乃是大切割术，张叶，你现在认输吧。”唐秋大义凛然的说道。

　　“不。”辰辉摇了摇头。

　　“你不认输，那我就打到你认输。”唐秋大喝一声，宛如天音，冲向辰辉，无匹切割力量席卷，一切都遭到了毁灭性打击。

　　“大切割术，唐秋的底牌竟然是大切割术！”

　　“天啊，竟然是三十六天罡神通之中的大切割术，这张叶输定了。”

　　“哈哈哈，我就知道唐秋师兄是有底牌的，这张叶活该被打败。”

　　一瞬间，六大宗门弟子都是大喜，就连阴无咎等人的脸上都出现了一些喜色，李太虚以及无虚宗诸多长老微微皱眉，却是一个人都没有说话。

　　“大灵魂术！”

　　没有说话，辰辉不退反进，冲向唐秋，灵魂力量凝聚，施展出了大灵魂术，这是一种说不清道不明的大神通术，想要领悟难比登天，就算有人传承给你，也要靠自己明悟才能修炼，否则都是徒然。

　　这与天赋无关，与毅力无关，与机缘无关，有关的是在于个人。

　　数不清，道不明！

　　“轰隆！”

　　唐秋的大切割术依旧席卷辰辉，但他的精神世界却顿时停止了，灵魂停止了思考，没有了思想，仿佛一个新生事物一般，嘭，他心神巨震，双目瞪大，噗，喷出一口鲜血，身躯倒飞出去，受了重伤。

　　只是他的情况比玄无辜等人好了许多。

　　“我输了，心服口服。”唐秋艰难起身，说道。

　　“承认。”辰辉道。

　　唐秋下了比武台，回到太玄门。

　　“该死！”

　　阴无咎、程星云和李天灵等人看向辰辉，神情阴沉，都恨不得将他杀了。

　　“玲儿。”这时，烟霞洞天掌教云霞说话了。

　　“是，师傅。”一个好听，如黄鹂一般的声音响起，只见一个身穿黄色裙子，模样俏丽，皮肤白皙，双目澄澈的女子走了出来。

　　她臻首微微抬起，扬起精致的下巴，一双美目看向辰辉，说道：“烟霞洞天徐玲儿领教张叶师兄高招。”

　　“徐玲儿？竟然是烟霞洞天的徐玲儿？听说她乃是一名精神炼师，而且是万中无一的那种，不知道能否打败辰辉？”

　　“我看难，这张叶太强了，不过我依旧希望她能够成功，毕竟如果她也输了，我六大宗门可就真是丢脸丢到家了。”

　　“是啊，以后我们面对无虚宗弟子都抬不起头来，连输两届武道茶会啊！”

　　六大宗门弟子议论纷纷，不少人青年看向徐玲儿都眼神炙热。

　　“精神炼师？”辰辉看着徐玲儿，面色平静，说道，‘请！’

　　“请！”徐玲儿是一个美丽的女子，也是一个聪明的女子，一双白皙修长的玉手轻轻舞动，就好像一对白色蝴蝶在舞蹈一般，绽放出净白的光辉，宛如一朵莲华，云淡风轻，但她已经出手。

　　这是精神术法。

　　“天幻皓月！”

　　徐玲儿施展的是一招王级精神术法，在她的精神世界生起一轮白色莲花，绽放如出皓月一般的光辉，一下子就笼罩向辰辉的精神世界。

　　“在我面前动用精神术法？真是米粒之光与皓月争辉。”辰辉微微一笑，他的精神力量堪比生死境后期，强大无匹，虽然被他压制，但也不是徐玲儿能够比拟的，如果说将徐玲儿的精神世界比作一个湖泊，那辰辉的精神世界就是一片汪洋，两者之间完全没有可比性。

　　所以，徐玲儿的精神术法天幻皓月攻击辰辉的精神世界，就如同泥入沼泽一般，深深陷入其中，将她的精神力量隔绝。


第1170章 小世界

　　“什么？”徐玲儿脸上露出了惊容，但她立刻重新凝聚精神力量，白皙的玉手连连弹出，打出手印，一段清越，宛如大珠小珠落玉盘的声音传了出来，向辰辉的精神世界传递而去，仿佛有一种特殊的吸引力一样。

　　不过，依旧被辰辉轻松无比的化解。

　　“心灵净化术！”

　　徐玲儿俏脸大变，一双美目瞪大，都是震惊和不可思议，口中轻叱一声，精神力量如同涓涓细流一般散发而出，一股圣洁、光明的力量气息扩散开来，世界一切的杀戮、狂暴、愤怒、野蛮等诸多情绪都暗劲下来。

　　只是辰辉神色从容，丝毫不受这心灵净化术的影响。

　　“这怎么可能？”徐玲儿呆住了。

　　“呼！”

　　但，辰辉已经动了，如风一般出现在了徐玲儿眼前，后者失声大叫：“我认输。”

　　“承认了。”一瞬间，辰辉退了出去，平静说道。

　　“呼！”

　　徐玲儿看了辰辉一眼，美目中满是忌惮，立刻退下比武台，回到烟霞洞天，愧疚说道：“师傅，他的精神力量和意志太强了，玲儿根本无法影响到他。”

　　“为师知道了。”云霞淡淡的道。

　　六大宗门弟子看到这一幕，顿时没有了声音，阴无咎、李天灵和程星云等人都是一言不发。

　　“不知还有哪一位要挑战在下？”辰辉朗声说道。

　　静！

　　四面八方都安静一片。

　　“咳咳，张叶，你退下吧。”李太虚微微一笑，长身而起，说道，‘诸位，本届武道茶会就到此为止吧，希望诸位不要介怀啊！’

　　一干长老坐在李太虚之下，也是满脸笑意，红光满面，显然是十分的高兴，相反，六大宗门长老和弟子都是一脸无言，阴无咎等人也知道事不可为了，于是纷纷出言，说道：“哪里哪里，贵宗弟子好手段，佩服佩服啊！”

　　“是啊，这一届武道茶会就结束吧，下一届武道茶会也在无虚宗举行。”

　　“回去之后本宗定要叫这群家伙好好修炼，不成功就一日不出山门。”

　　“呵呵。”李太虚呵呵一笑，说道，‘好，本宗已经安排了住宿之所，诸位请！’

　　不一会儿，六大宗门的宗主，长老、弟子就散去了。

　　“你们也回去吧。”李太虚挥了挥手，目光落到了辰辉身上，说道，‘张叶，明日午时到无虚殿来一趟。’

　　“是。”辰辉恭敬拜道。

　　“张叶师兄，张叶师兄。”一路走来，不知多少内门弟子上前问好，辰辉的风头一时无两，压过徐亚三人，白登云和王平汉二人走到辰辉左右两边，都是满脸喜意，前者说道：“张兄，恭喜啊！”

　　这些人都用羡慕的目光看着辰辉，徐亚三人都不例外。

　　见此，辰辉虽然疑惑，却也没有多说。

　　“是啊，你被宗主召见，恭喜啊。”王平汉说道。

　　“只是召见而已，哪里值得恭喜的地方。”辰辉笑道。

　　“张兄不知道？”白登云诧异道。

　　“知道什么？”辰辉问道。

　　“张兄，上一届武道茶会，慕容明月师姐一人横扫六大宗门，最后也是被宗主召见，进入了无虚殿的深处，小世界里修炼，出关以后，她就一举突破了生死境初期，如今张兄你也要有此殊荣了，你说应不应该道喜？”白登云笑道。

　　“小世界？”辰辉闻言明白了，为何徐亚等人都用羡慕的眼神看着自己了，原来是这么一回事。

　　“不错，传闻这小世界内天地灵气是外界的数十倍之多，唯有圣子才可以进入其中修炼，而且每年只有三次机会，每一次不得超过七天，但就是这七天，也足足堪比外界数年苦修。”王平汉点头说道。

　　“数十倍天地灵气？”辰辉一惊，这可是初等世界啊，这样算来的话，小世界的天地灵气浓度岂不是堪比中等位面世界了？

　　“不错，以张兄你的修为，十之八九能够突破生死境，成为真传弟子。”白登云道。

　　“我们虽然也能够突破生死境，但毕竟现在根基不扎实，恐怕还需要一年半载的时间，而张兄如今以一己之力，横扫六大宗门内门弟子，立下大功，得此奖励，简直是天助啊！”王平汉羡慕说道。

　　“呵呵，两位也是惊彩艳艳，日后成为真传弟子，我们也要多多提及。”辰辉笑道。

　　“嗯。”白登云和王平汉二人都点点头。

　　而后，三人就分别，辰辉回到了住处。

　　他在细细盘算，如果真像白登云二人说的那样，进入小世界中修炼七天，那这一次他有很大把握突破生死境中期。

　　一夜无话。

　　第二天一早，六大宗门先后辞别，到了午时，辰辉前往无虚殿。

　　“张叶，请。”

　　一名执事已经在等候张叶的到来，将他引进了内殿，李太虚和十来位长老赫然在这里。

　　“拜见宗主。”辰辉拱手行礼道。

　　“免礼。”李太虚坐在上方，挥手说道，‘张叶，这一次武道茶会全靠你力挽狂澜，对我无虚宗来说是一件大功，本宗和诸位长老商议了，赐你进入藏书阁选取一套皇级武学，另外进入宗门小世界修炼七天，希望你能够突破生死境。’

　　“多谢宗主。”辰辉拜道。

　　“嗯。”诸多长老看向辰辉，都颔首点头。

　　“好了，随本宗来吧。”李太虚说道。

　　穿过大殿左侧的一条甬道，李太虚和辰辉二人前方出现了一面石门，只见李太虚打出手印，石门打开，他掠了进去，辰辉跟随在后。

　　这是一个小世界，有山有水，就如同洞天一般，在这里，灵气就好像水流一般，一条条的冲唰虚空，让辰辉惊叹：“好浓郁的灵气？”

　　“这是我无虚宗第一代宗主开辟出来的，经过上万年的发展，方才有了今日这等规模，今日张叶你能够进入这里，都是先辈的恩赐，希望你能够记住这一点。”李太虚说道。

　　“弟子一定竭力维护无虚宗。”辰辉说道。

　　“嗯。”李太虚点点头，神态无波，手指向前方，说道，‘此间有九九八十一间闭关室，发出光芒的石室内，就有一名我无虚宗太上长老在修炼，你就在无光的修炼室内选一间修炼吧，七天之后，我会引你出来。’

　　“是。”辰辉道。

　　很快，辰辉就选了一间修炼室。

　　李太虚离去。

　　辰辉进入修炼室开始冲击生死境中期，在这里他可以放心大胆的进行突破，没有人知道。

　　修炼室之内，肉眼可见的灵气如同细流一般环绕在辰辉身周，一条又一条，活灵活现，如同一条条幼龙一般。

　　“呼！”

　　辰辉闭上双目，将自身状态调整到巅峰状态，冲击生死境中期。

　　在前一次，辰辉冲击失败，但这一次有了天时地利人和，他一定可以成功，而且比外界高大三十倍的天地灵气，简直就让他如鱼得水，一条条灵气河流被他洗尽体内，十条、二十条、三十条……。

　　只是，辰辉低估了自己突破生死境中期的难度，他足足吸收了上百条灵气细流都感觉还不够自己突破，牙齿一咬，他说道：“不管了，这一次我必须突破生死境中期。”

　　他现在是生死境初期修为，动用全部底牌，才能和生死境后期一战，但哪怕是普通战斗力水准的生死境后期大能，他也只有一败，唯有突破生死境中期，他的实力才会大增，到时候，依仗大灵魂术和大轮回术，辰辉甚至敢与无敌层次的生死境后期大能一拼。

　　当然，至强者就不要想了。

　　不过，这个天元大陆在初等位面之中虽然不错，但也不是那么强大，在进入小世界之时，辰辉就顺便观察了一下无虚宗真正的实力。


第1171章 此子不凡

　　三十余名生死境后期大能，但一半都是普通战斗力水准，还有一半三分之二都是顶级水准，而无敌层次的只有三人，像宗主李太虚也只是极限水准的生死境后期大能。

　　这样一来，无虚宗的整体实力就一目了然了。

　　无虚宗乃是天元大陆七大宗门之一，想来另外六大宗门的实力，以及顶级战斗力也是无敌水准的生死境后期大能。

　　所以，突破生死境中期，辰辉就有了纵横天元大陆的实力，其他低等世界也大可去得。

　　当然，作为天元大陆的领导者，天元殿有多少实力，辰辉就不敢揣测了，毕竟这可是中等位面世界的统治机构，指不定就存在生死境后期至强者。

　　一心一意的突破生死境中期。

　　然而，辰辉却是不知道小世界发生了剧变。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　一座座修炼室之外，一条一条灵气细流朝着辰辉所在的修炼室汇聚，成千上万，不可计数，其他太上长老修炼吸收的灵气细流也被辰辉吸纳了过去。

　　“怎么回事？”

　　几乎是在同时，一道道人影从修炼室内飞出，每一尊都是生死境后期大能，有老者，有青年，他们震惊的看着眼前的这一幕，数以千计的灵气细流汇聚一间普普通通的修炼室。

　　“昂——！”

　　小世界深处，一条虹光飞出，竟然是一条白色长龙，但这不是龙，而是灵气有灵，生成的灵气之脉，就如同灵脉一般，一条，两条，三条，足足九条，冲向辰辉所在的修炼室，仿佛有什么东西在吸引了它们。

　　“嘶！”

　　见此，三十余尊生死境后期大能，无虚宗太上长老震惊了。

　　“这修炼室内是何人在修炼？竟然引出这么大的动静，干扰正常，影响我们修炼，是谁？把他叫出来。”

　　“老夫刚刚可是在修炼一套大神通，险些因此陷入浑噩之境，把人叫出来，严加处理。”

　　“对，肯定是哪个进来的弟子在修炼胡来，否则不会如此。”

　　几尊脾气暴躁的老者气急败坏道。

　　“还请诸位长老息怒，明月看这人一定是在冲击境界，他自己也不知道发生了什么，我们还是等他突破再叫出来不迟。”就在这时，一名光彩夺目，宛如九天玄女下凡风女子走了出来，赫然是慕容明月。

　　她冰清玉洁，肤如凝脂，俏丽可人，而且她的修为大进，已然突破了生死境初期，而且大致巅峰，有向生死境中期进一步的趋势。

　　“好了，明月说得对，等他出来再说吧。”这时，一位身材宏伟的老者走了出来，说道，‘刚才太虚带了一名内门弟子进来，叫做张叶，他现在应该是在冲击生死境。’他正是无虚宗大长老，生死境后期大能，三大无敌者之一。

　　“张叶？”一听这个名字，众老者都是疑惑。

　　“这件事情我也知道不多，只晓得这一届的武道茶会多亏了这叫做张叶的小子，一人打得六大宗门所有内门弟子没有了脾气，否则我们无虚宗恐怕在六大宗门都抬不起头来了。”容貌威严的老者说道。

　　“原来如此。”众老者恍然，但随机都是吃了一惊，一名老者说道，‘看来又是和明月丫头一样的天骄人物啊！’

　　“七长老莫取消明月了，明月哪里算得上什么天骄啊。”慕容明月微微摇头，说道，‘宇宙世界之大，单是我人族就是天才无数，犹如过江之鲫，何况还有魔族，只不过当代之中，能够真正称得上是天骄人物的恐怕也只有那个人了。’

　　“那个打败齐真君、无间公子的辰辉？”一名老者说道。

　　“说起来老夫有一点很奇怪，一年前的太古空间名额里面，好像没有一个叫做辰辉的人啊。”大长老负手说道。

　　“怎么会？大长老，会不会是他用的假名？”慕容明月吃了一惊，随后说道。

　　“也有这个可能。”大长老道，‘算了，这等天才不是我们能够见到的，还是看看这小子吧，不知道他能否突破生死境。’

　　“如果他真有那么厉害的话，说明他基础扎实，有一二分可能突破生死境。”

　　“我看未必，此子我也曾听说，好像才突破阴阳境后期不久，冲击生死境对他来说太难了。”

　　“不错，生死境，讲究的是生死，不经历生死如何知道生死之味？不过此子刚突破阴阳境后期，就有如此实力，想来这一次就算是失败了，下一次也可以成功。”

　　“嗯。”大长老点点头。

　　而此时辰辉对外界却是一无所知。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　在他辰辉的体内，大成五行本源和中成巅峰风雷本源形成一股股热流，在丹田内旋转，形成气旋，浑厚而精粹的真元力量散发而出，有一种呼之欲出之感。

　　快了！

　　辰辉快突破生死境中期了。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　修炼室内，数以百计的灵气细流环绕在辰辉身周，精粹如实质，几乎就江流一般在旋转，通过毛孔进入辰辉的身体，皮肤、肌肉、血肉、骨骼，筋脉，最后是四肢百骸，归于丹田之中，顿时一股膨胀之感出现。

　　这股膨胀之感随着灵气细流涌进辰辉的身体，节节攀升，气势恢宏如山岳，不可仰止。

　　外界，四面八方的灵气细流涌进，不可计数，三十余尊太上长老，每一人脸上都露出震惊之色，如玄女一般的慕容明月的脸上也露出了惊容：“大长老，他真的是突破生死境吗？”

　　“太可怕了，太可怕了，此子所需灵气至少是老夫突破生死境的十倍，甚至二十倍之多。”

　　“这张叶不凡，不凡。”

　　“恐怕齐真君这样的天之骄子突破生死境，也没有这般大的声势吧？只是这不知道对于我无虚宗来说，是福还是祸。”

　　几名太上长老均是动容，目光如实质一般聚集在辰辉所在的修炼室石门上。

　　“不知道。”大长老说道。

　　“大哥，这话怎么说？”二长老问道。

　　“他也许早已经成就生死境了。”大长老沉呤说道，‘如果老夫没有猜错的话，他现在应该是在冲击生死境中期，只是他需要的天地灵气太多了，就算是老夫当年突破生死境，也只有他的三十分之一。’

　　“什么？”此话一出，众老面色大变。

　　“不是冲击生死境，而是突破生死境中期，这怎么可能？他不是阴阳境后期修为吗？”

　　“这太不可思议了，只是大哥你不会看错吧？”

　　“大哥说的不无道理，纵然盖世天骄成就生死境恐怕也要不了这么多天地灵气吧？只是这究竟是怎么回事？”

　　在场的每一个老者都是活了数千年的存在，老成精了，稍微一想，就感觉事情蹊跷了。

　　“大哥，你觉得呢？”二长老看向大长老，说道，‘难道此子是一举突破生死境，成就生死境中期？可……这未免也太不可思议了吧？还是说他早已经突破了生死境，借住我无虚宗突破生死境中期？可这也不对，如果他隐藏了修为，早就应该被发觉才是。’

　　众人都看向大长老，慕容明月也是如此。

　　“无论是哪一种，都说明了此子不凡。”大长老负手而立，神情无波，说道，‘把太虚叫来吧。’

　　“是。”一名老者出了小世界。

　　很快，李太虚来了，看到小世界这一幕，顿时惊住了，再看向大长老等人，急忙上前，恭敬行了一礼，说道：“大长老，这是怎么回事？”虽然他是宗主，但地位却不及三大长老，而且他也是三大长老的晚辈。

　　“你带来了一个好弟子啊！”大长老说道。

　　“张叶？”李太虚顿时面露震惊之色，看向修炼室，说道，‘突破生死境，竟然弄出了这般大的声势？’


第1172章 生死境中期

　　“宗主，大长老说这张叶并非是突破生死境，而是冲击生死境中期。”一名老者说道。

　　“什么？这……这怎么可能，张叶不是阴阳境后期修为吗？大长老，这没有看错吧？”若非是他人，李太虚肯定不相信，但却是大长老说的，但依然不敢相信，他是生死境后期大能，就算同阶修炼者隐藏修为他也看得出来，何况是一个生死境初期？

　　“成功了？”大长老看向修炼室，一双深邃的眼睛如宝石一般明亮。

　　众老闻言，目光汇聚在了修炼室上。

　　“嗡！”

　　只见一圈浩大的光波席卷而出，四周尚未被吸收的天地灵气细流就如同江河一般向四面八方倒卷，噗噗噗噗，掀起一片音爆声，让诸多太上长老面色一变：“生死境中期？”

　　他们都是生死境后期存在，而且突破时间最短的都有上千年，辰辉突破生死境中期所散发出来的气息立刻就被他们察觉出来了。

　　“生死境中期？”李太虚满脸震惊之色，相信了大长老刚才说的话，因为‘张叶’不可能是从阴阳境后期突破，一举修炼到了生死境中期，这就算是盖世天骄都做不来的，他面色一沉，大声厉喝，‘张叶，还不快快出来，说出你为何潜入我无虚宗，否则今日你就将埋葬在此。’

　　“嗡！”

　　三十余尊生死境后期大能的精气神顿时锁定在了辰辉所在的修炼室上，宛如实质一般可怕。

　　“露馅了。”修炼室之中，辰辉睁开了双眼，脸上不仅没有了突破生死境中期后的喜悦，反而是露出了一抹苦笑，沉呤半响，说道，‘也罢，是福不是祸，是祸躲不过，今日就豁出去了。’

　　“咯吱！”

　　伴随着一道咯吱声响起，只见辰辉神色坦然了走了出来，他也不拘谨，他看见了慕容明月，目光最后落到了大长老三人身上，在这里，也就这三人能够对他起到威胁，他上前一步，不吭不卑的拱手说道：“辰辉见过三位长老，宗主，以及诸位长老。”

　　“呼！”

　　下一刻，辰辉恢复了原本的容貌。

　　“辰辉？”

　　第一个震惊的是慕容明月，她瞪大美目，一副不可思议的模样。

　　“你是辰辉？那个打败齐真君、无间公子，横扫人魔两族青年一代的辰辉？”

　　众太上长老神色吃惊的看着辰辉，不敢相信。

　　“你竟然是辰辉？可是你改变了容貌本宗怎么没有发现？”李太虚手指辰辉，惊道。

　　“你修炼了大变化术？”大长老说道。

　　“什么？大变化术？七十二地煞神通之中的大变化术？”

　　“传闻此术可以随意变化，归于本源，旁人根本看不出来，没想到今日一见果然如此。”

　　“可恶，你竟敢混入我无虚宗，简直是罪无可恕。”

　　数名太上长老都是动怒，只是没有大长老的命令，他们还不敢出手，但都锁定住辰辉，让人无路可逃；而且，这里乃是无虚宗小世界，就算是至强者生死境后期来了，也是逃不出去，何况辰辉只是生死境中期修为。

　　“大长老高见。”辰辉仿佛没有感觉到一样，一脸平静道。

　　“高见不敢，只是这件事情你需要给无虚宗一个交代。”大长老一脸平静，如古井无波，看向辰辉说道。

　　“不错，辰辉，你混进我无虚宗，借住我无虚宗小世界突破生死境中期，你必须为此付出代价。”李太虚说道。

　　“在下给无虚宗在六大宗门面前保住了脸面，何况，在下本是无虚宗人士。”辰辉说道。

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“小子，你是欺我无虚宗无人吗？”

　　众老大怒，怒视辰辉，二十几尊生死境后期大能锁定住辰辉，饶是他武道意志、精神力量和灵魂力量强大，但也有些吃不消，急忙运转不朽力量化解。

　　“你刚才之语是什么意思？”大长老眉头一动，听出了辰辉话外之音。

　　慕容明月也恢复了平静，美目看向辰辉。

　　“我乃是无虚宗宗主，只不过非是天元大陆无虚宗的宗主。”辰辉说道。

　　“什么？”此话一出，众老面色均是大变，一名长须白发老者怒道，‘满口胡言，整个初等位面哪有第二个无虚宗？小子，死到临头你还敢胡言乱语，今日老夫就要杀了你。’

　　其他太上长老也露出了杀意。

　　“住手。”大长老摆手说道，‘辰辉，你……。’

　　“唰！”

　　大长老刚出言，只见辰辉把手一扬，唰的一下，一柄宝剑出现在了手上，剑身三个明晃晃的古字出现在了众人眼前‘无虚宗。’

　　“宗剑？”

　　众太上长老见此一愣，顿时大怒，扬言要杀死辰辉的老者怒道：“李太虚，你这宗主是怎么当的？竟然将历代宗主佩剑都被这小子抢到手上，你还不自知，你简直是太令我们失望了。”说着，他杀机毕露的看着辰辉，说道，‘小子，你竟敢抢我无虚宗宗主佩剑，你该死？’

　　“这怎么可能？怎么会有同样的两把宗剑？”李太虚从储物戒中拿出了一柄宝剑，样式、长短、古字等等竟然与辰辉手中的无虚宗一模一样，他感觉自己修炼上千年时间的惊讶都没有今天一天的多。

　　“这……这……。”看着李太虚手中的无虚宗，再看着辰辉手中的无虚宗，不仅其他长老，就连那愤怒的老者也愣住了，喃喃说道，‘两炳宗剑？这怎么可能？’

　　“一样的，两柄剑一样的。”

　　“一模一样的宗剑？每一个地方都一样，样式可以模仿，但气息是不可以模仿的，可是这怎么可能？”

　　“大长老，这是怎么回事？”

　　三十余尊太上长老，生死境后期大能集体失声了，怔怔的看着眼前的这一幕，慕容明月虽然见过辰辉手中的无虚剑一次，但再次见到，也不禁吃了一惊，他原本以为这是巧合，但现在看来不是那么简单了。

　　所有人都看向大长老。

　　“是真的，宗训记载竟然是真的。”三长老是一个身宽体胖，圆脸的老者，他看着辰辉手中的无虚剑，喃喃说道。

　　“你来自神武大陆？”二长老上前一步，问道。

　　大长老没有说话，但也是看向辰辉，不言而喻。

　　“神武大陆？”

　　一众太上长老都万分疑惑，看向三大长老，慕容明月也是如此，因为他们根本未曾听说过这个大陆名字，而且好像整个低等位面没有这个大陆存在，但看三位长老脸上的神情就知道，这神武大陆确实存在。

　　而眼前的这个辰辉，就是来自于神武大陆。

　　“不错。”辰辉道。

　　“什么？”三大长老脸上都露出了震骇之色，不敢相信。

　　“我知道诸位长老想说什么，神武大陆早在万年前就已经成为了废弃大陆，武道凋零，哪怕随意一个十级强者也可以轻而易举的灭掉神武大陆，但我因为机缘巧合，得到一些奇遇，离开了神武大陆。”

　　辰辉微微一笑，说道：“而我来到无虚宗的目地也很简单，就是想知道贵宗与神武大陆无虚宗的关系，如今看来在下推算得没错，贵宗第一代宗主就是从神武大陆无虚宗走出来的。”

　　“确实如此。”大长老凝视辰辉，说道，‘你竟然能够从一个废弃大陆走出来，并且修炼到如此境界，堪称是古玩进来第一人，无怪乎你能够打败齐真君、无间公子等人，你的事情明月也跟我说了一些，是你救了她，老夫在此谢过。’

　　“大长老客气了。”辰辉笑道。

　　“你猜测得不错，我天元大陆的无虚宗正是发源于神武大陆的无虚宗。”大长老说道。

　　闻言，众老顿时大吃一惊。


第1173章 三大圣子

　　“大长老，竟然还有这样的事情，为何我们都不知道？”李太虚惊道。

　　“此事乃是立宗祖师之命，只能由三大长老知晓此事。”大长老道，‘好了，辰辉，不知你现在有何打算？’

　　“我确实有一事要寻问。”辰辉看向左右，说道。

　　“你们散了吧，辰辉，你随老夫三人来。”大长老说道。

　　“呼！”

　　三大长老飞向小世界深处，辰辉紧随在后。

　　不时，一栋楼阁出现在前方，雅静精致。

　　“请。”大长老道。

　　“大长老请。”辰辉道。

　　四人进了楼阁，里面布置一切，分而坐下，大长老问道：“不知道你要问什么？”

　　“不知道三位长老可知道步天虹此人。”辰辉道。

　　“步天虹？”三老相视一眼，均是摇头，大长老说道，‘你要找此人？’

　　“不错，此人乃是万年前从神武大陆之中走出来的，我必须找到他。”辰辉微微沉呤，道，‘既然三位长老不知道，恐怕此人应当在中等位面。’

　　“我无虚宗在初等位面也有点势力，可以为你打听此人的消息。”大长老道。

　　“多谢大长老。”辰辉拱手说道。

　　“你无需多礼，本宗传承神武大陆无虚宗，同宗同源，此事不足为怪。”大长老说道，‘只是现在神武大陆情况如何？’

　　闻言，辰辉简单的说了一下神武大陆的情况。

　　“如此说来神武大陆已经时日无多了。”大长老沉呤说道。

　　“是的。”辰辉道。

　　“那你目前有什么打算？”大长老说道，‘你刚突破生死境中期，不如先留在无虚宗，老夫会传令下去，对你的身份保密，另外晋升你为真传弟子，你看如何？’

　　“在下想在突破生死境后期后，前往中等位面，在此期间确实没有其他地方可去，就叨扰了。”辰辉实话实说道。

　　“好，今日天元大陆妖族肆掠，几大妖族都试图重新掀起人妖两族大战，如若战事爆发，希望你能够出一份力。”大长老含笑点头，说道。

　　“呵呵，小子已经拜入无虚宗，自然应该为无虚宗尽一份力。”辰辉道。

　　“好，老夫看的出来，你虽然刚突破生死境中期，但面对老夫等人却并无太多惧意，通过我在明月那里对你的了解，现在你的实力恐怕直逼生死境后期大能吧。”大长老捋着白须笑道。

　　“好比起大长老还差了许多。”辰辉道。

　　“好，此事就这么说定了。”大长老顿了顿，说道，‘另外那无虚剑你不要擅用，恐引起他人注意。’

　　“这个简单。”辰辉取出无虚剑，信手一抹，就见无虚剑变幻了模样，三个古字也不见踪影了。

　　“好。”大长老满意点头道，‘一切老夫都会交代清楚，你无需担心，去吧。’

　　“小子告辞了。”辰辉道。

　　而后，辰辉离去，二长老说道：“大哥，此子不凡，但留在我无虚宗不知是福还是祸？”

　　“三年前，老夫虔诚卜卦，卦示有一场大福缘降临我无虚宗，并且预示我无虚宗大兴，这也许是老天爷给我无虚宗的一次机会。”大长老闭上双目，缓缓睁开，语气低沉的说道，‘你二人知道此子修炼多少年吗？’

　　“不知，但他既然能够进入太古空间，想来不足一千岁。”二长老说道。

　　“二十八年。”大长老道。

　　顿时，二长老和三长老脸上都露出了难以抑制的震惊，三长老一张肥脸都在抖动，说道：“大哥，你没开玩笑吧，他今年才二十八岁？”

　　“二十八岁的生死境中期？”二长老惊道。

　　“嗯。”大长老说道，‘可以说，只要此子没有遇到大灾难，成就涅槃境是十之八九的事情，甚至造化境都不无可能，如果我们无虚宗能够与他相结，不仅有希望摆脱元阳世界的控制，还有可能入主中等位面，成为一方霸主。’

　　“这……。”闻言，二老都被大长老所说的话给震住了，但他们细细一想，却觉得很有这个可能，毕竟辰辉的天赋太妖孽了。

　　……

　　却说辰辉出了楼阁，向外面而去。

　　“辰辉？”

　　就在这时，三名皆是气宇不凡，容貌端正，气势宏伟，宛如天神之子一般。

　　辰辉目光一扫，双眼微眯，这三人都是生死境后期，如果辰辉没有猜错的话，这三人应该就是无虚宗的圣子了。

　　“何事？”辰辉神色从容的问道。他已经感觉得到，其他太上长老虽然没有出现，但都在暗中观察这里，不过他没有轻举妄动，毕竟他还需要无虚宗门人这个身份。

　　“想来你还不知道我们三人的身份吧？我叫李云宵，他是杨尘，这是张武都，我们都是无虚宗的圣子，叫住你，就为一件事情，交出无虚剑。”自称李云宵的人有一种天地之势，仿佛万物都在掌控之中，语气慢条斯理，却给人一种不容拒绝之意。

　　“不错，无虚宗乃是宗剑，就算你是那所谓的神武大陆无虚宗的宗主，但到了天元大陆，你就不再是了，自然无虚剑也将不属于你，交出来。”杨尘说道。

　　“不要反抗，否则你只会自讨苦吃。”张武都含笑说道。

　　“哈哈哈哈哈。”辰辉扫视三人一眼，突然放声大笑。

　　“你笑什么？”李云宵三人都面色一沉，厉声问道。

　　“我笑你们白痴，我把无虚剑拿出来，难道你们要对我行跪拜之礼，认我为宗主吗？”辰辉嘴角勾起一丝戏谑之色，说道。

　　“大胆，你属于神武大陆无虚宗，而我属于天元大陆无虚宗，另外我乃是生死境后期大能，就凭你一个刚刚突破生死境中期的小子如何承受得起我的跪拜？”李云宵面色一狠，厉声喝道，‘我看你真是太不懂规矩了。’

　　“哼，既然你自己都已经说了，那我为何要交出无虚剑？”辰辉冷哼一声，目光如剑般扫视三人，说道，‘记住，我乃是神武大陆无虚宗宗主，而你们只是弟子而已，所以你们还没有资格与我说话，滚！’

　　“什么？”

　　此话一出，李云宵三人均是一脸铁青，眼中都露出了杀机。

　　“此子好生狂妄，简直就目中无人。”

　　“哈哈，就让李云宵三人好好教训他一下吧，免得他自以为是。”

　　“说的不错，这小子就是要好好打压一下，以免他仗着自己有无虚剑作威。”

　　诸多太上长老都在暗中观察，神识交流，听了辰辉的话，都不禁生了怒气。

　　“怎么？你们没听清吗？”辰辉喝道。

　　“你简直是岂有此理，今日我不管你是什么来历，都要好好教训你一番，让你知晓你这个来自垃圾地方什么都不是。”李云宵面色阴沉，双目如寒渊，泛出冷光，一步踏出，空间荡漾，一股浑厚的气势汇聚，如风暴一般。

　　“也好，我这个神武大陆无虚宗的宗主就给你一点教训，让你知道尊敬二字的含义。”辰辉道。

　　“气煞我也。”李云宵怒吼一声，感觉肺都快被气炸了，双臂展开，如鸿鹄大雁，飞向南天，唰的一声，拖曳出一道闪电之光，抬头一掌，电光霹雳，如惊鸿一般飞射而出，打向辰辉的身体。

　　“李云宵这么做，会不会惹怒三位长老？”张武都沉呤说道。

　　“哼，这小子着实可恶，就让李云宵教训他一下。”杨尘冷哼一声，说道，‘至于三味长老？相信他们已经知道了。’

　　“也好。”张武都道。

　　“李云宵动手了？希望这小子下手不要太狠，把他打残了可不好向大长老交代。”

　　“放心，我已经叮嘱他了。”

　　“这小子潜入我无虚宗突破生死境中期，骄傲蛮横，必须教训他一下，让人收敛一二，清楚知道这里不是他能够为所欲为的。”

　　一众太上长老神识传音，议论不休。


第1174章 暴打圣子

　　“大哥，不阻止一下吗？”楼阁之中，三长老问道。

　　“不。”大长老笑道，‘我也想知道此子的实力究竟如何？’

　　“不错，此子乃是盖世天骄，不可与寻常生死境中期修炼者比较。”二长老含笑说道。

　　“呤！”

　　对于周围的一切，辰辉都心知肚明，心中冷冷一笑，唰的一下，身形一动，如剑气一般激射而出，无虚剑在手，当空斩向李云宵。

　　“风雷斩！”

　　风雷规则千丝万缕，滚滚而下，如天音，如战鼓，足有百丈之长，自上而下斩下，犹如天地一个霹雳，小世界都仿佛裂作两半，不过这个小世界异常的坚固，而且几乎有百万里方圆，所以辰辉与李云宵比斗毫无影响。

　　“无虚剑？”李云宵目光如电，看见辰辉手中的无虚剑，眼神炙热，双手绽放出了电光，连连打出，就好像是一尊闪电之神在擂鼓一般，如潮水一般的掌印席卷而出，打向斩来的风雷剑气。

　　只在一瞬间，辰辉也判断出了李云宵的战斗力，达到了顶级水准。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，也不惧。

　　“咔嚓！”

　　风雷剑气斩入无尽重重掌印之上，顿时响起一片噗噗噗噗的声音，掀起风雷之音和闪电之音，三大规则力量爆涌，显得十分可怕。

　　李云宵微微诧异，说道：“看不出来你还有两下子，不过刚才我连三成实力都没有用到，现在我要拿出五成实力了。”

　　“你还是拿出全力吧，否则你将没有机会。”辰辉说道。

　　“大言不惭。”李云宵大怒，他堂堂圣子，顶级水准的生死境后期大能，对决一个生死境中期修炼者，竟然还要拿出全力？这简直就是羞辱他，必须要让辰辉付出代价。

　　一瞬间，他就拿出了六成实力，决计要强势无匹的打压辰辉。

　　“无尽闪电杀！”

　　李云宵蓝光遍体，闪电光辉凝聚，聚而不散，形成披风，他速度大增，宛如电光，快的不可思议，双手交错，闪电光芒大织，璀璨夺目，一道道闪电之气撕裂而出，纵横交错的劈向辰辉。

　　无穷无尽！

　　“呼！”

　　辰辉的速度也不慢，他如同风一般迎了上去，顿时，在他的身上传出了青龙长啸，猛虎咆哮，朱雀长鸣，玄武嗷叫的声音，紧接着就见青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽在辰辉身周凝聚，占据四方，以无虚剑为中心，斩向李云宵。

　　这正是四象斩！

　　“这是什么剑术？”李云宵吃了一惊，神色微变，但他一鼓作气，冲了上去，噗噗噗噗，一瞬间，他前方的闪电之气被四神兽绞杀，泯灭成了粉粹。

　　“这就是你的五成实力吗？”辰辉冷笑道。

　　“狂妄。”李云宵彻彻底底的怒了，厉吼一声，冷峻的脸庞浮现出了厉色，无尽闪电光芒凝聚在身周，形如实质，身周十方空间都被撕裂，一口口长枪出现，数以千计，每一口都有百丈长，锋利无比。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在李云霄一声大喝之中，数以千计的闪电之枪冲刺而出，如弩箭一般可怕，充满了强横的破坏力与闪电规则。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，给我破。”辰辉冷冷一笑，无畏无惧，剑道意志一催动，就强横无比，如山如岳，如渊如海，加上有不朽本源护体，简直是势如破竹，以四神兽为前端，吹枯拉朽的力量破坏李云宵的攻击。

　　“怎么会？”李云宵大惊道。

　　在暗中观察的众老也是神色动容，而杨尘和张武都二人亦是面色一变，他们都是清楚李云宵的实力，虽然他只是动用了六成力量，但怎么可能被一个刚突破生死境中期的人逼退？这未免太让人震惊了。

　　“嘭！”

　　李云宵被浩荡的剑气冲出，他身躯巨震，踉跄后退，抬起那张俊逸的脸庞，满是阴沉，李云宵的目光死死的盯着辰辉，一字一句的说道：“很好，你成功激怒了我，现在我就要你付出代价，看我十成力量。”

　　“十成力量？就算你拿出十二成力量，今日也阻挡你败在我的手上。”辰辉说道。

　　“九霄闪电术！”

　　李云宵不语，面色阴狠，双手空空，打出掌印，在他体表布满了闪电光芒，响起噼里啪啦的声音，一道道闪亮、晶蓝的闪电光弧形成，如巨蟒在吞吐，如龙蛇在狰狞，让人头皮发麻，在他的眉心，赫然出现了一道闪电印记，十分的奇异。

　　“以闪电之神的名义，将眼前之人镇压。”李云宵一掌打落而下，顿时天地色变，天地变化，在辰辉头顶的上空，撕裂出了一道道闪电，不可计数，天地都仿佛都撕裂，犹如天神发怒，要惩罚辰辉。

　　“区区闪电之术也敢在我面前耀武扬威，五行斩，给我破。”然而，辰辉无惧，迎了上去，金色、青色、绿色、红色、黄色，五色光弧凝聚，五行本源催动，带起巍峨如山，磅礴无穷的力量斩了出去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　五行斩一出，自上空俯冲而下的闪电全部烟消云散，并且强横无匹的冲刺了出去，嘭的一声，炸响开来，恍如天音。

　　“什么？这怎么可能？”李云宵失声道。

　　“李云宵，这就是你的十成实力吗？也未免太弱了吧，你真让我失望。”辰辉道。

　　“你……好，这是你逼我。”李云霄恼羞成怒，怒火滔天，双目都是浮现出了闪电光辉，一步踏出，脚下就出现闪电光圈，他仿佛是闪电之神降临，主宰世界，他神情肃穆，一脸虔诚，仿佛在祷告一般。

　　“大闪电术！”

　　李云宵厉声一喝，右掌拍落而下，顿时掀起一片蓝光风暴，如同汪洋大海一般卷向辰辉，一尊一尊的人形闪电从蓝光风暴内走出，风驰电掣一般射向辰辉。

　　“果然是大闪电术，不过，对我辰辉可没用。”辰辉一脸平静，身躯如剑，高高跃起，声如战鼓，传遍四方，‘李云宵，哪怕你修炼了大闪电术也没有用，今日注定了你将败在我的手上。’

　　“大风雷术！”

　　辰辉一挥左掌，风雷汇聚，滚滚而出，要知道大闪电术乃是七十二地煞神通之一，也是厉害无比，但辰辉一眼就看出了李云宵只是修炼到小成巅峰而已，何况，辰辉的大风雷术已经无比接近大成，如何能够抗衡？

　　“砰砰砰砰！”

　　在一阵连绵不绝，震耳欲聋的爆音之中，那一道道无穷无尽的人形闪电被破碎，寸寸断裂，李云宵身周的规则洞天直接被撕裂，身躯巨震，一团血雾从胸前炸起，嘭的一声，他如断线风筝一般倒飞了出去。

　　“嘶！”

　　如此一幕，让众老已经杨尘和张武都二人都倒抽了一口凉气，满脸震撼的看着辰辉。

　　李云宵，这个无虚宗圣子，有资格争夺下一任无虚宗宗主这位的天之骄子，拥有顶级水准的生死境后期大能，竟然被一个刚刚突破生死境中期的人打败了，而且是败得如此的彻底。

　　“你……噗。”李云宵躺在地上，仰头看着辰辉，喷出一口鲜血，不甘的同时恐惧。

　　“哼，若非见你是无虚宗弟子，我今日就将你斩杀在此。”辰辉哼了一声，说道。

　　李云宵怒意顿生。

　　“怎么，你觉得我不敢吗？”辰辉道。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在这时，十数道人影从修炼室方向掠来，都是一尊尊太上长老，其中一人说道：“辰辉，这件事情是李云宵不对，还请你高抬贵手不要与他计较。”

　　“是啊。”其他太上长老都点点头，这一刻，他们也看出来了，这辰辉虽然只是刚突破生死境中期，但实力强大的异常可怕，连顶级水准的李云宵都可以打败，那么他至少都拥有极限水准的战斗力。


第1175章 妖族进犯

　　如此一想，他们都是大惊，这等实力可是仅次于三大长老的存在啊！不是他们能够抗衡的，何况，三大长老都已经交代了，他们也不敢太多得罪辰辉。

　　“嗯，我自然不会与他一般斤斤计较，他是什么身份？我是什么身份？”辰辉点头说道。

　　“你……。”李云宵更怒，但立刻就被两名太上长老架了下去，其他太上长老都含笑点头。

　　杨尘和张武都二人见此，也都不敢说话，相视一眼，就离去了。

　　“呼！”

　　这时，李太虚上前了来，说道：“辰辉，三位长老已经交代清楚了，你随我出去吧。”

　　“好。”辰辉点点头，大变化术施展，他重新化作了‘张叶’的模样。

　　“请。”李太虚此刻面对辰辉也摆不起宗主的架子了，虽然他是生死境后期大能，无虚宗宗主，但辰辉却打败了李云宵，如此说来，他的实力应该与他相当，修炼界实力为尊，向来如此，何况辰辉是神武大陆无虚宗宗主，地位与他一般。

　　“唰！”

　　二人离开了小世界。

　　“此子不愧是能够打败齐真君、无间公子的存在，刚突破生死境中期就有如此实力，如果他突破生死境后期，那实力该有多强？恐怕是涅槃境之下第一人。”

　　“是啊，看他打败李云宵的样子，显然没有尽全力，能够打败他的也许就三位长老了。”

　　“妖族来犯在即，此子进我无虚宗，也许会成为一大助力。”

　　众太上长老议论纷纷，都记住了辰辉。

　　……

　　且说辰辉出了小世界，在李太虚的帮助下，他一举成为了真传弟子，传布无虚宗，一时间，辰辉成为了无虚宗风头最盛的人。

　　之后，辰辉也与白登云、王平汉二人畅聊。

　　最近几天他稳固境界，几大神通术都进展不了。

　　与李云宵一战，辰辉也判断出了自己的大致实力，极限水准，如果动用大灵魂术和大轮回术的话，无敌生死境后期大能不是不可以一战，只是这两大神通是辰辉真正的底牌，不可擅动。

　　修炼，继续修炼。

　　在无虚宗修炼，辰辉一日千里。

　　在此期间，他也帮助曲儿和珂珂提升实力，先后达到了阴阳境后期，老幻的修为稳定在了生死境初期，只是封神依旧只是阴阳境后期，想要他突破生死境的话，必须要大量的神兵才行，辰辉为此犯难。

　　此外，无虚宗到处都传出了妖族进犯人族的消息。

　　天元大陆，虽然有天元殿为主导，七大宗门，几大商会都听命，但这并不包括妖族，所以天元大陆两大对立势力乃是妖族，每隔千年，妖族都会进攻一次，掠夺人族的修炼资源，这一次也不例外。

　　“也许这是我的机会。”辰辉知道这个事情后，暗暗打算，在这次纷争之中抢夺最大的利益。

　　这一天，李太虚让辰辉前往无虚殿。

　　殿内，上百名真传弟子济济一堂，坐在右边，数十名长老坐在右边，李太虚在上方，下首坐了四名太上长老，其中一人赫然是三长老，他身宽体胖，面带微笑，就好像是一尊弥勒佛。

　　“张叶参见宗主，诸位长老。”辰辉恭恭敬敬的行了一礼。

　　“张叶，找个位置坐下吧。”李太虚挥手说道。

　　之后，陆陆续续有长老、真传弟子进来。

　　一盏茶后，李太虚说道：“把诸位召集前来的原因想来诸位都已经知道了吧？妖族来犯，在我人族大地肆掠横行，杀人无数，白骨丛生，犯下滔天杀戮，我无虚宗作为人族七大宗门之一，自然要贡献出一份力量。”

　　“宗主言之有理。”几名长老都出言道。

　　“好，众长老，真传弟子听命……。”李太虚神色肃然，发布命令，一尊尊长老，一尊尊真传弟子走出，前往所命令的地方抵挡妖族，“慕容明月，张叶、王喆、许贺……尔等随赵承长老、李严长老、方凌长老前往木枯城抵挡妖族进犯，即可出发。”

　　“是。”

　　赵承、李严、方凌三位长老都是生死境中期的修为，张叶等十名真传弟子也都是生死境初期修为。

　　“啊，慕容师姐竟然与我们分在一起，真是太好了。”

　　“听说慕容师姐在小世界内闭关冲击生死境中期，不知道他突破了没有。”

　　“肯定已经突破了。”

　　八名真传弟子见到慕容明月站出来，都是惊喜万分，因为慕容明月有天之娇女之称，是无数真传弟子的梦中情人，甚至传闻有几位圣子都对她都有爱慕之心，抱的佳人就不要妄想了，但能够在佳人身边，也是一件美事。

　　见此，辰辉也是微微诧异，看了慕容明月一眼，若有所思。

　　很快，辰辉一行人离开无虚殿。

　　“就我们十三人吗？”

　　“还有内门弟子，若干外门弟子，放心吧，除了我们无虚宗外，还有玄幽洞天的长老带领，与我们一起在枯木城抵挡妖族。”

　　“不错，阻挡妖族虽然凶险万分，但如果我们能够斩杀几只生死境出去的妖族，一身的材料也足够他们修炼的了。”

　　“我们人族地界可是很少出现妖族的，有也只是一些低级妖族，也只有妖族进犯的时期才会出现高等级妖族大能，这是一次机会啊！”

　　几名真传弟子低声议论。

　　“张叶。”慕容明月上前道。

　　“恭喜你。”辰辉道。

　　“比起某些人可差远了。”慕容明月轻笑道。

　　“呵呵。”辰辉笑而不语。

　　“哼。”几尊真传弟子见此，都是冷哼一声，但碍于三大长老面前都没有发作。

　　不一会儿，众人就来到了乘坐传送阵的地方，没想到白登云和王平汉二人在这里，徐亚三人自然也在其中。

　　“张师兄。”白登云和王平汉二人见到辰辉都十分高兴。

　　“你们也要去枯木城？”辰辉问道。

　　“嗯。”白登云和王平汉二人都点点头，辰辉说道，‘那好，大家一起相互有个照顾。’

　　“我二人都听张师兄的。”白登云和王平汉二人道。

　　“哼，一个新进内门弟子也敢明目张胆的拉帮结派，简直是岂有此理。”

　　“无知之人，刚突破生死境就忘记自己姓什么了，不要见到妖族被吓倒！”

　　“算了，我们就不要与他们一般见识了。”

　　几尊真传弟子冷哼，看向辰辉的目光都充斥了辰辉。

　　白登云和王平汉二人闻言都是温怒。

　　“几只狗而已，无需计较。”辰辉摆了摆手，看向几尊真传弟子，说道，‘这点心思你们还是拿来对付妖族吧。’

　　“你……。”几尊真传弟子大怒，但就在这时，慕容明月上前说道，‘张叶说的不错，妖族来犯，大乱在即，你们还有时间挤兑自己人？简直是不知所谓，这点心思还是趁早收起来，否则怎么被妖族杀死的都不知道。’

　　“是，慕容师姐。”几尊真传弟子愤恨的看了辰辉一眼，应道。

　　“都给老夫安静，出发。”赵承长老扫视众人一眼，冷哼说道，‘老夫不希望再次看见同样的情况。’

　　“是。”众人应道。

　　“慕容师姐请。”白登云和王平汉二人看着辰辉身边的宛如仙子一般圣洁的慕容明月，都是吃了一惊，看向辰辉，露出艳羡之色，而后恭敬说道。

　　“嗯。”慕容明月脸蛋一红，微微点头。

　　见此，辰辉摇了摇头。

　　“嗡！”

　　传送阵开启，辰辉等人很快就消失在了无虚宗。


第1176章 木枯城

　　枯木城！

　　高达数百丈的城墙宛如一尊匍匐在原野大地上的荒兽一般，充满了蛮横、霸道、傲然的气息，城墙上，长枪如林，兵戈如草，直刺天穹，散发出了一股无畏无惧的战意，一尊尊阴阳境、生死境大能挺立。

　　但就是这样一座防御森严，堪称是固若金汤的城池却遭到了无穷无尽的妖族攻击，个个容貌凶悍，神情狰狞，面目无情，嘶声厉吼，充满了疯狂的杀戮气息。

　　这是一场血战！

　　每一刻，每一瞬，都有数以千计的人族陨落，城墙下方，血流成河，尸体成山。

　　相同的情形在枯木城四方发生。

　　在枯木城万里之外，一座雄壮的黑色山岳上，站立了数十尊气势浩大，身躯魁梧，带有各色披风的中年人，他们容貌各异，与人类一般无二，但他们无一例外都是妖族大能，生死境级别的存在。

　　站在最前方的是两尊气势不凡，神态尊贵的中年男子，衣着尊贵。

　　数十尊妖族大能站在二人身后，神态一片尊崇，更有崇敬之色，无他，因为这两人就是妖族七大圣之二的九头妖魔大圣、天蟒大圣，另外五人是火焰妖圣、万雷妖圣、金翅妖圣、幽冥妖圣、金焰妖圣。

　　九头妖魔大圣出自九头蛇族，天蟒大圣出自蟒蛇族，此番进攻枯木城，就是他们领导。

　　“呼！”

　　就在这时，一道黑色长虹自枯木城方向激射而来，是一名身穿黑甲的妖族将领，他恭敬上前，单膝跪地，拜道：“启禀两位大圣，再有半日我们就可以攻破枯木城了。”

　　“好，告诉达布尔，攻破枯木城，我记他帝第一功。”九头妖魔大圣道。

　　“是。”黑甲将领拜道。

　　“哈哈哈哈哈，好，我们妖族从西方、北方、南方，三个方向进攻人族，如今北方和南方都攻下了地界第一座城池，只要我们攻破枯木城，人族就是瓮中之鳖，我妖族必定大获全胜。”九头妖魔大圣哈哈大笑道。

　　“不错，这一次我们二人可不能落于人后，打下枯木城，也好叫火焰和万雷那两个家伙看看，我们两族的实力。”天蟒大圣说道。

　　“嗯。”九头妖魔大圣点点头，大手一挥，说道，‘走！’

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一瞬间，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人率领数十尊妖族大能逼近枯木城，作为攻破枯木城的最后一根稻草。

　　“啊啊啊啊！”

　　只见枯木城那高大的城墙都被染成了血红色，一道道血痕，鲜艳无比，如同绽放的曼陀罗一般，每一道，都谕示了一个生命的消逝，但活着的人族大能依旧率领人族修炼者顽强的抵抗，打退一次次攻上城墙上来的妖族。

　　弩箭漫天，箭雨遮天，尸横遍野，一道道锋利的剑气，一道道厚重的刀气，一口口锐利的枪芒，一条条鲜艳的鲜血，一具具掉落的尸体，勾勒出了枯木城如地狱般残酷的一幕。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆响，延绵几近千里的枯木城震动起来，笼罩在上方的能量光罩如同鸡蛋壳一般破碎了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，数以百万计的人族修炼者色变，只见无穷无尽的魔族军队如同潮水一般冲进城墙，惨叫声迭起，鲜血冲天，尸体分裂，惨不忍睹。

　　“死吧！”

　　进攻枯木城的主将达布尔一马当先，纵横万军，席卷枯木城，手中的血色长戟一挥，就带走了上万生命。

　　“噗！”

　　他一戟劈下，直接杀死了防守枯木城的主要领导人，一名生死境后期，战斗力达到顶级的存在。

　　“哗！”

　　西城，人族一方就如同炸开锅了一样，惨叫声响成一片，达布尔嘿嘿冷笑，说道：“统统杀光！抢光他们所有的财富和女人。”

　　“是！”

　　多达百万的妖族在欢呼，在呐吼，一桩桩的惨事发生了。

　　“枯木城破了？”

　　也就是在此时，辰辉等人乘坐传送阵达到了城主府，同时抵达的还有玄幽洞天的人。

　　“不好。”

　　赵承长老以及玄幽洞天的众人面色大变。

　　“该死，我们来此了。”

　　“妖族来势汹汹，赵长老，我们现在该怎么办？”

　　“不如我们退吧。”

　　见到如此一幕，无虚宗的一干真传弟子都色变，太惨烈了，而玄幽洞天的长老、弟子样子也不好不到哪里去。

　　赵承长老望见眼前的这一幕，顿时迟疑。

　　“赵长老、李长老，西城已经被攻破了。”枯木城副城主迎接两宗的负责人上前说道，一脸颓废之色，‘城主大人已经死了，被九头蛇族大将达布尔杀死的。’

　　“是了？”众人再次色变，面面相觑。

　　“我们走。”这时候，玄幽洞天的长老脸色难看的说道，‘妖族太多了，就算我们一起上去也无济于事，而且我感觉到在妖族里面有强大存在，至少都是极限生死境后期大能。’

　　闻言，辰辉等人面色都是一变，没想到玄幽洞天的人刚来，就要走了，但没有人反驳他的话，是啊，城主乃是极限生死境后期大能，但依旧被杀死了，恐怕这位玄幽洞天的李长老还说低了，无敌生死境后期大能都有可能。

　　“什么？不，李长老，你可不能扔下我们离开啊。”副城主一脸哀求道，‘你们这一走，枯木城可就完全沦陷了，最重要的是，此刻后方的城池防御修建尚未完成，一旦枯木城沦陷，妖族就会乘势来犯，如何抵挡得住？’

　　“该死。”李长老气急败坏，面色阴沉，酬酢不决。

　　“李长老，我们必须拖延住妖族，让后方把防御工事修建好。”赵承长老走了出来，一脸肃然的说道，‘这也是两宗派遣我们来枯木城的目的之一。’

　　见李长老迟疑，赵承长老继续劝说道：“我听说过达布尔的名声，此人穷凶极恶，杀人如麻，此刻枯木城的人尚未全部撤离，恐怕妖族大军压制，全部都是一死，他们必须拖延时间，让大多数人撤出去。”

　　“我听说过达布尔的名声，他的实力非常可怕，我们恐怕抵挡不住？”李长老面色难看说道。

　　“我无虚宗驰援城西，达布尔交给我们三人。”赵承长老说道，‘城北交给李长老玄幽洞天诸位。’

　　“我率领城主府众人坚守城南。”副城主站出来说道。

　　“好。”李长老牙齿一咬，点头说道，‘不过要尽快将消息传递出去，我担心我们坚持不了多长时间。’

　　“只要坚持到后方将防御工事修建好就可以了。”副城主说道。

　　“无虚宗全体长老弟子跟本长老走。”赵承长老大喊一声，化作长虹往西城而去，辰辉等人紧随在后，而玄幽洞天等人前往城北，副城主坚守城南。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　城南，火光冲天，到处都是杀戮，尸体一具具，地上流淌了鲜血，一只只妖族军队冲进来，如同地狱中走出的恶魔一样。

　　“一群该死的畜生，杀！”

　　赵承长老一脸怒气，拔刀杀出，只一刀就杀死成千上万名妖族。

　　“噗噗噗噗！”

　　辰辉等人也不迟疑，轰杀而出。

　　每一名内门弟子，真传弟子，三五成群，冲击妖族军队之中。

　　“前面怎么回事？”

　　在后方的妖族大将达布尔一身蟒蛇黑甲，漆黑长发散发出浓浓的妖气，一双猩红色的眼瞳散发出了幽光，如闪电在扇动，面色狠厉的说道：“无虚宗？很好，今天你们统统都要死在我达布尔手上！”

　　“轰！”

　　达布尔持着血色长戟威风凛凛而来，掀起一片妖风，如巍峨的山岳在天地之间一动，冲击而出，如魔神般可怕。

　　“达布尔？方长老、李长老，布阵。”赵承长老第一时间感受到了达布尔的来袭，他坚毅的面庞微微一变，高声呼喊。

　　“呼！”

　　方凌长老和李严长老二人闻言，没有丝毫的迟疑，立刻与赵承长老互成犄角，三角形，攻防一体，一股堪比极限生死境后期大能的气息爆发而出，轰隆一声，三人催动大阵，如一道天辰冲出，打向达布尔。


第1177章 恶战

　　“三才阵？很好，今日我达布尔就要杀死你们，让你们知道我妖族的厉害。”达布尔挥动血色长戟，神情冰冷，麻木无情，光是散发出来的杀气、妖气，就浓烈得如此实质一般，可怕到了极点。

　　“轰！轰！轰！”

　　刹那之间，如风雷一般，赵承三人就与达布尔碰撞在了一起，顿时激起万丈光辉，万丈气浪，滚滚不休。

　　赵承乃是生死境后期大能，李严和方凌二人虽然是生死境中期，按理说并没有可达布尔一战的可能，但三人布置阵法，力量呈几何增长，恰好能够与达布尔一战。

　　所以，达布尔并不能从三人手上占到分毫的便宜，陷入僵持的局面。

　　不过战局依旧是人族一方不利。

　　但西城溃败的局面却是因为无虚宗的到来制止住了，那些原本准备逃走的人族修炼者纷纷停下，加入反击的行列。

　　杀！杀！杀！杀！

　　此刻，每一名人族修炼者的脑海里就只有这一个字，杀！杀光眼前的每一个妖族。

　　败局虽然稳定住了，但却陷入了僵局之中。

　　“不好！”

　　就在这时，辰辉面色一变，他感觉到了一股股强大的气息逼近，其中有两股更是强大，是与无虚宗太上大长老三人同一级别的存在，无敌生死境后期大能，面色变幻不定，辰辉看向赵承三人与达布尔的战团，不经意的靠近。

　　“噗噗噗噗！”

　　所过之处，全部被辰辉一剑杀死。

　　“杀死他！”

　　几名生死境初期妖族大能发现了辰辉，纷纷冲了上来，要杀死他。

　　“噗！”

　　一剑，只一剑，这三名生死境初期大能就被辰辉杀死。

　　“唰！”

　　不少妖族大能大惊，白登云等人也是吃了一惊，在他们眼中辰辉只是生死境初期修为，但没想到却一剑杀死了三名同阶修炼者，这是什么实力？然而，他们还未感觉过来，就见辰辉以一种不可思议的速度逼近达布尔。

　　同时，在他的身上也散发出了一股无坚不摧的剑势力量。

　　生死境中期？

　　十数尊妖族生死境初期大能看着辰辉，顿时面色大变，谁都没有想到，这个看起来只是生死境初期修为的人族小子竟然是生死境中期大能？

　　不过，当看着他逼近达布尔将军的时候，他们就是一笑，生死境中期虽然厉害，但达布尔将军可是极限生死境后期大能，刺杀他？这不是找死吗？

　　“嗯，无知竖子，找死！”

　　与赵承三人大战，陷入僵局的达布尔也感觉到了辰辉是冲着他而来的，神情冷笑，眼神无情。

　　“张叶，退！”赵承长老大吼道。

　　方凌长老和李严长老二人都是色变。

　　“嗡！”

　　但就在这一瞬间，一股强横无匹的剑道意志力量自辰辉身上散发出来，如汪洋大海一般自上空笼罩而下，一道五色光辉的剑气直冲云霄，斩断天地，仿佛这一方天地都只剩下了这一剑了一样。

　　“什么？”

　　这一刻，原本还是冰冷无情的达布尔突然色变，他没想到眼前这个人族小儿竟然爆发出了如此强大的力量，心中立刻是生起了一股前所未有的危机感，看向那道如剑般的身影，达布尔额冒冷汗。

　　但他不愧是无敌生死境后期大能，妖族赫赫有名的大将，一声大吼，他一戟划开赵承三人的攻击，借住反震波浪扑向辰辉。

　　“嗡！”

　　可就在这一刻，一股从头顶到脚下的冷意生起，遍体身冷，达布尔面色大变，心神狂震：“不好！”

　　只是已经迟了，辰辉已经在这一刻施展出了大心魔术！

　　七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；六欲，色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲的情愫涌进了达布尔的精神世界，让他沦陷，他痛呼惨叫，喷出鲜血，但更残酷的还在后面，域外天魔。

　　“哈哈哈哈哈，我无法无天大魔尊降临了，卑微的蝼蚁，臣服吧！”一尊巨大，宛如天幕的黑影出现在了达布尔的精神世界，七情六欲，各种诱惑涌进他的心灵，达布尔心神沦陷，跪倒了无法无天大魔尊面前。

　　“噗！”

　　只见达布尔那魁梧的身躯如烟花一般绽放开来，一道模糊的黑影出现在辰辉面前。

　　“无法无天？”

　　辰辉大惊，没想到这一次出现的域外天魔又是无法无天这尊大天魔。

　　“生死境中期？哈哈哈哈哈，小子，本魔尊等着你修炼到涅槃境。”无法无天凝望辰辉，吃了一惊，而后又哈哈大笑，呼的一下，烟消云散了。

　　“达布尔将军死了，达布尔将军死了。”十数万的妖族大军看着这一幕，顿时哗然一片，惊慌、恐惧、胆寒，有妖族胆怯后退了。

　　“什么？”与此同时，人族一方却震惊了，赵承长老、方凌长老、李严长老、白登云、王平汉、徐亚等等，数万人族修炼者震惊了，他们都不敢相信的看着那道身影，就是他，杀死了达布尔，这尊杀死城主的大能。

　　“将妖族赶出去！”

　　辰辉目光一扫，扬剑大吼，冲刺出去。

　　“杀！”

　　一个个人族修炼者反应过来，纷纷大吼，冲了上去。

　　赵承三人相视一眼，没有寻问，轰杀而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　达布尔身死，妖族失去了主心骨，顿时兵败如山倒一般，一尊尊妖族躺在了脚下，失去生命，而更多的妖族大军自相践踏，踩死踩伤者不计其数，轰轰轰轰，前一刻，妖族军队如同潮水一般涌进来，现在却如潮退一般退去。

　　“什么？”

　　正向枯木城而来的九头妖魔大圣和天蟒大圣望见滚滚不休而退的妖族大军，顿时面色一变，而后就听见‘达布尔将军死了’的声音，天蟒大圣说道：“人族援军到了？”

　　“我没有感觉到人族七大宗门宗主的气息。”九头妖魔大圣沉声说道。

　　“不管如何，能够杀死达布尔，此人一定是七大宗门之一的太上长老。”相对于九头妖魔大圣，天蟒大圣更为谨慎一些，他说道，‘先派人前去。’

　　“人族七宗，几大商会，实力达到无敌层次的生死境后期大能一共不到二十尊，这些人我都知道，只不过不知道杀死达布尔的人是哪个家伙。”九头妖魔大圣冷哼一声，说道，‘哼，不过有你我二人在此，只要不超过三尊，这可枯木城必取。’

　　“嗯。”天蟒大圣点点头，说道，‘不过我们还是小心一些，毕竟人族狡猾。’

　　“走。”九头妖魔大圣道。

　　“轰！”

　　与此同时，十数万妖族大军被赶出了西城，一具具尸体如同雨点一般从数百丈高的城墙上掉落下来，惨叫声响成一片。

　　“重新开启防御大阵！”

　　一将妖族大军赶下城墙，赵承长老就传下命令。

　　“大人，灵石已经耗尽了。”一名人族将军上前说道。

　　“诸位，在此危亡之时，我人族将要遭到妖族灭亡之际，还请诸位贡献出自己的一份力量，拿出灵石，重新开启防御大阵，否则的话，妖族大军再次压进，我们是抵挡不住的，而且妖族七位大圣，已经有两尊大圣赶来，希望诸位与我无虚宗齐心协力，共御妖族大军。”

　　赵承朗声说道，声音传遍西城：“诸位放心，此战过后，本长老自会将诸位的功劳汇报上去，战后对诸位做出补偿，当然，杀死妖族，所得的妖丹也将分配给诸位。”

　　“长老，弟子原意拿出五十万中品灵石。”徐亚说道。

　　“弟子也愿意拿出五十万中品灵石。”李战说道。

　　“本将出三十万。”那将领说道。

　　“我出十万。”

　　“我出一万！”

　　“好，杀妖族算我一份，我出五万。”


第1178章 力战

　　有了无虚宗弟子和将领的带头作用，一明明修炼者都拿出自身的灵石，辰辉拿出了一百万中品灵石。

　　“好。”赵承三人见此甚是欣慰。

　　启动防御阵法，必须要用中品灵石才行，灵石耗尽，防御大阵无法开启，但人多力量大，人人一份，不一会儿就筹集了千万中品灵石，这已经足够冲起防御大阵了。

　　“嗡！”

　　赵承长老将灵石投入防御阵法之中，一声轰鸣，防御阵法再次开启。

　　“好了。”

　　见此，赵承长老三人都是松了一口气，而辰辉等人又何尝不是？

　　“张叶，这次多亏你了。”赵承长老看向辰辉，含笑说道，‘只是老夫没想到你竟然已经是生死境中期了。’

　　“是啊。”李严长老和方凌长老等人都点头。

　　“这是张叶应尽的职责。”辰辉道。

　　“嗯，我会亲自将你的功劳汇报上去的。”赵承长老说道。

　　见此，众人都羡慕的看向辰辉，李严长老和方凌长老二人也不例外，不过他们没有一点嫉妒，因为辰辉乃是生死境中期大能，他杀死了达布尔，这等实力已经超越了他们，可以说，除了身份，他们已经不敢对辰辉有丝毫的不敬。

　　慕容明月美目看着辰辉，嘴角挂了一丝浅笑。

　　“有妖族来了。”

　　就在这时，又响起一声惊呼。

　　“走。”

　　很快，赵承长老三人和辰辉等人登上城墙。

　　如钢铁浇铸而成的城墙高大而雄壮，站在上面，俯阚整个天际，有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　此时，妖族大军已经后退了三千里。

　　只不过，有两名妖族将领带领着一队妖族甲士上前，这二人都是生死境中期存在，一身战甲，面目粗狂，目露凶光，魁梧的身躯往那里一战，就如同一尊铁塔，给人一种心生胆俱的感觉。

　　“城墙上的人族首领出来，我妖族九头妖魔大圣与天蟒大圣已经到来，还不快快打开城门投降，否则就叫你们全部人头落地。”左边一尊妖族大将厉声喝道。

　　“竟然是九头妖魔大圣和天蟒大圣？”

　　“天啊，妖族七尊大圣竟然来了两位，这仗还怎么打？”

　　“唉，枯木城估计守不住了。”

　　一听这话，不少人都是一脸愤怒，但大部分原本镇守枯木城的将士都是面色一变，脸上露出了胆寒之色，就连赵承长老三人都是微微色变，皱眉说道：“竟然是这两人？”

　　“赵长老，防御大阵虽然坚固，但以九头妖魔大圣和天蟒大圣的实力，恐怕是很难挡住他们啊。”方凌长老皱眉说道。

　　“没想到是这二人。”李严也是一脸凝重的说道，‘就凭我们的实力想要守住枯木城太难了，我们必须请求支援。’

　　“不错。”赵承长老皱眉点头，说道，‘妖族七大妖圣都亲自出马了，看来他们这是铁了心要侵略我人族地界，必须汇报给宗门和其他六大宗门，不过我想其他两方估计也面临的相同的情况。’

　　“嗯。”李严长老和方凌长老二人都点点头，他们都知道，情形越来越严重了。

　　妖族七大妖圣，都是无敌生死境后期大能，但他们的实力却是已经无比接近至强，无虚宗三大长老虽然也是这个级别，但能够与妖圣一战的也只有大长老一人，而如今九头妖魔大圣和天蟒大圣来到了枯木城，那么妖族其他进攻的两个方向肯定也有妖族大圣。

　　这对于人族来说可不是一个好消息。

　　在数十万年来，妖族也不是没有进犯过人族，但妖族大圣级别的存在却是没有出手，如今这一代的妖族七位大圣出手，天元大陆人族与妖族的关系也许就是势同水火，不死不休了，这也是为何赵承长老要快速将消息告诉宗门。

　　此刻，辰辉也是一脸凝重，以赵承三位长老的实力，可以抵挡极限生死境后期大能，但绝对抵挡不了无敌生死境后期大能，何况是两尊，而且还是其中的王者之王？

　　“哼，我人族是不会不战自败的，要战便战。”赵承长老站上前去，冷哼一声，说道。

　　“你们是无虚宗的人？”一名妖族大将问道。

　　“不错。”赵承长老说道。

　　“很好，不知道是无虚宗三大长老哪一位在城中，我妖族两位大圣亲临，还不出来一见？”妖族大将含笑说道。

　　赵承长老三人闻言都明白了，为何妖族没有立刻反攻，原来是因为怀疑无虚宗三大长老来了？不过，这也怪不得他们，达布尔乃是极限生死境后期大能，同阶之中的佼佼者，能够杀死他的，不是无敌生死境后期大能又是谁？

　　同时，白登云等人也都明白了。

　　见此，辰辉都是苦笑。

　　“我无虚宗的长老岂是你们区区妖族想见就见的？”赵承长老将计就计道。

　　“哼，好大的胆量。”就在这时，一股黑压压的妖气自上空席卷而来，彷如天音一般的声音响起，黑暗沉沉，只见九头妖魔大圣和天蟒大圣并行走来，从容而淡定，就如同在自家后花园散步一般。

　　“参见九头妖魔大圣，天蟒大圣！”一干妖族将领和军士都跪拜行礼。

　　“没有无敌生死境后期大能的气息，也不见无虚宗三大长老的踪影？难道是我们猜错了？”天蟒大圣眼神漆黑，深邃如洞窟，不可揣测，望向城墙上站着的赵承等人，不禁皱眉对九头妖魔大圣说道。

　　“试试便知。”九头妖魔大圣一步踏出，空间震动，大地直接出现了一个足有丈许深的脚印，就好像是一尊巨人在虚空行走一般，他冷哼一声，说道，‘说，谁杀了达布尔，不管是谁？今日我九头妖魔大圣要他血债血偿。’

　　“九头妖魔大圣，废话少说，有胆你就攻城吧。”赵承长老说道。

　　“大胆。”九头妖魔大圣闻言面色一冷，毫不意外的抓出右手，顿时天空一空，只见一只足有千丈的手爪自上空抓向枯木城城头。

　　“不好。”赵承长老三人都是面色一变。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的大爆声之后，手爪毫不留情的落到了西城上空，防御光罩剧烈震动，响起嗤嗤嗤的声音，出现空间波纹，仿佛要四分五裂开来一样。

　　“该死，攻击。”

　　赵承长老面色一变，大喝一声，施展神通攻击九头妖魔大圣，其他长老、弟子、军士也都展开攻击。

　　“哼，米粒之光也敢与皓月争辉，简直就自不量力。”九头妖魔大圣冷哼一声，长长的，如墨玉一般的长发飞舞，在他的身上散发出了一股邪恶之气，他厉喝道，‘区区防御阵法也想抵挡住我九头妖魔大圣，给我破！’

　　“嗡！”

　　话音未落，天地灵气轰鸣，妖气滚滚，凝练如实质一般，之后，在一声宛如天音一般的轰鸣声之中，一杆足有千丈长的黑色长枪出现在他身前，散发出浩大、邪恶、残暴的气息，九头妖魔大圣顿时大吼：“惩罚之枪，给我杀！”

　　“崩！”

　　如长弩、如箭弩、如弓弩呼啸的声音响起，黑色长枪恍如天柱一般洞穿而出，直接打向防御光罩。

　　“挡住！”

　　赵承长老三人大吼，传递能量，加固防御阵法，而白登云和一干长老也没有闲着，攻击九头妖魔大圣，与此同时，辰辉也趁机施展出了不朽精神之剑，斩向九头妖魔大圣的精神世界，物质和精神双重攻击，辰辉不信不能重创九头妖魔大圣。

　　“螳臂当车，咦，精神之剑？”九头妖魔大圣不愧是无敌生死境后期大能，实力强横，精神力量也十分强大，立刻就感应到了辰辉的不朽精神之剑，只是他没有感觉出是哪一种属性，但并不阻碍他将不朽精神之剑挡下。


第1179章 古怪之极的小子

　　“嗡！”

　　一团血雾阻隔在他的精神世界屏障，不朽精神之剑刺来，噗的一声，便化为了虚无。

　　“什么？”

　　感觉到此，辰辉面色一变。

　　“是你，小子？”九头妖魔大圣立刻就发现了辰辉，冷笑一声，说道，‘好，看来本大圣小瞧你了，不过你敢对本大圣动手就必须死。’说罢，他大手一挥，说道，‘重整大军，攻城！’

　　“是！”

　　一声令下，顿时十数万妖族大军再次逼近。

　　哈！哈！哈！

　　每走一步，妖族大军就是一声大喝，整齐无比，呈方阵进攻。

　　“杀！”

　　只见天蟒大圣身后的二十名妖族生死境后期大能都杀出来，展开了绝杀，每一击都是强大无比，破坏力十足，轰轰轰轰，防御光罩震动，原本璀璨的光芒渐渐暗淡了下来。

　　“大家坚持住。”

　　赵承长老大吼，每一名长老、弟子、修炼者都加固防御阵法，抵挡妖族大军的进攻。

　　“呼！”

　　就在这时，一直未曾出手的天蟒大圣走了上来，与九头妖魔大圣并肩站立，威风凛凛，有一种直接掌握生死大权的味道，他目光如电，在众人身上扫过，一双暗黄色的眼瞳散发出奇异的光芒，他说道：“看来需要我们二人亲自出手，否则短时间内攻不开这防御大阵，时间一场，恐怕七大宗门会派人前来救援。”

　　“好。”九头妖魔大圣大喝一声，目光如雷霆一般落到了辰辉身上，说道，‘这小子我要亲手杀死。’

　　“动手吧！”天蟒大圣道。

　　“嗡！嗡！”

　　一瞬间，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人的身上就涌将出了磅礴，可怖，让人心悸的感觉，无边妖气沸腾，冲起，就如同一轮黑色太阳，冉升而起，出现在了城墙上空，发动凌厉一击，攻破防御罩。

　　“不好！”

　　见此，赵承长老三人都是面色大变，辰辉脸色也不好看。

　　“怎么办？”

　　慕容明月、白登云和王平汉三人都脸上难看的看着辰辉。

　　“防御罩一旦被破，你们要小心。”辰辉说道。

　　“嗯。”三人都点点头。

　　“嘭！”

　　一声大响，只见两道足有水桶粗的能量光柱自九头妖魔大圣和天蟒大圣二人手中打出，如擎天巨柱横扫天地四方一般，轰！轰，打落在了防御光罩上，顿时巨响，猛烈摇晃，响起喀喀喀的声音。

　　“坚持住。”

　　赵承长老三人都是色变，高声大喊，打入灵脉进入阵法之中，只见防御罩慢慢修复起来。

　　“哼！”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二人见此，面色都是一沉，他们二人都是妖族大圣，以他们的身份和地位以及实力出手，竟然未能攻破一个防御罩，这简直就是奇耻大辱，冷哼一声，再次凝聚自身妖力，发动更加猛烈的一击。

　　“毁灭吧！”

　　一道冰冷无情的声音自上空传下，就如同天神的命令一般，任何人都不能违背，九头妖魔大圣和天蟒大圣携卷无上妖力，和毁灭性的力量扑了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无上妖力打在了防御光罩上，顿时响起连绵不绝的砰响，震耳欲聋，恍如战鼓之音，顿时光芒吞吐，一明一暗，明灭不定。

　　“不好，退！”

　　赵承长老三人见此都是神色大变，厉声大喝，身形爆退出去。

　　“喀喀喀！”

　　在一连窜的脆响声当中，防御光罩再次破碎，嘭的一声，炸裂开来，四分五裂，毁灭力量余波席卷而下，嘭嘭嘭嘭，顿时只见数以万计的修炼者的身躯直接毁灭，化为一团血雾，连惨叫声都没有来得及发出。

　　“呼！呼！呼！”

　　而辰辉等人因为退的及时，逃的了性命。

　　“杀！”

　　在一声声喊杀声之中，十数万妖族大军再次冲上城墙，将整个西城淹没。

　　“走。”

　　辰辉对慕容明月三人大呼，就在这时，一股极其危险的感觉在心头生起，回头一看，只见九头妖魔一步步走来，上空都形成强大的妖云，他俯视众生般说道：“小子，你往哪里跑？”

　　“张叶？”

　　慕容明月三人面色大变，光是九头妖魔大圣散发出来的气息，就令他们身躯不稳，踉跄后退。

　　“走。”

　　几乎是毫不犹豫，辰辉大手一挥，一片剑光席卷而出，将慕容明月三人逼退出去，而后无虚剑当空一斩，剑气冲天，宛如光柱自下而上迎了上去。

　　“螳臂当车。”九头妖魔大圣面无表情，但双目无情，抬头就是一掌拍下，咔嚓一声，剑气懒腰而断，浑厚的掌印气势汹汹的压下，宛如钢铁洪流一般，砰的一声，辰辉爆退了出去，九头妖魔大圣厉声说道，‘小子，看不出来你还有两下子，说，达布尔是不是你杀死的。’

　　一攻破防御大阵，九头妖魔大圣就没有发生所谓的无虚宗三大长老，心中就怀疑达布尔之死，现在一与辰辉交手，顿时吃了一惊，只是生死境中期修为，但战斗力竟然丝毫不下于极限生死境后期大能。

　　这简直是一个古怪之极的小子！

　　“不错。”

　　退出百丈，辰辉才稳住身形，昂首直视九头妖魔大圣，说道：“有本事你就来取我性命吧！”

　　“好，很好，本圣已经很久没有见到过像你一样狂妄，不知死活的人族小子了，今日就取你性命，让你知道对本圣不敬的下场。”九头妖魔大圣面无表情的点点头，双手猛地开阖，妖气滚滚，散发出一股几欲呤人心悸的气息。

　　“噼啪！”

　　一声厉响，犹如天空一个霹雳，一杆长矛出现在了九头妖魔大圣的双手之间，长矛足有三丈长，儿臂粗，通体猩红，仿佛染上了鲜血一样，一出现在九头妖魔大圣的手上，就散发出了一股灼热的血之气息。

　　“噗噗噗噗！”

　　一瞬间，九头妖魔大圣双臂一抓住血色长矛中央，猛地一下刺出，宛如雷电，速度迅疾轻快。

　　顿时，一股血之规则席卷开来。

　　“呤！呤！呤！呤！”

　　辰辉站在天地之间，身躯不动，宛如一尊雕塑，在他的手中，无虚剑直指九头妖魔大圣，剑光如水，剑气绚烂，爆发出了让人头皮发麻的剑呤之音，如虎啸，如狮吼，如龙呤。

　　“唰！”

　　天地仿佛归一，万物化为混沌，一切皆无，没有任何词汇可以形容这一剑，仿佛辰辉自身就是这一剑。

　　见此，九头妖魔大圣都微微色变：“这是……。”

　　“炼心一剑！”

　　清越的声音来自于辰辉的精神世界，荡气回肠，万物归一，只此一剑。

　　“哼，给我死！”

　　九头妖魔大圣冷哼一声，杀机毕露，双目如血，手臂一抖，宛如蟒蛇蜿蜒起伏，又爆发出了一股血之规则，而后他催动规则洞天，血色长矛有了力量的源泉，散发出来的气息更为可怕，宛如远古凶兽苏醒，震慑万古。

　　“噗！”

　　一团血花溅射而起，只听的一声清响，就见一道人影倒飞了出去，是辰辉，在他的肩膀处，衣衫血红，鲜血泊泊流淌。

　　只一击，他就在九头妖魔大圣手上受伤。

　　这就是无敌生死境后期大能的实力。

　　修为突破生死境中期，辰辉的战斗力相当于极限生死境后期，虽然处于顶尖水准，但与无敌生死境后期大能之间的差距，也不是能够用剑术能够密布的，何况，九头妖魔大圣乃是妖族大名鼎鼎，有着赫赫威名的妖圣，实力乃是顶尖的存在。

　　所以，他一击伤了辰辉并不意外，但九头妖魔大圣依旧面露惊异之色，盯着辰辉说道：“好奇怪的小子，体质竟然如此之强？能够承受我九头妖魔大圣一枪不死，你今日死在这里也足以自傲了。”


第1180章 战九头妖魔大圣

　　“来吧！”

　　催动体内的不朽本源，滋养伤体，辰辉目光灼灼，身形如剑，气息如剑，此刻他就是一柄出锋的绝世神剑。

　　“嗡！”

　　一声轻呤，只见一道道，数以万计的剑气从辰辉体表冲出，形成龙卷，足有百丈之长，丈许粗，蛮横无比的卷向九头妖魔大圣。

　　“这一枪你必死！”九头妖魔大圣已然是动了真火，想他堂堂妖族大圣，一枪竟然刺不死一个生死境中期的人族小子，传了出去，恐怕他的脸面大丢，甚至会成为其他五位妖族大圣的笑柄，所以他必须在第二枪杀死辰辉。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在九头妖魔大圣身周形成暴风，规则洞天催动，血之力量、杀戮力量、闪电力量、土之力量，四大属性力量在规则洞天里交织穿行，如道道神虹，气象万千。

　　猛地听到他一声大喝，九头妖魔大圣高举血色长矛，血之规则、杀戮规则、土之规则等三大规则力量融合，凝聚了无上伟力的一击，咻咻咻，只见一道道血色长虹飞射而出，妖异非常，如星痕一般扑向辰辉。

　　“血杀天固！”

　　九头妖魔大圣高声长啸，如蛇嘶鸣，阴森非常，手臂如虬龙，猛地一挥动手中的血色长矛，鲜艳如宝石明亮的矛尖直刺辰辉心窝，他与这一矛融合天地自然，仿佛他就是天一样。

　　这一击，十分可怕，一名生死境中期在这一矛下，估计是被轻易撕裂成粉粹，极限生死境大能也不敢接下这一击，哪怕是无敌生死境后期大能面对，都必须要小心谨慎。

　　“四象斩！”

　　“风雷斩！”

　　“五行斩！”

　　在此危急关头，辰辉毫不犹豫的一连施展了三计杀招，但那无比凌厉的一击尚未临近，那铺天盖地的血色长虹就将三大杀招淹没了，无声无息，辰辉面色大变。

　　“该死！”

　　毫不犹豫，辰辉身躯爆退，但他手上的动作丝毫不慢，凝聚体质力量、剑道意志力量和真元力量，打出禁锢空间，而后施展出了不朽虚空斩，噗噗噗噗，只是依旧没有坚持多长时间，一个呼吸时间就被破了。

　　不过，这一个呼吸时间对于辰辉这等生死境中期大能来说，已经太多了。

　　在这一个呼吸时间里，他凝聚了精神力量和灵魂力量，不朽力量辅助，施展了大吞噬术。

　　“轰隆！”

　　天都是立刻一暗，一个巨大的黑色空洞出现在了辰辉手掌上空，无穷无尽的吞噬力量席卷而出，吞噬血色长虹，如鲸吞海水一般。

　　“大吞噬术？”

　　九头妖魔大圣见此微微吃惊，说道：“好小子，你实在是太出乎本大圣的意料了，不过你依旧抵挡不了这一枪，另外，你的大吞噬术是本大圣的了。”

　　“咻！”

　　说话之间，九头妖魔大圣越发逼近辰辉。

　　不过，辰辉却是神色淡然，大吞噬术施展而出，左掌猛地提起，如若万钧，璀璨光辉绽放，一股充满了光明，阳光，纯洁的力量散发而出，那凌厉的杀机和森然气息顿时减弱了下去，九头妖魔大圣这一矛的威力也在减弱。

　　“这是什么神通？”九头妖魔大圣面色一变，第一次有了震惊，他原本以为只是对付一个普普通通的生死境中期人族小儿，一矛就刺死了，可没想到处处出乎了他的预料，现在更是施展出让人心悸的神通。

　　他双目如血色宝石，目光凝聚，宛如实质，但让人害怕，望见辰辉，失声道：“大圣洁术，这是大圣洁术？可恶的人族小儿，你竟然会大圣洁术，难道你与大西天有关系不成？”

　　作为妖族大圣，他知道无尽低等世界有一个奇怪的世界大陆，名字叫做大西天，在那个世界的人，都是僧人，而其中最为远播的就是大西天僧人的神通，其中之一就是大圣洁术，因为这是大西天独门神通，十分可怕。

　　所以，他非常吃惊，对于大西天他可是心生忌惮，害怕辰辉与大西天有关系，毕竟整个人族位面都知道，僧人是最不能惹的一类人，一万年他们团结无比，一人出事，整个大陆世界的僧人都会出动。

　　其中大神通僧人为数不少，可不是他一个妖圣可以抗衡的。

　　只是，辰辉没有说话。

　　大吞噬术和大圣洁术，两大神通术延缓、削弱了九头妖魔大圣这一击的威力。

　　现在正是他的机会。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，他施展出大灵魂术。这是灵魂攻击，无声无息，神不知鬼不觉，一瞬间就进入了九头妖魔大圣的精神世界，直接侵入灵魂，他顿时面色大变：“不好。”

　　“轰隆！”

　　他的精神世界轰鸣，灵魂仿佛要被剥夺了一般，声嘶力竭，仿佛被人活生生剥皮一般，他的声音凄厉、森然、充满了胆俱。

　　“可恶的小子，我要杀死你。”九头妖魔大圣不愧是无敌生死境后期大能，妖族妖圣，赫赫有名的大神通者，他硬生生的压制住痛楚，咬破舌尖，连续喷出五口精血，嘭的一声，辰辉的大灵魂术被硬生生阻挡在了他的精神世界之外。

　　“什么？”

　　辰辉面色大变，想要再次侵入已经来不及了，因为九头妖魔大圣的灵魂力量与他不相伯仲，根本没有压制的绝对力量，能够施展一击，都是因为大吞噬术和大圣洁术吸引了对方注意，出其不意之下才成功的。

　　如今九头妖魔大圣防御，无法突破，他只能硬生生独挡这一枪了。

　　不过，九头妖魔大圣也不是没有损失，他精神世界和灵魂都遭到了影响，而且一连喷出五口精血，他才克制住，本身就已经是非常重的伤，哪怕他是妖族大圣，无敌生死境后期大能，想要弥补五口精血的损失，也不是一时能够恢复的。

　　只是，九头妖魔大圣毕竟是妖族大圣，成名多年，只差一步就要迈进至强者生死境后期大能的存在。

　　所以，辰辉想要抵挡住这一枪，也是极其的艰难。

　　“石灵不灭体！”

　　便在这一瞬，辰辉催动了这一无上体术，融合了石灵之体与火焰不朽身，具备的三种力量属性，尤其是不朽力量的加持，让得此身术的防御力量达到了一个无以复加的境地。

　　一经催动，辰辉的体表就绽放出了银质光辉，似银非银，似石非石，显得十分奇特。

　　“嗡！”

　　一股浩大的力量气息散发而出，辰辉的身躯狂涨，足有十米高，银辉璀璨，如同一尊银甲战神，手中的无虚剑舞动，带出条条剑气，刷刷刷刷，一瞬间，就是炼心一剑，而后凝聚无上精神力量、灵魂力量，施展出来了辰辉真正的底牌。

　　不错，就是大轮回术！

　　这一式大神通术辰辉修炼了足足半年多时间，也如同大灵魂术一般触摸到了门径，施展出来，顿时出现了一股莫名而奇特的力量，轮回力量。

　　就如同一年春夏秋冬四季，人生幼年、青年、壮年，老年一样，这是一个轮回。

　　在这股力量之下，九头妖魔大圣立刻仿佛看见了自己的一生，从出生嗷嗷待哺，到从杀戮风雨中走出，强大起来，成为天元大陆妖族赫赫有名的妖圣，而后，一副惨状出现在了他的眼前，他被人无情的一剑杀死。

　　这个人正是辰辉！

　　九头妖魔大圣被轮回力量吸引，他仿佛陷入了轮回之中，被辰辉杀死，打入无边地狱，惨叫死去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　顿时，他受到了严重影响，手中的血色长矛力量减弱，但依旧狠狠的刺向辰辉。

　　“杀！”

　　趁着这个关键机会，辰辉如同一尊铁塔移动，速度飞快，空间都震荡起来，出现了空间波纹，仿佛要破裂了一般，尤其是这一剑，凌厉无比，锋利到了极点，让人心神颤栗，仿佛鬼斧神工，造化妖魔。

　　这一剑，回归自然，演化出了辰辉一生的剑道。

　　这一剑，返璞归真，凝练自我，造化天地，伟力非凡。

　　这一剑，就是剑道的演化。


第1181章 不可思议

　　“噗噗噗噗！”

　　无穷无尽席卷而来的血色之气在这一剑下，烟消云散，辰辉无比的靠近那刺来的长矛。

　　而此时，九头妖魔大圣受到了大轮回术的影响，无论是心灵，还是意志，都大大降低，只见他粗狂的面庞浮现出了苍白，双目有两行血泪流出，一头血艳般的头发狂舞，癫狂非常，犹如疯魔。

　　“啊——！”九头妖魔大圣发出如癫似狂的厉吼，目光慎人，让人有一种从头冷到脚的感觉。

　　“呼！”

　　但此时辰辉已经扑了过来，锋利的无虚剑剑尖和血艳艳的长矛尖对刺在了一起，铿锵，如金铁交鸣，如战鼓大响，如天音滚滚，一窜璀璨到了极致的光辉涌将而出，砰的一声，辰辉的身子与血色长矛擦过。

　　只听的一声清响，就见一朵血花生起，但辰辉的身体没有一刻的停留，如鬼神一般逼近了九头妖魔大圣。

　　“噗！”

　　顿时，九头妖魔大圣心神大乱，痛呼惨叫，毕竟大轮回术是三十六天罡神通里面排名第四的存在，有着难以想象的神通，何况之前九头妖魔大圣连损五口精血，这一矛破解，立刻是灵魂动摇。

　　“该死！”

　　这一刻，九头妖魔大圣看着近在咫尺的人族小儿，第一次感觉到了死神的气息。

　　他怒吼，他咆哮，他嘶鸣，无法用言语来形容他此刻的心情。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地，整个枯木城都被惊动的爆响声响起，只见辰辉和九头妖魔大圣二人的身体碰撞在了一起，一团血雾渲染而开，方圆千丈的天空，就如同一个干净的湖泊，瞬间被染成了血红色。

　　“九头妖魔大圣大人。”

　　这一幕，终于是引起了无数妖族将领和天蟒大圣的注意，他都大大吃了一惊，不敢想象，一个只是生死境中期的人族小子竟然将九头妖魔大圣逼到了这一步？

　　不可思议！

　　此刻，他们心中的震惊都难以找到言语来形容了。

　　“滚！”

　　天蟒大圣一掌挥落出去，嘭嘭嘭，赵承长老三人的三才阵顿时被破，鲜血狂喷，身躯倒飞出。

　　不过，天蟒大圣并未一举击杀三人，而是急掠过来。

　　在七大妖族之中，九头蛇族和蟒蛇一族关系最好，乃是结盟关系，自然天蟒大圣与九头妖魔大圣的关系也是最佳，是为盟友，如果九头妖魔大圣出了什么意外，不仅九头蛇族在妖族中地位降低，连带蟒蛇一族也是势微。

　　正所谓唇亡齿寒，所以他必须解救九头妖魔大圣。

　　铺天盖地的血云向着四面八方席卷而去，掀起一片血色涟漪，宛如一片血海，两条人影倒飞出来，正是辰辉和九头妖魔大圣。

　　“嘭！”

　　大轮回术已经耗尽了辰辉的力量，他毫无余地的倒飞出去，如断线风筝一般，直接撞断一栋大楼，鲜血狂喷，而九头妖魔大圣也好不到哪里去，嘭的一声，将城墙上的一栋角楼撞的四分五裂，支离破碎，一身都是鲜血。

　　“九头？”

　　天蟒大圣大惊失色，纵身而出，将九头妖魔大圣扶起来，一干将领也上前，保护九头妖魔大圣。

　　“九头妖魔大圣？”

　　一干妖族将领见此都是面色大变，震恐不已，看向辰辉都是目露杀机，纷纷大吼：“杀了他！”

　　“小子，你该死？”

　　最为暴怒的自然是天蟒大圣，他也是最先出手，一把抓向辰辉，指光如毒液一般，灰色蒙蒙，要将辰辉撕成肉末。

　　“该死，难道我辰辉今日要死在这里吗？”辰辉躺在尘埃瓦砾之中，身躯动弹不得，别说动剑，就连动一根手指的力量都没有了；这一一刻，他想到了许许多多，想到了自己在无虚宗，想到了自己死后重生，想到了斗妖族和地底人族，大战帝释天。

　　但今日，一切都结束了。

　　“张叶？”

　　赵承长老三人和慕容明月、白登云等人都是嘶声大呼。

　　“死吧。”

　　天蟒大圣一脸狠厉，嘿嘿冷笑。

　　“轰隆！”

　　就在辰辉身周出现如潮水一般剑光的时候，枯木城东方天空之外，突兀的响起了一个擎天霹雳，天空出现了一道空间裂缝，三道人影爆射而来，都是一身白衣，长须飘飘，颇有一股仙风道骨的味道。

　　另外就是，无一例外，身上都散发出了如同山崩海啸一般的力量气息。

　　“天蟒，尔敢！”

　　三名白衣老者中央一位老者当空厉喝，一掌拍下，看似缓慢，但速度快到了极点，犹如奔雷，迅疾而至，嘭的一声，打在了天蟒大圣抓出的手掌上，将之抵挡了出去，天蟒大圣面色一变：“无虚三老，走！”

　　几乎没有任何的犹豫，天蟒大圣卷起重伤的九头妖魔大圣就冲出枯木城，一遁万里，消失不见。

　　其他妖族将领见此，都急忙退出城去。

　　“呼！”

　　三名白衣老者来了，他们赫然是无虚宗三大长老，出手的则是大长老。

　　“大哥……。”二长老和三长老看见天蟒大圣离去，心有不甘，想要追击。

　　“不用了，先救这小家伙吧。”大长老摆手说道。

　　“好。”二长老和三长老一看向瓦砾之中的辰辉，脸上都露出了惊异之色，‘这……他的剑道意志竟然如此强烈，而且看样子突破到了四阶？体质也达到了三阶？’

　　“好小子，看来还死不了。”大长老微微颔首，面露赞赏之色。

　　不过，这一切辰辉都不知道，他已经陷入了昏迷之中，并不知道剑道意志和体质在九头妖魔大圣的压制之下突破了。

　　“参见三位长老。”

　　这时，赵承三人和慕容明月等人都赶了上来，白登云和王平汉二人见到辰辉陷入昏迷之中，急忙问道：“三位长老，张叶师兄怎么样了？”

　　“没事，只是他受伤颇重，先把他抬回城主府吧。”大长老说道。

　　很快，白登云二人扶起辰辉回城主府修养。

　　“此子的伤势竟然在自行恢复？”二长老看着躺在床上的辰辉，略微惊异道。

　　“不可思议。”三长老赞叹道。

　　“此子修炼的属性极多，光是五行、风雷就是七种属性，除此之外，还有几种力量，但我却是分辨不出。”大长老说道。

　　“大哥，你也看出来了？”二长老和三长老惊道。

　　“嗯。”大长老颔首点头说道，‘不错，只是他体内的力量太过特殊，既不是五行属性力量，也不是自然属性力量，也非天属性力量。’

　　“对啊，尤其是他体内的这股力量，竟然能够自行恢复伤势，实在奇妙。”三长老捋着长须说道。

　　“难道是传说中的三大至高属性力量？”二长老忽然说道，但他随机就摇头说道，‘这不可能，整个初等位面世界，我都没有听说过谁明悟了三大至高属性力量，就算是中等位面世界也是罕见，何况这小子是从一个没落大陆出来的。’

　　“有道理。”大长老和三长老微微沉呤，均是点头，三大至高属性力量，这对于他们来说，也都是不敢想象的，所以他们并不认为辰辉是明悟了三大至高属性力量。

　　“看来他是得到了天大机缘，算了，我们还是让他好好休息吧。”大长老挥手说道，‘我们现在还是商量怎么对付妖族吧。’

　　很快，三老就走出了厢房。

　　辰辉感觉自己陷入了无边黑暗之中，不仅连自己的心灵，就连灵魂都被吞噬了。

　　黑暗，无尽黑暗淹没辰辉，就如溺水者一般，他在使劲挣扎。

　　也不知道过去多久，他仿佛只剩下一口气了。


第1182章 决定

　　“嗡！嗡！”

　　就在这时，一道无色光芒出现在了无尽黑暗之中，黑暗被一点一点的驱逐，辰辉从黑暗中走出，他仿佛获得了新生，这种感觉十分的玄妙。

　　他感觉舒服极了，仿佛自己将天地永存，不死不灭一般。

　　这是不朽的感觉！

　　不朽力量！

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，辰辉就感觉自己的剑道意志突破到了四阶。

　　“嗡！”

　　下一刻，体质就突破到了三阶。

　　他感觉自己浑身充满了力量，如沐浴在生命之泉当中，说不出的舒服，而他的境界也到了生死境中期巅峰，只差一步，他就可以踏足生死境后期了。

　　“好！”

　　辰辉在心头赞叹一声，他知道这都是与九头妖魔大圣死战得来的，在对方的力量压制之下，他的潜能被激发了出来，在极限之后突破，成就现在的自己，为接下来的剑道之路铺路。

　　众所周知，修炼到了后面，尤其是五大境界，想要增长武道意志和体质是十分困难的，每进一步，都是犹如天堑，但迈进一步，都是如同登上了天梯。

　　这一切都是因为武道意志和体质决定了修炼者的武道之路的成就高低。

　　可以说，七大宗门和几大商会中存在的无敌生死境后期大能，还有七大妖圣，到了这一境界，有的停留了上千年，都未能再进一步，达到至强者，而且也不能突破涅槃境，跟大程度上是因为他们的武道意志和体质没有达到一个极高的层次。

　　就比如无虚宗三大长老，也都是无敌生死境后期大能，但他们的武道意志和体质都比不上此刻的辰辉，因为就连大长老的武道意志和体质也只是达到三阶的水准。

　　这也是三大长老惊叹对于四阶剑道意志和三阶体质的辰辉惊讶的原因。

　　毫不夸张的说，此刻的辰辉已经拥有了半步迈进涅槃境的资格，另外半步，就是将三阶体质修炼到四阶体质，因为只有武道和体质都达到四阶，才拥有渡涅槃劫的机会，否则一切都是枉然。

　　这一切，听起来十分夸张，但事实就是如此。

　　“伤得太重了。”

　　恢复了意识，辰辉却发觉自己动弹不得，检查一番，心头苦笑。

　　这一次伤的太重了，是他修炼至今伤的最重的一次，身体半残废，精神、心灵、灵魂都受到了严重影响，几乎是无法做出过多的思想，否则一定是头痛欲裂，让人撕心裂肺般痛苦。

　　需要休息！

　　第一次，辰辉觉得自己需要休息了。

　　……

　　在此时，外界却是发生了惊天动地的大事，枯木城是守住了，但南方和北方都没有守住妖族的进攻，在五大妖圣面前，七大宗门和几大商会组织起来的联军败吹枯拉朽的毁灭，死伤数千万，血流成河，尸骨成山。

　　这个结果是七大宗门，几大商会都没有想到的。

　　妖族的实力太强了。

　　除此之外，还有地狱殿堂的踪影，一批又一批宗门长老被刺杀，现在害的已经没有宗门长老单独行事了，就连休息都是在三三两两，如此才阻止了地狱殿堂的刺杀，但饶是如此，几大宗门都是损失惨重。

　　这断时间，无虚宗也被地狱殿堂刺杀了七名生死境初期，三名生死境中期长老。不可不谓损失惨重。

　　一夜之间，整个天元大陆都是风雨飘摇，人族岌岌可危。

　　不得已，七大宗门向天元殿请求援助，毕竟天元大陆人族所有势力都是隶属于中等位面世界，元阳大陆。

　　与此同时，妖族大军以秋风扫落叶之势席卷整个天元大陆，生灵涂炭，死者不计其数，以亿计，所过之处，没有一个人族活口，因为对于人族，妖族只有一个命令，杀！除了杀，还是杀！

　　一切的资源都被妖族抢夺，人族处于风雨飘摇之中。

　　七大宗门和几大商会都龟缩实力，分别镇守一方，但妖族大军已经露了他的獠牙，要在人族身上狠狠吸上一口血。

　　枯木城！

　　在三大长老到达的第二天，就已经被妖族大军四面合围，一只鸟都飞不出去。

　　不过好在传送阵可以让七大宗门互通消息。

　　可惜，第三天一个噩耗传来，妖族七位大圣之中的火焰妖圣、金翅妖圣、幽冥妖圣合围枯木城后方城池，一日之内就被攻破，传送阵被占，妖族利用传送阵想要从内部进入枯木城，无奈之下，三大长老只能毁去城内的传送阵。

　　失去了传送阵，无法与六大宗门传递消息，被妖族大军四面合围的枯木城瞬间成为了一座孤城。

　　恐慌降临了枯木城，就如同病毒一般传遍了每一个修炼者身上，惶惶不可终日。

　　城主府内，一片沉重气氛。

　　三大长老坐在上方，皱眉不语，下方，一干长老，真传弟子，枯木城副城主和一干将领都是一脸凝重之色，一个字都说不出来。

　　诺大个大厅安静到了极点，只有众人的呼吸声。

　　“三位长老，我们必须再派人出去联系其他六大宗门。”副城主那原本魁梧的身躯已经佝偻了下去，但他目光依旧明亮，声音洪亮的说道。

　　“可是我们已经派出了十几批人出去了，但无一例外都失去了消息。”赵承长老皱眉道。

　　“那怎么办？”副城主有些烦闷道。

　　“都安静一下，事情到了这一步，都不是我们大家愿意看见的，不过在之前我们已经将消息传给了天元殿，想来现在他们已经得到了消息，不过枯木城现在成为了一座孤城，妖族大军虎视眈眈，确实不能坐以待毙等待天元殿的援军。”

　　大长老面色平静，目光淡然，扫视众人一眼，说道：“现在妖族之所以只围不攻，第一是为了打击我们的意志，第二就是为了等九头妖魔大圣的伤势恢复过来，可以说，一旦九头妖魔大圣伤势复原，妖族大军必定攻城，以枯木城的防御大阵肯定坚持不了多久。”

　　一听这话，每一个人脸上的神情更加凝重了。

　　“大长老之意如何？”副城主说道，‘强行突围吗？但全城之内，包括我们在场的诸位，能够逃出去的能够有几人？’

　　众人闻言神色一暗，这话虽然说的夸张，但却是事实，如果在辰辉重伤九头妖魔当天，众人还有可能突破成功，但现在却是不可能了，城外，妖族号称两千万大军，虽然有些夸张的成份，但那一眼望不到头的军帐就让人心底发寒。

　　此外，枯木城东西南北四个方向，每一个城门外面，都不下五十名生死境后期大能，就算是三大长老联合，也不敢说能够抵挡得下。

　　这也是派出去的人没有一个能够活下来的原因。

　　看的出来，妖族是铁了心要覆灭枯木城。

　　当然，妖族之所以下这么大的功夫，就是因为无虚宗三大长老在这里，三大无敌生死境后期大能，如果能够全部杀死，这对于人族一方来说，简直就是噩耗，雪上加霜，只是因为九头妖魔大圣被辰辉重伤，才只围不攻。

　　但就是如此，城内几近一千万的修炼者就已经恐慌了，大半的人丧尸了意志，等待死亡。

　　怎么办？

　　所有人心头都浮现出这个念头。

　　这时，慕容明月站了起来，说道：“三位长老，不如我出去联系六大宗门吧。”她依旧美丽，如九天玄女，只是在她的眉宇之间，也多了一抹愁容，让人心生爱怜之感。

　　“明月？”

　　三大长老看向站起来的慕容明月，均是一愣，但立刻摇头：“不行。”

　　“我去。”

　　就在慕容明月还要说话的时候，大厅外传来了一个声音，只见辰辉走了进来。


第1183章 心生冷意

　　“张叶？”

　　众人都是吃了一惊。

　　“你？”

　　三大长老也吃了一惊。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘我想除了我之外，没有合适的人选了吧？另外，我伤势已经恢复了。’

　　“这么快？”三大长老都吃了一惊，相视一眼，都点点头，‘好，张叶，这件事情就拜托你了。’

　　“张叶师兄小心。”白登云、王平汉二人道。

　　“小心。”慕容明月看向辰辉，轻声说道。

　　徐亚等人和一干真传弟子都吃惊的看着辰辉，都没有想到他会站出来，但一想到他的实力，都默然，也都说了一句‘小心’二字。

　　“张叶，你打算时候出发？”大长老问道。

　　“天一黑我就出去。”辰辉道。

　　“好。”大长老说道，‘今晚老夫三人作出要从城南突破的架势，吸引妖族大军的注意，你从另外城东出去。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　入夜，枯木城漆黑一片，但就在这时，城南爆发出了强大能量波，只见三大长老带领一干长老冲出去，城外监视人族动静的妖族军士，惨叫声响起，打破了黑夜的宁静。

　　“不好，人族要从南城突围。”

　　顿时，妖族将领大呼。

　　“哈哈哈，无虚三老，我天蟒等候你们多时，给我杀。”一瞬间，天蟒大圣带领数十名生死境后期妖族大能从妖族大军中军大帐冲出。

　　“退！”三大长老面色大变，退回城内。

　　“天蟒妖圣大人？”一干生死境后期妖族大能，想要追击，天蟒大圣挥手说道，‘不用追了，九头妖魔大圣无需两日就可以恢复伤势，到时候即可攻下枯木城，擒杀无虚三老。’

　　“大人英明。”妖族大能拜道。

　　“呼！”

　　就在这时，一名妖族将领从城东而来，拜道：“天蟒妖圣大圣，城东亦有人族出城，已经全部击杀，足有一人逃出，现在末将已经派人去追杀了。”

　　“什么？那人什么模样？”天蟒妖圣面色一变，问道。

　　“一个身材肥胖的中年人。”妖族将领道。

　　“哼，一定要杀死他，否则你不用来见本大圣了。”天蟒大圣冷哼一声，说道。

　　“是。”妖族将领身子一个寒颤，急忙躬身退去。

　　“你们给我严加看守。”天蟒大圣留下一句话，回营了。

　　黑夜中，暗气沉沉，一道人影闪掠而过，在数千里之外才停留下来，露出一张干净的青年面庞，正是辰辉。

　　回望了一眼枯木城，辰辉微微沉呤，身形刚刚一动，看着数千里之外，十数道人影爆射而来，赫然是一队妖族，来追杀辰辉，嘴角勾起一丝冷笑，不过辰辉并未动手，而是选择离开，一遁万里。

　　以他如今的修为，速度简直快到了极点，犹如奔雷闪电。

　　六大宗门，枯木城距离最近的乃是天下会。

　　所以，按照大长老的吩咐，辰辉前往天下会寻求援兵，不过就算是最近，也是数十万里，不是一天时间能够赶到的，毕竟天元大陆不是神武大陆，面积大了十几倍。

　　一路上，辰辉都隐匿前行，所过之处，见到不少妖族大军，原来自从枯木城后方的城池被妖族大军攻破之后，就有几只数十万的妖族大军长驱直进，攻占掠夺后方人族大地，遍地哀鸿，尸骨无人埋葬。

　　这种场面，比发生在神武大陆，地底人族进攻人族更加惨烈十倍不止，前行了三十万里，辰辉就没有看到一个活着的人类，都被妖族残酷杀死。

　　渐渐的，辰辉心中都生起了冷意。

　　不过，他并没有忘记此行的目地，但也是在路上杀死了一只妖族分队，大约万人，被辰辉一剑杀死，后来又杀死几批，引起了妖族的注意，辰辉才没有再动手。

　　日夜兼程，终于在第二天中午辰辉赶到了天下会。

　　“什么人？”

　　辰辉刚一靠近天下会山门，就有四名守山老者出现，都是阴阳境后期修为。

　　“无虚宗张叶奉大长老之命前来天下会寻求援兵，解枯木城之围。”辰辉上前一步，神色平静的拱手说道。

　　“张叶？你是张叶？”四名守山老人一听辰辉自报姓名，都是吃了一惊，其中一名灰衣老者更是手指辰辉，满脸惊讶说道。

　　“正是在下。”辰辉道。

　　“既然你奉无虚宗大长老之命而来，请随我上山。”一名老者走出说道，‘请。’

　　“请。”辰辉一摆手，随此老上山。

　　不一会儿，就走完长提，又有两名绿衣弟子走出，拦手说道：“山老，他是何人？”

　　老者闻言立刻解释一通，绿衣青年闻言看了辰辉一眼，说道：“在此等候，我去启禀宗主。”

　　“好。”老者说道。

　　见此，辰辉微微皱眉，却是没有多说什么。

　　稍许片刻，就听见脚步声传来，只见四名白衫老者走出，都是天下会长老，生死境中期修为，其中一老打量了辰辉一眼，说道：“你就是张叶？宗主已经在大殿，请吧。”

　　通过一个武道广场，一座大殿就出现在了眼前，只见一干绿衣弟子排列在大殿之外，具是看见了辰辉，面无表情，甚至有不善之色，辰辉也不奇怪，他打败天下会的李元友，让天下会丢了面子，这些人对他有好感才觉得奇怪。

　　很快，走进大殿。

　　“宗主，张叶来了。”白衫长老道。

　　“张叶？”李天灵坐在上方，大马金刀，一脸威仪，目光如金光一般落到辰辉身上，仿佛沉重的如同一座山一般，但他脸上很快就露出了震惊之色，‘你突破生死境中期了，而且达到了巅峰？只差一步，就可以迈进生死境后期，这怎么可能？’

　　“什么？”

　　此话一出，一干天下会长老、真传弟子都吃了一惊，其中尤其是李元友，他看向辰辉，脸上露出了不可置信的神情，他如今都才生死境初期巅峰，尚未突破生死境中期啊！原本他还打算突破生死境中期找张叶算账，现在不是没有任何机会了吗？

　　“什么？前段时间此子不是才阴阳境后期修为吗？怎么这么快就突破生死境中期了，怎么修炼的？”

　　“妖孽，此子就是妖孽。”

　　“天啊，此子的天赋未免太可怕了吧？”

　　不理会众人的议论声，辰辉拱手说道。“李宗主，九头妖魔大圣、天蟒大圣率领妖族大军围攻枯木城，我此行来是奉大长老之命，希望天下会能够派出援兵，解救枯木城上千万人。”

　　“哈哈哈哈哈。”然而，没想到李天灵看着辰辉，仰头大笑，长身而起，说道，‘张叶，我看是解决你无虚宗吧？’

　　李天灵似笑非笑的看着辰辉，说道：“你别以为本宗主不知道，无虚宗三大长老如今都在枯木城，一旦九头妖魔大圣和天蟒大圣率领那两百名生死境后期妖族强者围攻枯木城，就凭枯木城一座孤城和无虚三老的实力，是抵挡不住的，城破，无虚三老就只有死路一条，而无虚三老对于无虚宗来说，乃是顶梁柱，他们三人一死，也就意味着无虚宗玩完了。”

　　盯着辰辉，李天灵说道：“张叶，你说本宗说得对吗？”

　　“李宗主说的对，但还有一点你不要忘记。”辰辉说道。

　　“什么？”李天灵问道。

　　“没有了无虚宗，就凭六大宗门能够抵挡妖族大军和地狱殿堂吗？”辰辉说道。

　　“哼，那你的意思是有了无虚宗，我们六大宗门就能够抵挡住妖族大军吗？”李天灵冷哼一声，挥袖说道，‘张叶，本宗实话告诉你，无虚宗是死是活，无我天下会五无关，至于妖族自然不是我们六大宗门能够对付的，但你不要忘记，天元大陆后面是元阳大陆，他们是不会坐看天元大陆被妖族占据的，所以，无虚宗现在已经可有可无了。’

　　“既然如此，张叶告辞。”辰辉面色一沉，拱手说道。


第1184章 李天灵的杀意

　　“站住。”李天灵猛地一喝，说道，‘张叶，我天下会是你想来就来，想走就走的吗？’

　　“李宗主这是什么意思？”辰辉面无表情道。

　　“与无虚宗脱离关系，你张叶臣服本宗，为我天下会弟子。”李天灵说道。

　　“不可能。”辰辉道。

　　“那好，本宗就亲手杀死你，免得你活下去，将来威胁我天下会。”李天灵面色一沉，冷声说道，他不愧是一代枭雄，辰辉不臣服他，就要杀死他，而这都是因为他看明白了辰辉的潜力，成长起来，绝对是对天下会有害无益，不臣服，就要除掉。

　　“张叶，你不要敬酒不吃吃罚酒，让你做我天下会弟子是看得起你，否则今日就是你的死期。”

　　“哼，在我天下会也敢嚣张，拒绝宗主的要求，你简直是不知死活，太自以为是了。”

　　“张叶，听好了，不臣服，就是死！”

　　李天灵话音一落，整个大殿的气氛就阴沉了下来，两边的长老、真传弟子都用气息锁定住辰辉，一旦他敢动，就果断出手，击杀他。

　　“李天灵，我也实话告诉你，我修为虽然只是生死境中期，但实力却是可以战生死境后期，今日天下会要留住我，必将付出惨重代价，我想现在天下会现在并没有太多实力吧？”辰辉目光如剑，一字字说道。

　　一上山的时候，辰辉就观察了，天下会应该也如无虚宗一般，派出了内门弟子、真传弟子、圣子以及长老前往四方阻击妖族，现在也正是天下会力量最薄弱的时候。

　　“你说的不错，但本宗就亲手擒杀你，让你知道好歹，下辈子投胎做人，记住要长眼。”李天灵目露杀机道。

　　“哼，李天灵，你知道为何现在妖族三千万大军不敢进攻区区一座孤城的枯木城吗？”辰辉也彻底拉下了脸，面色冰冷的说道，‘就是因为九头妖魔大圣被我打伤，现在正躲在后方疗伤呢。’

　　“什么？”

　　这话一出，顿时天下会上下哗然，目瞪口呆的看着辰辉。

　　“他说什么？把九头妖魔大圣打伤，就凭他？”

　　“这绝对不可能，就凭他区区生死境中期的修为如何能够打伤九头妖魔大圣，不被他一招杀死就便宜他了。”

　　“此子一定是在说谎，不过妖族大军对枯木城只围不攻倒是真的。”

　　一瞬间，天下会上下长老、真传弟子就议论开了，都感觉辰辉是一个疯子。

　　“哈哈哈哈哈，这简直是滑天下之大稽。”李天灵听了辰辉这一席话，也是面露动容之色，但旋即就哈哈大笑道，‘张叶小儿，你简直是吹牛都不打草稿，在本宗面前你也敢撒下弥天大谎，你真够愚蠢的啊！’

　　“哈哈哈哈哈。”没想到，辰辉也哈哈大笑。

　　“你笑什么？”李天灵面色阴沉的问道。

　　“李天灵，你如果怀疑的话，大可派人去打探消息的真假。”辰辉面色冰冷的说道，‘如果你认为自己的实力能够媲美九头妖魔大圣，就下来与我一战吧？’

　　果然，李天灵一听这话，笑容顿时一敛，说道：“张叶小儿，你当本宗是笨蛋吗？派人调查，你分明就是想要拖延时间。”

　　“如果你李天灵真要这么认为的话，那我只想说你比猪都不如。”辰辉说道。

　　“你……。”李天灵大怒，但辰辉却是一挥手，说道，‘废话少说，李天灵，如果你真有本事，就下来与我一战吧。’

　　“胆大妄为的张叶小儿，你真以为本宗不敢吗？”李天灵面色阴沉，目露杀机，说道，‘不过，本宗不会中你的计。’

　　闻言，辰辉面色一变，却是听的李天灵冷喝道：“诸位长老，将张叶小儿擒下，若胆反抗，杀！”

　　“杀！”

　　此令一出，天下会一干长老顿时面面相觑，但李天灵乃是宗主，他的命令还是要听的，八仙过海，各展神通，对辰辉出手。

　　“唰！”

　　到了这个时候，说什么话都是多余的，辰辉只能动手，无虚剑斩出，噗的一声，直接将一名生死境初期的天下会长老杀死。

　　“无虚剑？该死，无虚剑怎么会在你的手上？”李天灵站在上方，目光落到辰辉手中的无虚剑上，愣了一下，就是手指辰辉，厉声大吼道，‘张叶小儿，难道李太虚死了，那三个老家伙让你做了无虚宗宗主不成？’

　　一干天下会长老也是大吃一惊，毕竟无虚剑在天元大陆都有着赫赫威名，自无虚宗立宗以来，就是宗剑，只有宗主才能够持此剑，如今众人一看，立刻就认出了无虚剑，都感觉不可思议。

　　“哼！”

　　辰辉只是淡淡的冷哼一声，没有解释，舞动无虚剑，剑气冲霄，扑进左方天下会长老队列之中，就如同狼入羊群一般，噗噗噗噗，顿时是惨叫声一片，血花朵朵。

　　“该死的张叶小儿，本宗今日要你死！”

　　李天灵见辰辉说动手就动手，杀起人来简直是毫不手软，简直让他怒气横生，咆哮一声：“你们让开！”他之所以让一干长老让开，就是因为看出了辰辉的实力，不论是生死境初期，还是生死境中期，都不是辰辉一剑之敌。

　　他心下震骇：“难道此子真的将九头妖魔大圣打伤了不成？该死，无论如何，今日也不能让此子活着离开，否则我天下会就会沉稳众矢之的了。”

　　然而，辰辉哪里会让李天灵得逞？他一个虎扑，左右突刺，不让李天灵逼近自己。

　　所过之处，尸体横飞，鲜血激射，大殿龙柱上都沾满了鲜血。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　大殿内全都是惨叫声，天下会长老、真传弟子看见宛如杀神的辰辉，都心神胆寒，纷纷后退，根本不敢上前。

　　“该死！”

　　李天灵气急败坏，怒吼连连。

　　“宗主，我们助你擒杀此子。”

　　就在这时，一直未曾说话、动手的三名银杉老者说话了，他们都是天下会太上长老，生死境后期大能，实力强绝，如今一出手，三人联合，就是风起云涌，大殿内都充斥了风暴般的逆流。

　　“那我就先将你们三个老家伙杀了。”辰辉厉声说道。

　　“小儿好胆！”

　　“找死！”

　　“大言不惭的小儿，老夫今日就斩下你的首级。”

　　三名衣衫老者都是大怒，他们地位崇高，就算是李天灵这个宗主都要对他们客客气，如今辰辉一个年轻人竟敢这样对他们说话，立刻是让三人动了杀心。

　　“炼心一剑！”

　　辰辉身躯如剑，身形如龙，弯弯曲曲，鬼神莫测，一个闪身，逼近最边上的一名圆脸老者，无虚剑一动，就是炼心一剑，天地皆无，独此一剑，噗的一声，无声无息，这名银杉老者连一声惨叫声都没有来得及发出，就被辰辉斩杀了。

　　“七长老（老七）？”

　　李天灵以及一干长老，真传弟子都是大惊失色，尤其是两名银杉老者，怔怔的看着眼前的血雾，顿时杀机肆掠，皆是怒吼：“张叶小儿，老夫今日要将你碎尸万段。”

　　“就怕你们没有这个机会了。”辰辉冷冷的说道。

　　“两位长老小心。”李天灵一边急呼，一边逼近过来，他没想到辰辉的实力如此之强，一个交手，就杀了一名生死境后期长老，这可是一名生死境后期大能啊，哪怕天下会财大气粗，也是损失不起的。

　　到了这一刻，李天灵也相信了辰辉说的话。

　　至于天下会其他长老、真传弟子更是对辰辉避之不及，逃出大殿，害怕被辰辉杀死，李元友更是吓得落荒而逃，亡魂皆冒。


第1185章 战李天灵

　　“砰砰砰砰！”

　　激烈的冲击波令整个大殿震动，四方摇动，仿佛要爆炸开来一样。

　　“噗！”

　　一剑，又是炼心一剑，一名银杉老者身死。

　　“死！”

　　终于，这一刻另外一名银杉老者捕捉到了辰辉的痕迹，一爪打下，拍向辰辉的臂膀，如果被抓中的话，非得让辰辉断臂不可。

　　“唰！”

　　但辰辉的战斗经验何其丰富，岂会让这银杉老者得逞？在杀死第二人之后，他就爆退而出，如若剑气纵横，可就在这时，身后传来了李天灵那冰冷无情的声音：“张叶小儿，这次看你往哪里跑？死吧！”

　　“山河印！”

　　李天灵这一式掌法厉害非常，汇聚了山河力量，在气息上与大山河术相差无几，只是气势上差了一筹，但威力却不可小觑，掌印一落下，就出现山河图纹，花草树木俱全，鸟兽飞禽无数，蕴含了一个荒古之气。

　　“砰！”

　　在李天灵出掌的一瞬间，辰辉就敢觉到了极大的危机感，将石灵不灭体催动到了极致，无虚剑直接脱手飞出，器灵辰无虚直接操纵无虚剑，出现在了辰辉后方，狂涨如山岳，一声大响，就见这幅山河图纹打在了剑身上。

　　顿时，只见花草树木、飞禽鸟兽四处乱飞，兼有剑气纵横，景象奇异。

　　辰辉当即就感觉身躯一震，向前冲将了过去，但山河印的气息依旧打入了一些在辰辉体内，影响到他，气血翻滚，真元澎湃，但立刻被辰辉压制住。

　　“咻！”

　　一声厉响，无虚剑自动飞回辰辉的手上。

　　“该死！”

　　李天灵面色阴沉，目眶中都是杀意，唰！唰！他与最后一名银杉老者双双爆冲而出，如猛虎下山一般扑向辰辉。

　　“唰！”

　　但辰辉可没有与二人缠斗的意思，他身形一闪，如剑气一般激射向大殿之外。

　　“给本宗拦住他！”

　　李天灵和银杉老者在后面大吼，急追上来。

　　而此刻，大殿之外，已经汇聚了数万的天下会长老、真传弟子、内门弟子以及外门第子。

　　“布阵！”

　　几乎是在辰辉冲出大殿的一瞬间，数万天下会弟子就在一干长老的带领下布置杀阵，向辰辉绞杀而来。

　　不管怎么说，天下会乃是天元大陆七大宗门之一，诚心要杀死辰辉，那绝对是会不惜一切代价的，何况，如果这个消息传了出去，对天下会的恐怕也是一个致命的打击，所以无论如何都不能让辰辉离开。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，数十上百个杀阵里里外外，里三层，外三层的将辰辉围坐一团，天上地下，他无路可逃。

　　每一座杀阵都是大杀阵，更有王级杀阵，随意一个，都是有着上千，甚至数千人布置，一起轰杀，威力简直大到了极致。

　　“老幻，看你的了。”

　　辰辉眼中精芒闪烁，面色严肃，通天塔被他打出，老幻闪身出现在他身旁，他白须飘飘，身子挺秀，颇有一股仙风道骨的感觉，他看着眼前的数不清的杀阵，脸上不仅没有露出胆俱，反而的含笑说道：“好，好，这么多的杀阵足以老夫突破生死境中期了。”

　　“呼！”

　　话一说完，老幻身上就涌将出了阵法之力，如若光虹冲了出去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　顿时，一副无法形容的情景出现在了眼前，只要老幻的身影一过，杀阵就崩溃，源源不断的阵法力量涌进他的身体，气息越来越强大，唯有王级杀阵才能阻止到他片刻，但老幻领悟了皇级阵法，区区王级阵法如何抵挡得了他？

　　他的阵灵！

　　一切阵法的源头，以阵法而生，他就是阵法之源，任何阵法在他的面前，都将不存在。

　　“阵灵？”

　　李天灵等人看着这一幕大惊。

　　“轰隆隆！”

　　然而，辰辉已经动手，催动了通天塔轰杀出去，这一件大杀器就如同钢塔山岳在移动，碾压而过，那些倒飞出来的长老、弟子全部被杀死，一枚枚储物戒被自动收进通天塔内，由曲儿和珂珂收取。

　　她们利用这些材料修炼。

　　“啊啊啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声刺激了李天灵的神经，他气的双目瞪圆，一口气上不来，嘶声厉吼：“杀了他，给我杀了他！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杀戮进行，仿佛没有任何力量能够抵挡，这都归功于老幻，他的阵法之力太强大了，一冲进杀阵，就分解杀阵，吸收杀阵的阵法之力，他的力量节节攀升，嘭的一声，又一座王级杀阵的阵法之力被他吸收。

　　后方，辰辉以通天塔为前锋，所向披靡，无虚剑在后方清剿，顿时血肉横飞，一具具尸体被抛飞出去，景象如同修罗地狱。

　　“布皇级杀阵，天都九霄神雷阵！”

　　看着无数的弟子、长老被杀死，李天灵终于在再也坐不住了，厉吼一声，冲霄而上，唰！唰！唰！唰！这一瞬间，七七四十九名生死境初期长老、十二名生死境中期长老、四名生死境后期长老在同一时间冲出。

　　顿时，数万弟子如潮水一般退去。

　　“呼！”

　　六十五名生死境大能出现在了辰辉四周，悬空而立，李天灵面色冷峻，杀机四野，宽大的袍子剧烈抖动，他站在辰辉头顶上空，俯阚而下，犹如众神之王。

　　“启阵！”

　　随着李天灵一声大喝，六十五名生死境大能都双手打出印决，顿时一股股磅礴、伟大的雷霆力量席卷而出，交织出雷纹，一尊尊雷神虚影出现，充斥了雷霆威严，刚正不阿。

　　“轰！轰！轰！”

　　辰辉在中央，被连同李天灵在内的六十六名生死境大能包围，产生出来的雷霆力量不断轰响，连绵不绝，如若潮水一般淹没向他。

　　六十六名生死境大能？

　　这是什么概念？不说杀死一名生死境中期，就算是至强者的生死境后期大能都要被杀，没有任何侥幸的可能。

　　辰辉满脸凝重，剑气冲刺，剑光如披风，在他身周，形成了一个剑之世界。

　　“张叶小儿，今日你能够死在这天都九霄神雷阵之下，是你的荣幸，现在本宗就送你去西天。”李天灵面露狰狞之色，打出最后一道印决，而后其余六十五名天下会长老也打出了最后一道印决。

　　“轰轰轰轰轰轰……。”

　　恍如天音的吼声落下，辰辉头顶上空顿时出现了一片雷霆世界，李天灵站在中央，一尊高大的雷神虚影出现在了他的身后，他仿佛就是雷神，一指点向辰辉眉心，顿时无穷无尽的雷霆力量席卷下来。

　　一股几欲灭世的威严向辰辉迎面扑来。

　　“不好！”

　　辰辉抬头仰望，面色大变，有一种面对雷神的感觉，心神跳动，剑道意志都在动摇，但他无所遁形，无处躲避，只能硬接这一雷霆。

　　“辰辉，无论如何你都要挡住这一击。”

　　老幻在一旁说道，一说完，他就盘膝坐下，身形虚化，在他身上凝聚了无上阵法之力。

　　“好！”

　　看了老幻一眼，辰辉牙齿一咬，猛地点头，手中无虚剑握紧，通天塔化作迷你型落到左掌，呼的一下，无限狂涨，抵挡上去。

　　“五行斩！”

　　“十天九地乾坤剑诀！”

　　“不朽虚空斩！”

　　在这个时刻，辰辉不敢藏拙，施展出了自己的无上剑术，最后一招则是炼心一剑。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　上空，一道道雷霆携卷无上神威席卷而下，打在通天塔之上，砰砰大响，剧烈摇晃，仿佛要倒下一般，而后，三大剑术接连冲起，但立刻被无尽雷霆淹没，但总算分担了一部分力量，而后炼心一剑冲起。

　　“砰！”

　　辰辉只觉身躯一震，就被冲了出来，气血翻滚，喷出一口鲜血。


第1186章 破阵

　　“该死，这天都九霄神雷阵太厉害了。”辰辉面色阴沉，干净的脸庞都浮现出了一抹苍白，嘴角的鲜血拭去，辰辉抬头望天，心中庆幸，若非通天塔抵挡住了大部分此阵的威能，恐怕后果不堪设想。

　　“好，继续轰！”

　　李天灵见到辰辉喷出一口鲜血，大喜，立刻恶狠狠的说道：“一定要杀死他。”

　　“是！”

　　六十五名生死境大能齐声应道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这座天都九霄神雷阵不愧是皇级阵法，就好像是雷神的使者，他代表了雷神的威严，胆敢抵挡，都要被毁灭，只是通天塔毕竟乃是远古大能通天老人的古宝，不仅可以用作攻击，还可以用作防守，攻守兼备，简直就是无往不利。

　　“该死，这是什么宝塔，竟然有如此威能？”李天灵气急败坏道。

　　六十五名天下会长老也是面露震惊，要知道天都九霄神雷乃是皇级阵法，代表了皇级武学的攻击，但实际上威力却不是皇级武学能够媲美的，傲世皇级，但却无法轰烂眼前这座塔，难道此塔是帝级神兵不成？

　　这个念头一出，六十五名天下会长老都是大大吃了一惊，而李天灵也想到了这一点，怒吼道：“该死，把攻击集中在张叶小儿身上。”

　　“是！”

　　六十五名长老立刻调动雷霆力量，攻击辰辉。

　　“大吞噬术！”

　　天都九霄神雷阵简直就是无孔不穿，无物不透，可以从任何地方攻击辰辉，逼不得已辰辉施展出了大吞噬术，吞噬雷霆力量，噗，谁知这无尽雷霆一被大吞噬术吞噬，辰辉就身躯震动，喷出一口鲜血。

　　“轰轰轰！”

　　感觉到此，辰辉面色一沉，虽然大吞噬术号称无物不吞，但那也是要修炼到圆满，他的大吞噬术只是修炼小成，还做不到这一点，吞噬的力量也是有着极限，一旦超越，他自身就要受到影响，顿时，他的身体就如同雷区一般。

　　一股几欲爆裂的感觉从身体里呼之欲出。

　　“不好！”

　　辰辉双目赤红，面色大变，他感觉自己就要被雷霆力量充爆了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这生死关头，辰辉体内的雷霆本源忽然鼓动起来，如江海一般翻腾、澎湃，而充斥在了身体里的雷霆力量顿时被雷霆本源吸收。

　　“什么？好！”辰辉一愣，立刻叫好，这简直就是祸福相依啊！

　　“嗡！”

　　有了雷霆本源吸收雷霆力量，辰辉就没有了后顾之忧。

　　不过，这股雷霆力量太纯粹了，比雷霆属性的灵脉都还要精粹，简直就是造化天地的神雷，无愧是天都九霄神雷。

　　“怎么回事？”

　　很快，李天灵就发觉了不对劲的地方，他面色一变，气息锁定住辰辉，顿时吼道：“该死，此子诡异，一定要杀死他！”

　　“轰！”

　　通天塔巨震，终于抵挡不住，摇摇欲坠下来。

　　“不好。”

　　见此，辰辉面色大变，刚才通天塔抵挡了大部分力量，他才得以以大吞噬术吞噬吸收，但如果失去了通天塔的抵挡消耗，全部的雷霆力量就会涌进他的身体，恐怕他就只有爆体而亡了，这可开不得玩笑。

　　“大圣洁术！”

　　心思如电，辰辉施展出了大圣洁术，光芒、浩大、伟大的力量席卷而出，削弱天都九霄神雷阵的毁灭性雷霆力量。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，佛光普照，辰辉就如同一尊佛陀一般，慈悲为怀，济世度人。

　　“大圣洁术？”

　　见此，李天灵直接失声，说道：“小子，你究竟是什么人？怎么会佛门的大圣洁术？”李天灵不愧是天下会掌教，见多识广，一下子就认出了来。

　　六十五名天下会长老也是吃了一惊。

　　但辰辉却是不语，催动大吞噬术和大圣洁术，李天灵见此，面色发狠，说道：“好，本宗就要看看，你能够坚持多久？”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　李天灵与六十五名长老合力催动天都九霄神雷阵，力量恐怖，几欲毁天灭地，但辰辉依旧在苦苦支撑，只是却心中发苦，他虽然战斗力能够媲美无敌生死境后期大能，但他毕竟只是生死境中期修为，以他的灵魂力量催动大吞噬术、大圣洁术两大神通术，根本无法长久。

　　原本他可以动用大灵魂术和大轮回术，但此刻他已经是没有这个灵魂力量施展第三种大神通术了。

　　“轰！”

　　摇摇欲坠的通天塔被镇压了下来，轰隆隆，神雷铺天盖地的席卷下来，如山岳一般碾压在了辰辉的身上，身躯颤抖，不可遏止的喷出一口鲜血。

　　“不好！”

　　辰辉面色大变，但已经无法阻止这股力量，身子踉跄败退下去，如断线风筝一般倒飞出去。

　　“杀了他！”

　　李天灵立刻怒吼咆哮。

　　“杀！”

　　在这一刻，‘趁你病要你命’这句话被六十五名天下会长老展现得淋漓尽致，轰轰轰轰，如雷神发怒一般，无尽雷霆力量强势无匹的碾压向辰辉，要将他震杀，迎面而来，辰辉就如同稻草一般被抛，鲜血横飞，遍体鳞伤。

　　这都是他拥有三阶体质和石灵不灭体的缘故，换做旁人，不说生死境中期，就算是无敌生死境后期大能也要被轰杀成渣。

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉被狠狠的摔在了地上。

　　“还有气息？”几名天下会长老大惊道。

　　“该死的小子，将他碎尸万段。”李天灵恶狠狠的说道。

　　“好。”六十五名长老都是杀机毕露，要再次轰杀辰辉，而辰辉躺在地上，身下都是鲜血，胸前衣衫尽碎，血肉模糊，白森森的骨头都隐隐出现了，如果他再遭受一击的话，辰是必死无疑。

　　“可恨，难道我辰辉今日就要死在这里不成？”辰辉愤恨的想道。

　　“死吧！”李天灵狞笑说道，发动最后一击，六十五名天下会长老也是冷笑连连。

　　“嗡！”

　　突然，天都九霄神雷阵发出一声轰鸣，无尽神雷出现紊乱的迹象。

　　“怎么回事？”

　　李天灵以及六十五名长老大惊失色。

　　“嘭——！”

　　他们还未来得及反应，天都九霄神雷阵顿时崩溃开来，啊啊啊啊，在一声声惨叫声中，六十五名天下会长老倒飞出去，李天灵也是喷出一口鲜血，倒退出去。

　　“呼！”

　　下一刻，只见天都九霄神雷阵之中，出现了一道白色身影，赫然是老幻。

　　“老幻？你突破生死境中期了？”辰辉惊喜道，他立刻以万年灵液运转不朽本源修复伤体，鲜血凝止，伤痕闭合，不一会，伤势恢复大半，瞬息炼化吸收百万中品灵石，辰辉感觉真元充盈，站立起来。

　　“嗯。”老幻点点头。

　　“该死的阵灵，你坏了本宗的好事？”李天灵嘴角带着血痕，盯着老幻，目眦欲裂道，‘我要杀了你。’

　　在他四周，六十五名长老也是各个嘴角带着鲜血，面色苍白。

　　“什么？”

　　不远处，数万弟子见此大惊失色，他们怎么都没有想到宗主以及六十五名长老布置天都九霄神雷阵都未能杀死这个‘张叶’？

　　“我体质突破四阶了？很好。”这时，辰辉检查了一下身体，发现体质已经达到了四阶，与剑道意志持平，心头大喜，抬头环顾四周，都老幻说道，‘我们走。’

　　“唰！”

　　辰辉与老幻冲向天下会山门。

　　“拦住他们！”

　　李天灵心肺都气炸了，这简直就是奇耻大辱啊，绝对要杀死辰辉。

　　“噗噗噗噗！”

　　数万天下会弟子闻言还未反应过来，辰辉和老幻就已经冲过去了，顿时掀起一片腥风血雨，但见尸体横飞，血流成河，惨叫声一片，连绵不绝，可怖到了极点，活脱脱一副修罗地狱的场景。


第1187章 生死境后期

　　“该死！”

　　李天灵气狂了，疯子一样追击上来。

　　“杀！”

　　数万天下会弟子也围杀上来，阻止辰辉和老幻离开，李天灵大吼：“张叶小儿，今日如果让你活着离开，那我天下会脸面何在？”

　　“星海无极术！”

　　“大崩裂术！”

　　“大切割术！”

　　六十五名生死境大能也不顾伤势围杀过来，四名生死境后期大能更是施展出了大神通术，他们心中对辰辉的杀意可想而知，只是如今老幻突破了生死境后期，以他的阵法之力，简直是恐怖，无坚不摧。

　　所过之处，那就是一片腥风血雨。

　　不过，二人的速度明显大降了下来。

　　“该死！”

　　辰辉面色凝重，神情肃然，手中的无虚剑铮铮作响，宛如金铁交鸣，金戈铁马，他心神已经与剑势合一，人剑一体，这也就是修炼者想要一件帝级神兵的原因，只有诞生出器灵的神兵，才能够与修炼者配合，发挥出最大的威能。

　　当然，这也是要修炼者修为足够的原因。

　　左突右进，尸体横飞，但数万天下会弟子就以此硬生生的阻挡住了辰辉和老幻二人的脚步。

　　“呼！”

　　李天灵以及六十五尊生死境大能扑杀过来，形成强烈的杀戮风暴，杀戮之气纵横，千丝万缕，气息令人作呕，十分可怕。

　　“五行斩！”

　　辰辉催动石灵不灭体，就如同一尊石人，擎着无虚剑横斩，直斩，剑气如柱，横扫四方，五行本源的力量就如同一架大杀器，根本不是天下会弟子能够阻挡的，但也真是因为如此，力量分散，让一干天下会长老上前。

　　“大重力术！”

　　一声大吼响起，只见李天灵宛如上古巨神而来，手掌压下，一股无匹的重力席卷而下，李天灵大喝道：“张叶小儿，本宗的大重力术已经修炼到了中成巅峰之境，看你如何抵挡？”

　　“大重力术？好，那我就以你来做我的磨刀石，让我的体质突破五阶。”辰辉眼含精光，剑气四射，一脸坚毅的说道，‘李天灵，来吧！’说罢，辰辉把无虚剑一横，格挡上去，砰砰砰砰，顿时感觉一股巨力压下。

　　“砰！”

　　就如同一座巍峨山岳压在身上一般，辰辉的身子都弯曲了，他大吼。

　　“杀！”

　　六十五名生死境大能立刻扑杀过来，打出杀招，要强行杀死辰辉，不过他们小觑了老幻，虽然他是阵灵，但阵法力量却是力量，随意一个杀阵就可以轰杀生死境初期、中期大能，杀气天下会弟子来，简直就是砍瓜切菜一样简单。

　　“镇压，给我镇压！”

　　李天灵嘶声大吼，真元如同开了闸的湖泊一般滚滚不休。

　　“啊！”

　　辰辉嘶声大吼，单膝跪下，他没有想到，李天灵的大重力术竟然如此厉害，这时，又听的李天灵大吼道：“给我施展精神攻击。”

　　“是！”

　　一干生死境大能，精神炼师，立刻施展精神术法，攻击辰辉的精神世界。

　　“可恶！”

　　黄豆大小的汗珠从额头滚落下来，辰辉筋脉都如同一条条小蛇在鼓动，每一跟骨节都在铮鸣，每一寸血肉都燥动，仿佛要崩溃开来一样，但在辰辉的体内，不朽本源遍行全身，滋养四肢百骸，一寸一寸的蔓延。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　在辰辉的身上，一团一团的血雾炸起来，血肉模糊，脊骨都裸露出来，看起来，叫人不寒而栗。

　　“竟然如此顽强？”

　　李天灵见此都是面色微变，他没想到辰辉有着如此毅力，简直就不是人，但他狞狞一笑，说道：“张叶小儿，不管你如何坚持，今日都是死。”

　　“四阶体质，给我破！！！”

　　辰辉在大吼，在咆哮，在狰狞，他就如同蛮荒凶兽一般，疯狂的挣扎，不甘于命，不甘于平凡，体质力量不断催股，突破极限，达致巅峰，噗噗噗噗，一连窜的血雾冲起，滚滚不休，一头漆黑长发都染成了血红。

　　看着眼前的辰辉，李天灵饶是意志坚定，都不禁有些动容，赞叹说道：“啧啧，像你这样的青年，本宗还是第一次见到，再加上你的天赋，恐怕连齐真君和魔族的无间公子都比不得你。”

　　“你说的这两个人是我的手下败将而已。”辰辉艰难抬头，一字字说完，而后大吼，‘四阶体质，给我破，成就五阶体质。’

　　“是吗？但今天你就要死了。”李天灵寒声说道。

　　“嗡！”

　　就在此时，一股狂猛的力量气息从辰辉身上散发了出来，只见辰辉一下子站立了起来，看着李天灵，含笑说道：“谢谢你助我突破了五阶体质？”

　　“什么？这怎么可能？”李天灵面色大变，失声说道。其他人亦是大惊，‘五阶体质？’

　　五阶体质？要知道，天元大陆，生死境大能之中，无论是初期，中期，还是后期大能，都没有一个人将体质修炼到了五阶，然而辰辉做到了，这已经足以说明众人为何震惊了，这对于他们来说，无异于晴天霹雳。

　　因为对于生死境大能来说，体质达到了五阶，就已经具备了渡涅槃劫的可能。

　　如今，辰辉就具备了这一丝。

　　“嘭！”

　　一声大响，辰辉将压在身上的重力硬生生的反震了出去，一股真元风暴席卷而出，辰辉只觉通体舒泰，懒洋洋的，如同泡温泉，沐浴在海洋之中一样，他竟然在此刻突破了生死境后期？

　　“天啊！”

　　天下会一干长老、弟子都是大惊失色，李天灵眼皮子一跳，身子爆退出去。

　　他们胆寒了！害怕了！

　　辰辉还是生死境中期的时候，就能够与李天灵一战，现在突破生死境后期，恐怕战斗力已经是至强者水准，说是天元大陆第一人都不为过。

　　“生死境后期？”

　　辰辉亦是惊喜万分，他没想到自己竟然在这一刻突破生死境后期，这远远超出了他的估计，要知道他才突破生死境中期不久啊！

　　不过，细细一想，就不会觉得意外，反而是水到渠成。

　　突破生死境中期，辰辉就与生死境后期大能一战，来到枯木城又与九头妖魔大圣恶战，体质和剑道意志都突破，现在又与李天灵一战，再次提升，拥有了五阶体质和四阶剑道意志，这已经是拥有了突破生死境后期的资格。

　　所以，现在辰辉突破生死境后期，是顺理成章。

　　“哈哈哈哈哈，李天灵，上前受死吧！”目光如剑一般落到李天灵的身上，辰辉厉声说道，只见后者目露惊惧，手忙脚乱的吼道，‘拦住他，给本宗拦住他！’

　　“呼！”

　　辰辉身形一闪，如一条长龙冲向李天灵，无虚剑直刺而出，体表冲出无尽剑气，噗噗噗噗，阻挡在前方的天下会弟子、长老没有一个人可以阻止辰辉，全部被无情杀死，鲜血激射，血肉横飞。

　　“死吧！”

　　刹那之间，辰辉就出现在了李天灵近前。

　　“不——！”

　　李天灵心神胆寒，嘶声呐吼：“我不想死啊！”

　　“噗！”

　　然而，他却阻止不了辰辉这一剑，无虚剑直接穿透了他的心窝，一个拳头大小的血洞出现在他的胸前，而辰辉的身影已然出现在了他的身后，嘭的一声，李天灵气息断绝，倒在了地上，鲜血流了一地。

　　“宗主——。”无数天下会长老、弟子大喊。

　　“唰！”

　　辰辉面无表情，收了李天灵的储物戒，脚踏剑步，手持无虚剑，一剑斩下，噗噗噗噗，一片一片的天下会弟子身死倒下，就算是四名生死境后期大能都躲不过这一剑，顿时天下会大乱，无数人大呼：“逃啊！”

　　下一刻，数万天下会弟子长老做鸟兽飞散。


第1188章 无虚宗之危

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　没有任何手下留情，辰辉就是一剑下杀手，足足杀死了上万名天下会弟子。

　　片刻之后，天下会再也没有一人身影。

　　“辰辉，没想到你突破生死境后期之后竟然如此厉害？”老幻赞叹一声，问道，‘现在怎么办？’

　　“天下会作为天元大陆七大宗门之一，想来有不少好东西，全部收了。”辰辉说道。

　　“这倒是。”老幻含笑说道。

　　一盏茶之后，辰辉、老幻、曲儿、珂珂四人洗劫了天下会，一个宗门的财富被辰辉收取了，现在他一下子成为了巨富，而实际上，他现在到底拥有多少财富，他自己也不知道，因为光的储物戒，就装了足足三十余个储物戒，要知道这可都是高等储物戒啊！

　　“回枯木城。”辰辉道。

　　老幻、曲儿、珂珂回到通天塔修炼，封神也利用从无虚宗得到了大批神兵利器修炼，在短时间内，曲儿、珂珂、封神都突破了生死境中期，而辰辉也将大批神兵利器炼化，打入无虚剑中，终于是成就了皇级神兵。

　　这样一来，他们也对辰辉有了巨大帮助。

　　如今修为突破了生死境后期，辰辉决定了解天元大陆的事情后，就将四阶剑道意志修炼到五阶，然后前往中等人族位面世界渡涅槃劫。

　　现在他就要回到枯木城，解决无虚宗大长老等人。

　　对此，辰辉有着充足的实力，修为突破生死境后期，战斗力达到了至强者水准，如今他就是天元大陆第一人，而且在至强者这一境界，他恐怕都是第一人，无敌生死境后期大能根本不是他的对手。

　　像九头妖魔大圣这类顶尖的无敌生死境后期大能，决计不是辰辉的三合之敌。

　　所以，他单枪匹马而回。

　　枯木城！

　　放眼望去，一片萧瑟，方圆万里之内飞鸟绝迹。

　　城外，妖族大军如铜墙铁壁一般包围了枯木城，里里外外包围，水泄不通，犹如铜墙铁壁，比两天更加森严了。

　　这一切都是因为辰辉潜出枯木城，没有被妖族将领抓到的缘故，天蟒大圣因此大怒，直接将他妖族将领杀死，派更多的人抓捕辰辉，但却是无一人找到。

　　中军大帐内。

　　九头妖魔大圣盘膝运行，正在疗伤。

　　不一会儿，他长吐了一口气，睁开了双眼，一旁的天蟒大圣开口问道：“怎么样，恢复得如何了？”

　　“只需一天，我便可全部恢复。”九头妖魔大圣双眼微眯，语气森然说道，‘我低估那张叶小儿了。’

　　“我也没有想到此子竟然有这般厉害，叫你伤的如此惨重。”天蟒大圣惊疑道。

　　“嗯，主要是他最后施展的一式神通，太诡异了，竟然让人心生一种历经生死，进入轮回的感觉，就好像是天威一样，让我不敢反抗。”九头妖魔大圣虽然是和辰辉两败俱伤，但至今依旧是心有余悸。

　　顿了顿，他面色阴狠说道：“不过你放心，再有一天，我伤势复原，就不会再给张叶小儿机会，定要先发制人，将他杀死。”

　　“好，我传令下去，明日攻城，不过今天也不能让他们闲着。”天蟒大圣说道。

　　“嗯。”九头妖魔大圣点点头。

　　第二日，妖族大军四面攻城，气势雄壮，声势骇人，城中的大长老等人纷纷上城抵挡，一幅幅血腥的场面在四方城门上演，就如同修罗地狱一般。

　　仅仅半日，就有十数万修炼者死去，而妖族大军却仿佛源源不断一般，杀也杀不完，一轮又一轮进攻，消耗城内的有生力量。

　　入夜。

　　大厅内，一片凝重氛围，没有一人说话。

　　“大长老，损失太严重了，仅今天，我们就死伤了二十万人，足足比前两天多了三倍。”赵承长老一脸愁容道，‘而现在攻势依旧不减，这样下去，我们恐怕坚持不了援兵赶来啊。’

　　“是啊。”方凌和李严二人都点点头。

　　“三位长老，前两日妖族大军都未曾像今日这样大举攻城，弟子想他们是否明日就要进行强攻？”白登云皱眉说道。

　　“明日？”二长老诧异的看了白登云一眼，颔首说道，‘难道说九头妖魔大圣的伤势好了？’

　　大长老和三长老二人相视一眼，前者说道：“如果真的这样的话，我们恐怕现在突围都来不及了。”

　　“三位长老。”就在这时，只见副城主急急忙忙的跑了进来，满头大汗的说道，‘不好了，妖族突然又增兵了，除了南城之外，东城、西城、北城的妖族大军都增加了两倍不止，而且都已经摆出了妖族杀阵。’

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“围三缺一。”三大长老相视一眼，大长老说道，‘看来九头妖魔大圣的伤势已经复原了，最迟明日就要攻城，不过他们只余南城不增兵，显然是想让我们从南城突围出去，而他们此刻恐怕已经在城南万里之外埋伏好了等待我们。’

　　“这可如何是好？”

　　一瞬间，众人都满脸沉重，慕容明月清丽脱俗，纤尘不染，宛如玄女，一双如远山一般的黛眉微微蹙着，说道：“大长老，不如你和两位长老连夜离开吧。”

　　“是啊，以三位长老的实力，想要离开，就算天蟒大圣和九头妖魔大圣二人联手也阻止不了。”方凌点头说道，‘只要有三位长老在，我无虚宗就不会倒下。’

　　“请三位长老离开。”一干无虚剑长老、弟子都拜道。

　　“你们不必多说。”大长老微微摆手，气定神闲，说道，‘张叶已经逃了出去，他就一定可以带来援兵，我们只需要坚持一二日就可。’

　　“可是……。”方凌长老等人还想劝说，却被大长老打断道，‘没什么可是的，你们下去吧。’

　　“是。”众人只得拜道。

　　“希望他能够及时赶回来。”三长老说道。

　　“明日是一场血战，我们三人还是好好调息一下吧。”大长老颔首说道。

　　这一夜，妖族大军的攻击就没有停止过一刻，枯木城四方砰声不绝，犹如炮弹一般轰炸一般。

　　终于，东方生起了一抹晨曦，冲破了重重黑暗，将阳光洒落在了枯木城上，城墙上，鲜血如花，璀璨夺目，将士疲惫，精神萎靡，但依旧在坚持，就在这时，远传传来了一声长长呜呜呜的声音。

　　“妖族大军来了。”

　　顿时，一声大喊在城墙上响起，呼呼呼呼呼，一对对将士都看向城外，只见茫茫天地之间，出现了一片黑压压的身影，妖族大军，一眼望不到头的妖族大军，每一万人结成一个方阵，凝聚战气，如巨轮一般碾压向枯木城。

　　这样的情形，除了城南，在其他三方同时发生。

　　妖族大军压进，来势汹汹，妖气横行，天空都变成了绿色。

　　“攻！”

　　一个个万人妖族大军方阵在一名妖族将领的厉吼声下，对枯木城展开了霸道而无情的攻击，一道道磅礴的光柱打出，如擎天巨柱一般扫向枯木城上空的防御光罩，砰砰砰砰，剧烈的砰响叫人耳膜欲裂，身躯颤抖。

　　“杀！”

　　然而，人族修炼者也没有胆俱，纷纷展开攻击。

　　三长老都出现在了城头上，目光眺望，在千里高空上，战鼓冲天，战车滚滚，罗华宇盖，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人昂首站在战车上，宛如君王巡视大地，俯阚众生，只听得天蟒大圣朗声说道：“无虚三老，此时不降，更待何时？”

　　“天蟒大圣，可敢与老夫打一赌约？”大长老负手而立，白发飘扬，淡尘如仙，‘你我一战，如若老夫败了，我无虚三老由你处置，但如果老夫侥幸胜了你一筹，你妖族大军就退兵。’


第1189章 今日就是你们的死期

　　“哈哈哈哈哈，无虚三老，你是在说笑吗？现在我妖族大军胜券在握，不消片刻，枯木城就会被攻破，你们三人也只有被生擒的下场，我天蟒大圣何须与你一战？”天蟒大圣仰天大笑，一脸不屑的说道。

　　“好，既然你要战，那要鱼死网破。”大长老喝道。

　　“鱼死网破？哼，鱼死，但网绝对不会破，给我攻城。”天蟒大圣冷哼一声，大手一挥，战旗如血云在空中飘动，顿时只见数十万的妖族大军如钢铁洪流一般席卷向枯木城。

　　“怎么不见张叶小儿？”九头妖魔大圣目光一扫，皱眉说道。

　　“此子不足微滤。”天蟒大圣信心十足的说道，‘此乃大战，一人的力量终究是有限的，大军压进，就算是涅槃境大能都要胆寒，何惧一个张叶小儿？’

　　“我只是担心出现什么意外。”九头妖魔大圣说道。

　　“放心吧，这一次我们组织了九个由七七四十九名生死境初期大能结成的杀阵，四个三十六名生死境中期大能结成的杀阵，此外还有两个二十四名生死境后期大能组合而成的妖族大阵，在这等阵容面前，谁也逃不了。”天蟒大圣傲然说道。

　　“嗯。”九头妖魔大圣点点头。

　　“杀！”城墙上，大长老厉声大吼，身先士卒，打出一道道光柱绞杀妖族大军，二长老和三长老也施展了猛烈攻击，赵承长老以及白登云、慕容明月等人也没有闲着，杀死逼近上来的妖族兵士。

　　但最为可怕的还是妖族方阵，尤其是由生死境大能结成的杀阵，更为可怕。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　突然，两道巨响从东城和北城传来，而后就是惊呼声、惨叫声、痛呼声。

　　“城破了！”

　　不一会儿，一声声大呼就在枯木城上空响起。

　　“不好！”

　　三大长老具是色变，但立刻又响起一声砰响，西城的防御阵也被攻破了，一时间，喊杀声冲天，妖族大军结成的万人方阵，犹如一座座铁塔一般轰杀进来，啊啊啊啊，惨叫声响成一片，叫人心神皆俱。

　　“不要放走无虚三老。”

　　不远处，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人催动战车而来，如君王发怒，伏尸千万，枯木城内的修炼者如同稻草一般被妖族大军收割性命，一具具的尸体倒下，血流成河，没有一处建筑不被染红，情景血腥到了极点。

　　“第三方阵，给我困住无虚三老。”

　　天蟒大圣挥手大喝，只见四个由生死境后期大能布置而成的杀阵从四方而来，稳住三大长老以及赵承长老等人。

　　“杀！”

　　一声大吼，四大杀阵启动，足以媲美无敌生死境后期大能，威胁至强者生死境后期大能的攻击显现，轰！轰！轰！轰！惊天动地的爆炸声响彻天宇，震彻九霄，鬼神皆惊，噗噗噗噗，几乎在一一瞬间，包括三大长老在内的无虚宗等人都喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈哈哈。”见此，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人都是狂笑，道不出的得意风发。

　　“杀！”

　　四大杀阵再次启动，轰轰轰轰，三大长老等人均是如同断线风筝一般倒飞了出去，不用九头妖魔大圣和天蟒大圣二人出手，就四大杀阵就可以轻易解决三大长老，这都是因为此杀阵太厉害了。

　　“你们快走。”

　　不过，三大长老都是无敌生死境后期大能，不会轻易死去，具是护住慕容明月和白登云等人，想让他们冲出去。

　　“长老。”

　　慕容明月等人都悲戚不已。

　　“走。”

　　三大长老均是呵斥。

　　“哼，今日你无虚宗一个弟子都走不了。”天蟒大圣冷哼一声，他的话仿佛是天令，就是无上主宰，决定无虚宗等人的生死，他大手一挥，‘给我一个不留，全部杀死！’

　　“你们快走，去找张叶。”大长老三人大呼一声，一起冲出，抵挡杀阵。

　　“走。”慕容明月含泪说道。

　　“嘭！”

　　一声大响，只见三大长老再次倒飞出去，落到尘埃之中，浑身是血，已然是受了重伤。

　　“抓住他们。”

　　天蟒大圣看向慕容明月等人，狞笑一声，说道：“今日我天蟒大圣就要你无虚宗就此消失在天元大陆。”

　　“你若敢灭无虚宗，我就要你的命！”

　　忽然，一个冰冷无情，如剑般锐利的声音从远处传来。

　　“谁？”

　　天蟒大圣和九头妖魔大圣二人具是大惊失色，因为他们从这个声音里感觉到了一个危险的感觉。

　　这可不是一个好兆头！

　　可是他们都是妖族大圣，成名多年，赫赫威名，已经站在了天元大陆武道巅峰，谁会给他们带来威胁？

　　“呼！”

　　一条风龙席卷而来，走出一名长发飘飘，身形如剑的青年。

　　“张叶？”

　　慕名明月、白登云等人惊喜万分。

　　“辰辉，你终于来了？”三大长老看见辰辉，脸上露出了微笑。

　　“张叶小儿？”九头妖魔大圣和天蟒大圣二人均是愣了一下，旋即就是目露杀机，大笑道，‘哈哈哈哈，好，好，张叶小儿，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期！’

　　“张叶，你快走，你不是他们的对手。”慕容明月急声说道。

　　“快走。”白登云和王平汉二人也大呼。

　　“放心，就凭他们还伤不了我。”辰辉淡淡的道。

　　“狂妄。”九头妖魔大圣吼道。

　　“三天前是你逃了出去？”天蟒大圣沉声问道。

　　“不错。”辰辉踏步走来，脚下浮现出一圈圈剑波，他神态从容，说道，‘今日你们都要死。’

　　“哈哈哈，你简直是不知死活。”九头妖魔大圣大笑道。

　　“是么？”辰辉微微一笑，右手一招，一道剑形光束出现在了手中，赫然是无虚剑，散发出了皇级神兵才有的气息，而后一声轰鸣，顿时一股极其可怖的能量气息自辰辉身上散发了出来，辐射向四方。

　　“生死境后期？”天蟒大圣面色大变道。

　　“该死，你竟然又突破了？”九头妖魔大圣也是面色阴沉，语气狠厉，说道，‘不过，就算你张叶小儿突破了生死境后期，今日你也难逃一死，四方大阵，给本圣困住他。’

　　“是！”

　　一声令下，阵法力量冲起，九个生死境初期妖族大能布置的杀阵、六个生死境中期妖族大能布置的大阵，四个生死境后期大能布置的杀阵一起笼罩向辰辉，充斥了可怕的阵法力量和毁灭性波动。

　　“老幻，这些就交给你了。”辰辉说道。

　　话音未落，一道苍老身影出现在了辰辉身旁，他说道：“好。”

　　“呼！”

　　辰辉动了，他目光如剑般看着九头妖魔大圣和天蟒大圣二人，说道：“今日就是你们的死期！”

　　“阵灵？”天蟒大圣惊道。

　　“该死，天蟒，合我二人之力，杀了他。”九头妖魔大圣咆哮一声，恶狠狠的盯着辰辉说道。

　　“好。”天蟒大圣长啸一声，大手一卷，一杆有着蟒蛇刀头的宝刀出现在了手中，此刀足有一米来长，刀身雪白如盐，刀光如雪水，冰寒刺骨，散发出如若隆冬的气息，唰的一下，一道千丈刀气就直斩辰辉面门。

　　“喝！”

　　同一时间，九头妖魔大圣打出了血色长矛，血气遮天，如血河滚滚，冲向辰辉。

　　“五行斩！”

　　体内金、木、水、火、土五行本源催动，五色光辉冲出辰辉体外，汇聚成光环，五行规则交织，汇聚在了无虚剑上，顿时剑呤声轰响，咻的一声，一道五色光彩的剑气斩出，锋利、生命、源长、炙热、厚重无比。

　　“嘭！”

　　一声大响，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人身子爆退出去。


第1190章 大杀四方

　　“唰！”

　　辰辉身躯如剑，迅疾非常，如风驰电掣，逼近两尊妖族大圣。

　　“什么？”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二人相视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇，他们都没有想到辰辉的修为突破生死境后期之后，实力竟然会达到如此境地？虽然刚才那只是他们的平常一击，但绝对可以杀死一尊无敌生死境后期大能。

　　而辰辉能够轻易抵挡，并将自己二人逼退，那就说明他拥有了至强者的战斗力。

　　这可能么？

　　他们不愿相信，但眼前的事实却又让他们必须相信，而且已经没有了多余思索的时间，辰辉已经逼近了。

　　“杀！”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二人双双厉吼一声，催动规则力量，撑起规则洞天，迎了上去，这一战，他们没有退路，必须打败辰辉，因为他们的妖族大圣，有着自己的尊严，不战而逃，恐怕将于妖族所不容，也会被其他五位妖族大圣看不起。

　　“血魔戮心术！”

　　九头妖魔大圣厉吼一声，规则洞天都是血红一片，如同一朵巨大的曼陀罗花，充斥了血之规则与杀戮规则，除此之外，还有黑暗规则，土之规则，这四大规则一运转，就被九头妖魔大圣施展出了惊天大神通术。

　　“吼吼吼吼！”在一声声咆哮之音当中，血雾弥漫，杀戮之气遮天，九头妖魔大圣站在中央，头顶上空血红一片，脚下尽是黑暗，仿佛是无边地狱，而后其手中的血色长矛刺出，顿时一尊足有百丈高大的血魔出现。

　　此魔青面獠牙，长有一双血色尖耳，面目狰狞，满头血发，擎着一杆钢叉，瞪着宛如红灯笼的双眼，咆哮一声，扑向了辰辉。

　　“金天虎头斩！”

　　几乎是在同一时间，天蟒大圣双手擎着蟒头大刀，一圈璀璨金光扩散而出，顺斩而下，一声虎吼，顿时只见一尊金色虎头冲出，撕咬向辰辉。

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣，妖族赫赫有名的七大妖族大圣之二，双战辰辉！

　　这一幕，恐怕说出去都没有人相信。

　　“张叶小心。”

　　远处，慕容明月等人见此大呼。

　　“炼心一剑！”

　　辰辉头顶上空，脚踏原野，如剑一般的身躯昂首挺立，神态从容淡定，面对九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣的进攻，没有一丝的胆俱和害怕，反而嘴角噙着一抹笑意，唰，无虚剑舞动，一股轻飘淡然，宁静致远的剑道气息散发而出。

　　在这一剑下，他仿佛不是一个人，而是一柄剑。

　　前一世，辰辉为剑而生，为剑而亡，这一世，依旧踏上来剑道之路，而且走的更远，也正是因为如此，他才自创出了炼心一剑，到了今日，他突破生死境后期，对于剑道的领悟也更加通透自然了。

　　这一剑的威力，也达到了一个无法想象的境地。

　　“嗡！”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二人已经施展出了自己的大神通术，但面对辰辉这一剑，却没来由的心头一寒。

　　突然，辰辉消失在了他们的目光中，只见到一道璀璨到了极致的剑光。

　　“不好！”

　　这一刻，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人具是色变。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们刚刚出声，就见那一抹璀璨到瑰丽的剑光从百丈血魔身躯后穿过，一声哀吼，血魔身躯溃散，而后就见那一抹剑光以不可思议的速度刺过金色虎头，噗的一声，溃散开来，这让九头妖魔大圣和天蟒大圣二人顿时大吼：“挡住！”

　　“血阳金盾！”

　　“天蟒一体！”

　　几乎是在瞬间，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人就施展出了无上防御大术，叮！叮！两声脆响，嘭的一声，就见两妖圣倒飞了出去，不过并未身死，但他们依旧面色大变，不敢相信的看着前方的青年身影。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　就在这时，后方传来了连绵不绝的爆炸声，只见一座座大阵溃散开来，惨叫声响成一片。

　　“什么？”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣再次大惊。

　　“好！”

　　见此，慕容明月等人都是大喜。

　　“退！”

　　天蟒大圣心神胆俱，大声说道：“张叶，这一次算你走运，但你一人之力是阻止不了我们的。”

　　“想走？没那么容易。”

　　辰辉冷冷一笑，无虚剑朝着后方一挥，千丈剑气席卷而出，如在狂野大地蹦腾的大江大河一般，噗噗噗噗，数十名生死境妖族大能连惨叫声都没有来得及发出，就死在了这一剑下，天空都被染红了。

　　“唰！”

　　又是一剑，最后二十余名生死境妖族大能也被无情杀死。

　　这一刻，辰辉的实力展现的淋漓尽致。

　　“啊！”

　　四面八方，没有一名妖族不胆俱，不害怕，不恐慌，不退后。

　　“现在轮到你们了。”

　　看向九头妖魔大圣和天蟒大圣二人，辰辉遍体剑气，如若剑神降世，无畏无惧，浩气凛然，让二妖圣心神胆俱，恐慌的情愫不可遏止的在心头生起，天蟒妖圣害怕的发出大吼：“我们走。”

　　“可恶！”九头妖魔大圣也害怕了，连辰辉的目光都不敢面对，心生退意。

　　“唰！”

　　然而，此时辰辉的剑道已经达到了巅峰，实力之强，一旦施展剑术，就绝对是有死无生，九头妖魔大圣和天蟒大圣虽然都是顶尖的无敌生死境后期大能，但他们比起辰辉来，却是相去甚远。

　　此刻的辰辉，规则洞天强大无比，充斥了风雷、五行的本源力量，还有不朽本源做依托，简直强大到了极点，无虚剑斩下，规则洞天的力量凝聚一点，噗！噗！九头妖魔大圣和天蟒大圣二人的规则洞天就如纸糊成一般被撕裂开来。

　　“嘭！嘭！”

　　一瞬间，九头妖魔大圣和天蟒大圣二人都是喷出一口鲜血，倒飞出去，后者色变，面色难看是捂住胸膛说道：“不可能，就算你的修为突破生死境后期，实力达到至强者水准，规则洞天也没有这么大才对？”

　　“该死，张叶小儿，你不要嚣张，我们七大妖圣齐至，就是你的死期。”九头妖魔大圣色厉内存道。

　　“哼，九头妖魔大圣看来你还没有分清眼前的形势，也好，我就斩断你的一条手臂，让明白一点。”辰辉冷哼一声，无虚剑如电光一般打出，唰的一下，劈向九头妖魔大圣，后者大吼一声：“张叶小儿，是你逼我的，本体现！”

　　话音未落，九头妖魔大圣身周出现滚滚血腥之气，天地之间都是犹如修罗地狱，一条足有千丈长蛇躯，长有九颗脑袋的巨蛇出现在了辰辉当面。

　　这就是九头妖魔大圣的本体，九头蛇身！

　　“嘶嘶嘶嘶！”每一个舌头都有圆桌那般大小，张开血盆大口，露出满口毒牙，传出九头妖魔大圣那又尖又细的声音，‘张叶小儿，本大圣要吃了你。’说完，他就挪动庞大的身躯，如风雷一般，九头巨大蛇头冲着辰辉撕咬而来。

　　“吼！吼！吼！”几乎是在一瞬间，天蟒大圣也显化出了本体，是一条也有千丈长的巨蟒，身躯足有一栋房屋大小，通体银白，身躯如水银浇铸而成，一双银色大眼睛，足有脸庞大小，散发出让人冰寒的目光，无情无义。

　　两大妖圣显化出本体，恶战辰辉！

　　“米粒之光也敢在皓月面前绽放光芒，你们简直是不知死活，也罢，今日就叫你们晓得我的手段。”辰辉冷冷一笑，无虚剑在身周交织，但突然响起一声高亢的龙呤声，震彻云霄，辐射八方。

　　“昂！”

　　在一声宛如天音的龙呤声之中，一条通体深蓝，雷霆浩瀚的太古雷龙出现在了天地之间，也有千丈长，但太古雷龙身上的气息十分浩大，足以碾压九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣身上的气势。


第1191章 地狱殿堂再现

　　这就是辰辉施展的龙族不传之术——化龙术！

　　宇宙妖族以龙凤为尊，蛇类、蟒类、蛟类都有化龙之说，所以龙在先天上克制了这三类，就算九头蛇和天蟒乃是异种，在龙族面前也要弱一筹，这也是为何九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣与龙族万雷妖圣不和的原因。

　　正是知道这一点，辰辉施展出了化龙术。

　　“化龙术！”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣不愧是妖族大圣，一眼就认出了辰辉施展的龙族神通化龙术，脸上的神情比见识到辰辉的实力还要震惊，直接失声道：“不可能？”

　　“没有什么不可能的，受死吧！”

　　没有丝毫废话，辰辉直接了当的动手，千丈龙躯摆动，神龙摆尾，龙光、龙气席卷，犹如惊涛拍岸，嘭！嘭！就见九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣惨叫一声，冲起一团血雾。

　　“逃！”

　　辰辉仿佛是龙神，一击就重伤了二妖圣，让九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣彻彻底底没有了战心，落荒而逃了，但辰辉岂会让他们逃走？

　　昂——

　　这一声，不仅仅的龙呤，还有大神通术大咆哮术，二者融合，音道攻击大增。

　　“啊！啊！”

　　两道惨叫声响起，九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣的身体就如同被雷霆击中一般，自天空中坠下，原野大地犹如多了两个天坑一般，大地震动，血雾升腾，就这一下，二妖圣只剩下了半口气在。

　　“唰！”

　　化龙术一收，辰辉如剑气一般落到了地上。

　　“咳咳咳。”九头妖魔大圣和天蟒大圣面色惨白，气息衰弱到了极点，后者气喘吁吁的说道，‘张叶，不要杀我们。’

　　“不杀你们？”辰辉嘴角勾起一抹浅笑，问道，‘九头妖魔大圣，你呢？想死，还是想活？’

　　“自然是想活。”到了这一步，九头妖魔大圣也不得不面临自己要被辰辉杀死的下场，但他不想死，尤其是他修炼到了这等境界，距离涅槃境也只有一步之遥了，他还想冲击到这一境界呢。

　　“那你们就臣服我？”想了一下，辰辉说道。

　　“臣服你？”天蟒大圣面色难看道。

　　九头妖魔大圣也是一脸迟疑，辰辉面色一沉，冷哼说道：“怎么？臣服我让你们很没有面子吗？既然如此，那就死吧！”

　　“不，我愿意臣服。”天蟒大圣急忙说道。

　　“我也是。”九头妖魔大圣也点头如捣蒜一般道。

　　“好，释放出你们的灵魂，若敢反抗，定叫你们魂飞魄散。”辰辉面无表情的点点头，说道。

　　“是。”事到如今，九头妖魔大圣和天蟒大圣也只有听命了，分别释放出了自己的灵魂。

　　“好。”辰辉见此立刻种下灵魂烙印。

　　“桀桀，真是没有想到，堂堂妖族的九头妖魔大圣、天蟒大圣竟然臣服一个乳臭未干的小子，真是滑天下之大稽。”毫无征兆的，一个冰冷、森然的老人声音从四面八方传来，找不到源头。

　　“谁？装神弄鬼，给我滚出来。”辰辉厉声喝道，加快在九头妖魔大圣和天蟒大圣的灵魂上烙印。

　　“嗡！嗡！”

　　东方空间一震荡漾，走出一白、一红两个光团，在光团之中，有着两个身材魁梧的老人，仿佛百岁，不过一个老者是满头白发，另一个老者是满头火焰发，走在一起，给人十分怪异的感觉。

　　“风火二老？”

　　九头妖魔大圣和天蟒大圣见到这两名老人立刻大惊，嗡嗡嗡嗡，他们竟然立刻反抗，抵制辰辉烙下灵魂印记，同时口中大呼：“二老快杀死张叶小儿。”

　　“哼，如果今日就让你们逃脱了，也枉费我修炼这么多年，灵魂烙印，给我种下。”冷哼一声，辰辉汇聚了堪比涅槃境初期大能的灵魂力量，以绝对的优势碾压二妖圣的灵魂，强制种下灵魂烙印。

　　“小儿，还不停手。”

　　风火二老同时出手，一白一红二色手掌抓向辰辉。

　　“滚！”

　　一瞬间，辰辉催动了大咆哮术，蕴含了祖龙力量，高亢入云，犹如霹雳一般，震耳欲聋，风火二老面色一变：“大咆哮术？”

　　趁着这个功夫，辰辉终于在二妖圣的灵魂上种下了灵魂烙印，看九头妖魔大圣和天蟒大圣犹如看死狗一般，目光一瞥，落到风火二老身上，说道：“哼，算你们识货，说罢，你们究竟是什么人？天元大陆上应该没有你们这等存在才对。”

　　“什么人？哈哈哈，小子，看来你还不知道我们老家伙的名头，那好，你就听明白了，我就是地狱殿堂的风老，他是火老，乃是天元大陆地狱殿堂的负责人。”白发老者，风老笑眯眯的说道。

　　“地狱殿堂？”辰辉面无表情，但心中却是一惊，说道，‘果然是你们在支持妖族发动对人族的战争？’

　　“不错，你还有什么想知道的？没有的话，老夫现在就送你去西天了。”风老说道。

　　“能够死在我们二人的身上，张叶小儿，你应该感到荣幸才是，要知道在整个天元大陆，除了天元殿那两个老家伙，没有人能够让我们出手，不过你是一个例外，正是因为如此，所以你必须死。”火老说道。

　　“就凭你们刚才所说的话，你们都必须死。”辰辉面色发狠道。

　　“好，很好，也冲你这句话，老夫就要把你的筋脉一根一根的抽出来，让你生不能生，死不能死，生死不能，在无尽痛苦中死去。”风老样子慈祥，但说这话时，却是狰狞不已，犹如一头豺狼一样。

　　“杀了他。”火老脾气暴躁一些，一头火焰长发飞舞，就如同一团火焰在燃烧，厉喝一声，催动一个火焰规则洞天如同一个巨大的火球冲向辰辉。

　　“呼！”

　　与此同时，风老催动了满是风罡的规则洞天，如风龙席卷而来。

　　风火二老一出手，辰辉就惊异不已，原来此二老竟然修炼了一种属性，火老修炼火属性，风老修炼风属性，但就是因为如此，他们都将风火属性修炼到了一个极高的境界，已然达到了巅峰之境。

　　除此之外，风火二老一起出手，就有了一股配合力量，形成风火规则，大成的风火规则一融合，竟然就堪比圆满之境，恐怖到了极点，让辰辉都有一种心跳的感觉。

　　要知道，任何属性修炼到圆满，都是恐怖万分，那么是简简单单的五行力量。

　　但不管是五行力量，还是自然属性力量，又或者说是天属性力量，想要将一种属性力量修炼到圆满之境，都是十分的艰难，难于登天，堪比生死境后期大能渡涅槃劫，所以，这是十分可怕的。

　　这一点，从辰辉修炼五行力量、风雷力量，到了现在，还未到大成就可以看出来了。

　　一旦施展出来，简直就是毁天灭地。

　　原本，一名至强者生死境后期大能就已经十分可怕了，何况还是两名？而现在，还是两名会合击之术的至强者生死境后期大能，这就已经不能用可怕两个字来形容了，而是恐怖！

　　不错，就是恐怖！

　　这一刻，辰辉面对合功而来的风火二老，心生一种恐怖感。

　　但是，他是剑修！

　　一往无前，无畏无惧，这是剑客的品质，而辰辉无疑具有这种品质，所以他虽然感觉恐怖，但心头却是隐隐有一丝期待感，修为突破生死境后期，战斗力达到了至强者，再加上他的诸多大神通术，说是涅槃境之下第一人都不为过。

　　所以，他迫切想要了解自己的实力，而一名至强者生死境后期大能绝对不是辰辉的对手，两名？也许是，不过依旧不够，但如果是，两名会合击之术的至强者生死境后期大能，那实力绝对可以比肩四名同阶修炼者，甚至可以威胁刚渡过涅槃劫的存在。


第1192章 力战风火二老

　　战！

　　一股滔天的战意、战气从辰辉身上散发出来，一种绝代剑客才有的气势出现在他的身上。

　　此刻，辰辉就是一名绝世剑客。

　　“呤——！”

　　高亢、雄浑、锋利的剑呤声响起，传遍八方世界，九天云霄，令逼近的风火二老都是双眼一眯，齐齐厉喝，施展无上神通，打向辰辉。

　　这一幕看的九头妖魔大圣和天蟒大圣心神胆俱，躺在地上动也不敢动，相视一眼，都看出了彼此心头的苦意，堂堂妖族大圣，竟然落到了给人种下灵魂烙印，成为他人奴仆的田地，简直就是耻辱。

　　而更加让他们心惊的是，这个主人遭到了地狱殿堂风火二老的围攻，他们可不认为辰辉能够打败风火二老，但心中也是存了一丝侥幸，期盼出现奇迹，因为他们还不想死，否则的话，他们也不会释放自己的灵魂，让辰辉种下灵魂烙印。

　　但就算如此也依旧不甘，所以在风火二老出现的时候，存了一丝希望，想要摆脱辰辉，种下灵魂烙印，只是没想到辰辉的灵魂力量太厉害了，完全压制了他们。

　　现在，他们已经明白，自己是不可能解除辰辉的灵魂烙印了，所以自然心存辰辉不会被风火二老杀死的侥幸。

　　“嘭！”

　　一声大响响彻云霄，如战鼓、如天音、如晨钟、如暮鼓，直接让九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣色变，转眼看去，只见辰辉与风火二老的规则洞天撞击在了一起，五行风雷、火焰规则交织在一起，恐怖异常。

　　“嗡！”

　　真元冲击波就如同海水一般席卷而出，噗噗噗噗，方圆万丈之内，花草树木、山峰河流，在刹那之间消失无影。

　　“唰！唰！”

　　而后，在二妖圣那震骇莫名的目光中，辰辉和风火二老的身影显现了出来。

　　“小子，你究竟是什么人？”风老问道，他面色阴沉，心头几乎是不敢相信，自己二人联合之一，竟然连一名同阶修炼者都耐不活，就算此人是青年？所以风老才有此一问，有着这份天赋的人，在人族之中绝对不是无名之士。

　　“你难道是中等位面下来的？”火老也是面色阴晴不定道。

　　“告诉你们也无妨，张叶只是我的一个虚名而已，我真实的名字叫做辰辉。”辰辉面色从容，如老僧参禅，一脸平静的说道。

　　“辰辉？不，你绝对不是辰辉。”风火二老立刻就否定说道，‘辰辉不是长你这样。’但话一说完，他们就震惊了，只见辰辉的身形、容貌一变，一个身躯笔直如剑，剑眉星目，气质高洁的青年出现在了眼前。

　　不待辰辉说话，风火二老就都失声道：“辰辉？”

　　旋即，就听的风老说道：“果然是你，这就是了，也只有打败齐真君，魔族无间公子的你才有如此妖孽般的天赋，其实，我们早应该想到是你才对，只是没有想到，你竟然修炼成了大变化术，让所有人都认不出你来。”

　　“大变化术？不错，也只有大变化术才能让别人看不出原本的自己。”火老双目如火球，照耀辰辉，微眯着眼睛说道。

　　“你们说的很对，所以你们都必须死。”辰辉说道。

　　“辰辉？原来他不是张叶，而是辰辉，那个打败在太古空间内打败齐真君和魔族公子无间的辰辉。”天蟒大圣吃了一惊，良久才喃喃自语道。

　　“原来是他？”九头妖魔大圣说道，‘难怪了，恐怕也只有这等天骄奇才，才有如此天赋，在短短一年多的时间里才能够阴阳境中期修炼到生死境后期。’看向那道如剑般的身影，他说道，‘恐怕他渡涅槃劫也是十之八九的事情。’

　　“是啊，他可是拥有四阶剑道意志和四阶意志，已经具备了渡涅槃劫的资格。”天蟒大圣目光眺望，望见辰辉的身影，说道，‘只是不知道他能否避过这一劫，否则的话，以他的天赋，我们臣服于他，也不算辱没我二人。’

　　“不错。”九头妖魔大圣也点点头说道。

　　远方，风火二老相视一眼，点点头风老说道：“辰辉，你可愿意拜入我地狱殿堂？你应该知道，我地狱殿堂乃是宇宙整个人族位面，第一杀手组织，说是人族一方霸主都不为过，只要你拜入地狱殿堂，就会得到你想象不到的东西，让你的修为百尺进杆头。”

　　“当然，以你的天资，老夫二人都没有引荐你的资格，但我们可以将你向中等位面的地狱殿堂分部推荐你，让你直接成为我地狱殿堂涅槃境，甚至造化境大能的弟子都不是没有可能。”风老语重心长，一副为了辰辉着想的样子说道。

　　“什么？”此话一出，不远处的九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣都是吃了一惊，他们可是明白风老这话的意思，可以说，只要辰辉答应下来，成就涅槃境大能几乎就是铁板钉钉上的事情。

　　不过，他们也明白风老的话，辰辉的天赋的却太妖孽了，两年不到的时间就从阴阳境中期修炼到生死境后期，不说初等位面，就算是在中等位面，都是堪称绝世天骄般的人物，将来的成就也是无法想象的。

　　第一时间，二妖圣都看向辰辉，心头甚至希冀他能够答应下来。

　　风火二老也笑眯眯的看着辰辉，他们不相信辰辉不会不答应，但风老又再次下了一剂猛药，说道：

　　“辰辉，你已经修炼到了生死境后期，而且无论是剑道意志，还是体质，都有了渡涅槃劫的资格，但这样依旧不保险，毕竟涅槃劫太难渡了，不说万中无一，一百个生死境后期大能之中能有一个渡过涅槃劫都不错了。”

　　风老含笑说道：“而只要你成为我地狱殿堂的人，就有获得涅槃丹的机会，有了涅槃丹，你渡过涅槃劫几乎就是铁板钉钉上的事情，怎么样？”

　　这一下，就连二妖圣的心都提到嗓子眼了。

　　涅槃丹？

　　这如果放到初等位面的话，十之八九会引起一片轩然大波，甚至引发一场大战都不一定。

　　然而，辰辉却是说道：“没兴趣。”

　　“什么？”风火二老失声道。

　　“没听清楚么？我说没兴趣。”辰辉笑道，如果他没有涅槃丹的话，他也许会意动，但他已经有了一枚涅槃丹，多一枚于他也没有用，他自然不会心动。

　　何况，地狱殿堂虽然在整个宇宙世界当中，甚至在高等位面，都是一尊巨无霸，但却是见不得光的存在，人人喊打，尤其是在高等位面，更是整个人族势力的追杀对象，这可不是辰辉想要的生活。

　　这一切，都是来自于祖龙残灵记忆。

　　“他拒绝？”九头妖魔大圣和天蟒大圣二人惊道。

　　“少废话，你二人还有什么招式就都施展出来吧，否则你们就没有这个机会了。”辰辉冷声说道。

　　“大胆！”

　　“可恶！”

　　风火二老已然动了真怒，双双催动规则洞天，卷向辰辉，铿！铿！铿！铿！圆满的风火规则可怕到了极点，所过之处，半空中仿佛有一条红艳艳的岩浆在流淌，风刃如潮水，火焰如江海，连绵不绝。

　　“杀！”

　　一声轻喝，辰辉如利剑一般冲出，切割空间，风雷规则与五行规则运行，规则洞天强大无匹，力量浑厚，五行色彩斑斓，璀璨如琉璃，一道道浑厚、锋利的剑气如光柱在天地之间左右横扫，充满了毁灭性力量。

　　“大风雷术！”

　　真元鼓动，剑势披靡，辰辉念头一动，风雷本源旋转，左掌一落，就是风雷汇聚，除了风雷力量，其余力量全部被排除，源源滚滚的风雷力量冲击而出，这就是最纯粹的大风雷术，这一刻，辰辉就好像是掌握风雷的神灵。


第1193章 天元殿来人

　　“嘭！”

　　大风雷术一出，直接将风火二老打退，不过这一次他们的规则洞天没有破碎，风老面色阴晴不定，说道：“大吞噬术、大咆哮术、大风雷术？辰辉，你究竟会多少种大神通术？”

　　“你试试就知道了。”

　　说了这一句，辰辉就踏步走出，剑波荡漾，剑光如海洋一般，波澜壮阔，起伏不定，噗噗噗噗，融合了祖龙力量，辰辉随意一个动作，都蕴含了龙的威严，而且还是真正的龙族威严，看的九头妖魔大圣和天蟒大圣心神胆寒。

　　“三元禁锢！”

　　无虚剑随意一斩，剑气冲霄，打出了禁锢空间，卷行风火二老，二老顿时色变，速度受到了影响，但辰辉却如鱼得水，如神龙遨游，俯阚太空，打出了大吞噬术，他竟是要抽取风火二老体内的风火规则。

　　“什么？不好，退！”风老面色大变，看向辰辉，说道，‘好恶毒的小子，你竟然要抽取老夫二人的风火规则，你简直就是无情之人。’

　　“狡猾的小子。”火老脾气暴躁，双目如火，看向辰辉，仿佛要将他烧成灰烬。

　　“哼，比起无情，我可比你们善良许多了。”辰辉冷哼说道。

　　“今日我们就饶你一命，走。”风老说道。

　　“哼。”火老也冷哼一声。

　　但就在风火二老一动的瞬间，辰辉动了，踩着无尽剑波而来，他面色冰冷的说道：“说了今日你们都要死，你们就都必须死！”说话间，无虚剑当空一斩，阻碍风火二老逃走，而后立刻施展出了大灵魂术。

　　“嗡！嗡！”

　　大灵魂术一出，风火二老的灵魂就受到了影响，仿佛沉沦、埋葬，被剥夺一般，啊啊啊，风火二老都发出惨叫声：“怎么回事？”

　　“是那一招？”

　　此刻，未免殃及鱼池，九头妖魔大圣和天蟒大圣都退到了万里之外观看，见此情形，都是心神颤栗。

　　“噗！噗！”

　　几乎一瞬间，就见风火二老喷出一口鲜血，虽然他们的战斗力达到了至强者，灵魂力量强横，但武道意志和体质都比不得辰辉，灵魂力量也是不如，而且大灵魂术的厉害简直就是鬼神莫测，他们如何抵挡得住？

　　“呤！”

　　他们身躯倒飞出去，耳畔立刻响起了清越非常的剑呤声，顿时身躯颤抖，一股死亡之感涌出心头，不可抑制的大呼：“不！”

　　“噗！”

　　他们的呼喊声刚刚响起，就见一道剑光充斥了双眼，淹没了自己的身躯，意识也消散了。

　　大手一抓，辰辉就将风火二老的储物戒收取了。

　　“风火二老死了？”

　　看着这一幕，九头妖魔大圣和天蟒大圣二妖圣均是一愣，但立刻就反应过来，恭恭敬敬的迎到辰辉身前，拜道：“主人神威。”

　　“呼！”

　　辰辉点点头，但他忽然感觉到了一片浩瀚的光波出现在了枯木城上空，还未出言，天蟒大圣就说道：“天元殿的人来了。”

　　“天元殿？”辰辉双眼一眯，若有所思。

　　“主人，我们二人如今臣服主人，但毕竟乃是妖族大圣，如果被天元殿的人见到，恐怕是不会放过我们。”天蟒大圣说道。

　　“是啊主人。”九头妖魔大圣也道。

　　“你二人去杀伐之地，找一个叫千手药王的人，就说是我让你们去找他的。”辰辉想了一下，说道，‘去吧！’

　　“是。”天蟒大圣二人都没有多问，迅速转身离开。

　　“唰！”

　　身形一动，辰辉恢复了张叶的模样，回枯木城。

　　枯木城！

　　上千万的妖族大军随着浩瀚光波的到来，全线溃败，死伤无数。

　　“见过水长老、木长老。”

　　瓦砾尘埃之上，无虚三老在赵承长老和慕容明月等人的帮扶起站起来，拱手冲着上空一拜，唰！唰！众人抬头一看，只见光波之中走出了两道人影，其中一个是中年美妇，身材丰满，充满了成熟味道；在她身旁，却是一个模样苍老的老叟。

　　中年美妇和老叟面无神色，扫视一眼，中年美妇，也就是水长老眼波如水，声音动听：“三位长老不必多礼，妾身原本以为枯木城已破，没想到反倒是坚持到了最后，真是出乎妾身的意料啊！”

　　“这一切都是本门弟子张叶的功劳，是他打败了九头妖魔大圣和天蟒大圣。”大长老说道。

　　“什么？”水长老和老叟木长老都是吃了一惊，后者笑道，‘大长老，你这是说笑吧。’

　　“大长老没有说笑，确实是我打败了天蟒大圣和九头妖魔大圣，只不过被他们逃了。”这时，响起了一个清朗的声音，充满了坚毅之感，水长老和木长老循声望去，只见对面朝他们走来一个青年。

　　“生死境后期？”由于辰辉没有掩饰修为，所以水长老和木长老一眼就看出来了。

　　“张叶？”白登云和王平汉等人都大喜。

　　“三位长老没事吧。”辰辉看了几人一眼，点点头，寻问无虚三老，三老都摇摇头，说道，‘张叶，这是天元殿的水长老和木长老。’

　　“哦，张叶见过两位长老。”辰辉扫视中年美妇和老叟一眼，就看出了二人的修为，也是至强者生死境后期大能，看来位面规则是无法更改的，在低等位面，能够容纳的最强修为就是至强者生死境后期大能，否则的话，元阳大陆也不会任命此二人掌管天元殿。

　　“张叶，你说你打败了天蟒大圣和九头妖魔大圣，老夫不信，就让老夫来试试你的实力。”木长老一双羊眼一动，伸出了一只干枯如材的右手，抓向辰辉的手腕，速度快如闪电，迅即如雷，让人反应不过来。

　　只不过，这落到辰辉眼中，太慢了！

　　“呼！”

　　他的手也是一动，如风雷一般，一声清响，就听的辰辉含笑说道：“木长老现在信了吗？”

　　“什么？这怎么可能？”木长老一惊，低头一看，自己的手腕竟然被对方抓在了手上，动弹不得，一瞬间，此老脸色难看无比，‘你……。’

　　“咯咯咯咯，张叶小兄弟，木长老只是与你开个玩笑而已，还请你不要介意。”水长老见此也是愣了一下，但她立刻掩嘴一笑，发出银铃似的笑声说道。

　　“我当然知道。”辰辉一笑，松开了手掌。

　　“哼。”木长老看了水长老一眼，轻哼了一声，水长老也不在意，上了近前，媚眼如丝，大眼汪汪，说道，‘张叶小兄弟果真是年少俊杰，以这般年龄就有了这份实力，实在是前途无量啊。’

　　顿时，辰辉感觉香气迎面吹来，心中警惕，脸色不动声色道：“水长老过奖了。”

　　“咯咯，不知道张叶小兄弟可有兴趣进入元阳大陆？”水长老说道。

　　“进入元阳大陆？”辰辉愣了一下，问道。

　　“不错，我和木长老二人乃是元阳大陆派遣到天元大陆的负责人，每百年都有一个推荐给元阳大陆的名额，这一次恰好是今日，所以妾身想把这个名额给张叶小兄弟。”水长老点点头，语声轻柔的说道：

　　“天元大陆虽然不错，但终究只是一个初等世界，作为修炼者想要成就更高的境界，只有在更高的位面才有如鱼得水，鱼跃龙门，尤其是修炼到了生死境后期，想要渡涅槃劫就更加艰难了。”

　　“就比如张叶小兄弟你，虽然你天赋绝伦，但恐怕你自己也不敢说自己百分之百能够度过涅槃劫吧？”水长老笑吟吟的说道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“可到了中等位面就不一样了，那里天地灵气充足，是初等位面的十倍，甚至是二十倍之多，就拿元阳大陆来说，天地灵气都是天元大陆的十五倍，你想一想，在这等条件之下，修炼起来该有多快？”水长老说道。


第1194章 混乱之乱

　　“你说的乃是事实，但这好像与渡涅槃劫无关吧？”辰辉道。

　　“呵呵，怎么会没有干系呢？你如果到了元阳大陆，就是元阳宗弟子，到时候你如果渡涅槃劫的话，元阳宗都会帮助你，你要知道，我们元阳宗掌控了整个元阳大陆，下辖数百个初等世界大陆，在整个人族中等位面之中，都是一方豪强。”水长老说道。

　　“你们推荐我去？恐怕你们也会得到不少好处吧？”辰辉说道。

　　“会有好处，但前提条件下是你得活下来。”

　　说这话的不是水长老，而是木长老，他一双羊眼一翻，说道：“元阳大陆下辖数百个初等世界大陆的负责人都有一个推荐一人进入元阳大陆的资格，不过被推荐者必须是未满一千岁，尚未突破涅槃境，数百个初等世界大陆，就有数百人，但这数百人之中，只能活下来十二人。”

　　“什么？”辰辉吃了一惊。

　　“是不是觉得很奇怪？”水长老笑道。

　　“不错，如果真像你说的这条件，恐怕这些人都有渡涅槃劫的资格。”辰辉点头说道。

　　“但他们之中真正能够渡过的有多少？”水长老问道。

　　“有多少？”辰辉眉头一皱，涅槃劫太难渡了，就算是武道意志和体质都拥有五阶，也不敢说百分百能够渡过涅槃劫，就算辰辉修炼到了生死境后期，四阶剑道意志和五阶体质，还有一枚得自通天老人的涅槃丹，但也不敢轻易引起涅槃劫，就是把握不够大的原因。

　　因为修炼界流传的一百名生死境后期大能，至多能有一人渡过，绝非虚言。

　　由此，涅槃劫的难渡可想而知了。

　　想到如此，辰辉不由发出感慨道：“是啊有多少？”

　　“咯咯，但如果你能够从数百人之中活下来，成为十二人之一，你就肯定能够渡过涅槃劫，因为元阳宗不仅会赐予这十二人涅槃丹，还会有两名涅槃境后期大能在助你渡劫。”水长老语不惊人的说道，‘而你一旦渡过涅槃劫，成就涅槃境大能，元阳宗就会赐下丰厚的奖赏。’

　　“果然很丰厚。”辰辉一笑，看向水长老和木长老，问道，‘那你们又有什么好处？’

　　“如果你死了，我们不会有任何好处，但你如果成为十二人之一，我们就会得到一枚涅槃丹。”水长老说道，但她还没有说话，就听见辰辉说道，‘然后突破涅槃境，离开这里，前往元阳大陆？’

　　“不错。”水长老点头说道。

　　“张叶，你可愿意要这个名额？”木长老问道。

　　“容我想想。”辰辉微微沉呤，问道，‘如果我没有猜错的话，成为这十二人之一，就必须要成为元阳宗的弟子吧？’

　　“这是自然，不过元阳宗不会限制你们的自由。”水长老说道，‘虽然我们在天元大陆，但我们在元阳大陆都有各自的家族，也知道一些消息，成为元阳宗弟子，修为达到涅槃境中期，宗门就会赐下一个世界大陆，让你开府传世。’

　　“一个中等世界？”辰辉惊道。

　　“不错，但你不要以为是那种极好的中等世界，但就算是最次的中等世界，天地灵气浓度也是低等世界的十倍。”水长老说道，‘张叶，我十分看好你，你一定可以从这几百人里脱颖而出。’

　　“为什么？”辰辉问道。

　　“很简单，你的实力太强了，已经超过了至强者生死境后期大能的应有的实力，我想不说木长老，就算我和他联手也不是你的对手吧？”水长老看向辰辉，一口气说道。

　　“这怎么可能？”木长老惊道。

　　慕容明月等人都是满脸震惊的看着辰辉，唯有无虚三老在刚才感觉到了一点辰辉与风火二老的战斗气息，他们知道，那绝对不属于天蟒大圣二妖圣，而是比二妖圣更加强大的存在，但辰辉回来了，这也就说明他的实力已经达到了一个十分可怖的境地。

　　“不错。”辰辉很坦然的点点头。

　　“看来你果然打败了风火二老。”水长老说道。

　　“是他们？”木长老陡然面色一冷，问道，‘张叶，他们人呢？’

　　“死了。”辰辉道。

　　“死了？”水长老和木长老齐齐失声，露出了满脸震惊。

　　“下一次推荐名额是什么时候？”辰辉一挥手，说道。

　　原本水长老和木长老二人还想确定一下，但听到辰辉这话，感觉到辰辉身上传递出来的气息，心头都是动容，相视一眼，还是水长老说道：“三年之后。”

　　“三年之后？”辰辉道。

　　“当然，如果你能够在三年之内渡过涅槃劫，刚才的话，就当作我们什么都没说，如果三年之后你未能渡涅槃劫，那么你就来天元殿。”水长老说道。

　　“好。”辰辉道。

　　“好了，这次妖族大劫已经结束了，三位长老你们也回去吧。”水长老说道，‘这一次人族损失惨重，天下会也被妖族攻破，李天灵以及大半天下会长老、弟子身死，现在也已经在七大宗门除名了，接下来你们六大宗门就要好好恢复天元大陆的安宁。’

　　“天下会亡了？”无虚三老闻言都神情动容，立刻恭敬拜道，‘谨遵两位长老之命。’

　　“呼！”

　　水长老和木长老看了辰辉一眼，身形一晃，消失不见了。

　　“张叶，这次无虚宗能够幸存下来，都是因为有你在，老夫三人代表无虚宗上下拜谢！”无虚三老相视一眼，都是拱手冲着辰辉一拜，神情肃然，没有一丁点作假的样子。

　　“三位长老请起。”辰辉急忙扶起三老。

　　“好了，现在我们也该回无虚宗了。”大长老说道。

　　“回宗！”二长老高声说道。

　　这一次，妖族入侵人族的战争结束了，天元大陆迎来了难得的和平时期。

　　只是人族一方也付出了惨重代价，七大宗门只剩下了六大宗门，天下会虽然还在，但已经沦为了一个不起眼的宗门势力了。

　　妖族，也没有辰辉想象中损失得那样惨重，七大妖圣都还在，只是没有了地狱殿堂的支持，也不敢再发动对人族的战争了，而且九头妖魔大圣和天蟒大圣臣服了辰辉，没有辰辉的指令，他们也不敢做什么。

　　一晃就是半年时间过去。

　　这半年，辰辉在无虚宗修炼，但修为不得寸进，四阶剑道意志也迟迟无法突破五阶，更别提渡涅槃劫了。

　　又是半年时候过去，辰辉的修为依旧没有突破。

　　不过，在这半年内却是发生了一件大事。

　　号称天元大陆最混乱的地方，混乱之地被一个籍籍无名的生死境中期大能，叫做千手药王的人统一了。

　　但这并不是这件大事，而是混乱之地的统一引起了玄幽洞天和无为派的注意，两大宗门组成联合大军，想要剿灭混乱之地，杀死千手药王，但结果震惊了整个天元大陆，联军被灭，第二日，玄幽洞天、无为派被灭！

　　无声无息！

　　混乱之地，一下子成为了整个天元大陆的焦点，也引起了整个修炼界的恐慌，但很快，混乱之地就平静了下来，没有了杀戮，并且千手药王发布了一份和平申明，称玄幽洞天和无为派挑起纷争，混乱之地将之灭掉理所当然。

　　顿时，天元大陆修炼界为之哗然。

　　但没想到无虚宗和万刀商会首先站出来支持这份申明，而后是太玄门、烟霞洞天、黑木崖，最后是几大商会。

　　于是，混乱之地成为了第五大势力。

　　六大宗门也只有了四大势力。

　　原本修炼界才担心妖族会再次进犯，但没想到妖族一方平静如水，好像没有关注人族发生的任何事情一般。


第1195章 元阳大陆

　　芒古城！

　　一间雅致的酒楼之上，靠窗户的贵宾室内，坐着一名容貌不俗，气质独特的青年。

　　在他身边，有一个妙龄女子，如空谷幽兰，皮肤瓷白瓷白，模样天真无邪，有一只雪白的小兽躺在她的怀里，身子毛茸茸的，大眼睛扑闪扑闪，捧着灵果，喝着灵酒，呈现出酒态，样子可爱极了。

　　“公子，怎么还没来？”妙龄女子问道。

　　“我们约定的是三年时间，今日正是三年之期，他们会来的。”青年说道。

　　“咿呀咿呀。”这时，雪白小兽叫了起来。

　　“呼！”

　　古朴的房门被一股风掀开了，一道黑色身影走了进来，是一个身材伟岸，气势不凡，有着一头黑发的中年人，他看到青年，大喜道：“辰辉，好久不见？”但中年人随即就手持青年惊讶道，‘生死境后期，你突破了生死境后期？’

　　“古前辈？”青年正是辰辉，而中年人正是古三通，辰辉微微一笑，心中却有说不出的苦意，说道：“早在三年前我就已经突破了生死境后期。”

　　“这……。”古三通面露动容之色，一脸肃然说道，‘辰辉，你是我见到过的最具天赋的剑客，不过渡涅槃劫，难，难，难！’

　　“是啊。”辰辉叹道。

　　“你也不要丧气，我看你的剑道意志尚未突破五阶吧？”古三通道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“突破五阶剑道意志后，你再尝试引下涅槃劫。”古三通说道，‘古往今来，真正能够成就大神通者，无一不是将武道意志和体质修炼到五阶。’

　　“前辈也要渡涅槃劫了？”辰辉问道。

　　“不错。”古三通点头说道，‘只是我还不敢立刻引下涅槃劫，必须做到万无一失。’

　　“前辈乃是大毅力者，一定能够渡过涅槃劫。”辰辉道。

　　“呵呵，涅槃劫不是那么好渡的，不过我有信心。”古三通看向辰辉，说道，‘辰辉，修炼之道，达者为先，现在你我修为相当，你也不必前辈前辈的叫了，还是叫我古三通吧，何况，若非是你，现在我还留在神武大陆无尽海底呢？’

　　“那我就叫你古老哥。”辰辉也是爽快之人，立刻说道。

　　“好。”古三通道。

　　“快到日中了，拓拔兄为何还未到？”辰辉看向窗外，喃喃说道。

　　“也许路上遇到……。”古三通说道，但他话未说完，芒古城外就传来了一声大喊，‘该死的断浪小子，有本事你就跟我来，可恶，辰兄快来救我啊！’

　　“拓拔刀小子，我看谁救得了你？”一个浑厚的声音响彻在芒古城上空，城内修炼者尽是大惊失色，惶恐不安，‘生死境后期大能？’

　　“走。”辰辉说道。

　　“唰！”

　　他和古三通冲出客栈，出现在了芒古城上空，气息散发出来，庞大的芒古城都仿佛变得渺小了。

　　“生死境后期大能，四名生死境后期大能？”

　　顿时，芒古城内响起一声声震惊，要知道芒古城只是一座边沿小城，不说生死境后期大能，就算是生死境初期大能都极其罕见，但没想到今日一下子就出现了四尊生死境后期大能，而且好像要进行一场大战。

　　“唰！唰！”

　　两道刀虹从远处而来，出现在芒古城上空，是两名青年，其中一人赫然是拓拔刀，他手持神武刀，但模样狼狈不堪，满头汗珠，在他身后，追来了一位满头金发的青年，通体刀气，霸道到了极点。

　　显然，与拓拔刀一样，也是一名刀道天才。

　　“哼，拓拔刀，你屡次寻我挑战，怎么，现在害怕了？”唤作断浪的青年声如洪钟的说道。

　　“断浪，我不是你的对手，但我的好兄弟就在城里，一旦他出现，就是你逃窜之时，所以我建议你还是速速退去，以免自取其辱。”拓拔刀几乎是跳将起来说道。

　　“是么？那我断浪就要见识一下是谁有这么厉害？”断浪嘴角勾起一个弧度，自信十足的说道。

　　“辰兄难道没有来吗？”面对自信的断浪，拓拔刀心头不由一紧，三年前，在芒古城与辰辉分别，他前往一个全都是刀客的世界，王刀世界，在那个世界，每一个修炼者都是以练刀为荣耀，以成为绝世刀客为目标。

　　到了这里，拓拔刀也是真正体会到了作为一个刀客的畅快感。

　　在王刀世界，拓拔刀遇见了数之不尽的青年刀客，他一路挑战，依仗神武刀决，越阶挑战，连他自己都不知道打败了多少对手，当然，也有打败他的，但之后他努力修炼，打败了对方，总之，拓拔刀也在王刀世界闯出了一个不小的名头。

　　就在一年前，他突破了生死境中期，打败了王刀世界青年一代，生死境中期青年刀客之中的佼佼者，后来又连续打败了不少生死境后期青年刀客，直到挑战断浪，他被一刀打败。

　　一年之后，他遇到了一位未曾告知他姓名的师傅，传授了无上刀术，修为也突破了生死境后期。

　　而后，他再次挑战断浪。

　　一场大战再次展开，二人大战了一天一夜，终于拓拔刀落败，但断浪却是要决定要好好教训拓拔刀，一路追杀到了天元大陆。

　　“拓拔兄。”

　　就在拓拔刀思索后路的时候，不远处来了两道人影。

　　“辰兄，古前辈。”

　　拓拔刀大喜。

　　“你竟然突破了生死境后期？”辰辉看向拓拔刀，吃了一惊，要知道他能够突破生死境后期，都是几经生死，得到无数奇遇，才得以突破到生死境后期，但没想到拓拔刀竟然也在三年之内突破到了生死境后期？

　　毫无疑问，拓拔刀是一名天生刀客，而且得到了神武传承，修炼神武刀决，天赋和奇遇都是数一数二的，但能够让他在短短三年之内突破到生死境后期，恐怕是有了更大的奇遇。

　　“不错。”拓拔刀微微一笑，露出雪白的牙齿，有些得意，但看向辰辉，不由撇嘴说道，‘你也突破了？’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“咦，古前辈，你恢复修为了？”拓拔刀看向古三通，惊喜万分道。

　　“呵呵，如果老夫再不恢复，就被你们全部超过了。”古三通心中苦笑，人与人之间的差距怎么就这么大呢？自己辛辛苦苦，上万年的修炼，才恢复到生死境后期，但眼前这两个家伙才修炼了多久？

　　摇了摇头，古三通也是释然，知道辰辉和拓拔刀都是有大奇遇的人，尤其是辰辉，看向断浪，他问道：“此人是谁？怎么一直追杀你？”

　　“我是王刀世界断浪。”拓拔刀还未说话，就见断浪看向辰辉，问道，‘你就是辰辉？拓拔刀的好兄弟？’

　　“不错。”辰辉道。

　　“哼，拓拔刀不是我的对手，既然你是他的兄弟，那你就与我一战吧。”断浪说道。

　　“小心些，他虽然狂妄，但实力确实不错，当然，人也有意思。”拓拔刀来到辰辉身边，小声说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘来吧！’

　　“我知道，你是剑客，出剑吧！”断浪擎着宝刀，气势恢宏道。

　　辰辉不语，摇了摇头。

　　“你比拓拔刀还要让人讨厌，我要你为此付出代价。”断浪见此大吼一声，无穷无尽的刀气冲起，形成强大的刀势，如同潮水一般的卷向辰辉，唰的一下，一道雪白如雪的刀气斩了出来，天地都是一片雪白。

　　“辰兄小心。”拓拔刀惊道。

　　“别担心，他不是辰辉的对手。”古三通说道。

　　“断浪小子可是无敌生死境后期大能？”拓拔刀道。

　　“你看？”古三通手指前方，说道。

　　“呼！”

　　拓拔刀定睛一看，只见辰辉大袖一卷，没有出剑，但却有无穷无尽的剑气席卷而出，空气为剑，灵气为剑，万物皆可为剑，他手掌随意一挥，都是一道剑气斩下，如山岳一般浑厚沉重，神威浩大。


第1196章 别无选择

　　“噗！”

　　但听的一声清响，那无尽刀气烟消云散。

　　“什么？”

　　拓拔刀吃惊，但断浪更加吃惊，他说道：“不可能？”

　　“断浪，拓拔刀是我的兄弟，对付他，你就是对付我，但你不是我的对手，还是退去吧。”辰辉神色淡然道。

　　“你是至强者？”断浪惊道。

　　“你可以这样理解。”辰辉道。

　　“我不信，万里江山气盖雪，大江动去万里河，杀！”断浪不相信在同龄人之中，有比自己更加优秀的存在，大吼一声，施展出了自己的无双刀术，有大江大河，万里江山，气吞如虎的气概。

　　“呼！”

　　但辰辉依旧是一拂袖，万物尽散。

　　“回万刀世界去吧。”辰辉轻喝一声，大袖一卷，剑风如雷，滚滚而动，仿佛千军万马在原野大地蹦腾一般，呼的一下，就卷着断浪的身体呼啸去远方，眨眼就到了十数万里之外，断浪呆呆的看着自己站在一座孤峰上。

　　良久之后，他才说道：“世间竟然如此剑客？恐怕只有宗主才能与他一战，不，就算是宗主出手，也不是他对手，看来我断浪小觑了天下英雄，也罢，我就离开，不过不是回万刀世界，而是纵横这低等世界，渡过涅槃劫之后，再也这辰辉一战。”

　　说完，断浪就身形冲起，如刀气一般消失不见。

　　……

　　芒古城，客栈包厢中，当古三通和拓拔刀听了辰辉的一席话之后，都嘘嘘不已，古三通问道：“辰辉，那你真的决定前往元阳世界？”

　　“不错。”辰辉道。

　　“那你要小心，中等世界不比低等世界，在那里，不仅有许许多多的涅槃境大能，还有不少从高等世界下来的造化境，甚至是天人境大能，他们游历人间，体味人生百态，想要突破更高的境界，可谓是藏龙卧虎。”古三通说道。

　　“嗯。”辰辉点点头，对于中等世界，在祖龙残灵记忆中也有提及，他都知道一些。

　　中等位面世界，是一个特殊的存在，不像初等位面世界，大能极少，顶尖就是中等位面世界派遣下来的负责人，但中等世界就不一样，许多造化境、天人境大能会在中等位面游历，但都是不被人知晓。

　　除此之外，中等位面世界也受到高等位面世界的掌控，但相对于初等位面世界来说，却没有那么多，因为有不少势力，就算是高等位面世界的存在都招惹不起，哪怕是一个不起眼的势力，说不定在他的背后，都隐藏了一个盖世大能。

　　所以，中等位面世界看似涅槃境后期大能为尊，但实则是那些隐藏在背后的人，他们才是真正的可怕。

　　不过，辰辉必须前往元阳大陆，他别无选择，必须找到突破五阶剑道意志的契机。

　　“辰兄，祝你旗开得胜，一举成就涅槃境。”拓拔刀举杯说道。

　　“你也是。”辰辉道。

　　“古老哥，你呢？”拓拔刀问道。在古三通的要求下，他也如辰辉一般这么称呼古三通了。

　　“寻找机会吧。”古三通道，‘辰辉，步天虹没有在低等位面，在中等位面的可能很大，你到了元阳大陆，相机行事，找寻他的踪迹，不过你要小心，毕竟一万年时间过去了，有了混沌灵元，他的修为恐怕达到了一个极高的境界，造化境也不是没有可能。’

　　“不错，辰兄你万事都要小心。”拓拔刀道。

　　“我明白。”辰辉道。

　　夕阳西落，天边飘出了血艳艳的红阳。

　　“古老哥，拓拔兄，再会。”辰辉拱手说道。

　　“再会。”古三通、拓拔刀拱手道。

　　三人如三年前一般，在这里分别。

　　一转眼，辰辉与水长老的三年之约到了。

　　他没能将剑道意志突破五阶，渡涅槃劫。

　　“唰！”

　　将一切交代之后，辰辉前往天元殿。

　　天元山，天元大陆圣山，人族修炼界圣地，只要是天元大陆修炼者，无人不知，无人不晓，这里不仅是修炼圣地，也是五大势力、几大商会都要尊崇的地方；同样，这里也是天元大陆禁地。

　　此山不高，仅十万丈，放到天元大陆，也这是一座普普通通的小山峰，但见到此山，辰辉心中却是心生一种巍峨、高不可攀的感觉。

　　越是靠近此山，这种感觉越是强烈，它仿佛不是一座山，而是一个人，让自己心生敬意。

　　在这里，辰辉感觉到一股不属于天元大陆的气息。

　　中等位面世界！

　　不错，面对天元山，辰辉感觉到一股属于中等位面世界的气息。

　　“什么人？”

　　靠近三万里，就传来了一道恍如天音的喝问。

　　“水长老，张叶如约而来。”辰辉站在半空中不动，衣衫飞舞，他声如洪钟，中气十足的说道。

　　“退下。”少顷，响起一个温和如玉一般的声音，只见一个身材丰满，体态轻盈的身影从天元山中走了出来，赫然是水长老，她脸上露出了妩媚动容的微笑，说道，‘张叶，你来了，请。’

　　“唰！”

　　如剑一般，辰辉临近天元山，见到了水长老。

　　“看来水长老已经预料到了我会来。”辰辉说道。

　　“请先随妾身进殿。”水长老俨然一笑，说道。

　　“好。”辰辉点点头。

　　不一会儿，在水长老的带领下，辰辉进入了天元山，这座天元大陆修炼者心目中的圣地，毫不夸张的说，这里是距离中等位面世界最近的地方。

　　宫殿只有一座，庞大无比，并不华贵，但自有尊贵气息，是那些修建华丽、繁华宫殿所比不了的。

　　“张叶？”木长老走了出来，须发银白，模样普通，活脱脱一个老叟，一双羊眼精芒闪烁，说道，‘你并没有将四阶剑道意志突破到五阶，不过你的实力更加可怕了，恐怕刚渡过涅槃劫的涅槃境初期大能都未必是你的对手。’

　　“我来这里的原因你们已经知道了，说吧，什么时候前往元阳大陆？”辰辉神色从容的问道。

　　“三日之后，元阳大陆会有人下来接引你上去。”水长老说道。

　　“好。”辰辉道。

　　三天时间晃眼就过，第四天，水长老和木长老带领张叶来到了大殿后方，这里竟然别有洞天，宛如仙境一般。

　　四方神峰矗立，高耸入云，灵气氤氲，显赫飞舞，灵泉激荡，一方足有十丈方圆的圆石悬浮在半空之中，散发出高洁的光芒，表层流动神秘光辉，在此石上面，辰辉都感觉到了一股玄奥力量。

　　“张叶，虽然你天赋不凡，实力强横，但等一会儿接引使就下来了，有些事情我还是与你说说。”水长老说道。

　　“请说。”辰辉道。

　　“接引使一般只是涅槃境初期修为，虽然在中等位面不算什么，但对于我等来说，也是不可得罪，尤其是他的特殊性，你还需要多多仰仗他，另外，中等位面世界不比低等位面世界，强者如林，你还需事事小心。”水长老说道。

　　“这一点你就放心，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必斩草除根。”辰辉淡淡的道。

　　“咯咯，这倒不必。”水长老微微一笑，但笑容深处，却也多了一丝不自然。

　　木长老低头不语。

　　忽然，一道七彩光柱自圆石上空笼罩而下。

　　“唰！”

　　一道人影自上而下显化而出，是一个身材消瘦，一头银发的老者。

　　“见过使者大人。”

　　水长老和木长老二人急忙恭恭敬敬一拜。

　　“张叶见过使者大人。”辰辉拱手道。

　　“嗯，他就是此次你们推荐的人？”银发老者面色不愉，问道。

　　“是使者大人。”水长老见此心下不安，急忙说道，同时传音道，‘张叶，不要忘记我都你说过的话。’

　　“走吧。”银发老者看了辰辉一眼，说道，‘今天你还活着，也许明天你就死了。’

　　“想杀我的人，从来没有活到今天。”辰辉一脸平静，身形一动，落到了圆石之上，淡淡的说道。

　　“哼。”银发老者轻哼了一声。

　　“恭送使者大人。”水长老和木长老二人拜道。


第1197章 十二人（1）

　　“唰！”

　　七彩光柱落下，笼罩在辰辉与银发老者身上，他们二人的身影就消失在了圆石上方。

　　仿佛经历了无数岁月一般，辰辉感觉万物苍白，也仿佛是一刹那功夫，他就站到了同样的一块圆石上，但辰辉立刻感觉到了不一样的一点，天地灵气太充裕了，几乎是如同细流一般在身周流淌。

　　“中等位面世界？”辰辉道。

　　“走吧。”银发老者面无表情的说了一声，率先走下了圆石，如穿越另一个天地，迈下圆石，随银发老者走出，一条宛如天阶的石阶出现在了眼前，站在台阶之上，放眼望去，只见灵峰、灵山、灵鹤、灵鸟、灵泉、灵树数之不尽，美轮美奂，胜过人间仙境。

　　石阶两侧有身穿银甲的修炼者把守，竟是两尊生死境后期大能，虽然只是普通水准，但却用来被守山，也看出了中等位面世界的不凡之处。

　　与此同时，辰辉也发现有同样的青年在一名老者的带领下走出来，显然，他们也都是如辰辉一样，是来自于初等位面世界，无一例外，都是生死境后期修为，战斗力也十分强悍，无敌、至强者。

　　杀意！

　　从每一名青年的眼中，辰辉都看出了对彼此的杀意。

　　这也无可厚非，数百人之中，只有活下来十二人，每一个人都想成为这十二人之一，得到涅槃丹，在元阳宗长老的帮助下，渡过涅槃劫，成就涅槃境。

　　“呼！”

　　辰辉跟随银发老者来到了一片连绵不绝的建筑群，房屋成栋。

　　“你住三号。”银发老者说道，‘七天之后，会有人前来带你们去一个地方，在这期间，你不要乱跑，否则别人杀死，可就怨不得老夫没有事先跟你说了。’说完，银发老者走了，实际上，在他眼中，辰辉已经是一个死人了。

　　打量眼前屋宇一眼，辰辉走了进去。

　　只见房屋很大，繁荣富贵，有专门的侍女服侍，一切礼待都如同人间帝王之子一般。

　　对于这一切，辰辉也不拒绝，顺理成章的接受。

　　他在这里住了下来。

　　七天时间说不短也短，不经意间就过去了。

　　“铛！”

　　一声嘹亮的钟鼓响起，很快就传来了一个苍劲的声音：“所有人出来集合！”

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　几乎在辰辉走出房屋的一瞬间，就见数百道长虹掠出。

　　上空，站立了十名白衣人，清一色的涅槃境初期大能，前方一人，乃是涅槃境中期大能，中等身材，一头灰色头发，皮肤干枯，说话的声音也显得十分生硬，不带丝毫感情：“老夫元阳宗长老齐元华。”

　　“拜见齐长老。”众人拜道。

　　“很好，随老夫来。”齐元华道。

　　“唰！”

　　一瞬间，数百人随齐元华飞出了屋宇群，不一会儿，一个足有十万丈方圆的平台出现，在中央位置，有一个巨大的角斗场，四周矗立了十二尊石像，人物鸟兽都有，长相都十分凶恶，但都十分生动，令人心悸。

　　辰辉等人落到了平台上。

　　扫视众人一眼，齐元华说道：“在三百七十二人之中，只能有十二人活下来，也只有这十二人才能够见到我元阳宗的宗主，所以你就争取自己能够活下来吧。”

　　静！

　　没有人说话，场面死寂，每一名青年都面无表情的看着齐元华。

　　“现在开始第一关考验，你们这三百七十二人全部进入你们眼前的角斗场之中，进行混杀，直到最后七七四十九人活下来为止。”齐元华说道。

　　“什么？”众人虽然已经料到选拔是一件十分残酷的事情，也只有十二人活下来，但也没有想到，第一关考验就是如此的残酷无情，三百七十二人只能有四十九人活下来，要知道在场的每一个人都是天骄般的人物啊！

　　“现在开始进入角斗场。”齐元华面无表情道。

　　“是。”众人应道。

　　“唰！”

　　一瞬间，众人进入角斗场，三百七十二人虽多，但站到足有万丈方圆的角斗场里却是不显得拥挤，每一个人都占据一方，间隔了百十丈，彼此警惕，辰辉神色坦然，站到东方，双手空空，看似毫无戒备，但实则精神力已经高度集中。

　　他虽然拥有堪比涅槃境初期的实力，但毕竟还没有修炼出领域，如果数十名无敌生死境后期大能围攻他一人，恐怕就算不死，也要重伤。

　　所以，一开始，辰辉并未表现出强大的气息，一副默默无名的模样。

　　“开始！”

　　齐元华以及十名元阳宗长老都站在角斗场一方观看。

　　“啊！”

　　话音未落，就响起了惨叫声，不是一人，也不是两人，而是几近十人的惨叫声，在这一刹那，有强大者对弱者发动攻击，也有数人攻击一人，也有被动避让者，但依旧是鲜血绽放，尸体横飞。

　　无声无息，辰辉避过了一人的攻击，他没有出手，也是选择隐蔽锋芒，否则一旦被这些人感觉出自己的威胁，恐怕就会联合起来除去自己，这样辰辉不得不小心。

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　“敢袭击我？你简直就是不知所谓。”

　　一眨眼功夫，就倒下了十数人，到了下一刻，所有人都拿出了自己的实力，底牌，手段尽皆施展。

　　在这里，没有信任，只有杀戮，任何人都有可能要杀死自己。

　　“嘭！”

　　一名无敌生死境后期青年一掌打向辰辉，但被他躲了过去，这人还未反应过来，就被三名同阶青年偷袭，惨叫一声死去。

　　凭借着身法，辰辉躲避一些人的攻击。

　　于是，在这些人眼中，辰辉成为了一个没有威胁存在的对手，只是他的身法快而已，但身法快有什么用？一样被杀死，只是他们先解决强大对手，辰辉这个在他们眼中的小杂鱼，什么时候杀死都是一样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　角斗场内满是喊杀声，没有一处没有杀戮，没有鲜血，场面血腥到了极点，每一个人都催动规则洞天，剧烈碰撞，砰响不绝，声声入耳，十个呼吸，仅仅十个呼吸时间，三百七十二人就死了大半。

　　在此期间，辰辉没有杀死一人，当然，也没有人攻击到他。

　　“这一批的质量比上一次好了一些。”

　　“可惜只能有十二人活下来，他们可都是天赋绝伦之辈啊！”

　　“话虽如此，但他们之中能够渡过涅槃劫的人能有多少？恐怕不足一手之数，但在我元阳宗的帮助下，能够有十二人渡过涅槃劫，这是无法比拟的。”

　　“不错，只有真正的天才才能够拜入我元阳宗门下。”

　　“天亡世界来犯，我们已经损失了足足二十名涅槃境初期大能，这一批之中十二人脱颖而出，可以暂时弥补一下缺失。”

　　“放出去镇守一方，抵挡天亡世界，这就是他们的用处。”

　　十名长老一边观看角斗场内的血腥杀戮，一边低语。

　　前方，齐元华漠然不语，仿佛三百七十二条人命在他眼中不值一提，没有任何价值一样，目光一扫，他的目光诡异的停留在了辰辉身上，原本没有任何神情波动的脸庞微动了一下，一双眼睛看向辰辉，仿佛要把他看透一样。


第1198章 十二人（2）

　　“齐长老，怎么了？”一名长老问道。

　　“查一查使剑的小家伙叫什么名字？”齐元华问道。

　　“他叫张叶，是天元大陆推荐上来的。”一名长老走出，恭敬说道，虽然同是涅槃境大能，初期与中期的差别，但修炼到了后面，五大境界之后的涅槃境，一个小境界之间的差距都是巨大的。

　　毫不夸张的说，一个涅槃境中期能够杀意三十名涅槃境初期。

　　所以，在中等位面世界，一个涅槃境中期大能能够执掌一个中等位面世界，这就是差距，至于涅槃境后期大能，那就更不用说了，简直可以用恐怖两个字来形容。

　　“嗯。”齐元华点点头。

　　“齐长老，这张叶有什么奇怪的地方吗？”这名长老问道，其他九位长老也看向齐元华，毕竟能够让齐元华留意的人，那一定有特殊的地方。

　　“你们仔细看看就知。”齐元华道。

　　“嗯？”十名长老，涅槃境初期大能的目光汇聚在了辰辉的是身上，顿时，辰辉就感觉到了一股莫名的压力，毕竟他尚未渡过涅槃劫，修炼成领域，在十大涅槃境大能、一名涅槃境中期大能的注视下，也是要心中一紧。

　　不过，辰辉乃是剑修，无畏无惧，一望无前，就算是在齐元华等人的目光下，也无所畏惧，躲闪他人的追杀。

　　也是这样，十名长老发现了奇特之处，就是任何人想要杀死辰辉，都能够被他躲过，当然，如果说躲过一人的攻击，也不奇怪，但他竟然能够在同一时间里躲过两人、三人，甚至五人的攻击就值得怀疑了。

　　“此人隐藏了实力？”

　　十名长老不愧是涅槃境大能，就算只是初期，但一眼也看出了关键。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，就是不知道此子能否躲到最后了。”齐元华说道。

　　“他躲不了。”一名长老说道。

　　时间推移，一盏茶时间，就只剩下了九十九人。

　　只是这第一关只能活下来四十九人，还需要有五十人死亡。

　　“杀！”

　　到了此时，只需要一人杀死一人结果就出来了，但这却是无比艰难，因为这九十九人都是至强者生死境后期，战斗力强悍，单对单几乎是不分胜负，想要杀死同阶对手，更加困难，不过这是混战。

　　一人不行，另外一人也会出其不意的出手，有时候，竟有三人同时向一名同阶者出手，这被攻击者只有一死。

　　“刹那光辉！”

　　“大切割术！”

　　与此同时，竟然也有两名至强者对辰辉出手，而且都是大神通，更有三十六天罡之中的大切割术，可以说，辰辉无路可逃。

　　齐元华和十名长老都看着这一幕。

　　“此子死定了。”

　　“不错，就算他隐藏了实力，但也只是至强者，面对两名至强者唯有一死。”

　　“看来太狡猾的人未必能够活到最后，想做渔翁，但其他人何尝不想？”

　　十名长老议论，在他们眼中，辰辉已经是死了。

　　齐元华的双眼狭长，目光如线，他也觉得辰辉躲不过，但总感觉哪里不对劲。

　　“唰！”

　　辰辉出手了，在他手中多出了一口长剑，只一剑，就逼退了一人，又一剑，伤了另外一人，接下来不用辰辉出手，这两人的结局就已经注定了，被他人轰杀至死。

　　“他是剑客？”

　　十名长老都微微吃了一惊，其中一名长老面露震惊说道：“剑修？盖世天骄？此子是盖世天骄。”

　　“剑修有同阶无敌的称号，此子乃是剑修，恐怕同阶修炼者都不是他的对手，说是盖世天骄并不为过。”

　　“此子隐藏得竟然如此之深？”

　　“呵呵，虽然他是剑修，但想要夺得十二个名额之中的一个，也希望不大。”

　　齐元华仿佛没有听见众长老的话一样，他注视辰辉，说道：“也许此子能够闯出来也不一定。”

　　“啊！”

　　十名长老吃惊，没想到齐元华长老如此看重此子。

　　“看着吧。”齐元华道。

　　“唰！”

　　与此同时，辰辉逼退一人，伤一人，就又退缩了出去，不残余中央的战斗，以免被人围攻，但也有几人想要杀死辰辉，毕竟他看起来也只是速度快一点，只要把他围攻，一就是砧板上的肉，任由宰割。

　　“呼！”

　　见此，辰辉动了杀念，他纵横而出，扑入中央的混乱战斗，那几人追了上来，砰砰砰砰，辰辉立刻施展剑术，阻止他们的行动，而却他当即大喝：“还有十八人这一关就结束了，大家合作杀了他们几个。”

　　“三元禁锢！”

　　无虚剑斩下，禁锢空间打出，席卷到了几人身上，嗤嗤嗤，顿时速度大降。

　　“好！”

　　这样好的机会四周的人怎么会放过，他们立刻出手，嘭嘭嘭嘭，一瞬间，四名至强者就被轰杀得支离破碎，尸骨不全。

　　“好手段。”

　　齐元华见此赞叹一声。

　　“此子心思慎密，狡猾如狐，懂得借刀杀人，不可小觑。”

　　“无论是速度，还是攻击力，此子都很强，也许他真有出线的可能。”

　　“是啊，不愧是齐长老看重的人。”

　　十名长老议论，几人顺手拍齐元华的马屁。

　　“唰！”

　　与此同时，十数人联手杀死四人，目光都汇聚在了辰辉身上，他心中一紧，说道：“诸位，还有十四人，不如我们合作杀死一些人吧？”

　　“嘿嘿，为什么我们不可以杀死你？”

　　“你也要死。”

　　“杀了你，再杀其他人。”

　　十几名青年都锁定辰辉，杀机毕露，他们都看出了辰辉的狡猾，速度快，攻击力强，还懂得联合，这种人对他们的威胁太大了。

　　“哈哈哈哈，就怕你们杀不了我。”辰辉长笑说道。

　　“唰！”

　　辰辉一动，逼近十几名青年，他们面色大变，一起出手，砰砰砰砰，爆炸声连绵不绝，但辰辉的速度如风雷一般，呼呼呼呼，一下子就躲过了他们的攻击，出现在了边沿位置，他笑道：“如何？”

　　“好！”

　　一名青年同意了下来，其他人沉呤一下，也点头同意了。

　　“好，我出手了。”

　　辰辉持着无虚剑踏步而出，剑波荡漾，剑气如光柱，无虚剑一扫，就是三元禁锢，打到对手的身上，速度大降，虽然只是一瞬，但对于辰辉这等修炼者来说，已经足够了，噗噗噗噗，一瞬间，就被十几名青年杀死了六人。

　　“还有四人。”辰辉说道，原来在这期间，又有四人被其他人杀死。

　　“唰！”

　　有人参与进来，也有人退去，躲到边沿，想要逃的一命，虽然这只是第一轮，在场的每一个人都有可能死，但没有人愿意提前死，都想争夺那么一丝的机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人身死。

　　“还杀一人？”辰辉道。

　　“杀了他。”几近二十名青年相视一眼，目光落到了辰辉身上，杀机毕露，几乎都是一声大吼，施展神通攻击辰辉，但他只是一笑，唰！众人只是见到一道剑气，就见冲到最前方的一人被劈成了两半。

　　“到此结束！”辰辉道。

　　见此，四十八人均是一愣，看向辰辉的眼神，都有了一丝忌惮。

　　一剑杀死一名至强者，这绝对是只有盖世天骄才能够做到的，他们震惊，因为谁都没有想到，在他们之中会有一个盖世天骄，这样的存在太可怕了，凌驾于至强者之上，传闻，这样的人是能够战涅槃境初期大能的。

　　“很好。”齐元华点头说道。

　　十名长老没有说话，神态恭敬。

　　“呼！”

　　齐元华大手一挥，笼罩在角斗场上空的光罩散去，他说道：“第一关结束，明日开始最后一关，也就是说，你们之中有三十七人，只有今天一天生命，好好享受吧。”说完，他有意无意的看了辰辉一眼，离去了。


第1199章 十二人（3）

　　众人走了出来。

　　在这一刻，不少人对自己的对手都有了一个估计，其中不少人都将辰辉记在了心中，是他们潜在的大敌。

　　“涅槃境后期果然不是涅槃境初期比拟的。”辰辉望着齐元华的背影，心中了然，此人虽然没有看出自己的真实实力，但也知道自己不是一般的至强者，不过，辰辉并不在意，他的目地只是一个名额。

　　只是在之前，辰辉必须将四阶剑道意志提升到五阶，只有如此，他才会渡涅槃劫，否则的话，就算得到一个名额，在四大涅槃境中期大能的帮助下渡过涅槃劫，突破涅槃境初期，实力不会垫底，但也绝对不是最强。

　　要做就要做最强，这是辰辉的剑道。

　　一夜很短，但对于辰辉等人来说，这也许是最漫长的一夜。

　　“自己能够活过明天吗？”

　　这是四十八人心中的念头。

　　第二天。

　　十万丈平台上，角斗场已经消失，一扇辕门矗立在这里。

　　齐元华以及十名长老已经来到，太阳高照，照耀四方，辰辉等四十九人笔直站立，宛如标枪。

　　“今天是最后的考核。”齐元华说道，‘你要做的很简答，进入这扇辕门，在最短的时间内穿过它，记住，元阳宗只要前十二人。’

　　“是。”众人齐声道。

　　“开始。”齐元华大袖一挥，咯吱一声，辕门打开，里面一片空白，仿佛是另外一个世界，但辰辉等四十九人没有任何迟疑，展开了全部速度，冲入辕门，唰，辰辉处于中央，进入辕门，眼前是无尽黑暗，不知道有多长。

　　不一会儿，就穿过了万里。

　　“啊！”

　　这时，有惨叫声从前方传来，吼吼吼吼，立时，传来了一声声兽吼声，只见一双双猩红的双目，如一对对红灯笼一样出现在前方，还有一尊尊巨大的黑影，除此之外，还有一具具凶狠的傀儡，可怕无比。

　　“杀！”

　　有人大喝，有人惨叫，也有人死亡。

　　这不是一场血战，但却是一场杀戮，生命在凋零。

　　“呼！”

　　如风龙一般，辰辉席卷而过，无虚剑锋利无双，无物不破，没有任何力量能够阻止它，就算是堪比至强者的傀儡也被劈成两半，任由狰狞之音在耳畔响起，任由鲜血在身周洒落，任由尸体躺在脚，一切都显得无情！

　　这个黑暗世界看似有限，实则无限，仿佛没有尽头一般。

　　“呼！”

　　不止辰辉穿过，也有他人穿过，无尽黑暗之中陷入了安静之中。

　　“不好，是精神术法！”

　　前行了不知几万里，辰辉心生疑惑，但立刻面色一变，感觉无穷无尽的诱惑出现在了精神世界，想要动摇他的心灵，这种诱惑非是一般的诱惑，不是针对人，而是针对修炼者的心灵，影响你的意志，动摇你的武道。

　　一旦沦陷，就会成为一个废物。

　　“大圣洁术！”

　　大圣洁术不仅是物质攻击术法，也是精神攻击术法，澄净修炼者的心灵，驱除一切不好的一面，杀戮、邪恶、愤怒，一切负面情绪，佛光出现在了辰辉的精神世界，普渡众生，佛光普照，万物都仿佛有了生机。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　精神和灵魂都受到了影响，辰辉以意志稳定，渐渐的，他感觉到自己的剑道意志在增长。

　　突破五阶剑道意志的契机出现了！

　　辰辉大喜。

　　他立刻调动剑道意志抵御这诱惑力量，稳定自己的精神、心灵，不受一切负面力量的影响，在大圣洁术的辅助之下，在辰辉的身上出现了高洁、正大的力量，一切负面力量都要被驱逐，被毁灭。

　　“噗！”

　　疑惑力量被辰辉毁灭了，只是四阶剑道意志未能突破五阶，五阶剑道意志比五阶体质更加难以修炼。

　　“唰！”

　　辰辉速度加快，风驰电掣而行。

　　辰辉抵挡住了诱惑力量，但并不代表其他人也能够抵挡住，大多数人是无法不受诱惑的，他们心灵被污秽，精神被侵蚀，意志沦陷，就如同一举行尸走肉，最后等待他们的就是死亡，啊啊啊啊，有人在痛苦、安详中死去。

　　“唰！”

　　又是一段平静的路程。

　　在辰辉的前方，有数人，他们都是四十九人之中的强大者，不过，十二个名额，辰辉必须要一个。

　　“域外天魔？该死，怎么会有域外天魔？”

　　突然，前方传来了一声声惊呼。

　　“域外天魔？”

　　对于域外天魔辰辉绝对不陌生，甚至有一定的了解，而最熟悉的莫过于无法无天大魔尊，这个域外天魔之中的巨孽，是辰辉绝对不想遇到的。

　　不过，辰辉没有退让，而是冲了上去。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，在辰辉的精神世界里凝聚出了一尊黑色身影，头生双角，模样丑陋，披头散发，仿佛鬼类，但身上散发出一股比魔族更加纯粹的力量气息，这就是一尊域外天魔，专门攻击修炼者的精神世界，让修炼者沦陷。

　　“人类，臣服我吧！”

　　域外天魔在辰辉的精神世界里发出呐喊，一道道魔气席卷而出，但不是攻击，而是种种疑惑、引诱、鼓动、煽动力量，让修炼者不受控制的向他折服，对他膜拜，面对他，仿佛可以满足自己任何的臆想一般。

　　这也是域外天魔的可怕之处。

　　不过，眼前这尊域外天魔比起无法无天这尊大魔尊简直就是不堪一击，米粒之光一样，对于修炼过大心魔术的辰辉来说，简直是脆弱不堪，他厉喝一声，凝聚了剑道意志，说道：“给我滚回去域外世界！”

　　“啊！”

　　这尊域外天魔惨叫一声，身形溃散，消失在了辰辉的精神世界。

　　“唰！”

　　没有了域外天魔的影响辰辉的速度大增，一马当先，但就在这时，一个无法形容的魔力出现了，他精神世界都是动摇，随之响起的是一个辰辉熟悉无比的哈哈大笑声，辰辉顿时面色一变：“无法无天？”

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，没想到你还记得本魔尊？”一尊巨大魔影出现在了辰辉的精神世界里，仿佛盘古巨神，开天辟地一般，不过在他身周，凝聚了无穷无尽的魔力，他就好像是魔神，可怕到了极点。

　　第三次面对无法无天，辰辉感觉到他越来越强大了。

　　不，应该说无法无天原本就很厉害，但因为辰辉在神武大陆和低等位面的缘故，无法无天降临辰辉的精神世界，力量都受到巨大的压制，实力发挥不出万分之一，但如今辰辉到了中等位面，无法无天的力量受到压制就没有那么大了。

　　“辰辉，没想到你竟然来到了中等位面世界，哈哈哈哈，看来是上天要我无法无天大魔尊收复你啊！”无法无天说道。

　　“是上天让你来做我的踏脚石。”到了这等境界，辰辉的意志已然达到了一个极其恐怖的地步，而且随着对大心魔术的理解，根本不受外物影响，那么是面对比他强十倍、百倍的力量都无法动摇他的意志。

　　无法无天也不能！

　　“我能够感觉得到，你的意志更强了，不过你遇到了瓶颈。”无法无天一语道破辰辉的现状，脸上露出了狡猾如狐狸的精明，他说道，‘怎么样，想不想修炼到五阶剑道意志？臣服我，膜拜我，我就能够帮你完成这个念头。’

　　“我自然要修炼到五阶剑道意志，但也绝对不会臣服你。”辰辉说道。

　　“为什么？本魔尊乃是堂堂域外天魔大魔尊，整个宇宙世界都罕有能够找到比我强大的存在，你为何不臣服本魔尊？”无法无天说道，‘辰辉，我知道你的秘密，你是要找步天虹，对吗？’


第1200章 十二人（4）

　　“什么？”辰辉心神狂震，但他脸上依旧看不出丝毫的情绪，他说道，‘我不知道你在说什么？’

　　“嘿嘿，是么？辰辉，这里是中等位面世界，本魔尊的力量虽然被压制到了千分之一，但就这千分之一也是你无法想象的，只要你一个念头，我就能够捕捉到你心中所想，你在找步天虹，你骗不了我。”

　　无法无天的声音充满了诱惑和鼓动，他说道：“臣服我，我就告诉你步天虹在哪里。”

　　“滚！”

　　回答无法无天的只有一个冰冷的滚字，辰辉凝聚精神力量、灵魂力量和剑道意志，冲击无法无天大魔尊，将他轰出自己的精神世界，让他回到域外世界，但这一次他却是失望了，无法无天的力量达到了一个辰辉难以想象的境地。

　　“辰辉，如果你渡过涅槃劫，本魔尊兴许会忌惮你一二分，但如今，你只是生死境后期而已，无论实力多强大，都没有修炼出领域，你就将本魔尊逼出你的精神世界。”无法无天一字字说道。

　　“是么？”

　　这一刻，辰辉也是动了一丝真怒，这无法武天大魔尊实在是太可恶了，简直就恨不得将他碎尸万段，呤呤呤呤呤呤，密密麻麻的剑呤声在精神世界响彻，犹如天音，刚大、高洁、堂堂正正的力量气息出现，赫然是大圣洁术。

　　“大圣洁术？看来你在初等位面得到了不少奇遇。”无法无天吃了一惊，但随机就是一笑，说道，‘可惜未达到中成，否则本魔尊还忌惮一二，但现在嘛，就给我散去吧！’呼！一股魔风吹起，一切气息消失。

　　“无法无天大魔尊，你能够让大圣洁术消失，但你不能让我的剑道意志消失，杀！”精神世界上空，响起辰辉那充斥了坚毅的声音，不可动摇，亘古已存，这一剑仿佛无法毁灭，斩向无法无天大魔尊。

　　“辰辉小子，今日本魔尊就要你彻彻底底的臣服于我。”无法无天大魔尊说道。

　　“呤！呤！呤！呤！”

　　在辰辉的精神世界响彻起宛如风铃一般的剑呤，清越、坚毅、锋利，蕴含了剑道一切的气息，不可动摇。

　　不过，无法无天大魔尊只是平静，无尽魔气裹挟他的身躯，让他看起来高大异常，强大强横，但他的道却是十分可怕，不同与修炼者修炼之道，仿佛不属于这个宇宙世界一样，虽然力量被克制，但他依旧可怕。

　　辰辉在他的面前，就弱小得如同一只蚂蚁。

　　“呼！”

　　无法无天大魔尊打出玄奥、复杂的手印，如仙女散花一般打出，在辰辉的精神世界之内散发开来，就如同海浪一般，重重叠叠，这不是物质攻击，而是纯粹的精神术法，有着说不清道不明的沉沦力量。

　　沉沦山河，沉沦天地、沉沦人的意志、心灵、灵魂，一切都将丧尸，成为行尸走肉。

　　这股力量十分可怕，无法形容。

　　危机、死亡、绝望等等负面情绪在辰辉心灵滋生，就如同芝麻开花一般，一节比一节高，无法遏制。

　　作为剑修，辰辉本能的逆转这股力量，他不甘，挣扎、反抗。

　　“辰辉，沉沦吧！”

　　无法无天大魔尊的声音就好像是魔咒一般，充满了无法违背的力量，他的话就是天令，不能反抗，只能遵从，但辰辉的意志何等强大？任何力量都不能动摇、影响，他大吼：“无法无天，你休想让我辰辉臣服你！”

　　“呤——！”

　　剑道，纯粹的剑道意志抵挡这股力量，反抗无法无天大魔尊。

　　“沉沦，给我沉沦。”无法无天大魔尊身躯伟岸，傲世在辰辉的精神世界，散发出茫茫魔威，一言一行就充满了威严，代表了天命，无法违背，但这里的辰辉的主场，强龙不压地头蛇，不是不压，而是需要花费功夫才能镇压。

　　现在，无法无天大魔尊来到了辰辉的精神世界，他就要镇压辰辉，让他沉沦，臣服自己，但这对于作为剑客的辰辉来说，是绝对不可能，反抗，反抗，无尽的反抗。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　每反抗一次，辰辉的精神世界就是一声轰鸣，一阵鼓动，剑道意志也是越发的坚毅，但却被无法无天大魔尊的盖世魔威压得死死的，不过前者想要镇压他，也不是那么容易的。

　　“辰辉，你反抗不了，沉沦吧！”

　　无法无天大魔尊心头震惊，没想到辰辉的剑道意志如此坚定，面对自己的魔威，无上沉沦之术都能够抵挡，但他脸上依旧没有表情，充满威严的说道：“你反抗不了，这一切都是徒劳的。”

　　“我不信！我命由我不由天！也由不得你无法无天。”辰辉在精神世界大吼，呐喊，天地万物，宇宙世界，任何人都不能够主宰他的生命，只有他自己才可以，反抗，顽强的反抗，这一刻，无法无天都感到了棘手。

　　“呤呤呤！”

　　剑呤声依旧在响动，仿佛心跳一般，有节奏的跳动，迎合了剑道意志，辰辉大声说道：“无法无天，退去吧，否则你只能成为我突破五阶剑道意志的踏脚石。”

　　“休想！”

　　作为域外天魔的一方王者，无法无天大魔尊怎么可能轻易放过辰辉？而且，他对辰辉太了解了，几乎是看着他成长起来的，如果错过了这次，待辰辉渡过涅槃劫，他想要收服辰辉就更难了。

　　“该死，这小子的意志太坚定了，难以动摇，如果再这样继续下去，我无法无天大魔尊还真有可能成为他更近一步的踏脚石？”无法无天大魔尊在脑海中闪过无数个念头，决定要彻底，一劳永逸的解决辰辉。

　　“好，辰辉，本魔尊很是佩服你这种精神，但是你太弱小了，今日本魔尊必须要叫你心灵和意志以及灵魂都要沉沦，臣服我无法无天大魔尊。”无法无天大魔尊赞叹一声，双手一收，他的身躯也渐渐缩小，一个一身黑袍人出现在了。

　　第一次，辰辉第一次见到人形的无法无天大魔尊。

　　一身黑袍，身材并不高大，但只一眼，他的身形就永远的刻画在了脑海里，无法忘却，在心灵之中，就会觉得他十分的伟岸。

　　但无法无天大魔尊的模样并不好看，老年人模样，一张脸皱的如同一张树皮一样，仿佛有了纹理，充满了道理和玄奥，无法洞悉，看着无法无天大魔尊的容貌，辰辉竟然心生一种人生百态的感觉。

　　不错，看着无法无天大魔尊，辰辉仿佛看到了一百种、一千种、一万种人生，各不相同，但只看了一眼，辰辉就感觉灵魂刺痛，急忙收回了目光，但无法无天大魔尊的模样却是在辰辉的脑海里挥之不去。

　　“太强了。”

　　只看了一眼，辰辉就不敢看无法无天大魔尊第二眼，心神都震动。

　　“臣服吧！”

　　无法无天大魔尊站在辰辉的精神世界，他仿佛看到了辰辉，语气平淡的说道：“你别无选择！”

　　“呤！”

　　辰辉凝聚剑道意志，攻杀无法无天大魔尊。

　　“既然如此，本魔尊今日就出手将你镇压，让你沉沦，臣服于我。”一张树皮一样的脸庞，看不出无法无天大魔尊的任何情感，就如同一潭死水，已经掀不起一丝一毫的波澜，魔气荡漾，无法无天大魔尊发生了惊天变化。

　　“啊！”

　　这个变化都让辰辉大吃一惊，头皮发麻，心灵颤抖，灵魂波动，意志动摇，心生膜拜之意。

　　只见无法无天大魔尊身躯显化丈许高大，顿时一张张脸，一只只手出现在了他身周，一千张脸，一千只手，千脸千手，千脸各不相同，有蹒跚学路的孩童、有心怀大志青年、有勤劳奋斗的中年人、有安享晚年的老年人，不一足是，千手也各不相同，粗糙的手、红润的手、润滑的手、白皙的手等等。


第1201章 涅槃劫（1）

　　如无法无天大魔尊的模样一般，只一眼，他这千手千脸的模样就在辰辉的脑海里挥之不去，足足一千种念头涌进辰辉的心灵、灵魂，无法阻止，嘭！嘭！嘭！嘭！心神都仿佛在跳动，诡异到了极点。

　　“不好！”

　　辰辉心神大骇，惊慌到了极点，稳定心神，不让自己的心灵失守。

　　然而，这一千种念头，就如同潮水一般涌将进入自己的心灵，一千种人生在他心灵走马观灯一般浏览，就如同轮回一般，一遍一遍的划过，每一张脸，每一只手划过，辰辉的心灵、意志都动摇一分，慢慢的沉沦了。

　　“苦海沉沦，化！”

　　这一刻，无法无天大魔尊仿佛一个慈祥的老者，体味人生百态，干枯的手指清点辰辉精神世界深处，无悲无喜。

　　“不！”

　　辰辉绝望大吼，只是连剑道意志都被消去了，他无法阻止。

　　听着辰辉不甘的声音，无法无天大魔尊脸上露出了笑容。

　　“嗡！”

　　但就在这千钧一发之际，辰辉的精神世界响起了一个声音，这个声音无波无恙，无法用言语来形容它，仿佛这个世界上就不应该有这个声音存在一般，说不出的诡异，道不出的道理。

　　“这是？”无法无天大魔尊脸上露出了回忆之色。

　　“呼！”

　　也是在辰辉疑惑的时候，如走马观灯，如胶片回放一般，一千只手，一千张脸，一千种人生在辰辉的脑海里一一走过，只不过这一次不一样，每一只手，每一张脸，每一种人生划过的时候，辰辉的心灵、灵魂就稳固一分。

　　“大轮回术？”

　　辰辉心神震惊，他在这其中竟然感觉到了大轮回术的力量，不错，这就是轮回的力量，可是辰辉不明白为何会发生这样的事情，但他知道事情有了转机。

　　“轮回力量？该死，你精神世界怎么会有轮回力量？”无法无天大魔尊乃是域外天魔的主宰之一，存在了无数岁月，连他自己都不知道了，总之，宇宙出现，他就已经出现了，也正是因为如此，他对这股力量如此熟悉，一下子就分辨了出来。

　　轮回力量？

　　无法无天大魔尊不再从容，不再淡然，不再平静，他震惊了，哪怕他是随宇宙诞生而生，但也只是在他记忆深处，出现意识的时候，记得见到过一次轮回力量，无穷无尽岁月以来，再也没有见到过了。

　　然而，无尽岁月之后，今日，他再次见到了轮回力量。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，精神波动，传递出剑道精神，一瞬间，辰辉的剑道意志就恢复了原样，并且出现了增长的趋势。

　　突破！

　　不一会儿，四阶剑道意志竟然突破了五阶剑道意志。

　　辰辉只是一惊，旋即就大喜，自己终于成就五阶剑道意志了，三年，整整三年时间，他才得以突破，有一种喜极而泣的感觉，但辰辉并没有忘记此刻的情形，他立刻汇聚剑道意志，以轮回力量为依托，逼迫无法无天大魔尊。

　　“轮回力量？小子，本魔尊记住了，但我会回来的。”无法无天大魔尊一双狭长的双目死死的盯着辰辉精神世界的深处，仿佛要看清什么，但他最终依旧不甘的散去，辰辉的精神世界也终于安静了下来。

　　“呼！”

　　一瞬间，辰辉恢复了一切，从精神之中走了出来。

　　这一切的一切，说起来缓慢，但都是在精神世界之中，对于外界来说，微乎其微，一瞬间，辰辉动了，拖曳出一道剑气向前冲去。

　　一路行来，他见到了几具尸体。

　　有的人死了，但也有如辰辉一样战胜了域外天魔的。

　　“唰！”

　　没有了任何的阻碍，畅通无比，一抹亮光出现在了前方。

　　下一刻，一模一样的辕门出现在了眼前，辰辉穿梭而过，出现在了平台上，齐元华和十名长老站在前方，在左边，还有两名青年。

　　“张叶？竟然是他？”

　　十名长老都吃了一惊，另外两名青年都看了辰辉一眼，没有说话。

　　“恭喜你张叶。”齐元华笑眯眯的看向辰辉，说道。

　　“弟子也只是侥幸而已。”辰辉说着行了一礼，站到了一旁。

　　“嗯。”齐元华点点头。

　　一盏茶过去，陆陆续续，有青年从辕门里走出来，但每一个都是面色苍白，衰弱到了极点，但脸上的喜悦之情依旧是溢于言表，他们成功了，也将意味着他们会成为元阳宗的弟子，获得涅槃丹，渡涅槃劫，修成规则领域，成就涅槃境。

　　“唰！”

　　当第十二人冲出辕门时，选拔结束了。

　　“噗！”

　　辕门消散，里面也没有一个人走出来，结果不言而明，三十七人都死了。

　　“恭喜你们，现在你们就随老夫前往元阳殿拜见宗主。”齐元华说道。

　　“是。”众人应道。

　　“唰！”

　　众人凌空而上，齐元华以及十名长老在前方，辰辉等十二人在后方。

　　这时候，众人才了解了元阳宗。

　　太大了！

　　这哪里是一个宗门，说是一座巨城都不为过，原本辰辉以为无虚宗算大了，但和眼前的元阳宗比起来，简直就是乡巴佬进城一样。

　　站在上空，一眼望去，元阳宗东西连绵几近十万里，宏伟、大气、庄严、磅礴等词都无法形容眼前的元阳宗，但真正让众人心生震撼的还是最中央处的大殿，高耸入云，仿佛直达天庭，主宰人世。

　　只是看一眼，都让人心生匍匐膜拜之感，让人肃穆。

　　这是一种大势！

　　另外，辰辉感觉这座宫殿仿佛有生命一般，有自己的思想，心中一个念头划过，这宫殿会不会与通天塔一样，是一件天地宝物，可大可小？

　　这个念头一出现，辰辉就觉得越发的有可能，毕竟元阳宗是主宰一方的大势力，在中等世界都有不小的名声，拥有一件类是于通天塔的宝物也说得过去，只不过没有通天塔好是一定的，毕竟辰辉还不能将通天塔的威能全部发挥出来。

　　从四面八方，一座座天桥沟通前方那座气势不凡的宫殿，仿佛是天庭一样。

　　齐元华以及十名长老都一脸肃穆，不言苟笑。

　　辰辉十二人见此，也不敢多言，规规矩矩的跟在后方。

　　一行人落到一条天桥上，步行走向宫殿，在宫殿三百米内都没有人胆敢御空飞行，这在元阳宗是大不敬的罪过，一步步走向宫殿，天桥两边都站立了清一色身穿银甲的卫士，具是阴阳境后期修为。

　　在四周，像是统领的人更有生死境初期修为。

　　简单的环顾一眼，辰辉就感觉元阳宗的实力深不可测，不过这并不奇怪，元阳宗掌控初等位面数百个世界大陆，就算是在中等位面也掌控了数十个中等大陆，元阳大陆作为元阳宗的大本营，自然是强者无数。

　　宫殿前方的银甲卫士更强，清一色的生死境初期修为，足足有九九八十一名，守护在宫殿四方，其中还有九名生死境后期大能作为统领，就算是有一只蚊子飞进来都要被发现，但这还不是最可怕的，可怕的是隐藏在暗中的力量。

　　强！

　　这就是辰辉对元阳宗第一眼的判断。

　　不愧是掌控数百个初等位面世界大陆，在中等位面世界都算得上是一方霸主的存在，光是这一点，就不是一般人可以违背的。

　　通过这条白玉般的天桥，十二人，包括辰辉在内都有一种朝拜的心理，仿佛是一种大势，无法抗衡，辰辉心中都是一沉，这是一种势，不仅是元阳宗的势，也是即将见到的这位元阳宗宗主的势。

　　可怕！


第1202章 涅槃劫（2）

　　还没有见到这位元阳宗宗主，辰辉就心生此感，此人绝对不是他可以抗衡的。

　　不过，辰辉乃是剑客，连天的意志都无法扭转他的意志，哪怕这位元阳宗宗主再厉害，也无法动摇他的意志和心灵，这种心生朝拜的心理一滋生就被辰辉的武道剑道意志磨灭了。

　　四阶剑道意志突破五阶剑道意志，虽然实力并不会增长多少，但辰辉的剑道之心却是更加强大，更加坚定了，这是实力增长所无法比拟的。

　　只是这一百丈路程依旧仿佛走过了一生一般，让人的心灵都受到了洗涤。

　　暗中观察，辰辉发现另外十一人的眼中都露出了崇敬之意，就好像是臣子去朝拜自己的君王一般，辰辉心中松了一口气，他知道如果自己的剑道意志没有能够突破五阶，就算不会像他们这般心生朝拜，但绝对要动摇武道心灵。

　　这十分可怕！

　　算起来自己还应该感谢无法无天大魔尊才对。辰辉这般想到，不过，对于无法无天大魔尊的实力他也有了更加深刻的理解，这绝对是通天老人那般强大的存在，甚至更强，心生警惕，他可不像再面对这尊大魔尊。

　　就在辰辉如此想着的时候，一行人终于来到了宫殿之前。

　　“齐元华觐见宗主。”

　　齐元华和十名长老都是一脸尊敬，上前一步，恭恭敬敬行礼一拜。

　　“拜见宗主。”

　　见此，辰辉等人也这般一拜。

　　“齐长老，请！”一名老者走出，摆手示意齐元华等人进入宫殿。

　　“呼！”

　　仿佛真是觐见帝王一般，辰辉等人跟随齐元华踏进宫殿大门，呼吸声都小了许多，有的只是崇敬。

　　大殿内，两方清一色的站立了数十名赤衫长老，有男有女，上方，一尊龙虎大座上坐着一个少年模样的人，一身白玉衣衫，头戴玉冠，面如白玉，肤如凝脂，温润如玉，仿佛神子一般，他脸上没有神情，但却让人心生一种他仿佛在笑，仿佛平静，仿佛安详的意念。

　　“拜见宗主。”

　　齐元华等人再次一拜，辰辉十二人见此也不敢怠慢，也再次一拜，不过他们都万万没想到元阳宗的宗主，掌管初等位面数百个大陆世界，在中等位面世界独霸一方的存在，只是一个少年？

　　不过辰辉却是知道，修炼到了阴阳境，已然可以随意掌控自己的年纪，让自己年华不老，像一般的模样苍老者，都是因为寿元无多了；

　　还有一种，就是实力强大者，他们可以一直保持自己年轻状态，像眼前的元阳宗宗主一样。

　　“我就是元阳宗宗主张松，恭喜你们成为元阳宗弟子。”元阳宗宗主，张松的声音很温润，有一种润物细无声之感，听不出任何的情感，但却让人不感觉难受，仿佛可以控制人的情感一般。

　　他说道：“三日之后，本宗就会赐下一粒涅槃丹给你们，同时安排四名生死境中期长老助你们渡涅槃劫，只要你们成就涅槃境，就会成为元阳宗长老，每一年享受十条下品灵脉，一条中品灵脉，无尽丹药、武道典籍的赏赐。”

　　“谢宗主。”辰辉十二人拜道。

　　“好了，下去吧，三日后齐长老会安排你们渡涅槃劫。”张松说道。

　　“是。”辰辉十二人躬身退去。

　　“齐长老，他们的身份都清白吗？”张松问道。

　　“请宗主放心，他们十二人之中除了张叶之外，身份来历都一清二楚。”齐元华上前一步，恭敬说道，‘这张叶乃是天元大陆推荐上来的，但我曾派人查过，他乃是天元大陆一个叫做无虚宗的弟子，只是在成为无虚宗弟子之前，他的来历十分蹊跷，仿佛是凭空出现在天元大陆的人一样。’

　　“他不是天元大陆的人？”张松问道。

　　“是。”齐元华道。

　　“那可查出他是什么来历吗？”张松再问。

　　“没有。”齐元华说道，‘在我们势力范围之内，都没有这个叫做张叶的人，所以我怀疑他是其他大陆世界的人。’

　　“哦。”张松沉呤了一下，说道，‘一切照旧吧！’

　　“是。”齐元华道。

　　三日晃眼就过，辰辉在元阳宗平静的渡过了三天。

　　在这里修炼一日，胜过天元大陆半月，这其中的差距可想而知，尤其是在修炼之初，中等位面世界的修炼者修炼一年，可比初等位面世界修炼十五年，高等位面世界就更加不敢想象了。

　　第四日，齐元华将辰辉十二人带入了元阳宗无尽大山之中，这里奇峰无数，高耸入云，灵泉飞瀑，灵树灵花如仙子一般百花争艳，胜过仙境。

　　到了中央，一处奇特之地出现在了眼前，这里有九九八十一根石柱，每一根都有丈许大小，需要几人合抱，上面刻画了古老文字，象形文字，山河图纹，有闪电雷霆呼啸，仿佛描画了一幅幅古老的世界画卷一般。

　　在石柱上面，辰辉十二人都能够感觉到浩大的气息，有一股天地自成的威严。

　　辰辉也在关注，只一眼，他就发现了其他之处，那就是每四根石柱互成联合之势，仿佛结成了一个小世界一样。

　　“雷劫？雷劫力量。”

　　很快，辰辉就确定了石柱上的力量气息，在祖龙残灵记忆之中，这股气息赫然与涅槃劫的力量气息是一模一样的，而上面的涅槃劫力量还很浓郁，已经形成了一股特有的力量，这也就说明不少人曾在这里渡劫。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　就在这时，一道道身影从石柱群之后出现，足足四十八人，无一例外，都是生死境中期大能。

　　很快，四十八人分作十二组，每四人一组占据一根石柱，嗡嗡嗡，一个个各种属性力量的洞天出现在他们的身周，只是与洞天又不容，蕴含了五行力量、自然属性力量和天属性力量。

　　“领域，这是领域，涅槃境大能才拥有的领域，比规则洞天更加强大。”

　　辰辉十二人都是生死境后期之中的佼佼者，自然一眼就分辨出来了，这是比规则洞天更加强大的领域，何谓领域？领域也作世界，不受天地力量影响，自成一方，有些类是于小世界，但又与小世界不同。

　　总之，在这个领域之中，修炼者就是神，无所不能，可以造化出各种各样的异象力量，攻击对手，强大无比，不够领域与规则洞天一般，一旦被迫，修炼者轻则重伤，重则道消身死，所以一般情况下，涅槃境大能都不会轻易施展出领域。

　　只是如今四十八尊涅槃境中期大能都施展出了领域，那就说明，他们要应付的情况非同小可。

　　“这是涅槃丹，你们服下之后，就进入光柱中央，引下涅槃劫，诸位长老自会帮助你们渡过，去吧！”齐元华说道。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　辰辉十二人手中多了一粒涅槃丹，一口吞入腹中，都没有说话，身形一闪，进入光柱之中，四名涅槃境中期大能中央。

　　“开始！”

　　几乎在一瞬间，四十八名长老都是轻喝，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，一瞬间，辰辉十二人都释放出了自己的力量气息，规则洞天，一道道规则力量在规则洞天内穿梭，如一条条游鱼在游荡一般，奇妙无穷。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　就在这一瞬，四十八根石柱上空出现了滚滚雷霆，一道道闪电犹如龙蛇一般扑下。

　　涅槃劫来了！

　　与此同时，辰辉也释放出了身上的力量，金、木、水、火、土、风、雷，七种规则力量冲出体外，形成一道道光弧在身周流动，同时，五阶剑道意志和五阶体质都被激发到了顶点，融合在一起，就如同绝提的洪水一般，倾覆而下。


第1203章 涅槃劫（3）

　　“什么？”

　　这一刻，四名护佑辰辉的涅槃境中期大能都是面露动容之色，其中一名老者说道：“五阶剑道意志，五阶意志，天啊，此子简直是老夫生平所见第一人，要知道老夫当初渡涅槃劫也只是三阶武道意志、四阶体质而已。”

　　“除此之外，他还修炼了风雷五行力量？”西方老者惊叹说道，‘都已经趋于大成了，此子一定得到了天大奇遇和机缘。’

　　“不错，五行力量虽然最容易修炼，但修炼本源，能够将之修炼到中成都是十分艰难，何况是近乎大成，这简直是不敢想象。”在东方的老者也点头说道，‘而且除了风雷五行之外，老夫哈感觉到了一股力量，只是气息十分淡薄，不易分辨出来。’

　　“老夫也感觉到了，奇怪，奇怪，实在奇怪。”北方的老者一连说了三个奇怪，但另外三名老者却是面露赞同之色，他们还是头一次见到像辰辉这般的剑道天才，都注视辰辉，仿佛要将他看穿一样。

　　齐元华也在一边注视辰辉。

　　“看来他们并未看出这是不朽力量，也好，这样我就放心了。”辰辉站在四道石柱，四名老者中央，他原本还担忧被这些老者看出来，但如今看来却是自己太过担心了，不过这是必须的，一切都需要谨慎。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一瞬间，辰辉的力量气息就达到了顶峰，体内的涅槃丹也发生了作用，千丝万缕的温润在四肢百骸流淌，散发出了一股近似涅槃的力量气息，就好像生死交融一般，十分奇特，轰，一下子，辰辉的力量突破了皓至！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　涅槃劫降下了。

　　一开始就是闪电风雷，如一道道天柱，一道道剑气，一道道音波卷向辰辉，嘭嘭嘭嘭嘭嘭，只是辰辉的体质太强了，融合了石灵之体，有不朽力量为辅助，形成石灵不灭体质，简直是无坚不摧。

　　当然，他也知道，风雷闪电只是开胃菜而已，如果涅槃劫就这点力量，恐怕也不会让诸多生死境后期大能闻之色变了。

　　涅槃劫一共九道，与阴阳、生死、涅槃、造化、天人五大境界相应，有九五至尊的意思，这也无可厚非，修炼者一旦突破涅槃境，就有了五万年寿元，如果再加上其他天材地宝的话，活上十万年都不是没有可能。

　　十万年是多长？

　　不可想象！

　　而且，涅槃境处于五大境界之中，虽然不上不下，但也是中等位置，在整个宇宙世界，高等、中等、初等位面都算得上是一方强者了。

　　五万年到十万年的时间，也足以制造出一个极其庞大的力量了。

　　此外，涅槃境修炼者修成领域，自成世界，防御力大增，但涅槃境大能真正可怕的地方并不是这一点，而是滴血重生，简单的说，一名涅槃境大能被人碎尸万段，但只要还有一滴鲜血，就能够重新活过来，如凤凰重生一般。

　　这也是为何这一境界被成为涅槃的意思，到了这一境界的修炼者，能够如同凤凰一般涅磐重生。

　　所以，一名涅槃境大能是极难杀死的，但也不是杀不死，办法就是将涅槃境大能活生生的炼死，一滴鲜血都不剩，但这没有比对手高出一个境界是很难做到的，所以同阶涅槃境大能之间就算是杀父之仇，夺妻之恨，也很难拔刀相向。

　　不过，这一境界，三个小境界之间的差距也是极大的，一名涅槃境中期大能完全可以轻而易举的杀死一名初期涅槃境大能，这也是涅槃境中期大能能够主宰一方中等世界的原因，至于后期涅槃境大能都属于真正的主宰人物了。

　　所以，渡过涅槃劫，才是真正的人上人，才能够真正拥有五万年到十万年的寿元，不像生死境大能，就算拥有三万年寿元，但只要被杀，就没有了性命，一切惘然。

　　成就涅槃境！

　　这也是辰辉的目标，不仅仅是拥有堪称长生不死的寿元，还是因为他有了找寻步天虹的实力和能力，也只有达到涅槃境，他才有面对步天虹的机会，夺回混沌灵元。

　　除此之外，一旦突破涅槃境，修炼到中期他就可以主宰一个中等位面世界，形成自己的力量，寻找步天虹。

　　不过，这涅槃劫确实难渡，而且辰辉修炼的属性力量有风雷五行七种，还有三大至高属性力量之一的不朽力量，抛开此力量不谈，风雷五行力量乃是宇宙世界的基本组成部分，其重要性不言而喻，想要渡过都是十分艰难。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　上空，闪电呼啸，雷霆滚滚，罡风大作，霞光四射，风云突变，一道道水桶粗细的闪电风雷撕裂而下，此外还有五行力量散发，简直是要毁灭世界一样，同样是涅槃劫，但辰辉的涅槃劫所散发出来的气息，却是比其他十一人的涅槃劫强大两倍不止。

　　这还只是初期，到了最后恐怕辰辉的涅槃劫会更强。

　　这一幕，都让四名老者面色一变。

　　“好强大的涅槃劫力量？”

　　“风雷五行，纯粹的风雷五行力量，而且都是本源，此子究竟得到了多大的机缘，竟然能够同时修炼风雷五行？”

　　“太可怕了，太可怕了，这还只是刚开始而已，到了最后，此子的涅槃劫恐怕无法想象，老夫四人不知能否抵挡住？”

　　四名老夫相视一眼，都看出了彼此眼中的忧虑，齐元华在一旁，神情微动，说道：“涅槃劫？也许会让我知道此子的修炼秘密。”要知道，每一个人的涅槃劫都有九重，但所渡涅槃劫却是与修炼者本身有关。

　　一般来说，武道意志和体质越强者，越能够渡过涅槃劫，但他们的涅槃劫都十分强大，尤其是那天修炼奇才，盖世天骄的涅槃劫，更是无法想象。

　　辰辉的涅槃劫就是如此，除了风雷五行七种属性力量之外，还有不朽力量，散发出来的气息都形成强大的撕裂力量，电弧万千，肆掠横行，简直恐怖，四名老者都尽最大力量催动规则领域，形成强大的守护罩笼罩在辰辉身上，助他渡涅槃劫。

　　轰然，狂风大作，亿万罡风犹如利刃切割空间，一条条空间裂缝，呈现出蓝色和白色两种色彩，犹如风龙和雷龙，形成强大的风雷力量，二色光柱，如洞穿云霄一般打向辰辉，轰！天地都仿佛一个霹雳，毁灭四方。

　　“嘭！”

　　一声巨响，落到了四大领域力量上，四方巨震，辰辉身躯都在颤动，但他手中的无虚剑散发出清越的剑呤声，宛如惊涛拍岸，滚滚不休。

　　第一重过了。

　　松了空气，但辰辉知道这还只是开胃菜真正恐怖的还在后面。

　　第二重！

　　辰辉身躯如剑，通体剑势，形成一方剑界，万千剑气纵横，抬头望上空，只见金色、青色、绿色、红色、黄色，五色光环凝聚，这是五行力量，融合在一起，形成一道足有水桶粗的七彩光柱，上面有雷劫力量正在汇聚。

　　“第一重是风雷劫，第二重是五行劫，大家小心。”四名老者也是一脸严肃，其中一位老者说道，‘辰辉，你的涅槃劫古今罕见，老夫等人都从来未曾见到过，难渡不言而明，你自己要小心。’

　　“有劳四位长老了。”辰辉说道。

　　“噼啪！”

　　七彩光柱打下，携卷了五行雷劫力量，浩浩荡荡，如天河绝提，一冲而下，嘭的一声，打在了四大领域结界上，剧烈震动，出现波纹，四大老者都是身躯一震，双眼中都露出了震惊之色：“好强的五行力量！”

　　“噼里啪啦！”

　　在辰辉的身体里，五行雷劫涌进四肢百骸，发出如闪电，犹如炒豆子一样的声音，血肉发热，鲜血都仿佛在燃烧，一股股白烟从头顶冒出，呈现出五颜六色的光彩，看起来绮丽非常，但气息十分的恐怖，让人色变。

　　就算是拥有五阶体质，辰辉都控制不住身体的颤抖，五行雷劫洗唰身体，一瞬间，他就感觉到五行本源达到了中成巅峰，只差一步就可以突破大成了。


第1204章 涅槃劫（4）

　　“好！”

　　在心中赞叹一声，辰辉也没有放松警惕，他抬头望天：“第三重是什么？”

　　“嗡——！”

　　一股浩大的空间力量席卷而出。

　　“空间力量？”

　　四大长老都是一惊。

　　“空间雷劫？”

　　齐元华面露惊讶，说道：“此子竟然将空间本源修炼到了中成？”

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　与此同时，在辰辉的体内，空间本源力量都在轰鸣，扩散出体外，与上空的空间雷劫形成对应，不过，辰辉的空间力量蕴含了剑道意志，可以削弱一切攻击力量，哪怕是涅槃劫，也是如此。

　　所以，空间力量一出，空间雷劫的力量就减弱了一分。

　　“呼！”

　　空间雷劫顿时席卷而下，没有任何声音，时间为尊，空间为王，空间力量的奇特之处就在于可以完全忽略空间，哪怕是涅槃境大能的领域都可以忽略，直接作用在修炼者自己的身上，换句话说，辰辉要凭借自己的力量渡过这第三重涅槃劫。

　　这一下，四大长老都是色变，就连在一旁的齐元华也是浮现出了一丝惊异。

　　空间力量！

　　这可不是有天赋、有天资的人可以修炼而成的，就算是在元阳宗，修炼空间力量的存在，也是屈指可数，但无一例外，他们都是强大存在，连齐元华面对都要恭恭敬敬，见到辰辉修炼空间力量，他已经不再怀疑辰辉的潜力。

　　空间雷劫！第三重涅槃劫。

　　五阶剑道意志和五阶体质都被辰辉催动到了极致，石灵不灭体也是如此，身周四方都是剑气，里三层外三层，重重包裹，剑光四射，如同一尊神剑，但就算如此，面对这空间雷劫辰辉都不敢大意。

　　“噗噗噗噗！”

　　空间雷劫加身，空间力量顿时在身周乱窜，如若一条条银蛇一般，在撕咬、吞噬辰辉体表的剑道力量，想要破解辰辉的身体，让辰辉产生一种被万鬼撕咬的感觉，十分可怖，但被辰辉生生压制。

　　坚持！

　　无尽的坚持。

　　“大吞噬术！”

　　忽然，辰辉心神一动，左掌打出了大吞噬术，直接吞噬空间雷劫的力量，吸纳入体，化为己用，嗡嗡嗡嗡，顿时体内空间本源发出欢快的响动，如同孩童一般快乐成长起来，一瞬间，就达到了中成巅峰。

　　第三重空间涅槃劫结束！

　　“就如此轻松的渡过了空间涅槃劫？”

　　四名长老和齐元华等人都惊异不已，对辰辉啧啧称奇，这般轻松的渡劫，他们还是头一次见到，要知道这可是空间涅槃劫啊！

　　看向辰辉，他们心中疑惑，不过辰辉仿佛未见，全神贯注迎接第四重涅槃劫，第一重风雷劫，第二重五行劫，第三重空间劫，如果所料不错的话，第四重就应该是不朽劫了？

　　辰辉在等待。

　　四大长老也抬头望天，神情不苟，顿时只见一圈无色波浪自辰辉头顶上空中央扩散而出，掀起层层气浪，紧接着一道无色光波席卷向辰辉，四名长老都疑惑不已：“这是什么力量？”

　　“这是什么？”齐元华也疑惑不解。

　　只有辰辉自己才知道，这是不朽力量，第四重雷劫是不朽雷劫。

　　在不朽力量之下，一切将要消失、死亡、毁灭、散去的存在，都将不朽，毁灭的也将重生，这一点，与凤凰涅槃相类似。

　　“轰！”

　　不朽光波如浪头打在了领域光罩之上，嘭嘭嘭嘭，一阵巨响之后，无声无息，竟然卷到了辰辉身上，嘭的一声，只见辰辉身躯巨震，一道道五色光弧席卷而出，散发出一股万物都将永生的气息。

　　不过，辰辉的体质乃是石灵不灭体，不灭在根本上也就是永生，相铺相成。

　　“嘭！”

　　就这么一下，辰辉就感觉自己的中成不朽本源力量进了一步。

　　“这是什么劫？”

　　见此，齐元华和四名长老都疑惑了。

　　“第五重是什么呢？”

　　不过，辰辉没有去关注，仿佛未闻，他抬头望向上空，风雷、五行、空间、不朽，第五重涅槃劫是什么？这一点，就连齐元华等人都想知道？

　　“轰隆！”

　　突然，上空各种各样的力量全部消失，天地一片空白，没有白云、没有太阳、没有星辰、没有月亮，什么都没有，在之上，感受不到一丝一毫的属性力量气息，仿佛世界都不存在一般，见此齐元华等人都惊疑不定：“这……？”

　　“怎么回事？”

　　辰辉也疑惑了，就算所有力量消失，但天地仍在，空间力量都应该存在才对，怎么会消失？要知道，没有了空间力量，就没有了天地，天地都消失了，还有修炼者与人存在吗？这莫非就是第五重涅槃劫？辰辉暗暗生疑。

　　“嗡！”

　　只见一股晶白色的光辉洒落而下，砰！砰！只见一双巨大的石质双脚出现在了上空，石质光辉褪去，一尊足有百丈高的石人出现在了上空，生有一双银白色的瞳孔，擎着一只石矛，看上去平凡无奇，但在石矛上，辰辉却感觉到了一股强大气息。

　　“石灵族？”

　　齐元华和四名长老集体失声，露出了满脸震惊之色，其中一名老者恍然说道：“难怪我观此子体质强大无比，原来在他体内有石灵一族的血脉。”

　　“不，不是石灵一族的血脉，他是真正的人族，但他得到了天大的机缘，得到了一尊石灵族大能的精血，具备了石灵一族的体质，所以在渡涅槃劫的时候，天机泄漏，引来了石灵一族的雷劫。”在东方的老者分析说道。

　　“嗯。”其余两名老者都微微点头，显然是认同了这个分析。

　　“石灵一族大能的精血，此子是有大机缘的人啊！”齐元华也不禁动容说道。

　　“石灵？”同一时间里，辰辉也是面露惊色，他没想到自己渡涅槃劫竟然会引来传说中的石灵族，但他随机就恍然了，这是因为自己服用了石血丹的缘故，石血丹本就是以石灵精血，他服下之后，自然而然就具备了石灵一族才有的体质。

　　从根本上来说，辰辉已经不算是纯粹的人族了，而是介乎于人族与石灵族之间。

　　所以，他渡涅槃劫才，才会引来石灵一族所渡涅槃劫。

　　“呔！”

　　这尊石灵足有百丈，手持石矛，银色瞳孔散发出两道银色光芒，就如同两道光柱打向辰辉，他一声轻叱，手中石矛一挥，狠狠的刺向辰辉，轰隆隆，如风雷、如闪电、如战鼓的声音响彻天地。

　　这一矛，可怕非常，让辰辉心生一种被锁定的感觉，无法逃避，无法躲闪，仿佛无论他在哪里，这一矛都要刺到他的身体。

　　此感觉说不清道不明，令辰辉不寒而栗。

　　“喝！”

　　但他乃是剑客，只有一往无前，没有退后，一声大喝，扬起无虚剑自下而上迎了上去，蕴含了五阶剑道意志和五阶体质，更有辰辉的剑道精神，如磐石一般不可动摇，无坚不摧，狠狠迎向石矛。

　　与此同时，四名长老也没有闲着，催动规则领域，打出种种规则，击向石矛，砰砰砰砰，各种各样的攻击打在石矛上，一瞬间，石矛就发出连绵不绝的巨响，石矛震动，但依旧气势不减分毫的刺向辰辉。

　　不过，他的攻击力也是被四名长老削去了大半。

　　“叮！”

　　石矛和剑气两两碰撞在了一起，一团银辉爆起，如烟花一般绚烂，咔嚓一声，石矛寸寸断裂，溃散开来。

　　“人族，你夺我族先辈气血，死！”

　　谁知那石灵竟然没有丝毫的动摇，他发出一声怒喝，气势汹汹的俯冲而出，一拳打向辰辉，轰隆隆，这仿佛不是一拳，而是一颗炮弹一般，掀起万丈高的气浪，滚滚不休，要一拳打死辰辉。


第1205章 涅槃劫（5）

　　“大圣洁术！”

　　“大山河术！”

　　“大风雷术！”

　　面对这一拳，辰辉面色都起了一丝变化，仿佛是在面对涅槃境大能一般，没有丝毫的犹豫，意念一动，三大神通术就被辰辉施展了出来，凶气、恶气、怒气、杀气在大圣洁术下削弱，石灵这一拳威力大减。

　　另外，四大长老也从旁协助，攻击石灵。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　在一阵嘭响之中，石灵被震退了，但他却是又再次攻击了过来，不要命一般，或者说，他根本就没有命，只是一尊石人。

　　“大吞噬术！”

　　石灵族本就是宇宙世界内一种特殊的种族，石头生成，有了灵性，智慧，防御是他们的特性，就是因为如此，他们不容易被杀死，尤其是一尊强大的石灵族，所以辰辉施展出了大吞噬术，这一式神通比前面三大神通术都要厉害。

　　吞噬，无尽的吞噬！

　　涅槃劫渡到第五重，辰辉的身上已经具备了一丝涅槃境大能的气质，属于半步涅槃境大能，虽然还没有形成领域，但实力增强不少，施展起来神通术，威力也是更强，不可小觑，再加上他的剑术，更是可怕。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，石灵的身体出现了裂痕，辰辉当即大喝：“大吞噬术，给我吞噬！”嗡嗡嗡嗡，顿时一股股石灵特有的力量被辰辉吞噬入体，他立刻感觉到了自己体质的强大，就如同一个大水缸，一点一点的装满。

　　“这，太好了。”

　　辰辉大喜，体质增强，对他渡劫无疑是一个巨大的帮助。

　　“渡过了？”

　　四名长老相视一眼一眼，都是松了一口气，看向辰辉，都是闪过了一丝敬佩，对他也是越发的好奇起来，毕竟石灵族的气血可不是那么好容易得到的。

　　“此子前途不可限量。”齐元华看向辰辉，说了这么一句。

　　“下面是第六重，不知道是什么劫？”四名长老都是抬头望天，目露疑惑，对于辰辉的九重涅槃劫，他们都不敢轻易下判断，实在难以预料。

　　“第六重会是什么？”辰辉心神合一，精气神融合一体，全神贯注，身心一体，剑身一体，在这一刻，任何外物都无法影响到他的身心，在他心中，只有渡劫。

　　光！

　　剑光！

　　满天的剑光出现在了上空，一口口难以计数的剑悬挂在了辰辉头顶上空，散发出璀璨到了极致，宛如光海的剑光，呤呤呤呤，随之而来的就是密密麻麻的剑呤声，如风啸、如雷吼、如闪电、如霹雳。

　　“剑道劫？”

　　齐元华和四名长老面容震惊，不可置信的看向辰辉，其中一人说道：“竟然出现了千年难得一见的剑道劫？此子的剑术究竟达到了怎样的境地，竟然连天地都不容，要将他毁灭掉？”

　　“是啊，传闻之中，就算是绝代剑客剑术大成，渡涅槃劫的时候也没有出现剑道劫，此子竟然引下了剑道劫？”又一名长老说道，‘传说，只有天生剑客剑术达到完美之境渡涅槃劫的时候才会引下剑道劫，此子的剑术无法想象。’

　　“太可怕了。”

　　四名长老再次动容，齐元华也是一脸吃惊，说道：“天生剑客，此子乃是举世无双的天生剑客，一生就是为剑而生的人，所以才会有剑道劫，也正是因为如此，才被天理所不容，只是不知道此子能否渡过？”

　　光是看辰辉的涅槃劫，就让齐元华等人大开眼界，因为辰辉所渡天劫出了前面的风雷劫、五行劫之外，后面出现的天劫，他们都见所未见。

　　就比如石灵劫来说，这是不应该出现在人族修炼者身上的天劫，而剑道劫就更加可怕，这是千年难得一见的天劫，无法想象，要知道这个千年，是包括高等、中等、初等世界的一千年，三大位面世界有多少人？没有人知道！

　　就是如此，都是一千年都难得见到一次，所以可以想象齐元华等人内心的震惊了。

　　“剑道劫么？”

　　辰辉身躯笔直如剑，身上剑息浩荡，滚滚不休，他就如同一尊剑神，面对剑道劫，宠辱不惊。

　　什么是剑客？

　　无畏无惧，一往无前，不惧生死才是剑客，上天降下剑道劫给辰辉这也没有什么大不了的事情，因为没有任何人，或者事情能够阻止他的脚步。

　　“呤！”

　　一口直插天穹，浩浩神威，足有九丈的剑气出现在上空，自上而下斩向辰辉，天地都被劈作了两半，仿佛也要将辰辉一分为二。

　　这一剑拥有了所有的剑气特性，锋利、无坚不摧、不无不破，没有任何存在能够阻止这一剑。

　　“不好！”

　　四名长老都是一变，催动领域就抵挡了上去，嘭，一声巨响，四大涅槃境中期大能的领域还未靠近这一剑，就有一种无上力量直接撕毁了他们的领域，嘭嘭嘭嘭，当即四名长老就身躯震动，倒飞了出去。

　　“什么？”

　　不仅齐元华色变，就连辰辉也是面色一变，不仅仅是因为四名长老的领域被撕裂，还是因为他们都未曾看清楚是被怎样的一种力量摧毁的。

　　“噗！”

　　四名长老都喷出一口鲜血，老远看着辰辉，其中一名长老说道：“这是剑道劫，我们不能帮助他，否则就是遭到无上剑道的摧毁。”

　　“不错，传闻众生之上，存在神灵，死亡之神、雷霆之神、闪电之神、空间之神等等，但唯独没有剑神和刀神，无法护佑此刀剑二道大能渡劫，这也造成了剑道大能和刀道大能的稀少。”另外一名长老嘘嘘不已的说道，‘张叶此子迎来剑道劫，恐怕不是那么容易渡过的。’

　　“这剑道劫只能靠他自己了，但愿他能够渡过，如此他也将成为真正的剑道大能。”

　　“不错。”

　　四名长老都站到了远处，低语议论。

　　“也好，就让我自己来渡这剑道劫吧！”辰辉也明白了眼前的形势，这剑道劫不同于前面的风雷劫、五行劫、空间劫、不朽劫、石灵劫，一旦有人插手，就会遭到无上剑道的打击，只能靠辰辉自己来渡。

　　“呤！”

　　宛如海啸一般的剑呤声响彻，与上空的剑呤声呼应，唰！辰辉如剑一般冲起，迎向那劈下了九丈剑气。

　　“斩！”

　　一声大喝，辰辉擎着无虚剑斩了出去。

　　“噗！”

　　刹那，两道剑气碰击在了一起，一声清响，就溃散开来，辰辉诧异：“这么弱？”

　　“呤呤呤呤！”

　　果然，剑道劫不会这么弱，九丈剑气一溃散，在辰辉的头顶上空再次响起了密密麻麻的剑呤声，一道更大、更强、更耀眼的剑气出现，如山峰、如天柱一般，足足有九十九丈长，携卷了浩荡剑威斩向辰辉。

　　“炼心一剑！”

　　这一剑，辰辉忘记一切，忘记一生，与无虚剑仿佛一体，器灵辰无虚也是融合，自成一体，辰辉就是无虚剑，无虚剑就是辰辉。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后，剑光漫天，一切都消失。

　　“还有一道？”

　　辰辉抬头望天，通体剑气四射，口中喃喃，满脸凝重，嗡——，一声浩浩荡荡的剑呤声响彻，一道更加巨大的剑气出现，足足有九百九十九丈，携卷无上锋利之气斩向辰辉，一斩而下，剑风呼啸，宛如一条银河通天。

　　噗噗噗噗，九百九十九丈剑气落下，所过之处，万物皆空，一切都遭到毁灭，砰的一声，落到了辰辉头顶扬起的无虚剑上，剑光四射，浩浩荡荡，如同汪洋大海，席卷四方，粉粹真空，一切都无所遁形。

　　“砰！”

　　这一剑太可怕了，仿佛有神的威严一般，让辰辉都要放下无虚剑，顶礼膜拜。


第1206章 涅槃劫（6）

　　“天地都不能让我臣服，何况是你区区剑道劫？给我破！”辰辉意志坚定，顽强坚韧，不可动摇，亘古不动，任何力量都无法动摇他，哪怕是神灵也不能，何况，这个世界上已经没有了剑神。

　　“噗！”

　　一声大吼，如剑吼一般，九百九十九丈剑气崩溃散开。

　　“什么？”

　　这一剑，让齐元华等人都动容。

　　“竟然被此子抵挡住了，太可怕了。”

　　“是啊，此子虽然还未渡过涅槃劫，凝练出领域，但他此时的力量恐怕连涅槃境初期都无法抵抗？”

　　“不会吧？”

　　四名长老也是震骇，双眼中都是惊骇，低声议论，齐元华负手而立，神情动容，说道：“他已经具备了挑战涅槃境初期大能的实力，甚至更强，不愧是盖世天骄。”

　　“盖世天骄？”

　　四名长老相视一眼，都是默然，盖世天骄，乃是天才之中的天才，天骄之中的天骄，亿万无一，极其罕见，但每出现一个，都是惊天动地，影响天地大势都有可能，这都是因为他们拥有逆天的能力，无视境界上的差距，可以逆天伐命。

　　无疑，辰辉就是盖世天骄。

　　虽然不想承认，但四名长老都知道，这是事实，辰辉乃是盖世天骄般的人物，一旦渡过涅槃劫，成就涅槃境初期，恐怕实力不比他们弱。

　　“嗡！”

　　一道恍如洪钟大吕、暮鼓晨钟、战鼓的剑啸声响起，只见一道望不见头的剑气出现在了辰辉上空，悬挂在天地之中，散发出如渊似海的剑道气息，仿佛随时可以收割天地万物一切的生命，没有人可以阻止。

　　这一道剑气，九千九百九十九丈！

　　可怕到了极点。

　　“呤！”

　　辰辉与无虚剑合为一体，人剑一体，五阶剑道意志和五阶体质催动，不断发出轰鸣之音，宛如天音一般，呤呤呤呤呤呤，咻的一声，贯穿天地，直插苍穹，长虹经天，铿锵一声，劈在了这一道九千九百九十九丈剑气上。

　　“嗡——！”

　　一声轰鸣，顿时只见一股浩浩荡荡的剑波如同海潮一般席卷向天地八方，九天十地，噗噗噗噗，四根巨大的石柱都在震动，剧烈摇晃，仿佛要崩溃开来一般，这一股剑道气息，埔一出现，就压过了其他十一人的涅槃劫气势。

　　“太可怕了！”

　　齐元华以及一干长老都面露惊骇之色，身子都不禁退了几步。

　　“嘭！”

　　只见辰辉身躯动摇，退后了九九八十一步，但他当即厉喝一声，双手擎着无虚剑，一声剑呤，与剑一体，再次斩了出去，噗噗噗噗，劈在了这一九千九百九十九丈剑气上，轰的一声，四面八方散开来了。

　　“呼！”

　　顿时，天地一空。

　　“渡过了？”

　　辰辉惊喜万分，激动之色难以抑制。

　　“渡过了？”

　　齐元华等人都不敢相信的看着辰辉，如此可怕的剑道劫都眼前这个青年渡过了。

　　第七重涅槃劫了！

　　没有丝毫的犹豫，辰辉催动不朽本源滋养身体，恢复气力，一头黑发无风自动，剑波滚滚，剑气冲霄，他站在四根石柱中央，就仿佛一柄出窍的神剑，展露出了自己的光芒，照耀在整个中等位面世界。

　　看着辰辉，齐元华等人都微微动容。

　　“唰！”

　　四名长老相视一眼，重新落到了四根石柱之上，但却听的辰辉说道：“四位长老，你们退去吧，我的涅槃劫与常人不容，你们帮不了我。”

　　“好！”

　　惊疑不定的看了辰辉一眼，四名长老若非见识了辰辉的涅槃劫，恐怕会笑他大言不惭，但他们听了这话，却是点点头，退了出去，没有办法，辰辉的涅槃劫太过诡异，已经超出了他们的认知。

　　“不知道第七重涅槃劫是什么？”

　　“难以预料。”

　　四名长老低声议论，看向辰辉头顶上空，护佑了上千名生死境后期青年渡涅槃劫，什么样的涅槃劫没有见到过？可以说，没有任何涅槃劫能够引起他们的注意，但辰辉却是一个列外，独他一人。

　　齐元华也是如此，他原本留下来就是为了见识了一下辰辉的涅槃劫，如今果然没有让人失望。

　　“第七重涅槃劫会是什么？无法无天大魔尊吗？”

　　辰辉笔直站立，远远看去，就如同一柄神剑，锋利无双，对于涅槃劫的了解他是知道一些的，其中一重就是心魔劫，也被称为域外天魔劫，也是最难渡的一重涅槃劫之一，所以辰辉有才猜测。

　　“呼！”

　　天地忽然暗淡了下来，仿佛死神降临一般，黑幕遮天，笼罩方圆千里。

　　“轰隆隆！”

　　在齐元华等人震骇的目光中，一道白气、一道黑气冲唰而出，变作一条阴阳鱼，哗啦啦，而后，响起仿佛潮汐的声音，只见一条黑色河流出现，仿佛来自宇宙深处，想辰辉头顶上空掀起万千浪花。

　　“这是……？”

　　一瞬间，齐元华等人都惊疑不定起来。

　　“这是？”

　　辰辉也疑惑不解的望着这个阴阳图录和黑色长河，呼呼呼呼，只是，阴阳图录转动起来，黑色河流冲到阴阳图录上空，仿佛在洗涤它，轰隆，顿时辰辉精神一震，仿佛失去了自我一般，他见到了无数的画面。

　　这些画面走马观灯一般出现，最后一副是他手持无虚剑被人杀死的画面，正是辰辉重生之前，无虚宗被灭的一幕。

　　而后，又是走马观灯的一幅幅画卷，是他重生在辰辉身上，进入秋望书院，之后进入易玄门、万化宗，最后杀死帝释天，来到初等位面，来到中等位面的情景，就好像是一个轮回一般。

　　“轮回，轮回，难道这第七重涅槃劫就是轮回劫？”辰辉不断的念叨，最后说了这么一句话。

　　“嗡！”

　　仿佛是在回应辰辉一般，在他体内的轮回力量陡然响动起来，贯穿他的身体。

　　轮回！

　　什么是轮回？

　　人的一生，生老病死是轮回！

　　一年春夏秋冬是轮回！

　　辰辉的两世为人，也是轮回！

　　这就是轮回！

　　第七重涅槃劫——轮回劫！

　　“轮回，轮回，我此刻渡涅槃劫，处于生死之间，又何尝不是轮回？”辰辉看了阴阳图录，目光落到了黑色长河上，他已经知道，这条黑河就是传说中的黄泉河，人死之后，就是经过这一条河走向轮回，重新为人。

　　“唰！”

　　辰辉化作一条风龙，冲向黄泉河。

　　“他要做什么？”

　　下方，四名长老大惊失色。

　　“黄泉河，四位长老，那是传说中的黄泉河？”这时，一旁的齐元华一脸呆滞的说道，‘此子的涅槃劫竟然出现传说中的黄泉河，这究竟是为什么？’

　　“黄泉河？”四名长老都是一愣，旋即失声道，‘传说中，人死之后，走向的黄泉河？’

　　“不错。”齐元华一脸肯定的说道，‘绝对错不了。’

　　“嘶！”

　　四名长老都是涅槃境中期大能，活了数万年，什么样的事情没有见过？什么稀奇事没有听过，但就是在这一颗，神色大变，露出一副不可置信的神情，并且还轻吸了一口凉气，黄泉河？这可是传说中的存在啊！

　　“传说中，踏进黄泉河就是死亡，一切都将消失，张叶他难道不知道吗？”一名长老见辰辉冲向黄泉，顿时大惊失色道。

　　“他想死不成？”

　　“危险，快叫住他！”

　　“来不及了。”

　　其他三名长老犹如是一惊，只一眼，就见辰辉冲进了黄泉河之中，不见了踪迹，顿时，四人面面相觑，看向齐元华，迟疑说道：“齐长老？张叶死了吧？”

　　“这……。”齐元华也是一怔，抬头望去，阴阳图录和黄泉河还未消失，他惊疑不定的说道，‘你们看，涅槃劫还未消失？’


第1207章 涅槃劫（7）

　　“难道张叶还没死？”一名长老道。

　　“按照道理来说，张叶如果死了，涅槃劫应该消失才是，毕竟应劫之人已经死了，但现在涅槃劫并未消失，看来张叶还活着，但他现在的情况定然也很不妙。”另外一名长老沉呤少许，说道。

　　他说的不错，辰辉现在的情况确实很不妙，他一进入黄泉河，就陷入了无边黑暗之中，这都不算什么，他惊骇的发现，他真元都动不了，仿佛成为了一个废人。

　　辰辉想要出去，但不得法门。

　　“轮回力量？”就在这时，他感觉到了一股奇特玄奥的力量，赫然是神秘莫测的轮回力量，嗡，一声轰鸣，在他的体内，竟然也有了响动，赫然是轮回力量，与黄泉河内的轮回力量呼应。

　　顿时，辰辉惊疑不定：“这……。”

　　奇异的事情发生了。

　　在辰辉的精神世界之中，大轮回术竟然自行运转，轮回力量出现，黄泉河内的轮回力量被吸收，进入他的身体，感觉到这一点，辰辉更加惊疑了。

　　“嗡！”

　　大轮回术小成。

　　“什么？”

　　辰辉震惊非常，旋即狂喜，自己苦修大轮回术四年，只差一步迈进去，但一直不得其法，今日终于是对大轮回术初窥门径了。

　　大轮回术乃是三十六天罡神通之中，排名第四位的存在，种种奇妙不可想象，还未突破小成的时候，辰辉就凭借生死境中期修为，以大轮回术重伤九头妖魔大圣，如今他修为大进，渡过一半涅槃劫，大轮回术小成，就算是老牌涅槃境初期大能他都敢一战。

　　一种信心在辰辉心头生起。

　　不过，眼前的难关他需要渡过，他已经知道，这第七重涅槃劫就是轮回劫！

　　轮回劫，天地都有轮回，万物也有轮回，人亦有轮回。

　　如今，辰辉掌握了轮回力量，已经是达到了一个所有人都无法达到的境地，这种境地哪怕是天人境大能都想要掌握的，这就是轮回力量，只是明悟轮回力量太难了，遍观整个宇宙位面世界，掌握轮回力量的人都少之又少。

　　由此可以想象辰辉得到的机缘。

　　当然，这都得益于他修炼了大轮回术，否则的话，也不会遭遇轮回劫，化险为夷，掌握轮回力量。

　　“噗通”一声。

　　只见辰辉一头扎进了黄泉河之中，深处，轮回力量与阴阳图录出现，阴阳图录也是一个轮回，阴阳鱼，代表了天地轮回，与黄泉河相辅相成，缺一不可。

　　轮回，轮回！

　　在这里仿佛没有岁月一般，不知道过去多长时间，辰辉就好像经历了无数世一般，他的意志越发坚定！

　　外界，阴阳图录打出阴阳力量，笼罩黄泉河，澎湃如汪洋大海，一望无尽，不过只是看一眼，就让齐元华等人感觉连自己心神都要被吸入其中，进入轮回，仿佛那里就是走向死亡，重生一般。

　　对于黄泉河，齐元华等人都只是听说，而且还是无尽的传说，是真是假都不知道，所以他们都不敢贸然行动，只能等待。

　　“嗡！”

　　一盏茶时间过去，一声轰鸣，阴阳力量散发，阴阳图录消失，黄泉河也自下而上不见，仿佛流淌进入了宇宙深处，不见踪迹。

　　“呼！”

　　不一会儿，辰辉就出现在了齐元华等人的眼中。

　　“什么？”

　　他们都吃了一惊，没想到辰辉竟然什么事情都没有。

　　“第八重又是什么呢？”

　　不过，辰辉却是没有关注齐元华等人，而是落到四根石柱中央，抬头望天，七重涅槃劫已过，每一重都危险无比，稍有不慎就会命丧黄泉，第七重已经差点让辰辉陷入轮回之中，那第八重，第九重呢？

　　而此时，其余十一人都已经在四大生死境中期大能的帮助下渡过了涅槃劫，成就了涅槃境初期，每一个人脸上都露出自信神色，有一种洋洋得意的味道，他们看向辰辉，都是面带嘲讽，看不起他。

　　“这张叶竟然还没有渡过，看来是只能身死了。”

　　“不错，他实力虽然强大，但涅槃劫可不是那样好渡的，没有大毅力、大智慧岂能够成就涅槃境？”

　　“看他是怎么死的吧？”

　　十一人都面带冷笑，对辰辉讥讽嘲笑。

　　“住口！”

　　齐元华面色一冷，厉声一喝，冰冷的目光一扫十一人，这十一人立刻没有了声音，没有突破涅槃境，不知道齐元华的强大，面对他的目光都有一种心神胆寒的感觉，不敢对视。

　　“齐长老，这是怎么回事？”

　　四十二名长老都上前来，当他们看见辰辉一人站在石柱之中，并没有四大长老的帮助时，都疑惑不已，一名长老走了出来寻问。

　　“张叶所渡涅槃劫非同一般，说的万载难得一见都不为过，现在他已经渡过了前面七重涅槃境，下面是第八重了”齐元华说道。

　　“不错。”四名长老都点点头，说道，‘老夫四人在此，就是因为帮助不了他渡劫。’

　　“什么？”四十二名长老听了这话，都是大吃一惊，但当他们听了齐元华五人的话后，目光都落到了辰辉的身上，说不出一句话来了，倒是另外十一人低声议论：“什么五行劫？风雷劫？空间劫？石灵劫？五行劫和风雷劫也就罢了，后面两个劫怎么都没有听说过。”

　　“无知。”一名长老呵斥一句，说道，‘现在都给老夫安静下来，否则就滚出去。’

　　一听这话，十一人顿时大气都不敢喘上一口了。

　　“嗡！”

　　辰辉头顶上空终于出现了一丝变化，灰色、黑色、白色三种色彩出现，形成一个三色光弧，自上而下笼罩而下，辰辉面色一变，想要抵挡，但他惊骇的发现，任何物质共、精神攻击都没用。

　　“怎么会这样？”辰辉惊道。

　　“嗡！”

　　毫无反抗之力，灰色、黑色、白色三色光弧笼罩在了辰辉的心头，顿时辰辉发现自己竟然动弹不得，失去了对身体的控制，仿佛只剩下了一个灵魂，但就在这时，一股奇异的力量在他内心生起。

　　下一刻，辰辉惊骇欲绝，吓得亡魂皆冒。

　　不可动摇，亘古不化的剑道意志竟然一点一点的衰亡了，仿佛一个风烛老人，一步步走向死亡。

　　“这……。”辰辉惊住了，双目中出现了惊慌之色，但更加恐怖的还在后面，他的心灵、精神、气、灵魂都一步步的走向衰亡，走向死亡，一下子，他就感觉自己老了几百岁，几千岁，成了一个垂危的老人。

　　“怎么回事？”

　　齐元华以及四十八名长老看着辰辉，察觉到了他的异样，也感觉到了他身上的气息发生了惊天动地的变化，顿时脸上露出了惊讶之色：“这是什么涅槃劫，竟然能够剥夺修炼者的精气神、灵魂与武道意志？”

　　齐元华等人无一不震骇，光是想想就觉得头皮发麻心神颤栗，要知道修炼者最为紧要的就是精气神、武道意志和灵魂，缺一不可，少了一种，就算不死，也是废物，生不如死，而如果一名强大的修炼者，此五种都衰亡，那不是死亡么？

　　其他十一人也惊异不已，他们都是天赋绝伦者，万中无一的天才人物，如今渡过了涅槃劫，成就涅槃境大能，明白了很多以前不明白的道理，自然也就知道了辰辉所都涅槃劫堪称恐怖，自己所渡涅槃劫与他的比起来，简直就不堪一击。

　　不过，他们都是一副事不关己高高挂起的姿态，甚至心头冷笑，少了一个人，对他们来说也是一大好处。

　　精气神、武道意志、灵魂衰老，辰辉的模样也发生了巨大的变化，白发苍苍，满脸皱纹，身躯佝偻，若非那双眼睛还如宝石一般明亮，恐怕让人一看，都会以为他已经死了。


第1208章 涅槃劫（8）

　　“不，不——！”辰辉无法张嘴，只能在心头大吼，但无边的痛苦、痛楚、衰亡之感涌上他的心头，一切都仿佛成为过去，他正在走向死亡。

　　“太可怕了！”

　　齐元华等人相视一眼，都觉得头皮发麻，纵然辰辉没有大喊大叫，但他们依旧可以从辰辉的双目中和气息感觉到这种感觉，这是能够透彻心灵、灵魂的感觉，让自己都有一种走向死亡的感觉。

　　“这，这是什么涅槃劫？”十一名青年之中一名青年战战兢兢的问道。

　　其余十人也看向齐元华等人，但齐元华等人都是眉头紧皱，说不出来，就在这时，一个温和，温润的声音传了来：“这是小天人五衰劫！”

　　“宗主？”

　　齐元华等人循声一看，顿时一惊，急忙恭敬拜道：“参见宗主。”另外十一人也不敢怠满，恭恭敬敬行礼。

　　“嗯。”来人正是元阳宗宗主张松，他气质出尘，仿佛是书生，仿佛是文臣，仿佛是武将，在他的身上，呈现出各种姿态，无法分清，他一双如水晶一般的眼睛落到辰辉身上，平静开口：“真没有想到，这世间当真有渡涅槃劫，出现小天人五衰者。”

　　“一直以来，本宗都只是以为是一个传说呢？”张松说道。

　　“小天人五衰劫？”

　　齐元华等人闻言都是满脸疑惑，他恭敬问道：“敢问宗主，这小天人五衰劫是什么劫？为何我等从来未曾听起过？”

　　“在涅槃境之上，有造化境、天人境，而想要成就天人境，就要渡天人五衰劫。”张松说道，‘这天人五衰，就分别是修炼者的精、气、神，后两样就是武道意志和灵魂。’

　　“一般来说，修炼者唯有修炼到天人境才有可能渡天人五衰劫，但天地之间总有那么一二特殊存在，在渡涅槃劫的时候，天降异象劫，这小天人五衰劫就在其中之一。”张松淡淡的说道，‘只是这种存在几乎是万古难见，至少本宗修炼数万年，别说见过，听都没有听说过有人渡涅槃劫降下小天人五衰劫的，所以你们没有听说过也不奇怪。’

　　“什么？”齐元华等人闻言都大吃一惊。

　　看向辰辉，齐元华等人怔了怔，问道：“宗主，那张叶能否渡过？”

　　“不知道。”张松摇头说道，‘此劫本宗也只是从他处听起，未曾见过，具体如何，知之甚少，不过毫无疑问，此等异象劫都极难渡过，为天地所不容者上天才会降下此等劫数，何况是小天人五衰劫。’

　　闻言，齐元华等人震骇。

　　“看看吧。”张松看向辰辉，说道，‘如果此子未能渡过，就只能死在劫下，但反之，他恐怕就有问鼎天人境的资格。’

　　“天人境？”齐元华等人惊骇。

　　“不错，传闻凡是能够渡过异象劫者，问鼎天人境的机率将比旁人多上三分。”张松道。

　　齐元华等人闻言都看向辰辉，神情复杂。

　　“啊！”

　　此时，辰辉在心头发出无声的呐吼，身体都仿佛要崩溃了一般，精、气、神、灵魂、武道意志都走向衰亡，死亡。

　　他就是寒风的残烛，随时都有可能覆灭。

　　“不！”

　　千辛万苦才走到今天，辰辉不想就此死亡，就此走向轮回，在这天地之间，他有太多无法割舍的，无虚宗、万化宗、慕容雪、方倾城，还有云清，这些他都无法割舍，还有他身上肩负的使命，神武大陆数以亿计的生命。

　　“我不能死！”

　　辰辉在心头发出呐喊，不甘，挣扎，斗争，反抗，嘭嘭嘭嘭，但小天人五衰劫降临到了他的身体，一切都将消亡，一切都将消失，一切都将不存在，噗，一声清响，只见辰辉的身体发生了惊天变化。

　　他的头发一根根掉落，皮肤枯萎，四肢衰老，活脱脱一个残烛老人。

　　最重要的是，他完全没有了精气神，灵魂也渐渐削减，一点一滴，剑道意志如老树动摇，要连根拔起，辰辉大吼：“天都无法毁灭我的灵魂，动摇我的意志，何况是你这区区天劫，给我滚出去！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　小天人五衰劫如同钢铁洪流一般涌进辰辉的身体，毁灭他的生命，对于涅槃劫来说，辰辉就是一个异类，是不应该存在世上的，小天人五衰劫要将辰辉毁灭，而想要毁灭掉他，就只能从根本上进行毁灭，精气神、灵魂和剑道意志。

　　一个人的精气神很容易毁灭，但灵魂和武道意志是最难毁灭的，何况辰辉乃是剑客，剑道意志冠绝三千武道，更加难以毁灭。

　　但小天人五衰劫的力量也不可小觑，他毁灭了辰辉的精气神，现在已经开始毁灭他的灵魂和剑道意志。

　　“轮回力量给我出现，天地轮回，万物轮回，你这涅槃劫也要轮回，给我进入轮回毁灭吧！”辰辉在心灵上发出大吼，发出呼唤，‘不朽力量出现吧，在你的面前，一切要毁灭、死亡的存在都将不朽，获得永生。’

　　在轮回力量之下，小天人五衰劫都将进入轮回，而辰辉则将不朽，与天地永生。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　就好像是逆转天地，造化自然，改变宇宙规律一般，小天人五衰劫也将颠倒，回归宇宙，在规律之中行走，但辰辉自身也受到了极大的伤害，他就好像重新经历一次轮回劫一般，也如小天人五衰劫一样进入轮回之中。

　　他的精、气、神、灵魂、剑道意志也将进入轮回，但辰辉能够从轮回之中走出来，而小天人五衰劫不能。

　　因为在不朽力量面前，一切毁灭、死亡的都将不朽，如同永生。

　　“你将毁灭，我将不朽！”

　　在轮回力量和不朽力量双重力量作用之下，小天人五衰劫进入轮回之中，被黄泉河淹没，而辰辉则是从其中走了出来。

　　“呼！”

　　一根根掉落的头发一根根长了出来，满脸皱纹消失，变得红润，精气神恢复，反而更加的有精神，四肢变得有力，体型变得完美，通体绽放出了剑光，如同一轮太阳，让人目眩，辰辉真如剑神降临。

　　见此，张松和齐元华等人都是露出了惊异之色：“渡过了？”

　　“这怎么可能？”

　　十一名青年也是大吃一惊，看向辰辉的目光都充斥了忌惮，仿佛看一个妖孽一般。

　　“嘭！”

　　一声清响，辰辉落到了四根石柱之间，此刻他感觉到了更加强大的力量，无虚剑舞动，嗡嗡嗡嗡，顿时一个七彩光华出现在了身周，领域，还未渡过涅槃劫，辰辉就凝练出了领域？

　　“领域？”

　　这一下，不管是齐元华、十一名青年，还是元阳宗宗主张松都露出了震惊之色，他们感觉修炼一生，都没有今日的惊讶多，要知道领域乃是涅槃境大能的标志，但修炼者都知道，只有渡过涅槃劫者才能够凝练出领域啊！

　　而眼前的辰辉，简直打破了他们对武道的认知。

　　“领域？”

　　辰辉愣了一下，也是吃了一惊，没想到自己在第八重涅槃劫就凝练出了领域，超乎了他的想象。

　　“好！”

　　赞叹一声，辰辉对渡第九重涅槃劫的信心也就更大了。但随即辰辉就想道，第九重涅槃劫不是物质攻击，而是精神与灵魂渡劫，心魔劫，也称域外天魔劫。

　　“无法无天大魔尊，会是你么？”

　　喃喃自语了一句，辰辉抬头望天，果然天地发生了巨大天边，陷入了无尽黑暗之中，魔气森严，一尊尊高大的黑影出现，笔直站立，举止恭敬到了极点，仿佛在迎接自己的王上一般。

　　“天啊，这么多域外天魔？”

　　“最后一重心魔劫，不是只有一尊域外天魔吗？怎么此子的心魔劫出现这么多的域外天魔。”

　　“快看，他们并没有攻击张叶，反而是像在迎接什么存在一样？”


第1209章 涅槃劫（9）

　　四十八名长老都大吃一惊，齐元华惊道：“这不是普通的域外天魔劫？”

　　十一名青年也是倒抽了一口凉气，要知道他们的最后一重涅槃劫也只有一尊域外天魔而已，但没想到这‘张叶’渡最后一重，竟然出现了这么多域外天魔，简直是不可想象。

　　“此子不凡，就连出现的域外天魔都不一般。”张松瞳孔微缩，说道，‘只是不知道这域外天魔是何等存在？看这架势，一定是域外天魔之中地位极高的存在。’

　　“高等域外天魔？”齐元华等人大惊，脸上都露出了惊骇之色。

　　“轰隆隆！”

　　上空足足有九九八十一尊域外天魔，每一尊都强大无匹，散发出强大的气息，一声轰响，只见这八十一尊域外天魔整齐的单膝跪拜，低头致意，一声呼啸，天地都在动摇，只见一道佝偻的身影走了出来。

　　一瞬间，张松等人的目光都汇聚到了这到佝偻的身影上，渐渐他们看清了这道身影，是一个头发灰白的老者。

　　“无法无天大魔尊？”

　　辰辉瞳孔微缩，心神一下子都静了下来，看着这道佝偻身影，一字字说道：“果然是你？”

　　“辰辉，本魔尊说过，你渡涅槃劫我会来的，现在本魔尊来了。”无法无天大魔尊看向辰辉，一张如同树皮的脸庞涌现出了一抹微笑，但让人不寒而栗，没有见到他开口，但他的声音却已经在辰辉的精神世界响起。

　　“来吧辰辉，战胜本魔尊，你就将成就涅槃境，成为盖世大能，以你的实力，就算是在这中等位面也能够拥有一定地位。”无法无天大魔尊对辰辉太了解了，说是他看着辰辉成长起来都不为过，他知道的辰辉的实力，不能用境界来衡量。

　　“无法无天大魔尊，你助我突破了五阶剑道意志，现在你又要助我渡过涅槃劫，我很感谢你。”辰辉看向无法无天大魔尊，就好像是在与一个老朋友聊天一样，有说有笑。

　　“辰辉小儿，本魔尊会叫你知晓什么才是真正的心魔劫，知道我无法无天大魔尊的厉害。”

　　无法无天大魔尊怒了，面对辰辉，有史以来最怒的一次，要知道前番是无法武天大魔尊最无法容忍的一次，不仅没能让辰辉臣服，然而让辰辉突破了五阶剑道意志，对他来说，简直是巨大的耻辱。

　　如今，辰辉渡涅槃劫，他出现在这里，就是阻止辰辉渡过这最后一重涅槃劫，让他无法成为涅槃境大能。

　　“嗡！”

　　无法无天大魔尊直接降临辰辉的精神世界，这也意味着涅槃劫最后一重，第九重心魔劫开始了。

　　此魔埔一出现，辰辉就感觉到了无法无天大魔尊的强大，力量也是前所未有的强大，尤其是他的精神、灵魂，如渊似海，仿佛随时都有可能将辰辉淹没，无法想象，无数的念头也出现在了辰辉的脑海中。

　　七情六欲！

　　七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！

　　六欲：色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲！

　　就如同辰辉修炼大心魔术一样，七情六欲出现在他的精神世界，想要污浊、侵蚀辰辉，引动他的无边欲念，无尽诱惑，让他沉沦其中，失去自我，这都不是最厉害的，真正可怕的是无法无天大魔尊对精神、心灵、灵魂的掌握，鬼神莫测，无法揣度。

　　纵然辰辉意志坚定，不可动摇，但也不可避免受到了影响，但这点影响对于辰辉来说，微乎其微，他冷哼一声，说道：“无法无天大魔尊，你太小看我辰辉了，就这点力量也想阻止我成就涅槃境，你这是妄想。”

　　“是么？”

　　无法无天大魔尊冷静的回复，他在冷笑，笑的莫名，让人不寒而栗。

　　见此，辰辉微微皱眉。

　　“嗡！”

　　一瞬间，黑暗、阴暗、无情、杀戮、无义、狠辣等等诸多念头出现在了辰辉的心头，这些念头形成一尊尊黑色身影，攻击辰辉的心灵、灵魂和意志，每一次攻击就是一种负面情绪，仿佛要将这些负面情绪发泄在辰辉身上一样。

　　各种各样，千奇百怪的负面情绪一起出现在辰辉的精神世界，就算辰辉意志再坚定也都受到了影响，数以千计的念头出现在他的精神世界，动摇他的意志，污秽他的心灵，让他陷入无情无义之道。

　　这简直可怕到了极点！

　　“杀杀杀杀杀杀！给我死。”一声声怒吼在辰辉精神世界响起，一次次影响辰辉，一点一滴的蚕食他的心灵和灵魂，动摇辰辉的意志。

　　顿时，辰辉大吼大叫，面目狰狞，无边黑暗、杀戮出现在他的身周，可怖非常。

　　“给我滚出去。”

　　辰辉大吼，驱逐这些负面情绪，只是无法无天大魔尊却是嘿嘿冷笑道：“辰辉，没有用的，你就慢慢享受这种快乐吧！”

　　“哈哈哈哈哈！杀杀杀杀！啊啊啊啊！”

　　辰辉一会儿大笑，一会儿大吼，一会儿大叫，就如同陷入癫狂一般，失去了自我。

　　在这一刻，无法无天大魔尊的精神术法展现得淋漓尽致，让辰辉无所遁形。

　　而更加可怕的还在后面，他将辰辉内心深处的各种欲望全部都挖掘了出来，杀欲、情欲、恶欲、恨欲、怒欲……等等念头一起出现在了辰辉的精神世界，对他的身心、意志、心灵进行渗透，影响。

　　一瞬间，辰辉就如癫似狂，种种心魔出现。

　　“镇！给我镇！”

　　如此危急关头辰辉根本不敢迟疑，立刻稳定自己的心神，以剑道意志为主，镇压各种念头，欲望。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，这一次你逃不了，给我沉沦吧！”无法无天大魔尊哈哈大笑，疯狂、癫狂，他的笑声无法形容，仿佛蕴含了各种道理，但言法归一，就是要辰辉沉沦，丧失自我，成为一具行尸走肉。

　　各种恶念如同潮水一般涌进辰辉的精神世界，从根本上影响他的剑道意志。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　剑道轰鸣，一道一道镇压，但恶念太多了，辰辉都有一种慌乱之感，他心头大吼：“不能乱，不能乱，慢慢来！”

　　“大圣洁术！”

　　忽然，辰辉灵光一闪，在精神世界打出了大圣洁术，此术乃是佛门大神通术，主要作用就是克制一切恶念和负面情绪，都将得到净化，就如同天使降临，驱逐一切不好的存在，还宇宙世界一个清明。

　　“区区小成大圣洁术也想化解本魔尊的精神术法，辰辉，你太小看本魔尊了。”然而，无法无天大魔尊岂是那样简单就可以对付得了的？他随意一个动作，一个姿态，一个神情，都可以造化出万般恶念，影响辰辉。

　　“轮回力量、不朽力量，给我镇压！”有了对付轮回劫的经验之后，辰辉立刻催动轮回力量和不朽力量，一段段古老的文字和剑符文字出现，‘我身化轮回，剑道不朽，万般邪恶加身，不沾我身，镇压！’

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　顿时，在辰辉的精神世界之中，出现了可怕的一幕，只见一个个恶念在一个个剑道文字之下毁灭，就如同璀璨的烟花一般一闪而逝，无法无天大魔尊惊道：“这是什么力量？”但很快他就失声道：“轮回，这是轮回的力量？天啊，你怎么可能掌握轮回力量？”

　　“哈哈哈哈哈，无法无天大魔尊，你没有想到吧？”辰辉哈哈大笑说道，‘今天，你注定再次成为我的踏脚石，让我成就涅槃境，并且我的实力也将达到一个十分恐怖的境地？’

　　“休想，辰辉，你休想！”无法武天大魔尊气急败坏的大吼，‘辰辉，本魔尊是不会让你得逞的。’说完，他的身形忽然化作一团黑雾，滚滚而出，呼的一下，就是一尊尊小型扭曲的黑影，噗噗噗噗，一瞬间，进入辰辉的精神世界深处。


第1210章 涅槃境

　　“我身化轮回，剑道不朽，无法无天大魔尊，你是奈何不了我的。”辰辉放肆大笑，声如洪钟，如滚滚春雷，他无畏无惧，就如同一尊剑神重生，轮回力量和不朽力量的共同作用下，横扫在自己的精神世界。

　　“啊！”

　　顿时，传来了无法无天大魔尊的惨叫声。

　　“无法无天大魔尊，你给我滚出去吧！”辰辉的心灵都得到了澄净，没有一丝杂质，就如同白玉一般，无瑕无垢，纤尘不染，没有任何恶念影响到他，一切心魔，负面情绪都被清除一空，万物孔明。

　　“休想！”

　　无法无天大魔尊心中不甘，强行污浊辰辉的心神、灵魂、意志，但他只是一个念头降临宇宙世界，力量受到压制，现在辰辉已经是万物空明，身化轮回，剑道意志不朽，已经没有任何恶念能够伤害到他了。

　　自然，他也不惧无法无天大魔尊！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，一团黑雾从辰辉精神世界深处强行驱逐，他嘶吼道：“辰辉，我会回来的！”

　　“呼！”

　　无法无天大魔尊如风一般消失在了辰辉的精神世界，轰隆隆，外界上空，黑雾遮天，呼的一下，八十一尊域外天魔也都消失了。

　　“轰隆！”

　　如天地初开，春雷一样的轰声响起，天地恢复了平静，圣洁的光辉洒落，天地清明，太阳光也照耀在了上空，温暖舒适。

　　“呼！”

　　辰辉身躯直立，如剑一般宁折不弯，身上的气质恢宏无比，眼神如剑一般锋利，让人无法直视，仿佛目光都可以撕裂天地了。

　　涅槃境！

　　心念一动，领域促动，七彩领域出现在辰辉身周，他的境界赫然已经达到了涅槃境初期，不过他身上的剑道气息十分可怕，天地都有被粉粹的感觉，光是气势，就已经压过了十一名青年，仿佛不是一个等级存在。

　　“张叶拜见宗主。”

　　目光一扫，辰辉见到了张松，神色淡然，收敛全身气息，就仿佛一个凡人一般，他走出石柱，拱手冲着元阳宗宗主张松一败，并未因为自己突破了涅槃境而骄纵，而且，也只有突破了涅槃境才能够感觉到张松的可怕。

　　面对他，辰辉根本无法感觉到张松身上一丝一毫的气息，仿佛是一个活死人一样，他心中一震，思量就算自己动用轮回力量和不朽力量恐怕也无法和张松较量一二招，其一招就可以打败自己，甚至是杀死自己。

　　“张叶，你很好。”张松凝视了辰辉一眼，微微点头，环顾另外十一人一眼，说道，‘从今日起，你们就是我元阳宗的外门长老了，齐长老会重新给你们安排一切。’说完，张松轻飘飘的走了，很快消失在了辰辉等人目光中。

　　“张叶，若非亲眼所见，我恐怕难以想象你是刚渡过涅槃劫。”齐元华看向辰辉，笑眯眯的说道。

　　四十八名长老也看向辰辉，确实，在辰辉的身上看不到一丝一毫刚突破涅槃境的迹象，真元浑厚，领域强大，比之老牌涅槃境初期大能都不差分毫，这让另外十一人都闭上了嘴巴，不敢再议论、轻视辰辉了。

　　“齐长老夸赞了。”辰辉不吭不卑道。

　　“先离开这里。”齐元华不以为然的笑了笑，一边走，一边说道，‘你们十二人现在已经是涅槃境修为，按照我元阳宗的规定，你们会被授予七等长老，赐予一座修炼山峰，每一个的灵石，丹药也是十分丰富，到时候你们自会知道。’

　　“齐长老，这七等长老是什么？”一名青年问道。

　　对于这个问题，不仅是他，辰辉等人也很疑惑。

　　“呵呵，忘记跟你们说了，我元阳宗的长老按照地位分为七等，涅槃境初期乃是七等长老，中期授予六等长老，而后面五等到一等，则是根据涅槃境五大战斗力水准来授予的。”

　　齐元华说道：“七等长老到二等长老，我元阳宗都有不少，唯独一等长老仅有一手之数，但他们的地位都十分崇高，就算是见了宗主都不用行礼，当然，这些对你们来说还有些太遥远了，你们还尽快稳定境界吧。”

　　说最后一句话，齐元华是看向另外十一人，显然这话是对他们说的，辰辉不在此列。

　　不过，辰辉却是没有在意，而是在思量齐元华前半段话，按照他话里的意思，可以大致推断出元阳宗的顶尖战力有五名至强者涅槃境后期存在，而且这还是抛开宗主张松，如此说来，当有六人。

　　但元阳宗作为中等位面世界的一方霸主，掌握初等位面数百个世界，辰辉觉得元阳宗真正的实力应该不止这些。

　　“呼！”

　　很快，辰辉等人就随齐元华办理一切手续，穿了元阳宗七等长老的服饰，挂上了一块令牌，上面赫然是‘七等长老’字样。

　　不过元阳宗对长老的待遇却是让辰辉都是吃了一惊，十条中品灵脉，王级丹药十瓶，一千粒，还有十粒皇级丹药，可以用来快速恢复真元，虽然效果比不上万年灵液，但也三粒也大概相当于两滴万年灵液。

　　当然，这也变相说明了万年灵液就算是在中等位面也很珍贵。

　　十条中品灵脉刚拿到手，不消片刻，就被辰辉炼化，吸收入体，修为刚突破涅槃境，还是需要大量的真气来作为后盾，让自己更加的强大。

　　成为元阳宗七等长老之后，辰辉就单独拥有了一座灵峰，天地灵气是外界的三倍，也就是初等位面世界的四五十倍，如果是在阴阳境或者生死境的话，辰辉修炼的速度简直不敢想象，但突破涅槃境之后，辰辉就感觉自己是呆在初等位面一样，没有丝毫感觉。

　　这般，辰辉也算是知道，为何初等位面世界少有能够渡过涅槃劫的了。

　　但这对于曲儿和珂珂来说，简直是如鱼得水，修炼起来一日千里，速度之快，让人膛目结舌，半年时间，就修炼到了生死境中期，而在此期间，辰辉也购置了大量神兵利器给与封神和辰无虚，让封神印和无虚剑强大起来。

　　另外，老幻也突破了生死境后期，只是他需要更加强大的阵法典籍来助自己修炼，好在辰辉乃是元阳宗七等长老，有权利初入元阳宗放置典籍之所，一册册王级、皇级阵法全部被老幻遍观。

　　老幻的境界也越发的稳定，学习了大量皇级阵法，他的实力也越来越强，可以信手布置一座皇级阵法。

　　不过，他想要突破涅槃境的话，就需要帝级阵法。

　　这一点，让辰辉十分头疼，毕竟就算是在中等位面世界，帝级阵法典籍也是十分珍贵的，至少他没有在元阳宗典籍之所发现有。

　　辰辉没有出元阳宗寻找，因为整个元阳大陆都是元阳宗掌控，涅槃境中期长老驻守一方，保护整个元阳大陆，去外面找也没有用，除非去其他大陆，不过在元阳宗半年时间，辰辉也大致知道了元阳宗的实力。

　　元阳宗除了本土元阳大陆之外，还控制了三十多个中等世界，主要的有十二个中等世界，这些都是齐元华告诉辰辉的。

　　自从见识了辰辉渡涅槃劫之后，齐元华在辰辉面前，都没有了六等长老的姿态，平和之极，都是以平辈称呼，甚至有向辰辉示好的意思，其他六等长老见此，都是惊讶不已，一些六等长老不以为然。

　　直到一名六等长老仗着自己老资格对辰辉出手，所有六等长老都沉默了。

　　十招！

　　只十招辰辉就打败了这名涅槃境中期的六等长老。

　　整个元阳宗都知道了宗内有‘张叶’这么一号新进的七等长老，拥有越阶挑战的实力，甚至有人传出了他可战普通涅槃境后期大能的话。


第1211章 元青世界

　　第二日，当真有一名五等长老找上门来与辰辉切磋，但没有二十招，辰辉就认输了。

　　当然，这是他故意为之。

　　如果真要一战，他还能够坚持更久，但最后也无法打败普通涅槃境后期大能，不过就是这样，关于辰辉的事迹才渐渐平息下去，他也渡过了一段安定的时光，不过这一段时间元阳宗却不大平静。

　　原来，元阳宗与死敌天亡世界长期对战，已经有数万年时间，但一直以来都只是一些小摩擦，但最近百年时间，却是爆发了不小的冲突，甚至有涅槃境中期大能死亡，这放到以前，简直不可想象。

　　当然，天亡世界也因此遭到了元阳宗的恶意报复，损失了几名涅槃境中期大能，但就是因为如此，元阳宗与天亡世界的关系越来越恶劣，最近三年时间，已经发生了好几次大规模冲突，波及几个大世界安宁。

　　就在今年，元阳宗一名五等长老被天亡世界涅槃境后期大能灭杀了。

　　元阳宗上下震动！

　　五等长老？这可就是一名普通涅槃境后期大能啊，就算是元阳宗家大业大，也损失不起，最重要的是意义，因为元阳宗已经有长达十万年时间没有五等长老被杀了，这简直是不可原谅，加剧了与天亡世界的关系。

　　就在一个月前，元阳宗下辖一个中等世界，元青世界遭到了天亡世界的巨大打击，已经被占据了三分之一。

　　元青世界乃是元阳宗辖下十二大中等世界之一，距离元阳大陆最远，最靠近天亡世界，是元阳大陆与天亡世界之间主要交战场所之一，也正是因为如此，元青世界一直处于动荡之中，没有一刻安宁。

　　随着天亡世界的侵入，也是让元青世界的形势越发的复杂。

　　在短短半年时间里，已经死了不下五名七等长老，阴阳境、生死境大能也不知道死了多少。

　　然而，最重要的就是死了这名涅槃境后期大能，若非还有一名五等长老苦苦支撑的话，恐怕元青世界早已经被天亡世界吞并了。

　　也正是因为元青世界的形势刻不容缓，一刻都不容许耽搁，所以元阳宗召集了全体长老商议对策，其中一条就是补充五名七等长老前往元青世界，但谁都知道此时元青世界的情况，连五等长老，涅槃境后期大能都死了，涅槃境初期修炼者去有用吗？

　　所以，一下子元阳宗几乎没有七等长老原因去元青世界，有关系的都利用关系，千般万想，都不愿被调往元青世界。

　　元阳殿中，一片安静。

　　上百名长老站在殿中，最上方是二等长老、下方三等长老，依次排列，辰辉等十二名新进的七等长老就站到最后。

　　一身白衣胜雪，气势脱尘，乍一看又好像是乳臭未干的元阳宗宗主张松坐在上方，他脸上没有任何神情，深一看，又好像有什么神情，让人难以揣度。

　　环顾两方一眼，张松说话了：“此次召集大家前来的原因，相信大家都有所耳闻了吧？元青世界告急，李长老为了元青世界安宁已经被天亡世界利用计策杀死，幸好赵范长老力挽狂澜，收拢兵力，暂时抵挡住了天亡世界的进攻，但饶是如此，元青世界也已经有大半落入了天亡世界手中，现在必须立刻派遣援兵前往元青世界。”

　　“宗主所言极是。”

　　前方，一众长老立刻点头称是。

　　“嗯，天亡世界此次来势汹汹，数万年来从所未见，所以这一次我元阳宗必须严加对待，将天亡世界的人驱逐出去，不知道有哪位长老愿意前往元青世界，保我元青世界。”张松点点头，说道。

　　“宗主，我有一建议。”

　　这时，一名二等长老走了出来，说道：“此番我宗新添了十二名七等长老，不如将他们派往元青世界？”说着，他的目光落到了辰辉身上，笑着说道，‘张叶长老虽是涅槃境初期，但却可以打败涅槃境中期大能，可作为奇兵，予以天亡世界重击！’

　　“钱长老说的不错，张叶长老实力强大，剑术绝伦，绝对可以当此重任。”

　　“是啊，毕竟天王世界可没有像张叶长老一样的盖世天骄。”

　　“宗主，我也力荐张叶长老前往元青世界。”

　　一众六等长老议论纷纷，其中被辰辉打败的六等更是走出来力荐辰辉。

　　“张叶，尔等可愿意？”张松问道。

　　“是。”张叶十二人此时都知道没有拒绝的理由，因为他们都是聪明人，既然有人提出来了，他们就跑不掉，而且恐怕一开始他们的命运就已经注定了，要被派往元青世界当炮灰，毕竟他们在元阳宗无权无势，也没有背景，死了也就死了。

　　何况，辰辉也知道这钱长老乃是那被自己打败的六等长老的长辈，他推荐自己前去元青世界，就是让辰辉去送死，不费吹灰之力，借住天亡世界之手除掉辰辉。

　　这一点，辰辉十分清楚。

　　不过，他也打算离开元阳宗，这也算是一个机会。

　　“很好，只是你们十二人都是涅槃境初期，去了也只是杯水车薪，起不了多大作用，而且赵范长老传来了消息，天亡世界已经派遣了李枯荣等三名普通涅槃境后期大能，四名涅槃境中期大能赶赴元青世界，所以我宗也必须再派三名五等长老，三名六等长老协同赵范长老抵御天王世界进攻。”张松说道。

　　“我推荐齐元华长老。”这位二等长老再次走出说道。

　　“齐长老，你可愿意为元阳宗效力？”张松问道。

　　“愿意。”齐元华看了这名二等长老一眼，深吸了一口气，拱手说道，‘愿为宗主鞠躬尽速，死而后已。’

　　“好。”张松赞叹一声，说道，‘现在本宗还需要两名六等长老？’

　　“我愿往。”两名六等长老走了出来。

　　“好，你们能够在此危机关头站出来，本宗欣慰，传本宗令，赵庆、齐元华……张叶等十五人立刻赶赴元青世界，将天王世界军队赶出我元青世界，另外，尔等斩杀一名涅槃境初期大能，赏三条中等灵脉，斩杀一名涅槃境中期大能，赏十条中品灵脉，如果能够杀死一名普通涅槃境后期，奖励二十条中品灵脉。”张松起身说道。

　　“是！”齐元华、辰辉等人躬身应道。

　　“出发吧！”张松道。

　　……

　　元青世界！

　　云清世界只是中等位面之中一个普普通通的中等位面世界，但也是初等世界的十倍之大，修炼之源不知道有多少，虽然常年与天亡世界发生小规模战斗，不大安宁，但因为它处于天亡世界与另外一势力光辉世界的交界处，所以一直以来都很兴盛。

　　不过，元青世界距离元阳世界较远，控制力并非很强，也正是因为如此，天亡世界一直眼馋元青世界，想要占为已有，一来，壮大自己；二来，打击老对手元阳世界，一举两得，所以这一次天亡世界派遣了不少强者来。

　　只是辰辉也看出了其中的一些问题，那就是元阳宗宗主张松还不想与天亡世界撕破脸皮，大鬼魔开战，否则的话，也不会只派与天亡世界相应的强者数量前去元青世界。

　　赵庆等四名普通涅槃境后期大能，齐元华等三名涅槃境中期大能，辰辉等人十二名涅槃境初期大能，看似实力很强，足以横扫整个初等位面，但这里是中等位面，不说阴阳境、生死境，就算是涅槃境大能都不再少数，一旦战争爆发，规模简直不可想象。

　　但现在天王世界进攻元青世界，而元阳宗只是派出相应的对手，显然只是想将天亡世界的人驱逐出去，不想彻底开战。


第1212章 难得的机会

　　细细一思量，辰辉心有担心，如果天亡世界已经打算全面对元阳宗开战又如何？

　　在心里摇了摇头，辰辉知道，这些还不是自己可以去考量的，虽然突破了涅槃境，但只是初期而已，可战胜涅槃境中期已经是他的极限了，面对哪怕只是普通水准的涅槃境后期大能，估计都是非死即伤的下场。

　　所以，目前来看，还是要提升实力，争取早日突破涅槃境中期，只有这样，他就可以凭借轮回力量和不朽力量，以及诸多大神通术战无敌涅槃境后期大能，也就有了自保的实力，才能够寻找步天虹。

　　这是他千辛万苦来到中等位面的最终目标。

　　元青城！

　　元青世界的主城，东西延绵三千里，城墙高三百丈，远远看去，就好像是一只蛮荒巨兽匍匐在大地之上一般。

　　只一眼，就能够看见城墙上站满了兵士，长枪如林，戟光如海，一股浩浩荡荡的气势在元青城上空形成。

　　城东上空，一列元阳宗长老站立，赤衣、橙衣长老若干，还有一名黄衣长老，他就是元青世界，元阳宗一方唯一的一名涅槃境后期大能，战斗力普通水准，虽然不是很强，但也不弱，足以镇守一方。

　　而且，在元阳宗，具备涅槃境中期就可以镇守一方了，但十二大中等世界都是由两名至三名涅槃境后期大能驻守，元青世界就是由两名涅槃境后期大能镇守的，一位是赵范，一位姓李，但其自己死了。

　　所以，赵范成为了元青世界最高统治者，相当于一方诸侯。

　　这时，一名橙衣长老说道：“赵长老，不知道此次宗主会派谁来助我们打击天亡世界的进攻。”

　　“来了就知道。”

　　赵范中年人模样，下巴三缕银色胡须，双眼有神，烁烁有光，看向无边无际的东方，也不知道在想些什么？

　　“听说天亡世界已经派遣了李枯荣带领大批长老前来我元青世界。”橙衣长老说道。

　　“李枯荣？”赵范目光一凝，说道，‘此人突破涅槃境后期已经有上万年，只差一步就可以迈进顶级水准，尤其是他的枯荣力量，就算是顶级涅槃境后期大能都要忌惮一二，本长老对上也都讨不了好处。’

　　“什么？”

　　一听这话，一众长老都是吃了一惊。

　　“你们不要担心，我已经将这个消息禀告了宗主，相信他会做出相应对策的。”赵范说道。

　　“希望如此。”橙衣长老说道。

　　“来了？”忽然，一名长老说道，‘走在前面的好像是赵庆长老？’

　　“果然是赵庆长老？太好了，听闻赵庆长老也是一位老牌涅槃境后期大能，虽然也只是普通水准，但毕竟多年，相信李枯荣来了，也不敢说打败赵庆长老。”

　　“嗯，咦，后面的齐元华几人，最后面的十二人怎么回事？这么年轻，但无一例外都是涅槃境初期，只是好像都刚渡过涅槃劫的样子？”

　　“不用猜了，这十二人一定是这一次从初等位面选拔出来了十二人。”

　　“不错。”

　　一众长老议论纷纷。

　　“赵长老，你来了，我就放心多了。”赵范满脸笑意的迎了上去，说道，‘诸位长老前来，也都辛苦了，请！’

　　“请。”赵庆说道。

　　“呼！”

　　很快，辰辉等人就进入了元青城内，一座大殿内，虽然比不得元阳殿，但也是十分尊贵。

　　进入大殿，作了介绍，赵范和赵庆二人坐在上方，另外两名五等长老坐在下首，齐元华等六等长老依次而坐，至于辰辉十二人就只有坐在最下方的位置了。

　　很快，赵范对目前元青世界的情况做了简单的介绍，总的来说，形势十分严峻，对元阳宗十分不利。

　　元青世界乃是元阳宗辖下十二个主要世界之一，不比寻常中等世界，占了很大的地位，绝对不容有失，但如今已经被天亡世界的军队占领了大半，如果不加强实力应付的话，元青世界的形势岌岌可危。

　　这也是为何张松如此紧急派赵庆等人前来支援的原因，十二大主要世界，任何一个都损失不起。

　　何况，元青世界乃是元阳宗与天亡世界、光辉世界等几大世界的交接点，是一个桥头堡，如果一旦失去，对元阳宗的势力打击是十分严重，无论如何都要保住，只是听了赵范的话后，赵庆等人都是面色凝重。

　　辰辉等人坐在最后方，只字不语，在这里，还没有他们的发言权。

　　“赵庆长老，不知道你有何高见？”赵范问道。

　　“没有什么高见，宗主的意思就是保住元青世界，只是如今看来，我们能做的只是保住现有的一半元青世界，毕竟天亡世界已经派遣了李枯荣等人前来，凭借我们的力量最多只能与其平衡。”赵庆沉呤少许，说道。

　　“我也是这么想，不过如今我担忧的还是天亡世界会不会大举进攻元青世界，一举占领。”赵范道。

　　“除非天亡世界想挑起与我元阳宗的战争。”赵庆沉默了一下，说道。

　　“两位长老，也许是我们杞人忧天了，如果天亡世界真的要一举占领元青世界，他们恐怕也不会拍李枯荣来，而是派遣更加强大的存在。”这时，另外一名五等长老说道。

　　“不错。”另一名五等长老也点点头。

　　“话虽如此，但赵范长老的担忧不无道理，我们还是要将这种可能禀报给宗主，让宗主早作安排，另外就是我们必须稳住天亡世界。”赵庆说道。

　　“嗯，赵庆长老言之有理，我赞同。”赵范点头说道。

　　“我们也赞同。”另外两名五等长老道。

　　“好。”赵庆道。

　　“对了，现在前方四座城池都遭到了天亡世界是进攻，我们都损失了好几名六等、七等长老了，现在就让齐元华长老几人分别派到前方去。”赵范说道。

　　“这个没有问题，就由他们四人分别带三人前去支援吧。”赵庆说道。

　　“是。”齐元华和辰辉等人都只能点头。

　　很快，就对他们做出了安排，齐元华带领辰辉三人前往前方城池，抵挡天亡世界的进攻。

　　云峰城！

　　齐元华、辰辉等人前往所支援的城池。

　　传送空间之中，齐元华说道：“张叶长老，这一次还需要你多多帮助啊！”

　　“是啊是啊。”另外两名青年都点头说道。

　　“齐长老和两位言重了，我们都是为元阳宗效力。”辰辉说道。

　　“呵呵，张叶长老实力强绝，这次我们驻守云峰城，只要没有五等长老级别的存在出手，我们就一定可以相安无事。”一名青年略带阿谀奉承的对辰辉说道。

　　“以张叶长老的实力，这次一定可以杀他们一个措手不及。”另一名青年说道。

　　“不错。”齐元华也点点头。

　　“大家相互照应。”辰辉道。

　　“嗯。”齐元华三人都点点头。

　　而辰辉也是在盘算自己的想法，毕竟杀死一名涅槃境初期就是三条灵脉，涅槃境中期十条灵脉，涅槃境后期二十条灵脉，涅槃境后期不用想了，但涅槃境中期辰辉却是能够斩杀，这次就要获得足够多的灵脉，助自己修炼风雷本源和五行本源。

　　突破涅槃境之后，辰辉的实力提升得十分狂猛，不可想象，如今半年的苦修，让他对几大神通术的理解也更上一层楼了，不过与涅槃境初期修炼者的战斗经验却是不多，而且他的剑道意志和体质都停留在一阶，继续苦修下去，估计也是于事无补。

　　所以，辰辉必须寻找机会，壮大自己，这次元青世界之行，对他来说，是一次难得的机会。

　　还有一点，双方大战，产生的兵器意志也是不少，也利于封神印和无虚剑的成长，而且这也是他离开元阳宗的好机会，毕竟他来到中等位面世界的目地就是为了寻找步天虹，他需要形成自己的势力。

　　这一点有点困难，毕竟辰辉毫无根基，不过他成为元阳宗七等长老，却也是一个有利的机会。

　　如今，天亡世界入侵元青世界正好给辰辉提供了一个契机。


第1213章 云峰城

　　“嗡！”

　　一个时辰后，传送阵终于停止了。

　　云峰城！

　　走出传送阵，立刻就有两名六等长老带领了六名七等长老迎了上来，前面一位白须老者见到齐元华，老脸上立刻堆满了笑容，说道：“齐长老，没想到赵范和赵庆长老会将你派来我云峰城，真是太好了，你来了，我这心里也就踏实多了。”

　　“张长老、王长老有礼了。”齐元华微微拱手，介绍辰辉三人。

　　“好。”王长老身躯肥胖，宛如一个肉球，但一双眼睛却是精芒闪烁，犹如一双老鼠的眼睛一般，充满了智慧，他赞叹一声，说道，‘齐长老，现在天亡世界的军队就在城外，有四名涅槃境中期，百万大军，事不宜迟，我们还是先去会议厅商议应对之策。’

　　“好。”齐元华道。

　　不一会儿，一行人就来到了会议厅。

　　齐元华以及张长老、王长老坐在上方，辰辉等人坐在下方。

　　张长老和王长老先后发表了自己的意见，无非就是天王世界来势汹汹，不可硬挡，只能防守，说完之后，他们就看向齐元华，后者微微沉呤，看了辰辉一眼，他并没有将辰辉能够打败涅槃境中期的消息散播出去，因为元阳宗宗主张松已经下了禁令。

　　不过，这并不妨碍齐元华把辰辉当作一个同等存在，甚至比自己更强的人。

　　天亡世界四名涅槃境中期大能，看似比自己这一方多出一人，但如果将辰辉算作在内的话，也就是持平，甚至是更强，所以齐元华根本就没有胆怯的心理，他笑了笑，说道：“我们初来乍到，理应听两位长老的意见，不过天亡世界气势汹汹，士气如虹，我们如果一味的防守，恐怕不妥。”

　　“这个道理我二人不是不明白，只是来敌太强，无法对付啊！”王长老抖动了脸上的肥肉，说句话就好像在剧烈喘气一般。

　　“不知道齐长老的意思是？”张长老问道。

　　“与他们约战。”齐长老说道。

　　“这……。”张长老和王长老一听这话，相视一眼，均是迟疑，齐元华见此说道，‘敌强我弱，士气不振，长此下去，云峰城恐怕守不住，现在我们必须胜出一二场，增加我方士气。’

　　“好，既然如此我们就依齐长老，与他们约战。”赵长老牙齿一咬，说道。

　　“老夫去下战书。”王长老慢吞吞的站了起来，说了这话，走出了会议厅。

　　“齐长老，你们刚来，就休息一天，明日与天亡世界军队一战。”张长老说道。

　　“好。”齐元华道。

　　很快，辰辉等人就进入住处休息。

　　第二天午时，太阳高照，阳光灿烂，云峰城外，长枪如林，长戟如山，数十万身穿黑色盔甲的战士如一座座山峰整齐排列，气势雄壮，高亢的战气都形成一条条风龙，让人望而怯之，这就是天亡世界大军。

　　前方，上百架战车滚动，如同君王巡视天下，一尊尊生死境后期将领站在战车上，散发出强大战意和杀气。

　　不过这都不是最强的，在他们前方，还有十名身穿黑甲，批着黑色披风的中年人，披风上划着一把死亡之刃，他们就好像是死神的卫士一般，而在他们前方，有四道伟岸的身影，清一色的黑金盔甲，带有死亡镰刀的披风，如同死神降临。

　　这四人，无一例外都是涅槃境中期存在，散发出来的气息都足以引起风暴，一招一式，都可以打碎空间。

　　薛礼、李况、杨策、邓云！

　　此番进攻云峰城的天亡世界主将。

　　齐元华、张长老、王长老以及辰辉等人站在云峰城墙上，望着薛礼四人，齐元华朗声说道：“薛礼，元青世界乃是我元阳宗的地盘，尔等侵入，当是死罪，但我元阳宗仁慈，现在你立刻退兵，离开元青世界，还可活命，如若不然，今日就是尔等的死期。”

　　“哈哈哈哈哈，齐元华，我看你是愚蠢到家了，到了现在还说这话，简直是分不清形势啊！”薛礼虎背熊腰，一头茂密的黑发，露出画有大斧的臂膀，状如巨人，一说话，粗狂的声音就响起。

　　“少废话，齐元华，你要约战，不知是你自己来，还是其他人来？”薛礼看向齐元华，目光扫过张长老和王长老二人，说道。

　　“你我乃是主将，哪有现在就对战的道理，还是先让手下来吧。”齐元华说道。

　　“好。”薛礼道了一声，说道，‘李方，你去叫元阳宗的人知晓我天亡世界的厉害，壮我军威！’

　　“是。”一名身高足有两米，四肢健硕，皮肤呈碳色的中年人走了出来，黑暗领域撑起，如同黑暗之神降临，大手一挥，就是一柄方天画戟，踏步走了出来，朗声说道，‘我乃天亡世界李方，谁敢与我一战？’

　　“涅槃境初期？”

　　只一眼，齐元华和辰辉等人就看出了李方的修为，前者说道：“谁去？”

　　“齐长老，我去。”

　　一名青年走了出来，身上刀气冲天，万千刀气滚滚，金土领域催动，如同一道金色光柱打出云峰城，迎向李方。

　　“擂鼓助威！”

　　齐元华把手一扬，发出清朗的声音，轰轰轰轰轰轰，顿时战气冲霄，战鼓响动，如有千军万马在原野大地奔腾一般，听到人的耳朵里，顿时感觉热血沸腾，仿佛自己都融入了眼前这一场血战当中。

　　不过，辰辉却是不看好这场对战。

　　这青年比起天亡世界的李方，无论是战斗意念，还是境界稳固都比不得，想要打败李方，根本没有任何可能。

　　而齐元华显然也想到了这一点，神情凝重。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　青年与李方恶战，不到一会儿就落于下方，战气和战意都将他压迫，只有招架之攻，没有了反手之力。

　　“不好！”

　　张长老和王长老都是色变，这可是第一战，如果输了，对士气可是一个极大的打击，毕竟城墙上数万军队都在关注这场对决。

　　“好！”

　　反观薛礼等人却是大声赞叹，哈哈大笑。

　　“噗！”

　　就在五十回合之后，青年被李方一戟打中胸膛，鲜血四溅，噗嗤一声，身躯倒飞出去，李方厉吼一声，方天画戟一挥，就将青年劈成两半。

　　“啊！”

　　顿时，城墙上的军士惊骇，另一名青年身子都在发颤。

　　“哈哈哈哈哈，你们谁还敢与我一战？”李方说道。

　　“齐长老？”张长老和王长老二人都看向齐元华，后者也是眉头紧皱，要知道青年他们在半年前才渡过涅槃劫，成就涅槃境初期。如何是李方这等善战之人恶战？但现在的形势是上下不得。

　　“我来吧。”辰辉走了出来，说道。

　　“好。”齐元华大喜，说道，‘如此有劳张叶长老了。’

　　“张叶？”

　　张长老和王长老二人都是一愣，前者说道：“齐长老，这恐怕不妥啊！”

　　“是啊。”王长老也说道。

　　“两位无需担心，张叶长老出马一定可以手到擒来。”齐元华一挥手，大气恢宏的说道。

　　见齐元华如此自信，王长老和张长老二人都是一怔，不知道他哪里来的自信？

　　“唰！”

　　辰辉如剑气一般冲刺而出，空间从中间剖开，出现在了云峰城外，目光如剑一般落到了李方身上，不过未及辰辉开口，李方就满脸傲然的说道：“你是何人？”

　　“出手吧！”辰辉淡淡的道。

　　“狂妄，我看你是急着去投胎了，也好，今天我就再杀一人，让你元阳宗知道，我李方乃是涅槃中期之下第一人。”李方手中方天画戟一挥，戟光千万，汇聚在一起，如同大江大河冲向辰辉。


第1214章 展露身手

　　“呤！”

　　剑呤声响起，辰辉擎着无虚剑就刺了出去，他已经看出了，李方手中的方天画戟乃是皇级神兵，蕴含了极强的戟道意志，至少相当于三十件普通皇级神兵，这如果被无虚剑吸收，绝对是天大的好处。

　　就因为这一点，李方必死。

　　当然，这也是辰辉站出来的原因。

　　“剑客？”

　　李方听着剑呤声，微微诧异，旋即嘴角勾起了一丝冷笑，说道：“很好，剑客都有同阶无敌的称号，我就杀死你，以正我涅槃中期之下第一人的名头。”说罢，他手中的力量更大了，黑暗领域强横，如同铁塔一般撞击而出。

　　“惊天独孤剑诀！”

　　意念一动，剑式一转，辰辉就施展了这套皇级剑术，修为突破涅槃境之后，已经能够全部发挥出这几套剑术的威能，成为辰辉手中的杀招，剑气一扫，一股天地皆惊，天地色变，让人心生孤独，心殇的念头生起，仿佛陷入了无尽黑暗之中。

　　“这是什么剑术？”

　　李方吃了一惊，但他立刻恶狠狠的说道：“狂妄自大的小子，无论你施展什么剑术，今天你都必须死！”方天画戟一挥，噗噗噗噗，更加恐怖的武道神通杀向辰辉，黑暗领域扩张而出，想要撞破辰辉的领域。

　　“嗤！”

　　仿佛布帛被撕裂的声音响起，只见剑气一扫，那无尽戟光都纷纷破碎，辰辉的领域立刻撞击在了李方的黑暗领域上，砰砰砰，一阵响动之中，一声大响，噗，只见李方身躯巨震，喷出一口鲜血，如遭雷击一般倒飞出去。

　　他失声道：“怎么可能？”

　　“唰！”

　　一句话都没有说，辰辉手中的无虚剑就劈了下去，噗嗤一声，李方的身体就裂作两半，让薛礼等人想救援都救援不及，唰，他的方天画戟、储物戒也被辰辉拿到，方天画戟直接被生生炼化，打入无虚剑中。

　　“呤呤呤！”

　　顿时，无虚剑发出欢乐的声音，剑灵辰无虚也是欢喜无比：“多谢主人。”

　　“你们还派谁来？”辰辉看向薛礼等人，一脸平静的问道。

　　“什么？”

　　见此，张长老和王长老等人都是大吃一惊，满脸震惊的看向齐元华，怔怔问道：“张叶竟然如此厉害？”

　　“呵呵，这是自然。”齐元华笑道。

　　看向辰辉，张长老和王长老二人的眼神都发生了一些变化。

　　另一方，薛礼四人都是面色微变，目光锁定辰辉，说道：“不愧是剑客，竟然连李方也不是你的对手，杨真，你去。”

　　“是，将军！”

　　只见一名身材消瘦，剑眉星目的中年人走了出来，他两手空空，仿佛没有丝毫的警惕，就这样走了出来，目光与辰辉对视在了一起，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，顿时一股剑波生起，这杨真竟然也是一名剑客。

　　“剑客？”

　　张长老和王长老二人都是一惊，齐元华笑道：“不用担心，张叶长老可以对付。”

　　“什么？”

　　二老再次一惊，但见齐元华没有继续说，也就不再多问，因为他们感觉到了张叶的不凡之处，再联想到齐元华对‘张叶’的称呼，好像一直都是平辈称呼后，心中都是明白了什么。

　　“剑客对剑客才有趣。”薛礼含笑说道。

　　“杨真乃是一流的剑客，而且在涅槃境初期停留了上百年，他一定可以打败此子。”李况说道。

　　“不错。”杨策道。

　　这时，听的杨真说道：“我是杨真，年轻人，报上你的名字。”

　　“不用了。”辰辉道。

　　“嗯？”杨真面色一沉。

　　“死人是没有资格知道我名字的资格。”辰辉说道。

　　“死人？好，很好，年轻人，就因为你这一句话，你就要死你知道么？”杨真眼中闪烁出了杀气，语气森然的说道，‘你将李方的方天画戟炼化，打入你手中的剑中，显然是想练剑，很好，我手中的剑也吞噬了不少剑客手中的剑，今日你不仅要死，你手中的剑也要被我的剑吞噬。’

　　“你废话太多了。”辰辉道。

　　“找死！”杨真怒吼一声，通体绽放出了剑气，璀璨夺目，一道道闪电和一道道金光、青光闪烁而出，催动领域，化作一道浩荡神威的剑气劈向辰辉，远远看去，就好像是一道光柱一般。

　　“这就是你的剑术吗？”辰辉漠然问道。

　　“是又怎样？”杨真吼道。

　　“太弱了。”辰辉道。

　　“可恶，青天闪电大裂杀！”杨真双目中都是杀机，领域之中，闪电规则和水之规则大织，交错在一起，形成强烈的撕裂力量，传递在手中的宝剑之中，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，顿时剑呤声大盛，剑气未发，就已经散发出一道道蓝光，让人目眩。

　　“独尊王霸剑诀！”

　　脚踏剑步，在辰辉的脚下，剑波如水一般荡漾，滚滚而动，如同雷霆大作，无虚剑挥动，剑气如光柱，如山峰，如江海，如山岳，一股容纳百川，为王为尊，霸道天地的剑道力量散发而出，形成一股无形的剑势。

　　而这股剑势就是以辰辉为尊，以辰辉为王，天地一切力量在他的面前都要臣服膜拜，杨真的剑也不例外。

　　“什么？”

　　杨真乃是剑客，心灵与灵魂相通，感应能量超绝，立刻感觉到了这股剑道气势，面色大变，但已经迟了，噗噗噗噗噗噗，剑气一扫，他的青天闪电大裂杀就被撕裂成了粉碎，剑道独尊的气势扫在了他的领域上。

　　“砰！”

　　一声大响，杨真的领域震动，产生逆乱之气，出现裂缝，他心神大骇，眼皮狂跳，看也不敢再看辰辉一眼，身躯爆退。

　　“现在想逃，你逃得了吗？”

　　说了这一句，辰辉身躯化作长虹，速度之快，如雷霆一般，无虚剑当空一斩，剑气耀天，再次劈到了杨真的领域之上，噗嗤一声，他的领域裂开，噗，只见无虚剑自上而下劈下，他的身躯分作两半。

　　“唰！”

　　大手一抓，辰辉就将他的储物戒和宝剑收取，如法炮制，将他的宝剑炼化，打入无虚剑之中。

　　这一次，剑灵辰无虚更加的欢快，它的气息都增强了不少。

　　“好！”

　　见此，辰辉都忍不住赞叹一声。

　　“什么？”

　　然而，这一次无论是薛礼一方，还是元阳宗王长老等人都震惊了，尤其是前者，要知道杨真可是剑客，剑客同阶无敌，比一般的修炼者都要强，而且杨真突破涅槃境多年，实力强横，机缘一到，突破涅槃境中期都不是难事，但没想到却被眼前这个青年杀死了。

　　而张长老和王长老等人则是吃惊辰辉的实力，他们都感觉出了杨真的力量，换做是他们来，未必都能够做到如此轻松，如此他们对辰辉的实力更加心惊了，也明白为何齐元华对待他不讲礼行。

　　“张叶长老实力果然绝伦。”王长老说道。

　　“此等剑术，说是同阶无敌都不为过。”张长老赞叹说道。

　　“不错。”齐元华说道。

　　这时，辰辉问道：“还有谁来？”他站立在天地之间，剑气环身，剑波滚滚，剑光绽放，剑势盈天，形成一股剑道威严，让人一看，心神就都受到影响，简直是不可思议，让薛礼等人都是目光一凝。

　　后方，一干涅槃境初期将领都是不言不语。

　　“哼，齐元华，这一次就算你元阳宗胜了。”薛礼看了辰辉一眼，冷哼说道，‘不过你可敢与我一战？’

　　“有何不敢？”齐元华闻言目光一凝，所有人都看向自己，他不敢不应战，朗声一喝，冲了出来，说道，‘张叶长老，你先回去吧。’

　　“唰！”

　　辰辉闻言点点头，回到城墙上，王长老等人脸上都堆满了笑容，说道：“张叶长老，你连斩两名天亡世界将领，扬我军威，老夫等人一定会将你的功绩汇报上去的。”

　　“有劳两位了。”辰辉道。


第1215章 声名鹊起

　　“哪里哪里。”王长老如同一个弥勒佛，看着齐元华，笑眯眯的说道，‘只是不知道齐元华长老能否打败这薛礼。’

　　“薛礼是老牌涅槃境中期大能，齐长老也是，他们二人应当在不相伯仲之间。”张长老说道，‘不过未免李况等人耍什么花样，我们必须小心提防，一旦齐元华有危险，我们就出手。’

　　“嗯。”王长老点点头。

　　闻言，辰辉看向城外齐元华和薛礼二人，从气势上二人势均力敌，不相上下，想要分出胜负，就看彼此修炼的神通了。

　　“轰！轰！”

　　顷刻之间，薛礼和齐元华二人的领域就碰撞在了一起，宛如春雷，震耳欲聋，辰辉仔细观看，毕竟他还只是涅槃境初期，观看涅槃境中期修炼者的战斗，对他也有不少的好处，有利于他早日突破涅槃境中期。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　薛礼手持宝刀，齐元华双手化掌，施展无上掌法，双双厉喝一声，再次战到一起，砰砰砰砰，力量强大到了极点，不分高低，战斗情形激烈到了极点。

　　不一会儿，二人就交手了一百回合。

　　两百回合！

　　二人还是不分胜负，不分高低，不过到了这个时候，比拼的不仅仅的修为，还有武道意志和体质力量，这些也是决定胜负的关键，只是在这两点上，二人也是基本相同，实难分出胜负，这时，齐元华哈哈大笑道：“薛礼，你我奈何不得对方，今日你我一战到此为止吧？”

　　“怎么？你怯战了吗？”薛礼冷笑问道。

　　“就凭你薛礼还不配让我齐元华怯战。”齐元华道。

　　“既然如此，那就分出个高低来吧。”薛礼说道。

　　“砰砰砰砰！”

　　二人又战到了一起。

　　“薛礼实力果然很强，但齐长老也不错，他们二人估计难以分出胜负。”王长老说道。

　　“不错。”张长老点头说道。

　　而天亡世界一方，李况等人也知道薛礼无法打败齐元华，微微沉呤，辰辉见此，心中一突，说道：“不好。”

　　“嗯？”

　　张长老和王长老二人闻言，神色一惊，都是色变：“齐长老小心？”

　　“唰！唰！唰！”

　　就在辰辉说出‘不好’二字之时，李况、杨策、邓云三人突然爆射而出，施展出了杀招袭击齐元华，张长老当即大喝：“无耻之徒，胆敢偷袭，你们简直该死！”说话之间，他就屈指一弹，咻的一声，一道锐利无比的之光破空而出。

　　“嗡！”

　　几乎是在一瞬间，王长老身上也爆发出了一股强烈气势，翻手一掌拍出，然而不仅一众七等长老震惊了，就连辰辉都是面色微变，因为王长老这一掌竟然是拍向张长老。

　　“奸细是你？”

　　张长老大惊失色，几乎是不敢相信。

　　“不错，就是我，去死吧！”

　　王长老如同弥勒佛一般的笑容消失不见，面目冰冷无情，携卷无上掌道力量打出，要一掌将张长老打死，只要其一死，光凭齐元华一人的力量，就是无力回天，而且现在他面临薛礼四人也要死。

　　“什么？”

　　齐元华见此大惊失色。

　　“哈哈哈，想不到吧？”

　　薛礼四人都是哈哈大笑，一脸得意之色，但就在这时，一道高亢入云，宛如龙呤一般是声音响起，只见一道冲天剑光扶摇直上，出现在了王长老背后，一股令他们都心悸的剑势力量弥漫而出，心神跳动，冷汗冒出。

　　“怎么回事？”

　　王长老听到剑呤声，立刻心生一种自己将要死亡的感觉，他回头一看，说道：“张叶？”

　　“你该死！”

　　淡淡的说了一句，无虚剑从辰辉的手中落下，王长老厉声大喝，右掌不变拍向张长老，但他左掌却是反手击向辰辉，冷笑说道：“就凭你区区一个涅槃境初期也想杀死老夫，你简直是不知死活。”

　　“噗！”

　　然而，他说完这话之后，就再也说不出一个字来了，一道血痕出现在他的颈部，鲜血如同水柱一般喷射而出，肥胖的身躯一挺，噗通一般，他的身体直接摔到大地之上，粉身粹骨。

　　“什么？”

　　在鬼门关走了一遭的张长老一身冷汗，看向辰辉露出了满脸震惊之色：“一剑杀死涅槃境中期大能？”

　　“杀死他，立刻走！”

　　与此同时，薛礼四人也是面色大变，恶狠狠的说了一句，立刻轰杀齐元华，这种情形他们是没有料到的，没想到一个年轻得不像话的青年，竟然能够一剑杀死一名涅槃境中期大能，简直不敢相信。

　　“你们都要死！”

　　这一幕说起来缓慢，但都在一念之间，杀死王长老之后，立刻一剑打出，三元禁锢，嗤嗤嗤嗤嗤嗤，禁锢空间席卷，波浪滔天，薛礼四人动作立刻停滞下来，面色惊变，薛礼大声吼道：“退！”

　　“唰！”

　　没有任何语言，辰辉一剑斩向薛礼四人，罡风大作，雷霆滚滚，风雷啸动，天地突变，砰砰砰砰，薛礼四人身躯一震，踉跄而退。

　　“杀！”

　　齐元华和张长老二人见此，立刻轰杀出来，助辰辉杀死薛礼四人。

　　与此同时，元阳宗一干七等长老和军士也杀了出来，天亡世界军队一方将领见此，也立刻杀出，想要护住薛礼四人。

　　不过，辰辉要杀薛礼四人，就不会让他们逃走。

　　“五行斩！”

　　金、木、水、火、土五行本源在体内催动，在辰辉头顶上空浮现出五色光环，一声轰鸣，倒映在无虚剑上，剑呤声响起，唰的一下，一道五色剑气直斩薛礼四人，这一刻，辰辉的剑势力量也达到了巅峰。

　　“砰砰砰砰！”

　　一瞬间，薛礼四人都倒飞出去，那些天亡世界迎出的将领也被一干七等长老抵挡住，齐元华和张长老双双杀出，杀招底牌，要彻彻底底杀死薛礼四人，噗噗噗噗，这四人立刻重伤倒飞出去。

　　“不朽虚空斩！”

　　虚空震动，剑气轰鸣，辰辉如剑神而临，不朽力量和空间力量打入无虚剑中，他直接跨越万丈空间，出现在了薛礼四人眼前，无虚剑横扫而出，噗噗噗噗，四颗头颅就冲起，大手一抓，他们的兵器和储物戒都被辰辉收取。

　　“将军死了？”

　　顿时，天亡世界一方发出震动之音。

　　“杀！”

　　齐元华和张长老二人相视一眼，都看出了彼此眼中的惊色，见到辰辉收取薛礼四人的储物戒，也没有阻止，纵然知道四人储物戒中有对于他们来说，都算得上的宝贵的财富，原因就在于辰辉救了他们二人一命，而且他太强了。

　　见识过辰辉的实力的齐元华这才明白，他的真实实力在于此。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　天亡世界一方兵败如山倒，涅槃境初期将领全部被齐元华和张长老二人杀死，数十万军队也被消灭得一干二净。

　　“赢了！”

　　整座云峰城都响彻起元阳宗众人的欢呼声，而看向那道如剑般的身影，眼中都是尊敬之色。

　　“张叶长老多谢了。”

　　齐元华和张长老二人上前对辰辉行了一礼，这一礼坦坦荡荡，没有任何的拘谨和不适，因为今天若非辰辉的话，不仅云峰城将破，他们也将死在这里，元阳宗上百万人也将死在这里。

　　“两位客气了。”辰辉说道，‘现在还是先处理眼前的事情吧。’

　　“嗯。”张长老说道，‘没想到王长老竟然背叛了我元阳宗，我会立刻将事情和今日之事汇报上去，张叶长老的功劳我也会禀报上去，相信宗主一定会对你大加封赏的。’

　　“这一次是我与两位识破王长老乃是天亡世界奸细身份，将薛礼四人引入圈套之中杀死的，希望张长老如此汇报。”辰辉说道。

　　“这……好。”张长老闻言一愣，旋即说道。

　　“嗯。”辰辉点点头。


第1216章 战涅槃境后期

　　“薛礼四人被杀，相信很快天亡世界就会得到小心，我们还是做好他们再犯的准备。”齐元华对辰辉说道，显然他是在寻问辰辉的意思。

　　“就照齐长老你的意思办。”辰辉说道。

　　“好。”齐元华说道。

　　云峰城再次忙碌起来，不过士气明显大增，风貌都不一样了，与之前截然相反，士气恢宏，仿佛迫不及待要与天亡世界一战一般，这一切的自信就是来源于辰辉。

　　很快，云峰城不仅抵挡住了天亡世界薛礼四人进攻，反而将四人杀死的消息传了出去。

　　顿时，元阳宗震惊！天亡世界震惊！

　　这一切仿佛不可思议！

　　但很快消息属实，薛礼四人身死！

　　此外，就在当天，守卫云峰城的齐元华和张长老率领元阳宗大军反攻，收复了大半领土，将天亡世界在西方的军队全部消灭掉了。

　　“好！好！好！”

　　这一天，元阳宗宗主张松大喜，对齐元华、张长老和辰辉等人大加封赏。

　　“该死，他们都该死，立刻调集大军进攻郓城！”

　　与元阳宗相反，天亡世界一方，作为元青世界的领导人，李枯荣雷霆震怒，当即调集天亡世界三百万大军进攻郓城。

　　郓城！

　　这里是辰辉等人新的防守线，百万元阳宗大军在此汇聚，整军备战。

　　赵范和赵庆等人也因为齐元华等人杀死薛礼等人大喜，知道李枯荣再派大军进攻郓城之后，立刻派遣援军前来支援，不过谁也不知道，天亡世界已经再次调集千万大军，由一名极限涅槃境、十名顶级涅槃境后期大能秘密赶往元青世界。

　　为的就是一举占据元青世界！

　　一切都在暗中进行。

　　此时，元阳宗宗主张松还沉寂在喜悦之中，并未察觉到这些，因为他的目地只是将天亡世界的大军驱逐出元青世界，而不是和天亡世界全面开战，毕竟还有一个光辉世界在一边，鹬蚌相争渔翁得利这个道理他还是明白的。

　　只是，他不明白天亡世界之主占据元青世界的心思。

　　元青世界，风雨欲来。

　　郓城！

　　这里已经成为元阳宗与天王世界大军交界的最前方，就如同一道铜墙铁壁一般，将天亡世界大军阻挡在外。

　　不过，天王世界的将领立刻做出安排，防守不出。

　　“我看我们应该一鼓作气，将天亡世界大军除灭，与其他三方将李枯荣率领的天亡世界大军驱除出元青世界。”张长老一身橙衣，气势凌厉，话语之中都充斥了浓浓杀机，恨不得将天亡世界大军全部杀死。

　　“我们还必须向赵范、赵庆两位长老请示，光是靠我们一方的力量是不行的，而且李枯荣实力强大，不是那么容易对付的。”齐元华说道。

　　“张叶长老，你怎么看？”张长老看向辰辉，问道。

　　看向张长老，辰辉刚想说话，却听的大厅之外，传来声音：“报！城外天亡世界大军压进。”

　　“什么？”

　　齐元华和张长老二人都是面色一变，说道：“这么快？走，一起出去看看。”

　　一行人走出大厅，来到城头，向外一看，顿时面色微变，只见城外天亡世界大军几近百万，一队队战成方阵，形成强大气势，足有上万的战车并列在半空中，几名气势雄壮的中年人站在前方，看向城墙上。

　　“区区几名涅槃境中期也敢前来，简直是找死。”张长老冷声说道。

　　“张叶长老，你怎么看？”齐元华问道。

　　“暂且不要先动手。”辰辉目光一扫，微微皱眉道。

　　“好。”齐元华道。

　　“为什么？”张长老问道。

　　未及辰辉说话，城外就传来了一声爆喝：“齐元华，尔等龟缩在城内，不敢与我军一战么？”

　　“一群缩头乌龟！”

　　几名主将都纷纷冷笑：一名身材魁梧，气势磅礴，身穿黑甲的中年说道：“薛礼长老不是你们杀死的吧？叫杀死薛礼长老的人出来吧？”他们并非笨蛋，以齐元华等人的实力根本不可能杀死薛礼等人，唯一一种可能就是郓城隐藏了五等长老。

　　“少废话，要攻城便攻城吧。”齐元华道。

　　“该死。”黑甲中年面色一狠，大手一扬，一声令下，说道，‘攻城！’

　　话音未落，顿时响起宛如雷霆的声响，只见一尊尊金色大炮从战车上出现，散发出凶狠、残暴、暴戾的气息，齐元华等人色变：“元晶冲天炮？”此炮乃是一件大杀器，堪比一名涅槃境中期大能的攻击，上百架元晶冲天炮，就是上百名涅槃境中期大能同时发动攻击，简直就是一场毁灭灾难。

　　“不错，今日本将就要杀死你们这些无胆鼠辈，为薛礼长老四人报仇雪恨。”黑甲中年蛮横一声，语气森然的说道，‘开炮！’

　　“不好，退！”齐元华面色大变，厉声吼道。

　　然而，他话音刚刚响起，就见一道道金色光弹冲出，落到了郓城上空，轰轰轰轰轰轰！嘭，一声巨响之后，郓城的防御大阵被攻破了，一枚枚元晶冲天炮打入城中，顿时掀起一片毁灭性灾难，惨叫声迭起。

　　这简直就是一场毁灭！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　郓城内，尸体横飞，血肉模糊，到处都是惨叫声，没有人能够抵挡住，一干七等长老连同那名青年就如同被海啸淹没一样，没有了声音，而辰辉、齐元华和张长老三人依仗修为，才逃过这一劫，出了郓城。

　　几个呼吸时间，方圆数千里的郓城就化作了一片废墟，几近五十万元阳宗弟子被杀死。

　　“你们也要死，杀！”

　　看见辰辉三人逃了出来，几名主将立刻大吼一声，促动上百架元晶冲天炮轰击辰辉三人。

　　“可恶！”

　　齐元华和张长老大恨，只能够退避。

　　“唰！”

　　唯有一人，不仅不避，反而迎了上去，拖曳出一道璀璨剑气，如同天龙在天地之间行云布雨一般。

　　“杀死他！”

　　几名主将怒吼。

　　“噗噗噗噗！”

　　辰辉面色不变，神情从容，无虚剑执在手中，左掌一翻，金光浩瀚，封神印直接镇压而下，几尊主将当场身死，浑身精血被辰辉的七彩领域笼罩，连滴血重生都没有这可能了，数十万天亡世界大军面色大变：“啊！”

　　“小子，是你杀死薛礼四人？”

　　就在这时，一道恍如天音的大吼响起，轰隆隆，天地仿佛被撕裂一般，一道修长的身影走了出来，出现在辰辉眼前，是一尊银杉老者，须发皆白，但童颜稚嫩，没有丝毫老态，他注视着辰辉，杀机毕露，说道：

　　“真是难以想象，你一个涅槃境初期小子竟然有如此实力？”

　　“李枯荣？”辰辉好不胆怯，目光迎上了老者的双眼，说道。

　　“你认识老夫？”李枯荣吃了一惊道。

　　“修炼了枯荣力量，我虽然没有见过，但也能够猜出来。”辰辉道，‘只是没有想到，你竟然会亲自出手？’

　　“呵呵，我天亡世界虽强，但涅槃境中期主将也是有数的，如果继续被你杀死，也是承担不起，而且老夫也想见识一下你究竟是谁？只是老夫没想到只是一个乳臭未干的小子，不过你既然知道老夫我威名，就给你一次机会，献出灵魂，臣服老夫。”李枯荣说道。

　　“少废话，我也很想知道你修炼的枯荣力量有多厉害。”辰辉丝毫不客气的说道，李枯荣只是普通水准的涅槃境后期大能，辰辉未必就害怕得不敢一战了，他回头说道，‘齐长老、张长老，你们立刻离开。’

　　“张叶？”

　　齐元华和张长老二人都是色变。


第1217章 战李枯荣

　　“走！”

　　辰辉当空一喝，音波滚滚，无虚剑扬起，璀璨剑光照耀，就如同银河一般光彩夺目，无匹剑势席卷而出，逼向李枯荣的同时，将齐元华二人逼退出去。

　　“张叶长老，你要小心。”

　　齐元华二人见此，也知道插手不了，立刻往元青城而去。

　　“哼，无知小儿，纵然你实力滔天，但你也阻挡不了老夫，因为你不知道涅槃境初期与后期之间的差距，也不知道老夫的枯荣力量有多么的强大，颤抖吧！”李枯荣冷哼一声，双手一卷，冷风呼啸，滚滚如雷。

　　“嗡！嗡！”

　　如若海啸的轰鸣声响起，只见一道白光出现在了李枯荣的右掌，一道灰光出现在他的左掌，当即冲着辰辉面门一按，噗噗噗噗，一道道白色、灰色掌印铺天盖地的向着辰辉席卷而来，滚滚不休。

　　同时，辰辉感觉到了一股生机怏然和如同死灰的力量气息。

　　这就是枯荣力量！

　　而李枯荣的领域也是枯荣领域，随意一个动作，就可以带出无尽的枯荣力量，没有生机的，他可以带来生机，有生机的也将死亡，一年一枯荣，岁月常发生，这也是李枯荣的可怕之处。

　　不过，辰辉不惧！

　　“惊天独孤剑诀！”

　　“独尊王霸剑诀！”

　　“十天九地乾坤剑诀！”

　　三大剑术施展而出，行云流水，没有一丝一毫的凝滞，水到渠成，简直就是完美，然而李枯荣却是嘿嘿冷笑，催动枯荣领域，轰隆一声撞击在了辰辉的五行风雷领域上，七彩空间震动，如遭重击一般倒飞出去。

　　“哼，张叶，你终究只是涅槃境初期，如何比得了老夫的枯荣领域？”李枯荣说道，‘不过你确实不凡，竟然修炼了风雷五行力量，现在老夫再给你一个机会，臣不臣服？’

　　“你休想。”辰辉道。

　　“冥顽不灵，老夫今日就打到你臣服为止。”李枯荣动了真火，施展出了自己的杀招，一念一动，都是厉害非常，毕竟他的涅槃境后期大能，领域比辰辉的风雷五行领域强大多了，完全可以凭借领域碾压辰辉。

　　“不朽虚空斩！”

　　不过，辰辉也明白了这一点，空间本源催动，身周空间出现了变化，就如同荡彻出涟漪的湖水，不再平静，出现了波澜，一声轰鸣，辰辉就仿佛是融合空间之中一般，一道无视空间阻隔的剑气劈了出去。

　　“碎！”

　　李枯荣见此，轻哼了一声，右手五指一抓，噗噗噗噗，这道剑气直接被抓碎，他冷笑的看着辰辉，说道：“空间本源？小子，老夫对你是越来越有兴趣了，好了，你就别反抗了，一切到此结束。”

　　“噗”的一声。

　　只见这一道剑气被李枯荣抓碎，他冷声一喝：“给我过来。”

　　“呤！”

　　辰辉果然逼近了李枯荣，不过在他身上却是响起了清越的剑鸣声，四面八方都是剑气，看不到他的身影，咻的一声，一道人形剑气斩向李枯荣，这一剑正是炼心一剑。

　　“有趣，你竟然达到了这一地步，不过老夫乃是涅槃境后期大能，虽然停留在普通水准多年，但也不是你可以对付的。”李枯荣嘴角勾起了一丝讥讽，丝毫未将辰辉看在眼中，就是对付一个普普通通的涅槃境初期而已。

　　“大罗金天，给我镇压！”

　　李可染通体爆发出金光，四周如同一片金色雾海，看不清事物，一声大喝响起，轰隆一声，就见一方金色世界自上空落下，压向人形剑气，砰砰砰砰，顿时响起一阵巨响，铿锵！一声脆响，只见辰辉倒飞出去。

　　“哼！”

　　他轻哼了一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“你竟然没死？”

　　不过，李枯荣脸上却是露出了一抹诧异之色，心生更为震惊，他这一招乃是货真价实的帝级武学，而且是用了八成实力，别说是一名涅槃境初期，就算是十名涅槃境中期都要身死，连重生的可能都没有。

　　“风雷斩！”

　　“四象斩！”

　　“五行斩！”

　　一把拭去嘴角的鲜血，辰辉眼神狠厉，大吼一声，擎着无虚剑就劈向李枯荣。

　　“给老夫死！”

　　李枯荣彻彻底底动了杀念，动用了十成力量，要一举杀死辰辉，一掌打下，枯荣力量席卷，噗噗噗噗，只见辰辉的身躯炸起一团团血雾，咔嚓一声，他竟然将辰辉的左臂一掌拍碎了，啊，辰辉痛叫一声，倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　虚空一震，辰辉稳定了身形，吸了一口气，一条全新的左臂就生长了出来，这就是涅槃境大能的手段，血肉重生，辰辉一把抓住封神印，和右手中的无虚剑交错，催动风雷五行领域，风驰电掣的冲向李枯荣。

　　无虚剑已经达到了顶级皇级神兵的水准，只差一步就可以成为一件帝级神兵，而封神印虽然差了一点，但也是要达到皇级神兵的水准了，如今联合在一起，基本上无需辰辉操纵就可以发挥出威力来。

　　顿时，剑风滚滚，剑光嚯嚯，充斥在风雷五行领域之中，空间本源加持，力量大增，所向披靡。

　　“大江河术！”

　　左掌一挥，封神印打出，自上而下压向李枯荣的头顶，而后辰辉右手一挥，无虚剑打出大江河术，顿时一条条大江大河卷了出来，就如同惊涛骇浪，万里波涛一般，流淌起来，原驰蜡象，不绝不休。

　　“雕虫小技！”

　　李枯荣不愧是涅槃境后期大能，虽然只是最低一档的存在，但一招一式，催动枯荣力量，席卷枯荣领域，所过之处，一切生机都被抹灭，砰的一声，封神印被震开，左掌自下而上打出，江河破碎。

　　李枯荣太强了。

　　“三元禁锢！”

　　“大圣洁术！”

　　“大江山术！”

　　不过，辰辉的战斗经验何等丰富，而且他也不是第一次战涅槃境后期大能，有了第一次的经验，他立刻是打出禁锢空间，限制李枯荣的速度，然而以大圣洁术削弱他的杀念、杀意、杀戮，最后打出大江山术，一座江山，气吞万里，如同吞虎妖族镇压李枯荣。

　　“什么？”

　　一记杀招，两大神通术，就算是李枯荣也不得不暂避锋芒，他冷声说道：“好小子，没想到你竟然修炼了三大神通术，很好，杀了你，这三大神通术就是老夫我的了。”话音未落，他就冲击而出，如风雷闪电。

　　见此，辰辉面色微变，身躯爆退。

　　与元阳宗一位五等长老切磋，辰辉落于下风，但却未曾施展大灵魂术和大轮回术，以及轮回力量，正是因为如此，他才敢有信心留下来与李枯荣一战。

　　不过，现在看来自己还是低估了李枯荣的实力，像他这等存在，已经有冲击顶级涅槃后期的潜力了。

　　所以，到了此刻，辰辉也不敢藏拙。

　　“喝！”

　　一声大喝，清越、高亢的剑呤声响起，接着响起一声轰鸣，辰辉身躯一化，竟然施展出了龙族不传之术化龙术，浩荡祖龙威严席卷而出，三千丈身躯出现在了郓城之上，就如同神龙降临，俯阚众生。

　　“龙族？你是龙族？不，你不是，这是龙族神通化龙术？”

　　抬头仰望，李枯荣老脸顿时一变，大惊失色，但他随即就平静下来，一双深邃如渊海的双眸死死的盯着化成太古雷龙的辰辉，说道：“小子，你的化龙术是哪里来的？”

　　“昂！”

　　辰辉不语，化龙术施展，风雷本源齐鸣，风雷五行领域大增，浩浩荡荡的龙威席卷而下，就如同九天银河倾泻，冲向李枯荣，同一时间，辰辉施展出了大灵魂术，灵魂力量高度集中，冲向其精神世界。


第1218章 怎么可能

　　“什么？”

　　李枯荣面色大变，但他忽然心神一震，一股危机感没来由的席上心头，立刻感觉精神世界一阵轰鸣，灵魂动摇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，他有一种丧失自我，失去心灵的感觉，心神大骇，说道：“这是什么神通？”

　　“啊啊啊啊！”

　　下一刻，李枯荣不可遏止的发出痛呼声，他感觉自己的灵魂就好像在被锯子锯一样，痛苦不堪，灵魂都要被剥夺了，他声嘶力竭的吼道：“大灵魂术，这是大灵魂术，天啊，这怎么可能，你竟然修炼了大灵魂术？”

　　“既然你已经知道了，那就死吧！”

　　天空震动，宛如暮鼓晨钟是，三千丈的太古雷龙席卷而下，狠狠的冲向李枯荣，噗噗噗，顿时血肉横飞，李枯荣的身躯直接在这一击下四分五裂，呼，但眨眼间他就凝聚身躯，痛呼吼道：“休想！就算你修炼了大灵魂术，也休想杀死我！”

　　“吼！”

　　李枯荣发出狂吼，枯荣领域迅速扩张，如同潮水一般蔓延出去，囊括在了太古雷龙身躯之上，枯之力量席卷而出，侵蚀辰辉的生机力量，同时响起李枯荣的大吼：“一岁一枯荣，万物枯朽！”

　　这是枯之力量！

　　在这股力量之下，任何有生命的事物都将枯亡毁灭。

　　“不朽本源，给我镇压。”

　　辰辉大吼一声，催动了不朽本源，在不朽力量之下，一切毁灭的，消亡的，死去的，都将不朽，获得永生，枯之力量也休想侵蚀不朽力量，因为它是至高无上的三大属性力量之一，碾压一切五行力量、自然力量、天属性力量。

　　枯之力量自然也不例外！

　　“怎么可能？”

　　李枯荣心神狂跳，胆俱不已，他修炼三万多年，与数以万计的修炼者对战过，没有任何对手的力量能够在枯之力量之下不消亡、不毁灭的，除非修为比他高，但辰辉只是涅槃境初期啊，怎么可能抵挡自己的枯之力量？

　　一种退缩之感在李枯荣心中生起。

　　面对一个涅槃境初期修炼者，堂堂涅槃境后期竟然想要退避，这传了出去，简直无法想象，但事实就是如此，李枯荣想要抽身退避。

　　“想逃？大灵魂术，给我剥夺李枯荣的灵魂！”

　　在第一时间里，辰辉就感觉到了李枯荣想要逃走的念头，他立刻果断出手，不能让其逃走，催动大灵魂术，剥夺他的灵魂。

　　“啊！”

　　李枯荣痛呼大叫，嘴角都溢出黑色鲜血，看向辰辉，眼神狠厉，说道：“小子，你这是找死！”

　　说完，李枯荣一口咬破舌尖，噗噗噗，连续喷出三口精血，枯荣领域都变成了血色，一声轰鸣，李枯荣身上的枯荣力量顿时大增，形成一道道气浪，如同天瀑一般冲击辰辉所化太古雷龙，砰砰砰砰，顿时巨响一片。

　　“吼！”

　　与此同时，李枯荣压制灵魂被剥夺的痛苦，凝聚灵魂力量，掌道意志冲击而出，噗噗噗，发出无声的响动，他的灵魂从大灵魂术之中脱离而出。

　　“大枯荣术！”

　　刹那之间，李枯荣厉吼一声，手掌落下，掌印翻飞，噗噗噗，顿时一片枯荣力量席卷而出，这正是七十二地煞神通之中的大枯荣术，剥夺辰辉身上的生机，左右手掌交错，砰砰两声打在了辰辉是身上。

　　“噗！”

　　喷出一口鲜血，辰辉倒飞了出去。

　　“死吧！”

　　李枯荣大吼，他连续喷出三口精血，实力大增已经足以堪比顶级涅槃境后期大能，但并不足以让他保持太久的时间，所以他必须在三口精血力量消耗干净之前，杀死辰辉。

　　“大轮回术！”

　　在心头大吼一声，辰辉一扬无虚剑，斩向李枯荣，一道黑白光彩显现而出，如同阴阳鱼一般，顺时针旋转，如逆转阴阳，颠倒轮回，这就是大轮回术，在此术之下，众生都要陷入轮回之中。

　　“嗡——！”

　　李枯荣冲出，被阴阳鱼一照，心神动摇，灵魂颤栗，大叫道：“不好，退！”

　　“咻！”

　　他就如同惊鸿一般爆退而出。

　　“大灵魂术，大轮回术！给我剥夺李枯荣的灵魂，让人进入轮回。”辰辉大吼，连续施展两大神通术，要趁着这个难得的机会杀死李枯荣，当然，他自身的损耗也是十分的大，若非不朽本源支撑的话，恐怕也是不济了。

　　“大枯荣术！”

　　见此，李枯荣厉吼一声，再次施展大枯荣术，一边大吼：“给我挡住他！”

　　“保护大人！”

　　百万天亡世界大军凝聚战气，宛如实质一般轰向辰辉。

　　“该死！”

　　面对如此情形，辰辉只能退避，唰的一下，他化作人形，如剑气一般冲向远方。

　　“他现在重伤，给我追，一定要杀死他！”李枯荣见此急忙说道。

　　“是！”

　　一声令下，百万大军追杀辰辉。

　　“封神，你和老幻挡住！”

　　打出通天塔，让老幻出来，辰辉一连吞服了五滴万年灵液才恢复真元，但李枯荣的大枯荣术确实厉害，还残留在体内，必须以不朽力量毁灭掉，嗡嗡嗡，残余在体内的枯荣力量被清除，辰辉终于是恢复了一丝血色。

　　“怎么样？”老幻问道。

　　“没事，不过这次消耗太大，还是要休息几天。”辰辉摇了摇头，说道。

　　“嗯，你现在的实力虽强，但涅槃境后期大能还不是你能够抗衡的。”老幻说道。

　　“看来得尽快突破涅槃境中期。”辰辉说道。

　　“现在去哪里？”老幻问道。

　　“元青城。”辰辉道。

　　“好。”老幻道。

　　百万大军追击辰辉，但辰辉的速度何等之快，立刻就将他们甩掉，赶往元青城。

　　两天之后。

　　元青城！

　　“退！”

　　看到城墙上的旗帜，辰辉面色大变，隐匿身形爆退。

　　一盏茶后，辰辉进入一座山脉之中，他神色阴沉，喃喃说道：“该死，元青城沦陷了？怎么会这样？赵范和赵庆二人呢？不知道齐元华和张长老二人怎样？”一瞬间，在辰辉的脑海里闪过了诸多念头。

　　“不管了，元青城一旦沦陷，就说明元青世界已经被天亡世界掌控了，我必须尽快离开。”辰辉目光中精光闪烁，虚手一张，只见一道银光出现，呼的一下，一架战舰出现在了辰辉眼前。

　　这战舰正是一架皇级战舰，乃是他从薛礼储物戒中找到的。

　　“唰！”

　　辰辉闪身进入其中，注入灵脉，开启战舰，冲出元青世界。

　　“什么人？”

　　皇级战舰扶摇而出，冲上云霄，可就要冲出元青世界的时候，一道厉吼声传来，只见一名中年人出现在战舰后方，身上散发出了一股恐怖的气息，比李枯荣强大十倍不止，无敌涅槃境后期大能，这竟然是一尊无敌涅槃境后期大能。

　　这一瞬，辰辉也明白了为何元青城会沦陷了。

　　赵范和赵庆二人虽强，但决计不是无敌涅槃境后期大能的对手，而这也说明，天亡世界对元阳宗彻底开战了。

　　“该死！”

　　面色一变，辰辉一连打入十条中品灵脉，将皇级战舰的速度激发到了极点，化作一道长虹激射出去。

　　“想跑？给我停下！”

　　中年人低吼一声，右掌一挥，虚化出了一只遮天手爪抓了出来。

　　“不朽力量，给我顶住！”

　　辰辉大吼，不朽本源疯狂注入皇级战舰，加强它的防御力量，同时加快速度，否则被这中年人抓住的话，他今日非死不可。

　　“砰！”

　　皇级战舰的速度快，但抓来的手爪也不慢，一声大响，碰撞在了皇级战舰上，咔嚓一声，被撕裂了一般，但一股巨力也将淹没到了皇级战舰上，嘭的一声，就如同星辰陨落一般被打出了元青世界。

　　“呼！”

　　见此，中年人停住了身形，说道：“这人死定了，只是不知道是谁？”


第1219章 天墓

　　“呼！”

　　辰辉艰难的睁开双眼，只见自己胸腔碎裂，双脚齐断，左臂也断了，轻吸一口凉气，忍住疼痛，辰辉运转体内真元，呼呼呼呼，不一会儿，他就恢复了完整的身躯，心中也是松了口气，若非自己突破了涅槃境，自己可就真死了。

　　环顾一眼，皇级战舰已经四分五裂，不堪使用了。

　　“该死。”

　　脑海中浮现出那中年人的模样，辰辉心生杀意，他还是头一次吃这么大的亏，一定要讨回来。

　　不过，现在他的情况也不是很好。

　　就地盘膝坐地，服用了十滴万年灵液，运转体内不朽本源开始滋养五脏六腑的伤势，因为到了涅槃境，三五滴万年灵液根本不足以恢复伤体，此外，他连续施展精神术法，让辰辉灵魂力量无比的疲劳，必须先恢复过来。

　　半月之后，辰辉恢复了过来。

　　“这是哪里？”

　　站到半空中，辰辉环顾四方，一望无际的山峰，数十万里之外才有人的气息。

　　“唰！”

　　他如剑气一般冲破空间，激射了出去。

　　三个时辰后，辰辉出现在了一座巨城之外，只一眼，他就确定这里不是元青世界，而是一个未知的世界。

　　“嗯？天亡世界军队的旗帜？”

　　忽然，辰辉的目光落到了城墙上一杆迎风飘荡的黑色旗帜上，上面画有一柄黑色镰刀，仿佛死神的收割生命一般，这旗帜赫然就是天亡世界大军的旗帜，辰辉环顾四周一眼，惊疑说道：“难道这里是天亡世界？”

　　心思如电，辰辉使用大变化术变作一个莽汉，一道疤痕从眼角直至下巴，让人看起来凶恶无比，身上散发出生死境初期的修为。

　　而后，他走向巨城。

　　交了一百块下品灵石之后，辰辉走进了这座巨城。

　　很快，他确定了，这里就是天亡世界。

　　“奉天亡大帝之命，天亡世界正式与元阳宗宣战，一等城市征集五百万修炼者，二等城市征集三百万修炼者，三等城市征集一百万修炼者。”就在这时，上空传来了一道威严，刚正的声音。

　　“什么？对元阳宗宣战了？”

　　“哈哈哈，太好了，终于宣战了，这次我们一定要打败元阳宗。”

　　“征兵？算我一个。”

　　顿时，城内沸腾起来，一个个修炼者都向城主府涌将而出。

　　“征兵？”

　　双眼微眯，一个计策在辰辉心中浮现，他沉呤一下，也汇入人群，向城主府走去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　城主府前，千丈广阔之地，站了一眼望不到头的修炼者，这时，响起鼓声，如闷雷一般，一名文士打扮的中年人出现在了上方，说道：“我天亡世界向元阳宗宣战，本城主奉天亡大帝之命征兵，希望在场的诸位踊跃报名，为天亡大帝效命。”

　　顿了顿，城主继续说道：“另外，大帝有令，杀死元阳宗修炼者得到之处全部归于本人。”

　　“噢噢噢噢！”

　　话音未落，人潮就沸腾起来了，他们仿佛早在等待这一天了。

　　“现在开始报名。”城主道。说完，他就转身走了。

　　而辰辉也进入人群之中，排队报名。

　　“姓名？”

　　一个时辰后轮到了辰辉，他说道：“辰无虚。”

　　“修为？”

　　“生死境初期。”

　　“生死境初期？很好，你可以当百人长。”

　　“是。”

　　最终，辰辉以生死境初期的修为成为天亡世界大军之中的一名不起眼的百人长。

　　十天之后，天亡世界大军进攻元阳宗，辰辉所在的百人小队被编入了一只三百万大军之中，登上了一只帝级战舰离开。

　　在低级军官休息室内，辰辉问道：“千人长大人，我们这是去哪里？”这名千人长是辰辉的直接上长，一名生死境中期大汉，长相不比此时的辰辉英俊。

　　“这个本将也不知道。”千人长说道。

　　“难道不是进攻元青世界吗？”一名百人长疑惑问道。

　　“哼，元青世界已经被我天亡世界大军占领了。”千人长冷哼一声，说道，‘本将估计这次是进攻元阳宗辖下另外的世界大陆，希望不是另外十一个主世界，毕竟元阳宗对主世界的控制是十分重的，元青世界能够被攻下来，都是因为出其不意的缘故。’

　　“原来如此。”九名百人长说道。

　　“那千人长大人的意思是希望我们被派往元阳宗辖下其他世界大陆？”辰辉瓮声瓮气的问道，他长相凶恶，看起来十分的不好惹，而且在入营之前他打败了一位挑衅他的同阶百人长，所以其他九位百人长都十分敬畏他。

　　不过，千人长却是十分欣赏辰辉，他听了辰辉的话后，点头说道：“这是当然了，普通世界大陆实力薄弱，元阳宗最多命令极限涅槃境后期大能驻守，其他力量也相差主世界一些，进攻普通世界大陆，我们的收获虽然没有那么大，但活下来的机会却要大一些。”

　　“不错。”九名百人长都点头，他们是生死境初期修炼者，看起来实力不弱，上得了台面，但这是中等位面两个巨无霸之间的战争，无敌涅槃境后期大能都不一定能够活下来，何况是他们了。

　　“好了，你们还是好好休息吧。”千人长说道。

　　而后，辰辉也回到房间休息，百人长的待遇虽然没有千人长的待遇好，但也有一间独立的休息住所。

　　不知不觉，两天时间过去。

　　“准备下战舰！”

　　这时，战舰停住，传来了千人长的声音：“排队依次下去。”

　　“是！”

　　一声令下，帝级战舰开启门户，百万人有条不紊的下战舰。

　　其他两只皇级战舰也走出一名名整装的修炼者。

　　走出战舰，一望无际的沙漠出现在了眼前，一股荒凉之气扑面而来，见此，辰辉微微皱眉。

　　“这是哪里？”

　　不少人都出声寻问。

　　“看来是一个普通世界。”辰辉轻声说道。

　　“不错，如果是元阳宗辖下的主世界的话，不会有如此荒凉之地，天地灵气的浓度也应该是初等位面十五倍以上才是，所以这只是一个普通世界大陆。”千人长走了过来，看了辰辉一眼，说道。

　　“嗯。”众人闻言都点点头。

　　呼呼呼呼，就在这时，一道道身影出现在了上空，都是统一的盔甲，散发出强大的气势，将三百万人的气势全部压了下去，一名模样严肃，眼神漆黑的中年人走出，正是城主，朗声说道：“各个万人队集合，向西方前进。”

　　“是！”

　　三百万人齐声响应，以一万人为单位，组合在一起，形成方阵，向西方前进，一眼望不到头。

　　“三十尊涅槃境后期大能，其中有两名无敌水准，十名极限水准，十二名顶级水准，二十四名普通水准，如此强大的力量来到一个普通世界，这其中有蹊跷。”下方，辰辉一脸平静，但心中却是震骇。

　　这股力量太强了！

　　此行究竟是做什么？

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　三百万大军前行，最弱者都是阴阳境初期，整体前进，就如同天雷蹦腾，这一方空间都在震动。

　　不过，前方三十涅槃境后期大能形成强大的气势力量，辐射四方，让三百万大军发出的声音在传出千里之后，就消失无形，显然这一次大军行动，是有着极其重要的目地。

　　当然，明白这一点的不止辰辉，千人长也明白了。

　　连续行军三个时辰，前进了百万里，大军终于停了下来。

　　“各军在此驻扎。”城主朗声说道。

　　三百万大军以万人为单位，在四面八方驻扎，而万人又以千人、百人为单位，依次分化下去，驻扎在每一寸沙漠。

　　不错，前行了三个时辰，百万里，大军依旧未走出沙漠。

　　这不重要，重要的是辰辉感觉前方依旧是一片沙漠，或者说大军是在向沙漠中心行走。


第1220章 血祭

　　“呼！”

　　安排好手下九十九人之后，辰辉进入小型帐篷休息。

　　中军大帐！

　　在这里，布置简单，但宽敞无比，三十尊涅槃境后期大能都聚集在这里，围着一张长方形桌子而坐，上方，城主和两名中年并列而坐，一个身穿青衫，一人穿着灰衣，都是无敌涅槃境后期大能。

　　“现在本帅宣布此次的行动，在这片沙漠深处，有一座天人境大能的墓地，也就是一座天墓。”青衫中年人面无白须，气质温和，声音如春雨一般，润物细无声。

　　“天墓？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“天人境大能的墓地，大帅这是真的吗？”

　　“是啊，我们这里只是中等位面，怎么会有天人境大能的墓地出现？”

　　“如果是真的话，我们就有可能得到这位天人境大能的全部财富，甚至是有造化丹这等可以让我们平添三成机率突破造化境的帝级丹药。”

　　下一刻，众人就议论起来。

　　“安静！”

　　这时，城主摆手说道：“这次消息千真万确，乃是大帝亲自下的命令，所以你们无需怀疑。”

　　“啊！”

　　众人再次震惊，一人小心翼翼的问道：“副帅，既然是天人境墓地，为何大帝不亲自来取？”

　　“哼，这一切都是因为大帝要吸引元阳宗宗主张松的注意，否则被元阳宗知道的话，我们也不能顺利得到这天人境大能的墓地了。”城主冷哼一声，说道，‘所以这一次事先没有任何说明。’

　　“原来如此。”

　　众人恍然。

　　“好了，明日午时我们就能够抵达这天人境大能墓地，到时候你们就命令各自手下的修炼者进行血祭。”城主说道，‘只有这样才能够削弱墓地的防御威能，否则哪怕是一尊死去无数岁月天人境大能的残余意念，也不是我们能够抵挡的。’

　　“血祭？”

　　一听这话，众人便是身为涅槃境后期大能都是面色一变，但听了城主最后一句，立刻应道：“是！”

　　“好了，现在你们各自下去，记住，严加防守。”城主道。

　　“是。”众人再次应了一声。

　　一夜无话。

　　第二天，没有太阳，天空暗淡无光，就好像失色了色彩一样，人仰望天空，心生一种压抑之感。

　　帐篷收起，三百万大军东西连绵不知道多少里？

　　前方，城主和青衫人、灰衣人以及一干涅槃境后期大能走出，城主当空说道：“西北方向，出发！”

　　“轰隆隆！”

　　大军开拔，整个大地都在震动。

　　仿佛嗅到了什么味道一样，辰辉微微皱眉，不过也没有说什么，他以生死境初期的修为站在大军之中，就好像是大海里的一滴水，没有任何光亮，平凡普通。

　　不过，就算辰辉展现出涅槃境初期的修为，估计也没有多大的影响，因为在城主等人眼中，三百万大军都是用来血祭的。

　　三百万修炼者的性命，与天人境大能的墓葬比起来，实在是微不足道。

　　何况，这还是一名天人境后期大能的墓地。

　　如果能够得到的话，他们也将一飞冲天，突破造化境，在天亡大帝的带领下，前往高等世界都能够建功立业，这简直无法想象。

　　也许，用三百万人的性命换来，显得十分无情，但，修炼界，就是这么残酷！

　　这时候，忽然狂风大作，吹的黄沙漫天，形成一道道风沙之龙在沙漠之上卷动，沙龙一般，不过在三尊无敌涅槃境后期大能的眼前，简直是不堪一击。

　　三百万大军行进，没有任何声音。

　　耳畔，只有风声。

　　两个时辰后。

　　“停！”

　　城主把手一扬，高声大喝。

　　而后，只见三十尊涅槃境大能上前，悬空而立，灰衣人看向前方，双眼微眯，说道：“就是这里。”

　　“大帝已经计算好了，这座天墓会在午时出现，暂且等待。”青衫人大手一挥，威严十足的说道，‘传令下去，但凡有人靠近十万里，杀！’

　　“是！”

　　迅速，一只只血衣小队向着四面八方扩散出去，每一个血衣人都是生死境初期修为！

　　这是天亡世界的精锐，修罗卫！

　　十人一小队，小队长是生死境后期；三十人一大队，大队长是生死境后期；百人一卫，卫长是涅槃境初期修为，一句话，他们实力强大，同阶之中的强者，而且擅长联合作战，就算是涅槃境后期大能靠近都能够发现。

　　“这是真正的精锐。”

　　见此，辰辉微微吃了一惊，心中也是越发的好奇此行的目地了。

　　不仅是他，其他人也好奇起来。

　　就在这个时候，突然出现了太阳，只是看起来不是金灿灿的，而是带了点灰色，没有以往的光辉。

　　“午时已到。”

　　城主三人神情一下子变得严肃无比，不言苟笑，精气神高度合一。

　　“轰隆隆！”

　　突然，天地变化，山摇地动，太阳西陲，大军前方，千里之外，一团黑色光幕忽然冲起，嗡的一声，如潮水一般扩散开来，砰砰砰砰，所过之处，都是爆炸之音，沙尘滚滚，沙雾冲天，风龙无数。

　　“嗡！”

　　就在城主三人期待的目光中，一个巨大的黑口出现在了沙漠中央，滚滚死亡之气散发而出。

　　“出现了？”

　　城主三人都惊喜不已，三人相视一眼，青衫人说道：“开始吧！”

　　“第一军听令，进入入口。”

　　灰衣人悬浮在高空之上，衣衫烈烈，声音低沉，但浑厚无比，传遍四方。

　　“是！”

　　只见前方一只只万人阵阵超黑口前进，十只战阵，一共十万人。

　　“轰！轰！轰！”

　　城主一张国字脸严肃，在十万大军靠近黑色洞口的一瞬，大手挥动，顿时响起了战鼓之音，犹如天雷滚滚，将十万大军的声响压过了。

　　“噗噗噗噗！”

　　无声无息，这只十万大军进入黑色洞口销声匿迹，没有一点声音，能够见到的就是黑色洞口四周的血色沙粒，但很快就被吞噬，不见踪影。

　　“第二军前进！”

　　灰衣人大喝，起手挥舞，第二只十万大军进入黑色洞口。

　　“第三军前进！”

　　“第四军前进！”

　　“第五军前进！”

　　……

　　“第十七军前进。”

　　半个时辰，两百万大军进入黑色洞口，没有一点波动，如同平静的湖水没有一丝波纹，平静到了诡异。

　　“怎么回事？这黑洞里面到底是什么？两百万人进去竟然一点声音都没有？”

　　“天啊，一点声音都没有，太诡异了。”

　　“不会出什么事情了吧？太奇怪了？”

　　“不会吧？里面是什么地方，会不会是一个小世界？否则无法容纳这么多的人？”

　　后方，还有百万大军，辰辉也在其中，只是其中一部分修炼者都心生疑惑了，甚至是酬酢不安，千人长暗骂了一声，说道：“这什么鬼地方？这么阴暗？”

　　“阴暗？这不会是一座墓地吧？”辰辉闻言眉头一皱，说道。

　　“墓地？这怎么可能？”一名百人长说道。

　　“墓地？墓地？如果这真是一座墓地的话，我们……血祭。”千人长念叨了‘墓地’二字两遍，声音一下子低沉了下来，说出来都让自己身子颤抖的话。

　　“血祭？”九名百人长都是面色一变，一名百人长战战兢兢的说道，‘不会是真的吧？’

　　就在千人长和辰辉面色阴晴不定的时候，前方，一名万夫长问道：“大帅，里面到底是什么地方，为何两百万人进去没有一点动静？”他是一名涅槃境初期大能，无论是武道意志，还是心灵、灵魂、神识都很强大，但就是如此，他感觉不到黑洞里面任何声响，所以才心生疑惑。


第1221章 远古战场

　　“里面是一个异度空间，无穷尽大，你们尽管放心。”灰衣人眼睛眨了一下，说道。

　　“异度空间？”这名万夫长闻言更加疑惑。

　　“好了，少废话，现在二十一军前进。”灰衣人一挥手，面色严肃道。

　　“是！”

　　一声令下，第二十一只十万人修炼者走进黑色洞口，与前面二十只十万人队一般，无声无息，安静得让人害怕，熟话说的好，未知，才最可怕，正是因为如此，剩下的万夫长都猜忌起来，踌躇不前。

　　“第二十二军！”灰衣人道。

　　“大人，属下身体不舒服，为贻误大帝要事，所以想先休息一下，待身体好一些后，再进入。”第二十二军的将军面色惨白，喘着粗气说道。

　　“身体不舒服？”灰衣人冷笑道。

　　“是。”万夫长低头说道。

　　见此，辰辉以及一众万夫长都看出来了，这名将军一定是觉察或者怀疑什么，所以才如此说，至于理由，涅槃境初期大能会无故身体不舒服吗？这简直就是一个天大的笑话，都看向灰衣人，他会如何处理？

　　“你既然不舒服，那就……。”灰衣人说了这一句，这名将军大喜，然而却接着听到灰衣人说道，‘老夫来替你检查一下身体？’

　　“副帅？”这名将军大惊。

　　“呼！”

　　然而，他话刚出口，看见一只灰色大手抓住了自己，一下子就出现在了灰衣人近前，一双灰色眸子打量着他，面色一狠，说道：“说谎！你身体完好，没有任何损伤，怎么会不舒服？我看你是想退缩，不为大帝效命者……。”

　　“副帅……。”这名将军刚一出口，就听到一个‘死’在耳畔响起，犹如死神的音符，噗的一声，他的身体在九十万修炼者眼前，化作了一团血雾，血肉激射，万夫长残存念头想要重生，但被灰衣人的领域一笼罩，就烟消云散了。

　　仿佛什么都没有做一般，灰衣人说道：“第二十二军，前进！”

　　“是！”

　　第二十二军的十万人修炼者都是身子一凉，只得心神胆寒的走进黑色洞口，消失在众人眼前。

　　“第二十三军！”

　　灰衣人再次下令。

　　“太可怕了，我要走，我要离开这里。”

　　“我们走。”

　　“离开这里。”

　　人都是惜命的，不想死在未知之下，修炼者更是如此，尤其是在拥有了上万年，数万年的寿元后，更是不想死，面对眼前这样的情形，很多人都心中惶恐不安，有的历经生死的修炼者更是心灵感应，预知危险。

　　其中一人，就是辰辉。

　　不错，在这黑色洞口之中，他感觉到了一种危机，生死危机，但辰辉心中又期待，因为在他体内的轮回力量都发出响动，大灵魂术的修炼之法自行运转，辰辉都无法控制，这一切，都呤辰辉惊奇。

　　不过，辰辉没有轻举妄动。

　　“违抗军令者，死！”

　　灰衣人一双灰色眸子扫视众人一眼，仿佛他的目光在每一个身上都有关注一般，让人心神震动，毕竟其是无敌涅槃境后期大能，一道冰冷无情的声音传下之后，只见他信手一挥，噗噗噗噗，但凡发出声音者，无一不死亡。

　　“什么？”

　　见此，众人大骇。

　　“副帅，属下修炼的乃是死亡力量，心灵感应极强，在此黑洞之中感觉到了一股很强的死亡力量，这绝对不是异度空间，敢问副帅，这里面究竟是什么地方？”这时，一名将领拱手说道。

　　“属下也想知道。”另外七名将军一起拱手行礼，齐声寻问，显然，他们都感觉到了不对的地方，商议好了，一同寻问。

　　“嗯？”见此，城主与青衫人都是眉头一皱，不过他们并没有出手，因为对这座天墓进行血祭，必须要有三百万名阴阳境以上修为的修炼者，否则无法消除天墓遗留下来的力量，一进入，他们都要死。

　　“很好，你们都想知道？”灰衣人问道。

　　“是。”八名将领长齐声道。

　　“那老夫就告诉你们，这里面乃是一座远古战场，有无数大能战死在里面，也有一些死亡生物，所以你们才能够感觉到很强的死亡力量。”灰衣人说道。

　　“远古战场？”八名将领皱眉沉呤，显然有所怀疑。

　　“好了，现在你们还有什么好怀疑的？若敢再违抗军令，就是死罪，第二十三军，前进。”灰衣人说道。

　　“是。”第二十三军进入黑色洞口，不见踪迹。

　　“第二十四军。”灰衣人道。

　　“好手段，如此一来，就算他们还有所怀疑，恐怕也不敢再违抗军令了。”辰辉看了灰衣人一眼，在心头想到，至于他说的远古战场之语，辰辉可不相信，他心中已经十足肯定，这就是黑洞之下就是一座古墓。

　　“不行，这些将领乃是涅槃境初期大能，就算在外面无法发觉真实情况，但进入里面后都应该会发觉才对，但却没有一个人逃出来，那这里面一定有极其恐怖的存在，进入后只有死路一条。”看着第二十五军进入，辰辉面色终于一变，心思如电。

　　“你怎么了？”这时，千人长忽然问道。

　　“大人，不能进入，否则就是死。”辰辉传音道，‘我现在已经可以确定，这就是一座古墓，现在他们是要拿我们进行血祭。’

　　“什么？”千人长面色微变，语声凝重的说道，‘我已经有所怀疑，但不敢确定，现在经你这么一说，我也更加肯定了，只是我们实力低微，就算可以肯定这是血祭，但也无法反抗啊！’

　　“难道我们就这样等死么？”辰辉反问道。

　　“这……我想想办法，等一下就轮到我们了。”千人长说道。

　　看了千人长一眼，辰辉不再传音。

　　这千人长虽然只是生死境中期修为，但辰辉笃定他有一些背景，与万夫长有一二关系。

　　所以，辰辉想通过他告诉这些万夫长，因为他以生死境初期修为视人，没有话语权，何况就算他展现出涅槃境初期的修为，估计也只有步那名万夫长的后尘，被灰衣人杀死，故而这是最保险的法子。

　　只要剩下这七名将领站出来，八十万修炼者一定反抗，就算是三十尊涅槃境后期大能都要忌惮。

　　“喝！”

　　就在这时，第二十四军的将领爆喝而起，手中宝刀一挥而就，如天河之水冲击向黑色洞口，嘭嘭嘭，黑色洞口巨震，只见一道道血浪冲起，这名万夫长精神大骇，说道：“死了，他们都死了，这是一座坟墓，他们要拿我们血祭。”

　　“血祭？”

　　这一瞬，不仅八十万修炼者面色大变，城主等人也是面色一沉，灰衣人厉吼：“大胆，你敢胡言乱语，斩！”

　　“他们要拿我们血祭，跟他们拼了！”

　　另外七名将领在同一时间冲起，声音传遍四方，八十万修炼者几乎在一瞬间结成战阵，迎向城主等人，显然，他们早已经有了猜测，否则不会在一瞬间就凝聚在一起。

　　见此，辰辉却不仅没有松气，反而更加严肃了。

　　“大胆！你们想造反不成？”灰衣人厉声说道，‘违背大帝之命者，杀无赦！’

　　“我们只为大帝开疆扩土，而不是送上自己的性命去血祭。”一名将领说道。

　　“不错。”八十万修炼者齐声说道。

　　“好，很好，既然如此，你们就统统去死吧。”灰衣人面色一冷，语气森然的说道，‘给我杀死，全部投进去。’

　　“是！”

　　话音未落，只见四面八方的涅槃境初期、中期修炼者都聚集了上来，足有三百名之多，此外还有城主等三十尊涅槃境后期大能，由此可以看出，天亡大帝对这天墓有多重视了。


第1222章 三方势力

　　“杀！”

　　八名将领也不是善茬，他们之中都是天亡世界掌控之下，大型家族中走出来的，而且渡过涅槃劫，拥有至少五万年的寿元，不会甘愿死在这里，一人凝聚十万人之力，就是八十万人，顿时战气冲天，杀气席卷，一道道光柱如同冲天气浪一般喷涌出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三百名涅槃境初期、中期大能虽然厉害，但八十万修炼者结成战阵，攻防一体，就算是至强者涅槃境后期大能都不敢轻易拭锋，这就是军队的厉害，一声声巨响，整个沙漠都震动起来，在黑色洞口之下，一道道血气光柱冲起。

　　“不好，血祭力量还不够，如果不立刻加入血祭力量，前面的付出就都功亏一篑了。”城主面色一变，说道。

　　“管不了许多了，一起出手。”青衫人说道。

　　“好，这些垃圾就应该死。”灰衣人满脸狠厉的说道。

　　“轰隆隆！”

　　城主等三十尊涅槃境后期大能前行，逼近八十万修炼者，一道道强大的领域扩张而出，上空都出现了空间裂缝，犹如凶兽之口，要吞噬辰辉等人。

　　“防御！”

　　八名将领立刻大吼一声，八十万修炼者立刻采取防御姿态，战气当空，如光海一般。

　　“螳臂当车。”

　　灰衣人面目都是煞气，黑光滚滚，就如同一尊煞神，他一声厉喝，大手一卷，强大无匹的领域就扩张而出，雄浑得如同铜墙铁壁，如同风雷一般冲出，砰砰砰砰，最前方的万人战阵立刻崩溃。

　　“杀！”

　　不过，八名将领仿佛早已经料到了一般，齐声大喝，加持规则力量和真元力量，凝聚出了一道足有万丈的战气打向灰衣人。

　　“哼！”

　　灰衣人冷哼一声，身子暂退，虽然他是涅槃境后期大能，但面对八十万修炼者汇聚出来的战气，也不得不避锋芒。

　　“一起动手。”

　　城主面色渐冷，一双狭长的双目闪烁出杀意，青衫人点点头，嗡嗡嗡嗡，顿时，三十尊涅槃境后期大能从正前方冲出，三百名涅槃境初期、中期大能从两侧攻击，想要瓦解八十万修炼者的防御战阵。

　　如此一击太恐怖了！

　　“嘭——！”

　　这一声无法用言语来形容，如混沌初开，天地毁灭一般，八十万修炼者形成的战阵在一瞬间炸开，防御姿态被攻破，噗噗噗噗，不知道有几十万人喷出一口鲜血，身躯都倒飞出去。

　　“将他们全部扔进去。”

　　灰衣人面无表情的一挥手，大手一抓，顿时拘禁数千人扔进黑色洞口之中。

　　“逃！”

　　八名将领相视一眼，没有丝毫的犹豫，向后方逃去。

　　“杀！”

　　不过，他们忘记了十万里之外禁令的血卫。

　　“千人长大人，现在怎么办？”

　　辰辉所在的千人队，几名百人长都慌神了，千人长也是胆寒不已，说道：“各自逃命去吧？”

　　“逃啊！”

　　一瞬间，四面八方都是逃命的声音，只是三十尊涅槃境后期大能同时出手，还有三百名涅槃境初期、中期在一旁协助，外面还有血卫，没有人能够逃出去，被拘禁扔入黑色洞口内血祭，啊啊啊啊，惨叫声迭起。

　　太可怖了！

　　太残酷了！

　　太无情了！

　　八十万修炼者没有人能够逃过这个命运，被拿来血祭，就算是八名涅槃境初期大能，拥有最少五万年寿元的存在，也无法掌控自己的生命，被无情的血祭。

　　“该死！”

　　利用身法，辰辉左冲右冲，躲过一次又一次拘禁，只是八十万修炼者已经被拘禁了大半，他也无法幸免。

　　“嗡嗡嗡！”

　　与此同时，黑色洞口内的血光也越来越炽烈了。

　　“太好了，天墓的残余力量要全部瓦解了。”青衫人笑道。

　　“不错。”城主道。

　　“将他们全部扔进去，一个不留。”灰衣人的手段最为残暴，最为血腥，最为无情，简直就是一个筷子手，杀人眼睛都不眨一下，仿佛八十万修炼者的性命在他眼中就如同一根不起眼的稻草一般。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　突然，毫无征兆的，从四面八方激射了一道道水桶粗的金色光柱，打向城主等人。

　　“什么！”

　　城主等人都是色变：“不好，是元阳宗的元阳炮？”

　　“啊啊啊啊！”

　　数千血卫、三百名涅槃境初期、中期修炼者被无情屠戮，一瞬间就死伤了大半，唯有城主等三十尊涅槃境后期存在才幸免于难。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声厉喝响起，下一瞬，四面八方都是喊杀声，只见一名名身穿元阳宗服饰的人出现，足有上千人之多，都是涅槃境初期、中期、后期存在，带头的几名赫然是四名身穿蓝衣的二等长老，无敌涅槃境后期存在。

　　“杀！”

　　见此，剩余不到二十万修炼者在几名将领带领下反击，顿时城主等人里外受困。

　　“该死，元阳宗怎么发现了？”

　　“现在怎么办？”

　　“不行，他们人太多了，而且是六名二等长老，我们必须速退。”

　　一瞬间，三十尊涅槃境后期大能都是色变，青衫人目光一扫，厉声说道：“天墓的力量已经被削弱了八成，绝对不能功亏一篑，我们一起进入其中，凭借我们的力量抵挡剩下两成天墓力量，只要我们能够抵挡过去，就有得到造化丹的机率，一举成就造化境大能。”

　　“不错，我们不能为元阳宗做了嫁衣，而且大帝一定知道了此事，他一定回来的。”灰衣人说道。

　　“进入天墓。”城主大声说道。

　　“是。”三十尊涅槃境后期大能都被造化境，成就造化境大能给刺激了，这是他们的夙愿，不能就此放弃，而且已经付出了两百八十万的修炼者，就此放弃，就是给元阳宗族谱嫁衣，这是绝对不允许发生的。

　　“杀！”

　　六名二等长老带领大批元阳宗弟子杀上来，数千血卫无一幸免，全部被杀，而辰辉也在混乱之中，恢复了张叶的模样。

　　“轰隆！”

　　突然，当空一暗，只见如大江大河一般是黑气席卷而出，如有千军万马在蹦腾，一个大笑声传下：“哈哈哈哈哈，天墓开启，怎能没有我魔族的份？”

　　“魔族？”

　　六名二等长老面色一变，辰辉也是面色，但他瞳孔深处忽然浮现出了一抹喜意。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　在滚滚如汪洋大海一样的魔气当中，一道道黑影出现了，仿佛是从天地另一边而来，一个个都是魔气遮天，如同魔王将领，赫然他们都是魔族，中等位面的魔族，其中走出四尊身材魁梧，穿着狰狞铠甲的妖异中年人走了出来。

　　四大无敌涅槃境后期大能！

　　“你们魔族来到我人族世界，难道是想挑起人魔两族的战争不成？”一名二等长老面色不善的说道，对于魔族，没有一个人族对善意对待。

　　“呵呵，你这话未免太夸大了，我们来此，只是为了这座天墓，得到里面的东西自会离开。”一名魔帅说道。

　　“魔族也染指我人族前辈大能的天墓，你们简直是妄想。”二等长老说道。

　　“有这个时间，你还是留着与天亡世界的人争夺吧。”魔帅说着，大手一挥，说道，‘走！’

　　“我们也进去。”六名二等长老相视一眼，说道。

　　这里是元阳宗的地盘，而且在顶尖大能的数量上占优，不能退让，而且这是天人境大能的埋葬之地，不能让天亡世界的人得到，更不能让魔族得到。

　　“唰唰唰！”

　　一瞬间，元阳宗数千人进入其中，自然，辰辉也混在了里面。

　　灰暗！

　　进入空洞，辰辉眼前一片黑暗，他还未来得及查看四周的环境，耳畔就响起了嗤嗤嗤嗤，如同电流划过的声音，死亡力量，是一道道死亡纹络激射而来，只是这死亡纹络非是黑色，而是血色，鲜血的颜色。


第1223章 强大的魔分身

　　在这些血色死亡纹络上面，交织了一个个狰狞不休，嘶吼，狂怒的鬼脸，冲着辰辉撕咬而来。

　　“啊啊啊啊！”

　　与此同时，从灰暗的空间各处传来了密集如同潮水一样的声音，听到人的耳朵里，叫人毛骨悚然，呼呼呼呼，只见一道道鲜血在辰辉眼前划过，每一道鲜血就是一条生命。

　　几乎是在辰辉出现的瞬间，数以千计的血色纹络激射而来，充斥了符文、咒文、古老文字的力量。

　　“呤！”

　　纵然成就了不灭石灵体，辰辉也不敢托大，无虚剑出现在右手，意念一动，无匹的剑之光罩出现在了他的头顶上空，向着四面八方抵挡出去。

　　噗噗噗噗，然而，这血色死亡纹络超乎辰辉想象的锋利，就算是剑之光罩也抵挡不住。

　　太锋利了！

　　辰辉眼皮子都是一跳，这等锋利程度，已经可以杀死一名涅槃境初期大能了。

　　想想，辰辉也释然，无怪乎那些涅槃境初期的万夫长进来之后，连逃命的机会都没有，这等锋利之时，别说是涅槃境初期，就算是涅槃境中期不全力抵挡，也有命丧的可能。

　　换句话说，如果辰辉只是简单的涅槃境初期修炼者，埔一进入这里，就已经丧命了。

　　不过，辰辉不是！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　剑之光罩不管用，他立刻施展出了更加巧妙的剑术，三元禁锢打出，一式毁灭空间，四面八方涌向而来的血色死亡纹路全部被粉粹，噗噗噗噗，辰辉的身躯就如同一柄神剑在灰暗世界之中穿梭。

　　一路前行，双耳都是惨叫声，辰辉心如止水，他无法想象，这一瞬间死去了多少人。

　　不过，他可以肯定，修为没有达到涅槃境中期，都只有死，哪怕是涅槃境中期，如果遇到大规模，源源不断的血色死亡纹络，也有重伤，甚至是死亡的可能，因为这死亡纹络融合了杀戮力量和血之力量，三种力量融合，威力可想而知。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　也不知道行进了多少万里，辰辉立刻感应到了前面下方有一股吸附力量，那无穷无尽的鲜血就是汇入其中，就如同百川归海一般。

　　在其中，散发出来的力量都让辰辉心头一跳。

　　太强大了！

　　同时，他也感觉到了另一股十分强大的力量在被削弱，辰辉猜想，这是墓主人，也就是这位天人境留下的力量。

　　辰辉没有去查看的想法，径直往天墓中心而去。

　　进入这里，就是为了得到这位天人境大能遗留下的宝物，既然有机缘来到这里，辰辉自然不会放弃，而且他也想利用这个机会，突破涅槃境中期，只有这样，他才能在这个都是涅槃境后期大能的天墓之中活下来。

　　“阵法力量？”

　　突然，通天塔内传来了老幻的声音。

　　大手一挥，辰辉让老幻出来。

　　“果然是一座阵法。”老幻双目湛湛有光的说道，语气之中，蕴含了一丝喜意，辰辉听了出来，于是问道，‘是什么等级的阵法？’

　　“至少是帝级，甚至是至高无上的圣级阵法，不过出现圣级阵法的机率不大，除非这位天人境大能修为达到了后期。”老幻说道。

　　“走。”辰辉道。

　　他知道，老幻想要突破涅槃境中期，也是需要不少帝级阵法，所以这种机会自然不会放过。

　　当然，如果前方的阵法是至高无上的圣级阵法，那就更好了。

　　辰辉和老幻一左一右前行。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　不一会，辰辉就感觉到了一股阻隔力量挡在了前方，是阵法的力量。

　　“人类？”

　　就在这时，左方响起了一个冰冷的声音，辰辉一看，只见三尊高大的黑色身影出现，辰辉的瞳孔顿时一缩，说道：“涅槃境后期？”至于此魔身畔的两尊涅槃境中期大能都被辰辉无视了。

　　“他们受伤了。”老幻说道。

　　果然，三尊魔族大能脚下都在流淌鲜血，气息也不像看起来那样均匀，略显急促。

　　“走！”

　　辰辉看了此魔一眼，立刻说道，他知道，就算这尊涅槃境后期大能受伤了，也不是他能够抗衡的。

　　“去将他擒下来，本魔主倒是想知道，他区区一个涅槃境中期人族小子是怎么活着走进来的。”涅槃境后期魔族大能说话了，他语气生硬，如同金铁摩擦，听起来耳膜生疼。

　　“是潜渊大人。”两名魔族大能恭敬道。

　　“唰！”

　　一说完，二魔就踏步走出，一把手抓向辰辉。

　　“哼！”

　　冷哼一声，辰辉不语，继续向前，而老幻则是先辰辉一步。

　　目标：前方阵法！

　　“追！”

　　二魔相视一眼，眼神狠厉，都闪烁出了杀念，如同两道魔龙席追向辰辉，而后方的涅槃境后期魔族大能潜渊则是一步步踏上来，可以感觉得到，他正在一步步的恢复伤势。

　　“还有多远？”辰辉目光看向无尽灰暗世界，问道。

　　“快了。”老幻道。

　　闻言，辰辉不语。

　　“人族小子，你还想逃？你逃的了吗？”两尊魔族大能在后方对辰辉虎视眈眈，一副要将他杀死的架势，毫不怀疑，一追上辰辉，他们就会下死手，只是他们不明白，辰辉忌惮的不是他们，而是潜渊。

　　因为只有涅槃境后期修炼者才能对辰辉产生威胁。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　随着前进，空间之中的摩擦力量愈强，辰辉和老幻二人的速度降低。

　　这时，老幻说道：“到了。”

　　“怎么样？”

　　辰辉抬眼一看，果然看见了一层灰色光幕，上面蕴含了强大的力量，阻隔一切入侵存在。

　　“这是……圣级阵法，辰辉，这是至高无上的圣级阵法，天啊，这天墓的主人是一位修为达到了涅槃境后期的存在。”老幻迟疑了一下，旋即惊喜万分的说道，‘太好了，有了这座圣级阵法，我不仅突破涅槃境中期有望，就连涅槃境后期也措手可得，最重要的是，我突破造化境的障碍也没有了。’

　　说着，老幻看向辰辉，说道：“只是我需要时间参悟这座阵法。”

　　“需要多长？”辰辉干净利落的问道。

　　“一个时辰。”老幻说道。

　　“好。”辰辉没有迟疑，面色严肃的看向后方追来的两尊魔族大能说道，‘你去吧，有我在这里一步，没有人能够阻止你。’

　　“小心。”老幻看了辰辉一眼，说完，就没入灰色光幕之中，消失不见。

　　“人族小子，你不逃了吗？”这时候，两尊魔族大能追了上来，恶狠狠的看着辰辉说道，‘逃？往哪里逃，你都是死。’

　　“唰！”

　　没有任何话语，无虚剑激射而出，化作一道光柱，自左而右一扫，噗！最左侧的涅槃境中期大能还未反应过来，身躯就被懒腰劈断，嗡嗡嗡，如风雷一般扫向最右边的魔族大能。

　　“什么？”

　　两尊魔族大能都是大惊失色。

　　“噗！”

　　最右边的魔族大能极力抵挡，但依旧无法阻止这倒光柱，他的身体也被懒腰劈成两截。

　　“可恶，杀了这该死的人族小儿。”

　　不过，涅槃境修炼者有滴血重生的神通，身体被劈断，两尊魔族大能立刻复合身体，眼睛之中都是怒焰和杀气。

　　“嗡——！”

　　只是他们还未杀向辰辉，辰辉就已经出现在他们近前，七色领域扩张而开，直接将左边魔族大能的领域淹没，噗噗噗噗，瞬间，其领域崩溃，魔族大能‘啊’的一声，身体爆炸，化作血雾，被七彩领域吸收。

　　“什么？”

　　最右边魔族大能惊骇欲绝，立刻向后逃，同时大呼：“潜渊大人救命啊！”

　　“噗！”

　　他的声音刚落，辰辉的七彩领域就将他的领域吞没，自身也没能逃脱，被无情磨灭心灵与灵魂。


第1224章 魔分身现

　　涅槃境修炼者杀不死，但如果硬生生炼化，毁灭掉灵魂，也是只有死路一条。

　　不死，只是相对于肉身来说。

　　“你杀了他们两个？”

　　潜渊一步步走了上来，看着辰辉，脸上露出了惊讶之色，说道：“人类小子，说出你的名字？”

　　“唰！”

　　没有说话，辰辉擎着无虚剑，自身化作一道剑气，劈向潜渊，这位魔族涅槃境后期大能。

　　“什么？你要对本魔主出手？”潜渊一愣，旋即哈哈大笑说道，‘有趣，真是有趣，你区区一个涅槃境初期修为也敢对涅槃境后期的本魔主出手，虽然只是达到普通水准，但要杀死你，也是易如反掌。’

　　不过，刚一说完，就有一种可怕的剑道力量袭来，潜渊愕然道：“这是什么剑术？”话虽如此问，但他手上却是没有停手，大手一卷，一只彷如鹰爪的黑色巨爪自上空抓向辰辉，空间都被撕裂了。

　　“铿锵”一声。

　　一道剑风倒卷而出，是辰辉，他脸上露出失望之色，这潜渊不愧是涅槃境后期大能，哪怕只是达到普通水准，但随意一爪也可以破去自己的炼心一剑。

　　不过，他已经有了心里准备，毕竟他曾与元阳宗五等长老交过手，所以几乎是在瞬间，他就施展出了五行斩，金木水火土五行本源大成，威力暴增，不可想象，一斩而下，五色光弧噼啪作响，一卷而下。

　　“好，人类小子，你区区涅槃境初期修为，竟然就能够施展出此等五行剑术，简直就是一名剑术奇才，不够就是因为这样，本魔主必须杀死你，否则待你成长起来，一定会给我魔族带来不小的麻烦。”

　　盯着辰辉，潜渊双目如同寒渊，一阵闪烁，身形一闪，如鬼魅一般冲出，呼的一声，一道黑色长矛打出，如闪电一般撕向五色剑气。

　　“噗！”

　　五行剑气如纸糊成的一般，被轻易洞穿，黑色长矛继续刺向辰辉。

　　“什么？”

　　辰辉大惊。

　　“大吞噬术！”

　　几乎是在电光火石之间，辰辉左掌一抬，打出了大吞噬术，嗡嗡嗡，直接吞噬黑色长矛。

　　“大吞噬术？”

　　潜渊微微一愣，眼神狠厉，说道：“给我破！”话音未落，只见他手臂如虬龙一般扭动，嘭的一声，吞噬空洞生生炸裂开来，辰辉的身体也当即退了出去。

　　“呼！”

　　只是潜渊没有给辰辉一点反应时间，双手牵引，咻的一声，黑色长矛狠狠的刺向辰辉：“小子，死吧！”

　　“三元禁锢！”

　　“大圣洁术！”

　　“不朽虚空斩！”

　　在此危机关头，辰辉不敢有丝毫的懈怠和分心，精气神凝聚到了一点，双手握着无虚剑，与剑融为一体，远远看去，他就是一柄剑，锋利无双，禁锢空间直接令黑色长矛速度一慢，大圣洁术削弱其上的杀戮力量。

　　最后一记不朽虚空斩，直接拉近了辰辉与黑色长矛的距离，铿锵一声，黑色长矛被劈飞了出去，唰的一下，被潜渊抓在了手中，他看着辰辉，几乎是不敢相信自己的眼睛，死死的盯着辰辉，说道：

　　“你和佛门是什么关系？为何会大圣洁术？”

　　“又是佛门？”辰辉一脸平静，神色从容，但心中却是微微皱眉，看来自己还是低估了这些魔族大能，凡是有一些真章的都能够认出大圣洁术来，但这不是辰辉惊讶的地方，但惊讶的是，他们都很忌惮佛门。

　　“不说是吗？很好，那本魔主就将你抓来，搜魂。”潜渊恶狠狠的道。

　　“呼！”

　　潜渊冲出，他的身体也发生了变化，一片片黑色菱形出现在他体表，形成一件漆黑如墨一般的黑甲，在胸膛位置，一朵鲜艳得异常的花朵绽放。

　　曼陀罗！

　　这是死亡之花，曼陀罗。

　　传说，这是死神栽种的花，邪恶非常。

　　“嗡嗡嗡！”

　　下一刻，潜渊手中的黑色长矛轰鸣大作，如风车在吹动，铮铮而动，一声呼啸，在长矛矛身也是浮现出了一朵鲜艳异常，如同在流淌鲜血的曼陀罗花，看着此花，辰辉都是瞳孔一缩，在因为他在此花上感觉到了一股让人心悸的力量。

　　“小子，此矛乃是本魔主按照死亡之神的神兵死神之矛锻造而出的，你能够死在此矛之下，你应该感到荣幸，当然，你也是唯一一个让本魔主动用此矛的涅槃境初期修炼者。”潜渊说道。

　　“咻！”

　　如风雷之音，战鼓之音，战阵之音，死神之矛自其手中脱手飞出，咔咔咔咔，所过之处，空间龟裂，尺尺断折，锋利无双，仿佛世间万物都无法阻止这一矛，因为，它就好像是死神，只会带来死亡。

　　“呤！”

　　面对这一矛，辰辉不敢大意，全力以赴，无虚剑响起彷如龙呤一样的剑呤声。

　　“斩！”

　　口中一喝，辰辉与无虚剑融为一体，与剑灵辰无虚一体，剑既人，人既剑。

　　这一剑，快捷无比！

　　这一剑，简单古朴！

　　这一剑，归于剑道！

　　“嗡！”

　　同一时间，辰辉凝聚精神、意志与灵魂，施展出了大灵魂术，没入潜渊的精神世界，强制剥夺他的灵魂。

　　“什么？”

　　顿时，潜渊色变：“这是什么剑术？什么神通？”

　　“嘭！”

　　一道无法用言语来形容的炸响冲起，难以道明，灰暗世界都仿佛失去了它的灰暗色彩，只有一种颜色，那就是鲜艳的颜色，只是就算是那最鲜艳的红，也在这一声爆响之中毁灭，砰，死神之矛倒飞出去。

　　“啊！”

　　与此同时，潜渊大叫一声，抱头大呼，他感觉自己的灵魂要脱离自己的精神世界，要与自己分离，痛苦万分，就好像在拿锯子锯自己的灵魂一样。

　　不过，潜渊的意志超乎辰辉的想象。

　　“啊！”

　　他大叫一声，竟是硬生生的将大灵魂术的力量逼出自己的精神世界，辰辉面色大变，身子爆退，心中垂然：“涅槃境后期大能果然不是自己能够抗衡的，就算是受伤的普通涅槃境后期大能。”

　　“可恶的人族小子，你让本魔主怒了，只有死才能够洗唰你的罪过。”

　　潜渊面目隐含，都是杀机，厉吼一声，大手抓着死亡之矛狠狠刺向辰辉。

　　“砰！”

　　几乎是没有任何抵挡之力，辰辉喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“死吧！”

　　潜渊厉吼。

　　“大轮回术！”

　　生死之间，辰辉施展出了自己的杀手锏，大轮回术，在此轮回力量之下，任何力量都要进入轮回之中，就如同春夏秋冬，年复一年，周而复始，进入轮回，潜渊也不例外，他就好像走进了黄泉河之中，面临轮回。

　　“轮回？这是轮回力量？”

　　顿时潜渊面色大变的吼叫，语气森然的说道：“小子，就算你拥有轮回力量，你也杀不死本魔主，因为以你的力量根本无法彻底施展出轮回力量。”

　　“嘭！”

　　一股无形的反震力量笼罩而下，一声大响，轮回力量被震出潜渊的身体。

　　“噗！”

　　辰辉当即喷出一口鲜血，身体在颤动之中倒飞出去。

　　“死！”

　　潜渊低吼一声，擎着死神之矛刺向辰辉的心窝，而在这一刻，他的领域也达到了一个顶点，直接将辰辉的七彩领域撞毁。

　　辰辉无法躲避这一枪！

　　“嗡！”

　　就在这电光火石之间，一道轰鸣之音响起，只见一口黑色长矛自东边刺来，矛身也有一朵鲜艳如血的曼陀罗之花，这赫然也是一口死神之矛。

　　在这里，竟然出现了两口死神之矛。

　　不过，它不是刺向辰辉，而是刺向潜渊刺出的死神之矛。

　　“砰！”

　　这口死神之矛打偏了潜渊的死神之矛，但它自身也倒飞了出去。


第1225章 两年前

　　“谁？”

　　潜渊面色阴沉得滴出谁来，身上散发出了如渊似海的杀戮力量和死亡力量，他就好像是动怒的死神。

　　“呼！”

　　灰暗天幕之下，空间被拉开，走出了一道披着黑色披风，擎着一口死神之矛的青年，他身材挺俊，模样邪异，有一种不一样的美，在他身上，也流淌了死亡力量，不过除此之外，还有一股更加可怕的力量。

　　这股力量一旦出现，仿佛可以毁灭一切一般。

　　“罗森？”

　　潜渊看着擎着与自己相同死神之矛的青年，愣了一下，语气森然道：“大胆罗森，你竟然阻止本魔主杀死人类，你这是死罪，死罪知道么？若非你认为自己得到死亡圣王的赏识，就可以阻挡本魔主行事吗？”

　　不错，这名魔族青年就是罗森，也就是辰辉的魔分身。

　　在他身上，赫然也流淌了一股涅槃境初期的气息。

　　只听得他说道：“他与我有渊源。”

　　“那好，就由你来杀他。”潜渊盯着魔分身罗森，目光闪烁，终究是忌惮他口中的死亡圣王，冷声说道。

　　“好。”魔分身罗森自东方他来，每走一步，脚下就出现一圈死亡光波，气势也增强一分。

　　“哼！”潜渊见此，冷哼一声。

　　他对面，辰辉不语。

　　“嗡嗡嗡！”

　　只见魔分身罗森抬起了死神之矛，顿时风啸之声大作，犹如风雷滚滚，惊涛拍岸一般，他的双眼漆黑一片，看不出丝毫的情感，平静的看着辰辉，就如同死神俯视众生，漠然无动于衷一般。

　　“可恶，此子也是涅槃境初期，但竟然也能够与眼前这个人类小子一样爆发出一股威胁本魔主的气息。”潜渊魔族在辰辉和魔分身罗森二人身上扫视一眼，在心中暗暗想道，‘若非是忌惮死亡圣王，本魔主今日就杀死此子。’

　　对于罗森的出现，还得从两年前说起。

　　两年前！

　　他横空出现在了中等位面，当时只是生死境后期修为，当他就凭借这份修为，从难以计数的魔族生死境后期修炼者之中脱颖而出，获得一些魔族大能的关注，这其中不乏比潜渊强大者。

　　只是，这些在一个人面前都不值一提。

　　他就是死亡圣王！

　　死亡圣王不是中等魔族世界的存在，而是高等魔族世界的强大存在，大神通者。

　　传闻，他乃是一名天人境后期大能。

　　无意之中，罗森走进了他的眼中，令当时在中等位面体会众生的死亡圣王赞赏，并说他如果能够进入高等世界，就收他为徒。

　　这一切，都令魔族震惊。

　　也正是因为如此，魔族都对不敢再对魔分身罗森下杀手，不过依旧有不少人不希望罗森活下来，其中之一就是潜渊，所以他们将罗森安排进入了此次天墓之中。

　　看着罗森，潜渊双目再次闪烁，心中思量是否在这里杀死他，但随即他的念头就一松，因为死亡圣王，毕竟眼前的罗森是死亡圣王亲言要收为徒的人啊！

　　但就是他的念头一松，一道轰鸣声在耳畔响起，他面色大变：“罗森你敢向本魔主出手？死！”一瞬间，潜渊就要杀死罗森，不顾死亡圣王，打出死神之矛，狠狠刺了出去。

　　“三元禁锢！”

　　“大圣洁术！”

　　“不朽精神之剑！”

　　只是他忘记了在一旁的辰辉，他在眨眼之间，就施展出了三记杀招，禁锢空间立刻延缓潜渊打出死神之矛的速度，大圣洁术削弱攻击力量，不朽精神之剑无情刺向他的精神世界，让他无法正常施展神通。

　　“死亡哭泣！”

　　魔分身罗森施展出了死亡之神的神通，他打出死神之矛的一瞬，自身化作一只巨大的黑色眼瞳，当空看向潜渊，滴下的眼泪，简简单单的一滴眼泪，但却是让灰色空间塌陷了，同时一股悲伤、痛苦的意味出现在潜渊心头，有一种天地同悲的味道。

　　“不好！”

　　与此同时，他也感觉到了不朽精神之剑，面色大变，急忙改攻为守，只是辰辉和魔分身罗森共同攻击，而且魔分身罗森出手太快了，潜渊根本未曾想到他会攻击自己，做梦都没有想到，毕竟哪有魔族帮助人族的道理？

　　还有，他本就是受伤之躯。

　　“啊！”

　　潜渊的领域散开，惨叫一声，喷出一口鲜血，身躯倒飞出去。

　　“杀！”

　　辰辉与魔分身罗森不言不语，一起杀向潜渊，要将他杀死，不仅仅因为他是一名涅槃境后期大能，还有魔分身罗森的身份，如果让他逃走，后果不堪设想，所以潜渊必须死。

　　“好胆！”

　　潜渊顿时勃然大怒，比辰辉向他动手还要怒。

　　魔族，本就是一个地位森严的种族，潜渊乃是皇族，而魔分身罗森只是王族，一个王族对魔族动手，这不仅是死罪，还是一个大逆不道的罪过，必须死！

　　“罗森，你这个卑贱的下族，胆敢向高高在上的本魔主动手，今日就算是将你五马分尸你以难以赎罪。”潜渊双目阴冷，如同两口寒渊，散发出凌厉的杀气，死亡力量和黑暗力量以及闪电力量在领域之中闪电，散发出一股可怖的毁灭性波动。

　　“咻！”

　　领域力量膨胀，死神之矛迅速狂涨，延伸至千丈，以雷霆万钧之势冲着魔分身罗森刺过去。

　　与此同时，他冷喝一声，左手一卷，一道闪电光弧竟然生生出现在他的掌中，噼啪一声，劈向辰辉，所过之处，天地都仿佛被撕裂成了两半。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　辰辉与魔分身罗森同时出手，如神剑，如死神哭泣，噗噗噗噗，当即就将刺来的死神之矛磕飞出去，下一瞬，一道咔嚓之音响起，只见撕裂而来的闪电光弧被劈成了两阶，锋利无双的剑气当空斩向潜渊。

　　“死亡之门！”

　　魔分身罗森与本尊辰辉一左一右，夹击潜渊，他召唤出了传说之中的死亡之门，顿时一尊尊强大的死亡生物出现，百丈骷髅、百丈僵尸、千丈骨灵、还有鬼魅、冤魂发出鬼哭狼嚎的声音，张牙舞爪的扑向潜渊。

　　“该死！”

　　潜渊暴怒，没想到他堂堂一道魔主竟然沦落到被两名涅槃境初期修炼者欺凌的地步，若非他没有受伤的话，也不至于落到如此地步，他面色发狠，在自身攻击被辰辉和魔分身罗森破去的瞬间，身躯爆退。

　　他竟然想逃跑？

　　说出去恐怕都没有人会相信，一名涅槃境后期大能面对两名涅槃境初期修炼者竟然想要逃跑，不论其他，这就是奇耻大辱。

　　“想让你们两个活一会儿，待本魔主恢复了修为，就叫你们都不得好死。”潜渊盯着辰辉和魔分身罗森，在心中恶狠狠的想道。

　　“拦住他！”

　　辰辉大喝一声，打出三元禁锢，限制潜渊的速度，嗤嗤嗤嗤，十万丈空间都被禁锢。

　　“死神之怒！”

　　魔分身罗森一脸肃然，看不出丝毫神情，一双白皙得过份的双手一卷，一尊浩大的黑色虚影出现在了他的身后，虽然只有百丈高大，但散发出来的气势却是让人心神都是一震，就好像是面对死神一般。

　　“嗡！”

　　死神仿佛动怒了，没有任何力量能够阻止。

　　“大轮回剑术！”

　　这是一式剑术融合了轮回力量，没有光华，没有光辉，但这一剑所蕴含的力量却是令人心悸，它不是物质攻击，而是直接攻击对手的心灵与意志，仿佛要斩断阴阳、生死，天地阻隔一样，斩断你的一切，让你进入轮回。

　　“大黑暗术！”

　　潜渊心中发狠，没想到辰辉与魔分身罗森配合如此之好，简直让他没有逃跑的机会，速度刚一受到影响，魔分身罗森的死神之怒就已经逼近，紧随在后方的是大轮回剑术，面对如此果决的攻击，潜渊直接打出了大黑暗术。


第1226章 老幻突破

　　三十六天罡神通，排名第十九位！

　　毫无意义，这是一式大神通术。

　　不过，大轮回术乃是三十六天罡之中排名第四的存在，除了前三大神通术之外，谁与争锋？

　　“轰隆！”

　　灰暗世界仿佛陷入混沌之中，一片黑暗，但下一刻天地就仿佛开启了一样，光明降临，噗噗噗噗，这也就意味着潜渊的大黑暗术被破了。

　　“噗！”

　　当即，他喷出一口鲜血，面色惨白的看着辰辉二人，说道：“小子，算你们狠，但你们两人还杀不了本魔主。”说完，他连续喷出三口精血，噗噗噗，一声轰鸣，一片血雾出现，这是融合，杀戮力量和血之力量，死亡力量的大神通之法。

　　十分可怕！

　　“小心！”

　　俱时，辰辉和魔分身罗森都是色变，相视一眼，两人走到了一起，竟然融合为一体，一股更加浩大的力量散发而出，直逼涅槃境中期。

　　而辰辉的模样虽然没有变，但气质却是发生了改变，在锋利、坚定、无畏的基础之上，多了一分邪异、黑暗、阴冷。

　　“什么？”

　　见此，潜渊顿时大惊，失声道：“这怎么可能？”

　　是啊，这一幕简直超乎了他的想象，一个人族竟然能够和一个魔族融为一体，已然超出了他的认知；但下一刻，他的脸上就露出了越发震惊的神色来，说道：“分身！这是分身，你们二人本就是一体？”

　　说话之间，他心中简直就如同掀起了滔天巨浪一般，无法相信，自己竟然能够亲眼见证修炼分身之术的人。

　　众所周知，修炼者可以修炼分身，无论是人族，还是魔族，只是能够修炼成功的人，却是凤毛麟角，至少，在潜渊的记忆之中，还没有人修炼出了分身，原因无他，因为分裂灵魂这一项太难了。

　　就算是他以涅槃境后期的修为，想要分裂自己的灵魂，修炼一具分身出来，也是难比登天，因为修为越高，分裂灵魂就越是危险，甚至是灵魂消散，直接身死都不无可能，而眼前的两个涅槃境初期修炼者竟然做到了。

　　潜渊不得不震惊。

　　此外还有一点，就是分裂出来的分身，竟然一个人族，一个魔族，简直不可想象，只因为这比自身分裂成同族，难上十倍不止，相容性太低了。

　　诸多念头一闪而过，潜渊也终于明白了为何罗森会帮助眼前的人族小子狙杀自己。

　　“唰！”

　　没有丝毫的犹豫，潜渊逃遁。

　　如今辰辉与魔分身罗森融为一体，实力大增，他更加不是对手，必须逃。

　　“潜渊，你往哪里逃？”

　　只是，在他他逃遁的一瞬，一道冰冷冷的声音在身后方响起，潜渊回首一看，顿时只见一道光华耀眼的剑气斩了下来，吼，潜渊大吼一声，领域扩张而出，黑暗力量、死亡力量、杀戮力量、闪电力量、血之力量一起席卷出去。

　　“轰！”

　　顿时，形成了一道更加猛烈的攻击，乾坤决！

　　潜渊知道，自己面对合为一体，实力增强的辰辉，已经没有了逃跑的机会，必须一战。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　仿佛天地颠倒，宇宙浑噩的声音响起，狠狠的冲向辰辉，斩杀一切阻隔它的力量。

　　“嘭！”

　　惊天剑气斩下，这股力量被劈开，唰的一下，辰辉的身影如剑神降临一般，领域之中都是剑的力量，十分的纯粹，锋利到了极点，甚至大切割术、大崩裂术都还要可怕，天地万物，星辰日月都要被斩开。

　　“噗噗噗噗！”

　　在潜渊那惊骇欲绝的目光中之中，惊天剑气逼近到了自己眼前，他大惊失色，极力防御，领域也被他催动到了巅峰，绝对防御。

　　这是一名涅槃境后期大能的绝对防御。

　　“给我挡住！”

　　潜渊面目狰狞，五官扭曲，声嘶力竭的厉吼。

　　“嘭！”

　　一片璀璨剑光淹没了他的身躯，一声巨响，只见潜渊的身躯倒飞出去，一团鲜血激起。

　　一尊涅槃境后期魔族大能被辰辉重伤了。

　　这一击，也让潜渊雪上加霜。

　　“不朽虚空斩！”

　　不朽力量和空间力量融合，空间在辰辉眼前仿佛不存在，是虚幻的一样，他直接出现在了潜渊近前，无虚剑当空一扬，剑光如渊似海，如江如海，自潜渊的身体一扫而过。

　　“是！”

　　身体化作两截的潜渊嘶声痛呼：“小子，你不得好死！”

　　“唰！”

　　辰辉没有说话，七彩领域冲出，直接将潜渊的两截身体笼罩在七彩领域之中，唰唰唰唰唰唰，一瞬间，无穷无尽的剑气、剑光席卷淹没他的身体，一声声凄厉非常的声音从里面传出来，在辰辉耳畔响起。

　　只是，辰辉脸色都没有变一下。

　　潜渊！

　　这是一尊涅槃境后期大能，虽然只是普通级别存在，但全盛时期的他，也不是辰辉与魔分身能够杀死的。

　　可惜，他运势不济！

　　自然辰辉也不会手下留情，无情将他的身体毁灭，一寸血肉都不剩下。

　　“啊啊啊啊！”

　　潜渊声嘶力竭的惨叫了一会儿，就声音全无了。

　　“死了？”

　　辰辉目光一扫，七彩领域之中没有一丝潜渊的气息存在，他脸上露出了一抹惊愕，自己竟然杀死了一尊涅槃境后期大能。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股浩大的阵法力量在后方散发而出，辰辉一惊：“老幻？”

　　“唰！”

　　一道白衣身影走出，正是老幻。

　　“涅槃境中期？”辰辉道。

　　“嗯。”老幻点点头，说道，‘这座圣级阵法，不仅助我突破了涅槃境中期，而且我感觉自己距离涅槃境后期也不远了，将来甚至参悟造化境，也大有好处，可以一步登天，功参造化。’

　　“好。”辰辉大喜，老幻的实力增长，对他的帮助也就越大，尤其是在这座天墓之中，更是可以帮助他。

　　“那魔族大能死了？”老幻目光一扫，惊道。

　　“嗯，被我和分身杀死了。”辰辉点点头，意念一动，魔分身罗森存在在他身侧，老幻顿时大惊，‘也是涅槃境初期？’

　　“嗯。”魔分身罗森点点头。

　　“好了，老幻你既然突破了涅槃境中期，参悟了这座圣级阵法，相信你对这座天墓也有了一定的了解吧？”辰辉问道。

　　“跟老夫来。”老幻说道。

　　“走。”辰辉道。

　　“唰！”

　　辰辉、魔分身罗森在老幻的带领下，进入天墓深处。

　　天墓之中，危机重重，不仅来自于天墓自身的危机，而且还有魔族、元阳宗、天亡世界三方势力，辰辉想要从三支庞然大物眼皮子底下取得天墓之中的宝物，不可不谓是难于登天。

　　不过，就算如此，他也要一搏。

　　何况魔分身罗森出现在这里，汇合分身之力，辰辉生存下去的机率又大了一些。

　　一路前行！

　　辰辉已经可以肯定，他已经进入了天墓最中心处。

　　当然，这都得益于老幻；他炼化了圣级阵法，整座天墓中心地带都因为溃散，无法阻止元阳宗、天亡世界、魔族三方势力的进入，虽然这给辰辉夺取天墓宝藏带来了危机，但他却是抢得了先机。

　　辰辉与魔分身融合一体，速度迅疾如雷。

　　有了老幻的带路，辰辉在天墓之中，就如同走在自家的后花园一样。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　只是，他不知道，在他的后方，不同的三个方向，亦有大批人进入，正是元阳宗、天亡世界、魔族的人。

　　天亡世界一方，城主眉头微皱，沉呤少许说道：“有人先我们一步进入这里。”

　　“这怎么可能？”灰衣人惊道。

　　“不错，确实有人比我们先进入这里。”青衫人大手一抓，真元闪烁，手掌摊开，只见他掌心赫然有璀璨锋利的点点剑光，他目光遥望前方，说道，‘一名剑客，只是气息很弱，顶多也就是涅槃境中期。’


第1227章 杀出重围

　　“会不会和刚才阵法突然瓦解有关？”城主说道。

　　“不，与此人没有干系，阵法之所以解除，是因为一股很强大的阵法力量，不过不排除这股阵法力量与这名剑客无关。”青衫人说道。

　　“不管如何，天墓的宝藏不能落入其他人的手上，必须被我们掌握。”灰衣人冷声说道。

　　“不错。”城主和青衫人相视一眼，说道，‘走！’

　　在他们后方，还有几近五百人，三百名涅槃境后期大能，除此之外，还有两百多名涅槃境后期大能。

　　一股强大的势力！

　　与此同时，元阳宗和魔族也发现了有人先他们一步进入这里。

　　“是一名剑客？”元阳宗，一名二等长老说道。

　　“元长老，这股剑息我有些熟悉。”这时，一名长老说道，‘好像是属于张叶的。’

　　“张叶？”元长老闻言呵呵一笑，说道，‘宋长老，据我所知，张叶还只是涅槃境初期修为，但这股剑道气息不弱于涅槃境中期，还有一点，元青世界已经沦陷，只有齐元华和赵长老几人逃的性命，其余人等全部身死，而这张叶正是其中之一。’

　　“可是……。”送长老迟疑道。

　　“没有什么可是的，你定然是感觉出错了，毕竟张叶也是一名剑客，气息与这剑道气息相近，所以你误认为是张叶也并不奇怪，好了，我们还是加快速度进去吧，这天墓之中的宝物可不能让天亡世界和魔族抢走了。”元长老摆手说道。

　　“是。”宋长老点点头，但心中依旧有所怀疑，只因‘张叶’给他留下的深刻印象，他绝对不怀疑自己会感觉出错。

　　魔族一方。

　　“是罗森的气息？”走在前方的几尊魔族大能，其中一人目光炯炯的说道。

　　“罗森？”众魔族大能都是吃了一惊。

　　“罗森呢？”说话的魔族大能问道。

　　“启禀乾魔主，不见罗森。”一名魔族大能恭敬回道，‘我们进入天墓之后，因为血祭力量的缘故，我们所有人都散开了，但之前我们已经向罗森发出了呼唤，但他没有发出回应。’

　　“哦？”乾魔主双眼一眯，喃喃说道，‘难道真是此子？’

　　“乾魔主，这不可能吧，此子好像只是涅槃境初期修为，他能够进入这里？”这名魔族大能说道。

　　“哼，不要忘记了，他是死亡圣王看中的。”乾魔主冷哼说道。

　　“是。”魔族大能应道。

　　“乾魔主，是不是此子，很快就见分晓。”魔族另一位恨魔主说道，他也是此次魔族的领导者之一。

　　“走。”乾魔主说道。

　　……

　　天墓深处。

　　“噗噗噗噗！”

　　辰辉和老幻前行，遇到了不少攻击，但都被他们一一避过。

　　现在，他们已经接近了天墓最中心区域。

　　到达这里，辰辉也感觉到了一股强大非常的死亡力量，就好像里面有一尊死神在长眠一样，随时都有可能苏醒。

　　辰辉和老幻都是闭住全部气息，小心翼翼的前进。

　　“轰隆！”

　　突然，灰暗空间一震，眼前的物事顿时一变，一座庞大无比，神圣异常的黑色宫殿出现在了前方。

　　一座漆黑如墨的宫殿！

　　散发出如渊似海的气息，让人心悸。

　　在辰辉和老幻脚下，是一条白玉一般的长阶，延生至宫殿，仿佛连接天宫一般。

　　在长阶两边，矗立了十八尊黑色雕像，一边九尊，两两对立，有人，有魔、有妖、有鬼魅、有僵尸、有骨灵等等，一共十八种死亡生物，在它们身上，感觉不到一丝一毫的气息，但辰辉却是心生一个危险异常的感觉。

　　“小心。”老幻道。

　　“嗯。”辰辉点点头，他与魔分身融合一体，修为无限接近涅槃境中期，战斗力也是无限接近涅槃境后期，当然，只是普通战斗力。

　　“嗒！”

　　两声清响，辰辉和老幻迈进了长阶。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　顿时，一道道红色光束从两边激射而出，赫然是从十八尊雕塑眼眶之中照耀而来的，老幻顿时大叫：“小心。”

　　“咔嚓！”

　　几乎是在瞬间，辰辉手中的无虚剑一扬，自左到右斜劈而下，一道激射而出，未逼近辰辉身体的一道红色光柱破碎，这是一道凌厉的攻击，堪比涅槃境初期大能的全力一击。

　　不过，阻挡不了辰辉。

　　“走！”

　　眨眼功夫，辰辉和老幻走了十丈。

　　临近第二尊雕塑。

　　这一次，辰辉和老幻都催动领域，相视一眼，没有说话，迈步进去。

　　“咻！咻！”

　　这一次，是两颗斗大如牛一般的白色骷髅头，开阖口中白森森的牙齿，咬向辰辉和老幻。

　　“四象斩！”

　　低喝一声，手中的无虚剑自辰辉手中劈了出去，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽幻化而出，活灵活现，占据东、西、南、北四方，如剑气一般扑向咬来的骷髅头。

　　“嗡嗡嗡！”

　　与此同时，老幻打出一道道攻击阵法之力，如一道道剑气、指痕刺向另一边的骷髅头。

　　“噗噗！”

　　骷髅头被阵法之力洞穿，消散在半空中。

　　“咔嚓！”

　　在同一时间，咬向辰辉的骷髅头也被四象剑气劈碎，四分五裂。

　　“这一次堪比最顶级的涅槃境初期大能，下一对雕塑的攻击恐怕不低于涅槃境中期，到了最后恐怕是相当于至强者涅槃境后期大能。”老幻看向前十四尊两两对立的雕像，皱眉说道。

　　“希望不是如此，否则我们将没有任何机会。”辰辉说道。

　　这话说的是事实，他虽然和魔分身融合，但也只是修为无限接近涅槃境中期，战斗力堪比普通涅槃境后期大能，但终究是未曾突破涅槃境中期，否则若是这样的话，真有可能闯不过这雕像阵法。

　　“那就试一试吧。”老幻说道。

　　“嗯。”辰辉面色严谨的点点头，在此关头，必须小心，他可不会拿自己的性命来开玩笑。

　　一对雕像之间间隔十丈，也就是三十多米，台阶的话，几近一百阶，这个数字看起来高，但对于辰辉和老幻来说，不过是一个呼吸的功夫，他们就已经出现在了第三对雕像前方一阶台阶。

　　“老幻，进入通天塔吧。”辰辉说道。

　　“不用，我已经突破涅槃境中期，全力施展阵法力量，就算是你也短时间内破不了。”老幻说道。

　　“好。”辰辉道。

　　“嗒！”

　　两人同时迈了上去。

　　“轰隆！噼啪！”

　　顿时，响起雷霆和闪电的声音，只见一口闪电光弧和一道雷霆之光一左一右打向辰辉和老幻二人，一体攻击，全部笼罩了他们，无论怎样躲避，都躲闪不了，只能硬挡。

　　果然，这两道攻击不弱于涅槃境中期大能的攻击。

　　“三元禁锢！”

　　“不朽虚空斩！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉就破解了撕裂而下的闪电光弧。

　　与此同时，不分先后，老幻也以阵法力量击碎了雷霆之光。

　　“前面就应该相当于最顶级的涅槃境中期大能的攻击了。”辰辉说道。

　　“走。”老幻道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　辰辉和老幻闯过了第四对雕塑的攻击。

　　第五对。

　　辰辉和老幻都看向前方，没有立刻迈上去，因为两侧的雕塑乃是死灵和鬼魅，攻击相当于普通涅槃境后期大能的攻击。

　　“不行，我们闯不过去。”老幻皱眉说道。

　　辰辉闻言不语，眉头紧锁，第五对雕塑的攻击不难破，但第六对，第七对，第八对，第九对呢？

　　第六对，相当于顶级涅槃境后期大能的攻击！

　　第七对，相当于极限涅槃境后期大能的攻击！

　　第八对，相当于无敌涅槃境后期大能的攻击！

　　第九对，相当于至强者涅槃境后期大能的攻击！


第1228章 张叶，你还活着

　　这样算来，岂不是元阳宗、天亡世界、魔族三方都无法进入天墓吗？因为这三方势力的最强者也只是无敌涅槃境后期大能，无法破解第九对雕像的攻击。

　　一想，辰辉的眉头皱的更紧了。

　　“呼呼呼呼！”

　　就在这时，后方传来了破风之音。

　　“有人来了。”老幻说道。

　　“唰！”

　　辰辉立刻将老幻送进通天塔之中，回首一看，只见东方、西方、北方，三个方向有一股宛如钢铁洪流一般的能量波动传来，而后就见一道道身影出现，几乎是在一瞬间，元阳宗的元长老、天亡世界的城主、魔族的乾魔主都注意到了辰辉。

　　“什么人？”

　　天亡世界和魔族两方都是肆无忌惮的锁定辰辉，他就好像是展板上的肉一样，唯有元阳宗一方，他们看着辰辉都是一愣，宋长老失声道：“张叶，是你？”

　　“张叶？”

　　元阳宗一方，元长老等人都惊呆了，不少人都惊道：“张叶，你没死？”

　　“张叶见过诸位长老。”辰辉拱手说道。

　　“你竟然没死？”元长老看着辰辉，也是有几分不相信，他看了宋长老一眼，没想到对方猜对了。

　　“元阳宗弟子？杀了他。”天亡世界一方，灰衣人一步踏出，杀机四野的厉吼一声，大手抓向辰辉。

　　“阻止他。”元长老呼道。

　　但就在这时，只见辰辉的嘴唇微微动了动，元长老等人惊疑不定的看了他一眼，竟然同时停手，没有阻止灰衣人以及其他天亡世界修炼者攻击辰辉。

　　“死吧！”

　　数十尊涅槃境中期、后期修炼者对辰辉狞笑，要杀死他，但他们脸上的笑容瞬间凝固，他们的攻击一进入长阶范围，立刻迎来了十八尊雕像的攻击，灰衣人厉喝一声，说道：“让老夫来。”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　他的手爪化大，真元力量澎湃，如江河不休，一对对雕像的攻击都被他破解。

　　几乎是在瞬间，他就攻击到了第五对雕像前。

　　“唰！”

　　辰辉如风一般闪动，躲过灰衣人这一爪，不过这一爪却攻击到了第五对雕像的攻击瓦解，唰！辰辉眼睛一亮，逼近第六对雕像。

　　“你逃得了吗？”

　　灰衣人乃是无敌涅槃境后期大能，自然不惧雕塑的攻击，也没有被他看在眼中，唰！嘭！唰！嘭，灰衣人两次想要抓住辰辉，却被他躲过两次，灰衣人脸色铁青，怒哼一声，力量大增，势如破竹的抓出。

　　“好。”

　　辰辉在心中叫好。

　　“嘭！”

　　顿时，只见灰衣人的手爪打在了第九对雕像上面，一股毁灭性力量直接反震而出，噗噗噗噗，他的手臂立刻化作一片血雾，支离破碎，啊，他惨叫一声，身躯直接崩溃，第九对雕像只一击，他就死了。

　　“什么？”

　　青衫人和魔族一方顿时面色大惊，元阳宗元长老等人虽然已经得到了辰辉的告诉，但见此一幕，也依旧大吃一惊，毕竟这可是一名无敌涅槃境后期大能，对于任何一方势力来说，都是中坚力量。

　　因为就算这是中等位面，达到至强者涅槃境后期存在的也只是那么少数一部分。

　　而且，这一部分人都是势力的一方领袖，他们不出，就是无敌涅槃境后期大能无敌，但如今这样一名无敌者，在他们面前死了，连阻止都阻止不了。

　　“啊！杀了他，一定要杀了他。”

　　“为副帅报仇，为副帅报仇。”

　　“杀死这个张叶。”

　　一瞬间，天亡世界一方的修炼者就怒到了极点，青衫人和城主二人都是满脸阴沉，看向辰辉，眼神之中都是杀意。

　　“嘿嘿。”不过，魔族一方，乾魔主等人却是冷笑，作壁上观，人族素来是他们魔族的死敌，何况是在这天墓之中，他们巴不得元阳宗和天亡世界的无敌涅槃境后期大能死光，灰衣人死了，他们少去一个威胁，自然高兴。

　　如此一来，天亡世界一方势力就弱了一筹。

　　而元长老等人也是这样的心思，毕竟这里是元阳宗的地盘，出现在这里的任何秘藏也应该属于元阳宗才是，他们自然不愿与天亡世界和魔族两方分享，原本三方势力持平，但如今灰衣人死了，也算是解除了一大威胁。

　　“好！”

　　他们都在心中赞叹一声。

　　“诸位长老，这第九尊雕像的攻击相当于至强者涅槃境后期大能的全力一击，仅凭我们的力量恐怕无法破解这最后一道障碍，也无法取得宫殿之中的宝藏。”辰辉站在第九对雕像前方，面对三方势力，高声说道。

　　此话一出，三方势力的人都是一静。

　　元长老、青山人、乾魔主等人都看了辰辉一眼，而后都将目光落到了第九对雕像上面，眉头均是一皱，他们没有怀疑辰辉说的话，因为刚才那一幕至今仿佛在他们眼前，灰衣人，无敌涅槃境后期大能就是死在这第九对雕像手下的。

　　三方势力的主要领导人都没有说话，其他人就更不敢说话了。

　　“既然如此，诸位，我们三方势力合力破掉这最后一击如何？”这时，乾魔主走了出来，他身材魁梧，高有两米出头，一头茂密的头发，看起来狂野非常，目如铜铃，声如洪钟，目光就好像风雷一般在众人眼前扫过。

　　“这最后一击凭借我们一方的力量确实难以破解，合作是唯一的方法。”元长老说道。

　　于是，元长老和乾魔主看向青衫人。

　　“好。”青衫人说道，‘不过我们都必须出手。’

　　“嗯。”元长老点点头。

　　“哈哈哈，这是自然。”乾魔主狂笑道。

　　“开始吧。”元长老道。

　　“唰！”

　　三方势力的修炼者都上前来，元长老、乾魔主和青衫人相视一眼，都是低喝一声，身上凝聚出无上伟力，领域膨胀，规则力量如同潮水一般涌将而出，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，一瞬间，在八尊无敌涅槃境后期大能的带领之下，一千多名涅槃境后期大能一起出手。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　三道宛如天柱一般的光柱打出，直接打向第九对雕像，所过之处，长阶都被毁灭，可怖到了极点。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道巨响，只见两尊雕像爆炸开来。

　　“小子受死！”

　　就在这一瞬，城主悍然出手，一掌拍向辰辉，要取他项上头颅，手段狠辣无情，一招就要辰辉的性命。

　　“什么？”

　　顿时，辰辉色变，但他也立刻催动不灭石灵体，发动至高无上的大轮回术斩了出去。

　　“尔敢！”

　　几乎是在瞬间，元长老和宋长老等人出手，阻击城主。

　　“嘭！”

　　一声大响，城主身躯一颤，退了出去。

　　“张叶，你没事吧？”宋长老等人上前来，问道。

　　“没事。”辰辉摇摇头，说道，‘多谢诸位长老救命之恩。’

　　“很好。”元长老赞赏的看了辰辉一眼，说道，‘你果然是有大机缘的人，不过这一次太过危险，老夫不希望你死在这里。’

　　“元长老放心，张叶明白。”辰辉拱手说道。

　　“嗯，走。”元长老点点头，说道。

　　“嗡！”

　　突然，青衫人和城主等人走上前来。

　　“怎么，想在这里动手吗？”宋长老问道。

　　“哈哈哈，你们先打，我们走。”乾魔主看了辰辉一眼，眼中闪烁一抹不明之色，而后哈哈一笑，大手一挥，带领魔族一方的修炼者冲上宫殿。

　　“走。”青衫人看了辰辉一眼，收敛了眼中的杀意，冷声喝道。

　　“我们也走吧。”元长老说道。

　　“唰唰唰唰！”

　　一瞬间，三方势力冲向宫殿。

　　这座宫殿宏伟、壮丽，只是通体如墨，仿佛有黑色长纹的流动，让人觉得诡异万分，越是逼近，心中的压抑感就越是强烈。


第1229章 涅槃境中期

　　“大家小心。”

　　元长老再次提醒，红润的脸庞上一脸严肃。

　　“是！”

　　众人都应了一声。

　　“尔等拦住他们。”

　　这时，乾魔主忽然大喝一声，带领十道身影爆射而去，后方，数百名魔族大能在顷刻之间布置了一个巨阵，轰隆隆，顿时狂暴、凶猛、暴戾的攻击波动席卷而出，铺天盖地的向着元阳宗和天亡世界一方卷下。

　　“什么？”

　　元长老、青衫人都是大吃一惊，面色发狠：“该死，狡猾的魔族。”

　　“魔族是我人族的大敌，一起杀死他们，然后凭实力得宫殿内的东西。”元长老看向青衫人，说道。

　　“好。”青衫人道。

　　在这一刻，元阳宗和天亡世界这个死敌，站到了一起。

　　作为两大势力的修炼者，都是会一些阵法攻击，数百名魔族修炼者布阵，看似力量强大，但他们却无法抵挡住两方势力的攻击，啊啊啊啊，顿时，响起一片惨叫之声，但见鲜血横飞，血肉四溅。

　　元阳宗和天亡世界两方的修炼者一拥而上，数百名魔族修炼者全部死亡，无一活口。

　　“太可怕了。”

　　见此，辰辉都是心神一颤，这等力量，就算是至强者涅槃境后期大能都无法抵挡。

　　“走！”

　　在青衫人和元长老二人的带领下，元阳宗和天亡世界的修炼者进入宫殿之中。

　　太大了！

　　眼前的宫殿太大了，它的大，难以找到任何一个言辞来形容，这哪里是一座宫殿，分明是一个金碧辉煌到了极点的世界啊！

　　门！

　　在宫殿前、左、右三方，竖立了无数道门，每一道都有九丈高，足足有八十一扇门之多，而且都是洞开，但神识无法扫入其中，就好像是深渊一般，不可见底。

　　见此，元长老和青衫人等人都是一怔。

　　“这扇门有魔族气息，他们进入了其中。”元长老目光落到了第九扇门上，眼中精芒闪烁说道。

　　“元长老，那么我们怎么选？”宋长老问道。

　　“九九八十一扇门，太多了，但这位天人境大能的遗留之物一定藏在这其中一扇门之中，我们三人分开，各进一扇门。”元长老说道。

　　“好。”宋长老道。

　　“唰！唰！唰！”

　　几乎是在同一时间里，元长老、宋长老等人分作三批进入辕门，天亡世界一方，城主和青衫人也分别带领两帮人马进入，这样一来，也就只能看各自的运气了，毕竟天人境大能的遗留之物只会在一道门之中。

　　“呼！”

　　没有人会想到，辰辉会留在最后，他进入了第九扇门。

　　“张叶？”

　　元长老、宋长老等人都是一惊，元长老说道：“此子莫非是感应到了什么？算了，世间宝物，有缘者得之，不可强求，走。”

　　第九扇门。

　　埔一进入，一股浩荡之气就在辰辉身周席卷，让他有一种置身在大海之中的感觉，但辰辉的脸色波澜不惊，泰山崩于前而色不变，这是一种气势，属于剑客的气势。

　　一往无前！

　　无畏无惧！

　　舍生忘死！

　　这些，都是剑客的品质。

　　而辰辉已然具备这种品质，他可以明辨善恶、辩白真假、洞察生死，也就是这样的原因。

　　九！

　　数之极也。

　　九！

　　九五至尊也。

　　所以，他选择了第九扇门。

　　这仿佛是一条石道，也仿佛是一个空间，又好像是一个世界，自成一方，不受外物影响。

　　四周，漆黑一片。

　　“噗噗噗噗！”

　　就在辰辉出现的瞬间，一盏盏烛光亮起。

　　“嗡！”

　　顿时，辰辉感受到了一股光明正大、坦坦荡荡、君子风范、不拘一格、心怀众生、悲天悯人的气息。

　　“这是……？”

　　辰辉疑惑，他的目光落到了两方一盏盏油灯上，这些气息就是从灯油之中散发出来的，在这一瞬间，辰辉感觉自己看见的仿佛不是一盏油灯，而是一尊慈悲为怀，普渡众生万恶的得道高僧。

　　“这是佛脂。”老幻在一旁也是露出了满脸震惊色彩，他说道，‘传说，佛门的得道高僧死后，一身真元将化作佛脂，这佛脂晶莹如玉，如太阳一般，这油灯之中的如玉物质恰好符合这些性质。’

　　闻言，辰辉都不禁面色动容。

　　九九八十一盏油灯！

　　这就是八十一尊佛门大能啊！

　　而这位天人境大能竟然以佛门大能死后遗留下来的佛脂为自己燃尽，简直是奢侈到了极点。

　　“好香啊！”

　　曲儿和珂珂也从通天塔之中出来，妙龄女子怀抱一个可爱的雪白小兽，但脸上却是露出了吃货一样的神情。

　　“公子，在曲儿的记忆里，这佛脂可以拿来修炼的。”看着眼前的佛脂，曲儿双目精英发光说道。

　　“咿呀。”珂珂也发出声音，是在附和曲儿的话。

　　“有这等事？”辰辉奇道。

　　“不错。”老幻说道，‘只是佛脂不是任何人都能够拿来修炼，唯有心性正大，坦荡的修炼者才可以服用，否则心狠手辣、无情无义的服用，不仅无用，反而会受到佛脂的佛门力量影响，重则道消身死都有可能。’

　　“还有这等奇事。”辰辉啧啧赞叹道。

　　“嘻嘻，我们公子正好属于光明磊落，正大光明的剑客。”曲儿嘻嘻一笑，说道。

　　“嗯。”老幻竟然点点头，说道，‘辰辉你乃是举世无双的剑客，而且修炼了大心魔术和大圣洁术，也许正是说明了你与佛门有缘，兴许可以一式，如此说不定你可以一举突破涅槃境中期。’

　　“那好，我就试一试。”辰辉点头说道，‘前辈，得罪了。’

　　“唰！”

　　只见辰辉信手一挥，一盏油灯之中的佛脂被取了出来，正与老幻说的相符，晶莹如玉，握着手心，温润非常，不知道话，还定然一位是一块暖玉。

　　“咦！”

　　佛脂握在手心，辰辉忽然面露惊异，他赫然感觉体内的大圣洁术在自行运转起来，手中的佛脂也不受控制的融入到了身体之中，一声轰鸣，他身上多了一股光明正大的气息，同时，大圣洁术也增进了一分。

　　“果然可行。”老幻道。

　　“咿呀。”珂珂伸出雪白的兽爪，冲着辰辉挥了挥，是在说我也要吃。

　　“馋嘴的小家伙。”辰辉呵呵一笑，大手一抓，两块佛脂出现在了手中，分给了珂珂和曲儿，说道，‘你们也试试。’

　　“谢谢公子。”曲儿高兴道。

　　不一会儿，曲儿和珂珂就服下了佛脂，嗡！嗡！在她们身上赫然也出现了一股光明正大的气息。

　　而后，曲儿和珂珂竟然相继突破，达到了生死境后期。

　　“好。”辰辉笑道，‘不过现在你们不要多服用佛脂，待渡过涅槃劫之后，再行服用。’

　　“是，公子。”曲儿道。

　　珂珂也很欢快。

　　“老幻，你可能服用这佛脂？”辰辉问道。

　　“我乃是阵灵，非是人身，按理说应当不能，不过万事无绝对，这佛脂既然唯有高尚、光明之人可以服用，兴许可以一试。”老幻也是面露意动之色，只见他小心翼翼的取出一块佛脂，扳了拇指大小吸收入体。

　　“嗡！”

　　在他身上也有了一股圣洁之气，只是很弱。

　　“可行。”老幻惊喜道。

　　“那好，我们就将这佛脂全部收取，拿来修炼吧。”辰辉说道。

　　“好。”老幻道。

　　“唰唰唰！”

　　用去四块佛脂，还有七十七块，全部被辰辉收取，分与老幻，随后二人原地吞服佛脂。

　　“嗡嗡嗡！”

　　老幻顺利的炼化佛脂，身上的气息越来越强，已经逼近涅槃境后期，只是辰辉却是出现了状况，但他进一步想要与魔分身罗森共同炼化佛脂的时候，却是出现了排斥的效果，见此，魔分身罗森说道：“本尊，看来我无法服用这佛脂，你独自炼化吧。”

　　“好。”辰辉心中一叹，说道。


第1230章 可怕的力量

　　一块！

　　三块！

　　七块！

　　……

　　十二块！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　在辰辉和老幻身上都出现了一股圣洁、光明、高洁、正大的力量气息，这是属于佛门的力量。

　　“涅槃境中期？”

　　辰辉睁开双眼，露出了惊喜神情，他已然从涅槃境初期突破到了涅槃境中期，修为精进，实力大增，让他最感疑惑的是，剑道意志和体质都有了一股圣洁的味道，都达到了四阶的水准，简直无可想象。

　　这就是佛脂的作用。

　　他看向老幻，只见其赫然已经达到了涅槃境后期，老幻含笑说道：“很好，我只需参悟最后的圣级阵法之源，就可以功参造化，进入造化之境了。”

　　“恭喜你老幻。”辰辉真诚说道。

　　“辰辉，这都是你的功劳，因为你是上天注定有大机缘、大气运的人。”老幻说道。

　　“好了，我们继续出发吧。”辰辉说道。修为突破涅槃境中期，他自身的战斗力就已经直逼无敌涅槃境后期大能，在这宫殿之中，谁能够伤害到他？

　　不过，辰辉依旧希望能够得到一些宝藏，尤其是涅槃丹，这样才能够让曲儿、珂珂等人迈进涅槃境。

　　除此之外，他也要为在神武大陆的方倾城、欧阳雪二女考虑。

　　最重要的一点，他寻找步天虹的信心也更大了。

　　“步天虹，我辰辉一定可以找到你。”辰辉眼神坚定，仿佛这个心念亘古已存，没有任何外物能够动摇到他的意志，而且经过佛脂的凝练，他心如止水，有了一种得道高僧的味道，气息虽然依旧锋利，但多了一股包容的意味。

　　这是无法想象的！

　　“唰！”

　　一路前行，仿佛这没有尽头一般。

　　“嗡！”

　　突然，天地仿佛变幻了一般，辰辉和老幻走进了一个充斥了死亡气息的世界，四面八方，都是死亡之气，就如同江河一般在流淌，每一道都精粹无比，让魔分身罗森大喜，他如饥似渴的吸收炼化。

　　“这是？”

　　前进了一段距离，忽然只见前方空间之中悬浮了一片寒光凛凛的神兵利器，上面都是锋利之气、死亡之气、屠戮之气，每一件都是皇级神兵，如此之多，不下万柄，就算是放到中等位面也要引起一场腥风血雨。

　　“封神、辰无虚，尽情吸收吧！”

　　见此，辰辉立刻打出了大吞噬术，大圣洁术，将眼前的数以万计的神兵利器全部炼化，打入封神印和无虚剑之中。

　　嗡嗡嗡，封神印最先进化，成为了一件皇级神兵。

　　另一方面，无虚剑也是增进，只是距离突破帝级神兵还有一段差距，毕竟帝级神兵太强了，仅次于圣级神兵，以辰辉现在的力量都难以掌控。

　　“算了。”

　　见此，辰辉收取余下几千柄皇级神兵，待自己突破涅槃境后期之后，再炼化这些神兵力量，为无虚剑晋级，毕竟现在无论是器灵辰无虚，还是封神，都有了涅槃境初期的力量，凭借本体，已然可以战涅槃境中期了。

　　这也让辰辉的助力更强。

　　“走。”

　　辰辉和老幻再次前行。

　　不知道前行了多少万里。

　　终于，在前方传来了一股令人心悸的力量波动。

　　不过，就算是辰辉此刻突破了涅槃境中期，拥有了堪比无敌涅槃境后期大能的实力，这股力量波动依旧令他心悸。

　　与老幻相视一眼，都看出了彼此眼中的惊色。

　　“小心。”老幻道。

　　“唰！”

　　二人前行，临近这股可怕的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　毫无征兆的，三道仿佛宇宙初开一样的声音扩散出来，整个灰暗世界都在颤动。

　　“怎么回事？”辰辉皱眉道。

　　“不好，有人来了。”老幻道。

　　辰辉面色一变，收敛全部气息，仿佛不存在一样，唰唰唰唰，下一刻，他就见到了一道道身影从四面八方出现，是魔族一方大能，乾魔主、恨魔主、暗魔主三尊强大的无敌涅槃境后期大能。

　　不过，除了他们三人，没有其他魔族了。

　　“嗡！嗡！”

　　又是两道轰鸣，只见青衫人和城主出现在了远处。

　　“唰！唰！”

　　紧接着，元阳宗元长老、宋长老三人也出现了。

　　“看来只有无敌涅槃境后期大能才能够穿过辕门。”辰辉收回目光，心中了然。

　　“现在我们怎么办？”老幻问道。

　　“虽然我现在有元阳宗弟子的身份，但如果我出手抢夺此间的宝物，不敢保证他们不会对我出手，而且还有天亡世界和魔族两方，我们暂且先静观其变。”辰辉沉呤少许，眼睛微眯说道。

　　“好。”老幻道。

　　“你们也来了？”乾魔主看向元长老和青衫人等人，面无表情道。

　　“这里是我元阳宗的地盘，任何一草一木都不是你们能够触摸的，立刻离开这里，否则你们三个魔头都要死。”元长老说道。

　　青衫人和城主二人在一旁不语。

　　三方势力，他们的实力最弱，在这个时候保持沉默，是最好的。

　　“那就来吧。”

　　乾魔主冷冷一笑，身形一动，化作一道黑光冲向灰色世界深处，暗魔主和恨魔主二人紧随在后。

　　“我们走。”

　　青衫人和城主二人也跟了上去。

　　“东西绝对不能让他们得到。”

　　元长老只说了这一句，紧追了上去。

　　“走。”

　　不久，辰辉和老幻也跟了上去。

　　毫无疑问，天人境大能的遗留之物，就在最深处。

　　不过，这里并不是想象中那样安全，也存在诸多危险，毕竟这里是一尊天人境后期大能的埋葬之地。

　　“闯入者，死！”

　　前方，就在乾魔主等人逼近的时候，一道冰冷无情的声音传出，仿佛是死神在说话一样，没有任何的情感，只有麻木、冰冷、森寒，透露出一股冷意。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　只见一尊尊高大、恐怖的身影出现了。

　　一尊僵尸、一尊骨灵、一尊冤魂、一尊鬼魅，四大死亡生物。

　　这还没有结束。

　　“昂——！”

　　一声龙呤，只见一头青色骨龙从灰色空间深处遨游而出，是一条青龙。

　　“吼！”

　　而后，一道巨大的白色身影出现，这是一头白虎。

　　“泣！”

　　一头火焰朱雀飞出。

　　“哞！”

　　一头巨大无比的玄武出现了。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽。

　　一共八尊强大的死亡生物，无一例外，都散发出堪比无敌涅槃境后期大能的气息。

　　“一起出手，杀死他们，夺取最后的宝物。”乾魔主说道。

　　“好。”青衫人道。

　　“杀！”元长老也没有意见，厉喝一声，冲了出去。

　　八尊人族、魔族大能大战八尊死亡生物，这副场景简直是不可思议。

　　“砰砰砰砰！”

　　顿时，只见霞光四射，光海滔天，光柱横扫，一道道领域碰撞在一起，震耳欲聋，宛如洪钟大吕一样。

　　“好强，如果我残余进去的话，定然只有一死。”辰辉和老幻二人在远处，十万里之外遥望，虽然没有看见八人，但这股散发出来的气息，已经是让他心神动摇。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，待他们拼个你死我活，我们再现身。”老幻说道。

　　“好。”辰辉点点头，他双眼微眯，说道，‘我是四象力量已经达到中成之境，如今正好借住这四象突破到大成。’

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方的战况太惊骇了，爆响不绝，让人振聋发聩，冲击出来的规则力量波纹，席卷出五万里之遥，让辰辉和老幻看个清楚，瞳孔都是一缩。

　　他们不敢上前。

　　十六尊无敌涅槃境后期大能恶战，场景无法想象，但必定是惊天动地。


第1231章 步天虹现

　　半个时候！

　　这场恶战持续了半个时候，终于是渐渐消停了下来，但声势和余波依旧叫人惊骇欲绝。

　　“嘭——！”

　　一声巨响过后，只见四神兽和乾魔主等人两败俱伤，元长老等人也是四大死亡生物手中讨不了分分毫毫的便宜。

　　“可恶！”

　　元长老、乾魔主、青衫人等人都是大恨。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天地轰鸣，两股可怕的力量波动自远处而来。

　　“宗主（天亡大帝）？”

　　元长老和青衫人等人几乎同时惊呼，脸上露出了喜悦之情。

　　“砰砰砰砰！”

　　在一阵不绝于耳的砰响之中，两道身影进入了这里，一个身穿赤衣，头戴玉冠，温润如玉，模样如少年，赫然是元阳宗宗主张松，而与他大战的，则是一个身穿黑色披风的中年人，一身黑色龙袍，犹如帝王，霸道无匹。

　　他，正是天亡大帝！

　　生死境后期！

　　至强者！

　　见此，辰辉和老幻都震惊，没想到张松和天亡大帝也来了，不过想想也是，这乃是天人境后期大能的遗留之物，如果能够得到的话，功参造化不过是轻而易举，最重要的是有了成就天人境的一丝机缘。

　　天人境！

　　这可是一个数以十亿、百亿、千亿、万亿的修炼者所梦寐以求的境界。

　　也只有达到这一境界，才能算作是真正的永恒不死，就算是有一丝心神，都能够复活重生。

　　自然，张松和天亡大帝意动了。

　　“哈哈哈哈哈，没想到你们二人也来了。”就在这时，虚空的另一边传来了一个狂笑之声，一道伟岸的身影踏空而来，他两手空空，有一种不同凡响的气势，拥有一种无上威严，乾魔主等人见此大喜道，‘参见玄阴大帝。’

　　“玄阴大帝？”

　　张松和天亡大帝二人都是双眼微眯。

　　“怎么，你们二人想联合杀死本大帝吗？”玄阴大帝神色平淡，语气从容不迫的说道。

　　“是又如何？”张松看了天亡大帝一眼，说道。

　　“呵呵，恐怕不能如你所愿。”玄阴大帝笑呵呵的道。

　　“唰！”

　　只见一道人影从玄阴大帝后方走了出来，一个中年人，他一袭长衫，仿佛是一个读书先生，又好像是一个博学多才的人，在他的身上，有一种很强烈的书生之气，但他随意的往那里一战，天地都好像与他融为了一体。

　　给人视觉上的冲击，甚至比玄阴大帝来的更加强烈一些。

　　不过，这长衫人依旧只是一名至强者涅槃境后期大能。

　　所有人，天亡大帝、张松，看见长衫男子都是眉头一皱，他们没有想到玄阴大帝找到了一位帮手，而且还是一位人族。

　　“叛徒。”张松语气冰冷冷的道。

　　“当杀。”天亡大帝道。

　　二人虽然乃是敌对势力，但在魔族面前，绝对是一致对外，这都来源于人魔两族无数年月以来的仇恨，就算是倾尽三江五湖之水都难以洗尽，每一个人族都对魔族充满了仇怨，恨不得杀而后快。

　　这也是为何那魔族大能看见魔分身罗森帮助辰辉杀他，暴怒的原因。

　　魔族一方，也是如此。

　　只是，眼前这名青衫人竟然帮助魔族，对付人族，简直就罪无可恕，杀死他都难以消去他的罪过。

　　不管张松和天亡大帝二人看着长衫人的神情，当辰辉看见此人的时候，全身猛地呆滞了，双目瞪大，不可置信的说道：“步天虹？”

　　不错！

　　这名长衫人就是辰辉苦苦寻找的步天虹。

　　在他的手上，掌握了神武大陆的混沌灵元，这件才能够解救神武大陆亿万生命的宝物，而辰辉千辛万苦的修炼，来到中等位面，也是为了寻找步天虹，今日，他出现了。

　　步天虹！

　　这个罪无可赦的人，他终于出现了。

　　只是辰辉没有想到，是以这样的一种方式见到他，此人果然不愧是十恶不赦，心狠手辣的人，连魔族都敢帮，他还有什么不敢做的？这才是他真正的风范，也只有他才能够做出毁灭一个世界的行径来。

　　“他就是步天虹？”老幻也是大吃一惊，他见辰辉的心境都出现了变化，急忙说道，‘辰辉，不可妄动。’

　　“呼。”辰辉深吸了一口气，说道，‘我知道。’不管怎么说，步天虹都是一尊至强者涅槃境后期存在，实力前横，绝非他能够抵挡的，而后，他说道，‘宝物绝对不能让他得到。’

　　步天虹太强了，已经站到了中等位面的巅峰位置，如果让他得到了天人境大能的遗留之外，他十之八九能够一步登天，功参造化，进入高等世界，如此一来，辰辉想要杀死他的机率就更小了。

　　至少，在短时间内无法杀死步天虹。

　　只是如今时间已经不多，神武大陆毁灭在即，辰辉必须阻止这一切，而阻止这一切的根源就是取到步天虹手中的混沌灵元！

　　这十分危险，但辰辉必须这样做。

　　“嗯。”老幻点点头，他自然明白让步天虹得到宝物的后果。

　　“张松，天亡大帝，你们二人奈何不了我们二人，相同，我们也奈何不得你们，不如这样，一同取宝如何？”玄阴大帝说道。

　　“共同取宝？”张松和天亡大帝二人都是眉头一皱。

　　“天人境后期大能遗留之物，造化丹一定不是少数，我们三方势力可以平分，不过天人境大能凝结的天心，就看各自的本领了。”玄阴大帝继续说道。

　　“好。”张松和天亡大帝二人都答应下来，现在的情形是骑虎难下，战，是不可能的，唯有合作。

　　“那好，先解决掉这些垃圾吧。”玄阴大帝的目光扫视了四大死亡生物和四大神兽一眼，语气淡然的说道。

　　“一起出手。”天亡大帝说道。

　　“唰！”

　　张松、天亡大帝、玄阴大帝、步天虹，四大强者同时出手，简直是天地色变，山河失色，砰砰砰砰，四大死亡生物、四大神兽尽皆倒飞出去，在四尊至强者涅槃境后期大能面前，它们不堪一击。

　　“唰！”

　　就在这一瞬，辰辉出手了。

　　“轰隆！”

　　他直接打出了大吞噬术，笼罩四大神兽，吞噬入体。

　　“什么？”

　　如此一幕，都是让天亡大帝、玄阴大帝和步天虹三人吃了一惊，张松也是面色一变，说道：“张叶，是你？你怎么进来的？你突破涅槃境中期了。”

　　“弟子侥幸突破而已。”辰辉拱手说道，‘宗主，弟子修炼四象力量，需要这四大神兽残躯修炼。’

　　“既然如此，就予你吧。”张松大手一挥，顺手将四大神兽推向辰辉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉趁势吞噬，炼化四大神兽，虽然只是骨骸，但残余在体内的力量却是大的惊人，每一尊都相当于无敌涅槃境后期大能，这也就是说辰辉一口气炼化了四尊无敌涅槃境后期大能，只是他的气息依旧没有半分变化。

　　不过，只有辰辉能够感觉得到，四象力量突破大成了。

　　“不错。”张松赞叹一声，说道，‘既然如此，你就跟随我们一起进去吧。’

　　“是。”辰辉顺势说道。

　　见此，天亡大帝、玄阴大帝、步天虹三人只是淡淡的看了辰辉一眼，一个字都没有说，一个涅槃境中期，还不曾被他看在眼里，张松见此，脸上露出一个莫名的微笑，他清楚记得，辰辉只是涅槃境初期就能够战涅槃境后期，如今涅槃境中期，恐怕实力更强了。

　　这在关键的时刻，说不定能够起到奇兵的作用。

　　“走。”

　　玄阴大帝冷冷一喝。

　　“唰！”

　　张松、天亡大帝、玄阴大帝、步天虹、辰辉五人进入最后的墓葬中心。


第1232章 夺宝

　　天棺！

　　一尊天棺出现在了前方，悬浮在天地之间，星空比岸，平平静静，没有丝毫的能量波动，仿佛不存在一般。

　　而在天棺的四周，悬浮了一件件兵器、无一不是帝级神兵；一本本典籍，无一不是帝级武学；一瓶瓶丹药，也都是帝级丹药；还有一枚枚储物戒，也是极品储物戒，足有十二枚之多，但是这四样，都是一笔重宝。

　　“天棺，也只有天人境大能才配安葬在天地之间。”玄阴大帝赞叹说道。

　　“不错，天人境，说的就是天人一体，天地一体，哪怕是死后，也是天地一体。”步天虹说道。

　　“少废话，取宝吧。”天亡大帝说道。

　　“好。”张松道。

　　“唰！”

　　几乎是在同时，张松四人取宝，伸出手掌抓取天棺四周的兵器、丹药、典籍和储物戒。

　　四人，一人分得四分之一。

　　辰辉站在一边。

　　这无可厚非，至强者涅槃境后期大能分宝，哪有他的份？

　　“好，开棺。”玄阴大帝扫视四人一眼，说道。

　　“好。”张松、天亡大帝、步天虹三人都点点头，他们神色严谨，都知道关键时刻到了，因为天人境大能真正的宝物，是放置在天棺之内的。

　　天心，更是如此。

　　众所周知，造化境后期大能突破天人境，体内丹田就会出现变化，成为一颗天心，就如同人的心脏一般，在其中，蕴含了天人境大能一生的修为，以及对天人境的领悟，尤其天棺内的还是一名天人境后期大能，就更加宝贵了。

　　不说出现在中等位面，就算是出现在高等位面，也要掀起一片不小的风雨，毕竟就算是在高等时间，能够成就天人境后期者，也是数量有限的，大多数，都只是天人境初期或者中期。

　　出手！

　　张松、天亡大帝、玄阴大帝、步天虹四人，几乎没有任何犹豫的出手。

　　“嗡——！”

　　四尊大能一起对天棺出手，锁定住它，顿时空间都被分割、撕裂、粉粹，唯独天棺不动分毫，没有丝毫的损坏。

　　“嘭！”

　　一声巨响，张松四人打开了天棺，一股浩大的能量波动席卷而出，砰砰砰砰，顿时，四人都倒飞了出去。

　　“唰！”

　　也就是在一瞬间，出乎他们意想之中存在的人，出手了。

　　辰辉！

　　是辰辉出手了。

　　他就如同黑幕之下的死神，分割空间，自身进入了天棺之中。

　　“什么？”

　　张松四人大惊失色，天亡大帝、玄阴大帝二人更是怒火滔天，怒吼道：“杀死他。”

　　“唰！唰！”

　　他们同时出手，抓向天棺，想要将辰辉从里面抓出来。

　　“玄阴，如果任由你在本宗眼皮子底下杀死我元阳宗弟子，那我这宗主也白当了。”这一瞬，张松也是出手，他没有拦截天亡大帝，而是拦截玄阴大帝，后者大怒，‘张松，你这是找死，步天虹，与本座出手，杀了他。’

　　“不要顾此失彼。”

　　步天虹淡淡的说了一句，逼近天棺，打出一只真元大手，抓向天棺，紧随在天亡大帝之后。

　　“嘭！”

　　只是，出乎他们的想象，天棺之盖竟然自行盖聋，砰砰砰砰，步天虹、天亡大帝二人都无功而返。

　　“什么？”

　　二人都是面色一变。

　　“可恶，强行打开他。”玄阴大帝大怒，他们四大盖世人物出手，不仅没能得逞，反而被一个不起眼的涅槃境中期小儿得利，这传扬出去，简直就是耻辱，他立刻杀了杀手，打出了大切割术、大血魄术、大天风术。

　　只是，都奈何不得天棺一丝一毫，玄阴大帝失声道：“怎么可能？”

　　“一起出手。”

　　步天虹也加入进来，他对天亡大帝说道：“天亡大帝，你不出手，莫非是想这天心被一个涅槃境中期小儿得到？”

　　“好。”

　　天亡大帝也是有决断的人，立刻出手。

　　“住手。”

　　张松大喝。

　　“张松，你阻止不了。”玄阴大帝哈哈大笑道。

　　“你们也阻止不了张叶得到天心。”张松道。

　　玄阴大帝闻言冷哼一声，悍然出手。

　　“砰砰砰砰！”

　　天亡大帝、玄阴大帝、步天虹三人一起出手，打向天棺，只是让他们失望了，天棺简直就是磐石一样，纹丝不动，连一丝毁灭的迹象都没有，三人都是至强者涅槃境后期大能，中等位面的巅峰人物，心如止水，但这一刻依旧失色。

　　看着天棺，三人面面相觑。

　　“哈哈哈哈哈，看来我等与天心无缘啊。”张松哈哈大笑道。

　　“哼。”玄阴大帝冷哼一声，一脸铁青，天亡大帝和步天虹二人面色也不好不到哪里去。

　　张松微微一笑，目光看向天棺，在心中想道：“张叶此子进入天棺，不会出现什么意外吧？希望他能够获得天心，如此也是我元阳宗之福。”在张松眼中，张叶绝对是一个潜力股，将来的潜力无可估量，所以他这才帮助他。

　　天棺之中。

　　辰辉进入到里面，一片漆黑，神识一扫，他脸上露出了惊色，这简直不是一尊藏人的天棺，而是一个世界，无穷尽之大，而且他也没有发现天人境大能的尸体。

　　“本尊，我来。”

　　这时，魔分身罗森发出了呼唤。

　　“好。”

　　辰辉将魔分身罗森分离了出来，他站在旁边，说道：“果然是天人境大能的气息，只是已经死了。”说着，他看向本尊，说道，‘我知道他在哪里，本尊请跟我走。’

　　“嗯。”辰辉一面观察，一面点头。

　　“唰！”

　　二人前行。

　　仿佛是在遨游太空一般，无穷无尽，周遭都是黑暗。

　　亮光！

　　这时，前方出现了一抹亮光。

　　“这是……？”辰辉惊呆了，这抹亮光不是其他，竟然一个端坐在一方龙椅行的老者发出的，他白发白须，面色慈祥，只是在他身上，辰辉感觉不到一丝一毫的气息。

　　他已经死了！

　　这是一尊死了的天人境后期大能。

　　只是看他的模样，辰辉就可以想象，眼前这位老者在生前是何等的威风，只是想不明白，他为何会死在这里？

　　一尊天人境大能，拥有二十万年寿元，如果得到天地宝物的话，至少也能够拥有三十万年至五十万年的寿元，不是说死就死的，如果是寿元耗尽而死，那未免也太让人震惊了吧？

　　当然，也有可能他是被同样拥有天人境后期修为的大能重伤，无法恢复，死在了这里。

　　不过，这个结果依旧惊人。

　　“唰！”

　　辰辉和魔分身罗森走进，这才看清楚亮光的真正来源，就在于老者的丹田之处。

　　“天心。”魔分身罗森道。

　　“这就是天心？”辰辉惊叹，在这抹亮光之上，他感受到了一股不可估量，无法想象的力量源泉，对比于他，就是汪洋大海，深不可测，辰辉抬头看向魔分身罗森，说道，‘这可天心就由你来取吧。’

　　“我？本尊……。”魔分身罗森大惊。

　　“你不用说了，你现在尚未突破涅槃境中期，就利用这颗天心做突破吧，而且这颗天心蕴含了很强的死亡力量，正好适合于你。”辰辉说道。

　　“是。”魔分身罗森道。

　　说完，他上前九步，来到这位老者尸骸眼前，拱手一拜，说道：“前辈，得罪了。”

　　“唰！”

　　魔分身罗森大手一抓，穿入老者丹田，一颗犹如黄金圣元的珠子出现在了他的掌心，就如同龙珠一样。

　　“往来人好生利用老夫之天心，为人族屹立在宇宙世界之中，做出一分贡献。”就在魔分身罗森取出天心的一瞬，老者的身体散开，一个飘飘渺渺的声音响起，在天地之间，久久不散，‘这枚储物戒之内的东西，你也拿去好好利用。’

　　“是，前辈。”魔分身罗森拜道。

　　“就在此炼化吧。”辰辉说道。

　　“是。”魔分身罗森道。


第1233章 步天虹受死（1）

　　天心入体！

　　“嗡——！”顿时，在魔分身罗森的身上就散发出了一股浓郁而浑厚的死亡力量，同时有一股大道无垠的味道，充满了沧桑与对人生百味的体悟，这也就是这位老者一生的修炼体悟，磅礴如汪洋大海。

　　在短时间内，魔分身罗森是很难体悟的。

　　不过，天心的力量是无比强大的，蕴含了天人五衰的力量，他可以让魔分身罗森提前感悟这股力量，让他在修炼之路上走的更远，如果没有意外的话，他必然会成为一尊天人境大能。

　　“呼！”

　　一瞬间，他的死亡本源就达到了大成，身周空间紊乱，出现乱流，一道道真元如同江河一般冲唰，一声嘭响，只见一股气浪向四面八方冲击而出，他突破了涅槃境中期。

　　“好。”

　　见此，辰辉都忍不住赞叹一声。

　　时间流逝。

　　魔分身罗森并未能够突破涅槃境后期，毕竟修炼不是一味的增强实力，还有感悟，对人生的感悟，对道的体悟，这些都需要一个过程，但他距离这一境界，也只有一步之遥了。

　　只一眼，辰辉就能够感觉到魔分身罗森的体内，隐藏了一股几欲山崩地裂的力量，令人心悸。

　　“本尊。”魔分身罗森睁开了双眼，身上气息浩大。

　　“合体。”辰辉道。

　　“呼！”

　　只见魔分身罗森进入辰辉的身体，二者合一。

　　此刻，张松、天亡大帝、玄阴大帝和步天虹四人肯定还在天棺外面，一旦他与魔分身罗森现身，定然会被四人看出他二人乃是一体，这种事情，辰辉绝对不允许发生，所以二人合体。

　　只是辰辉依旧不敢大意，毕竟他还只是涅槃境中期修为，与魔分身罗森合体，也只是无限接近涅槃境后期而已，终究还不是涅槃境后期，就算是展现出全部实力，恐怕也不能与步天虹一较长短。

　　“该死。”

　　一念至此，辰辉面色就阴沉，费劲百般困难，今日终于找到了步天虹，但却是没有这份实力对付他，让辰辉心中不甘。

　　而且，不仅杀不了他，步天虹还要联合天亡大帝和玄阴大帝来击杀自己。

　　至于张松也许会帮助自己，但这只是也许，毕竟他得到的是一尊天人境后期大能的传承。

　　储物戒？

　　心思如电，辰辉拿出了老者遗留下来的储物戒，样式古朴，通体漆黑，毫不起眼，但辰辉定睛一看，却是惊道：“极品储物戒？”天啊，这枚储物戒竟然是传说中的极品储物戒，宇宙世界之中，最顶级的储物戒。

　　就是这一小枚储物戒，它的容纳空间，就是高等储物戒的十倍以上，说是储物戒，不如说是一个小世界。

　　果然，辰辉神识一扫，其内的空间之广，几乎可以和神武大陆的东州媲美。

　　而里面所储放的物品，也是令辰辉惊呆了。

　　不错，以如今辰辉的心性，也是被储物戒之内的东西给震惊了。

　　武学典籍、神兵利器、丹药灵草应有尽有。

　　而且，无一例外，都是圣级。

　　一大批圣级武学典籍、神兵利器、丹药，以及数十万年的灵草，这是什么概念？

　　辰辉无法想象。

　　“好，很好。”

　　辰辉大喜，脸上也露出了惊喜万分之色，他失去了争夺外面一大批帝级武学典籍、丹药、神兵利器的机会，但却得到了一大批圣级宝物，真是失之东隅收之桑榆，有一失，必有一得！

　　“圣级铠甲？”

　　目光一扫，辰辉的目光落到了十二件黄金灿灿的铠甲上，上面都散发出了强大无匹的气息，竟然都产生了器灵，而器灵与之相对的则是十二生肖子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酒鸡、戌狗、亥猪。

　　十二生肖铠甲！

　　“老幻、曲儿、珂珂、分身，你们四人一人一件。”外面的情形实在是太危险了，可以说是九死一生，所以辰辉想尽一切办法增强实力，而加强防御力无疑是最好的法子，毕竟这可是圣级铠甲，就算是玄阴大帝等人也无法攻破。

　　老幻得巳蛇铠甲！

　　巳蛇擅长的就是精神术法，有幻象力量，正好符合老幻。

　　曲儿得卯兔铠甲！

　　这器灵卯兔本身也是女性，样式是十二生肖铠甲之中偏向女性化的，深的曲儿的喜爱。

　　珂珂得戌狗铠甲！

　　小家伙是吃货，和狗一样贪吃，而且喜欢睡觉，和器灵戌狗也能够聊到一起，正好合适。

　　魔分身罗森得子鼠铠甲。

　　子鼠本身就带有黑暗力量，与死亡力量相通，而且拥有一项吞噬神通，与大吞噬术有异曲同工之妙，正好弥补了魔分身罗森的吞噬之道。

　　而辰辉选择了辰龙铠甲。

　　他先是炼化太古雷龙，后又炼化祖龙珠，身上已经具备了龙族气息，而且是至高无上的祖龙，这股祖龙力量十分吸引器灵辰龙，两股力量可完全融合，相得益彰，配合得天衣无缝，让辰辉本身也十分喜欢。

　　十二生肖铠甲，去了其五，还有七件，留着给步天虹、古三通、欧阳雪、方倾城等人。

　　“好，你们进入通天塔。”辰辉道。

　　而后，他与魔分身罗森再次合体，身上立刻生起一股浩大的防御力量，辰辉心头气血沸腾，想要知道自己此刻的防御力究竟有多强。

　　出去！

　　辰辉本身就已经是不灭石灵体，体质也达到了四阶，如今得了圣级辰龙铠甲，防御简直是强大到了极点，无以复加的地步，再加上他的实力堪比无敌涅槃境后期，辰辉如今有信心与步天虹一战。

　　“唰！”

　　只见辰辉如剑气一般冲出天棺出口。

　　天棺之外。

　　张松、天亡大帝、玄阴大帝、步天虹四人各据一方，精气神笼罩天棺，任何物事都无所遁形。

　　“嘭！”

　　就在这时，天棺之盖冲起，一道人影激射而出。

　　“张叶？”

　　张松惊喜万分。

　　“抓住他！”

　　玄阴大帝和步天虹二人相视一眼，催动领域，衍生而出，想要囚禁辰辉。

　　“住手。”

　　张松大喝一声，手掌当空打下，震彻寰宇，十万里虚空都在动摇。

　　唯有一人没有出手，天亡大帝！他的目光死死的盯着辰辉，他之所以被尊为天亡大帝，就是因为他修炼的乃是死亡力量，在辰辉出现的一瞬间，他立刻就感觉到了一股强横无匹的死亡力量。

　　这都不重要，重要的是，他在辰辉的体内，深处，隐隐感觉到了一股令人都胆寒的死亡力量。

　　太可怕了！

　　一名至强者涅槃境后期大能，竟然在一名只是涅槃境后期修炼者身上感觉到了一股比自己强大的力量，这绝对是绝无仅有的。

　　“铮！”

　　犹如金铁交鸣的声音响起，只见辰辉手中的无虚剑就如同一道匹练斩下，势如奔马，气如龙虎，砰的一声，竟是将玄阴大帝的一掌抵挡住了。

　　与此同时，张松也拦住了步天虹，他见此一幕，吃了一惊，立刻说道：“辰辉，快过来。”

　　“张松，你今日保不了他。”玄阴大帝狠辣说道。

　　“哈哈哈哈哈。”就在这时，一个大笑声响起，玄阴大帝和步天虹一看，竟然是辰辉在笑，什么？区区一个涅槃境中期小儿面对他们两尊至强者涅槃境后期大能竟然还敢笑？简直是不知死活。

　　“玄阴大帝，我已经得到了天棺之内的宝物……。”辰辉说道。

　　“天心呢？”玄阴大帝未及辰辉说完，就问道。

　　“已经被我炼化了。”辰辉道。

　　“什么？那好，大帝我就将你炼化，这样我也可以得到天心的力量。”玄阴大帝面色狠毒的说道。


第1234章 步天虹受死（2）

　　“天心被你炼化了？”张松、天亡大帝、步天虹三人都看向辰辉，面露惊色。

　　“我现在身穿圣级铠甲，玄阴大帝，你觉得自己可以杀死我吗？”辰辉神色从容，慢条清理的说道，说完之间，他的身上立刻浮现出了辰龙铠甲的样式，一股浩大的防御力量散发出来，席卷四方，让玄阴大帝震惊。

　　“圣级铠甲？”

　　玄阴大帝满脸震惊。

　　“圣级铠甲？”

　　张松、天亡大帝、步天虹三人也是满脸惊异，张松说道：“不错，这确实是圣级铠甲，也只有圣级铠甲才有器灵，有这股威势。”

　　“可恶，张叶小儿，就算你拥有圣级铠甲，今日你也要死。”玄阴大帝厉吼道。

　　“玄阴大帝，有我在此，你休想伤张叶。”张松说道。

　　“多谢宗主，待此事过后，弟子一定奉上一件圣级铠甲和一套圣级神兵以及一套圣级武学典籍。”辰辉真诚说道。

　　“什么？好好好，张叶，如此本宗就却之不恭了。”张松一愣，旋即哈哈大笑说道。

　　“天亡大帝，天心已经被我炼化，除非我死，否则你们都得不到天心，不若你今日助我，我也送你一套圣级铠甲、神兵、武学典籍，如何？”辰辉的目光落到了天亡大帝身上，一脸平静的说道。

　　“本大帝也可以和他们一起杀死你。”天亡大帝面无表情道。

　　“到时候你也是和他们争夺天心，有宗主在此，你觉得你自己得到天心的机率有多大？”辰辉微微一笑，问道。

　　“好小子，大帝我答应你了。”天亡大帝看了辰辉一眼，说道。

　　“好，这是圣级武学典籍，就先交给你，就当作是定金好了。”为了让天亡大帝在中途反悔食言，辰辉直接抛给了他一套圣级武学典籍，所谓舍不得孩子套不住狼，就是如此。

　　“圣级典籍？”天亡大帝一愣，他没想到辰辉如此爽快，接过圣级典籍，只是看了第一页，眼神湛湛生辉，说道，‘这果然是圣级典籍。’

　　“这是自然，我岂会蒙骗大帝你。”辰辉笑道。

　　“张叶，你不怕我反悔吗？”天亡大帝道。

　　“我相信大帝的为人。”辰辉说道，‘何况，我也不需要大帝你与玄阴大帝拼个你死我活，只需要你拦住他就可以了。’

　　“什么？好。”天亡大帝疑惑，但立刻就答应了下来。

　　“宗主，就请你助我斩杀这人族叛徒，恢复我人族清明。”辰辉目光如剑一般落到了步天虹的身上，语气冰冷的说道，‘这是圣级神兵，可助宗主神威。’唰，说完，他就从储物戒之中打出一道电光，是一件如山一般的方印。

　　“好。”

　　张松大喝一声，接过方印，直接与器灵沟通，炼化，身上立刻散发出了一股恐怖的力量。

　　“天亡大帝，玄阴大帝就有劳你了。”

　　辰辉说了这一句，身形如剑一般激射而出，直接冲向步天虹，他此番如此做，就是要杀死步天虹。

　　“狂妄。”

　　玄阴大帝厉喝一声，俯冲出来，击向辰辉。

　　“哈哈哈，玄阴大帝，你的对手是我。”天亡大帝哈哈大笑，手持方天画戟一挥，截击住了玄阴大帝，他说道，‘玄阴大帝，这是我人族清除叛徒，你还是回你魔族去吧！’

　　“可恶，天亡，我与你不死不休。”玄阴大帝面目狰狞道。

　　“来吧。”天亡大帝道。

　　“唰！”

　　与此同时，张松与辰辉并驾齐驱，左右合击步天虹，他看了辰辉一眼，心有疑惑，却是没有多问。

　　“小子，你要杀老夫？”步天虹怒道。他实在难以相信，一个涅槃境中期小儿，竟然要杀他，不过，他聪明绝顶，一眼就看出了，辰辉对他的必杀之心，是一定要杀死自己，没有任何保留的余地。

　　“不错。”辰辉道。

　　“为何？”步天虹问道。

　　“你背叛人族，投向魔族，该死。”辰辉道。

　　“哈哈哈，小儿，你当老夫是傻瓜吗？说，你为何千方百计拉拢天亡大帝和张松，想要杀死老夫？”步天虹目光森然，厉声喝问道。

　　“因为你当杀！”辰辉道。

　　“找死。”步天虹怒道。

　　“砰！”

　　就在此时，张松打出金印，一股遮天蔽日的金光席卷而出，延绵万里，把整个灰暗世界都遮蔽了下去，当头打向步天虹的脑袋，要将他拍碎。

　　“三元禁锢！”

　　“大圣洁术！”

　　“炼心一剑！”

　　辰辉身形如剑，气如剑，势如剑，一往无前，无畏无惧的与无虚剑融为一体，剑一般的刺向步天虹的心窝，步天虹吃了一惊，他没想到辰辉一出手，就是如此狠辣的一招，简直是要彻彻底底杀死自己。

　　他心中疑惑，他从未见过辰辉，为何此子要杀死自己？就因为自己与玄阴大帝合作，所以要杀死自己？这个理由，步天虹绝对不相信，这其中一定有什么他不知道的隐秘，导致此子要杀死自己。

　　这一点，张松也看出来了，只是他没有多问。

　　“小子，就算你拥有圣级铠甲，但你终究只是涅槃境中期修为，想要杀死老夫，这简直就是痴人说梦。”步天虹冷冷一笑，他依旧神色坦然，丝毫不惧，手掌一挥，一股如汪洋碧波的波光冲出。

　　“砰！”

　　禁锢空间、大圣洁术、炼心一剑，顷刻之间土崩瓦解。

　　一声大响！

　　只见步天虹一掌打在了辰辉的胸上，他厉吼道：“死吧！”砰砰砰砰，顿时一阵不绝于耳的爆响从辰辉胸前传递了出来，砰！最后一声大响，只见辰辉倒飞了出去，他面色苍白，但眼中却是喜意。

　　辰龙铠甲不愧是圣级铠甲，能够抵挡步天虹的绝对攻击。

　　“什么？”

　　步天虹见此吃了一惊，面色阴沉。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，上来传来了犹如天崩地裂的声音，只见一方金印当空打下，正是张松。

　　“大攻击术！”

　　步天虹大吼一声，竟然施展出了三十六天罡神通之一，排名第二十一位的大攻击术，这是绝对攻击之术，万般攻击都被融入了这一神通术之中，三千武道的攻击力量都蕴含其中，强横无匹。

　　“好强，不过攻击不了我，大逃脱术！”

　　张松面色一变，但他毕竟是一宗之主，至强者涅槃境后期大能，有着旁人无法想象的底牌，大逃脱术就在其中之一，大攻击术，融合三千武道的攻击，攻击万物的一切，而大逃脱术则是辨析出任何武道神通的弱点，从而逃出来。

　　步天虹的大攻击术，还只是大成，未臻至圆满，就存在弱点，所以，张松施展大逃脱术立刻就逃脱出了这一神通的攻击。

　　“砰！”

　　金印也被震飞了出来。

　　这是一件圣级神兵，但张松才刚刚炼化，未能贯通，自然无法发挥出他的全部伟力。

　　张松面色不变，擎着方印再次迎了上来。

　　只是步天虹却是弃他不攻，反而逼向辰辉，口中冷喝道：“小子，受死！大切割术、大撕裂术、大超脱术。”嘭嘭嘭嘭嘭嘭，在一瞬间，步天虹就施展出了三大神通术，要生生打死辰辉。

　　不过，大切割术和大撕裂术都不能够威胁到辰辉，毕竟他穿了圣级铠甲，只是那大超脱术却是可怕无比。

　　大超脱术！

　　三十六天罡神通之一，排名第九！

　　超脱！

　　所谓超脱，也可以说是死亡，只是这不是肉身的死亡，而是灵魂的死亡，修炼者中了大超脱术，就是灵魂死亡，超脱你的灵魂，让你进入轮回。

　　“啊！”

　　顿时，辰辉惨叫一声，他就感觉自己的灵魂要分离自己的精神世界，脱离自己的心灵一样。


第1235章 步天虹受死（3）

　　“灵魂超脱！”

　　步天虹大吼一声，将大成大超脱术催动到了极致，强制超脱辰辉的灵魂。

　　“住手。”

　　张松见辰辉满脸痛苦的表情，立刻前来救援。

　　“大攻击术！”

　　步天虹见此，左掌一挥，再次打出大攻击术。

　　“大挪移术！”

　　张松见此，又施展出了一式大神通术，三十六天罡神通之一，排名第二十二位的大挪移术，这不是攻击神通，只是单纯的速度之术，属于空间一类的神通术，无视空间障碍，进行挪移，唰的一下，他竟然躲过了步天虹的大攻击术，继续逼近他。

　　“大挪移术？”

　　步天虹一惊。

　　“大轮回术！”

　　就在这一瞬，辰辉施展出了大轮回术，轮回力量一出，天地万物，日月星辰，江海山川都要进入轮回之中，步天虹的大超脱术也不例外，也要步入轮回，嗡嗡嗡嗡，顿时步天虹感觉自己的大超脱术有脱离自己掌握的趋势。

　　他大吃一惊。

　　“可恶！”

　　张松已经逼近到了千里之内，步天虹只得放弃攻击辰辉，退了出去。

　　“不要让给他逃了。”

　　辰辉冷喝，这是一个千载难逢的机会，决计不能让步天虹逃走，否则就是功亏一篑。

　　“大重力术！”

　　见此，步天虹施展了大重力术，又一式七十二地煞神通之一，与步天虹一样，他也修炼了不少的天罡、地煞神通。

　　实际上，只要是涅槃境后期大能，都修炼了两种以及两种以上的神通之术，像步天虹、张松这等存在，只差一步就可以迈进造化境，修炼的大神通术就更多了。

　　“砰砰砰砰！”

　　大重力术一出，囊括方圆十万里，空间一下子就塌陷了下来，犹如泰山压顶，步天虹的速度登时下降了下来。

　　“唰！”

　　就在这一瞬，一口凌厉无比的剑气斩至。

　　这一剑，充斥了万物轮回的气息。

　　这一剑，仿佛众生都要进入轮回。

　　这一剑，天地万物，宇宙众生都要颠倒。

　　这一剑，就是大轮回剑术！

　　“小子，你杀不死老夫，大防御术！绝对防御，挡尽天下一切攻击。”步天虹面色阴沉，冷笑一声，掌印打出，竟然与大攻击术相对应的大防御术，也叫做绝对防御，可以抵挡宇宙世界之中任何攻击。

　　见此，辰辉都吃了一惊，没想到步天虹竟然有如此机缘，同时获得大攻击术和大防御术。

　　绝对攻击和绝对防御都在他的手中，试问，这天底下谁能够杀死他？

　　“竟然是大防御术。”

　　张松也是吃惊。

　　“杀！”

　　辰辉面色阴晴不定，但他没有退路，必须要杀死步天虹，他身化一剑，横劈天地，仿佛一个霹雳一般，撕裂向步天虹。

　　“哼，老夫有大防御术在身，你攻击得了吗？”步天虹冷哼一声，打次打出大防御术，同时他借住反震之力，爆退了出去，绝对逃出去，他知道，有张松在一侧，他根本杀不死辰辉，而且辰辉也拥有圣级铠甲，无法攻破他的防御，只能放弃。

　　“唰！”

　　他遁去，厉吼一声：“大攻击术，给我破！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，张松的大重力术被破开，冲荡了出去。

　　“什么？”

　　张松大吃一惊。

　　“大灵魂术！”

　　见此，辰辉凝聚灵魂力量，施展出了大灵魂术，攻击步天虹的精神世界，剥夺他的灵魂。

　　“啊！”

　　顿时，步天虹轻呼一声，身躯一顿。

　　“寰宇星辰法！”

　　张松见此立刻施展出了自己的底牌攻击，不比神通术弱，只见星辰当空，寰宇震彻，自上而下笼罩而下，仿佛天地都要绝灭了一般。

　　“可恶，这是你们逼我的。”

　　步天虹厉吼一声，口中低呼：“混沌灵元，给我力量，杀！”

　　“嗡——！”

　　顿时，一股无法形容的毁灭性力量席卷而出，蕴含了一种宇宙初开，尚未形成的力量，砰砰砰砰，辰辉和步天虹二人当即被震开了，唰的一下，步天虹冲了出去。

　　“这是什么力量？”张松面色苍白，心有余悸的说道。

　　辰辉看着逃去的步天虹，心中一叹，但也不可奈何，只能让对方逃走，至于这股力量，辰辉知道，这是混沌力量，不过这不是真正的混沌力量，如果辰辉没有猜错的话，刚才，步天虹是借住了神武大陆，混沌灵元的力量。

　　只有混沌灵元上，才有混沌力量。

　　“该死，给我让开。”

　　玄阴大帝见步天虹逃走，也不敢与天亡大帝僵持下去，逼开了他，逃遁远去。

　　“可惜我们的实力不够，否则也许能够拦住他。”张松道。

　　“算了。”辰辉摇了摇头，说道，‘不过我想请宗主你暗中调查他的踪迹。’

　　“好，我会传令下去，一有他的消息，立刻通知你。”张松说道。

　　“张叶，本帝的东西呢？”天亡大帝负手说道。

　　“拿去吧。”辰辉大手一卷，圣级神兵、圣级铠甲抛向天亡大帝，后者抓在手中，定睛一看，说道，‘好，张叶你果然够爽快，你放心，本帝也会为你调查那步天虹的下落。’

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“现在我们出去吧。”张松说道，不知不觉之中，他已经不将辰辉视作元阳宗的弟子，而是与他同等身份的人。

　　“好。”辰辉道。

　　“唰！唰！唰！”

　　随后，辰辉、张松、天亡大帝三人离开天墓。

　　无边无际的沙漠上，出现了他们三人的身影。

　　“张松，这一次我们两方之间的事情就此作罢，元青世界我会归还与你。”天亡大帝说道，‘我会尽快让他们撤出来。’

　　“不战了吗？”张松问道。

　　“哈哈哈，张松，我天亡大帝虽有野心，但也不愚蠢，绝对不会做让魔族得逞的事情。”天亡大帝哈哈大笑道，‘好了，我先走了，张叶，我相信终究有一天你会超越本帝的，这是我的感觉，所以我不与你为敌。’

　　“好。”辰辉道。

　　“唰！”

　　天亡大帝离去。

　　“结束了，只是这一次我元阳宗也损失了不少，幸好得到一批丹药，短时间也能够让我元阳宗恢复过来，甚至更强。”张松道。

　　“那我们现在？”辰辉问道。

　　“回宗。”张松道。

　　“好，这是我答应宗主你的，请收下。”辰辉拿出了圣级典籍、圣洁铠甲，交给了张松。

　　“呵呵，那我就不客气了。”张松笑道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　元阳宗！

　　元阳殿上方，一间庄严肃穆的房间里，辰辉和张松坐在这里。

　　这时，辰辉说道：“宗主，其实我并非是张叶。”

　　“呵呵，你不用说了，也许本宗猜的不错的话，你就应该是横扫初等世界人魔两族，青年一代的盖世天骄辰辉吧？”张松摆手笑道。

　　“宗主已经知道了？”辰辉道。

　　“嗯。”张松点点头，说道，‘起初我并没有这个猜测，只是后来你的表现，让我联想到了辰辉，所以我怀疑张叶并非是你的真名，而且这也不应该是你的本来模样吧。’

　　“不错，我修炼了大变化术。”辰辉点点头，恢复了原本的模样。

　　“果然是你？”张松道。

　　“宗主，既然你已经知道了，我也不隐瞒什么，我的目地就是找寻步天虹。”辰辉说道，‘只是他现在实力强大，我想要与他一争，必须达到涅槃境后期。’

　　“嗯。”张松不可置否的点点头，说道，‘你实力虽强，但终究是修为低了一些，不过古往今来，能够像你这般以涅槃境中期战至强者涅槃境后期绝对是前无古人，也许也是后无来者。’

　　“宗主赞誉了。”辰辉道。

　　“不。”张松摇摇头，说道，‘辰辉，你是我见过最有天赋的修炼者，也是最有天赋的剑客，你的将来无法想象，成就天人境是十之八九的事情，甚至你能够成为百万年来，第一位成神者。’


第1236章 混沌之地

　　顿了顿，张松说出了一番就算是他自己也十分震惊的话来：“你如果成神的话，也许能够成为宇宙世界众生之上的第一位剑神。”

　　“剑神？”辰辉惊愕，没想到张松会说出这番话来。

　　“不错，据传，天地之中，神的数量是固定的，一共有一百零八位，代表了武道、属性力量一百零八种，而你也许将成为武道之中的剑道之神。”张松说道。

　　“这世界上为何没有剑神和刀神？”辰辉问道。

　　“不知道，也许是此二道太难成道了。”张松轻叹一声，说道，‘我修炼三万年，还从来没有见到过剑道、或者刀道的至强者涅槃境后期。’

　　闻言，辰辉默然了一会儿，目光变得坚定，说道：“我不管自己能否成为剑神，但我会在剑道之路上走的更远，直到尽头。”

　　“你有这份心思我也就放心了。”张松说道。

　　“宗主，你可知混沌？”辰辉问道。

　　“混沌？是混沌力量么？”张松问道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“辰辉，你可知道排名三十六天罡第一位的是什么神通？”张松忽然问道。

　　“不知道。”辰辉道。

　　“是大混沌术。”张松的脸上露出了崇敬之色，说道，‘传闻，这是天地诞生之初，第一个诞生的神通，它脱于混沌，所以被称为大混沌术，也有宇宙本源之意，只是想要领悟混沌力量太难了，至少我从未见过，就如同传说中的不朽、毁灭、虚无三大至高属性力量一样。’

　　“哦。”闻言，辰辉心中略有失望。

　　“不过……。”张松迟疑道，‘在我中等位面，倒是有一个地方，与混沌二字有关。’

　　“什么地方？”辰辉问道。

　　“混沌之地。”张松说道。

　　“在哪里？”辰辉急忙问道。

　　“辰辉，你不能前去，因为这混沌之地乃是我中等位面第一险地，曾经有无数修炼者进去，无一生还，就连至强者涅槃境后期大能也不例外。”张松看出了辰辉眼中的意动之色，急忙说道。

　　“至强者涅槃境后期大能进入也是死？”辰辉面色微变道。

　　“不错，所以你绝对不能进去。”张松说道，‘这混沌之地，说是一个地方，实则与一个世界大陆无异，神识无法探视，十分危险，到了今日，已经有八十一万年没有人进去了。’

　　“我知道了。”辰辉神情一怔，说道，‘宗主，如此我先回去了。’

　　“唉。”张松见此一叹，信手一挥，一副卷轴飘出，他说道，‘这是前往混沌之地的地图。’

　　“谢宗主。”辰辉拿着地图，说道。

　　“小心。”张松道。

　　“唰！”

　　看了一眼张松，辰辉离开了元阳殿，向混沌之地而去。

　　“希望他能够活着回来。”张松站到楼阁之上，望着辰辉离去的身影，轻声说道。

　　……

　　“呼！”

　　一道帝级战舰穿过元阳大陆的上空，向着浩瀚的宇宙而去。

　　混沌之地！

　　这是一个中等位面有着赫赫凶名的地方，九九八十一万年以来，没有人进入这里了。

　　它，位于无数中等世界中央。

　　如果能够站到整个人族中等位面之上，就能够见到无数的中等世界大陆，是以混沌之地为中心延伸出去，它们仿佛是在护卫混沌之地，这个大凶之地一样。

　　“唰！”

　　平静了八十一万年的混沌之地，在今天迎来了也许是它的第一位客人。

　　“呼！”

　　一名青年走了出来，是辰辉！

　　“混沌之地？”辰辉看着眼前这个号称中等位面最凶险之地，正如张松所说，混沌之地看起来与一个世界大陆一般无二，只是在它的表层，覆盖着厚厚一层黄芒，远远看去，就好像是一个巨大的黄色球体。

　　只是，在它之上，感觉不到丝毫的气息，就算是辰辉以神识力量探去，就好像饿狼扑羊一样，扑了个空，又好像是一个汪洋大海，感觉不到任何存在。

　　“分身，催动毁灭力量。”辰辉说道。

　　“是。”魔分身罗森道。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　在一瞬间，不朽、毁灭两大至高属性力量同时在辰辉体内运转，他的气息立刻一变，不再锋利、不再坚定、不再无畏，而是轻飘、淡然、安宁，有一种脱尘的味道。

　　“唰！”

　　无虚剑在手中，辰辉一步步踏进了混沌之地，这个也许八十一万年来都没有人能够踏进的地方。

　　“呼！”

　　只见辰辉的身影被漫天黄芒淹没。

　　出现在辰辉眼前的是一片一望无际的黄色世界，就好像是一片无边无际的沙漠一样，只是在这里，辰辉感觉到了一股近乎不存在的力量。

　　混沌！

　　不错，这是混沌力量。

　　虽然很淡，但辰辉可以确定，这就是混沌力量，因为在离开神武大陆之前，神武之灵曾给辰辉感觉过这股力量，也告诉他，步天虹手中的混沌灵元蕴含这股力量，正是因为有了混沌力量，所以叫做混沌灵元。

　　这也是一个世界的根本。

　　每一个世界核心，都有混沌灵元，一旦失去，就是毁灭，如神武大陆，一步步走向死亡。

　　所以，辰辉必须取到步天虹手中的混沌灵元，解救神武大陆数以万亿的生命。

　　这也是他为何要来混沌之地的原因。

　　他知道，八十一万年以来，为什么人修炼者进入都是死，至强者涅槃境后期大能也是死亡，因为这里是混沌力量，排斥一切力量，进入来，任何力量都无法动用，也就是一个盖世人物成为了一个废物。

　　一个普通人从如此高空掉下去，能不死吗？

　　不过，辰辉却是一个例外。

　　为何？

　　因为他拥有不朽、毁灭两大至高力量。

　　三大至高力量，是高于五行力量、自然力量、天属性力量的存在，就算是混沌力量，也无法与不朽、毁灭、虚无三大至高属性力量相媲美，这都是因为混沌力量是随宇宙诞生而诞生的，而三大至高属性力量是宇宙尚未诞生就已经存在了。

　　这就是三大至高属性力量！

　　“砰！”

　　辰辉落到了地上，但脚下仿佛不是地，像黄沙、像空间、像万物、像是有万千物质组合而成的一样。

　　在这其中，依稀能够见到白森森的尸骨，是进入混沌之地，死在这里的修炼者。

　　“这混沌之地从何而来？”

　　一个疑惑在辰辉心中生起，他十分疑惑，要知道，混沌力量，唯有世界大陆才蕴含有，但也有一个例外，那就是修炼大混沌术的人，也拥有混沌力量，只是，大混沌术乃是天上地下，三十六天罡第一神通。

　　也是天下神通之首！

　　修炼至今，辰辉也只见过一人修炼了混沌力量，那就是步天虹。

　　这一切，都是因为他身怀混沌灵元。

　　修炼了不朽、毁灭力量的辰辉，在属性力量上能够抗衡他，但无奈修为太弱，如果他突破了涅槃境后期，他一定可以杀死步天虹，只是他突破涅槃境中期不久，想要突破涅槃境后期太难了。

　　所以，他来到了这里，寻求突破涅槃境后期的契机。

　　“呼！”

　　盘膝坐下，辰辉感悟混沌力量。

　　他要领悟这股力量，突破涅槃境后期。

　　如雕塑一般，动也不动。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　在辰辉体内，不朽、毁灭力量发出响应，在兼容混沌力量，只是混沌力量太特殊了，就算是辰辉修炼了不朽力量、毁灭力量，想要在短时间内领悟混沌力量也无法做到。

　　一年！

　　两年！

　　三年！

　　转眼，五年过去了。

　　“呼！”

　　到了第七个年头，辰辉终于睁开了双眼。


第1237章 故人相逢

　　光辉世界！

　　这是一个充满光的时间，远远看去，这个世界就好像是一轮巨大的太阳，照耀元阳宗、天亡世界两方。

　　在这个世界上，修炼者都修炼光明力量。

　　所以，这个世界叫做光辉世界，至于为何不叫光明世界，是因为光明世界存在于高等世界之中，而光辉世界也正是隶属于光明世界。

　　光辉城！

　　光辉世界的主城。

　　“呼！呼！呼！”

　　在光辉城十数万里之外，有五男一女正在大战。

　　其中一名青年，身穿一袭金色长衫，头戴玉冠，面如凝脂，身后冉升起一轮金日，照耀四方，就好像是一尊太阳之子，威武到了极点。

　　第二人是一个和尚，他身穿袈裟，满脸慈祥，如同一尊普渡众生的菩萨。

　　第三人一袭黑袍，身材匀称，玉面玉冠，气势不凡，文雅不俗，有一种谦谦君子的味道，他就好像真是一名君子。

　　第四人身材挺拔，气质不俗，双手白皙，打出一道道指痕，锋利非常，就好像掌握了十柄利剑一样。

　　第五人是一个女子，身材窈窕，如九天玄女下凡，气质如明月一般，光洁，无瑕无垢，就好像真是一名仙女。

　　最后一人，是一名刀客，一名青年刀客，他双眉如刀，目光如刀，身形如刀，远远看去，他整个人就是一柄刀。

　　这五人大战，和尚、明月一般的女子和青年刀客大战另外三人。

　　“机灵和尚，说出辰辉的下落？”如金日一般的青年悬空滚动，所过之处，一切都被融化，力量可怕到了极点，他看着和尚，冷声喝道。

　　原来这和尚正是机灵和尚，他神色淡然的说道：“小光明圣子，贫僧不知，请让在下与拓拔刀施主离去吧。”

　　“你怎会不知？我看你是不愿说吧？”黑袍青年说道，‘小光明圣子、齐真君，我们三人就将他们擒下，再做逼问吧。’

　　“无间公子就听你的。”齐真君说道。

　　不错，就是齐真君、无间公子、小光明圣子三人围攻机灵和尚、拓拔刀。

　　只是与八年前不同，他们具都已经成就了涅槃境后期，实力强大到了极点。

　　这并不奇怪，毕竟他们无一例外都是天之骄子，在八年时间里修炼到这等境界，是理所当然。

　　“小光明圣子，齐真君，机灵大师和拓拔刀乃是我元阳宗贵客，你们敢阻拦？而且，你们和无间公子这名魔族合作，你们是想背叛我人族吗？”就在这时，如明月一般的女子说话了，‘不要忘记，你们是人族？’

　　“哼，慕容明月，我无间公子来到人族，只是想找到辰辉，与他一战，了却我多年的心愿而已，与辰辉一战之后，我自会离去。”无间公子说道。

　　“不错，我们也要与辰辉一战。”小光明圣子、齐真君二人当年败在辰辉手中，都是憋了一口气，如今修炼有成，自然要与辰辉一战，洗唰当年败给辰辉的耻辱。

　　“我们都不知道辰辉在哪里。”慕容明月道。

　　“哼，你一定知道。”齐真君说道。

　　“慕容姑娘，不要跟他们废话，机灵和尚，我们走。”拓拔刀冷喝一声，把刀一舞，刀域横生，所向无敌，刀气就如同一条长河阻拦在齐真君、无间公子、小光明圣子三人眼前。

　　“拓拔刀，你我一战吧。”小光明圣子喝道。

　　“滚。”拓拔刀不客气道。

　　“找死。”

　　小光明圣子勃然大怒，眼神之中都是杀机，全身光明力量绽放，他立刻打出了大光明术，想要击杀拓拔刀。

　　“呼！”

　　机灵和尚打出一道道手印，一股高洁、无瑕无垢的力量散发而出。

　　大圣洁术！

　　不错，这就是与辰辉修炼的一模一样的大圣洁术。

　　高洁、无瑕无垢，如甘泉一般澄澈的气息散发而出，小光明圣子散发出来的光芒顿时被削弱了不少，就如同微风中的烛火，左右飘动，显然，几年过去，机灵和尚对大圣洁术的理解已经更深一层了。

　　下一刻，他全身绽放出了金光，如同一尊金塑，又如镀上了一层流金一般，满脸慈祥、仁爱、安详，就如同一尊罗汉。

　　这一式神通与佛门神通小罗金身类是，只是这非是小罗金身，而是大罗金身，比小罗金身更上一层楼，防御力无坚不摧，机灵和尚金色手掌当空拍了出去，大罗金刚掌，金色掌印足有千丈，如同一座金山压向小光明圣子。

　　“大罗金身术？”

　　小光明圣子吃了一惊，但他旋即就冷哼一声，说道：“看我正大光明掌！”

　　一瞬间，二人就战在了一起。

　　而拓拔刀则是力战无间公子，如月宫仙子一般的慕容明月谪仙一般战齐真君，不过齐真君看向慕容明月的目光多了一丝炙热，显然是被她的美丽所吸引。

　　慕容明月黛眉微蹙，神通越来越厉害。

　　“哼，慕容明月，没想到你竟然也突破了涅槃境初期，很好，你就给我齐真君做道侣吧。”齐真君轻哼了一声，高高在上的说道。

　　“你这是痴人说梦。”慕容明月恼怒道。

　　“那我就将你擒下，带回我炼宗。”齐真君自以为是，得意洋洋的说道，‘慕容明月，你应该知道，我炼宗乃是中等位面赫赫有名的大陆，而我自身修为涅槃境后期，已经拥有了无敌的战斗力，你能够做我的道侣，应该感到荣幸才对。’

　　“滚。”

　　慕容明月面色冰冷道，她就如同一轮冰冷的明月。

　　“好，这样才有味道，我也会更加喜欢。”齐真君咧嘴一笑，说道，‘你反抗不了，否则就是给你元阳宗带来灾难。’

　　“你……。”慕容明月怒道。

　　“呵呵，我看你不应该叫齐真君，而是奇小人才是。”就在这时，一个戏谑的笑声响起，‘你说对不对？’

　　“谁？给我滚出来。”齐真君恼羞成怒道，但他下一刻就惊住了，‘辰辉？是你？’

　　“呼！”

　　赫然，只见辰辉从不远处虚空之中走了出来。

　　“辰辉？”

　　机灵和尚、拓拔刀、小光明圣子、无间公子等人都吃了一惊。

　　“辰辉，他们想找你麻烦，我们走。”拓拔刀弃了无间公子，来到辰辉跟前说道。

　　“辰辉施主，多年不见，你的修为是越发的高深了。”机灵和尚就如同一尊慈悲为怀的菩萨，他上手合十礼，一双慧目看着辰辉，一脸平静的说道。

　　“机灵大师，你好。”辰辉回了一个合十礼，说道，‘大师的修为也是精进了不少。’

　　“天缘而已，比不得辰辉施主。”机灵河山道。

　　“辰辉，你竟然真的从混沌之地出来了？”这时，慕容明月上前，俏脸上满是吃惊的说道，原来，他早已经知道了张叶只是辰辉的化名，也从张松那里知道辰辉进入混沌之地一事。

　　“什么？你进了混沌之地，从里面走出来了？”谁知此话一出，齐真君、小光明圣子和无间公子三人都是大吃一惊，由不得他们不吃惊，因为混沌之地凶名在外，在整个中等位面，甚至是魔族，都是无人不知，无人不晓。

　　所以，他们都是一脸吃惊的看着辰辉。

　　“辰辉施主果然是有大气运、大机缘的人。”机灵和尚微微吃惊，而后说道。

　　“辰辉，你太厉害了。”拓拔刀直接佩服道。

　　“侥幸而已。”辰辉道。

　　“哼，辰辉，今日不管你是否进入混沌之地，从里面走了出来，我都要与你一战。”小光明圣子全身再次绽放出了万丈光明，如同一轮旭日照耀四方，双目就如同流金一般直视辰辉，野心勃勃道。

　　“我要打败你，洗尽你带给我的耻辱。”无间公子道。

　　“你也是？”辰辉看向齐真君，问道。

　　“不错。”齐真君道。

　　“你们一起来吧。”辰辉目光一扫三人，一脸平静道。

　　“什么？”齐真君、小光明圣子、无间公子三人顿时露出了震惊之色，而后脸上就是满脸的怒容，小光明圣子怒哼说道，‘辰辉，你太嚣张了，简直是目中无人，你看好了，我们三人都是无敌涅槃境后期大能，非是以为你自己是至强者吗？’


第1238章 光辉五老

　　齐真君和无间公子二人都看着辰辉，一言不发，但眼中的怒色已经说明了一切。

　　要知道，他们无一不是天资卓著的人，青年一代之中的第一人，尤其是修为突破涅槃境后期之后，心里都有了唯我独尊的味道，如今听了辰辉这话，心中的怒气可想而知了。

　　“少废话，来吧！”辰辉道。

　　“可恶，你太嚣张了，我来战你。”小光明圣子怒吼一声，全身光明夺目，不可逼视，手掌一挥，就是无上神通，大分裂术，在此术之下，任何东西都要被分裂，空间都不例外，出现一条足有万丈的空间裂缝。

　　这空间裂缝就如同凶兽之口，吞向辰辉，但更加可怕的是劈出这条空间裂缝的气芒。

　　“唰！”

　　一剑！

　　只是轻飘云淡的一剑，连领域都没有催动，辰辉就将气芒劈散，他淡淡的说道：“区区大分裂术也敢在我的面前出现，小光明圣子，我看你才是真正的目中无人，不知死活。”

　　“你……。”

　　顿时，小光明圣子哑然，他说不出来话来了，心里怎么都不愿意相信，自己的大成大分裂术竟然被辰辉一剑破解了，犹如见鬼一般，失声道：“你也是涅槃境后期，而且达到了至强者之境？”

　　“看来你还不笨。”辰辉道。

　　“这怎么可能？”小光明圣子哑然无语，他不敢相信自己再次败在辰辉手上。

　　“辰辉，就算你是至强者涅槃境后期实力，但我们三人乃是人魔两族，青年一代的领军人物，就算是至强者涅槃境后期修炼者也不惧，面对你，自然也不惧，何况，我们三人联手还打不败你吗？”无间公子也是吃了一惊，但他随即就平静下来，语气森冷的说道。

　　齐真君没有说话，只是他的双目，目光灼灼的看着辰辉。

　　“不错，我们三人合力，你只有死路一条。”小光明圣子厉声说道。

　　“不错。”齐真君道。

　　“哼，你当我们三人是摆设吗？”拓拔刀冷喝道。

　　“你们不用出手，我来解决他们，也好叫他们知晓，人外有人，天外有天，米粒之光是不能和皓月争辉的。”辰辉道。

　　“找死！”

　　齐真君三人大怒。

　　面对辰辉此话，谁又不会动怒呢？

　　“大死亡术！”

　　“大蹦灭术！”

　　“大禁锢术！”

　　人魔两族，青年一代的三大领军人物同时出手对付辰辉一人，那情景简直就震惊天地，无可想象，恐怖到了极点。

　　“呤！”

　　就在这时，响起一定如同天音的声响，随即就见得一道明亮的剑光自无虚剑下斩下，噗噗噗，一切都化作虚无，三大神通术土崩瓦解，如土鸡瓦狗一般，不堪一击，轰隆隆，一股剑波席卷而出，齐真君等人惊骇而退。

　　“你们就这点实力吗？太让我失望了。”辰辉淡淡的摇头道。

　　“怎么可能？”小光明圣子惊骇道。

　　“怎么会？”齐真君也不敢相信，目瞪口呆的看着辰辉。

　　“你的修为？”无间公子惊惧道。

　　这一刻，在三人心里都对辰辉产生了害怕之心。

　　“这……。”

　　拓拔刀、慕容明月、机灵和尚三人纵使料到辰辉的实力可怕，但也着实吃了一惊，辰辉的实力，超乎了他们的想象。

　　“滚吧。”辰辉道。

　　“可恶，我不相信你有这么强的实力。”小光明圣子接受不了这个结果，他厉吼一般，光芒就如同汪洋大海一般席卷而出，轰隆一声，他的身躯一下子变得伟岸起来，足有百丈之巨，厉吼之声随之响起：

　　“光明天尊法！光明所在，黑暗尽去，万物见光明，毁灭一切黑暗！”

　　“嗡——！”

　　一声轰鸣过后，亿万光芒绽放，连太阳的光辉都被遮蔽了，强大无匹的光明力量席卷而出，就如同光明神动怒了一样。

　　“小光明圣子，你弱的不堪一击。”辰辉轻声说道。

　　“你……。”小光明圣子刚想说‘你破得了吗？’五个字，但一个你字刚一开口，顿时一道凌厉无比的剑光出现在了眼瞳之中，噗——，一团鲜血就出现在了他的眼前，如断线风筝一般倒飞出去。

　　原来，这一剑太快了，快到小光明圣子都无法反应过来，连自己的光明天尊法被破了都不知道。

　　“嘭！”

　　他落到了地上，地面直接下陷了十丈。

　　“辰辉，你……噗。”小光明圣子一脸不甘，双目瞪着辰辉，话未说完，就喷出一口鲜血。

　　“什么？”

　　齐真君和无间公子二人都是满脸惊骇。

　　“滚！”

　　辰辉呵斥。

　　“这……。”

　　见此，齐真君和无间公子面面相觑，而小光明圣子更是脸色难看到了极点，他简直就在自取其辱，恨不得找个地洞钻进去。

　　“唰！唰！”

　　辰辉淡淡的看了齐真君二人一眼，二人惊骇欲绝，心神胆寒，身子都控制不住往后回去，但辰辉已经动剑，两道剑光分别劈在了他们的身上，领域直接被迫，胸前剑痕狰狞，鲜血流淌，狼狈不堪的落到地上。

　　“你们连死在我的手中的资格都没有，滚吧！”辰辉的语气依旧平淡，从容，只是齐真君三人就感觉他把自己三人好像当作一条狗放了一样，满脸羞愤，心都在滴血，简直是无法忍受，但辰辉的实力太可怕了，他们不敢上前。

　　“辰辉，你给我等着。”小光明圣子放下一句狠话，灰溜溜的走了。

　　“唰！”

　　无间公子看了辰辉一眼，也满脸不甘的走了。

　　“呼！”

　　齐真君就如同被私下面皮的伪君子，满脸铁青的离去。

　　“哈哈哈哈哈。”三人离去，拓拔刀立刻发出爽朗的笑声，说道，‘好，辰辉，你干的太解气了，就是要这样，否则他们不知道好歹。’

　　“呵呵。”机灵和尚也是一笑。

　　“辰辉，这里是光明世界，我们还是快些离开这里，回元阳宗吧。”慕容明月有些担忧的说道。

　　“我不惧光明世界，不过确实需要回元阳宗一趟。”辰辉道。

　　“好。”慕容明月点点头，对机灵河山说道，‘机灵大师，你呢？’

　　“贫僧返回大西天，有缘再见。”机灵和尚道。

　　“大师请。”辰辉道。

　　“辰辉施主，拓拔刀施主，慕容明月施主再会。”机灵和尚双手合十，行了一礼，就如同一位得道高僧远去。

　　“我们也走吧。”辰辉道。

　　“嗯。”拓拔刀和慕容明月二人都点点头。

　　“唰！”

　　辰辉大手一卷，一艘巨大的战舰出现在了眼前，足有千丈之巨，如同一条银色长龙，他说道：“走。”

　　“皇级战舰？不，这是帝级战舰？”拓拔刀满脸惊道。

　　“帝级战舰？”慕容明月也大吃一惊，要知道就算是在中等位面，帝级战舰也不多，就算是涅槃境后期大能都没有，一般来说，只有像元阳宗、天亡世界这样的一等一的势力才有，但也绝对不多。

　　“机缘得之。”辰辉道。

　　拓拔刀、慕容明月二人不再寻问，进入战舰之中。

　　“唰！”

　　战舰开启，速度之快，就如同惊鸿一般驶出光明世界。

　　“轰隆！轰隆！”

　　突然，前方出现了一道极强的光幕，阻挡战舰行驶，辰辉三人在战舰之内，看向外面，唰唰唰唰，只见一道道，足有五道身影出现在了前方，每一道都十分强大，如同一轮太阳，照耀四方。

　　光明力量！

　　这是纯粹的光明本源力量，每一道上都有。

　　“五尊至强者涅槃境后期？”

　　拓拔刀和慕容明月二人都是面色一变。

　　唯独辰辉神色平静，无悲无喜，看不出丝毫的情感。

　　泰山崩于前而色不变！


第1239章 杀小光明圣子

　　“你们先进去。”这时，只见辰辉手掌摊开，一尊古朴的塔出现在了手中，正是通天塔。

　　“辰辉？”拓拔刀、慕容明月都担忧，辰辉一脸平静道，‘你们放心，我如今的实力已经达到了一个深不可测的境地，就算是至强者涅槃境后期大能也不是我的对手，他们五人还拦不住我。’

　　“你要小心。”慕容明月道。

　　“可惜我实力不够。”拓拔刀叹道。

　　“进去吧。”辰辉道。

　　“呼！”

　　二人进入通天塔之中。

　　“唰！”

　　辰辉走出战舰，然后收取，神色平静，看向前方五尊盖世人物，光辉世界最顶级的存在。

　　五尊中年人！

　　正是光辉世界的光明五老。

　　“帝级战舰？”

　　光明五老都是一惊，其中一人说道：“你就是辰辉？交出你手中的帝级战舰，可饶你不死，否则就算你是至强者涅槃境后期修为，也要死在我们光明五老手中。”

　　“储物戒也交出来，然后我们就可以对你网开一面，让你滚出光辉世界。”又一人说道。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，没想到你也会有今日吧？”这时，小光明圣子带领了大批涅槃境后期大能出现，他趾高气昂，得意洋洋的看着辰辉，大声笑道。

　　“小光明圣子，我给过你一次活命的几乎，可是你不好好珍惜，现在死了，也怨不得谁了。”辰辉语气平淡的说道。

　　“哈哈哈哈哈，辰辉，看来你还没有分清眼前的形势啊。”小光明圣子大笑道。

　　“是你没有分清。”辰辉道。

　　“唰！”

　　在小光芒圣子那惊骇欲绝的目光之中，辰辉与手中的无虚剑融为一体，当头劈向他，天空都仿佛裂做了两半，让的小光明圣子冷汗直冒。失声吼道：“五位太上长老救命！”

　　“小子，住手！”

　　“尔敢！”

　　“大胆竖子，你是活得不耐烦了。”

　　光辉五老登时大怒，出手拦截辰辉。

　　只是他们低估了辰辉出剑的速度，何况，炼心一剑也不是任何人都能够抵挡的。

　　“噗！”

　　在光辉五老那不可置信的目光中，小光明圣子被劈成了两半，尸体被漫天剑光淹没，化作漫天血雾，被辰辉的七彩领域一笼罩，就四下散开了。

　　小光明圣子死了！

　　“什么？”

　　一众光辉世界大能失色。

　　光辉五老也是大吃一惊。

　　“杀了他！”

　　光辉五老怒了。

　　小光明圣子，乃是光辉世界有着赫赫威名的涅槃境后期大能，而且还是青年一代中的佼佼者，光辉世界的中流砥柱，以他的天赋，将来十之八九能够成就造化之境，前途不可限量，但没想到竟然被辰辉杀死了。

　　这个结果，让光辉五老无法忍受。

　　杀！

　　杀了辰辉。

　　一众涅槃境后期大能也都惊呆了，一名无敌涅槃境后期大能竟然就被辰辉一剑杀死了。

　　无法想象！

　　心中虽然震撼于辰辉的实力，但听了光辉五老的命令，也都悍不畏死的冲了上来。

　　“今日起，光辉世界除名！”

　　辰辉语气平淡，神色从容，就好像是说一件微不足道的事情。

　　“混账小儿，今日不将你五马分尸，搜魂剥皮，老夫今日就自刎在你的面前。”光辉五老一听这话，更加愤怒了，双目如火，熊熊燃烧，就好像是五座火焰色喷涌了出来，光辉五老出手了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　光辉五老不愧是至强者涅槃境后期大能，只差一步迈进造化境，实力强悍无比，一经散发出来，就超过了一众涅槃境后期大能，如果说一众涅槃境后期大能是一条河水，那光辉五老就是汪洋大海。

　　不可同语！

　　“呤呤呤呤呤呤！”

　　辰辉身躯如剑，眉毛如剑，目光如剑，他就是一柄锋利无双的剑，一挥动，唰，如战鼓、如雷霆、如闪电的剑呤声响起，仿佛冲破了光海，横扫一切，天都仿佛被劈作了两半，无可抵挡。

　　“噗噗噗噗。”

　　在这一剑下，十数名涅槃境后期大能的领域被破，无情杀死，尸体就如同雨点一般掉落。

　　“胆大妄为的辰辉小儿，今日我光辉世界要你付出血淋淋的代价。”光辉五老没想到辰辉面对自己五人也敢当面杀人，都是怒吼，如同五道冲天的光柱逼近辰辉，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，在一丝丝轰鸣声之中，剑气噗的一声散开。

　　“九阳当空！”

　　“光辉世界！”

　　“亿万宏光！”

　　“天地光芒！”

　　“诸神光辉！”

　　光辉五老在同一时间出手，手段狠辣，一出手就是大神通，帝级武学！

　　这是他们压箱底的功夫，就算是大光明术都不及，尤其是最后一式神通，诸神光辉，就好像是一尊尊神砥出现，神光万丈，吞天憾地，诸神降临，天地末法，万物皆空，只有诸神的光辉，一切力量都被排斥。

　　只是，他们五人面对的是一名惊彩艳艳的剑客。

　　辰辉！

　　他身兼五行力量、风雷力量、空间力量、不朽力量、毁灭力量，轮回力量，自身与魔分身罗森合体，力量强悍到了极点，再加上他的剑术，无论是防御，还是攻击都极其厉害，一式大轮回剑术更是惊天动地。

　　轮回！

　　一剑出，万物轮回，众生轮回。

　　这就是轮回力量。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　五道仿佛洪钟大吕一样的声音响起，只见光辉五老的五式大神通全部土崩瓦解。

　　“什么？”

　　光辉五老震惊，一众涅槃境后期大能更加震惊，光辉五老，可是至强者涅槃境后期大能，在中等位面都已经站到了巅峰位置，五人联手，与其他势力争锋，更与元阳宗、天亡世界形成三足鼎立之势。

　　但，没有想到，五人联手发动悍然一击，竟然被一名至强者接下了，还是如此的轻松。

　　若非亲眼见到，他们都不敢相信！

　　“噗！”

　　就是在这一瞬间，辰辉以雷霆万钧之势再次出手，一剑就破解了光辉五老之一的领域，毁灭力量如同开了闸的湖水一般涌将而出，嘭的一声，此人直接被劈成了两半，被辰辉的七彩领域笼罩，死无身骨。

　　“老四？”

　　光辉五老乃是至交好友，同时修炼，一起走到了今日，如果没有意外的话，他们都能够同时成就造化境；

　　然而，老四死了，被辰辉杀死了。

　　四人瞪大的眼睛，仿佛不敢相信老四死了。

　　一众涅槃境后期大能也都惊呆了：太上四长老死了？

　　“这就是代价！”

　　辰辉依旧是神色平静，如同古井一般，没有一丝波澜。

　　“天雷步！”

　　高亢的龙呤声响起，只见辰辉化作了一条万丈巨龙，雷光闪耀，夺魄生辉，他一游荡，轰隆一声，就好像是巨人踩下，噗噗噗，三名涅槃境后期大能身死。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　巨大的龙尾摆动一下，就好像是走出了一步，就有三名到五名涅槃境后期大能被压碎，仿佛是被一脚踩死的，光辉世界其他涅槃境后期大能慌了，脸上都是恐慌之色，害怕下一个就轮到了自己。

　　只是，无论怎样他们都逃不出辰辉的脚步。

　　尸体就如同雨点一样掉下来，噗噗噗噗，被辰辉的七彩领域吞噬，连滴血重生的可能都没有了。

　　眨眼之间，就已经死去了大半。

　　“竖子，还不住手！”

　　光辉五老其余四人脸上终于是露出了慌色，要知道光辉世界能够与元阳宗、天亡世界三足鼎立，虽然依仗他们五人，但也需要大批涅槃境后期大能支撑，如果全部死去，他们就成为光杆司令了。

　　这种情况，他们绝对不允许发生。

　　“在这个世界上，做任何事情，都要付出代价，而有的时间，这个代价就是自己的生命。”仿佛是在述说一个道理一般，辰辉就如同一个死神，俯视众生，漠视众生，任何人的生死都与他没有干系。


第1240章 狠毒手段

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　光辉五老其他四人阻止不了辰辉，剩下大半光辉世界强者全部死亡。

　　“嗡！”

　　五行本源大成。

　　“嗡！”

　　风雷本源大成。

　　“嗡！”

　　死亡本源大成。

　　八种本源力量大成，辰辉身上的气息更加浩大了。

　　以战养战！

　　辰辉是越战越强。

　　见到如此一幕，光辉五老其他四人都一个字说不出来了。

　　“毁灭空间！”

　　本尊与魔分身罗森合体，辰辉运用了毁灭力量和空间力量，毁灭空间神通打出，笼罩向光辉五老其他四人，他要把他们四人全部四人杀死，就正如辰辉说的：今日，光辉世界在中等位面除名。

　　这就是得罪他的下场。

　　“竖子！”

　　光辉五老其他四人目赤欲裂，双目赤红，哪怕他们的心性再如何淡定，都已经无法容忍辰辉的血腥手段了。

　　“光明国度！”

　　四人相视一眼，目光璀璨如琉璃一般锁定在了辰辉的身上，同时大喝，唰唰唰唰，四人散开，分作东西南北四方围住辰辉，嗡嗡嗡嗡，顿时，四股遮天蔽日的光明力量涌将而出，形成伟大的光柱。

　　一声轰鸣！

　　一个奇幻世界形成了。

　　这是一个尽是光明的世界，一尊尊通体发光的人影走出，无面，如诸神降临，如一轮太阳，让人不可逼视，咻咻咻咻，如一道道金色令箭刺向辰辉。

　　顿时，一个危机感在辰辉心头生起。

　　“三元禁锢！”

　　几乎是毫不迟疑，他打出了禁锢空间，而后就是大吞噬术，就如同一尊巨口，吞向金色人影。

　　轰隆隆！

　　吞噬空洞顿时巨震，动摇。

　　“不好！”

　　辰辉面色一变，身躯爆退。

　　“嘭”的一声。

　　只见吞噬空洞炸裂开来。

　　“杀！”

　　光辉五老余下四人厉喝一声，催动光明国度向辰辉碾压，要将他杀死在这里。

　　“大圣洁术！”

　　“大风雷术！”

　　“大咆哮术！”

　　辰辉面无表情，无虚剑一扬，剑气冲霄，如光柱一般洞穿云霄，滚滚而过，三大神通术在极短的时间里施展出来，狠狠的撞在光明国度上，一道道金色人影溃散，一道惊天动地的爆响响起。

　　但，光明国度稳如磐石，不可动摇。

　　辰辉面色微变。

　　“辰辉竖子，你虽然厉害，但你终究只是一人，你杀死四弟，今日老夫四人就要你血债血偿。”光辉五老之中的老大厉声吼叫，看向辰辉，杀气森然，其他三人具是如此，催动真元，强化光明国度，想要杀死辰辉。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　无虚剑劈出，剑气就如同电流一般在光明国度划过，但就是不破。

　　见此，辰辉面色一沉。

　　“受死吧！”

　　光辉五老余下四人狞笑嘶吼。

　　“呤！”

　　清越的剑呤声再次响起，有了奇特的频率，剑光荡漾，剑波滚滚，只见辰辉被剑光包裹，远远看去，如同一柄举世无双的宝剑，他口中轻喝：“炼心一剑！”

　　“唰！”

　　辰辉刺出了炼心一剑，无我无他，无天无地，天地万物皆无，只有这一剑。

　　“噗！”

　　一声清响，光明国度一方就如同纸张一般被刺出了一个洞口，唰的一下，只见辰辉冲了出去。

　　“什么？”

　　光辉五老余下四人大惊。

　　“不朽虚空斩！”

　　不朽力量与空间力量相合，在这一剑下，没有空间的存在，一切力量都无法阻隔，嘭嘭嘭嘭，这一剑，将四人都劈飞了出去，具是喷出一口鲜血。

　　“我说过，你们都要死，光辉世界从此除名。”辰辉冰冷无情道。

　　“唰！”

　　他一剑斩向四人。

　　“轰隆！”

　　毫无征兆的，一道掌印出现在了辰辉身后，隔空打向他，气息浩大，威力恐怖，如果被拍中的话，辰辉不死都要重伤。

　　“步天虹？”

　　回头一看，辰辉顿时眼睛瞪大，语气生硬的吐出这三个字来。

　　他没想到，偷袭者竟然是步天虹！

　　“没想到吧？”

　　步天虹冷笑说道，但下手却是毫不留情，而且是想杀死辰辉，否则的话，以他至强者涅槃境后期的实力，是不会偷袭的。

　　一名至强者涅槃境后期大能竟然偷袭？

　　光辉五老余下四人都是吃了一惊，但他们随即就都大吼：“杀了他！”

　　辰辉一下子陷入夹击之中。

　　而且，步天虹是偷袭，速度太快了，让人无法反应过来，只是，人快，剑更快，唰，辰辉以自身为剑，一个回旋，倒劈了回去。

　　“什么？”

　　步天虹吃了一惊，没想到辰辉的剑术如此高超，不过他并未收回这一掌，依旧拍向辰辉，因为后方光辉五老余下四人已经杀来了，就算辰辉抵挡住了他这一掌，也要面临光辉五老余下四人的攻击。

　　这一手段，不可不谓狠毒。

　　“嘭！”

　　然而，他们都没有想到，一方古朴的宝塔竟然自动从辰辉的储物戒之中飞出，瞬间狂涨，足有千丈之巨，如同一座山岳一般狠狠的撞向光辉五老余下四人，携卷出浩大的气势力量。

　　“帝级神兵？不！这是圣级神兵！”

　　四人惊呆了。

　　他们没想到辰辉竟然拥有一尊圣级神兵，这简直无法想象。

　　入品神兵，王级、皇级、帝级、圣级，唯有圣级神兵才在先天上拥有器灵，与人一般聪慧，拥有独立的思想意识，除了本体之外，说一个生命体都不为过，自身也具备了强大的攻击力量，足以堪比一尊造化境大能。

　　只不过，辰辉只是涅槃境后期大能，还无法发挥出圣级神兵的力量，但用来防御却是足够了。

　　“圣级神兵？你竟然是什么人？”步天虹惊道。在他心中，至今都想不明白，辰辉为何要杀死自己？

　　“唰！”

　　不过，辰辉没有与他说话，一剑斩向他，剑光如海，如大海一般将步天虹淹没。

　　“大撕裂术！”

　　步天虹心神一跳，知道无法偷袭成功了，于是掌法一变，打出了大撕裂术，天地都被撕裂，痕迹万千，仿佛要将辰辉也撕成两半一样。

　　“噗！”

　　只是他低估了辰辉的剑术，他的大撕裂术瞬间被破，步天虹面色大变：“什么？你算是达到了至强者战斗力，实力也不应该这么强才对？怎么会这么强？”他不敢相信，要知道他可是至强者涅槃境后期之中的佼佼者啊！

　　“交出混沌灵元。”辰辉道。

　　“你怎么知道？”步天虹一听这话，面色大变，眼中满是警惕的说道，‘说，你究竟是谁？怎么知道我拥有混沌灵元？’

　　“五行斩！”辰辉没有废话，对他的惊讶视若无睹，无虚剑斩下，金木水火土五行本源汇聚，七彩光芒绽放，绮丽多彩，天地都泾河分明的分开，这一剑，可怕万分，噗噗噗噗，势如破竹一般斩向步天虹。

　　“嘭！”

　　步天虹惨叫一声，只见他的领域被劈开，胸前出现剑痕，鲜血溅射起来。

　　“嘭！”

　　就在这时，光辉五老余下四人震开了通天塔。

　　“封神、老幻，给我拦住他们。”

　　辰辉大手一卷，封神印和老幻出现，他淡淡的说了一句，封神和老幻与通天塔一起打向光辉五老余下四人，而辰辉就冲向步天虹，手中的无虚剑散发出凌厉的剑气，方圆万丈空间被劈开。

　　“可恶，是你逼老夫的。”

　　步天虹面色惨白，嘴角带着鲜血，他见到辰辉逼近，面色阴晴不定，终于是牙关一咬，恶狠狠的说道：“混沌灵元出现吧！”

　　“呼！”

　　只见他手掌摊开，晶莹圣洁的光芒绽放而出，只见一个足有婴儿拳头大小的珠子出现在了掌心，散发出一股奇特的力量。

　　这股力量，辰辉十分熟悉，正是混沌力量。


第1241章 败步天虹

　　“你不是要混沌灵元吗？这就是，有本事就来取吧。”步天虹抬头看着辰辉，神情冷笑道。

　　“嘭！”

　　空间一震，辰辉如同一道利剑刺向步天虹，毫不留情。

　　“混沌灵元，启！”

　　步天虹神情肃穆，庄重到了极点，他指间一弹，一滴殷虹的鲜血没入混沌灵元之中，就好像水乳交融一般，混成一体，一声轰鸣，顿时一股浩大的混沌力量席卷而出，足有万丈方圆，所过之处，一切都陷入混沌之中。

　　“大轮回剑术！”

　　见到步天虹拿出了混沌灵元，辰辉就不敢大意，施展出了大轮回剑术。

　　要知道，步天虹掌握了混沌灵元足有万年时间，就算没有完全掌握，但也应该能够利用大半力量才对，混沌灵元，一个宇宙世界的核心力量，哪怕只是随意一击，也不是轻易能够接下的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轮回力量本就厉害，变作剑术就更加可怕了，蕴含了剑的力量，锋利无双。

　　“嘭！”

　　一声大响，步天虹借住混沌灵元打出的混沌力量竟然被辰辉一剑破了，他大惊失色，不敢相信道：“怎么可能？”

　　“噗！”

　　一剑。

　　辰辉一剑劈断了步天虹的臂膀，若非他躲闪过去，已经被这一剑劈成两半了，但臂膀一断，立刻就长了出来。

　　“唰！”

　　步天虹目光一转，想要逃跑。

　　“你逃得了吗？交出混沌灵元。”辰辉一步步走向步天虹，无虚剑挥动，剑气交错，阡陌纵横，瞬间就只见一张剑网罩向步天虹，这剑网上凝聚了毁灭力量和空间力量、以及不朽力量，十分可怕。

　　“啊！”

　　步天虹顿时惨叫一声，身体四分五裂。

　　然而，辰辉没有想到，他的身体立刻以混沌灵元为中心，以一种不可思议的速度凝聚在了一起，但就算如此，步天虹也是一脸苍白，面无血色。

　　要知道，涅槃境滴血重生，也是极其消耗力量的，一而再再而三的滴血重生，自身身体都会受到严重伤害，重则跌落境界都有可能。

　　“是你逼我的。”

　　步天虹大声厉吼，只见他张口竟然将混沌灵元吞进了肚子里去。

　　“什么？”

　　见此，辰辉面色一变，但想要阻止已经来不及了。

　　“咕噜”一声。

　　将混沌灵元吞进腹中，一股磅礴到极点的混沌力量就从他的身体里散发出来，如同海啸山崩，厉害非常，他通体都绽放出了一层混沌光辉，如同神砥降临，不可仰视。

　　“嗡！”

　　一股浩大的力量气息从步天虹的身上散发了出来。

　　“造化境？哈哈哈哈哈，我终于突破造化境了，辰辉，看你如何杀我？”步天虹哈哈大笑道。

　　“轰隆！”

　　突然，一股无法形容的天威降下，压落到了步天虹的身上，他顿时惨叫一声：“不好，这里是中等位面，我无法保持造化境的气息。”想罢，他气息一敛，将自身修为压制回了涅槃境后期。

　　抬头看向辰辉，步天虹狞笑说道：“辰辉小儿，老夫现在已经突破了造化境，纵使压下修为，你也非老夫的对手，受死吧。”

　　“是么？”

　　辰辉冷笑，如果步天虹真的保持造化境的修为，他未必是对方的对手，但步天虹将修为压下，以辰辉的实力，就未必无法杀死他。

　　“可恶，死到临头了，你还这般，看来你是真的胆大妄为，死不足惜。”步天虹怒道。

　　“唰！”

　　但辰辉没有和他废话，一剑劈了出去。

　　“天地混沌术！”

　　步天虹低吼一声，双手化掌，掌印如蝶飞，掌中仿佛存在天地一般，自成一方世界，演化万物，而这方世界就要将辰辉吸纳进去。

　　“四象斩！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武各占四方，青色、金色、红色、黄色，四色力量，四种本源，凝聚剑形，噗嗤一声，就斩了下去，一声脆响，竟然是势均力敌，但步天虹面色难看：“该死。”他怎么都没有想到，自己突破造化境，纵然是压制了境界，也无法杀死辰辉。

　　“你太高估你自己了。”辰辉道。

　　“可恶的小子，你不要太嚣张，我会杀死你的。”步天虹怒吼道。

　　“大圣洁术！”

　　“大灵魂术！”

　　辰辉身躯如剑，擎着无虚剑，与剑一体，打出大圣洁术，削弱步天虹身上的力量，凝聚灵魂力量，打出了大灵魂术，剥夺对方的灵魂，让他成为一具行尸走肉。

　　“大灵魂术？”

　　步天虹大惊，面色也是剧变，嘶吼一声，混沌力量汇聚，双手一撮，嗡嗡嗡，顿时一道道混沌之光形成的符文漂浮而起，如同梅花一般飘向辰辉，每一记都蕴含了可怕的混沌力量，他大喝道：“混沌九天！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连三记强大的攻击，但都未能奈何辰辉，而步天虹已经受到了大灵魂术的影响，生生撕裂感剧痛，仿佛要从精神世界脱离出去一样。

　　“混沌力量，给我挡。”步天虹大吼道。

　　“大咆哮术！”

　　没有丝毫的犹豫，辰辉立刻施展出了大咆哮术，如雷音、如龙呤、如剑啸，他这一记不是要杀死步天虹，也是要影响到他，以大灵魂术剥夺他的灵魂。

　　“啊！”

　　步天虹惨叫。

　　“死吧！”

　　辰辉大吼，促动大灵魂术。

　　“辰辉，老夫会记住你的。”步天虹咬牙狠狠看了辰辉一眼，嗡，一股浩大，只属于造化境初期的力量气息散发而出，噼啪，天地仿佛被撕裂开来，只见步天虹如利剑一般没入其中，瞬息不见踪影。

　　没想到，他在最后关头，进入了高等世界。

　　“什么？”

　　见此，辰辉面色一变，但想要杀死他，已经来不及了。

　　“可恶！”

　　辰辉暗气，心中一叹，暗暗想到：“看来唯有突破造化境，进入高等世界，寻找他了。”无论如何，辰辉也是要将混沌灵元取回，毕竟这关乎到神武大陆亿万生命。

　　想罢，他看向另一方。

　　“辰辉？”

　　光辉五老余下四人与封神、老幻、通天塔大战，虽然是占据了上风，但却是奈何不得他们，原本见步天虹出现，突破造化境，能够扭转乾坤，杀死辰辉，没想到却被辰辉逼得逃去高等世界，简直是不敢想象。

　　如今见辰辉看向他们，都是心头一紧。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　没有丝毫的犹豫，四人逃跑。

　　“现在才想到要逃走，未免也太迟了吧？”辰辉道。

　　“辰辉，你真要赶尽杀绝不成？”光辉五老的老大说道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“辰辉，我光辉世界涅槃境后期大能已经全部被你杀死了，而且此事皆是因小光明圣子而起，他也被你杀死了，这件事情就到此为止吧。”光明五老的老大再次说道，他是真的害怕辰辉了。

　　其余三人都是默然，显然是不愿与辰辉一战。

　　“哼，如果我没有这么强，被你们打败，你们会放过我吗？”辰辉冷哼一声，说道。

　　四人顿时无言。

　　“走！”

　　相视一眼，四人分作四个方向逃去，唰唰唰，不过，他们显然已经忘记了老幻和封神以及通天塔，分别拦住一人。

　　“唰！”

　　辰辉如剑一般劈出，噗嗤一声，无虚剑扫过一人的身体，鲜血如瀑，被辰辉的七彩领域一笼罩，就烟消云散了。

　　“二弟？”

　　光辉五老余下三人大呼，对辰辉的目疵欲裂。

　　“噗！”

　　然而，就在他们一愣的瞬间，辰辉再次出剑，又杀死一人，光辉五老，只余下两人了。

　　“砰砰砰砰！”

　　余下两人想要逃走，但被老幻三人拦住，无法逃脱，最后也死在了辰辉的手上。

　　“走。”

　　看也不看，辰辉取出了帝级战舰，飞出光辉世界，前往元阳宗。

　　……


第1242章 回到神武大陆

　　元阳殿！

　　“辰辉，你说什么？光辉五老被你杀死了？”张松满脸震惊道。

　　“不错。”辰辉道。

　　“怎么可能？”

　　一众元阳宗长老也是大惊失色，不敢相信。

　　“如今光辉世界群龙无首，如果元阳宗有意的话，还是尽快派人前去接管。”辰辉说道。

　　“宗主？”一众长老都眼巴巴的看着张松，如果辰辉这个消息是真的话，这可真是元阳宗万载难得一遇，扩张势力的好机会啊！

　　“本宗亲自前去。”张松说道。光辉世界与元阳宗、天亡世界在这数百个中等位面世界三组鼎立，已经有数十万年之久了，如今光辉世界终于被灭，他身为这一代的宗主，自然不能放弃这个亲自开疆扩土的功绩。

　　“另外我有一事想请宗主帮忙。”辰辉说道。

　　“请说？”张松语气恭敬道。不错，是恭敬，虽然没有那么强烈，但对待辰辉确确实实恭敬，无他，就因为辰辉以一己之力毁灭了光辉世界顶级力量，要知道，光辉五老可是赫赫威名存在。

　　“我想借住元阳宗回低等位面。”辰辉道。

　　“好，我立刻安排。”张松道。

　　不一会儿，张松就亲自带辰辉来到了初来元阳宗的一刻，仙境幽谷之中的石盘之上。

　　“唰！”

　　一道光柱笼罩在辰辉的身上，光芒一闪，辰辉不见踪迹。

　　而张松也开始了接管光辉世界的步法。

　　……

　　低等位面，天元大陆。

　　天元殿！

　　木长老和水长老二人在殿内深处修炼。

　　这一日，十分平静，风轻云淡，太阳温和。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，殿中响起了风铃之音，唰！唰！只见木长老、水长老二人立刻出现在了殿内，相视一眼，水长老说道：“是谷中传来了，难道有重要人物下来不成？”

　　“不管如何，我们都要去看看。”木长老道。

　　“走。”水长老道。

　　只是，当他们二人来到幽静、清远，如同仙境一般的谷中之时，看着辰辉的身影，都是大吃一惊，失声道：“辰辉，怎么是你？”

　　“两位许久不见。”辰辉含笑说道。

　　“你，你突破涅槃境了？”木长老手指辰辉，惊声说道，‘而且，你竟然没死？’

　　“拜见张叶大人。”水长老愣了一下，恭恭敬敬拜道。

　　“这……拜见张叶大人。”木长老一怔，心头苦笑，但也是恭恭敬敬拜道。

　　“这两粒丹药送给你们吧。”辰辉屈指一弹，两粒晶莹剔透的丹药出现在了二人眼前，他说道，‘记住，不要跟任何人提及我的踪迹，另外不久之后我会再回来的。’

　　“是。”木长老和水长老二人都恭敬应道。

　　当他们抬头的时候，已经不见辰辉的踪迹。

　　“走了？”水长老道。

　　“嗯。”木长老点点头，看向手中的丹药，眼睛倏然一亮，迟疑说道，‘这，这好像是涅槃丹？不会错，这就是涅槃丹。’

　　“什么？这……。”水长老看着辰辉远去的方向，良久无语。

　　……

　　唰！

　　也是在这一天，低等位面发生了一件惊天动地的大事，那就是一道虹光穿过了大半世界大陆，往初等位面之外而去，所过之处，没有任何人能够阻拦，因为刚开始有人阻拦，被这道虹光轻易抹杀。

　　而这人乃是至强者生死境后期大能。

　　这简直是无法想象的事情。

　　初等位面什么时候出现了这等强者？

　　一瞬间，无数生死境后期大能在猜测。

　　不过，这件事件的始作俑者，辰辉却是仿佛什么事情都没有发生一样，飞离了初等位面的范围，向着整个宇宙世界的边沿而去。

　　不错，辰辉是要回神武大陆。

　　如今，他已经有了纵横初等位面和中等位面的实力，所以他想把欧阳雪和方倾城二女，以及康笙等人接到中等位面，元阳宗，因为也只有到达这等世界，他们才能进一步修炼，辰辉相信，以他们的天赋，一定可以修炼到极高的境界。

　　何况，辰辉手中的阴阳丹、生死丹、涅槃丹、造化境都不少，正好给他们使用。

　　除此之外，他还有不知道多少灵石、灵草，足有他们一干人修炼到极高的境界。

　　“神武大陆，我回来了。”

　　辰辉一路前进，望着神武大陆的方向，在心中暗暗想道：“雪儿、倾城，你可好？”

　　而他之所以能够寻找到神武大陆，就是因为神武之灵给了辰辉感应，他只需要按照信息就可以找到神武大陆了，否则的话，这么多的衰落世界大陆，辰辉想要从里面找出神武大陆，就是大海捞针。

　　就如同刚开始，寻找步天虹一样。

　　……

　　神武大陆！

　　自从在辰辉的带领之下，打败帝释天、地底人族和妖族之中，整个神武大陆就进入了万年一来，前所未见的和平时期。

　　在这一段时间里，神武大陆没有任何的争执，只有和平、安宁、平静，人人努力修炼。

　　而欧阳雪、方倾城、康笙等人为了早日见到辰辉，都是在苍穹之顶努力修炼，已经在三年前修炼到了九阶玄武师，但再也无法寸进一步，成就神武师。

　　值得一提的是，万化宗在李道珏、赤松子等人的努力之下，终于是再次兴盛了起来。

　　当然，他们也成就了九阶玄武师。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，李道珏、赤松子等人都是心血来潮，都无法静心修炼，几人说道：“是不是有什么事情要发生了？好像与我们有关？”

　　“我也感觉到了。”赤松子道。

　　“走，我们去苍穹之顶，寻问一下三位前辈。”李道珏道。

　　“好。”赤松子道。

　　……

　　苍穹之顶。

　　白玉长阶、飞泉白瀑、亭台楼阁，曲径通幽，红墙白瓦而成的殿宇群，连成一片，蔚为壮观，如今的苍穹之顶，已然成为了神武大陆修炼者的圣地。

　　而且，四海修炼者与神武大陆联系，整个修炼界进入了万年以来最为鼎盛的修炼之风。

　　最重要的是，修炼界进入了一个长期和平发展的阶段，没有爆发过大规模的修炼者之争。

　　正是因为如此，武道兴盛！

　　其中以万化宗、六仙门、悬空山和四海的欧阳家族、西门家族、诸葛家族为最，也是有了一宗、一门、一山，三族的称呼。

　　除此之外，当今修炼者名声最为广播的当属柳昊天，此人有了神枪宗之名；

　　陈坤南也有了杀戮剑宗之名。

　　至于辰辉，已经成为了神武大陆的武道神话。

　　在这片大陆上，流传了关于他的许许多多的传说。

　　后山！

　　灵泉飞瀑、仙鹤飞舞，百花争艳，绮丽多彩，美轮美奂，简直就是一片人间仙境。

　　几间竹屋坐落在这里，就如同隐世高人居住之所。

　　庭院之中，桃花朵朵开。

　　只见三名鹤发童颜的老者围着一张石桌下棋，心无旁骛。

　　在他们旁边，还有一个妙龄女子斟茶，在她的身上，充满了空灵之气。

　　“三位前辈，好久不见。”

　　就在这时，一个空灵之极的声音在幽谷之中响起，在这道声音之下，天地都出现变化，自动向着两边排开，仿佛对这声音的主人感到害怕。

　　“谁？”

　　苍穹三老都是面色一变，在这苍穹之顶，他们就是当之无愧的高人，如今放眼整个神武大陆都难以找到能够与他们媲美者，只是没想到竟然还有人能够神不知鬼不觉的出现在这里，定神一看。

　　只见一道身形如剑的青年出现在了目光中，来人正是辰辉！

　　三老脸上都露出了不可思议的神色来。


第1243章 好久不见

　　“哥哥？”妙龄女子身子一僵，如同一只美丽的蝴蝶扑了上来，紧紧的抱着辰辉，她喜极而泣，说道，‘哥哥，你终于回来了。’

　　“嗯。”辰辉点点头，笑道，‘都这么大了还哭鼻子，快给哥哥笑一个。’

　　“哥，讨厌。”辰烟扑哧一笑道。

　　“辰辉？”苍穹天惊道。

　　“你，竟然回来了？”苍穹人满脸震撼道。

　　“你突破玄武师了？”苍穹地吃惊问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘这件事情说来话长，待我细说。’

　　“请坐。”苍穹天道。

　　辰辉坐下，述说前事，苍穹三老都是满脸震惊之色，苍穹天更是惊道：“这么说，如今你已经是涅槃境后期大能，只差一步就可以突破造化境了？”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　苍穹三老相视一眼，都是倒抽了一口凉气。

　　“我要见神武之灵。”辰辉道。

　　“好。”苍穹天爽快的答应下来，说道，‘对了，你见过你的两位娇妻没有？她们可是万分想念你。’

　　“我先把事情告诉神武之灵后，再去见她们。”辰辉道。

　　“好。”苍穹天道。

　　不一会儿，一行人就来到了上古角斗场，苍穹天请见神武之灵。

　　“呼！”

　　辰辉消失在了他们眼前，出现在了一个神武空间之中，见到了神武之灵，它吃惊道：“涅槃境后期？你竟然修炼到了涅槃境后期？”

　　“前辈，我见到步天虹了。”辰辉说道。

　　“什么？”神武之灵大吃一惊，说道，‘你没有抓住他？’

　　“他突破了造化境，去了高等位面。”辰辉道。

　　“原来如此。”神武之灵有些遗憾的说道，‘辰辉，我已经坚持不了多长时间了，你要抓进时间啊！’

　　“我此次回来，就是想把一些人带走，前往中等位面修炼，而我将前往高等位面，寻找步天虹。”辰辉说道，‘你可以放心，只要我突破造化境，就可以抓住他，取到他手中的混沌灵元。’

　　“嗯。”神武之灵点点头，说道，‘好，一切都全靠你了。’

　　又是一番畅谈，神武之灵叮嘱辰辉几句之后，让他离开了神武空间。

　　“三位前辈，我去见他们，另外还烦劳你们通知李道珏、康笙、欧阳克他们，前来苍穹之顶。”辰辉走出神武空间，说道。

　　“好，这件事情交给老夫三人，你去吧。”苍穹天说道。

　　“唰！”

　　辰辉点点头，如利剑一般射出苍穹之顶，前往六仙门。

　　只是，在这里，他没有见到欧阳雪，神识一扫，辰辉嘴角露出了一抹微笑，他往悬空山而去。

　　悬空山！

　　作为神武大陆三大势力之一，已然是比以前更加大气磅礴、恢宏鼎盛了，光是弟子，都不下三十万。

　　悬空山后山。

　　这里是悬空山的禁地，除了宗主方倾城之外，禁止任何人来到这里。

　　后山灵草、灵花、灵树无数，清泉石流，叮咚作响，如同一位琴师在弹奏一曲绝世乐曲一般，让人沉醉，迷离。

　　清泉在一方亭榭旁流淌而过，如碧玉一般。

　　而在亭榭之上，两名绝色女子亭亭玉立站立，站到一起，就如同一对璧人，光彩照人，让人自惭形秽，就好像是谛落凡尘的玄女一般，她们就是神武大陆最具有传奇色彩的两个女子，欧阳雪、方倾城！

　　二女掌握一方，手掌大权，本该威严，只是此刻在她们的脸上只有无限柔情和思念，就好像一个等待丈夫归来的妻子。

　　“呼！”

　　就在此时，一道身影无声无息的出现在了二女身后，她们都没有丝毫的察觉。

　　正是辰辉，他只说了一句：“我回来了。”

　　只见欧阳雪、方倾城二女的身子明显是一僵，呆呆的转身，美目不可思议的看着辰辉，绣目之中泪花立刻就泛了出来，娇躯都因为激动而抖动。

　　微微一笑，辰辉走上前去，将二女拦在了怀里，再次说道：“我回来了，让你们久等了。”

　　欧阳雪、方倾城二女紧紧抱着辰辉，流出了幸福的眼泪，轻声说道：“没有。”

　　辰辉看着眼前的一对璧人，吻了上去。

　　第二天，苍穹之顶。

　　辰辉携带两位佳人来到了这里，一夜的疯狂，让欧阳雪、方倾城二女都是惊彩艳艳，就如同雨露后的鲜花一般，越发的显得娇艳动人。

　　大殿之中。

　　康笙、燕十三、项羽、秦道鱼、施冰絮、青霞、紫霞姐妹，西门烈风，以及欧阳克、诸葛一天、西门冷血、独孤影，尉迟狂、尉迟南兄弟等人都来了。

　　除了他们还有两人，也听的音序，赶来了。

　　柳昊天、陈坤南！

　　这一场情景，如果被神武大陆其他修炼者见到，一定是震惊非常，因为在场的人，无一不是当今修炼者有着赫赫威名的人物，而他们现在却是聚集在了一起，迎接一个人的到来，究竟是谁？

　　“辰辉？”

　　当他们看着从殿外走进来的男子，都是愣了一下，而后都是面露狂喜之色，情不自禁的站了起来。

　　“好久不见。”

　　淡淡的四个字，却包含了辰辉对眼前众人的一切情感。

　　看着他们，辰辉不禁心生一种家的味道。

　　这里，才是他的归根之处。

　　“是啊，好久不见。”

　　众人的心底都生起这个念头。

　　与真正预想的情景不同，一切都显得平静，但在这股平静之下，却是蕴含了辰辉对众人，以及众人对辰辉的情义。

　　良久之后。

　　“我这次回来，准备带诸位前往中等位面修炼，不知道诸位意下如何？”辰辉为大家介绍了一些中等位面的情况之后，慢条斯理的说道，‘以你们的天赋，我相信你们一定可以在短时间内修炼起来。’

　　“而后，我会前往高等位面，从步天虹手中取到混沌灵元，让我们神武大陆重新成为一个中等位面，甚至是高等位面。”辰辉说了一番就算是自己都心驰神往的话来，脸上露出了激动之色。

　　苍穹三老都激动说道：“好！”

　　“我们去可以去吗？”诸葛一天问道。

　　“嗯。”辰辉点点头，目光落到了柳昊天和陈坤南身上，说道，‘你们想去的话，我也可以带上你们。’

　　“多谢。”柳昊天和陈坤南二人没有多余的话，只是说了这两个字。

　　“嗯。”辰辉点点头，目光环顾众人一眼，说道，‘事不宜迟，我就留给大家一个月时间整理事务，一个月之后在这里聚集，前往中等位面。’

　　“好。”众人都答应了下来。

　　第二天，神武大陆各方势力内部都出现了极大的变动，掌舵人变更，只是在外界依旧是平平静静，仿佛一切都没有发生一般。

　　这一个月时间，辰辉携带欧阳雪、方倾城行走神武大陆四方，旅行观光，就如同神仙眷侣一般，好不逍遥自在，甚至辰辉就想一直这样和二女过下去，直到天荒地老，但他知道，这还不可能。

　　他必须突破造化境，前往高等位面，寻找步天虹，取到混沌灵元。

　　这是他的责任！

　　也是欧阳雪、方倾城二女所希望的。

　　不知不觉之中，辰辉的心性越来越平静，心如止水，剑道意志和体质都修炼到了五阶，距离突破造化境不远了。

　　一个月之后。

　　他离开了神武大陆，不过这一次不是他一人，而是带走了神武大陆所有顶尖势力的掌舵人。

　　通天塔的空间无穷尽大，不知道可以容纳多少人。

　　两个月后，辰辉进入低等位面。

　　在这里，辰辉也将千手药王等人带走，随同的还有木长老和水长老，原来在辰辉赐予的涅槃丹帮助之下，他们终于渡过了涅槃劫，成为了一名涅槃境大能。


第1244章 高等位面

　　元阳宗！

　　半年光景，元阳宗的势力发生了数十万年以来前所未有的变化，那就是吞并了光辉世界的势力范围，让元阳宗一下子膨胀了数倍，下辖上百个中位世界大陆，半百多低等位面世界，凌驾在了天亡世界以及诸多势力之上。

　　当然，这也引起了不少势力的窥觑，但当辰辉一出现，所有势力都沉默了。

　　在他那强大无匹的实力之下，所谓至强者涅槃境后期大能，简直就是不堪一击。

　　苍穹三老、康笙、诸葛一天、柳昊天等等上千人来到了元阳宗，进行修炼，欧阳雪、方倾城二女也是如此，不过他们都未曾加入元阳宗，因为这都是辰辉授意的，他的目标是让神武大陆再次成为一个中等世界，甚至是高等世界。

　　如此一来，苍穹三老等人就是神武大陆未来的顶尖力量，中流砥柱。

　　所以，对于他们，辰辉都毫不吝啬，阴阳丹、生死丹、涅槃丹、大肆拿给他们，而苍穹三老、康笙、西门冷血、柳昊天等人都没有让辰辉失望，在短短半个月之内，突破了神武师，达到了阴阳境。

　　而且，突破还在继续。

　　古三通也突破了涅槃境后期。

　　对于他们，辰辉给与了造化丹，冲击造化境。

　　而欧阳雪、方倾城二女在辰辉的帮助下，修为一日千里，而且，他和二女分别进行双修，简直就百尺进杆头，短短半年时间，就已经修炼到了生死境后期，后来在辰辉的帮助之下，渡过涅槃劫，成就涅槃境修为。

　　除了二女之外，苍穹三老也都渡过涅槃劫，成为一名涅槃境大能。

　　至于康笙等人都修炼到了生死境，修炼速度虽然比不得苍穹三老和欧阳雪、方倾城二女，但也是让元阳宗众人膛目结舌。

　　一间闭关室内，辰辉盘坐，不悲不喜，宛如雕塑，亘古不化。

　　“咕噜！”

　　一枚足有鸡蛋大小的丹药被他吞服入体，此丹正是造化丹。

　　在天墓之中，不仅张松等人得到了不少造化丹，就连辰辉也得到了不少此丹，所以不仅是他自己，就算是欧阳雪、方倾城等人也无法担心冲击造化境。

　　服下此丹的一瞬，辰辉的体内立刻生起一股浩大的能量气息，如汪洋大海一般在一般筋脉之中滚动，传出如同惊涛骇浪一般的声响，如闷雷一般，震耳欲聋，四周空气都在轰鸣，连绵不休。

　　造化境！

　　夺天地造化，修为法则，是为造化！

　　法则，言出法随，就是法则，比规则更加高上一等，法则与规则的区别就在于，规则是死的，是规定好了的，所以叫做规则，而法则，则是活的，故而有言出法随之说，这句话的意思就是说，你的一言，就代表了法。

　　法则是至高无上的，唯有夺天地造化，才能修炼成法则，迈进造化境。

　　常人想要领悟，难！

　　不过，辰辉的剑道意志和体质都修炼到了五阶，而且有造化丹的帮助，修成造化境就简单多了。

　　只是他依旧需要领悟，去悟这个‘法’！

　　规则！

　　法则！

　　这个两者之间讲究的就是一个‘变’的关系。

　　法则可变，规则不可变！

　　不朽！

　　毁灭！

　　两大至高属性力量，在辰辉精神世界运转，融合，助他参悟法则。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉的气息开始改变，仿佛与天地合，融入天地之中，就如同剑术之中的人剑合一一般，夺天地造化，造化自然，自然成法则。

　　造化丹的力量也开始在辰辉体内起作用，让他体悟造化力量。

　　时间流逝！

　　“破！”

　　忽而，就在这一瞬，辰辉舌绽如雷，双目睁开，如雷芒、剑芒一般可怕，旋即一声轰鸣，顿时一股天地力量散发而出，席卷四方，闭关室都在这股力量之下颤抖，仿佛是在害怕一样，辰辉睁开双眼，说道：“这就是造化境吗？”

　　“嗡——！”

　　突然，一股天地力量加持在了辰辉的身上，他面色一变，说道：“不好，这是高等位面的力量，我必须将修为压制在涅槃境后期，否则恐怕立刻会被吸进高等位面。”说罢，辰辉身上的气息一敛，这股天地力量立刻消散。

　　这里是中等位面，绝对不会允许造化境修炼者的存在。

　　“呼！”

　　辰辉起身，闭关室打开，他走了出去，立刻就见欧阳雪、方倾城二女迎了上来，惊喜问道：“辰辉，你突破了？”

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘我很快就会前往高等位面，离开之后，你们要好生照顾自己。’

　　“我们会的。”欧阳雪、方倾城二女相视一眼，说道。如今二女的关系已经是好到了极点，情同姐妹。

　　“这样我就放心了，走，先出去吧。”辰辉道。

　　元阳殿内。

　　“恭喜你，辰辉。”张松笑道。

　　“宗主也突破造化境了？”辰辉凝视张松一眼，问道。

　　“嗯，不仅是我，几位一等长老也突破了造化境。”张松点头说道。

　　“那不知道宗主有何打算？”辰辉问道。

　　“辰辉，我元阳宗在高等世界也是有根基的，也叫做元阳宗，我和几位长老都准备一个月后前往高等位面元阳宗，不知道你有没有想法一同前往？”张松文说道，‘你是一名绝世剑客，如果进入高等位面的元阳宗，一定能够得到他们的重视。’

　　顿了顿，张松继续说道：“而且，你也可以利用元阳宗的势力寻找步天虹的踪迹，毕竟高等位面太大了，就算一个普通世界，也是中等位面世界的十倍，更别提主世界了，更是我元阳世界的二十倍以上，想要找一个人简直是大海捞针。”

　　“好。”沉默了一下，辰辉点头同意。

　　“好，一个月后我们前往高等位面元阳宗。”张松道。

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　一个月后。

　　“辰辉，保重。”

　　康笙、诸葛一天、柳昊天、苍穹三老等人都来送行。

　　这一次，前往高等位面的还有拓拔刀和古三通，他们也都突破了造化境。

　　通天塔内，依旧是封神、老幻、曲儿、珂珂。

　　另外，妹妹辰烟和欧阳雪、方倾城二女也都进入通天塔，随辰辉一同进入高等位面。

　　通天塔内，被老幻布置了帝级聚灵阵，天地灵气比元阳宗内的灵气浓度还要高，而且有大量丹药、灵草的帮助，二女的修行一日千里，进展神速。

　　“辰辉，该走了。”张松道。

　　“走吧。”辰辉看了二女一眼，说道。

　　一行人进入了元阳殿深处。

　　这里仿佛是另外一个世界，也好像是无尽虚空的深处，连接了天地一方，如同初等位面来到中等位面的情形一样，辰辉等人站到一个巨大的石盘之中，一声呼啸，仿佛是进入时空隧道一样。

　　在这途中，张松给辰辉等人讲解高等位面元阳宗的情况。

　　高等位面世界，是宇宙最高层次的世界！

　　一共有一百零八个高等世界，也是代表了天罡之数和地煞之数，三十六天罡世界、七十二地煞世界，一个世界代表了一个势力，所以高等位面世界一共就有一百零八个势力，说的上是错综复杂。

　　至于为什么无数岁月以来，没有增加一个世界，就是因为当中等未免，有人突破造化境，想要让自身的世界大陆也晋升高等世界大陆的时候，就会遭到高等位面世界各方面的势力联合打压。

　　所以，无尽岁月以来，都没有第一百零九个世界出现。

　　高等位面，是一个拥有无尽传说的世界。

　　传说，在这里有诸神的遗迹！

　　传说，有人在这里封神！

　　传说，诸神曾在这里大战过！

　　传说，陨落的诸神在这里选择传承者！

　　总之，关于高等位面有数之不尽的传说，这其中到底有多少是真实的，就都不得而知了。

　　对于高等位面的了解，张松也都是来自于元阳宗古老典籍之中的记载，想要真正的了解高等位面，还是只有到了才知道。


第1245章 你们这是抢劫

　　辰辉在一旁静听。

　　前往高等世界，他目地有两个，第一就是找到步天虹，取到混沌灵元；第二，就是增进修为，毕竟他突破了造化境，想要修为进展，唯有进入高等位面。

　　何况，他也想知道，这个世界上，究竟有没有神？

　　神！

　　又是怎样的存在？

　　一切都是未知！

　　另外，在他心底，还有一个隐藏原因，就是寻找三大至高属性力量之一的虚无力量。

　　不朽！

　　毁灭！

　　虚无！

　　凌驾于五行力量、自然力量、天属性力量之上的三大至高属性力量。

　　在低等位面和中等位面都没有找到，那么高等世界呢？

　　三大至高属性力量，在宇宙世界之中出现的机率都是稀少无比，千万亿之中没有一人。

　　辰辉修炼不朽、毁灭力量，就没有遇到第二个修炼三大至高属性力量的人。

　　他甚至怀疑，这世上只有自己一人修炼了三大至高属性力量。

　　如果真是这样的话，辰辉倒是会感到幸运，毕竟他能够一步一步走到今日，不朽力量和毁灭力量都有着不可估量的作用，这也是他前进的一个重要基础。

　　到了今日，五行力量、风雷力量、空间力量，他都已经修炼到了大成，这让他的法则力量强大无比，而且他对风雷五行，七种属性力量进行了初步融合，风雷五行，不说衍生出来的法则，就算是领域、规则都强大无匹。

　　这也是辰辉傲世于同阶修炼者之中的一个重要组成部分。

　　除此之外，辰辉修为突破造化境，得天地造化，对大灵魂术、大轮回术的掌握也越来越通透了，领悟起来也不是那么难了，他不仅明悟出了大轮回剑术，还以大灵魂术自创出了大灵魂剑术。

　　在大心魔术、大圣洁术、大吞噬术、大咆哮术、大江山术、大江河术、大风雷术、大五行术等七大神通之下，他都自创出了大神通剑术。

　　剑术与神通相合，威力更强！

　　这也是辰辉立足高等位面世界的根本。

　　正是因为如此，他才能够凭借造化境初期的修为，拥有力战普通造化境后期大能的实力。

　　同时，他也将诸多大神通术传给欧阳雪、方倾城二女。

　　一切都是进展之中。

　　“到了。”

　　在空洞之中，仿佛没有时间的观念，感觉不多时，就停了下来，张松也睁开了双眼。

　　这是一个五色空间，有金、木、水、火、土五行法则！

　　“呼！”

　　一道门户出现在了眼前，张松、辰辉等人走了出去。

　　一出去，就有四名黄衫服饰的人走了上来，其中一人问道：“你就是中等位面元阳宗的宗主张松？”

　　“见过四位六等长老，我就是。”张松神态尊敬，上前说道，‘这六位是本宗长老，也是与我一眼突破造化境，前来上宗。’原来，在高等位面元阳宗，长老的划分也是一样，被分为一到七等，只是修为的恒定不一样。

　　造化境初期、中期、后期为六等长老、五等长老、四等长老。

　　天人境初期、中期、后期为三等长老、二等长老、一等长老。

　　除此之外，在一等长老之上，还有长老王！

　　不过，想要成为长老王，必须要拥有无敌天人境后期的实力，这等存在，就算是在元阳宗内，也为数不多。

　　“嗯，下宗的事情宗主已经知道了，在你的手上，下宗已经成为了整个中等位面的第一势力，宗主十分高兴，命我等四人前来带领你们前去觐见。”这名黄衫长老闻言，微微点头说道。

　　“是，还请四位长老领路。”张松恭敬道。在中等位面元阳宗，他是一宗之主，不过到了高等位面，他的宗主身份实在是微不足道。

　　只是四名六等长老都是漠然，对待张松、辰辉七人没有一点客气可言。

　　见此，辰辉面色一沉。

　　“这……。”张松以及五名老者也是一愣，但听得这名长老含笑说道，‘想来你当了下宗上万年的宗主，身价不菲吧。’

　　“小小心意还请诸位长老笑纳。”张松闻言一怔，没想到眼前四尊造化境中期的六等长老公然收取贿赂，心中一沉，但还是面带笑意的拿出了一枚储物戒递上前去，神态恭敬的说道。

　　“嗯。”这名六等长老微微一笑，接过储物戒却是冷哼一声，说道，‘你这是在发叫花子吗？’

　　其他三位长老的面色也不大好看。

　　“还请四位长老见谅，中等位面可是无法和高等位面比拟的。”张松说道，心中生怒，想他在中等位面呼风唤雨，没想到来到高等位面竟然受到眼前四人的侮辱，简直叫他心中憋屈到了极点。

　　其他五名老者见此也是面色不大好看。

　　“好吧，我们也不想耽搁你们面见宗主的时间，把你们身上的储物戒都交出来吧。”这名长老目光一扫，淡淡的道。

　　“什么？”此话一出，张松以及五名老者都是面色一变，说道，‘都交出来？’

　　“不错，难道你们不愿意吗？”这名六等长老笑眯眯的道。

　　“你们这是抢劫。”一名老者怒道。

　　“少废话，把手中的储物戒全部交出来，否则没你们的好果子吃。”另一名六等长老冷着脸说道。

　　“嗡——！”

　　四名六等长老身上都散发出了狂暴之气，造化境中期的气息散发出来，如四座山岳压向张松、五名老者以及辰辉七人。

　　“不好。”

　　张松以及五名老者当即色变，没想到眼前四人说不客气就不客气。

　　“你们的胆子可真够大的。”就在这时，辰辉神态从容的走了出来，一脸平静的说道，‘是谁给你们的胆子？’

　　“小子，你这是什么意思？”四名六等长老都是面色不善的看着辰辉，目光中露出了狠辣之色，其中一名双颊凸出的六等长老说道，‘竖子，你胆敢口出狂言，就因为你这一句，老夫就可以击杀你。’

　　“你试试看。”辰辉道。

　　“辰辉？”张松以及五名老者都是一惊，他们都知道辰辉的实力可怕，但毕竟眼前四人乃是上宗六等长老，自己等人刚来到这里，就惹出事端来，那可不是一件好事。

　　“竖子，你要死，本长老就成全你。”双颊凸现的六等长老低吼一声，伸出手来，很辣无情的抓向辰辉的肩膀，如果被抓住的话，辰辉的臂膀非得被扯下来不可，嘿嘿，这名长老看向辰辉冷笑，戏谑之心昭然若揭。

　　“唰！”

　　快！

　　太快了！

　　这名堂堂造化境中期的六等长老根本没有反应过来的时间，只见到眼前一道剑光闪过，就感觉臂膀一凉，噗的一声，他的右臂分离他的身体，爆成一团血雾，啊，他顿时惨叫一声，大叫道：“竖子……。”

　　“冥顽不灵。”辰辉道。

　　“住手。”其余三位长老终于是醒悟了过来，低吼一声，想要阻止辰辉，法则力量涌向，铺天盖地的向着辰辉涌将过来，但辰辉不惧，打出法则力量，灌入剑中，一声剑呤，唰的一下，就是一记大风雷剑术。

　　“噗！”

　　三位六等长老尚未逼近，双颊突现的长老就被辰辉一剑劈作了两半，法则力量猛地一催，剑光如海，噗噗噗，这名长老死的不能再死了。

　　“什么？”

　　张松以及五名老者都是大吃一惊，而其他三尊六等长老已经是目瞪口呆了，看向辰辉，一时间竟是说不出来话来，而后就感觉遍体身凉，其中一名长老战战兢兢的道：“你竟然一剑杀死了王长老，你究竟是什么修为？”

　　他们都不敢相信，一个刚刚从中等位面上来的小子，竟然能够一剑杀死一名六等长老。

　　如果真是这样，那未免也太恐怖了吧！

　　“你们不需要知道，带路。”辰辉说道。

　　“宗主叫你们带下宗张松觐见，为何还不带来，咦，王长老呢？”就在这时，一名身宽体胖，长得肥头大耳的中年人慢悠悠的走了过来，他背负着双手，一副高高在上的姿态，在他身上穿了一身黄衫，竟然一名五等长老。

　　造化境后期大能！


第1246章 灌顶

　　“李长老，你来的真是太好了，王长老死了，是被这小子杀死的。”三名六等长老看见肥头大耳中年人，就如同看见救星了一样，大呼起来，‘请王长老杀了他，杀了他？’

　　“什么？李长老被这小子杀了？”李长老厚厚的双颊抖动，肥胖的身体就如同一座山一样，一双眯眯眼落到辰辉的身上，语气森冷，说道，‘小子，果然是你杀了王长老，报上你的名字来。’

　　“李长老，在下张松，下宗宗主，敢才只是一场误会。”张松上前说道。

　　“你很好，但他该死。”李长老看着辰辉，厉声说道。

　　说罢，他肥厚的大手就抓向辰辉的头颅，如老鹰捉鸡一样，轻松自在，手到擒来，但他低估了辰辉，铮的一声，剑气冲天，如光柱一般笔直迎了上去。

　　“狂妄的小子，你大约以为凭借自己造化境初期的修为，就敢跟本长老一较长短不成，真是坐井观天，不知死活。”李长老就如同一个大肉球，滚动而出，空间发出噗噗噗的声音，音爆不绝，可怖之极。

　　“死！”

　　李长老低吼。

　　“可惜。”辰辉道。

　　“可惜什么？”李长老戏谑道。

　　“可惜你只是普通水准的造化境后期。”辰辉道。

　　“狂妄。”

　　李长老满脸铁青，彻彻底底动了真火，法则力量澎湃，手爪越发锋利，锐不可当，嗤嗤嗤的声音，听起来叫人头皮发麻。

　　“三元禁锢！”一剑劈出，禁锢空间凝聚成形，如同一个无形空间碾压上前，而后只见辰辉如利剑一般刺出，不朽虚空斩，跨越空间，直接出现在了李长老进去近前，他面色大变，因为他的速度大变，无法躲避。

　　“噗！！”

　　一剑劈下，辰辉本想就将他劈成两半，但后者不愧是造化境后期大能，竟然当机立断喷出一口精血，破解了禁锢空间，速度恢复过来，但就算如此，他的一只左臂也被劈了下来，鲜血如同水柱一般喷涌而出。

　　“啊！”

　　他顿时惨叫一声，身体爆退出去，手臂长出，他胆颤的看着辰辉：“你……。”

　　“什么？”

　　三名六等长老大惊失色，张松以及五名老者也是大吃一惊。

　　一剑伤造化境后期大能，纵然对方只是普通战斗力，但也是不可想象。

　　这就是辰辉的实力？

　　“宗主召见我等，你们竟敢公然收取贿赂，其心可诛。”辰辉冷声说道。说罢，把手一扬，无虚剑激射而出，刺向三名六等长老。

　　“不！”

　　这三人大呼，惊骇之极。

　　“唰！唰！唰！”

　　三剑，只三剑就杀死了三名造化境中期六等长老，连逃生的机会都没有，李长老那肥胖的身躯颤栗起来，战战兢兢道：“你……。”

　　“你也该死。”辰辉道。

　　“不要。”李长老大呼道。

　　“住手。”就在这千军一发之时，十数道人影出现，当前一名俊朗不凡的青年男子大袖一挥，辰辉手中的无虚剑就退了出去，在这股力量之下，辰辉的力量显得无比的渺小。

　　“拜见宗主。”李长老惊魂未定，看向青年男子，立刻松了口气，恭恭敬敬的说道，‘宗主，此子杀死李长老四人，目无宗规，还请宗主治他的罪。’

　　“拜见宗主。”张松等人急忙上前拜道，‘宗主，事出有因，还请宗主明察。’

　　辰辉也是一拜，看着青年，这位英俊得不像话的高等位面元阳宗宗主，没有说话。

　　“事情我已经知晓，李长老你不必多说。”青年看了李长老一眼，说道，‘我就是元阳宗宗主，李泰来。’说着，他看向张松，说道，‘张松，中等位面的事情，我已经知道了，你做的很好。’

　　“启禀宗主，这些都是辰辉的功劳，若非没有他的话，下宗也不会发展得如此顺利，早已经被诸多势力讨伐了。”张松说道。

　　“嗯。”李泰来点点头，说道，‘很好，你们回泰阳殿说话。’

　　“是。”张松等人应道。

　　“呼！”

　　李泰来在前，一干一等长老在后。

　　“不愧是高等位面的元阳宗，果然很强。”辰辉在心中想道。

　　泰阳殿！

　　这是高等位面，元阳宗最神圣的地方，唯有长老才能够进入这里，否则是死罪。

　　李泰来坐在上方，一干长老站到下方。

　　在大殿之中，一到七等长老几近千人，而且这还只是冰山一角，元阳宗的实力可见一斑。

　　“现在本宗宣布，任命张松、辰辉等七人为六等长老，享五等长老待遇。”李泰来一上坐，就高声宣布道，‘任何人不得违令！’

　　“是。”众人应道。

　　“好了，辰辉，尔等六人随李长老前去住处。”李泰来说道，‘张松你留下，给本宗说说下宗的情况。’

　　“是。”张松道。

　　“六位，请跟我来。”李长老面无表情，但眼中却是闪过一丝害怕，显然，辰辉一剑斩断他的手臂，给他留下了一个极其深刻的映像，心中也不愿再得罪辰辉了。

　　高等位面，元阳宗无尽之大，光是修建的宗主驻地，就方圆百万里，而整个世界，就更大了。

　　泰阳大陆！

　　元阳宗所在世界名称，高等位面，一百零八世界之一。

　　对于辰辉来说，这是一个陌生的世界，但也是一个精彩的舞台。

　　在这里，不仅是他的修为，就连老幻、欧阳雪、方倾城二女的修为都是进展神速。

　　在此期间，李泰来没有召唤辰辉等人。

　　不知不觉，一年时间过去。

　　就在这一天，李泰来召见辰辉。

　　这让他十分疑惑，但还是来到了泰阳殿。

　　泰阳殿。

　　庄严、肃穆的大殿之内，一干长老排在两侧，李泰来端坐在上方宝座上，虽然面无神情，但自有一股威严之气。

　　“见过宗主。”辰辉不吭不卑道。

　　“辰辉，你尚未突破你造化境中期？很好，本宗助你突破造化境中期。”李泰来说道。

　　“不知道宗主有何吩咐？”辰辉道。他可不相信天下有免费的午餐。

　　“很好，你可知道葬冢之地？”李泰来问道。

　　“不知。”辰辉道。

　　“嗯，既然如此，本宗先助你突破造化境中期，然而你随本宗进入葬冢之地。”李泰来说道。

　　“弟子愿往。”辰辉道。

　　“你上前一步。”李泰来道。

　　“呼！”

　　辰辉上前一步。

　　“嗡！”

　　只见李泰来蓦然深处右掌，冲着辰辉按下，顿时一股精粹的造化之力涌进辰辉的体内，不过，辰辉能够感觉到，这股造化之力不同于他自身的造化力量，其内蕴含了一丝天人合一的力量。

　　这是属于天人境修炼者的力量！

　　虽然很弱，但对于造化境修炼者来说，却是妙不可言。

　　一干尚未突破天人境的长老都用艳羡的目光看着辰辉。

　　“轰隆！”

　　辰辉的身体在震动，气血在翻腾，仿佛虎豹雷音，蕴含了无穷力量。

　　灌顶！

　　这一刻，辰辉才明白，李泰来这是再对自己进行灌顶。

　　他心中震惊，没想到李泰来已经修炼到来天人境后期之境，而且拥有极高的力量，深不可测，辰辉心中猜测，其恐怕能够和通天老人争锋。

　　正是如此，他心中更加警惕，毕竟对他人灌顶可是极其消耗真元的，李泰来不惜代价为辰辉灌顶，所图定然不小。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，辰辉突破了造化境中期。

　　“呼！”

　　李泰来的手掌收了回去，他依旧是面无异色，慢条斯理的说道：“好了，你现在已经突破造化境中期了，不过武道意志和体质就需要你自己去修炼。”

　　“多宗主。”辰辉道。

　　“那么，你现在的实力可是能够战顶级造化境后期？”李泰来含笑问道，这时候，他脸上闪过一丝老狐狸才有的光彩。

　　辰辉不能答不能，所以他点头说道：“是。”


第1247章 神究竟存在吗

　　“嘶！”

　　虽然已经预料到，但一干长老也是轻吸了一口凉气，李泰来哈哈大笑说道：“好，很好，半年之后，你随本宗前往葬冢之地，退下吧。”

　　“是。”辰辉应了一声，退出了泰阳殿。

　　回到住处，却见张松前来，他说道：“辰辉，宗主召见你？”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“你要小心。”张松说道。

　　“你已经知道了？”辰辉问道。

　　“宗主曾向我寻问过你，不过你放心，不当说的我绝对没有吐露一个字。”这句话，张松是发出的精神波动，就算是天人境大能都无法探测，显然，张松很谨慎。

　　闻言，辰辉面色不变。

　　这时听的张松说道：“葬冢之地很危险，你要小心。”

　　“你可知道葬冢之地？”辰辉问道。

　　“这是高等位面世界最危险之地，传闻，里面陨落了无数远古时代的大能，若非神位没有的话，他们都是会成神的存在。”张松说道。

　　“半神？”辰辉惊道。

　　“可以这么说，在远古时代，诸神存在，唯有没有刀剑二神，但古往今来，都没有人成就刀剑二神，而其他神位存在，所以远古时代渡过天人五衰的天人境后期大能无法成神，后来不知道发生了什么事情，这些大能之间发生了大战，许多大能身死，地点就是如今的葬冢之地。”

　　张松说道：“这葬冢之地危险无比，只有两种人能够进入，一种就是天人境后期大能，另一种就是不足百岁的修炼者，而宗主带你前去，就是因为你不足一百岁。”

　　“你怎么知道如此这么多？”辰辉问道。

　　“我得到过一些远古典籍，偶然得知。”张松说道，‘总之你要小心。’

　　“多谢。”辰辉说道。

　　“你不用谢，我只是不希望你身死，因为你有成为剑神的潜质。”张松说道。

　　“也许吧。”辰辉道。

　　“好了，我先走了。”张松说道。

　　“不送。”辰辉道。

　　而后，张松远去，辰辉进入灵峰殿宇之中。

　　确定没有人暗中观察自己后，进入了通天塔内部。

　　老幻、封神、古三通、拓拔刀、欧阳雪、方倾城、妹妹辰烟都在这里。

　　“葬冢之地？”

　　听了辰辉的话之后，众人都是吃了一惊，但都是茫然问道：“这是什么地方？”

　　“不管是什么地方，那李泰来耗费真元给你灌顶，那这葬冢之地就不是什么善地。”老幻说道。

　　“不错。”古三通和拓拔刀都点头。

　　“可以不去吗？”欧阳雪、方倾城二女都为辰辉担忧。

　　“我如果不去的话，恐怕他会对我出手。”辰辉说道。

　　“哥哥，我们离开这里吧。”辰烟说道。

　　“一位天人境后期大能，而且还是渡过天人五衰的存在，想要抓我，太容易了。”辰辉摇头说道。

　　闻言，三女更是担忧，辰辉一笑，说道：“你们放心，我已经突破造化境中期，凭借剑术和诸多神通，就算是极限造化境后期大能想要伤我都不容易，一有危险，我自会逃走。”

　　“嗯。”三女点点头。

　　“封神，你怎么了？”这时，辰辉发现封神一直未曾说话，于是问道。

　　不过，封神一开口，就令辰辉吃了一惊，他说道：“我知道葬冢之地。”

　　“什么？”辰辉惊道。

　　老幻等人也都看向封神。

　　“我主人就是死在葬冢之地的。”封神说道。

　　“什么？”辰辉再次吃了一惊，而他也想起，封神印的存在时间比老幻还要悠久，知道葬冢之地也并不奇怪，随即他一想，说道，‘封神，是你第几个主人？他是天人境后期大能吗？’

　　“是铸造我的主人，他是一名炼器师。”封神说道，‘另外，他确实是一名天人境后期大能，而且渡过了天人五衰劫。’

　　“什么？”辰辉大惊，他这才明白，张松并没有说谎，在葬冢之地，就算是半神都要死亡。

　　于是他问道：“封神，你知道多少葬冢之地的事情？”

　　“时间太久，今日主人你不提起葬冢之地，我都不会想起。”封神说道，‘关于葬冢之地，我知道的也不多，不过铸造我的主人曾经隐隐约约的提到，葬冢之地与成神有关。’

　　“什么？”辰辉没有想到，葬冢之地竟然与成神有关。

　　成神！

　　这可是无数年来，无数修炼者的目标。

　　只是，太难了。

　　数百万，上千万年来，都没有人成神。

　　成神，对于如今的修炼者来说，只是一个传说。

　　神！

　　究竟存在吗？

　　许多人都这样怀疑过。

　　不过，如今听到封神这样说，辰辉也怀疑了，难道葬冢之地真的与成神有关？

　　如果世界上真的有神，那么这些神又去了哪里？

　　“主人，无论如何你都要小心。”封神语气十分的凝重，肃然。

　　“嗯。”辰辉点点头，说道，‘还有三个月时间，我就利用来修炼剑道意志和体质。’

　　三个月，对于凡人来说，也许有些长，但对于修炼者来说，只是一个眨眼的功夫。

　　这天，辰辉随李泰来前往葬冢之地，同行的有四名长老王。

　　除此之外，还有四人，未满百岁的造化境中期修炼者。

　　遍观整个修炼者，能够在百岁之前修炼到造化境中期太难了，尤其是对于初等、中等位面的修炼者来说，更是难上加难，亿万中无一人，就算是放到高等位面，也是盖世天骄般存在的人物。

　　而这四人也都是这样的存在。

　　不过，他们的年岁都比辰辉大，超过了五十。

　　从而以也可以看出，辰辉的修炼天赋是如何的强，如何的绝伦，惊彩艳艳，这一切，都是因为他有着大机缘、大气运，所以能够一步步走到今天。

　　自然，这其中都遇到了数之不尽的危险。

　　就好比今日，葬冢之地之行，稍有不慎，辰辉就有可能葬身其中，毕竟这可是连渡过天人五衰劫的天人境后期大能都要身陨的地方。

　　圣级战舰。

　　一行十人，乘坐圣级战舰行驶出了元阳宗。

　　目标：葬冢之地！

　　仿佛时间都不存在一样，飞快流逝。

　　这时，李泰来召集了辰辉五名青年，他一脸严肃的说道：“这一次，你们的任务就是进入葬冢之地，其中一个叫做葬神窟的地方。”

　　“葬神窟？”

　　另外四名青年都是一愣。

　　“不错，你们放心，唯有低于百岁的天人境以下修为的修炼者才可以进入，这是上百万年来，我们实践得出的结果。”李泰来说道，‘所以你们面对的，大多数都是同阶修炼者。’

　　其中一名青年问道：“宗主，我们进入葬神窟寻找什么？”

　　“一面石碑。”李泰来说道，‘传闻，葬神窟内有一面石碑，至于究竟存不存在，什么样子，都一无所知，所以你们要做的就是，只要是石碑，你们都把带出来交给本宗，放心少不了你们的好处，本宗会分别赐予你们一枚天人丹，让你们成就天人境。’

　　“天人丹？”

　　四名青年闻言一愣，都是大喜道：“多谢宗主。”

　　“呵呵。”李泰来微微一笑，看向辰辉，说道，‘辰辉，葬神窟之行，就以你为主，他们四人都会听你的命令。’

　　“是。”辰辉应道。

　　其他四人都是不语，仿佛早已经得到了李泰来的指令了一样。

　　只是看了四人一眼，辰辉默然不语，他知道，李泰来命令四人听从他的命令，恐怕实为监视于他，如果自己有所异动的话，辰辉丝毫不怀疑这四人会对自己拔刀相向，所以，心中对四人都是警惕。

　　当然，如果这四人真的要妨碍辰辉的话，他不介意将这四人杀死。

　　造化境中期！

　　以他如今的修为，完全可以一剑秒杀。


第1248章 葬冢之地

　　时间流逝。

　　几乎行驶了一天一夜时间，战舰终于是停了下来。

　　“到了这里，我们需要前行一段时间才到。”

　　李泰来淡淡的说了一声，战舰车舱打开，辰辉五人跟随李泰来以及一干长老走了出去，一副巍峨壮丽，奇峰连绵，灵雾飘渺的情景出现在了眼前，心中顿生一种自己渺小的感觉，如同身处大海之中。

　　“走。”

　　李泰来走在前方，十名长老王随后，辰辉五人在最后。

　　“呼——！”

　　十七人飞行，方圆千里之内形成一个极强的防御罩，四面八方但有声音都能够感觉得到。

　　一行人在群峰之中飞行，速度飞快！

　　在这个过程中，辰辉五人几乎不耗丝毫真元，就被李泰来以及十名长老王携卷而行，畅通无阻。

　　一个时辰过去。

　　“到了。”

　　这时，李泰来停了下来，面色淡然的说道：“葬冢之地唯在阴时出现，我们就在此处等待。”

　　辰辉瞭望四周，方圆万里之内空无一人，就连鸟兽都没有。

　　“嗯？”就在这时，辰辉就感觉到了东、西、北三方传来了破风之声，唰唰唰唰，立时就见到三方出现了一道道人影，每一道都十分强大，显然是高等位面，其他一百零七个世界的修炼者。

　　在这其中，不乏李泰来这般的存在。

　　“葬冢之地，高等位面，一百零八个世界都会派人前来，每一个世界也有五人进入葬神窟，所以你们要留意自己的潜在对手。”李泰来道。

　　“是。”辰辉五人应了一声。

　　“唰唰唰唰！”

　　不一会儿，越来越多的势力出现在了这里。

　　“轰隆隆！”

　　突然，天地色变，云雾翻腾，一座座山峰都好像在移动一般，嗡——，一声轰鸣，天空暗淡了下来，只见一个巨大的黑暗空洞出现在了眼前，一股苍老、荒凉、苍劲的气息散发出来，引人为之侧目。

　　“轰！”

　　如同天地初开一般，这个黑暗空洞一下子涨到了千丈之巨，就如同一道门户。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　千丈门户一出现，各方势力就动了起来，化作一道道长虹飞入进去。

　　“我们走。”

　　这时，李泰来也迈出了脚步，走向门户，辰辉等人紧随在后。

　　“呼！”

　　天地一变，辰辉等人已经出现在了一个灰色天地之中，立时鼻间就嗅到了一股股荒凉之气和一种杀戮之气，这是远古时代，诸多大能大战残留在这里，因为他们太过强大，所以残留的气息久久不散。

　　天空是灰色的，大地的暗红色，都数不清的残兵断戟从暗红色的土地之中显露出来，残余的气息，都十分强悍，让人心悸。

　　眼前一切的一切，都有告诉了来到这里的修炼者，这里曾经发生了一场惊世大战。

　　辰辉都十分震惊，残余的气息太强了，无论是杀戮之气，还是兵戈之气，都让人心神胆颤，如果阴阳境、生死境修炼者来到这里的话，恐怕连活命的可能都没有，一命呜呼了。

　　这一切都十分可怕！

　　“不要停下，走。”李泰来说道。

　　“呼呼呼呼！”

　　果然，只见各方势力都往前方而去，显然，这里还只是葬冢之地的外围。

　　进入十万里，大地之上已经不仅仅是残兵了，而是一具具白骨，无尽岁月之后，尸骨都还晶莹如玉，散发出荧光，昭示了尸骨生前主人的强大。

　　“嘶！”

　　眼前的一幕，让不少如辰辉这般第一次来到葬冢之地的人忍不住轻吸了一口凉气，他们都已经无法预算，在这片土地之上，到底有多少远古修炼者死在这里，被鲜血染红，土壤覆盖。

　　而且，这还只是葬冢之地外围。

　　如辰辉这般第一次进入葬冢之地的人都知道，葬神窟才是真正的大凶大恶之地。

　　在那里，才是真正的远古大能埋葬之地。

　　半神！

　　何谓半神？就是渡过了天人五衰劫，只差一步，获得神位，就可以成神的修炼者，而葬神窟里面，就是埋葬了这等级别的存在，所以才会被称为葬神窟，也只有渡过天人五衰劫劫的天人境后期大能才能够被称为半神！

　　就在这时，前方黑雾缭绕，蒸腾不休，如海浪翻滚，视线极不清晰。

　　而在这黑雾之后，出现了一个巨型鬼脸，足有万丈之巨，远远看去，森然可怖，不断临近，辰辉才发现，这哪里是一个鬼脸，分明是一个巨大的石窟，只是它的外形十分像一个鬼脸，张大了嘴巴，窟窿一眼望不到底。

　　几乎一瞬，数十方势力的人都停了下来。

　　在这个过程中，还不断有其他世界的人赶来。

　　就在这其中，辰辉见到了一个意想不到的人。

　　东方恨！

　　不错，这个人就是东方恨。

　　他一身白衣，黑发如墨，剑眉，高鼻梁，眼神凌厉，有一股剑的锋芒，他站到一方势力之中，鹤立鸡群，看起来十分的引人注目，尤其是他身上的凌厉剑气，更是让人想不注意都难，赫然他也是造化境中期修为。

　　见此，辰辉都是一愣，他做梦都没有想到，东方恨会出现在高等世界，而且是出现在了葬冢之地。

　　看他的模样，显然也是要进入葬神窟。

　　“辰辉？”

　　东方恨站在那里，万众瞩目，自命不凡，得志意满，脸上傲然，他目光一扫，本不在意，但当他的目光在辰辉身上扫过的时候，登上愣住了，脸上立刻露出了惊讶之色，喃喃说道：“怎么可能？”

　　“东方恨，没想到我们会在这里相见，真是有缘，只是不知道你是如何从神武大陆来到这里的。”辰辉面带微笑，神识传音道。

　　“我也没想到你会离开神武大陆，而且不仅来到了高等位面，还修炼到了造化境中期，看来你是命不该绝啊！”东方恨说道，‘至于我是如何来的，你就没有必要知道了，总之，你要清楚一点，我被一名大人物看重就行了。’

　　实际上，东方恨有些害怕辰辉，纵然是修炼到了造化境中期，但依旧忌惮辰辉，所以他说了这句话，意思就是要告诉辰辉，他是大人物的人，不要惹他。

　　“呵呵，东方恨，我们同是神武大陆的人，今日相聚也是有缘，所以你放心，我不会无缘无故杀你的。”辰辉含笑传音说道，‘不过，如果有人想抢夺我的东西，我也不会客气。’

　　“那就走着瞧。”东方恨冷哼一声，说道。

　　“唰唰唰唰！”

　　就在这一瞬间，有人进入如鬼脸窟窿的口中。

　　“辰辉，你们也进去吧。”李泰来说道，‘记住，一切小心行事。’

　　“是。”辰辉五人应道。

　　“唰！”

　　辰辉五人如长虹一般没入葬神窟之中，东方恨也是在同一时间进去。

　　灰暗！

　　无尽灰暗出现在了眼前，没有一根草木，只是无尽的荒凉景象。

　　见此，辰辉五人都是一愣。

　　这时候，只见一道道人影，五人一起向着葬神窟深处而去，一人见此说道：“我们也跟上去。”

　　“好。”辰辉道。

　　一路走来，辰辉等人脸上都露出了震惊之色，大地就好像是被鲜血染红，散发出血腥之气，仿佛是新鲜的一样，有些尸体还在流淌鲜血，尸体都尚未腐烂，好像是刚刚才死去一样。

　　只是，辰辉等人都知道，这些人已经死去很久了。

　　半神！

　　这里的每一具尸体生前都是半神。

　　任意一尊放到高等位面，都是惊天动地的存在，但如今他们都死了，而且不是三人，五人这样的死去，而是一批又一批，几乎是上千人，看见这一幕，辰辉等人都不敢想象，大战是如何的激烈？


第1249章 风雷字帖

　　半神！

　　稍微动一根手指就能够杀死辰辉等人。

　　毫无疑问，如果神位有缺的话，他们之中，一定有人会成为神，真正的神！

　　只是他们都已经死了。

　　但就算是他们的尸体，所散发出来的气息，也是呤辰辉等人色变，太强大了，他们必须以法则力量抵御，否则无法抵挡这股力量的侵袭。

　　这就是半神的可怕之处！

　　“石碑？”

　　辰辉五人目光环顾四周，寻找李泰来口中所谓的石碑，但可惜，一无所获。

　　“走。”

　　五人继续前行。

　　这个葬神窟无穷尽大，仿佛没有尽头一样。

　　“石碑？”

　　就在这时，前方传来了打斗之声，辰辉五人上前一看，只见几个世界的青年混战在一起，争夺的目标，赫然是一面石碑。

　　这面石碑足有十丈高，一丈宽，样式古老，气息沧桑，上面有着诸多纹络，让人一看，就有一种头晕目眩的感觉。

　　在石碑的中央，好像是有一个巨大的字。

　　古字！

　　雷！

　　这个字被辰辉认了出来，上古文字：雷！

　　见此，辰辉愣了一下，精神世界之中忽然出现了金木水火土五行混沌字帖，辰辉心神一凝，瞳孔深处猛地一震，他发现，把这面石碑缩小，赫然是与五行混沌字帖一模一样的存在。

　　这也是一张混沌字帖！

　　辰辉心中一惊。

　　“石碑？”

　　其他四名青年也都看见了石碑，其中一人说道：“只有一面，我们也要抢过来。”

　　“对。”

　　另外三人没有意见。

　　“出手吧。”辰辉道。说话间，辰辉已经走了上去。

　　“唰！”

　　四人相视一眼，一起出手，争夺石碑。

　　“杀！”

　　几方势力争夺一面石碑，就是一场混战，但因为每一人都是造化境中期修为，想要杀死一人，十分艰难，而且法则力量太过强大，想要争夺到‘雷’字混沌字帖，太难了。

　　而辰辉五人一加入进来，场面更加混乱。

　　“铮！”

　　宛如金戈铁马一般的声音响起，只见一道足有千丈的剑气光柱出现在了上空，当空一扫，砰砰砰砰，顿时只见一道道身影倒飞了出去，随之一道身躯如剑的青年身影出现，赫然是辰辉。

　　“唰！”

　　只见他左手抓向‘雷’字混沌字帖。

　　“拦住他！”

　　不过，想要夺得‘雷’字混度字帖的人不止他一人，还有许许多多的人，他们虽然不知道这是混沌字帖，但也要抢夺，因为他们与辰辉等人一样，得到的命令就是只要是石碑，就要抢到手。

　　所以，他们自然不会眼睁睁的看着辰辉将‘雷’字混沌字帖收取。

　　“拦住他们。”

　　辰辉没有后退，他冷喝一声，无虚剑舞动，剑光嚯嚯，如汪洋大海，席卷而下，一道道锋利无匹的剑气斩下，跨越空间，斩向一道道身影，不朽虚空斩，噗噗噗噗，势如破竹一般，想要阻拦辰辉收取‘雷’字混沌字帖的人都被逼退。

　　“呼！”

　　大手一卷，辰辉就要收取‘雷’字混沌字帖。

　　“住手。”

　　就在这时，远处传来了一道厉喝，人未到，一道凌厉无匹的戟光已经刺来，狠辣无情，一戟就要刺死辰辉，冰冷的声音紧随在后：“你若敢取走石碑，我就要你的命。”

　　“是么？”

　　辰辉嘴角噙着一缕笑意，没有丝毫的停留，收取了‘雷’字混沌字帖，无虚剑如同闪电一般劈了出去，噗嗤一声，戟光四散而开。

　　“你好大的胆子，连我余则成看中的东西也敢抢夺，我看你是想死了。”冰冷冷的声音传来，只见一个面无白须，皮肤如玉的青年男子凌空走来，手中擎着一杆方天画戟，威风凛凛，好比天神下凡。

　　“余则成？是他？风雷圣教青年一代第一人。”

　　“天啊，没想到是他，我们真是倒霉，竟然遇见他了。”

　　“嘿嘿，这小子取走了石碑，余则成就要他的命，算了，我们还是不掺合为妙。”

　　见到这名青年，几大势力的青年都是面色一变，更有不少人都打起了退堂鼓，从他们脸上的神情，辰辉就可以看出来，他们对这个叫做余则成的人忌惮不已。

　　“竟然是余则成？”

　　四名青年也是面色一变，显然他们也听说过余则成的威名。

　　“辰辉，我们快走。”

　　下一刻，四人都催促辰辉，想要快些离开这里。

　　“哼，在我余则成的眼皮子底下也想离开，你们未免也太高估自己了。”余则成速度之快，仿佛会缩地成寸一般，如穿越空间一样，眨眼之间就穿过了数万里距离，趾高气昂，目光冰冷的俯视着辰辉道。

　　“大速度术？”

　　见此，辰辉瞳孔一缩。

　　“好小子，看来你还有点见识，既然知道我修炼的是大速度术，你竟然还敢逃跑，是想死的快点么？”余则成冷笑说道。

　　一听这话，四人都是面色一阵铁青，唯有辰辉不语。

　　“看你们的穿着，应该是元阳宗的人吧？”余则成仿佛掌握权势的大人物一样，对待辰辉五人都有一种高高在上的味道，不可一世。

　　“不错。”四人看了辰辉一眼，说道。

　　“很好，听说你们元阳宗已经在中等位面成为了第一势力，逼迫得就算是我们风雷教都无法抵挡，很好，今日我就先杀了你们五个，收点利息。”余则成声音平淡，就好像是在说一件微不足道的事情一样。

　　“你……。”

　　四人面色一阵青一阵白，心中怒火燃烧。

　　“怎么，还想反抗吗？我告诉你们，谁敢反抗，谁就死的最快。”余则成充满戏谑的说道。

　　“动手！”

　　四人相视一眼，同时出手，打出杀招向着余则成围了上去。

　　“你们胆敢向余师兄出手？死！”余则成在一旁冷笑，风雷圣教其他四人已经出手了，杀伐果断，狠辣无情，一出手就没有商量的余地，而其他势力见此，也都出手，其中一人大声喊道，‘杀了他们，再凭实力夺取石碑。’

　　“好！”

　　四方势力都约定，一起对辰辉五人出手。

　　唯独一人没有出手，那就是余则成，他在一旁冷笑，就好像猫戏老鼠一般。

　　然而，辰辉出剑了。

　　剑术绝伦，凌厉无匹，超乎余则成的想象，无虚剑挥动，剑气条条，就如同一条条天河冲唰而下，噗噗噗噗！这一剑，已经无法用言语来形容，快到了极点，就算是造化境中期修炼者都无法反应过来。

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　顿时，只见一具具尸体掉落下去。

　　这里，竟然不同于外界，只要被破去致命地方，就是死亡，无法滴血重生。

　　“这……。”

　　见此，几方势力的修炼者都是大惊失色，看向辰辉，心神惊骇，余则成也是露出了一脸吃惊之色，他说道：“你究竟是什么人？元阳宗百岁之内的造化境长老我都知道，唯独不知道你，说出你的身份？”

　　“死人是没有必要知道的。”辰辉淡淡的道。

　　“大言不惭。”余则成大怒道，‘大家一起出手，杀了他。’原来，他也看出了辰辉的实力强大，知道自己一人不是他的对手，所以煽动几方势力的人一起出手对付辰辉，以及其他四人。

　　“砰砰砰砰！”

　　顿时，几近三十名造化境中期大能出手，对付辰辉五人，爆响不断，震动天地，啊啊啊啊，顿时，其他四人连反抗之力都没有，被无情杀死。

　　只剩下辰辉一人！

　　“杀了他！”

　　余则成大吼，挥动方天画戟劈向辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉爆退出去，就算他实力强大，可战顶级造化境后期大能，但面对三十名造化境中期修炼者，还是显得捉襟见肘，所以他采取迂回的方式，寻去间隙功夫，杀死边沿的修炼者。

　　一剑一个！

　　场面叫人心神震撼。


第1250章 四象字帖

　　“什么？”

　　不少人都面色大变，没想到辰辉如此厉害。

　　“该死，大家不要分的太开了。”

　　余则成在后方大叫，双目冰冷，闪烁出一丝丝冷光，显然在打着鹬蚌相争渔翁得利的主意，不过，打着同样主意的又何止他一人？

　　“呼！”

　　只是辰辉乃是石灵不灭体，剑道意志、体质、灵魂力量都是超凡，同阶之中罕有能够匹敌者，而且他还修炼了大灵魂术和大轮回术，根本不是一般人能够抗衡的，杀同阶修炼者，就如同切菜一样简单。

　　这就是剑客！

　　此时的辰辉，已然具备了无双剑客的一种气质。

　　“又一块石碑？”

　　辰辉一路窜进葬神窟深处，一面眺望，赫然发现了一块石碑，上面是一个古老的‘风’字。

　　这是一张‘风’字混沌字帖！

　　“拦住他，不要让他得到了。”余则成大声吼道。

　　“唰唰唰！”

　　众人速度大增，想要阻止辰辉，只是他们低估了辰辉的速度和无虚剑的锋利，‘风’字混沌字帖被他夺取，嗡！嗡！顿时，风雷混沌字帖进入辰辉的精神世界，风雷本源力量大增，已经无比趋于圆满。

　　“好。”

　　感觉到此，辰辉在心头赞叹一声。

　　如此一来，辰辉修炼的五行本源、风雷本源都已经大成。

　　四象、空间，不朽，毁灭、死亡等力量尚未大成。

　　寻找其他属性字帖！

　　一瞬间，辰辉就确定了目标。

　　不过，后方余则成等人穷追不舍，必须一一除掉他们，这对于辰辉来说，想要一下子解决有些困难，但如果是一个一个的杀掉，却是简单许多，指东打西，指西打东，让余则成等人手忙脚乱，各自保护自己。

　　“哈哈哈哈哈，来吧，统统来送死吧！”辰辉哈哈大笑道。

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“杀死他！”

　　一干天才俊杰顿时大怒，唯独余则成十分冷静，他说道：“此人剑术冠绝，已经登峰造极，而且速度之快，我们想要杀死他，必须一起出手，不能有一人后退，否则被他抓住机会，死的人就会是我们。”

　　“余兄说得对，大家靠近一点，一起出手。”立刻就有几人响应余则成，不再分散，聚集在一起，气势巍峨，宛如钢铁洪流一般向着辰辉碾压过去，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，所过之处，尽是爆炸之声。

　　这幅情景十分可怕！

　　“哼！”

　　见此，辰辉冷哼一声，打出四元禁锢，这是精神术法，真元、剑道意志、灵魂、体质力量合一，攻击若干人的精神世界，以他堪比至强者造化境后期的灵魂力量，这些人很容易精神世界受创。

　　“啊啊啊啊！”

　　顿时，响起惨叫声。

　　“可恶！”

　　余则成等人大恨，不过却是奈何不得辰辉。

　　“哈哈哈哈哈！”见此，辰辉哈哈大笑，又被他利用空隙机会，杀死了大半，三十余名造化境中期修炼者，只剩下了不到十人，不过这十人不比杀三十人难杀，因为他们都是这一境界的佼佼者，有冲击造化境后期的潜力。

　　从一点就可以看出来，死在辰辉手下的二十人是被灌顶冲击到造化境中期，而余则成等人是自行突破，不依仗外力，天赋绝伦。

　　当然，辰辉也是被李泰来灌顶，才能够如此迅速的突破造化境中期，但他剑道意志强大，明悟不朽、毁灭、轮回、灵魂力量，这一点差距，立刻就被磨平了。

　　所以，辰辉才能够凭借造化境中期修为，战顶级造化境后期大能。

　　如今，他风雷本源大成，实力就更加强大了。

　　“昂！”

　　就在这时，忽然前方传来了一声龙啸之声。

　　“吼！”

　　而后，是猛虎咆哮之音，之后是鸟兽长啸，最后是如牛叫的声音。

　　“青龙，白虎，朱雀、玄武，四大神兽？”余则成惊喜万分道。

　　而辰辉也是大喜，真是瞌睡遇到枕头，他正想把四象本源修炼到大成，如今四神兽出现在了眼前，他决对不能错过。

　　“唰！”

　　想罢，辰辉速度大增。

　　“不要让他得逞了，拦住他！”

　　余则成的速度仅次于辰辉，只因他修炼了大速度术，同阶之中罕有能够在速度方面匹敌他的存在，只是如今出现了辰辉这个例外，让他郁闷无比。

　　“唰唰唰！”

　　其余九人也不甘于后，将速度催动到了极限，如闪电一般迅捷。

　　“嗡——！”

　　顿时，前方传来了一股浩大的力量气息，果然只见一条足有十万丈长的青龙，三十丈高大的白虎，双翼展开，如万里火海的朱雀，以及一头虎踞四方，足有万里方圆的玄武，各自占据东西南北四方。

　　形成了一股强大的四象力量！

　　“呼呼呼呼！”

　　铺天盖地的四象力量就如同汪洋大海一般铺天盖地而来，遮天蔽日，让人色变，余则成等人的速度立刻受到了影响。

　　唯独一人，辰辉，他在四象力量风暴之中如鱼得水，如同龙归大海，虎入山林，大吞噬术一打出，就如同鲸吞海水一般狂暴的吸收四象力量，助涨体内的四象力量，昂！吼！泣！哞！在他身周四方，也是出现了青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽虚影。

　　“什么？”

　　见此，余则成色变，惊慌大吼道：“该死，真该死，他修炼了四象力量，必须阻止他，否则他一炼化眼前的四神兽，力量定然大增，让他突破造化境后期都有可能，我们必须拦住他，不能让他成功。”

　　“杀！”

　　其余九人也非笨蛋，自然也看出了这一切，立刻出手，毫不留有余地，要杀死辰辉。

　　而四神兽也看出了辰辉想要将它们炼化的心思，都是狂怒。

　　“昂！”

　　青龙长啸，神龙摆尾，如擎天巨柱一般打向辰辉。

　　“吼！”

　　白虎蹦腾，白浪滔天，杀戮之气席卷，气吞万里如虎，霸道无匹。

　　“泣！”

　　朱雀通体火焰燃烧，双翼震动，火浪滔滔，火云滚出万里之遥，铺天盖地的火流向着辰辉喷射出去。

　　“哞！”

　　玄武移动，如钢铁洪流，浑厚、沉重的力量气息吞并八方，空间都在塌陷，大地都在下沉，狂猛到了极点，就如同一座山岳倾倒而下，压碎万物。

　　四神兽出手，这景象吓人！

　　“好，此子死定了。”

　　见此，余则成大喜不已，面露狂笑姿态。

　　只是接下来发生的一幕，让他们膛目结舌。

　　“唰！”

　　辰辉一剑劈出，大禁锢术，四神兽的攻击之术立刻速度大降，一记大圣洁术，四神兽的凶威遭到削弱，大吞噬术，如同一个巨大的黑暗空间席卷而下，轰隆隆，轰隆隆，四象力量被狂暴的吸收。

　　“呼！”

　　立刻，四神兽身上的力量就减弱了几分。

　　“什么？”

　　余则成等人惊骇欲绝，嘶声大吼：“快快阻止他！”

　　“给我吞！”

　　只是，已经迟了，但听的辰辉厉吼一声，大片的圣洁光辉洒落而下，如同甘露一般落到四神兽身上，嗡嗡嗡嗡，顿时，四神兽的气息就如同鲜花枯萎一般衰弱，一点一滴的被辰辉吞噬吸收。

　　“咕噜噜，咕噜噜！”

　　在辰辉体内，四象力量就如同沸水一般滚动，出现青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽的虚影，生龙活虎，如真实存在一样。

　　“轰隆！”

　　一股四象力量就如同开了闸的湖泊一般自辰辉体内宣泄而出。

　　四象之力大成！

　　在这一刻，辰辉将四象之力修炼到了大成之境。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，紧随在后的是一股更加可怕的力量，真元浩荡，剑波滚滚，剑形光柱自辰辉体内冲起，足有十万丈之高，气象威严，无以形容。

　　“造化境后期？”

　　余则成等人大惊失色，心头惊骇欲绝。


第1251章 不凡剑客

　　“逃！”

　　第一个反应过来的就是余则成，他毫不顾忌自身形象，就如同一只过街老鼠一般掉头就跑，也如老鼠见了猫。

　　“唰唰唰唰！”

　　下一刻，其余九人也掉头就跑，辰辉还只是造化境中期，他们就杀不死他，反被他杀死二十人，如今他突破造化境后期，力量更加可怕，让他们都有一种面对宗主、领袖的感觉，心神动摇。

　　不错，此刻的辰辉已然具备了至强者战斗力，加上轮回、毁灭、不朽等力量，他就是当之无愧的天人境之下第一人。

　　“现在才知道逃跑，未免也太迟了吧？”

　　回过头来，辰辉看着落荒而逃的余则成等人，面带微笑，声音徐徐，手中无虚剑就如同箭弩一般洞穿而出，噗噗噗噗，无虚剑就好像是一柄飞剑，可以自行杀人，取敌万里之外，九人当场身死。

　　“什么？”

　　余下一人，余则成惊骇欲绝，大呼道：“不要杀我。”

　　“哼，被你们追杀了这么久，现在也该你拿出一点代价来了，只是这代价就是你的性命。”辰辉说道。

　　“唰！”

　　一剑刺出，噗的一声，无虚剑就自余则成的心脏洞穿过去，溅射起一窜鲜红的血花，噗通一声，余则成的尸体就掉落在了大地之上，被摔得粉身碎骨。

　　“现在我五行、风雷、四象都已经大成，修为也突破了造化境后期，现在就看看这葬神窟还有没有空间、死亡等属性的混沌字帖，只有得到这些，我才能够在短时间内拥有突破天人境的本钱。”

　　屹立在虚空之中，辰辉面带沉呤之色，在心中仔细思索。

　　李泰来将他们送进葬神窟，就是为了得到石碑，也就是混沌字帖，这其中自然有辰辉不知道的隐秘，但辰辉不可能将字帖交出去，一来，混沌字帖已经与他融为一体，无法取出，除非是杀死他。

　　二来，他还需依仗混沌字帖，而且他也想知道，混沌字帖是如何遗留下来的，难道真与成神有关？

　　这一切的一切，都吸引了辰辉，他想要去揭晓其中隐秘。

　　也就是，远古时代，半神级别的存在为何会在这葬神窟内生死大战？

　　辰辉能够感觉得到，一段关于远古时代，极其隐晦，埋葬在岁月史诗之中的秘辛将呈现在他的眼前。

　　“唰！”

　　他继续前行，寻找其他混沌字帖。

　　既然有五行字帖、风雷字帖、四象字帖，那就一定有其他属性字帖，辰辉都想要得到，哪怕他无法使用，也可以给欧阳雪、方倾城、辰烟、拓拔刀、古三通、曲儿等人使用，增长修为。

　　当然，这个过程并不容易。

　　高等位面，一百零八个大世界，就有五百四十人进入这里，就算被辰辉杀死三十人，也还有四五百人。

　　而且，他感觉不只他一人突破了造化境后期，想要从这么多人手中抢夺混沌字帖，太难了。

　　不过，他必须去争。

　　你不去争，总有人去争，这也是一种生存法则。

　　这也是为何造化境修炼者领悟的力量成为法则的原因，不仅仅体现到属性法则上，也体现在生存法则上，同时也是宇宙法则的运用。

　　一切都有迹可循！

　　寻找！

　　茫无边际的寻找。

　　这还真让辰辉找到了几张混沌字帖，闪电、黑暗！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一路走过，腥风血雨，所过之处，地上都躺了尸体，鲜血流淌，长久不散。

　　这一幕，都被不少人看见，心神胆寒，让辰辉在这葬神窟内有了不小的名声。

　　一面面石碑，也就是混沌字帖收取。

　　“死亡”混沌字帖！

　　“杀戮”混沌字帖！

　　“血”混沌字贴！

　　“阴”混沌字帖！

　　“阳”混沌字贴！

　　在第七日，竟然被辰辉得到了一张“阵”混沌字帖，这是阵法之意，蕴含无穷阵法力量，被他送与了老幻。

　　这张字帖来之不易，是他杀死一名造化境后期修炼者得来的。

　　而后，辰辉得到了“幻”字混沌字帖，给予珂珂，它是蜃兽，擅长幻之力量。

　　“精神”混沌字帖，给予曲儿，她是精神灵兽，得到这一混沌字帖，修炼起来，一日千里，不可想象。

　　一张混沌字帖，一场恶战！

　　只是，辰辉没有找到他万分想要得到的“空间”混沌字帖以及三大至高力量的混沌字帖。

　　“月”字混沌字帖。

　　这一张混沌字帖给予了欧阳雪。

　　“冰”字混沌字贴，予方倾城。

　　唯独拓拔刀没有得到混沌字帖，只因他修炼蛮荒力量以及属于神武大陆的神武力量，所以想要找到合适的混沌字帖十分艰难，而且辰辉也看出来了，五行力量、自然力量、天之力量，一种力量只有一张混沌字帖。

　　这也许是天地规则，三大分类属性力量，共计一百零八种，也就意味着天地之间，只有一百零八张混沌字帖。

　　每一张，都不是那么容易得到的。

　　一路走来，辰辉也没有放过残兵残器，都被他收取，炼化，打入封神印与无虚剑之中。

　　这些残兵败戟都是远古时代半神大能的手中利器，不知道斩杀了多少盖世人物，如今纵然已经被打断，但它自身所蕴含的力量也是无穷，尤其是其中的武道意志力量，更是强悍，无与伦比。

　　在辰辉的淬炼之下，融入封神印和无虚剑之中，受益匪浅，双双成就了帝级神兵。

　　毫不夸张的说，它们自身就已经具备了涅槃境后期的力量。

　　一切都顺利发展。

　　转眼，半个月过去。

　　葬神窟深处！

　　辰辉来到了这里，一路走来，已经有足足八十人死在他的剑下，其中不乏造化境后期存在。

　　也因此，辰辉成为了葬神窟内最凶名昭著的存在。

　　他就如同一个杀神，没有人能够阻止他的脚步；同时，他也是一名无双剑客，没有人能够在他剑下，逃的性命。

　　在这里，辰辉隐隐有了天人境之下，第一剑客之称！

　　这是一个极大的荣誉。

　　只是，这与辰辉无关，他在意的是“空间”混沌字帖，以及三大至高力量的混沌字帖。

　　这些属性字帖才是他想要的。

　　现在，这个希望就被他希冀于葬神窟深处。

　　在这里，尸体已经减少，但残余的气息却是十分强横，暴戾无匹，人一眼看去，就好像掉落进入尸山血海之中一样，这是残存意象力量的可怕之处，原因就在于这些尸体每一尊生前都是半神级别存在。

　　渡过天人五衰劫的半神！

　　而在葬神窟外部，都是一些尚未渡过天人五衰劫，或者只渡过一半天人五衰劫的人。

　　所谓天人五衰劫，就是精气神、灵魂、肉身！

　　先渡精气神三劫，然后才是灵魂、肉身劫，也就是说修为达到了天人境后期，天人五衰劫分为两部分，只有完全渡过者，才能够被称之为半神。

　　而躺在这里的尸体，生前，就是半神。

　　“唰唰唰！”

　　这些尸体都强大无匹，肉身不毁，水火不侵，天雷不入，永久不会腐烂，因为他们已经渡过天人五衰劫，与天地同寿，天地不毁，他们也就永恒不灭，也就是半神的真正含义。

　　在这个成神只是传说的时期，渡过天人五衰劫，成就半神，才是真正的永生！

　　因为阴阳、生死、涅槃、造化、天人，都有着寿元限制，纵使天人境拥有二十万寿元，但时日一到，也只有道消身死一途。

　　所以，渡过天人五衰劫是如今修炼者追求的。

　　这也是为何高等位面，一百零八大主世界为何派遣如辰辉这般的天骄人物进去葬神窟的原因，就是为了获得成就半神，甚至是成神的契机，那么只是一丝，他们都想要抓住。

　　来到这里，辰辉无法动半神尸体，但他们生前所用的兵器却是可以收取。

　　要知道，半神所用兵器，无一不是圣级神兵，强大无比，只是不知道何故？这些圣级神兵都已经失去了灵性，裸露，或者半掩在大地之中，失去了往日的光辉，辰辉猜测，这也许是和葬神窟有关。

　　来到这里，他至今都没有看出葬神窟真正奇特之处，只是有混沌字帖和半神尸体，没有找到一点诸多半神在此生死血拼的蛛丝马迹。

　　为何？

　　这一切的根源是什么？

　　辰辉在寻找。

　　只是，寻找的不止他一人，也有不少其他世界的人进入了这里。

　　不过，辰辉没有停下来，他继续前进。

　　万里！

　　五万里！

　　十万里！

　　这个葬神窟无穷尽之大，仿佛没有尽头一样。


第1252章 剑道力量

　　“嗡！”

　　就在这时，辰辉感觉到了一股空间波动。

　　辰辉脸上一喜。

　　“唰！”

　　他加速前进。

　　眨眼功夫，就是三万里，一面足有千丈之巨的石碑出现在了他的视线轮廓之中。

　　“空间！”

　　在石碑中央，辰辉赫然见到了‘空间’两个古老的远古文字。

　　辰辉大喜。

　　“嗡！”

　　就在这时，如同剑海一般的声音响起，直冲云霄，天地都仿佛被撕裂开来，只见一道俊逸非凡，身材极其匀称，气势极其凌厉的男子走了上来，双目如剑一般锋利，空间都铮铮作响，他神态不可一世，倨傲到了极点，说道：“滚出这里！”

　　却不想辰辉只是淡淡的看了他一眼，就自顾自的收取残兵。

　　“大胆，你没有听见我跟你说话吗？立刻给我滚出这里。”凌厉青年厉喝道。

　　“出剑吧。”辰辉说道。

　　“嗯？哈哈哈哈哈，好，不愧是无双剑客，你有和我林不凡一战的资格，你若胜了我，这石碑你就拿去。”林不凡盯着辰辉，面色一沉，但谁知他一下子哈哈大笑了起来，语气粗狂的说道，嗡的一声，一口蓝汪汪的宝剑出现在了他的手上。

　　他的身上立刻出现了凌厉无匹的剑势，囊括天地八方，不可抹灭。

　　他说道：“来吧！”

　　“唰！”

　　没有任何言语，辰辉只是淡淡的看了林不凡一眼，无虚剑就已经劈了出去，巧妙的剑招施展出来，如羚羊挂角，毫无破绽，就如同水滴一般，完美之极。

　　“好剑术！”

　　见此，林不凡不仅不害怕，反而是战意昂然，轻喝一声，蓝汪汪的宝剑就如同一条蓝色河流冲唰而出，有着大江大河的气势，连绵不绝，气势滔滔。

　　“铛铛铛铛！”

　　一刹那，辰辉和林不凡的身影就交织在了一起，两口宝剑相交，顿时剑气冲刺，剑气冲霄，剑光四射，铮铮之声不绝于耳，一招接着一招的剑术就如同江河流淌一般不眠不休，这是纯粹的剑道比拼。

　　方圆万里之内，都是剑气、剑痕、剑光。

　　场景可怕到了极点！

　　“天地绝伦！”

　　“不凡剑气！”

　　“冠绝剑尊！”

　　林不凡的剑术完美无比，毫无破绽，大战辰辉，势均力敌。

　　“大风雷剑术！”

　　“大五行剑术！”

　　“不朽虚空斩！”

　　开始，辰辉神态还很轻松，但比拼了数十计剑招之后，他发现林不凡的剑术简直极强，丝毫不弱于他，心中沉呤，看来自己还是小看了天下英雄，只以为自己已经是第一剑客，天人境之下第一人。

　　也是因为如此，他施展出了底牌剑招。

　　只是，依旧未曾在林不凡手中占到一点便宜。

　　不分上下！

　　“好！”

　　但听的林不凡赞叹一声，说道：“辰辉，你不愧是无双剑客，能够与我林不凡战到如此长时间，不分高低，你是第一人。”

　　“你也是我遇见的最强剑客。”辰辉道。

　　“好，我要施展出底牌剑招了，你也不要手下留情。”林不凡道。

　　“好。”辰辉也感觉热血沸腾，他已经很久没有这样的感觉了，原本他已经自己突破造化境后期，这一层次当无一人能够与自己一战，没想到遇到了林不凡，这位不凡剑客，这简直就是剑客梦寐以求的对手。

　　林不凡也有同样的感觉。

　　战！

　　二人大战，方圆十万里之内都能够见到剑光，有得剑气足有十万丈长，让人看一眼，都感觉心神胆寒。

　　如此惊天动地的声势，让人色变，也是引起了不少赶到这里人的关注。

　　“是林不凡？”

　　这些人一眼就认出了他，显然林不凡有着不小的名声，有人说道：“不愧是不凡剑客，真是剑术惊天，我不能敌，只是不知道另外一人是谁？竟然也有如此登峰造极的剑术，与林不凡势均力敌。”

　　有人说道：“此人我有些眼熟，好像是元阳宗的人。”

　　此话一出，立刻引起惊呼：“元阳宗有如此无双剑客？”

　　“不管此人是谁？他能够与林不凡势均力敌，也足以说明他的强大，是我们的劲敌。”

　　“不错。”

　　这话引起了不少人的赞同。

　　此时，辰辉、林不凡都施展出了自己的绝招。

　　“不败剑诀！”

　　抢先发难的是林不凡，蓝色宝剑一挥，他立刻通体蓝光，一股唯我独尊，天地不败，我亦不败的气势展现出来，此剑术一出，林不凡就好像占据了上风，利于不败之地，连连逼迫辰辉。


第1253章 无双剑术

　　“好强！”

　　见此，观战的十数人都是精神一粟。

　　“战吧，哈哈哈哈哈。”

　　林不凡大笑。

　　“毁灭空间！”

　　在毁灭力量之下，山河、日月、星辰等等，一切都将毁灭，不复存在，林不凡打出的不败剑气，也要毁灭，一点一点消失。

　　“这是什么剑术？”

　　见此，林不凡一惊。

　　“大圣洁剑术！”

　　紧接着，辰辉施展出了大圣洁剑术，削弱林不凡的不败之气，再以毁灭空间一催，万物都消逝了。

　　“好精妙的剑术，不过这其中好像有佛门大圣洁术的气息？”

　　“你也感觉到了？”

　　“不错，此人一定是修炼了大圣洁术，否则不会有此圣洁气息。”

　　观战者都是面色一变，低声议论。

　　这是一场巅峰剑客对决，让他们都好像忘记了此行的目地。

　　不过，他们知道，如果不一观这场剑术对决，他们才会后悔，毕竟在修炼界，真正的顶级剑客太少了，刀客亦是如此，但如果出现，无一例外，都是惊天动地的存在，尤其是修炼到天人境的剑客，绝对是诸多修炼者不愿意招惹的存在。

　　“剑道法衣！”

　　就在这时，林不凡气势不凡，有一代剑客之风范，手中利剑一挥，一道道剑痕出现，一个个剑道纹络绽放而出，交织在一起，形成了一件一副，上面绘画了剑光、剑气、剑痕、剑文，奇特无比。

　　此剑道法衣一出，立刻散发出了一股绝顶的剑道之气。

　　这是纯粹的剑道力量！

　　“去！”

　　林不凡把剑一举，剑道法衣出现在他头顶上空，迎风狂涨，遮天蔽日，如同天幕一般，立刻传出铮铮作响的剑啸之音，传到耳朵里，叫人头皮发麻。有一种不寒而栗之感。

　　这还不是最可怕的！

　　此剑道法衣埔一出现，辰辉就感觉自己出现在了一个剑术世界之中，数之不尽的利剑悬浮在身周四面八方，每一口利剑都有百丈，甚至千丈之长，上面绘画了剑文，看起来玄奥无比，十分可怕。

　　辰辉站在其中，无论是眼前，还是精神世界，又或者是心灵，都浮现出了一道道利剑，上面也都布满了剑文，一条条纹络。

　　心中凛然，辰辉知道林不凡施展的这一招乃是大神通剑术，不仅蕴含了物质攻击，还有精神攻击，十分可怕。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一瞬，一道道剑文涌进辰辉的身体，不仅动摇他的身体，还有精神、灵魂，以及心灵。

　　这是一种全方位的剑术。

　　辰辉从来没有遇到过。

　　这种剑术，已经不能用可怕来形容了。

　　“辰辉，我这剑道法衣之术乃是得自一位远古剑术大能，鬼神莫测，有无穷尽变化，不仅蕴含物质，还有精神，我看你如何破之？”林不凡没有出现在辰辉的视线之中，他仿佛与剑道法衣一体，内里都是他的声音，仿佛是从九天十地传出，无法揣测。

　　可怕！

　　这一剑术太可怕了。

　　辰辉也是吃了一惊，没想到林不凡这一剑术竟然传承自远古半神大能，不过想想也就释然了，也唯有这等剑术大能才能够自创出此等巅峰剑术。

　　不朽！

　　毁灭！

　　轮回！

　　在辰辉体内，此三种属性同时运转，万物都将不朽，万物也将毁灭，就好像生命一般，进入轮回之中，这是一种十分玄奥的状态，辰辉从未进入到过的状态，就连他自身都未曾预料到，玄奥无穷。

　　这三种力量，在奇妙的状态之下，融合在了一起。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　在辰辉的体内，不朽、毁灭、轮回，就如同一个循环一般。

　　“呤——！”

　　顿时，一道高亢入云，仿佛可以惊动天地的剑啸声响起，嗡的一声，一股极强是无色剑波以辰辉为中心，凝聚一点，如同火炬一般，轰隆一声，如同霹雳一般冲着林不凡斩了出去，立时林不凡就感觉到了一股股玄奥莫测的力量散发。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑道法衣不断催股，膨胀，有欲爆裂之势，一道道剑文、剑痕、剑符，在不朽、毁灭、轮回，这三大力量之下震动、轰鸣，就如同平静的湖泊出现了凶兽一般，慌乱起来。

　　“剑道法衣，天地唯剑，道一归剑，法衣遮天……，给我镇！”一段段古老的文字从林不凡口中吐出，晦涩难懂，却与剑道法衣两两相合，令剑道法衣更加强大，笼罩不朽、毁灭、轮回三大力量。

　　“在毁灭力量之下，万物都要毁灭，进入轮回之中，获得不朽。”辰辉面色一变，他仿佛是突发奇想，偶然天成一般，在他的精神、灵魂、心灵之上，都出现了玄奥的剑符、剑文，与剑道法衣相似，但更加强横。

　　“嘭——！”

　　一声巨响，剑道法衣鼓动起来，被直接撕裂开来。

　　“呼！”

　　林不凡倒退了出去，他神情之中露出了一抹不可置信的神情来，盯着辰辉，良久之后，他才说话：“这是什么剑术？”

　　“命运剑术！”

　　沉默了一下，辰辉才吐出此四个字来。

　　“命运剑术？不错，这就是命运剑术，蕴含了命运之道，奥秘无穷。”林不凡闻言一愣，认真说道，‘很好，你是造化境之中，第一个破我剑道法衣的人，所以，你有让我施展最后一招剑术的资格。’

　　“什么？”

　　一听这话，不仅观战的十数人吃了一惊，辰辉也是面闪过一丝惊讶，没想到这剑道法衣还不是林不凡的最强剑术。

　　那他的最强剑术是什么？

　　“小心了。”

　　林不凡目光灼灼，前所未有的强烈，对视辰辉，有一种英雄与英雄大战的感觉，惺惺相惜。

　　“请。”

　　辰辉也说了一句，神态肃然。

　　“呤呤呤！呤呤呤！”

　　清越如兵戈碰击的剑呤声响起，散发开来，就如同光波向着四面八方辐射出去，却以林不凡为中心，一声轰鸣，他仿佛自身为剑，凌厉非常，强大的剑道意志愈来愈强，就如同山岳一般不可动摇。

　　“嗡！”

　　当即，一股浩大的剑波席卷开来，唰唰唰，唰唰唰，一个个剑文绽放而出，如烟花一般绚烂，充斥了只属于剑的含义和意志以及道理。

　　一股股古老、沧桑、荒凉、浑厚、坚毅、锋利的气息自林不凡身上散发出来。

　　光是这股气息，就让辰辉心生一种回到远古时代的感觉，身临其会，不可说道。

　　“噗噗噗噗！”

　　就在这时力量之下，辰辉所散发出来的剑光、剑气、剑痕、剑势、剑奥，全部，统统瓦解得一干二净。

　　“什么？”

　　辰辉见此色变，瞳孔猛地收缩。

　　“天地无极，混元乾坤，天地唯一，剑道至理，无所言喻，彼得永生，宇宙洪荒，日月星辰，万物天地，剑道主宰……天地归一混沌无极剑道，斩！”林不凡的气息、气势、越来越强，让人闻之色变。

　　一段段古老的文字，剑术符文吐出，奥义晦涩，但蕴含了一种天地归一，唯我剑道的气势，十分可怕。

　　“斩”字一吐出，顿时一股剑道至理、天理、人理的力量席卷而出。

　　面对这股力量，辰辉心生一种自己无比渺小的感觉，仿佛沧海一粟，芸芸众生之中的一个圆点，不值一提，在这股力量面前，他不堪一击，不仅是精神、灵魂、心灵，就连抵挡的意志都没有了。

　　“这……。”

　　辰辉脸上露出了前所未有的凝重之色，他无法想象，这天地之间竟然有如此强大的剑术。

　　不，这一剑术已经不能用剑术二字来形容了，这是神术，半神之术！

　　这是远古时代，半神剑客自创而出的不凡剑术！


第1254章 神之墓地

　　“嘭！”

　　在辰辉身上，不朽、毁灭、轮回三股力量立刻被镇压，不可动弹，他脸上露出了前所未有的震惊之色。

　　“辰辉，你如何抵挡？”

　　林不凡气势雄浑，大开大合，就好像君临天地，唯我独尊，他仿佛不是在寻问，而是在说，辰辉你抵挡得了吗？

　　这是一种心灵上的波动，无法言明。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在辰辉身周，空间紊乱，气流粉粹，仿佛一切仿佛力量都没有用了一样，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤，这股力量压迫过来，辰辉立刻就感觉到自己的体魄受到了强烈的挤压，精神世界也遭到了动摇。

　　一切都乱了起来！

　　石灵不灭体！

　　在这一刻也失去了应有的力量，体表出现了血纹，身体里面，气血、骨髓、四肢百骸、五脏六腑之中蕴含的剑道力量都混乱起来，无法克制。

　　“嘭！”

　　一声巨响，只见辰辉就如同断线风筝一般倒飞了出去，落到了地上，浑身都是鲜血。

　　败了！

　　辰辉无法想象，自己突破了造化境后期，超越至强者造化境后期大能的存在，竟然败给了林不凡。

　　“嘶！”

　　围观的十数人都倒抽了一口凉气：“林不凡太强了！”

　　谁与争锋？

　　在这葬神窟内，谁能够与林不凡争锋？

　　“辰辉，你败了，这石碑归我林不凡了。”林不凡居高临下，俯视辰辉，面带微笑说道，‘你很不错，竟然逼出了我使出最后一招，不过，输的终究是你。’

　　只见辰辉躺在大地之下，凹陷下去百丈，浑身是血，是伤，但他的目光依旧明亮如火炬，蕴含了不可动摇的剑道意志，平静无波的声音从他口中传了出来：“我还没输。”

　　“嗯？”

　　林不凡闻言面色一变，目光直直的注视辰辉。

　　“砰！”

　　一声巨响，只见辰辉的身体反震而出，悬浮在了半空中，身上的衣衫化作粉碎，完美体魄呈现出来，仿佛鬼斧神工一般，仿佛是用剑勾画出来的体魄，蕴含了一股剑道力量、至理和道理。

　　一眼看去，给人一种错觉，辰辉的体魄仿佛不是人体，而是一具天生的剑体！

　　一生为剑！

　　“这……。”

　　见此，林不凡顿时惊疑不定。

　　“好强的体魄！”

　　十数名天才人物都是面露惊色。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！！！”

　　辰辉的身体仿佛自动在爆炸一般，但却不见鲜血和血骨，只见到一道道剑光，他仿佛是在脱胎换体一般，四肢百骸、五脏六腑、气血骨肉都在发生着惊天动地的变化，这个变化过程就连辰辉本身都难以说出来。

　　“呤呤呤！”

　　与此同时，手中的无虚剑发出一道道响声，这是属于欢呼的剑呤声，就好像是在为辰辉的变化而欢呼一般。

　　在这一刻，辰辉心生一种自身就是一柄剑的感觉。

　　而无虚剑也与他心灵相通。

　　他眼观鼻，鼻观心，细细体悟这个变化。

　　这一切说起来缓慢，但实则是在电光火石之间，嗡——，一股惊天动地的剑呤声响彻，惊动天地，响彻九霄，仿佛直达天听。

　　“这……这难道就是传说中的剑道境界，天地混沌一体境？”林不凡脸上满是震惊之色，一时之间竟然是惊疑不定，良久之后才的断断续续的说出这句话来，‘天地混沌一体境？竟然真的存在这个境界？’

　　这一刻，就算是对自己的剑术，自命不凡的林不凡都震骇。

　　“天地混沌一体境？”

　　十万里之外，一干天骄人物虽是隔得老远也听见了林不凡说的这句话，他们都是一愣，面露迷茫之色，显然他们未曾听说过这个剑道境界。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。”

　　几乎是在林不凡说出上述话的瞬间，在辰辉的身上，立刻散发出了一股恐怖到了极点，宛如山崩地裂、天地毁灭的力量气息，这是属于剑的气息。

　　下一刻，神奇的一幕出现了！

　　只见一道道：

　　剑光！

　　剑势！

　　剑意！

　　剑奥！

　　剑痕！

　　剑文！

　　剑符！

　　诸多剑道含义、剑道纹理，剑道至理呈现而出，有条不紊的进入辰辉的身体，轰隆隆，顿时，辰辉身上的剑道力量狂涨，体质和意志都达到了一个巅峰之境，五阶之境！

　　此外，他的精气神、灵魂、心灵都充斥了纯粹的剑道力量。

　　“呼！”

　　剑风呼啸，剑气纵横，剑势扩张，剑奥席卷，一股危机感浮上林不凡的心头。

　　“噗噗噗！噗噗噗！”

　　在他身上的混天无极剑道力量顿时土崩瓦解，就好像不存在力量，被清理的一干二净。

　　“什么？”

　　他面色大变。

　　“嘭！”

　　尚未来得及作出应对之策，他的身体就如同遭到了重击一般，倒飞出去，大口大口的鲜血喷出来，陷入漫无边际的白骨大地之中。

　　“什么？”

　　这一幕说的缓慢，但实则在瞬息之间，令一众天骄人物顿时大惊失色。

　　林不凡败了！

　　林不凡竟然败了。

　　这一切实在是匪夷所思，谁都没有想到，前一刻还完全占据上风的林不凡竟然败了，而且是败得如此的干净利落，连一丝的反抗之力都没有，看向辰辉，他们脸上都不可遏止的涌将出了忌惮，害怕的神情。

　　这等力量，已经不能用造化境来衡量了。

　　“这好是天地混沌一体境吗？果然强大。”辰辉一脸平静，无悲无喜，看着自身，喃喃说道。

　　他心中明白，自己不是偶然，毫无规律的踏入这一境界，而是他明悟了混沌力量的原因。

　　在这一刻，他也才明白，为何无尽岁月以来，剑道高手罕见，罕有剑客能够迈进巅峰剑道和天地没有剑神的原因！

　　就在于，剑客必须修炼了混沌力量！

　　否则，自然无法达到天地混沌一体的至高剑道之境。

　　而辰辉因缘际会，达到了这一境界。

　　这一切，简直无法言明！

　　隐隐的，辰辉也感觉到自己距离突破天人境只有一步之遥了。

　　契机！

　　他只需要一个契机，就可以迈进无数修炼者梦寐以求的天人之境。

　　“天人境？”

　　辰辉心生期待之情。

　　“咳咳咳！”这时，林不凡艰难从坑中起来，遍体鳞伤，狼狈不堪，他抚着胸口，平静看着辰辉，说道，‘这一战，我输了，石碑你拿去吧。’

　　“多谢。”辰辉微微一笑，说道，‘你也是天下无双的剑客，有朝一日，你也能够踏入这一步。’

　　“希望如此，到时候你我再一战。”林不凡道。

　　“好。”辰辉道。

　　说罢，辰辉走向石碑，大手抓去，可就在他的手刚触摸到‘空间’属性混沌字帖的时候，一个巨大旋窝空洞出现，一股无匹的吸力笼罩在了辰辉身上，唰的一下，他被扯入其中，消失不见。

　　“辰兄？”

　　林不凡见此大惊，一剑劈出，啊的一声，他也是被空间空洞拉扯了进去。

　　“怎么回事？”

　　一众天骄人物见此色变。

　　“呼呼呼呼！”

　　仿佛时空乱流一般，辰辉眼不能视，耳不能听，心灵也无法感觉，陷入了全面黑暗之中。

　　“嘭！”

　　一个无尽灰暗空间之中，出现一个极大的空间旋窝，辰辉的身影从其中出现，嘭的一声，落到了大地之上。

　　“这里是？”

　　辰辉惊疑不定，当他目光一扫的时候，脸上顿时露出了震惊万分的神色来。

　　墓地！

　　这里竟然是一座墓冢。

　　如果只是一座普通的墓冢，辰辉也不会惊骇，震惊，因为这里墓地上的碑文竟然书写着：雨神之墓、电母之墓、秋神之墓、光明神之墓，黑暗神之墓，水神之墓……等等，足有八九七十二座墓地。


第1255章 获取传承（1）

　　每一座墓地，就是一位神！

　　这是一座神墓葬地！

　　怎么回事？

　　到底发生了什么？神，竟然也会死！

　　辰辉的第一反应就是不敢相信，假的，这一切都是假的，但直觉告诉他，这一切都是真的，神也会死，这些死去的神就是被葬在了这里，只是他们是如何死的？

　　“嗯？”

　　这时，辰辉突然见到墓碑上，神之名上面竟然有‘传承’二字。

　　“这是……？”

　　辰辉脸上露出了惊讶之色：黑暗神传承、风神传承、雨神传承、水神传承……。

　　心思如电，辰辉暗暗揣测，说道：“难道说这墓地也是一种传承，得到了这个传承，就可以成神？”

　　此刻，辰辉心中惊疑不定。

　　“呼！”

　　辰辉取出了通天塔，让欧阳雪、方倾城二女和妹妹辰烟，以及拓拔刀，老幻、封神、曲儿、珂珂等人出来。

　　“辰辉（哥哥）。”欧阳雪二女和辰烟叫道。

　　“这是什么地方？”老幻和封神在第一时间里感觉到了什么，辰辉手指众神墓地，说道，‘你们看。’

　　“这是？”

　　众人一看，也均是一怔，良久都未曾反应过来，还是老幻和封神惊道：“神的墓地？”

　　“嗯。”辰辉点点头。

　　“都死了？”

　　“神竟然也会死？”

　　“不可能，神怎么会死呢？”

　　欧阳雪、方倾城、拓拔刀等人都是满脸震惊，就如同辰辉第一眼见到的时候一样，不敢相信眼前的一幕是真的。

　　“神都已经死了，那这个世界上还有什么神吗？”拓拔刀喃喃说道。

　　“这是墓地，也是传承，如果我没有猜错的话，我们得到这个传承，就可以成神。”方倾城聪慧无比，一眼就看出了问题的关键，一双明眸闪烁出了意动之色。

　　闻言，众人精神都是一振。

　　成神！

　　这是一个多么遥远的事情，只存在于传说之中，就算是渡过天人五衰劫的半神存在，都无法成神，然而今日，成神的机会就摆在了众人眼前，触手可及。

　　“为何不见剑神和刀神的墓地？”欧阳雪疑惑问道。

　　“世间本没有剑神和刀神。”老幻和封神几乎同时说道。

　　“什么？”方倾城二女吃了一惊，辰烟问道，‘老幻爷爷，为何会独独没有剑神和刀神？’

　　“刀剑二道修炼太难，成神更难，亘古至今，此二道就难以诞生出强大存在，就算有，也只有那么屈指可数的半神，但天地之间没有刀剑二神的神位，所以刀剑二道的修炼者只能靠自己的力量成神。”老幻说道。

　　“太难了，时至今日，恐怕都没有刀剑二道半神存在。”封神说道。

　　“啊！这么说哥哥就不能得到传承了？”辰烟吃惊说道。

　　“他也许能够成为古往今来第一位剑神。”老幻说道。

　　此话一出，众人都吃了一惊，辰辉也是如此，他没想到老幻说出了和张松同样的话。

　　不过，成神与否，他现在还不想去追究，说道：“既然如此，你们就选择合适的传承吧！”

　　“我们？”

　　欧阳雪、方倾城、辰烟都吃了一惊。

　　“阵法之神？”

　　老幻的目光落到了众神墓地边沿的一座墓碑上，深邃的瞳孔之中精芒闪烁，他说道：“连阵法之神都死了，远古时代究竟发生了什么？”

　　“也许我们得到传承，就能够知道，他们为何而死？”封神说道。在他的目光中，赫然有一座兵器之神，掌管天地神兵利器的神。

　　“冰神？”方倾城修炼冰雪力量，正好可以继承冰神的传神。

　　而欧阳雪乃是九阴之体，修炼极阴力量，正好可以传承玄阴女神。

　　曲儿是精神灵兽，修炼精神力量，可传承心悟女神。

　　老幻传承阵法之神。

　　珂珂乃是蜃兽，修炼幻术，传承幻神。

　　辰烟修炼阵法，但修为尚浅，况且老幻证阵法之神，她也就无法成为阵法之神了，但她除了阵法之外，还主修土之力量，可传承大地之母。

　　只是辰辉和拓拔刀无法获得传承。

　　因为在这里，没有刀神，剑神的传承。

　　正如老幻所说，古往今来，就没有刀剑二神，自然也就没有了陨落之说。

　　“辰辉（哥哥）？”欧阳雪、方倾城、辰烟看向辰辉。

　　“去吧。”辰辉道。

　　“我们现在就开始接受传承吧，不过就算我们获得传承，距离成神也都还有很长的一段距离。”老幻说道。

　　“嗯。”封神点点头。

　　“咿呀。”珂珂想着自己可以成为幻神，十分开心。

　　而后，他们开始走向与自己属性相合的神砥墓地，获取神位传承。

　　“没想到神也会死，只是他们为何而死呢？”拓拔刀仿佛是在问辰辉，又好像是在问自己，也许他也是在问长眠在此的神砥。

　　望向一座座神砥墓地，辰辉心中怅然。

　　无数修炼者追求的就是成神，以求获得永生，但他们不会想到，神也会死亡，也会被埋葬。

　　如果这个消息传了出去的话，恐怕是天地震惊，整个宇宙世界都要震动，只是眼前的事实终究被埋藏在了这里，永无见天之日。

　　神也要死！

　　难道这世界上根本就不存在所谓的永生？与天地同寿！

　　有太多的疑惑在辰辉心头。

　　“咦？”

　　突然，辰辉惊咦了一下。

　　“怎么了？”拓拔刀疑惑问道。

　　“走。”辰辉看了一眼，欧阳雪等人已经在接受神砥传承，目光眺望神墓深处，身形一动，掠了过去。

　　见此，拓拔刀也跟了上去。

　　“果然如此。”

　　看着眼前的一幕，辰辉说出了这话来。

　　拓拔刀脸上也露出了惊讶之色。

　　只见在他们的眼前，矗立了一座座墓碑，这也是神砥的墓地，但与外围不同的是，这里所埋葬的神，乃是天属性之神，比如：阳神、月神、血神、杀戮之神……等等。

　　“走。”

　　辰辉、拓拔刀再次飞往里面去。

　　神墓群中心，一座座墓碑出现，只是数量稀少了许多，只有二十四座。

　　五行神砥！

　　风雷神砥！

　　水火神砥！

　　阴阳神砥！

　　枯荣神砥！

　　显然，这些是多属性之神。

　　原来，神也分等级。

　　这一瞬，辰辉和拓拔刀都明白了这个道理。

　　外围，是初级神砥，内部是中级神砥，中心是高级神砥，这一点，从力量层次高低就可以分辨出来了。

　　相视一眼，辰辉和拓拔刀都从彼此眼中看出了惊讶之色。

　　后者说道：“我们能否获得这些传承？”

　　“试一试。”

　　辰辉的眼中也是露出了炙热之色，纵然知道神也会死亡，但成神无疑也是一个天大的诱惑，不说辰辉，就算是渡过天人五衰劫的半神存在，都无法抗拒这眼前的疑惑。

　　成神！

　　如今这个机会就摆在他们二人眼前，纵然只有亿万分之一的机会，也要一试。

　　“我修炼了蛮荒、金属性、土属性、海洋之力等四大力量，不过这里唯有一座海神传承，我就看能否获得海神的传承。”拓拔刀说道。

　　“小心。”辰辉叮嘱道。

　　“我去了。”拓拔刀说完奔向中等神砥，海神墓地所在。

　　风雷神砥！

　　目光一扫，辰辉走向风雷神砥。

　　在力量之上，众人之中显然是辰辉占优，自然他也是唯一一个获得高等神砥传承的人。

　　这座风雷神砥之墓，足有八八六十四丈之高，就算是在高等神砥墓地之中，也算是极高的存在，仅次与时间与空间神砥的九九八十一丈之高。

　　时间为王，空间为尊！

　　显然，众神之中，以时间之神和空间之神为尊。

　　只是为何没有不朽之神、毁灭之神、虚无之神，三位至高属性力量之神的墓地，难道他们没死？


第1256章 获取传承（2）

　　辰辉心有疑惑。

　　不过，他没有多想，也没有想要立刻去获得空间之神的传承，他之所以选择风雷神砥的传承，就是想确认一下心中的猜测。

　　风雷神砥墓碑，六十四丈高，样式古朴，如大道至简，在之上，感受不到一丝一毫的气息，但辰辉却是心生一种顶礼膜拜的感觉，走上前去，就好像是在对一位至高无上的风雷神砥朝拜一般。

　　“呤呤呤！呤呤呤！”

　　猛地，辰辉停下了脚步，目光如炬，精神浩大，看着当前的风雷神砥墓碑，他身体笔直，如同剑一般发出了剑啸声，竟是与这股风雷神砥的气势抗衡了起来。

　　辰辉不是来对风雷之神顶礼膜拜的，他是来征服它的。

　　他是剑客，有着剑骨，不顶礼膜拜天地之中的任何一人，就算是高等神砥，风雷之神也不行。

　　“嗡！”

　　在辰辉的身体上，绽放出了剑一般的光辉，凝聚出了一道足有十丈高的剑形，与风雷神砥的墓碑两两抗衡。

　　不过，他的气势显然无法在风雷神砥墓地上占到上风。

　　“呤——！”

　　剑呤声惊天动地，如同山崩海啸地裂，这座神墓上空，都仿佛被一道剑气撕裂开来，轰隆隆，天地震动，只见辰辉身上的剑形无限狂涨，十丈，三十丈、六十丈……八十丈！

　　足足八十一丈高！

　　合九九归一之数！

　　这仿佛是一个天地至理一样，有着一种蕴含天道的道理。

　　无法言明！

　　“轰隆！”

　　顿时，风雷神砥的墓碑气势立刻被辰辉身上的剑势压下，毫无反抗之力，被硬生生的压制。

　　就好像一位高贵的将军，对辰辉低下了骄傲的头颅。

　　顶礼膜拜！

　　一位高等神砥，风雷之神对辰辉膜拜，臣服！

　　“嗡！”

　　辰辉身形一动，就好像走进了一个风雷世界之中，四面八方，九天十地都是风雷光束、光辉、光纹，一道道风雷之力，一条条风雷之痕在辰辉身周穿梭，如鱼翔浅底，万江归海，正如三千大道归一一般。

　　“轰隆！”

　　在辰辉的世界当中，就是风雷。

　　在他的体内，大成的风雷本源立刻鼓动起来，一瞬间就破体而出，大风呼啸，雷霆蹦腾，如大江大河在原野大地在奔驰一般。

　　“呼！”

　　辰辉精神一振，只感觉一道道风雷之痕涌进他的身体，在气血、骨肉、四肢百骸、五脏六腑，精神世界之中穿梭，洗涤，让他心生一种脱胎换骨的感觉，他清晰的感觉到，自身石灵不灭体的提升。

　　但听的一声轰鸣，只见无数风痕和雷痕字辰辉体内衍生而出，呼呼呼呼，顿时，一股磅礴，威严，浩大的风雷力量从辰辉的身上散发而出。

　　圆满！

　　在这一刻，辰辉的风雷本源达到了圆满之境。

　　此外，在他的体内，有了一道虚影，充斥了风雷光辉，虽然这只是一道影子，但在他的身上，却好像有一股天地威严，不可抗拒，只见这条人影一动，仿佛是进入了辰辉的心灵，穿越一切时空。

　　“呼呼呼呼！”

　　一个个字形风雷之光，进入辰辉的精神世界。

　　一件布满风雷道痕的披风、一杆遍布风雷力量的长戟、一双风雷之靴、一件风雷铠甲、一面风雷盾牌等等，风雷之神的诸多宝物都出现在了他的精神世界之中，辰辉感觉，他与这些宝物都有心灵联系，只是不能使用。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道乳白色的印记和一道蓝色印记出现，融合在一起，形成一个银白色的印记，悬浮在了辰辉的精神世界之中，如诸多风雷之神拥有的宝物一样，能够感应，但无法使用。

　　他猜测，是以自己现在的修为无法使用这些宝物。

　　“呼！”

　　下一瞬，辰辉就感觉自己恢复了清明，睁开双眼，只见风雷神砥的墓已经消失，仿佛根本未曾存在过一般。

　　“我继承了风雷之神的传承？获得了神位？”

　　瞪大眼睛，良久，辰辉才终于肯定，自己获得了一位神，一位高级神砥的传承，将有一天，他会成为新的风雷神砥。

　　望向欧阳雪等人，都未曾醒来，于是辰辉来到了五行神砥墓地前。

　　恰好，辰辉也修炼了金、木、水、火、土五行本源，已经大成，只差一步就可以圆满，所以辰辉来到了五行神砥墓前，他想看看，自己能否在获得封神神砥传承的情况下，再得到五行神砥的传承。

　　就算不能，如果能够将五行本源修炼到完美之境，这也是一个天大的收获。

　　“呼！”

　　辰辉迈进。

　　五行神砥墓碑，如风雷神砥墓碑一样，高达六十四丈，足有三丈宽，上面有金色、青色、绿色、火焰色、黄色五色痕迹，融合在一起，形成条条纹络，十分绮丽。

　　一进入十丈范围，辰辉就感觉到了强大的五行力量。

　　这是纯粹的五行力量，是辰辉修炼至今，从未感受到如此纯粹的五行力量。

　　随着辰辉与五行神砥墓碑的拉近，他体内的五行本源与五行神砥墓碑上所蕴含的五行力量就越发的融洽，彼此发出感应，有一种迫不及待想要汇合的姿态。

　　感觉到这一点，辰辉心中一喜。

　　“砰！”

　　不过，当他靠近五行神砥墓碑一丈距离的时候，辰辉立刻感觉到了一股压迫力量，如面对风雷神砥墓碑一样，有一种要他顶礼膜拜的感觉。

　　“呤呤呤呤！”

　　顿时，在辰辉的身上响彻起了惊天动地的剑呤声，一道八十一丈的剑影出现，立刻是将这股五行压迫力量逼迫了下去，五行神砥墓碑上的力量对辰辉臣服，也如风雷神砥墓碑一样，低下了他高傲的头颅。

　　“嗡！”

　　下一刻，辰辉迈进了五行神砥墓碑当面，立刻他就进入了一个七彩世界之中，金木水火土五行力量，五行纹络从四方衍生出来，在辰辉身周旋转，盘绕，就好像是一条条金形鱼纹钻进辰辉的精神、灵魂、心灵之中。

　　“呼！”

　　顿时，七彩光辉包裹辰辉，五色条纹冲唰他的身体，蕴含了金之锋利、木之生机、水之命理、火之无情、土之厚重的道理。

　　“嗡！”

　　下一刻，一股浩大的五行本源力量冲将而出，辰辉的五行本源突破大成，达到了圆满之境。

　　种种五行神砥的宝物也出现在了辰辉的精神世界。

　　“我已经将风雷五行力量进行了融合，不知道能否将这两位神砥的力量在一起，成就风雷五行神砥？”辰辉睁开了双眼，精芒闪烁，自言自语的说道，‘算了，暂且还是将这两股神砥力量领悟之后，再做融合。’

　　而后，辰辉就如同得到风雷神砥，五行神砥的传承一样，得到了黑暗、死亡神砥的传承。

　　空间神砥！

　　二十四座高等神砥墓碑，唯有时间、空间、阴阳、生死、轮回，五位神砥的墓碑才有九九八十一丈高。

　　显然，这五位神砥是当之无愧的众神之王！

　　而如今，辰辉就要获得空间神砥、轮回神砥，两尊至高无上存在的传承了。

　　空间力量！

　　时间不出，空间为王。

　　这简单的一句话，就已经描述出了空间力量的强大，凌驾于诸多力量之上。

　　辰辉能够明悟空间力量，都是得益于混沌之灵的帮助，经过自己的努力之后，方才修炼到了大成之境，只是想要修炼到圆满之境，太难了，难于登天。

　　如今，得遇诸神之墓，空间之神的墓冢传承，辰辉终于见到了成就圆满空间力量的契机。

　　空间！

　　宇宙世界就是由一个巨大的空间组成，而空间力量的可怕之处就在于它可以完全无视地域、区域，比如，辰辉一旦将空间力量修炼到圆满之境，他就不需要借助元阳宗的帮助，下中等位面。


第1257章 获取传承（3）

　　他只需要一个念头，就可以出现到任何一个世界，或者中等位面，低等位面。

　　这就是空间力量真正的奥义本源！

　　“呼！”

　　辰辉走进了空间之神的墓碑，但他立刻眉头一皱，明明只有百丈距离，一瞬就可以到达的事情，但这座空间之神墓碑距离他依旧是一百丈。

　　空间！

　　这座空间之神的墓冢就好像是一个巨大的空间。

　　“有趣！”

　　站在空间之神墓冢前方百丈，辰辉凝视良久，仿佛没有时间与空间的存在，许久之后，他才露出一个微笑，吐出两个字，右脚提起，迈步走了出去，但听的一声轰鸣，他脚下和眼前的空间都出现了变化。

　　眼前是一个浩瀚的空间世界，一座高达八十一丈的墓碑矗立在眼前，耸立在天地之间，充满了威严、庄重的气息。

　　在墓碑之上，没有一个文字，没有任何鸟兽飞鱼，奇珍异宝，有的只是一条条纹痕，一条，一条，一眼看去，杂乱无章，毫无头绪，就好像是涂鸦一般。

　　不过，辰辉在这一条条纹痕上面，却感觉到了一股股存在与不存在的气息，这就空间力量达到极致的体现。

　　每一条纹痕，都蕴含了空间力量本源的奥义！

　　不可言，不可道，不可察！

　　唯有体悟！

　　若是没有明悟空间力量，就算是得遇空间之神的传承，也无法获得，只能够望洋兴叹，但辰辉不同，他明悟了空间本源，并且已经修炼到了大成之境，这就是基础，所谓万丈高楼平地而起，基础为重，就是这个道理。

　　万物有了基础，就有了发展，在修炼一道也是如此。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　每走出一步，在辰辉的脚下都出现一个足有脸盆大小的空间波纹，如湖泊涟漪一般荡彻而出，但在十丈之内，以辰辉为中心盘旋，一切都十分玄奥。

　　“呼！”

　　就在此时，辰辉的速度陡然快了起来。

　　不，不是；他的速度本就很快，但他此刻空间力量无法阻碍他，所以看起来就好像快了起来。

　　他以一种不可思议的速度逼近空间之神的墓碑。

　　这不是缩地成寸，而是真正的跨越空间，时空。

　　“嘭！”

　　一声闷响，只见辰辉的手掌按在了空间之神的墓碑上面，立刻传出了轰鸣之声，一条条纹痕如同鱼翔浅底一般进入辰辉的身体。

　　“呼呼呼呼！”

　　顿时，辰辉身上的空间力量气息猛增了起来，嗡嗡嗡，不断荡彻出空间涟漪。

　　时间流逝！

　　也不知过去多久。

　　辰辉终于睁开了双眼，只见空间之神墓碑上的一条条纹痕已经消失，只剩下了一张空白墓碑，仿佛无字丰碑一般。

　　这时，辰辉的空间本源已然达到了圆满之境。

　　“呼！”

　　辰辉一动，连他的人影都没有看见，就已经消失了。

　　下一刻，他已经出现在了轮回之神的墓冢面前。

　　轮回力量！

　　天属性力量之一，仅次于不朽、毁灭、虚无三大至高力量的一种顶级力量。

　　辰辉的轮回力量得自于大轮回术，若非此术的话，他绝对无法明悟轮回力量，跨越一个半阶，与强敌对决。

　　轮回！

　　如人生，如四季，如生命，如天地万物，昼夜变更。

　　什么是轮回？

　　往大的说，万物从伊始，到结束，又从结束，到伊始，这是轮回；往小的说，黑夜到白天，白天到黑夜，是轮回；从春夏，到秋冬，从秋冬，大片春夏，是轮回；人的一生，也是一个轮回。

　　就好像辰辉的一生，生于无虚宗，死于无虚宗，重生之后，成长起来，这也是轮回。

　　轮回！

　　对于轮回力量，辰辉已经有了最深刻的体悟，因为他本身就是一个轮回，所以他才能够在短时间内轮回力量修炼到大成之境。

　　这是无法想象的。

　　任何一个人，都不可能像辰辉一样，简简单单的明悟轮回力量。

　　不过，他有了基础，一切就都水到渠成了。

　　“轮回？你是轮回，我也是轮回，如今正好融合。”辰辉的手抚摸在了轮回之神的墓碑上面，上面有一道道浅浅的痕迹，仿佛就是轮回之痕，一痕一人生。

　　没有任何异象！

　　一切沉寂。

　　天地也仿佛陷入沉寂之中。

　　辰辉站在轮回之神墓碑前，一字不语，一动不动，他仿佛是在感悟、体验轮回。

　　天地万物，宇宙世界都好像在这一刻静了下来。

　　一切归于虚无！

　　不知过去多久。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，有如同天音一般的波动响起，只见一个黑白二色交替的圆环自轮回之神墓冢之中冉冉升起，如同一轮暗日，无声无息的进入了辰辉的身体里，在身体中一个大周天，就好像是一个轮回之中，进入精神世界。

　　风雷神印！

　　五行神印！

　　死亡神印！

　　黑暗神印！

　　空间神印！

　　最后一道，轮回神印！一共六道诸神神印悬浮在辰辉的精神世界。

　　不过，除此之外，还有三股力量。

　　就是：

　　不朽！

　　毁灭！

　　这两大至高力量，不是神印，但它们却能够与六大神印对立抗衡。

　　还有一道力量与六大神印对立！

　　这一道力量就算是辰辉都未曾预料到。

　　剑道！

　　不错，最后一道力量就是剑道力量，也就是辰辉精神世界之中，第九道力量。

　　九！

　　数之极，正合九五开头之数。

　　这使得辰辉都难以预料，揣测，一切都是未知。

　　也是在这一刻，辰辉感觉自己无比的接近天人境。

　　“呼！”

　　他从轮回力量之中退了出来，环顾四周，高等神墓之中，还有诸多神砥传承，中等神墓也是如此，辰辉没有再去传承这些神砥传承，因为他掌握的六大神砥传承，都是高级神砥存在，而且还有不朽、毁灭、剑道三大力量。

　　毫不夸张的说，他如果真的能够如张松预言的那样，成为古往今来的第一尊剑神。

　　那么他就是最强神砥，众神之王！

　　当然，这也只是辰辉的一个念想，毕竟他现在还未突破天人境，成神对他来说，还很遥远。

　　来到初等神墓区，只见欧阳雪等人已经一一获得传承。

　　“你们感觉怎么样？”辰辉问道。

　　“很好。”方倾城依旧是不多言，简单明了。

　　“我从未有过这种感觉，我想自己很快就能够突破涅槃境后期。”欧阳雪嫣然笑道。

　　“哥哥，我的土之力量已经大成，但好像还没有达到尽头，感觉能够突破圆满。”辰烟高兴说道。

　　曲儿和珂珂也很开心。

　　“我们都有了进步。”老幻和封神相视一眼，笑道。

　　“很好。”辰辉道。

　　“辰辉你呢？”方倾城问道。

　　“是啊哥哥？”辰烟也问道，眼中有希冀之色。

　　众人看向辰辉，他说道：“我得到了五行神砥、风雷神砥、黑暗神砥、死亡神砥、空间神砥，轮回神砥六大神砥的传承。”

　　“什么？”

　　此话一出，众人都是大吃一惊，老幻骇然道：“怎么可能？一人如何能够同时得到这么多神砥的认可？”

　　“我曾听第一代主人提起过，世间只有一种修炼者能够同时获得诸多神砥认可，那就是修炼三大至高属性力量的人。”封神看向辰辉，良久才说道。

　　“不朽、毁灭、虚无，三大至高力量？”老幻道。

　　“辰辉？”欧阳雪等人都看向辰辉，他说道，‘不错，我机缘巧合之下，得到了不朽、毁灭力量。’

　　一听这话，老幻和封神都是面面相觑。

　　“这是真的？”欧阳雪、方倾城二女都不敢相信，因为她们都知道三大至高力量的名头，只是她们都没有想到，自己的夫君竟然能够同时得到三大至高力量之二，这简直无法想象。


第1258章 时间有主

　　“这个消息绝对不能传扬出去。”老幻和封神相视一眼，几乎同时说道。

　　“嗯。”欧阳雪几人都点头。

　　“呼！”

　　忽然，辰辉听到了一丝动静。

　　“谁？”

　　冷冷一喝，就见到一道人影从辰辉等人左方闪过，进入高等墓地。

　　“东方恨？”

　　定睛一看，辰辉面色微变，他没想到这人竟然是东方恨，他也闯了进来。

　　“杀了他。”

　　老幻和封神都是语气冰冷。

　　“辰辉，你我都是神武大陆的人，何必自相残杀，而且刚才你说过的话，我根本未曾听到。”东方恨也是大惊，他怎么都没想到辰辉竟然同时得到了两大至高力量，心中充满了忌惮，被辰辉发现，他本想逃去，但当他看清楚眼前的一切后，惊呆了。

　　神墓！

　　这竟然是一座座神墓，一尊尊仅存在于传说之中的神砥之墓。

　　富贵险中求！

　　一心想要强大的东方恨自然不会放过这个千载难逢的机会，决定一拼。

　　他想要获得剑神传承！

　　“剑神之墓？怎么没有剑神之墓？”穿过初等神墓，中等神墓，东方恨进入高等神墓，但都没有发现剑神之墓，脸上顿时出现了惊慌之色，他回望一眼，更是亡魂皆冒，因为辰辉已经追来。

　　“东方恨，这神墓之地就是你的葬身之地。”

　　辰辉面色冰冷，无虚剑散发出无情的剑光，唰的一下，一剑劈出，嘭的一声，就将东方恨的身躯被劈成了两半。

　　“啊！”

　　凄厉，惨绝的嘶吼声响起，只见东方恨的两半肉身狂奔。

　　“还想往哪里跑？”

　　辰辉冷冷一喝，再次劈出一剑。

　　“可恶！”

　　想要肉身合拢的东方恨嘶声大吼，在辰辉这一剑之下，他唯有分开，但辰辉这一剑太快，他的两半肉身顿时堕落下去，噗噗噗，三半肉身都被摔成肉泥，被剑光碾成粉粹，尸骨无存，但却有四分之一的肉身掉落在了时间之神墓碑上。

　　“什么？”

　　见此，辰辉都是一愣，想要阻止已经来不及了。

　　“呼！”

　　东方恨剩下的四分之一肉身进入了时间之神墓碑之中，消失无影。

　　“难道是天已注定？”辰辉长叹道。

　　“这……。”赶上前来的老幻等人见此，也是一怔，曲儿担忧说道，‘这混蛋不会获得时间之神的传承吧？’

　　欧阳雪、方倾城等人一阵沉默，老幻皱眉说道：“有这个可能。”

　　“时间为尊，空间为王，如果他真的获得时间之神的传承，我们必须将他杀死。”封神目光狠辣的说道。

　　“不错。”这时，拓拔刀赶了上来，‘东方恨这个阴险小人必须死。’

　　“我们就在此等候，不让他跑了。”方倾城也冷着脸说道。

　　空间为王，那是在时间力量不出的情况下，如果时间力量出现，空间力量都要以它为尊，这样一来，东方恨在力量上就压制了辰辉的空间力量，因为空间力量的克星就是时间力量，它可以扭转时空，毁灭一切。

　　第一次，辰辉感觉到了东方恨的威胁。

　　必须杀死他！

　　等！

　　众人等待。

　　时间之神墓冢无声无息，但辰辉等人都无法肯定，东方恨是否未曾获得时间之神的传承，哪怕只有亿万分之一的机会，也绝对不能让东方恨功成。

　　“嗡！”

　　这时，时间之神墓碑上散发出了一股奇异波动，无视空间，影响时间，让辰辉等人心生一种时间流逝缓慢的感觉。

　　时间！

　　这是时间力量。

　　在这股力量面前，辰辉的空间力量都好像受到了压制，若非达到圆满，恐怕都无法与这股时间力量抗衡。

　　“不好！”

　　老幻、封神等人都是色变。

　　“噗噗噗！”

　　掌控欧阳雪、方倾城、曲儿、珂珂都喷出了一口鲜血，辰辉急忙说道：“你们进入通天塔。”

　　“你要小心。”

　　欧阳雪、方倾城都担心辰辉的安危。

　　“你们放心，就算他明悟时间力量，也休想杀死我。”辰辉说道，语气之中，蕴含了一股自信，不错，空间力量只是他的底牌之一，无论是不朽、还是毁灭独足以压制时间力量，何况还有轮回力量。

　　所以，辰辉依旧能够杀死领悟时间力量的东方恨。

　　“嗡——！”

　　下一刻，又是一股浩大的时间力量横扫而出。

　　“砰砰砰！”

　　老幻、封神、拓拔刀三人都是被逼退了数步。

　　“好强的时间力量。”

　　“这就时间力量吗？不愧是三大分类属性力量的共尊者。”

　　“东方恨小子越强，我们越要杀死他。”

　　拓拔刀三人都是面色一变，语气凝重的说道。

　　“你们也进入通天塔。”辰辉语气坚定的说道。

　　“小心。”老幻三人相视一眼，说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整个神墓空间都震动了起来。

　　“不好，快进去。”

　　辰辉面色大变，大手一卷，身躯爆退，卷起老幻三人就送进通天塔之中。

　　“唰唰唰，唰唰唰！”

　　与此同时，狂风大作，只见一道道人影自上空降落下来，每一道人影身上的气息都浩大无比，强横到了极点，都是天人境后期存在，而且至少都拥有无敌天人境后期大能的战斗力；在他们身后，则是一尊尊青年天骄。

　　埔一出现在这里，一百零八尊高等世界之主都是大惊失色：“神墓？”

　　“神死了，天啊，神都已经死了。”

　　“怎么会这样，怎么会这样，神怎么能够死呢？”

　　“神也会死？”

　　一尊尊世界之主，天人境后期大能都语无伦次，满脸惊骇之色，而辰辉也是大惊失色：“他们怎么进来的？不是只有天人境以下的百岁修炼者才可以进入的吗？”

　　“神墓？传承？天啊，这是神砥传承？”

　　“我们可以获得传承，成神？”

　　“成神？哈哈哈哈哈，我已经渡过天人五衰劫，只要获得神砥传承，我就可以成神，成为至高无上的神了。”

　　下一刻，一百零八尊世界之主震动了。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　他们以一种不可思议的速度逼近一座座神墓藏地，想要获取一尊尊神砥的传承。

　　“杀！”

　　只是他们忘记了人心险恶的道理，这等成神的机会，没有人会甘愿放过，也没有人愿意拱手相让，一尊尊世界之主竟然不顾修为和地位，向其他世界之主偷袭，噗噗噗，噗噗噗，顿时法则奥义绽放，血花如雨。

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　最惨的还是那些天人境后期的青年天骄，在一尊尊世界之主手下，毫无抵抗之力，只沾到一丝法则奥义就道消身死了。

　　这简直就是一场不亚于远古以前诸多半神生死大战的场景。

　　何其相似？

　　“也许葬神窟内那些半神也是因此而死的。”辰辉见此一幕，心生出这个念头。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　一百零八尊半神，以及上千名无敌生死境后期大能，还有数百名青年天骄大战，战斗场面，用惊天动地、毁天灭地都无法形容，太惨烈，太残酷，太无情了。

　　呼吸之间，就已经波及了整个神墓。

　　不过，就算是在半神的攻击之下，一座座神墓也都没有受到影响，静静的矗立在一股股恐怖力量之中，巍然不倒。

　　神，哪怕已经死了，也有神的威严！

　　乱！

　　一切都混乱了。

　　“呼！”

　　谁都没有发现，高等墓群之中，时间之神的墓碑消散了，唰的一下，只见一道人影走了出来，是东方恨，神情冷峻，眼神狠厉，但在他的身上，有一种莫名的特质，仿佛不存在天地之中一样。

　　他的目光一瞬就落到了辰辉的身上，目光中杀机绽放。


第1259章 剑主

　　“嗡——！”

　　一股强大力量从他身上散发出来，赫然是天人境初期，呼，他右手一卷，一口晶莹剔透的宝剑劈出，剑光澄澈无波，绮丽不凡，信手一挥，就劈向辰辉。

　　“东方恨？”

　　辰辉大惊，挥出无虚剑抵挡，只是他没想到自己的速度大降，辰辉的脸上露出了惊骇之色，他知道，这不是禁锢力量，而是时间慢了下来，让他出剑的速度也慢了下来，他说道：“这是时间力量？”

　　“不错。”

　　东方恨冷冷一笑：“受死吧！”

　　“休想，大轮回剑术！”

　　二话不说，辰辉体内轮回力量一运转，灌入无虚剑中，轮回力量一出，天地万物都要陷入轮回之中，但却是听的东方恨冷笑说道：“辰辉，就看看是你的轮回力量厉害，还是我的时间力量更胜一筹。”

　　时间力量！

　　VS

　　轮回力量！

　　这也许是古往今来，轮回力量与时间力量第一次相遇。

　　这一场比拼，结局难料。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”

　　辰辉的一剑，蕴含轮回力量，东方恨的一剑，蕴含了时间力量，两剑对刺，立刻引动电流之音，刺耳非常。

　　辰辉要以轮回力量，扭转东方恨的时间力量；后者想要以时间力量破开辰辉的轮回力量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声铿锵之音响彻，剑光璀璨，化作铁树银花，砰的一声大响，只见辰辉倒飞了出去，不可遏止的喷出一口鲜血，东方恨残忍大笑：“辰辉，看来今日你难逃我东方恨手中的宝剑。”唰，说罢，他一剑刺向辰辉。

　　这一剑，要辰辉的性命！

　　“大五行剑术！”

　　“大风雷剑术！”

　　“大吞噬剑术！”

　　三大剑术施展而出，嘭的一声，辰辉依旧被撞飞了出来。

　　“死吧！”

　　东方恨擎着宝剑，气势威严，如山如岳，带有一股贯穿时间的力量，破空时空，斩向辰辉。

　　“大圣洁剑术！”

　　“大轮回剑术！”

　　“大心魔剑术！”

　　又是三记剑术，但这一次辰辉依旧被东方恨劈飞出来，他的时间力量太过力量，可以扭转时间，改变辰辉剑术的攻击时间，延缓或者提前，玄妙到了极点。

　　“死！”

　　东方恨厉吼一声，很辣无情的劈向辰辉。

　　“唰！”

　　就在这时，一道剑光刺了过来，竟是林不凡出手。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，滚！”

　　东方恨大吼，一剑劈飞了林不凡，其鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　“万物都将毁灭，步入轮回，获得永生不朽。”

　　辰辉强制压下体内的伤势，挥动无虚剑，毁灭、轮回、不朽三大力量合一，斩向东方恨。

　　这一剑，厉害无匹，曾经重创林不凡。

　　“噗噗噗噗！”

　　在这一剑下，东方恨的时间力量顿时土崩瓦解，嘭的一声，他如遭重击一般倒飞出去。

　　无虚剑挥动，剑光若银河，辰辉如同一道匹练劈向辰辉。

　　“剑主救我。”

　　东方恨大呼。

　　“何方小儿胆敢伤我剑之大陆的人？”一声滚滚如雷宵的大吼传来，唰的一下，一道凌厉无匹的剑光如银汉条条，斩将过来，这一剑蕴含了法则奥义的力量，噗的一声，辰辉这一剑立刻崩溃。

　　“辰辉，快走。”林不凡大呼道。

　　“剑主？”

　　辰辉感觉到了这股强大无匹的剑道力量，心中惊骇，身躯爆退，目光一看，只见一个满头银发，一尺白须的壮硕老者踏步走出，他双目如同两炳利剑，熠熠生辉，有着煌煌剑威，他就是剑之大陆的世界之主，半神大能——剑主！

　　“好强的剑道意志。”

　　剑主深深的看了辰辉一眼，面带赞叹的说，东方恨见此眼神阴鸷，急忙说道：“请剑主立刻杀了他。”

　　“唰！”

　　心思如电，剑主太强，辰辉不能与之争锋，于是退去。

　　“小子，老夫叫你走了吗？”剑主说道。

　　“这里有一百零八座神墓，剑主如此将时间浪费在小子身上，恐怕悔之晚矣。”辰辉看向远处，说道。

　　“嗯？”剑主醒悟过来，往后一看，果然已经有不少世界之主获取的神砥传承，他心中也是一急，说道，‘好小子，老夫险些忘记了，不过这就更留你不得。’说罢，他信手一挥，竟然一道剑指直取辰辉咽喉，要他的性命。

　　“唰！”

　　辰辉身躯爆退，只是剑主这一指太过锋利，胜过天地万物一切的神兵利器，自己手中的无虚剑虽然已经是帝级神兵，但绝对无法抵挡，旋即他大手一卷，一座威严煌煌的宝塔凭空出现在了辰辉身前。

　　“通天塔？”

　　剑主大吃一惊，问道：“小子，你与通天老人是什么关系？”

　　“呼！”

　　辰辉没有说话，通天塔护住全身退出神墓空间，但剑主打出的剑指却是没有停留，如惊鸿飞射过来，砰，一声巨响，辰辉只觉身躯一震，惨叫一声，倒飞出神墓空间。

　　“剑主，晚辈去杀了他。”东方恨立刻自告奋勇道。

　　“好，去吧。”剑主道。

　　“辰辉，这次你逃不了。”喃喃说了一句，东方恨立刻追出，不给辰辉逃走的机会。

　　不过，辰辉一退出神墓空间，立刻就向葬神窟外去。

　　剑主太强大了，不愧是渡过天人五衰劫的半神，强大无匹，简简单单的一口剑指就不是辰辉能够抵挡的，当下重伤，必须先离开这里。

　　“东方恨？”

　　飞遁出十万里，辰辉就感觉到了东方恨迫不及待追杀过来的杀气和剑气，他双目灼灼，杀意凛然，不过现在重伤，不能与东方恨一战。

　　“辰辉，你逃不了。”

　　东方恨在后方厉声大喝，宛如洪钟大吕一般在葬神窟内响彻。

　　“该死，高等世界诸多世界之主，半神都已经进入神墓空间，为何不见李泰来？”辰辉目光阴晴不定的想道。

　　此外，他怎么都想不通，为何诸多世界之主，半神能够进入葬神窟？

　　就在这时，东方恨的话，让辰辉明白了，他哈哈大笑的说道：“辰辉，你是否还在疑惑为何这些人能够进入葬神窟，发现神墓空间？我告诉你吧，是我东方恨以时间力量扭转时空，空间，让他们进来的。”

　　“是你？”辰辉面色阴沉道。

　　“不错。”东方恨得意洋洋道，‘若非是这样，我东方恨岂不是被你给杀死了？哼，现在你被剑主重伤，不死也要脱层皮，现在正是我杀死你的大好时机。’

　　“东方恨，你忘记被我屡次追杀的情景了吗？”辰辉冷笑道，‘就凭你，还杀不死我。’

　　“可恶。”东方恨目如喷火，愤怒滔天，三番五次被辰辉追杀，若非得遇剑主的话，他恐怕已经在神武大陆败给辰辉给杀死了，如今他修炼臻至天人境，得到时间之神的传承，心高气傲，他自然不允许辰辉揭他的伤疤。

　　他阴狠毒辣的说道：“我看你还能够坚持到几时？”

　　“哼！”

　　辰辉冷哼不语，不朽力量不断滋养身体，半瓶万年灵液直接服用，但伤势依旧未恢复多少，因为剑主乃是渡过天人五衰劫的半神，蕴含了法则奥义力量，这等强者的手段，不是那么容易治疗好的。

　　“唰！”

　　辰辉、东方恨一前一后，飞出了葬冢之地。

　　“可恶！”

　　东方恨见追不上辰辉，心中越发的愤恨。

　　“空间力量，跨越空间，起！”

　　辰辉面色苍白，气息孱弱，牙关一咬，空间本源在体内运转，催动了抗衡力量，身躯一动，仿佛在他眼前，不存在空间一样，跨越了时空。

　　“空间力量？哈哈哈，辰辉，难道你不知道时间为尊，空间为王吗？在我时间力量面前，你空间力量也敢卖弄，简直就是贻笑大方。”东方恨见此一愣，旋即哈哈大笑说道，‘时间力量，虚化时刻，给我化！’

　　在这股时间力量，时刻顿时被逆转。


第1260章 西天世界

　　“该死！”

　　辰辉面色阴沉，咬破舌尖，喷出三口精血，毁灭、轮回，不朽三大力量催动，嘭的一声，强行冲开了东方恨的时间阻隔，咻，只见辰辉的身体如同流星堕地一般射向远方，迅速消失不见。

　　“什么？可恶！让他跑了，不过，他已经重伤，损耗了三口精血，恐怕已经剩下半条命在，如果运气不好，遇到杀人夺宝的话，恐怕就是死于非命了。”东方恨面色阴沉了一会儿，面含冷笑说道。

　　……

　　西天世界！

　　高等位面，一百零八世界之一；

　　在这个世界，只有一种人，僧人。

　　西天世界中央，一座足有八十一万丈的宫殿耸立，佛光普照，普渡众生，气象万千，一派安详，和平，平静，没有纷争，也没有仇怨。

　　宏伟的大雄宝殿之中，僧人数之不尽，罗汉、菩萨无数。

　　上方，盘坐了一位体态完美，身穿黄色罗汉服，慈眉善目，神态安宁的白须老僧，他闭着双目，真如一尊菩萨。

　　在他的左手边，坐了一位青年僧人，平静安和，赫然是机灵和尚。

　　这时，老僧人开口说道：“机灵子，你的故友到访，还不快快出去迎接？”

　　“师傅？”机灵和尚闻言心中疑惑，看向老僧。

　　其却是依旧闭着双眼，挥手说道：“去吧！”

　　“是。”机灵和尚应道。他双手合十，起身，恭敬走出了大殿，他很疑惑，来人究竟是谁？故人？他想起老僧的话，喃喃说道，‘莫非是辰辉？’

　　很快，他就走出了大殿，目光眺望，但方圆十万里之内都空无一人。

　　“唰！”

　　机灵和尚走了出去。

　　“呼！”

　　就在这时，一股极强的剑风自九天之中席卷而下，充满了锋利之气和切割之力，嗡，一道人影剑光飘落下来，机灵和尚定睛一看，惊道：“辰辉？”他上前接住辰辉，说道，‘竟然受了如此重的伤，是谁伤了他？’

　　机灵和尚一检查，惊道：“法则奥义的力量，而且蕴含了天人五衰劫，半神级别的存在伤了他？”

　　他喃喃说道：“我救不了他，看来只有求师傅救他了。”

　　“唰！”

　　想罢，机灵和尚抱起辰辉就往大殿返回。

　　“带他进来吧。”还未进入大殿，里面就传来了一道苍劲，平和的声音，是机灵和尚的师傅，那个老僧人。

　　“师傅？”机灵和尚抱着辰辉走进大殿，说道，‘他确是弟子的故友，叫做辰辉，乃是一名举世无双剑客，不过他现在受伤了，是被渡过天人五衰劫的半神强者重伤的。’

　　“什么？”一众罗汉僧人都是吃了一惊，看向不醒人事的辰辉，都是惊道，‘好强的剑道意志？’

　　“为师已经知道，走，送他去静心阁，为师帮他看看。”老僧说道。

　　“多谢师傅。”机灵和尚大喜道。

　　“嗯。”老僧微微颔首，平静说道，‘此子乃是有大机缘、大气运的人，将来我西天世界还要借助他的力量渡过一劫。’

　　“师傅？”机灵和尚大惊。

　　“你无须寻问，日后自然知晓。”老僧神态平静的说道。

　　静心阁！

　　大殿上方，第九层的一座阁楼，老僧和机灵和尚把辰辉送进了这里。

　　辰辉静静的躺在床榻上，老僧看了辰辉一眼，双眼平和，透露出了睿智，说道：“此子能够将大圣洁术修炼到如此境界，果然与我佛门有缘。”

　　“师傅，你已经知道了？”机灵和尚惊道。

　　“呵呵，这不足为怪，大圣洁术虽然乃是我佛门神通，但亦有不少修炼者修炼，此子能够得到，也是他的机缘。”老僧说道，‘好了，你且在门外等候，待为师给他疗伤。’

　　“是。”机灵和尚道。说完，他退出了静心阁。

　　老僧凝望了辰辉一眼，说出了一句莫名的话：“了通师兄，你预言的事情已经发生了，此子终究是来到了这里，只是不知他能否让我佛门渡过劫难。”说到这里，老僧轻叹一声，手掌握在了辰辉的手腕上。

　　顿时，一股股圣洁之力在辰辉的身上散发出来。

　　机灵和尚在静心等待。

　　数个时辰之后，老僧走了出来，他的脸上带了一丝疲惫，机灵和尚问道：“师傅，你没事吧？”

　　老僧摆手说道：“机灵子，你好生照顾他，他醒来之后，带来见为师。”

　　“是。”机灵和尚应道。

　　老僧离去了。

　　静心阁内。

　　辰辉感觉自己做了一个梦，自己好像是在一个安宁，平和的世界之中，一切都是那么的美好。

　　“呼！”

　　也不知道过去多久，他醒来的时候，立刻感觉到了自己体内的圣洁力量充裕，大圣洁术竟然已经臻至圆满，睁开双眼，他说道：“机灵大师？”

　　“辰辉，你终于醒了？”机灵和尚高兴道，‘你已经昏迷七天了。’

　　“什么？”辰辉吃了一惊，问道，‘那我现在在哪里？’

　　“西天世界。”机灵和尚道，‘是我师傅了无救了你。’

　　“我想见你师傅。”辰辉当即说道。

　　“好。”机灵和尚道。

　　就在这时，机灵和尚愣了一下，对辰辉说道：“师傅他在八十一层佛心阁内等你。”

　　“好。”辰辉道。

　　心中虽然疑惑，为何了无要单独见自己，但也走向八十一层佛心阁。

　　这是一座修建简单，但庄严、肃穆的阁楼，处于整座大殿最上方，站在外面，一眼仿佛可以看清楚整个西天世界的每一个角落，辰辉刚走进房门，里面就传来了一个苍劲，温和的声音：“小友，进来吧！”

　　推开房门，辰辉走了进去，只见一个身材伟大的，有着满头白发的老僧背对着自己，只一眼，他竟然觉得这个背影有些熟悉。

　　通天老人！

　　不错，辰辉竟然发现这道背影与通天老人有些熟悉，只是当了无转过身来的时候，辰辉神情顿时一怔，他简直不敢相信，这了无竟然与通天老人的相貌一模一样，若非二者气息不同，辰辉绝对会以为二者是同一人。

　　这时，却听得了无含笑说道：“怎么，小友莫非见过贫僧？”

　　“没有，只是觉得了无大师与一位前辈有些相像。”辰辉说道。

　　“看来小友已经见过贫僧的大哥了。”了无说道。

　　“这，通天前辈是了无大师的大哥？”辰辉吃了一惊，问道。

　　“不错，准确的说，乃是贫僧的同胞大哥。”了无说道。

　　“原来如此。”辰辉吃了一惊，要知道通天老人乃是十万年前的大神通人物，没想到还有了无这样的胞弟，他问道，‘了无大师，那不知通天前辈现在何处？’

　　“贫僧也不知。”了无说道，‘不过，他如果想要见小友的话，定然会前来找你。’

　　“大师说得有理。”辰辉道。

　　“对了，贫僧观小友已经臻至造化境后期巅峰，假以时日就可以突破天人境，如果不嫌弃的话，就在我西天世界闭关突破。”了无平静说道。

　　“大师助小子将大圣洁术修炼到圆满之境，现在又提供避难之所给小子，小子感激。”辰辉拱手说道。

　　“呵呵，小友不必如此，贫僧今日所为，只为因果。”了无说道。

　　“因果？”辰辉道。

　　“不日小友就会明白。”了无说道。

　　“如此有劳大师了。”辰辉道。

　　“小友就在这佛心阁内闭关吧，你放心，贫僧会安排人为你护卫。”了无说道。

　　“多谢大师。”辰辉道。

　　于是，辰辉在佛心阁内住下，与欧阳雪、方倾城、老幻等人说了之后，就开始冲击天人境了。

　　而了无也安排了十二名罗汉日夜护卫在佛心阁，让辰辉安心闭关。


第1261章 成就天人境

　　与此同时，一个惊天动地的消息传出了。

　　诸神已死，众生窃取诸神传承！

　　这个消息轰动了整个高等位面，影响了中等位面，低等位面无数个世界。

　　宇宙震动！

　　此外，魔族也是震动，一尊尊魔族半神大张旗鼓的进入人族高等位面，抢夺诸神传承。

　　一些不出世的老怪物都走了出来，从各方世界之主手中抢夺诸神传承，一场腥风血雨在整个高等位面，扩散开来。

　　一时间，宇宙世界大乱。

　　当更加震动的还在后面，域外天魔出现，入侵人族世界。

　　仿佛人族末日一般，无数修炼者惶惶不可终日。

　　西天世界！

　　了无作为这个世界的主宰，领导者，当初并未参与诸神传承抢夺，但依旧引来了一些隐世不出的人物前来，这个不是最可怕的，最可怕的是魔族与域外天魔出现，两方大军浩浩荡荡的向着西天世界攻来。

　　原来，这一切都是因为佛门修炼的诸多神通，大圣洁术、大祈祷术、大超脱术、大姐脱俗等等是魔族和域外天魔的克星，压制了魔族和域外天魔的力量，所以这两方世界都处心积虑的想要除掉西天世界。

　　一时间，西天世界处于风雨飘摇之中。

　　当即，西天世界就向其他一百零七个高等世界发出救援信号，但没有一方世界赶来，因为人族世界已经大乱，不少半神都被魔族和域外天魔半神杀死，有的甚至是被人族本身的半神杀死，人族的末日仿佛到了。

　　西天世界，也处于一片阴霾之中。

　　“佛主，我们何去何从？”

　　西天世界数之不尽的罗汉寻问了无。

　　“该来的终究要来，何去何从，你们心中难道没有一个答案吗？”了无神态平和道。

　　“师傅，我们都愿意留在这里，誓死守护西天世界。”机灵和尚愤恨说道。

　　“不错，就算是魔族和域外天魔同时到来，我们西天世界也要与他们一战。”

　　“魔族和域外天魔来势汹汹，一心想要毁掉我佛门诸多神通，绝对不能让他们得逞。”

　　“我们在力量上压制他们，未必不能一战？”

　　诸多罗汉都是同心同德，要保护西天世界。

　　“布阵去吧。”了无说道。

　　“是。”一众罗汉应道。

　　“机灵子，辰辉小友如何？”了无问道。

　　“师傅，辰辉他尚未出关。”机灵和尚道。

　　“你去等候他吧。”了无道。

　　“师傅……。”机灵和尚道。

　　“去吧，他是有大机缘，大气运的人，跟着他，你会明白为师说的，日后兴复佛门的责任就肩负在你的身上了。”了无道。

　　“是，弟子去了。”机灵和尚恭敬一拜，说道。说完，机灵和尚退出了大殿内，前往佛心阁。

　　“大哥，不知道你算的可对，他能否让我佛门渡过此劫？”了无双目空明，缓缓闭上双眼，喃喃说道。

　　佛心阁。

　　机灵河山在此等待辰辉出关，只是辰辉还未出现。

　　站在佛心阁外，机灵和尚目光眺望，忽然面色一变，东方，唰唰唰，唰唰唰，只见一道道巨大的黑影出现在了西天世界的外部空间，向着内部进发而来，是一艘艘圣级战舰，足有百余艘，每一艘能够容纳上亿人。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　这时，西方也传来了巨响，仿佛巨人在踩踏大地一般，只见一尊尊足有十丈高的天魔出现，一眼望去，连绵不绝，根本望不到头，无边无际的域外天魔大军。

　　“轰隆！”

　　西天世界上空，一个霹雳，原本充满光芒、圣洁、正大的力量气息，在顷刻之间全部烟消云散，取而代之的是一片无尽黑暗。

　　西天世界，陷入了无边黑暗之中。

　　不过，西天世界没有慌乱，一切都很平静，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　只见一尊尊佛门僧人在一座座佛墙上站立，面对魔族和域外天魔，坦然，平静，安宁，每一位僧人的身上都单发出了一道道佛光，就好像一轮轮旭日，绽放出光芒，远远看去，西天世界上，好像有无数个巨型太阳。

　　“呼呼呼呼！”

　　魔族和域外天魔带来的黑暗被一层一层的驱散，太阳光芒重新洒落下来。

　　另外，可以清楚的感觉到，魔族和域外天魔身上的气息在减弱。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……。”

　　不过，一尊尊魔族都是咆哮，面露疯狂的神情，结成一座座巨大的方阵，如同一方方大杀器现在西天世界前进。

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　域外天魔也有上百亿之多，连绵不绝的排列在西天世界上空，魔光如海，席卷而下，就如同黑色海洋冲下，气吞万里如虎。

　　魔族和域外天魔来到这里，只有一个目的：毁灭西天世界！

　　西天世界没有退缩，他们果断的迎敌，迎接西天世界无数岁月以来，有史以来最强大的对手。

　　战！

　　战！

　　战！

　　西天世界的僧人在这里，迎战魔族和域外天魔。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　一瞬间，魔族和域外天魔，足足有两百亿大军，如同两股钢铁洪流冲向西天世界，刚刚重现的光芒，立刻被切做了两半，一半是黑暗，一半是光芒，就如同一对阴阳鱼，悬浮在高等位面当空。

　　大战爆发！

　　西天世界的僧人顽强抵挡，虽然他们压可以用佛门力量压制魔族和域外天魔，大圣洁术、大解脱术、大超脱术、大祈祷术等诸多大神通也可以克制魔族和域外天魔，但这一次他们是有备而来。

　　无论是魔族，还是域外天魔，都出现了数以万计的天人境大能，其中渡过天人五衰劫的半神存在，亦有数十尊，这已经相当于魔族和域外天魔三分之一的力量。

　　如今，联合在一起，趁着人族大乱，想要灭掉西天世界，简直是不费吹灰之力。

　　只是他们也低估了西天世界佛门的顽强，没有一名僧人后退，逃跑，他们用自己的生命杀死一名又一名的魔族和域外天魔。

　　域外天魔擅长引动修炼者的心魔，七情六欲，但佛门僧人都是六根清净，心灵空明，想要引动他们的心魔，简直是难于登天，所以他们只能以肉身大战佛门僧人，当然，他们也可以引动杀戮欲望。

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　有魔族惨叫，也有域外天魔惨叫，唯有西天世界的佛门僧人死的安详，他们仿佛已经看淡，这也许就是生亦何欢，死亦何苦的道理，在他们的眼中，生生死死，已经没有了差别。

　　宏伟的九九八十一层大殿之上，了无以及三千名罗汉神态平静，对外界的一切，仿佛都未曾感觉到一样。

　　“佛主，难道真不为我佛门留下一二种子吗？”这时，一名德高望重的老僧人说话了，他看向了无，问道。

　　“有因必有果，今日之果，都是由往昔之因注定的，我佛门遭此大难，诸位心中都已明白，躲是躲不过的，那么，留与不留又有何区别呢？”了无一脸平静的说道。

　　三千罗汉默然，问话的老僧人也不语了，双手合十道：“是。”

　　了无闭上双眼，神态皆无。

　　佛心阁！

　　机灵和尚站在阁外，将魔族和域外天魔杀戮佛门弟子的情景看的一清二楚，他面色痛苦，想要出去解救那些同门，但他知道，他不能。

　　只见他默然转身，对着隔门不语。

　　佛心阁内，辰辉依旧盘坐，他一脸祥和，平静无波，在他的身上，竟是感觉不到了一丝一毫的剑道气息。

　　“呼！”

　　这时，他睁开了双眼，说道：“这就是天人境吗？”

　　不错，此刻辰辉成就了亿万修炼者都想要成就的天人之境。

　　现在他是一名天人境大能了。


第1262章 宿敌

　　“怎么回事？”辰辉感悟了自身力量之后，神识一扫，就发现了机灵和尚，但他也感觉到了外面那无边无际的魔族大军和域外天魔，眉头一皱，下了床榻，开门走了出去，机灵和尚听见声音，大喜道，‘辰辉，你突破天人境了？’

　　“嗯。”辰辉点点头，目光一扫，神情凝重起来，问道，‘怎么回事，魔核和域外天魔怎么会出现在人族世界？’

　　“唉。”机灵和尚轻叹一声，将事情告诉了辰辉。

　　“什么？”辰辉面色一变，来到前方，目光眺望，皱眉说道，‘魔族，域外天魔，太强了，你们恐怕抵挡不了。’

　　“这是我们佛门世界，必须坚守，否则宇宙之大，都将没有佛门居留之所。”机灵和尚说道。

　　“老幻，拓拔兄，你们出来吧。”辰辉取出通天塔，让老幻和拓拔刀二人出来，他说道，‘老幻，对付阵法是你的拿手好戏，就看你的了。’

　　“好。”老幻点点头，如今他也只差一步就可以成就天人境，这等吸收阵法力量的机会他自然不会放过。

　　“我也可以磨练一下新的刀法。”拓拔刀战意高昂道。

　　“我们走吧。”辰辉对机灵和尚说道。

　　“请。”机灵和尚道。

　　不一会儿，四人下了佛心阁，来到了最后一层大殿，了无和三千罗汉端坐，默默不语。

　　“了无大师。”辰辉上前拱手行礼，说道，‘魔族、域外天魔来犯，辰辉愿为西天世界贡献一份微薄之力。’

　　“辰辉小友，魔族万邪大帝、吞天大帝、噬血大帝、九玄大帝、罡炎大帝等三十余位半神，以及域外天魔玄阴无道、天地幽冥等主宰，倾尽两百亿大军覆灭我西天世界，你留在这里也是杯水车薪，贫僧只麻烦你一件事情，带着机灵子离去吧。”了无说道。

　　“了无大师……？”辰辉道。

　　“去吧，晚了，就来不及了。”了无挥手说道，‘他是你命中的宿敌，你如今虽然修为大增，但他有一位巅峰剑道人物相助，你不是敌手，去吧。’

　　“东方恨？”辰辉的脑海里第一时间就出现了这个名字，他眼神阴冷，也只有东方恨想要杀死他，而他的帮手，就是剑主，如今神墓出现，魔族、人族，就连域外天魔都横插一脚，整个宇宙世界都已经乱了。

　　诸神传承落入诸多半神之手，难保不会有人成神，到时候整个宇宙世界恐怕都会大变。

　　这是一个大世，也是一个乱世。

　　“了无大师，保重。”辰辉郑重道，‘我们走。’

　　“师傅？”机灵和尚双目一红，声音哽咽道。

　　“去吧。”了无大师道。

　　“呼！呼！”

　　辰辉四人离开大殿。

　　“啊啊啊啊！”

　　外面，西天世界各处都是乱战，烽烟四起，惨叫声迭起，尸横遍野，血流成河，魔族、域外天魔和佛门弟子的尸体就如同雨点一般掉落下来，场面就如同末日一般，也许，今日对于西天世界来说就是末日。

　　“辰辉，我们现在去哪里？”机灵和尚问道。

　　“先回元阳宗。”辰辉道。

　　“唰！”

　　魔族和域外天魔势大，就算辰辉突破天人境也是不堪一击，而且光是半神级别的存在就是半百，凭借他和老幻、拓拔刀三人的力量无疑是杯水车薪，一战，也是无用，所以在了无的劝解之下，乘坐战舰离开西天世界。

　　只是辰辉的圣级战舰一出现，就吸引了无数魔族和域外天魔的注意，数十尊强大存在大吼：“拦住它！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，就算是圣级战舰也无法抵挡住上亿的军队，何况其中还有不少的天人境大能。

　　“不好。”

　　辰辉色变，圣级战舰无法飞行，剧烈摇晃，辰辉立刻说道：“走，下去。”

　　四人从圣级战舰里面出来。

　　“嘭——！”

　　顿时，圣级战舰被硬生生的打爆，好在辰辉四人逃了出来，但迎接他们的是无边无际的喊杀声，魔族和域外天魔就如同洪流一般席卷过来。

　　“杀！”

　　辰辉四人相视一眼，大吼一声，汇聚在一起，如同箭矢一般射出去，噗噗噗，噗噗噗，顿时鲜血四溅，血肉横飞，只是魔族和域外天魔太多了，好似杀也杀不完。

　　“杀！”

　　就在这危急关头，了无带领三千罗汉杀将出来，他说道：“快走。”

　　“唰！”

　　辰辉四人立刻冲出去。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一股股强大无匹的力量出现，魔气浩大，只见一尊尊高大的魔影移动过来，都是魔族和域外天魔半神存在，正是万邪大帝等大能，他说道：“哈哈哈，了无，你终于出现了，很好，今日就是你佛门灭亡之日，杀！”

　　“啊啊啊，噗噗噗！”

　　一场毁灭性的大战展开，惨叫声响起，但见鲜血如鲜花洒落，无边魔气就如同暗流席卷，带走一条条生命。

　　“佛光普照！”

　　这时，了无和三千罗汉汇聚，身上佛光照耀，顿时一尊足有百万丈的佛陀出现，光芒亿万丈，照耀了整个西天世界，光芒就如同太阳光线一般照射出现，落入魔族和域外天魔之中，惨叫声迭起。

　　而辰辉四人则是趁着机会，冲出了魔族和域外天魔的包围。

　　“你们进入通天塔。”辰辉说道。

　　“好。”拓拔刀和老幻都同意，只有机灵和尚疑惑，但当辰辉拿出通天塔之后，他就点点头。

　　“呼！”

　　待拓拔刀三人进入通天塔后，辰辉的气息大变，竟是化作了一名魔族，这是魔分身罗森的模样，做完之后，他立刻冲出去。

　　如此一来，倒是没有人阻止他了。

　　虽然一部分魔族对于辰辉离去有些疑惑，但却是没有阻拦，只是下一刻辰辉面色大变，身躯爆退。

　　“魔族小儿受死！”

　　西天世界之外，漫无边际的人影出现，如同军队一般整齐行进，每一人身上都带着风力无匹的剑气，几近三十亿人，竟然都是剑客。

　　剑之大陆！

　　一瞬间，辰辉就确定了他们的来历，这些剑客都是来自于剑之大陆。

　　而领头的赫然也是半神大能——剑主！

　　东方恨此刻正站到他身旁，恭恭敬敬，他瞧见辰辉，立刻拔出宝剑，厉吼一声，劈向辰辉。

　　“宿敌么？”

　　辰辉冷笑一声，大手一抓，大吞噬术，嗤嗤嗤，将东方恨劈下的剑气吞噬的一干二净，手形一变，就是召唤出了死亡之门，无穷无尽的死亡大军，铺天盖地的涌将出来，每一尊都是天人境初期存在。

　　“你是罗森？魔族天骄罗森？”东方恨顿时色变，面色忌惮的说道。

　　“不错，正是小爷我，不想死的滚一边去。”辰辉桀桀笑道。

　　“你这是找死，大家一起出手，杀了这魔族妖孽。”东方恨挥剑大吼道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间，无边无际的剑客大军向着辰辉杀了过来，剑气大阵，撕裂开天地，这一方世界都被剑气分裂。

　　“什么？”

　　这不仅引起了辰辉震惊，也引起了魔族和域外天魔的震惊，他们立刻调转头来，杀向剑之大陆的剑客。

　　“找死！”

　　这时，白发飘飘的剑主忽然动了，他只是信手一挥，一道足有百万丈的剑气就凌空斩下，噗噗噗噗，数十万魔族大军身死，辰辉也被震飞了出去，却是未死，让剑主惊异了一下，说道：“东方恨，杀了他！”

　　“是！”

　　东方恨立刻出手，杀向辰辉。

　　“剑主，别来无恙？”就在此时，魔族一方，九玄大帝等人出手了，剑主乃是半神级别的存在，而且得到了神砥传承，实力强大，如果他们不出手阻止的话，恐怕百亿魔族大军不消数个时辰就会覆灭。

　　到时候，别说毁灭西天世界，他们自己也要陷入人族半神的围杀之中，能否活命逃回去都不一定。


第1263章 无法无天出现

　　“九玄，这里是人族世界，不容你们魔族冒犯，离去吧。”剑主轻飘云淡，自成气势，神态坦然，有一种胜券在握的气势，直视九玄大帝等人，说道，‘我人族内乱，但也不是你们魔族，区区天魔能够祸乱的。’

　　“你得到了神砥传承，说，是哪一位神砥？”九玄大帝双目如黑洞，盯着剑主良久，语气生冷说道。

　　“哈哈哈，不错，老夫得到了金之神砥的传承。”剑主哈哈大笑，说道，‘怎么，想抢吗？’

　　“不错，杀！”九玄大帝厉声说道。

　　“给老夫杀。”剑主吼道。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　顿时，九玄大帝和剑主等半神大战在了一起，股股毁灭力量扩散出来，天地色变。

　　同一时间，辰辉也被东方恨等人拦截住。

　　“嘭嘭嘭！”

　　二人再次大战，只是辰辉是以魔分身罗森的身份与东方恨大战，不过东方恨就算是掌握了时间力量，但面对如今修为臻至天人境初期的辰辉也不是对手，唯有依仗其他天人境中期，后期大能才能够压制辰辉。

　　“杀了他！”

　　东方恨狼狈不堪，在辰辉手下没有丝毫的反抗力量，他嘶声大吼，求救他人。

　　辰辉见此不语，眼神如剑，身上气势恢宏，如剑气冲天，双手如剑，一次次斩下，带起一道道鲜血，让东方恨等人胆寒。

　　“可恶！”

　　东方恨等人大恨。

　　“死！”

　　对东方恨，辰辉是有必杀之心，一头黑发飞扬，根根如剑，一记手剑挥落，诸多剑气狂斩，嘭的一声，东方恨就被劈飞，鲜血狂喷，辰辉步步紧逼，就如同死神想他走进，东方恨心神胆颤：“救我！”

　　“罗森，杀了他，你就死定了。”

　　一干天人境大能大呼，眼神狠厉，出手救援东方恨。

　　“你们谁也救不了他。”

　　平淡而坚决的声音从辰辉口中传出，透露出了一股如剑一般锋利的感觉，仿佛他的声音都可以杀死人一样，右掌一柄巨剑劈下，左掌一挥，一座蕴含五行力量的山峰如泰上压顶一般阻挡想要救援东方恨的人。

　　“不！”

　　东方恨大呼，他还不想死，宝剑挥动，剑光滚滚，惊声大吼：“时间之剑，延缓一切，给我挡住！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉这一剑斩下，仿佛不是劈在空间上，而是劈落在了一条长河上，举重若轻，陷入缓慢之中，徐徐无声，眉头一皱，辰辉低喝一声，吐出两个字：“轮回！”

　　呜呜呜，呜呜呜，顿时响起如同汽笛一样的呜咽之声，只见东方恨打出的时间之剑登上倒转，如走马观灯一般逆行，东方恨大骇：“怎么会这样？”

　　“噗！”

　　他当即喷出一口鲜血，全身是血，伤痕累累，如遭雷击一般倒飞出去。

　　“唰”的一下。

　　在他倒飞出去的一瞬，辰辉踏步走出，死亡本源、黑暗本源如同两条黑龙盘旋而上，怒涌而出，无情的撕裂向东方恨。

　　“不——！”

　　这一次，东方恨是真的绝望了。

　　“死！”

　　仿佛是使劲了全身的力气，辰辉在大吼，与东方恨在东州交集，数次交手，再到高等位面，互有胜负，这一次，终于是要将他杀死了。

　　“呼！”

　　突然，一股磅礴的黑气席卷而下，如同江河倒灌一般，直接是将辰辉震退了出去，一尊巨大无匹，宏伟强横的黑影出现，他身穿一身黑袍，模样苍老，皮肤就如同皱纹一般缩在一起，但其一双眼睛亮如宝石，摄人心魄。

　　一见到这老者，辰辉就是身子一僵，说道：“无法无天？”

　　“东方恨拜见无法无天大魔神。”东方恨身子一个激灵，立刻冲着黑袍老者恭恭敬敬的一拜，那模样恐怕比对剑主还要恭敬。

　　只是，无法无天好像未曾听见东方恨的话，他打量了辰辉一眼，说道：“哦，你竟然也知道本尊？”

　　“域外天魔三大半神，前辈正是其中之一，晚辈自然知晓。”辰辉见无法无天也没有看出自己的分身之术，心中松了口气，神色故作拘谨的说道，‘只是不知道前辈为何阻止晚辈杀了此人？’

　　“你走吧。”无法无天看向东方恨，说道。

　　“是前辈。”东方恨虽然很想无法无天出手杀死眼前这个‘罗森’，但见无法无天没有这个念头，自然是不敢出言，神色恭敬道。唰的一下，他立刻离去。

　　“此子在将来对本尊有大用，自然本尊不会允许你杀了他。”无法无天这才看向辰辉，面无表情的说道，‘小子，你究竟是谁？为何本尊感觉不到你的前世今生。’

　　“小子罗森，一个无名后生，前辈没有听说过也不奇怪。”辰辉心中警惕，脸上平静说道，‘小子还有要事，就先告辞了。’

　　“且慢。”无法无天忽然道。

　　“前辈有何事？”辰辉问道。

　　“让本尊看看你吧。”无法无天一说完，就伸出一只灰茫茫的手抓向辰辉的肩膀。

　　见此，辰辉面色一变，立刻催动不朽、毁灭、空间力量，手掌一挥，风雷五行力量席卷而出，但无法无天何其强大？域外天魔三大大能之一，半神存在，岂是辰辉能够抵挡的？砰巅！只一下，辰辉就倒飞了出去。

　　“好小子，果然有两下子，如此本尊更要看看你的身体了。”无法无天微微诧异，他怎么都没有想到，一个仅是天人境初期的后辈竟然能够接下自己一掌，虽然只是简简单单的一掌，但这也足以让他惊讶了。

　　无法无天乃是域外天魔，他能够感觉到眼前这个‘罗森’身体的古怪之处。

　　所以，他要一探究竟。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，辰辉立刻爆退，无法无天的实力比剑主还要恐怖，他更不是对手，但无法无天仿佛已经洞悉了辰辉的意图，淡淡一笑，只见他的一双瞳孔忽然扩散出了一圈圈灰色光芒，就如同两个巨大的旋窝笼罩辰辉一样。

　　“不好！”

　　见此，辰辉面色一变，意志力量和精神力量、灵魂力量立刻防御，但他立刻感觉到了一股奇大的力量撞击在了自己的精神世界上。

　　“有趣，你明明只是天人境初期的修为，但却拥有堪比天人境后期的灵魂力量，你是越看越让老夫感兴趣了。”无法无天一身黑袍，身周黑雾缭绕，移动起来，就好像是一尊恶魔逼近辰辉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　辰辉感觉到自己的心跳加快起来，在他的内心深处，无边的野望出现，种种欲望侵蚀他的心灵，堕落、沦陷、毁灭，辰辉就好像是走向罪恶深渊的使徒，无法自救。

　　“呤呤呤！”

　　就在此一瞬，一道惊天动地的剑呤声自辰辉的精神世界响彻起来，竟是精神世界内的剑形印记在响动，噗噗噗噗，无法无天的牵动力量立刻被撕裂。

　　“这是……？”无法无天顿时惊愕，说道，‘剑之印记？怎么可能，你的精神世界怎么会有剑之印记？你是剑修？’说完这话，无法无天也是双眼震惊的看向辰辉，眼神阴鸷了起来，他说道，‘小子，你不是罗森，说，你究竟是谁？’

　　“唰！”

　　辰辉没有说话，身形爆退出去。

　　“给本尊留下！”

　　无法无天面色阴狠，如树皮一般的容貌扭曲，一阵变形，张口一喷，一道弯弯曲曲的黑色纹络衍生而出，如同一条铁链缠绕向辰辉，这不仅是一道物质攻击，也是一道精神攻击，域外天魔常用的手段。

　　只是，这一记乃是大神通，何况这是由无法无天施展出来的。


第1264章 域外魔文

　　“什么？”辰辉还是第一次遭遇这等攻击之术，心下吃惊，但这不是他与无法无天第一次交手，只是这一次无疑是最艰险的，因为这一次无法无天没有被压制实力，是真正的半神存在，就算获得金之神砥剑主也未必是他的对手。

　　“风雷印记、五行印记、轮回印记、死亡印记、黑暗印记，给我防御。”

　　辰辉在心中大吼，同时催动得到了五大神砥传承印记，抵挡无法无天这一式神通术，毕竟他是传承了五位高等神砥的传承，就算无法完全掌握，但发挥出一分力量还是可以的，嗡嗡嗡嗡，顿时黑色纹络碰撞在了一起。

　　“这是……神砥印记，这是神砥印记？”

　　顿时，无法无天震惊了，一双灰色瞳孔瞪大，他怎么都不敢相信，眼前这个叫做‘罗森’的小子不仅获得的神砥传承，而且还不止一尊，这传了出去，恐怕整个宇宙世界都要为之动容，简直是无法想象。

　　“好，很好！”

　　无法无天盯着辰辉，良久不语，只是点头，他没有将获悉辰辉传承五尊神砥的消息说出来，而是打算杀死辰辉，掠夺他身上的五尊神砥传承。

　　“唰！”

　　辰辉一眼就看出了无法无天心中的打算，立刻逃遁出去。

　　“魔法无边！”

　　只见无法无天猛地张开大口，顿时一张黑幕出现在了上空，天地都陷入了无边黑暗之中，一根，两根，三根……恰好九根巨大的黑柱从四面八方出现，将辰辉囚禁在了其中，呼呼呼呼，极速旋转，向着内部的辰辉挤压。

　　“砰砰砰砰！”

　　辰辉的身躯顿时巨震，就好像遭到了重创一般，一团团鲜血炸起来，惨不忍睹。

　　不敢想象！

　　要知道，辰辉乃是石灵不灭体，自身体质也达到了两阶，还有不朽力量护体，可以说，他的体质强大到了极点，然而就在九根黑柱之下，身体都仿佛要崩溃了一般。

　　“众生毁灭，进入轮户，获取不朽……。”一段段古老的文字从辰辉的口中吐出来，充满了玄奥、奇特的力量气息，仿佛有灵性一般，一字一神通，字如道法，有着剑道至理，鬼神莫测，不可揣度。

　　这力量一出，竟然抵挡住了无法无天的魔法无边。

　　不过，这只是暂时抵挡住了。

　　“这是什么力量？”无法无天并未急着出手了，他一双充满了诱惑和智慧的眼睛盯着辰辉，毫无头绪，在心中猜测，天地五行力量、自然力量、天之力量，包括三大至高力量他能够分辨出来，但独独辰辉方才所施展出来的力量，他说不出来。

　　当然，他无法想象，这是辰辉将毁灭、轮回、不朽，三大力量融合之后的力量。

　　三大力量融合，就算是辰辉都无法说出个所以然来。

　　“小子，你是越来越让本尊敢兴趣了。”无法无天说道。

　　“唰！”

　　辰辉不语，疯狂逃遁，方才那一式，三大力量融合，乃是他的最大底牌，然而都对无法无天无效，他如果僵持下去，就算不死，恐怕也是被无法无天生擒的下场，这可是他不愿意见到的。

　　逃！

　　这一次，比辰辉遭到剑主重创，被东方恨追杀，都还要狼狈无数倍。

　　“小家伙，你逃得了吗？”

　　后方，无法无天踏空走来，魔气滔滔，永不停下，他就好像是一道影子，一双干枯的手掌伸出来，咻咻咻，一个个奇妙的字形烙印出现，似呼是象形文字，似呼是虫形文字，古老莫测，连辰辉都分不清。

　　没来由的，一股前所未有的危机感在辰辉的心头生起，回头看向无法无天，心中不寒而栗。

　　底牌！

　　毫无疑问，无法无天对辰辉施展出来了自己的底牌。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　漫天字纹出现，每一个都有拳头那么大，散发出强大无匹的力量，足足有八十一个，合九九之数。

　　“去！”

　　面无表情的吐出一个字，无法无天一指指向辰辉，唰的一下，只见一个字纹如同流星飞剑一般射向辰辉，所过之处，仿佛没有时间和空间的存在，任何力量都无法阻止，有着鬼神莫测的伟力。

　　“嘭！”

　　那字纹尚未打到辰辉，但他就立刻感觉感觉身躯一震，体内气血翻滚，丹田都乱作一团，真元乱窜，四肢百骸都是僵硬，虽然只是片刻，但却已经无法躲避接下来的字纹了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　只见辰辉倒飞出去，鲜血不断喷出，身上的气势溃散，气息衰减，精神、意志、心灵都受到了巨大的影响。

　　“这是什么神通？”

　　辰辉惊骇。

　　“小子，你能够见识到本尊的域外魔文，乃是你的荣幸。”这时，无法无天说出了这神通的名字，他看向辰辉，有赞赏，有诧异，但更多的则是毫不掩饰的占据之心，对辰辉五大神砥的传承占有之心。

　　“域外魔文？”辰辉道。

　　“不错。”无法无天语气之中带有一种自得，但他突然面色一变。

　　只见辰辉突然站立不动，双手一卷，唰唰唰唰，一张张字帖出现，上面都书写了古老的文字，赫然是金木水火土、风雷、死亡、空间等文字，无法无天失声道：“三皇神文？”

　　“三皇神文？”

　　辰辉闻言眉头一皱，问道：“你说这混沌字帖吗？”

　　“混沌字帖？哈哈哈，小子，看来你还不知道这帖子的真正名号吧？本尊告诉你吧，此乃三皇神文，乃是你们人族天地人三位无上神砥传承下来的，不过你将称为混沌字帖也可，因为这三皇神文正是以混沌力量书写而成的。”无法无天说道。

　　“原来如此。”辰辉道。

　　“呵呵，看来你是一个有着大机缘的人，否则不会得到这么多的三皇神文，而且最重要的风雷五行三皇神文都在你的手上。”无法无天笑道，他好像没有了和辰辉动手的意思。

　　“你这话是什么意思？”辰辉问道。

　　“告诉你也无妨，三皇神文一共有三十六个，正合天罡之数，光、暗、死、生、阴、慢、真等等，以及风、雷、金、木、水、火、土等七字，看似这七个三皇神文最弱，实则不然，因为正如修炼者根基为重一样，风雷五行力量乃是宇宙世界力量最基本组成，其中蕴含的力量远远不是看起来的那样简单，不过究竟有何力量，本尊也不大清楚。”

　　无法无天说道：“不过，今日上天既然将它送到了本尊面前，看来是上天之赐，本尊不收下就是辜负上天的道理啊。”话一说完，他立刻身形一动，抬手一掌打下，唰唰唰，余下的字纹立刻如同潮水一般涌向辰辉。

　　顿时，天地色变，日月无光，星辰陨落，一切都仿佛要毁灭了。

　　这就是域外魔文的力量！

　　“合！”

　　没有任何思考的余地，辰辉双手一合，风雷五行以及死亡、空间、黑暗等人三皇神文汇聚在一起，在辰辉身前排成纵横，形成防御姿态。

　　也是在这一瞬，诸多域外魔文轰击而来。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　在一阵爆响声之中，诸多三皇神文被打飞，没入辰辉的体内。

　　“噗！”

　　他当即也喷出一口鲜血，没有了抵挡之力。

　　“小子，过来吧！”

　　无法无天面含笑意，大手一抓，直接跨越万丈空间，抓向辰辉的肩膀，想要将他一举擒住。

　　“什么？”

　　辰辉双目圆瞪，想要挣扎反抗，但却是无济于事，根本无法躲过无法无天的手掌。

　　“轰隆！”

　　突然，九霄之上一个霹雳，一干漆黑如墨，宛如晶玉铸就的长矛隔空刺出，速度迅疾，如从百万虚空之外刺来，但却准确无比，对准了无法无天的眉心，要将他洞穿，无法无天顿时大惊：“死神之矛？”


第1265章 死亡圣王

　　辰辉也是吃了一惊，没想到在这时刻，还有人救自己，他道出一个名字来：“死亡圣王？”

　　“死亡圣王，你敢阻我？”

　　无法无天大吼一声，如纸团一般的脸颊都抽动起来，双目隐含无比，散发出无尽魔光，仿佛有了灵性，破碎虚空，声音之凄厉，让人色变。

　　只是，这死神之矛依旧刺下，噗噗噗，无法无天不敢抓向辰辉，收回了手掌，他身躯佝偻，站立在半空之中，一双黑瞳看向西南方，点头说道：“好，好得很，死亡圣王，看来你是真想保下此子了？”

　　“罗森见过死亡圣王，多谢圣王救命之恩。”辰辉恭敬一拜，语气真诚道。

　　“嗡！”

　　话音未落，一声轰鸣，只见无尽黑暗，魔气仿佛是被撕裂开来，一道伟岸，不可一世，霸道无匹的声音从中走出来，他身穿一件画了死神镰刀的血色长袍，在冷风之中猎猎作响，看着无法无天，他说道：

　　“无法无天，退去吧，他乃是未来的死神，你杀不了他。”

　　“未来的死神？”无法无天闻言眉头一皱，目光一瞥辰辉，陡然哈哈大笑起来，说道，‘死亡圣王，我看你是大智若愚，此子身上蕴含了剑道意志，难道死神是练剑的不成？何况，就算他是未来的死神，我无法无天今日也要带他走，你休想阻止我。’

　　“来吧！”

　　没有其他话语，简简单单的两个字，死亡圣王手中的死神之矛一挥，死亡纹络条条激射，如黑暗江河湍急，他一双漆黑的双目，仿佛是死神的眸子，漠然，无视众生，没有丝毫情感。

　　“也好，今日就看看是你死亡圣王厉害，还是无法无天神通广大，棋高一筹。”

　　无法无天黑袍鼓动，魔气遮天，这一刻，他的容貌发生了惊天动地的变化，原本佝偻的身体缓缓直立了起来，宛如山岳一般巍峨，苍老的脸庞瞬间丰神如玉，活脱脱的一个美男子，带有一股邪异之感。

　　见此，辰辉都不禁轻吸一口凉气。

　　这时，听的死亡圣王说道：“罗森，你速退。”

　　“多谢圣王。”辰辉微微拱手，立刻退去。

　　“喝！”

　　但就在这一瞬，无法无天出手了，他没有对死亡圣王出手，而是屈指一弹，咻的一声，一道魔气之链洞穿而出，捆绑向辰辉，但就在此时，死神之矛刺来，铿锵一声，格挡开了魔气之链。

　　“走。”死亡圣王道。

　　“死亡圣王，你坏本尊大事，今日你休想安然无恙的离开这里。”无法无天暴怒了，五大高等神砥的传承，原本唾手可得，但因为死亡圣王的出现，就在他眼皮子地下逃去了，简直是罪无可恕。

　　不过，死亡圣王何许人也？他乃是魔族有着赫赫威名的大神通者，半神级别的存在，而且尊号圣王，也道出了他在魔族之中的身份地位，是与无法无天在域外天魔之中一般无二的存在，所以他完全不惧。

　　战！

　　无法无天和死亡圣王大战。

　　而此时，辰辉已经离去，他心中疑惑，为何死亡圣王会出手解救自己，难道真是因为自己乃是未来的死神？不，不是自己，而是魔分身罗森，只是自己的分身之术太过高明，本尊与分身几乎一体，所以就算是死亡圣王都未看出来。

　　“死神么？”

　　辰辉嘴角勾起了一丝笑意，挥去这个念头，遥望西天世界，只见佛门已然陷入了魔族和域外天魔的包围之中，了无以及三千罗汉无法脱身，已经死伤无数，心中一叹，辰辉迅速离开了西天世界。

　　这一次，他深深的感觉到了自身实力的差距。

　　如今，依仗不朽、毁灭、轮回三大力量融合，他顶天能够与极限天人境后期大能一战，无敌和至强者无法抗衡，更别提半神了。

　　所以，他必须提升实力。

　　元阳宗！

　　心头一想，辰辉决定前往元阳宗，毕竟他还有着元阳宗六等长老的身份。

　　“唰！唰！”

　　不过，在这之前，辰辉与魔分身罗森分开了，魔分身罗森带着死亡神砥和黑暗神砥以及毁灭力量离去，本尊辰辉前往元阳宗。

　　“呼！”

　　辰辉乘坐圣级战舰，速度极快。

　　一路走来，辰辉几乎是不敢相信，人族一百零八大世界竟然如此之混乱，除了魔族和域外天魔之外，主世界与主世界之间也是爆发了大战，为的就是神砥传承。

　　见此，辰辉有些迟疑，是否回元阳宗。

　　就在这时，一个说不出，道不明的感觉出现在了心头。

　　难道有什么事情要发生？

　　辰辉在心中思量，距离元阳宗也越来越近。

　　静！

　　元阳宗太静了。

　　诺大个元阳世界竟然一点声音都没有。

　　不对，是外界没有声音，被一股强大无比的力量给屏蔽，辰辉不敢想象这股力量的强大，他心中猜测，究竟是什么人进犯元阳宗？

　　“唰！”

　　收起圣级战舰，辰辉进入元阳世界。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，就在辰辉迈进元阳世界的一瞬间，一股股奇大的力量散发而出，从四面八方环绕而来，想要将辰辉囚禁。

　　“辰辉，你终于出现了？”

　　而后，一个满含笑意的声音出现，下一刻，只见李泰来带领了元阳宗一干长老王，一等、二等长老出现在了辰辉眼前，辰辉心中一惊，脸上却是不动声色的说道：“宗主，你这是何意？”

　　“辰辉，少废话，把神砥传承交出来。”

　　“不错，交出神砥传承。”

　　“神砥传承乃是代表的诸神的意志，天地伟力，岂是你区区一个小儿能够得到的？”

　　李泰来尚未说话，一干一等、二等长老就已经叫喧起来了。

　　这时，李泰来走出，凝视辰辉，说道：“你已经突破了天人境初期？很好，现在本宗封你为三等长老，不过你必须将你获得的神砥传承交出来。”

　　“宗主，在下只是侥幸从葬神窟里逃出来，并未得到什么神砥传承。”辰辉说道。

　　“你不用多说，东方恨都已经将你的事情告诉了本尊，交出风雷神砥的传承吧。”李泰来说道。

　　“可恶。”一听这话，辰辉心中对东方恨杀意四起，看向李泰来，他知道，今日如果不将风雷神砥交出来，李泰来是绝对不会善罢甘休的，只是风雷神砥传承他是万万不能交出去的，否则他只会死的更快。

　　“唰！”

　　念头一动，辰辉驾驭剑光远遁。

　　“擒下他。”

　　李泰来一挥手，一干一等长老、二等长老齐齐动手，法则奥义力量打出，无数神光绽放，却带着毫不掩饰的杀念。

　　“唰！”

　　但就在此时，辰辉忽然折返，速度之快，冲进数百名长老群之中，啊，一声惨叫声响起，周遭就恢复了平静，数百长老站在半空中面面相觑：“辰辉人呢？”诺大个虚空，竟然没有了辰辉的身影。

　　“嗯？”

　　见此，李泰来眼眸一沉，说道：“如此天罗地网他逃不出去，给我找到他。”

　　“是。”

　　众长老恭敬应声。

　　随后，李泰来就带领为数不多的长老回到了元阳殿，等待消息，只是他注定要失望了，三天过去，都没有辰辉的任何踪迹，这实在是太诡异了，但李泰来敢肯定辰辉就在元阳宗，因为整个元阳世界都布置了阵法，辰辉不可能无声无息的出去。

　　而事实上也正是如此，辰辉一直都在元阳宗。

　　不过，他是以另一个长老的模样出现在了元阳宗。

　　大变化术！

　　不错，就在那一瞬间，辰辉施展出了大变化术，让李泰来根本无法洞悉，别说找三天，就算是找三年都找不到辰辉。

　　“李泰来，既然你无义，那就别怪我辰辉无情了。”辰辉变作了被他杀死的于长老模样，住进了他的灵峰，他乃是一名三等长老，以他天人境初期的修为，根本未曾引起一个人的怀疑，简直就是天衣无缝。


第1266章 元阳阁

　　一个计划也出现在了辰辉心头。

　　不过，他并未立刻行动，而是恢复伤势，毕竟和无法无天一战，他损耗了太多。

　　不知不觉就是半年时间过去。

　　在这期间，元阳世界风平浪静，渐渐的，就连李泰来也认为辰辉已经逃出了元阳宗，否则的话，早已经找出他来了。

　　与此同时，一个消息传出，惊动了整个人族。

　　西天世界被灭，佛门佛主了无以及三千罗汉被魔族、域外天魔毁灭。

　　另外，还有一个消息就是域外天魔大尊无法无天与魔族死亡圣王不知何故大战，但最后两败俱伤，退离了西天世界，也因此，西天世界陨落，佛门不复存在，只是人族并未因此平静下来，反而更乱了。

　　传承神砥！

　　大战的根源，因为它，人族陷入了无数岁月以来都没有的混乱之中。

　　人族与人族，人族与魔族，人族与域外天魔，域外天魔与魔族，整个宇宙世界都大乱了。

　　元阳宗依旧平静。

　　元阳阁！

　　此乃元阳宗重地，一共九层。

　　传闻，这里积累了元阳宗数万年的资源，灵草、丹药、材料、典籍无数。

　　传闻，这里是元阳宗的核心。

　　更有传闻，在元阳阁的第九层，有着一条元阳河，乃是天地间数一数二的至阳之河，蕴含了无穷奥秘，无穷秘密，就算是宗主李泰来都无法探究，也没有一名长老一探究竟，一切都是传闻。

　　此外，任何弟子都不得靠近，就算是长老，也唯有三等长老才能够进入这里，但也只能够进入前三层。

　　因为这里是元阳宗重地，核心所在，所以李泰来派遣了十二名三等长老以及若干四、五、六等长老在此守护，可谓是戒备森严，但化作于长老模样的辰辉却是知道，这仅仅只是表面上的守护力量。

　　在元阳阁内，还有半神级别的存在。

　　这些，就是他半年时间在元阳阁探得的信息。

　　这一天，他又来到了元阳阁，没有引起任何人的注意，因为守护元阳阁的一众长老已经对‘于长老’的到来，习以为常了。

　　“呼！”

　　辰辉面无表情的走进了元阳阁，对于这座元阳宗最核心地方，他已经十分熟悉了，但也仅限于前三层，今日，他再次轻车熟路的来到了第三层。

　　第四层！

　　目光环顾一圈，辰辉身上的气息收敛，全无真元波动，而后他的目光落到了通往第四层的大门上，虚手一张，一座古朴的小塔出现在了掌心，赫然是通天塔，唰的一下，一道白影出现，正是老幻。

　　“老幻，看你的了。”辰辉说道。

　　“好。”老幻身形苍劲，面带笑容，一股浩大的阵法之力涌将而出，赫然是天人境中期的修为，呼呼呼，他的阵法之力仿佛有灵性一般，削减第四层大门的阵法力量，无声无息。

　　一声清响，第四层门打开了。

　　“唰！”

　　辰辉进入其中，没有人知晓。

　　第四层元阳阁。

　　这里静悄悄的，但却有大量的万年灵草、皇级、帝级丹药，还有大量珍惜材料，神兵利器，都被辰辉一收而净。

　　无虚剑和封神印越发的强大。

　　第五层！

　　第六层！

　　第七层！

　　第八层！

　　在老幻的帮助之下，辰辉将第四层和第八层元阳阁内的所有东西全部收取，大量的皇级、帝级神兵被炼化，打入无虚剑和封神印之中。

　　第九层！

　　一个时辰后。

　　“不行，第九层的阵法力量太强了，而且蕴含了天地禁制，我想要将之破掉，必须突破天人境后期才行。”老幻说道，‘我有阵法之神为煤，吸收炼化如此多的阵法力量，都需要时间，想要冲击天人境后期的话，至少需要五天时间。’

　　“不行，太长了，三等长老进入元阳阁，只有三天时间。”辰辉眉头一皱，说道，‘如果现在退去，一定会被其他长老发现，到时候事情败露，恐怕我们无法脱身。’

　　“那怎么办？难道现在就这样离开？”老幻说道。

　　“拼了，这元阳河我一定要得到，只有如此，我才能突破天人境中期，这样一来，面对半神，纵然无法取胜，但逃走的把握却是有了。”辰辉说道。

　　“我和小烟、珂珂三人合力布置阵法，希望能够阻止他们两天时间。”老幻说道。

　　“好。”辰辉道。

　　而后，老幻和辰烟、珂珂开始布置阵法，这是一座圣级阵法，需要诸多帝级、圣级材料，但有了在元阳阁内得到的诸多天才地宝，别说布置一座圣级阵法，就算是布置十座圣级阵法也都足够。

　　只是以老幻、辰烟、珂珂三人的实力，只能在三天时间内布置出一座圣级阵法。

　　与此同时，辰辉、拓拔刀、欧阳雪、方倾城四人开始忙碌起来，寻找破解第九层大门的方法。

　　一天过去！

　　两天过去！

　　三天过去！

　　就在第四天，守护元阳阁的诸多长老见‘于长老’进入元阳阁后就再也没有出来，立刻将事情禀报上去，顿时几名二等长老前来查看，他们不看还好，一看就是大吃一惊，吓得魂飞魄散。

　　完了，元阳阁内的所有东西都被盗取了。

　　轰隆！

　　元阳宗就如同地震了一般，李泰来一得知这个消息立刻真怒，赶来了元阳阁，一路走来，除了第一层到第三层的东西无一缺失之外，第四层到第七层的空无一物，但渣子都不剩下了。

　　“什么？”

　　一干长老王顿时大惊失色。

　　“该死，于泽成该死。”

　　“不，此人一定不是于长老，以他天人境初期的修为，怎么可能连续闯到第七层元阳阁来？一定是另有其人？”

　　“可恶，其他人怎么会闯进我元阳阁？”

　　诸多一等、二等长老惊骇无比，他们不敢相信，竟然有外人进入了元阳宗重地，元阳阁。

　　“去第八层。”

　　李泰来一言不发，面色阴沉，双眼内蕴含了无穷杀意。

　　空无一物！

　　第八层依旧是空无一物。

　　“不好，元阳河！”

　　一干长老王顿时色变，急匆匆的向第九层空间走去。

　　“不管是谁，都要死。”李泰来语气生冷道。

　　“嗡！”

　　只是，他们还未走进第九层空间，就遭到了一股强大的阵法力量，有物质攻击、精神攻击，还有诸多七情六欲。

　　“该死，此人还在里面，他想盗取元阳河？”一众长老见此大惊失色，没想到世间竟有如此大胆之人，盗取元阳宗大半宝物不走，竟然还想盗走元阳宗至宝，元阳河，要知道这可是元阳宗立足高等位面的根本啊！

　　“此人该死！”

　　这一刻，李泰来也是彻彻底底动了杀机。

　　“大撕裂术！”

　　这时，一名二等长老打出了大神通术，撕裂力量狂暴，撕裂一切，然而没入阵法力量之中，却是无声无息，他惊道：“圣级阵法，这是圣级阵法。”然而，他话未说完，忽然惨叫了起来，陷入疯狂之中。

　　七情六欲的念头出现在他的精神世界，立刻受到影响，心神动摇，身体自行崩溃。

　　原来，辰辉在这座圣级阵法之内打入了大圣洁术和大心魔术，故而才有这名二等长老被心魔影响身死的事情发生。

　　“什么？”

　　一众长老惊慌失色。

　　“让老夫来。”

　　这时，一名长老王走出，一身无敌天人境后期大能的气息狂涌而出，力量惊天，一掌劈下，竟然是大闪电术，噼里啪啦，然后却被圣洁之气一催，力量大降，他自身也遭到了大心魔术的影响，惨叫一声死去。

　　“是大圣洁术和大心魔术？”

　　一名长老王惊道：“天啊，世间竟然有人将此神通融合进入阵法之中，不可想象。”

　　“此人一定是一名阵法大家。”

　　“不错，一定是这样，只是我高等位面，数得着的阵法大家就只有那么几位，难道是他们之中的一人闯了进来，这怎么可能？”

　　“不管是谁，闯进我元阳宗重地都要死。”

　　诸多长老王说道。


第1267章 元阳河

　　“去请诸多太上长老。”这时，李泰来说道。

　　“是。”一名长老应道。

　　而后，李泰来说道：“你们一起出手，削弱阵法的力量，待五位太上长老前来，出手破开阵法，擒杀这恶贼。”

　　“是。”

　　一众长老恭敬应道。

　　阵法之内。

　　“辰辉，他们已经开始破阵了。”老幻说道，‘圣级阵法虽然厉害，但以我们的力量却是无法长久支撑，如果是三尊以上的半神大能出手，这座圣级阵法恐怕坚持不了一天时间。’

　　“我知道了。”辰辉面色凝重道。

　　此刻，他已经拿出了诸多三皇神文，想要借住三皇神文的力量破解第九层大门上的力量。

　　欧阳雪、方倾城、拓拔刀三人也在帮助辰辉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　第九层大门响动。

　　毁灭，轮回，不朽三大力量融合。

　　风雷、五行等三皇神文齐齐打出。

　　三皇神文，蕴含了远古时代，诸神之中，最强大的三位神砥，天皇、地皇、人皇的力量，以及混沌力量，书写天地，造化自然，诸多奥秘胜过无法无天的域外魔文，如今与不朽三大力量相合，力量无穷。

　　只不过，第九层空间大门的防御太强了，在短时间内，辰辉根本无法攻破。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时，阵法开始震动起来。

　　原来，元阳宗的五位半神赶来了，与李泰来一起出手，攻击老幻三人联合布置的阵法。

　　“六尊半神？”

　　老幻面色都是一变，呼道：“辰辉，快点，否则来不及了。”

　　这一刻，辰辉也感觉到了紧张。

　　“该死！”

　　李泰来和五尊半神一起出手，攻击阵法，这五尊半神都是白发苍苍的老者，容貌普通，但无一例外，他们身材魁梧，气息浩大，一出手就是惊天动地，不过显然他们只是最低等的半神，无法和死亡圣王、无法无天、剑主这样的半神比较。

　　但就算如此，六尊半神的力量合在一起，也是极其厉害的，对于辰辉等人来说，也是一个天大的灾难。

　　“轰隆！”

　　毫无征兆的，一股强大力量笼罩在了辰辉的身上，他身上的气息顿时狂增，冲击在了第九层大门之上，嘭的一声，大门被无情撕裂，一股浩瀚如阳光的世界出现在了眼前，辰辉惊魂未定，但不及思考，立刻说道：“走。”

　　“唰唰唰！”

　　下一刻，一行人都进入第九层空间之中。

　　“噗通”一声。

　　辰辉一行七人掉进了无尽阳光之中。

　　元阳河？

　　不错，这是一条河流，源远流长，仿佛没有尽头，蕴含了无穷无尽的至阳力量，与辰辉体内的剑道力量相合，有一种水乳交融的味道。

　　“走。”

　　一行人进入元阳河深处。

　　在那里，辰辉寻求突破天人境中期的契机，只有如此，他才具备和半神一战的实力。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　所过之处，无穷无尽的元阳力量被辰辉吸收，如同鲸吞海水一般，永远没有停止，而拓拔刀等人也都觉得畅快无比，尤其是无虚剑和封神，这至阳力量对于他们来说，简直就是天地至宝，对他们晋升为圣级神兵，有着无穷奇效。

　　“嘭！”

　　就在此时，圣级阵法被攻破了。

　　“元阳河？”

　　一干长老大惊，李泰来怒吼道：“阻止他们。”

　　下一刻，他们也进入元阳河之中，对辰辉一行人穷追猛打。

　　只是这元阳河仿佛不是一条河流，而是一个巨大的空间，没有源头，无穷尽之大，转眼百万里，辰辉都没有感觉到尽头。

　　“呼！”

　　突然，就在前方，他隐隐见到了一道金焰，在熊熊燃烧。

　　“这是元阳河的核心，辰辉你炼化之后，一定可以突破天人境中期。”老幻激动说道。

　　“好。”辰辉道。

　　“唰！”

　　他大手一抓，就将这道金焰抓在了手中，一口吞进体内，嗡嗡嗡，顿时他体内的风雷五行力量大作，精神世界之中，风雷印记、五行印记、空间印记、剑道印记都铮铮作响，发出响应，有欢乐味道。

　　“炼！”

　　一脸平静，辰辉身躯不动身上剑光如海，仿佛一口神剑，吐出一字，元阳河的核心，金焰开始被他炼化吸收，被几大印记吞噬，贯彻在辰辉的精神世界之中，他立刻感觉自己好像是泡在温泉里面一样。

　　身体、精神、灵魂、意志、心灵都有一种说不出的通畅感。

　　这是辰辉修炼至今，前所未有的感觉。

　　十分奇妙！

　　而与此同时，老幻、珂珂、曲儿三人再次布置一座圣级阵法，这是纯粹的防御阵法，为的就是给辰辉炼化元阳河，突破天人境中期争取时间。

　　“呼呼呼呼！”

　　不一会儿，老幻等人就感觉到了一股强大无匹的力量朝着这里奔来。

　　“启！”

　　老幻一声大喝，启动了这座防御性质的圣级阵法。

　　“辰辉？”

　　防御阵法透明，李泰来等人能够清楚的看清老幻等人，以及盘坐在元阳河中炼化金焰的辰辉，他们顿时大惊失色，李泰来更是面目阴沉，说道：“你竟然在这里？”

　　“天啊，竟然是他？”

　　一干长老也都是吃了一惊，他们怎么都没有想到，自己等人半年之内苦苦寻找的辰辉竟然就在这里。

　　“大变化术，你修炼了大变化术？”

　　一瞬间，李泰来看着闭目的辰辉明白了，也只有大变化术才能够让辰辉化作‘于长老’的模样，让就算是身为半神的他，也看不出来，他面色狠厉，说道：“好手段，真是好手段，不过可惜，今日你必须死在这里。”

　　说罢，李泰来说道：“五位长老，我们一起出手。”

　　“好！”

　　五尊半神大能也都点点头，元阳河乃是他们元阳宗立足的根本，如果被辰辉炼化吸收，恐怕元阳宗就完了，这种事情，让作为元阳宗太上长老的他们是绝对不能允许发生的，所以他们出手要杀死他们。

　　“轰轰轰！”

　　他们开始攻击眼前这座圣级防御阵法。

　　与此同时，他们却是不知道，元阳世界来了一位不速之客。

　　“咻！”

　　金光，一道璀璨的金光如利箭一般刺破元阳世界的屏障，直接逼近元阳殿。

　　“什么人？”

　　元阳宗等人大声质问，其中一名二等长老呼道：“立刻停下，否则别怪我元阳宗下手无情。”

　　“呼！”

　　然而，这道金光不仅没有慢下来，反而速度更快了。

　　“杀！”

　　这名二等长老立刻大吼，元阳殿四面八方，数以亿计的元阳宗弟子、长老一起出手，攻击这道金光。

　　“给老孙滚开！”一声如同金铁一样清越的声音落下，天空如同响起一个霹雳，只见一根足有百万丈长，丈许粗细的金色棍子凌空打落下来，嘭嘭嘭嘭嘭嘭，顿时万物俱灭，无数惨叫声，无数人影震飞出去。

　　“砰！”

　　一声巨响，只见百万丈长的金色棍子打在了元阳殿上，如同九天神雷落下，整座高大无匹，宏伟壮观的元阳殿都在颤动，在里面的人都是身体摇晃，大惊失色，仓惶逃窜。

　　“轰隆！”

　　这一声巨响也传递到了元阳阁之内，如同一个巨大闷雷，震耳欲聋，让正在攻击圣级防御大阵的李泰来等人都是大吃一惊：“怎么回事？”

　　“宗主，不好了，一个拿着棍子的猴子闯进了我元阳宗，大开杀戒，现在诸位长老正在阻止防御，只是这只猴子太过厉害，就连王长老都被他一棍子活活打死，尸骨无存了。”这时，一名身穿金衣，长得像猴子的一等长老急匆匆的跑进来说道。


第1268章 大闹元阳宗

　　“什么？”

　　无论是一干长老，还是李泰来等人都是面色一变，因为这位王长老乃是一位长老王，无敌天人境后期大能，但竟然被一棍子打死，这只猴子究竟有多厉害？

　　“该死？”

　　看向正在炼化金焰的辰辉，李泰来面色阴沉到了极点，他说道：“金长老，还请你去收服这只猴子。”

　　“好，老夫倒要看看是什么样的猴子竟然有如此厉害。”身材金衣的太上长老点头说道。说完，他随这位金衣长老走了出去。

　　“尔等随本宗一起出手。”李泰来说道。

　　“是。”一干长老应道。

　　而后，李泰来和四尊半神以及诸多一等、二等长老出手，攻击防御阵法。

　　“轰隆隆！”

　　这座防御阵法动摇，仿佛爆奔溃开来。

　　“噗！”

　　老幻面色严肃，咬破舌尖，以体内的阵法之神印记巩固圣级阵法，延迟李泰来攻破阵法的时间，为辰辉突破天人境中期赢取时间。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　见此，欧阳雪、方倾城、珂珂、曲儿、拓拔刀、封神、辰无虚等人都以体内的神砥传承印记力量，加固防御阵法。

　　“该死！”

　　见阵法摇摇欲坠姿态，李泰来面色愈发的阴沉。

　　在此时，辰辉已经炼化了大半金焰，只见整条元阳河都在慢慢的收缩，他身上的气息也越来越强大，而他之所以耗费如此多的时间，就是因为他体内力量太多，尤其是不朽、毁灭、空间、轮回、剑道等需要的力量太多了。

　　所以，他突破天人境中期，绝对是最难的。

　　不过，元阳河所蕴含的力量充裕，让辰辉看见了突破天人境中期的曙光。

　　“轰隆！”

　　这时，又是一声震动从元阳阁上空传出，李泰来等人面色一变，只见方才那名金衣，模样如猴的长老又急匆匆的跑了进来，一脸恐慌的说道：“宗主，不好了，金长老被那猴子给杀死了。”

　　“什么？”

　　这一次，李泰来等人集体色变，其他四名半神更是悲戚：“大哥？”

　　“该死！”

　　李泰来的心都在滴血，一名半神，一名半神竟然就这样死了，这对于此时此刻的元阳宗来说，绝对是一个天大的打击，他面色发狠，说道：“请诸位长老以大局为重，攻破此阵，杀死这辰辉，然后再出去解决那猴头。”

　　“好。”

　　四名半神和诸多长老都含恨点头，对阵法发动了狂猛的攻击。

　　“我也来助宗主一臂之力。”

　　这时，那金衣长老忽然上前说道。

　　“不好，木长老小心。”李泰来正欲点头，忽然目光落到了这金衣长老脸上，竟是隐隐约约看见了一张猴脸，冲着自己小，他顿时大惊失色，嘶声大呼道。

　　“什么？”

　　这名半神木长老面色大变，还未回过神来，他的眼前就已经出现了一根宛如天柱的棍子，他大呼道：“不——！”只是已经迟了，金色棍子当即敲在了他的脑袋上，噗的一声，鲜血，脑浆四散。

　　而后，被金色棍子一扫，尸体被撕裂，连滴血重生的可能都没有了。

　　半神陨！

　　“木长老？”

　　李泰来等人嘶声大吼。

　　“嘿嘿！李泰来，睁大你的狗眼看看，老孙我是谁？”金衣长老嘿嘿一笑，他的五官扭曲，倏然变作一个面颊消瘦，但神色坚毅的青年，一头金色毛发，四肢修长，宛如猿猴，尤其是他的一双金色眸子烁烁生辉。

　　“孙候，你是孙候？你竟然没死？”李泰来手指金衣人，脸上出现了难以掩饰的惊慌和震惊说道，‘通天老人不是将你镇压在五行山之中吗？你怎么可能没死？’

　　“哈哈哈，当然是这小家伙救了我老孙。”孙候手指盘膝闭目的辰辉，哈哈笑道，‘李泰来，你没有想到吧？’

　　“该死，原来你们是一伙的？”李泰来满脸愤恨的说道。

　　“哼，李泰来，你这个卑鄙无耻的小人，伪君子，当日若非你陷害老孙，老孙我又怎么会被通天老祖镇压在五行山下？”孙候想起此事，金色眸子里就是无穷无尽的愤恨，三江五湖之水都难以洗尽，突然说道：

　　“现在你竟然又要陷害老孙的救命恩人，若非老孙来寻你仇恨，恐怕他就已经死了，你真该死。”

　　“废话少说，不管如何，你今日都要死。”李泰来一拂袖，大吼一声，说道，‘请三位长老杀死辰辉小儿，本宗亲自来会会这猢狲。’

　　“看棒！”孙候最恨别人叫自己猢狲，心头顿时大怒，对李泰来是新愁旧怨一起算，挥动金色棍子就冲着李泰来头颅敲下，狠辣无情，但李泰来已经有了准备，手掌一挥，一道金印当空迎了上去。

　　“砰！”

　　一声巨响，孙候和李泰来二人战在了一起。

　　“杀！”

　　元阳宗五行太上长老，在此陨落金长老和木长老，只余下了水长老、火长老和土长老，他们都是对辰辉心存必杀之心，立刻是施展出了自己的底牌，大神通术，天际无野，星海无边攻击防御阵法。

　　“嘭嘭嘭！”

　　防御阵法巨震，出现了裂痕。

　　“不好。”

　　老幻等人都是色变。

　　“嗡！”

　　忽然，一股强大力量从辰辉身上散发出来，老幻等人回首一看，顿时大喜，只见辰辉已然突破了天人境中期，目光犹如实质，剑一般的锋利，空间都仿佛被撕裂了，他说道：“你们进入通天塔！”

　　“好。”

　　下一刻，老幻等人都进入通天塔。

　　“什么？不好。”

　　水、火、土三尊半神见此，顿时面色一变，刚要对辰辉下狠手，就听的一声大喝，嘹亮高亢，犹如金铁碰撞，震耳欲聋：“元阳河，给我聚！”轰隆隆，轰隆隆，只见平静无波的元阳河顿时翻腾起来。

　　“昂——！”

　　一条金色巨龙从深处蹦腾而出，足有千丈，真是神龙见首不见尾。

　　“不好。”

　　这一瞬，李泰来等人都是色变。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　辰辉的话仿佛铁律一般，无边无际的元阳河立刻向着此间挤压过来，撕裂和挤压力量堪称恐怖，一切空间都败撕裂开来，一卷卷足有百万丈的至阳气浪席卷过来，如同怒龙翻江，不可一世。

　　“砰砰砰砰！”

　　一众元阳宗长老大惊失色，惶恐逃跑，但无一例外被卷起，呼喊出凄厉的惨叫声。

　　就连三尊半神也受到了影响，退出了十万丈。

　　在元阳河内，辰辉如鱼得水，占尽天时地利人和，就算无法打败三尊半神，但争上一争却是可以的。

　　这有两个原因，第一辰辉突破了天人境中期，实力大增，其二他借住元阳河的力量，无穷无尽的至阳力量为已用，融合在一起的力量自然无法估量。

　　“辰辉，干得好。”孙候赞叹道。

　　“孙兄，竟然是你？”辰辉见到孙候也是吃了一惊，他哈哈大笑，说道，‘既然如此，今日你我二人就闹这元阳宗一闹。’

　　“好。”孙候道。

　　“唰！唰！”

　　只见辰辉和孙候如同两道长虹逼近李泰来四人，恐怖的战气如同山岳一般在移动，就算是至强者天人境后期大能都无法抵挡。

　　“退！”

　　这一刻，李泰来四人都是面色阴沉，金长老、木长老两尊半神陨落了，元阳宗至宝元阳河也被辰辉炼化，这对于元阳宗上下来说，简直就是一个天大的耻辱，不过现在在此作战对他们不利，所以先退出去。

　　“杀！”

　　孙候大吼一声，舞动金色棍子，天地色变，嘭嘭嘭嘭嘭嘭，整座元阳阁都被他打穿了。

　　“轰隆隆！”

　　辰辉一动，无边无际的元阳河竟然也随着他移动，一片金色波涛出现在了他的脚下，他就好像是海神降临，轰隆一声巨响，元阳阁的一点残骸也被他冲了个四分五裂，啊啊啊啊啊啊，顿时一道道人影倒飞出去。


第1269章 进入混沌之地

　　“唰！唰！”

　　一声大响，元阳宗的圣地元阳阁倒塌了，辰辉和孙候爆射而出，仿佛要将元阳世界打个窟窿。

　　“布阵！”

　　就在此时，李泰来一声大吼，只见元阳宗数以亿计的弟子、长老漫无边际的连接在一起，布成大阵，汇聚强大无匹的力量攻击辰辉和孙候，李泰来恶狠狠的说道：“孙候，辰辉，看你二人今日往哪里逃？”

　　“哼，老孙还怕你不成？”孙候冷哼说道。

　　“孙兄，元阳宗势大，而且我刚突破不久，我看今日就到此为止，待我修为稳定下来，再来大闹元阳宗。”辰辉见此，急忙传音说道。

　　“嗯，好，就听你的。”孙候虽然冲动，但并非毫无智慧，他也看出了继续和李泰来等人争斗下去，讨不了分毫好处，一听辰辉的话，沉呤少许，就点头同意，说道，‘我们走。’

　　“拦住他们。”李泰来吼道。

　　“挡老孙者，死！”孙候简直就是一尊战神，战力通天，无畏无惧，手中的金色棍子舞得唰唰作响，金光如海洋一般席卷而下，一道道棍影就如同擎天巨柱轰然倒下，嘭嘭嘭，一切阵法都无法阻挡分毫。

　　人影横飞！

　　“该死！”

　　见此，李泰来等人大怒，不得不亲自出手，法则奥义打出，毁灭性力量滔天，不过孙候和辰辉一心要离开这里，就算是李泰来四尊半神想要拦住也十分艰难，这都得益于孙候的实力强大。

　　毫不夸张的说，孙候是剑主这一等级的半神。

　　当然，他自身也是天人境后期修为。

　　这一点就比辰辉强不少，如果他能够修炼到天人境后期，辰辉的实力也将有如此强大。

　　实力！

　　纵然已经突破了天人境中期，但辰辉依旧感觉自己实力不够，想要突破天人境后期，这都是因为他的对手太强了，而且他有必须增强实力的原因。

　　东方恨！

　　步天虹！

　　东方恨虽然还只是天人境初期修为，但他拥有时间力量，实力不可小觑，而且他有剑主在后面支持，辰辉想以天人境中期的修为杀死他，太难了。

　　而步天虹自从突破涅槃境，来到高等位面后，就无影无踪，但其拥有混沌灵元，修炼混沌力量，在高等位面修炼起来，也一定是一日千里，所以辰辉根本不敢有丝毫的掉以轻心的念头，必须强大。

　　“孙兄，我们现在去哪里？”一出元阳世界，辰辉就问道。

　　“老孙感觉到天人五衰劫快到了，所以我们先找一个安全的地方，好让老孙渡劫。”孙候说道，‘只是如今人族大乱，魔族和域外天魔都来势汹汹，哪里有什么安全之地？’

　　“我知道。”辰辉道。

　　“哪里？”孙候问道，对于辰辉，他还是很放心，相信他。

　　“混沌之地。”辰辉道。

　　“什么？混沌之地？不行，哪里乃是绝死之地，就算是半神进去都要陨落，老孙进去，还不一命呜呼了吗？”孙候急忙摇头说道。

　　“你放心，有我在这里，你死不了。”辰辉自信说道。

　　“你？”孙候惊道。

　　“不错。”辰辉点点头，将混沌之地的情况一说，孙候顿时吃惊的看了他一眼，说道，‘那好，我们就去混沌之地，看看这宇宙第一险地究竟有什么名堂。’

　　“唰！唰！”

　　而后，辰辉和孙候就向混沌之地去。

　　……

　　混沌之地。

　　在这里充斥了混沌力量，无边无际，就如同一尊庞然大物匍匐在宇宙之中。

　　这时，两道人影走进这里在，正是辰辉和孙候二人，以辰辉修炼的圆满空间力量，想要穿越空间实在是太容易了，这也是他能够从半神手下逃脱的依仗之一；时间为尊，空间为王，这句话可不是白说的。

　　“到了。”辰辉道。

　　“果然是混沌之地。”若论年龄，孙候恐怕是辰辉的不知道多少倍，毕竟他可是和通天老人一个时代的人物，知道被镇压在五行山之下，修为无法寸进，但一出来，就是日近千里，在短时间内就修炼到了天人境后期，实力堪比半神。

　　如今，他的天人五衰劫到来，自然要小心翼翼。

　　不过，对于混沌之地他是如雷贯耳，忌惮不已，若非辰辉说可以保证他进入混沌之地的话，他恐怕都不敢前来。

　　这都是因为混沌之地凶威太甚，不仅是中等位面的第一险地，也是整个宇宙世界的第一险地，在孙候尚未成长起来的时候，他就已经听闻了，如今，他还是第一场如此靠近这个大凶之地。

　　“你等一次。”辰辉说道，说话间，他手掌往孙候身上一拂，一股混沌力量散发而出，进入他的丹田之中，护卫他自身。

　　“这是混沌力量？”孙候惊道。

　　“不错，之所以会有半神在此陨落，都是因为他们没有掌握混沌力量的缘故，如今我在你的体内种下了混沌力量的种子，足以保持数月，让你在混沌之地中渡天人五衰劫。”辰辉笑道。

　　“好，既然如此，我们就进去吧。”孙候顿时相信大增。

　　“呼！”

　　二人进入混沌之地。

　　呼呼呼呼！

　　混沌之风吹动，卷起万千黄芒，铺天盖地，滚滚如雷。

　　除此之外，混沌之地一片安静。

　　当踩在大地之上，孙候激动万分：“嗷嗷嗷，我老孙也能够走进这大凶大恶之地了，辰辉，多谢你。”

　　“哈哈，孙兄，你我一见如故，不必如此客气。”辰辉笑道。

　　“不错。”孙候也不再客气了。

　　“孙兄，你什么时候渡劫？”辰辉说道，心中倒是期待见见天人五衰劫是什么样的情形，要知道，只要一渡过天人五衰劫，那就是半神，如果获得神砥传承的话，假以时日，必可成就一尊真正的神砥。

　　“老孙已经算过了，七七四十九天之后，就是天人五衰劫降下之日。”孙候虽有猴性，不安份，也不知道凶恶，但这一刻却是一脸凝重，毕竟这可是天人五衰劫，渡不过，则成神，渡不过，则是道消身死。

　　是一步登天，还是一步进轮回？

　　“孙兄，万物讲究天道，天命，你不必如此。”辰辉宽慰道。

　　“嗯？哈哈哈，说的好，枉我孙候修炼上百万年，却还没有辰兄你看的通透。”孙候一愣，旋即仰天狂笑道。

　　“唰！”

　　只见孙候如同一道金线穿梭而出，轻飘飘的落到了远处，站在天地之间，静静等待天人五衰劫。

　　“呼！”

　　辰辉也在十万里之外选了一处高地盘膝坐下，巩固修为。

　　与此同时，他也让拓拔刀、老幻、封神、欧阳雪、方倾城、曲儿、珂珂等人出来，毕竟观看天人境后期大能渡天人五衰劫的机会可不多，这对于他们来说，也都是一个千载难逢的机会，这对以后他们对渡天人五衰劫有着天大的好处。

　　一天！

　　七天！

　　二十天！

　　直至四十九天后，混沌之地上空出现了一丝的变化，站立了四十九天不动分毫的孙候睁开了双眼，两道刺眼的金光如同两道惊鸿洞穿而出，嗡嗡嗡，顿时一股可怖的天劫力量降落下来。

　　天人五衰劫！

　　精气神、灵魂与意志！

　　先渡精气神劫，然而再渡灵魂意志劫。

　　“呼呼呼呼！”

　　天人五衰劫已经降下，针对修炼者的精气神，虽然声势没有涅槃劫那般浩大，但它所带给修炼者的影响，却是涅槃劫的十倍，百倍，甚至是千倍。

　　如果说涅槃劫的渡过机率的百分之一，那么能够渡过天人五衰劫的机率就是千分之一，也就说一千名天人境后期大能之中，最多只有一人能够成功。

　　不要看元阳宗有六名半神，但这已经达到了一个人高等世界势力的极限，人族一百零八主世界，也就一共不到七百名半神，外加魔族和域外天魔族，整个宇宙世界之中，只有不到两千名半神。


第1270章 二战步天虹

　　听起来还挺多的，但整个宇宙世界有多大？没落大陆无数，初等位面和中等位面，人族，魔族，域外天魔族加起来，不知道有多少世界，修炼者的数量要用亿万兆来计算，但句是经过无数岁月的积累，也只有不足两千米半神。

　　如此一想的话，足以让人倒抽一口凉气了。

　　不过，一旦成就半神，那就是凌驾无数生命之上，无与伦比，拥有长达百万年，数百万年的寿元，简直就是天地同寿。

　　如果说成就天人境是无数修炼者梦想之境，那么成为半神，就是无数天人境后期大能的梦想。

　　半神！

　　光是想象，就已经足以让人激动万分了，尤其是在这个诸神陨落，神砥传承出世，人人都可以争夺神砥传承的时期，成神已经不再是梦了。

　　以往，众生以为诸神犹在，无法成神，但如今知道诸神陨落，他们已经不单单想拥有百万年，数百万年的寿元，而是想要成为神砥，屹立在宇宙世界之上。

　　这一点，才是众生所往。

　　辰辉等人都看着孙候，只能见到他五官扭曲，难受的神情，但无法体悟天人五衰劫的究竟，但这已经足以他们想象了。

　　涅槃劫乃是物质攻击和精神攻击，天人五衰劫乃是针对修炼者的精气神、灵魂意志，心灵一体，这不仅是对修炼者心的考验，也是对修炼者道的考验，毕竟天道无情，众生皆是蝼蚁。

　　大道无情！

　　辰辉心生如此感悟。

　　老幻等他也是沉默不语。

　　在孙候的上空，巨大的空洞旋窝出现了衰老、死亡、毁灭的气息，是一股无形力量，但却是大势所趋，无法阻挡。

　　孙候闭目，身躯动摇，面容痛苦，常人无法想象他所承受的力量。

　　在这一刻，时间仿佛变得十分的缓慢，漫长。

　　“咻！”

　　突然，毫无征兆的，一道凌厉无匹的光虹字远处打来，直接刺向正在渡劫的孙候。

　　“混沌力量？步天虹？”

　　见此，辰辉一愣，立刻认出了这股力量，他面色一变，无虚剑自行飞出，如惊鸿急电一般阻击这一道混沌力量，噗的一声，被无虚剑劈散，化于无形，当即辰辉说道：“你们留在这里。”说罢，他现在混沌惊鸿来源地而去。

　　“又是你小子？”

　　只见一个容貌尊贵，气势不俗的中年人走出，不是步天虹是谁？他一双褐色眼瞳盯着辰辉说道：“你不是在高等位面，怎么又来到了这里？”

　　“你不也去了高等位面吗？”辰辉问道。他也没想到步天虹会出现在这里。

　　“小子，大约你现在还不清楚本座的修为吧？”步天虹并未把辰辉放在眼中，面带得意之色，手掌摊开，只见一股浩大的能量波动散发而出，如同风暴一般席卷向四面八方。

　　“天人境后期？”辰辉一惊，他怎么都没有想到，步天虹修炼比自己还要快，竟然在如此短的时间里就修炼到了天人境后期，而且看样子基础雄厚，一点都没有刚突破天人境后期的样子，他说道：

　　“哼，告诉你吧，本座在此修炼无数上万年，被你逼去高等位面，本座得到了天大机缘，再次回来了这里，因为本座唯有在这里才能够将混沌力量修炼到圆满之境，而现在本座已经功成，只差一步，就可以将整个混沌之地炼化，到时候天上地下都唯本座独尊。”

　　步天虹目光灼灼的盯着辰辉，问道：“告诉本座，你要杀死本座的原因是什么？否则今日你必将死无葬身之地。”

　　“你真想知道？”辰辉问道。

　　“不错。”步天虹道，他心中万分疑惑，怎么都想不明白，为何辰辉要杀自己。

　　“可还记得神武大陆？”辰辉道。

　　“你来自神武大陆，想要本座手中的混沌灵元？”步天虹不愧是步天虹，一听到‘神武大陆’四个字，瞳孔顿时一缩，语气阴沉下来，寒栗非常的问道。

　　“不错。”辰辉道，‘神武大陆现在频临毁灭，已经没有多长时间了，必须要你身上的混沌灵元才能够恢复，亿万生命也不会死亡，现在你明白了吧？’

　　“原来如此。”步天虹道。

　　“步天虹，交出混沌灵元吧。”辰辉道。

　　“哈哈哈哈哈，凭什么？”步天虹狂笑，语气疯狂的说道，‘混沌灵元乃是本座历经千辛万苦才得来的，期间不知道有多少次陨落，到了今天，本座终于将混沌力量修炼到来了圆满，炼化整个混沌之地，成就半神，换做是你，会将混沌灵元交出来吗？’

　　“我会。”辰辉道。

　　“为什么？”步天虹乃是老成精的人物，一个眼神就可以看出对方说的假话，还是真话，他能够感觉得到，辰辉说的会是真的会，不是诓骗他，他心中觉得辰辉疯狂，这简直就大傻蛋啊！

　　“因为那是我的家，我的根。”辰辉道。

　　“家？根？哈哈哈，少废话，本座不想多说，想要混沌灵元，你就来取吧。”步天虹一双眼睛盯着辰辉，猛地哈哈大笑，拂袖说道。

　　“呤！”

　　辰辉出剑了，他已经看出步天虹是不会将混沌灵元交出来的，只有出手，杀死他，取到混沌灵元，无虚剑劈下，大五行剑术，蕴含了五行本源，五行力量各自的属性特征，而且已经圆满，十分厉害。

　　“撕天裂地！”

　　步天虹大吼一声，黑发飞舞，气息暴戾，充斥了浓浓杀念，手掌一挥，天地都是一暗，一股可怕力量席卷而下，响起彷如神雷一样的轰响，震彻人的心灵，动摇意志，以吹枯拉朽的姿态杀死对手。

　　这是一式大神通术。

　　“嘭！”

　　一掌落下，大五行剑气就被撕裂，步天虹宛如天神踏步，逼近辰辉，气势汹汹。

　　“大圣洁剑术！”

　　“大吞噬剑术。”

　　没有丝毫的手下留情，辰辉是必须要杀死步天虹，取到混沌灵元，因为正如他说的，神武大陆能够存在的时间已经不长了，如果让步天虹把混沌力量与自身彻底融合，恐怕就无法拯救神武大陆了。

　　两大神通剑术一出，削弱步天虹的力量，无情吞噬他自身。

　　“吼！吞天逐日！”步天虹大吼，宛如巨神咆哮，混沌之地都因此震动，一道道混沌力量纹络宛如无数念头一般包裹他的精神世界，壮大自身，一掌打下，金光爆发，就如同太阳堕落，万物都陷入黑暗之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　步天虹这一式神通太厉害了，还蕴含了混沌力量，在混沌之地与辰辉大战，他占尽了地利，力量无穷，永不枯竭，步步紧逼，要将辰辉以无匹力量压制，让他永世不得翻身。

　　不过，辰辉乃是剑客。

　　无畏无惧，坚定，意志如磐石一般不可动摇，区区神通，就算是加持了混沌力量，也无法动摇辰辉的意志。

　　而且，辰辉也修炼了混沌力量，虽然没有步天虹那么强大，但也足以在侧面占据一定的优势，两两抗衡，步天虹想要打败他，杀死他，并不容易，何况辰辉已经突破天人境中期，实力大增。

　　就算步天虹拥有天人境后期修为，修炼圆满混沌力量，他也不惧。

　　混沌灵元！

　　辰辉必须得到。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人都是大吼，奋力一战，各种神通都施展出来，震惊天地，让在一旁的欧阳雪、方倾城、辰烟等人担忧不已。

　　“我去助辰辉一臂之力。”老幻说道，他也是天人境中期，但自身得到阵法之神的传承，只要不是半神，他都可以一战，在至强者天人境后期大能手下，凭借阵法之道，他也能够立于不败之地。

　　“小心。”封神道。

　　“呼！”

　　行进之中，一道道阵法纹络出现在老幻身周，他在布置阵法，随心所欲，意念一生，就是一座阵法，力量无穷，信手一挥，就是一座攻击阵法打向步天虹，其大吼道：“找死。”一掌就拍出，嘭的一声，阵法崩溃。


第1271章 晋升的神武大陆

　　虽然并未打伤步天虹，但却给辰辉争取了时间，趁着这个机会，辰辉已然逼近步天虹，无虚剑当空斩下，大轮回剑术。

　　在这一剑下，天地万物都要轮回。

　　“可恶！”

　　步天虹大恨，立刻抵挡。

　　“砰！”

　　步天虹已经是仅次于半神的存在，实力强大，尤其是他的混沌力量比辰辉修炼得更加强大，修为还比辰辉高出一个境界，但就是如此，他才气愤，凭借自己的实力竟然奈不何辰辉？

　　不过，他却是不知，辰辉本尊得到风雷神砥、五行神砥、轮回神砥三大高等神砥的传承，还有不朽力量，自身剑道力量相合，实力已然远超天人境后期，处于至强者与半神之间，只比步天虹弱上一线。

　　但就算如此，他想要打败辰辉也是无比艰难。

　　这一点，辰辉也十分明白。

　　所以，他也不求能够杀死步天虹，只需要取得他体内的混沌灵元即可，只是这更加艰难。

　　“呤呤呤！”

　　剑呤声响彻，清越非常，声声入耳，如海的剑光一扫，如同暗潮一般喷涌而出，在这一剑下，日月星辰，山河大地，天地万物都要步入轮回之中，步天虹当即有一种回到初生之时，他心神震动，立刻凝聚心神抵御。

　　“大灵魂剑术！”

　　凝聚自身灵魂、心灵、意志、精神，无虚剑仿佛与自己共存，随手一挥，就有了强烈的灵魂波动，这是剑术，蕴含了割去灵魂的力量，步天虹就感觉自己的灵魂要被生生分割一样，痛苦万分。

　　“啊！”

　　他一声大吼，声如洪钟，蕴含了灵魂震荡力量，想要将这股灵魂切割力量震开。

　　“大圣洁剑术！”

　　意念一动，如若飘絮，圣洁力量一出，天地邪恶、残酷、冷酷，一切负面力量都将消散，在这一剑下，步天虹的凶厉之气立刻被削去，气势大减，他脸上出现了慌乱之色，身形爆退出去。

　　“咻！”

　　辰辉得理不饶人，强势压制，灵魂力量波动，他想要从灵魂方面，逼迫步天虹打出混沌灵元，因为他知道，步天虹的实力唯有借住混沌灵元才能够发挥到最顶峰，也只有如此，他才有机会取到混沌灵元。

　　“可恶，辰辉小儿，你这是找死你知道吗？”

　　步天虹怒恨不已，心中怒火中烧，想他堂堂半步半神竟然被一个天人境中期逼迫到山穷水尽的地步，简直就是天大的耻辱，这耻辱必须用鲜血来洗唰，他厉吼道：“好，你不是想要混沌灵元吗？来取吧！”

　　“呼！”

　　说话之间，他手掌摊开，一团晕黄色的光团出现，如柔和的太阳光团一般。

　　“混沌灵元？”辰辉惊道。

　　“来取吧。”步天虹冷笑一声，猛地抬手，如龙抬头一般，嗡嗡嗡，一股浩大的混沌力量如同风暴一般席卷而出，如一条长龙吞向辰辉。

　　当即辰辉大吼一声，说道：“三元禁锢，四元禁锢！”

　　三元禁锢，禁锢空间！

　　四元禁锢，禁锢精神世界！

　　“什么？”

　　如此突如其来的手段立刻是让步天虹大吃一惊，他还未催动混沌灵元的力量与自身融合，就感觉自己的身躯被禁锢，精神世界也被钳制，无法施展下一式神通。

　　“唰！”

　　几乎是在瞬间之内，辰辉如剑气一般逼近步天虹，手中的无虚剑当空一斩，竟是斩向他的手臂。

　　“不好！”

　　步天虹当即色变，虽然禁锢空间禁锢的时间很是短暂，只有不到十分之一呼吸时间，但对于辰辉这等存在已经足够杀死无数条生命了，噗的一声，鲜血四溅，只见步天虹的一条手臂被斩断，掌中的混沌灵元也随之飞出。

　　“唰！”

　　辰辉立刻将混沌灵元抓在了手中，步天虹大吼，不顾断掉的手臂，一掌拍向辰辉，嘭的一声，辰辉如断线风筝一般倒飞出去，口中喷出鲜血，但抓在手中的混沌灵元却是没有放下，仿佛他死也不会放弃一般。

　　“可恶，死吧！”

　　步天虹厉吼，宛如疯魔一般，丧尸了理智，要杀死辰辉，夺回自己掌握了万年岁月的混沌灵元，要知道，这可是迈进半神之境的关键，绝对不能舍去，手掌交错，光辉如海，波涛汹涌而来。

　　“轰隆隆！”

　　天地都在震动，辰辉无法躲避。

　　“敢伤我孙候的朋友，你简直是吃了豹子胆了。”就在这千钧一发之际，一只金色拳头隔空打来，跨越了十万丈空间，这一拳凶悍到了极点，步天虹面色大变：“半神？”原来孙候终于是渡过了天人五衰劫。

　　“唰！”

　　步天虹又惊又怒，但也害怕到了极点，只能放弃杀死辰辉，爆退出去，否则他这条命只有被孙候一拳打死了。

　　他退去！

　　“辰辉，你没事吧？”

　　孙候见步天虹逃走，也没有追去，而是扶住倒飞出来的辰辉，给他打入真元，助他恢复伤势。

　　“辰辉？”

　　老幻、欧阳雪、方倾城、辰烟等人都一脸担忧，急匆匆而来。

　　“我没事，你们看，这是属于神武大陆的混沌灵元？”辰辉摇了摇头，面带微笑，抬起手中的晕黄色光团说道。

　　“太好了。”拓拔刀等人都是高兴不已。

　　……

　　神武大陆。

　　一片平和，在这里仿佛没有纷争，争斗一样。

　　“世间竟然有如此平和之地？”孙候站在辰辉身侧，略显吃惊的说道，‘辰辉，这里就是你的本世界吗？’

　　“不错，当初若非步天虹取走混沌灵元，这神武大陆还是一个中等世界呢。”辰辉笑道。

　　“如今恐怕要一举成为高等世界了。”孙候笑道。

　　“嗯。”辰辉等人闻言，都点点头。

　　苍穹之顶。

　　一行人很快就来到了这里，苍穹三老等人立刻感应到了辰辉等人的到来，都是震惊不已，满是喜意：“辰辉，你们都平安无事，好。”

　　“三位前辈，请看这是什么？”辰辉含笑拿出了混沌灵元，笑吟吟的问道。

　　“这是……混沌灵元？”苍穹三老等人看着晕黄色光团，一阵惊异，最后苍穹天带着几分不肯定的说道。

　　“不错，我从步天虹手中把它取回来了。”辰辉道。

　　“好，好好。”苍穹三老都是激动不已，喜极而泣。

　　“拓拔兄，你是神武之主，拿着它去见神武之灵吧。”辰辉将混沌灵元拿给了拓拔刀，说道。

　　“好。”拓拔刀乃是神武之灵指定的继承者，而且他修炼神武刀决，是唯一一个能够让混沌灵元与神武大陆相融合的人，所以这最后一步，使神武大陆恢复往昔荣光还需要他这位神武之主来做。

　　“神武大帝，请。”这一刻，苍穹三老都恭敬道。

　　“呼！”

　　古老的角斗场，拓拔刀进入的神武空间。

　　转眼，七天时间过去。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　突然，一股股磅礴，如大地厚重，如汪洋广阔，如原野无垠，如众生平等的力量气息自神武大陆的大地之上散发而出，辰辉等人可以清晰的感觉到，神武大陆的天地灵气发生了巨大变化，迅速增长起来。

　　“怎么回事，天地灵气在增长？”

　　“天啊，发生什么事情了？”

　　“天地异变，快去苍穹之顶求见三位前辈。”

　　一瞬，神武大陆四方大陆，四海之地，无数修炼者都震动起来，无数修炼者在这一瞬修为突破，但他们依旧震惊，纷纷赶往苍穹之顶。

　　“唰唰唰！”

　　仿佛早已经获悉一般，苍穹三老出现在了苍穹之顶上空，当空宣布神武大陆往事，即将恢复往昔的光荣，成为一个中等世界。

　　“哗——！”

　　顿时，神武大陆欢呼，就好像迎接新生一般。


第1272章 神武劫难

　　见到这一切，辰辉等人脸上都露出了笑容。

　　这一天，他们终于完成了。

　　“嗡！”

　　拓拔刀在这一刻突破了天人境。

　　这一切都是顺理成章，因为他是神武大陆之主，与神武大陆一体，修为起来事半功倍，有着无穷妙用，这其中的好处无法言明。

　　当然，欧阳雪、方倾城、珂珂、曲儿、封神等人也都修为提升。

　　因为神武大陆乃是他们的生命本源世界，世界的提升，也将给他们带来提升。

　　在这一刻，不知道上有多少人从玄武师突破到了神武师，再从神武师突破到了阴阳境。

　　大突破！

　　大变革！

　　在一瞬间，神武大陆的一切都迎来了巨大的改变，天地灵气增加，大陆范围无限衍生，从宇宙上空看，神武大陆的运行轨迹也不断变化，上升，向着宇宙中心靠拢，一股浩大的力量影响了中等位面。

　　不过，这都未曾停止。

　　神武大陆依旧在提升，在增大，无论是天地灵气，还是范围都超出了最顶级的中等世界。

　　它在朝着高等位面晋升。

　　不错，这一刻，神武大陆要成为高等世界。

　　“辰辉，这可行吗？无数年来，可没有第一百零九个高等世界出现啊！”拓拔刀已经是世界之主，天人境初期大能，但面对这种事情依旧万分紧张，毕竟无数年来，任何晋升为高等世界的中等世界都在一瞬被无数高等世界灭亡。

　　他不希望神武大陆也面对这样的情况，否则这对于神武大陆的修炼者来说，简直就是灾难。

　　“如果除了面对元阳宗，也许还有其他世界，但你要相信，这是我们将神武大陆晋升为高等世界的最佳时机。”辰辉说道。

　　“辰辉说的不错，现在人族内乱，魔族和域、域外天魔窥视，他们的心思都在神砥传承上面，谁会管一个新晋的高等世界。”孙候在一旁说道，‘不过，一个世界晋升为高等世界确实是一件大事，我们必须准备好面对接下来的困境。’

　　“嗯。”拓拔刀点点头。

　　而在神武大陆之中，康笙、欧阳克等人都已经在这里安顿了下来，修为都是得到了巨大的提高，向着涅槃境迈进。

　　欧阳雪、方倾城等人都在通天塔内闭关修炼，争取早日突破天人境，只有如此，她们才能够最大的发挥出神砥印记的力量，毕竟神砥印记不是任何修为的修炼者都可以掌握使用的。

　　当然，想要彻底与神砥印记融合，就必须要有半神修为！

　　因为半神渡过天人五衰劫，自身拥有了神性，才能够最通透的领悟神砥印记，成为新一代的神砥。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，无量的伟力在整个宇宙中心诞生，高等位面，一百零八个主世界都发出了惊天动地的震动和共鸣，空间无限狂涨，好像是在为神武大陆的到来做准备一般。

　　如此浩大的动静立刻是引起了人族，魔族，域外天魔族三方势力的注意。

　　一切大型的战争都停止了。

　　“高等世界诞生？”

　　看着这一幕，诸多半神都吃了一惊，虽然在数百，上千万年的岁月里，亦有不少中等世界晋升为高等世界，但却没有任何一个中等世界是在这样的情况下，背景下晋升的，因为此刻人族位面，三族鼎立，形势太复杂了。

　　而且，他们都十分疑惑，诸神传承出世，半神已经不再称尊，还有什么人胆敢冒天下之大不韪晋升一个高等世界，这不是找死吗？

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一道道神芒冲上云霄，一尊尊气息浩大的半神出现在了宇宙上空，俯阚而下，就如同神砥环顾众生一般，他们在查看，到底是哪一个中等世界晋升为高等世界？

　　只是他们疑惑了，他们从未见过这个正在不断上升的世界，诸多半神神识传音，彼此寻问，然而却是没有任何一位半神管辖之下，有人违背命令，将中等世界晋升为高等世界？

　　什么人？

　　究竟是什么人敢这么做？

　　“嗡！”

　　宇宙星空都震动了，一股股原始，大道气息弥漫而出，有奥秘，莫测的音符响起，仿佛是在迎接这个世界的到来。

　　见此，诸多半神都不禁动容。

　　这一刻，人族，魔族，域外天魔族三方势力都停止了兵戈，观察这个晋升的世界。

　　不过，这些半神都没有出手。

　　按照数百万年来的规矩，任何一个晋升为高等世界都将迎来毁灭，但这一次十分奇妙，因为一百零八位主宰名下都没有任何一个世界晋升，也就是说，这是一个未知的世界。

　　一个从未在中等位面出现过的世界晋升为高等世界！

　　如此一推论，一百零八尊主宰都暗自揣测。

　　宇宙之大，无奇不有，诸多神通盖世的大能隐藏在天地各处，如果做出此举也不足奇怪。

　　只是，他们想要看看，这人究竟的谁？

　　“呼！”

　　一个浩瀚，璀璨的光团不断冉升起来，如星辰一般明亮，冲破了中等位面与高等位面之间的隔膜，嗡的一声轰鸣，一百零八个世界竟然都遭到了挤压，向着四面八方而去，仿佛要给这个未知时间让出空间来一样。

　　一念及此，一百零八尊主宰都不禁惊疑。

　　要知道，一百零八主世界，在高等位面屹立了不知多少万年，共同存在，没有任何一个初出晋升的世界能够干扰，让它们臣服，但在今日，它们竟然因为一个新生的高等世界而避让，这简直无法想象。

　　这是一个什么世界？

　　一百零八尊主宰都惊疑不定。

　　除了他们，魔族主宰和域外天魔大能也是暗中关注这场惊天动地的情景。

　　“嗡！”

　　渐渐的，一个世界出现在他们的目光中，散发出一股磅礴，无穷的力量。

　　“混沌力量？”

　　突然，一位半神主宰惊呼：“这个世界之中蕴含的混沌力量竟然如此纯粹？至少是其他世界的十倍以上，已经超出了高等世界的范畴。”

　　“果真如此，这究竟是什么世界，竟然蕴含了如此强横的混沌力量。”

　　“混沌力量十分可怕，传闻是诞生于中等位面的混沌之地，除此之外，每一个世界的核心，也是由混沌力量组成，只是难以取出，否则世界崩溃，而且修炼者未修炼混沌力量，一旦沾上，后果不堪设想，自身力量全部消失，只是想不明白，为何这个世界蕴含如此无尽的混沌力量？”

　　“不管如何，它的出现都已经打破了高等位面的平衡，必须将他毁灭。”

　　一尊尊半神主宰在低声议论，也有一些半神主宰想要毁掉这个新生的高等世界，想要获取混沌力量，所谓打破平衡，只是一个借口而已。

　　“唰唰唰唰！”

　　一瞬间，就见高等位面上空，出现了一道道强大的身影，携卷惊天法则奥义，如同神砥降临一般，逼近新生的世界。

　　神武大陆！

　　就在这时，这个新生的世界上空就出现了这四个大字。

　　见此，诸多半神主宰都是一愣。

　　但听的一个半神主宰说道：“咦，这神武大陆我好像听说过，在一万年前曾是一个中等世界，后来遭到魔族入侵，不是已经陨落了吗，为何今日会出现在这里？”

　　一万年时间，已经足以让一位惊彩艳艳的盖世天骄成长起来，成为一方大能，掌控大权，对于万年前那场魔族入侵人族中等位面的战争，不少人族修炼者就算没有见过，也听说过，当然，神武大陆他们也不陌生。

　　只是今日出现在了高等位面，令他们疑惑。

　　“唰！”

　　与此同时，元阳宗李泰来等人也注意到了新生的高等世界，神武大陆，他们均是一愣，李泰来几尊半神定睛一看，顿时感觉到了几股无比熟悉的气息，李泰来愕然道：“是他，辰辉？”


第1273章 没有退路

　　“什么？”

　　元阳宗一众长老顿时吃了一惊。

　　“杀了他！”

　　水火土三位太上长老，半神大能立刻是杀意涌现，如同海潮一般涌将出来，全身气息都锁定住了神武大陆，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，顿时辰辉和孙候等人就感觉到了一股强大的威压力量，只是这股力量立刻被神武大陆自身的力量震开。

　　“什么？”

　　水火土三尊半神顿时色变，李泰来也是面露惊异之色。

　　“这是怎么回事？”

　　神武大陆之上，辰辉、孙候、拓拔刀、古三通、康笙、欧阳克、欧阳雪、方倾城等人都在密切关注这一切，警惕高等位面，一百零八尊主宰，感觉到李泰来等人的气机，立刻色变，但谁知却被神武大陆的力量震开，都是吃了一惊。

　　“这是神武大陆本身的力量。”

　　这时，拓拔刀说话了：“神武大陆本身就是一个中等世界，惨遭摧毁，几度沦陷，历经万年，就如同修炼者一般破而后立，拥有了强大实力。”

　　“什么？”

　　辰辉等人都是吃了一惊，却见得拓拔刀笑道：“这都是神武之灵告诉我的，而且我是神武大陆的主宰，能够与它融为一体，使用神武大陆的力量，将拥有堪比八半神的实力。”

　　“好。”

　　一听这话，辰辉和孙候都是一喜，神武大陆刚刚晋升，力量薄弱，只有孙候一人半神，辰辉也只是勉强能够与半神一战而已，想要面对诸多强敌，根本不够，如今拓拔刀能够借住神武大陆的力量，堪比半神，也算是有了一点根基。

　　否则的话，辰辉只能动用最后的准备。

　　“呼呼呼呼！”

　　就在此时，一股股浩大的力量冲向新生的神武大陆，李泰来等人率先动手了，他如同神砥降临，气势恢宏，朗声说道：“诸位，这个万年之前就已经沦陷的大陆如今成为高等世界，已经打破了我人族的平衡，所以本宗建议将它毁灭。”

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆炸声响起，李泰来已经水火土三尊半神出手了。

　　“哼，这个神武大陆竟然从毁灭之间复生，并且一举成为高等世界，力压我等一百零八主世界，这其中一定有蹊跷，大家难道不想知道吗？”

　　“不错，这绝非偶然，抓住他们。”

　　“不管如何，必须毁灭这神武大陆。”

　　其他半神主宰绝非愚蠢，他们对神武大陆能够一举成为高等世界都充满了疑惑和怀疑，想要知道其中的关键，所以，一时间不少半神主宰动手，这其中有不少得到神砥传承者，他们实力强大，独霸一方。

　　见此，辰辉等人色变，事情比他们想的还要严重许多，就是这时，一道大笑声传来：“哈哈哈，辰辉小儿，你终于出现了。”

　　剑主！

　　不错，这人正是剑主，他带领剑之大陆的诸多剑道大能出现，目光中毫不掩饰杀意。

　　“辰辉，你也有今日。”

　　东方恨，他也出现了，身上的剑道气息越发强大，赫然已经成就了天人境中期，体内的时间本源也是浩瀚，无法揣测。

　　“辰辉，你抢了本座的混沌灵元，但你可曾想到今日？”步天虹也出现了，这一瞬，辰辉的世敌都已经出现了，他气势无敌，一道道神光在他身周环绕，盖世绝伦，他黄色眼瞳看着辰辉，一片漠视。

　　“你炼化了混沌之地？”辰辉惊道。

　　“不错，本座现在已经渡过了天人五衰劫，乃是半神。”步天虹意气风发道。

　　“你们退回去。”辰辉对欧阳雪等人说道。

　　“小心。”欧阳雪等人都退回苍穹之顶，她们知道，以她们的实力留在这里，不仅帮助不了辰辉，还会成为他的拖累，所以她们现在要做的就是增强实力，融合神砥传承力量。

　　如今，神武大陆成为高等世界，凌驾于一百零八主世界之上，范围之广，无可想象，就算是半神想要穿越，也绝非短时间内能够做到的。

　　四面八方，一尊尊半神主宰屹立在虚空之中，他们略微诧异，没想到这个刚刚出现的神武大陆竟然拥有了这么多的仇敌，尤其是剑主，没想到他也一心要灭亡神武大陆，要知道，剑之大陆在高等位面也是有着极高的威望。

　　如今他一出手，不少半神主宰也都出手了。

　　几近十尊半神主宰对神武大陆出手，也就是说有十个主世界要对付神武大陆，其中还有不少的半神大能，至于涅槃境后期大能，五大层次者，更是不可计数。

　　风雨欲来！

　　这一场景，对于神武大陆来说，不亚于一场毁灭性的灾难。

　　“不好。”

　　见此，孙候也是面色一变，他没有想到，竟然有如此多的世界要灭神武大陆。

　　一旁，辰辉和拓拔刀都是满脸凝重，虽然早已经料到了这一步，但还是没有想到，真正他们要面对的情景，比想象中要困难十倍，百倍，千倍，这一次，神武大陆能够渡过吗？是浴火重生？还是走向毁灭？

　　不管结局如此，他们都已经没有了退路，必须一战。

　　“唰！”

　　拓拔刀首先出招了，神武刀在这一刻竟然已经成为了圣级神兵，刀光如雪，映照在了半个神武大陆之上，他乃是神武大陆主宰，这一刻，他首当其冲，与神武之灵融合，勾动天地力量，展现出了半神之力。

　　轰轰轰轰，一刀斩下，宇宙虚空都仿佛要被斩断。

　　“呼！”

　　孙候也腾空而起，挥动金棍，横扫四方，有鬼神莫测之威。

　　“砰砰砰！”

　　几乎是在一瞬间，李泰来、剑主、步天虹、东方恨等人逼近神武大陆，率领手下修炼者从四面八方攻击过来，整个神武大陆上空都在震动，惊天动地，天地破碎一般，动乱不定，鬼哭狼嚎。

　　“杀！”

　　李泰来、剑主、步天虹、东方恨等人对辰辉都有着必杀之心。

　　李泰来因为要辰辉身怀神砥传承，要杀死他！

　　剑主也是同样如此。

　　步天虹则是因为辰辉取走了他的混沌灵元，让他无法成就半神之中顶级存在，杀死他！

　　东方恨则是因为与辰辉多年的纠葛，杀与被追杀，一心要杀死辰辉，如今有这个机会，他自然不会放过。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　高等位面，几近九十尊半神主宰亲眼目睹了这一场大战，惊天动地，毁天灭地，天地动容，宇宙悲鸣，苍穹堕落，日月无光，天地陷入了毁灭之中，黑暗之中，混乱之中，这简直就是一场劫难。

　　神武劫难！

　　对于神武大陆无数修炼者来说，这就是神武劫难。

　　“呤！”

　　辰辉如同剑神降临，剑气纵横，剑光纷纷，惊天动地的剑呤声响彻，鬼神惊动，一切剑道的力量都要在这一道剑呤声之下臣服。

　　“怎么回事？”

　　剑主和东方恨二人都是大吃一惊，面色微变，看向辰辉，都是惊骇莫名，他们仿佛感觉自己剑道了剑神一样，手中的宝剑都不听使用了，要顶礼膜拜，这就是辰辉精神世界之中，剑道印记的力量。

　　在这一刻，天地之间，仿佛只有辰辉一位剑修了。

　　“你们让开！”

　　此时，步天虹踏步上空，混沌力量澎湃，他炼化了混沌之地，力量超绝，见剑主和东方恨二人被辰辉的剑道力量压制，他立刻上前，手掌晕黄，当空拍下，鬼神莫测，天地皆惊，一片虚空都陷入混沌之中。

　　“风雷印记！”

　　“五行印记！”

　　“轮回印记！”

　　“剑道印记！”

　　“不朽印记！”

　　在这一刻，三大神砥印记和两大堪比神砥印记的力量自辰辉体内打出，风雷五行齐聚，天地轮回，天地一剑，万物不朽，汇聚了辰辉全身力量，修炼至今的巅峰一剑，毫不留情的刺向步天虹。


第1274章 云清出现

　　“嘭！”

　　如天地毁灭，山河失色的响声传出，步天虹和辰辉二人的身影同时倒飞出去。

　　也是在这一瞬，剑主、东方恨、李泰来、土木火等诸多半神强势无匹的打破神武大陆，不过却是遭到了拓拔刀和孙候二人的顽强打击，只是他们所面对的是十尊半神主宰和三十余尊半神，无疑是苦苦支撑。

　　如此恐怕的大战波及在了神武大陆之上，立刻遭到了毁灭性的打击，无数修炼者和手无缚鸡之力的人死去。

　　一场杀戮在神武大陆展开。

　　神武大陆的天空是血红色的，土地也是血红血红的，遍地哀嚎，尸横遍野，原本和平安宁的神武大陆遭到了前所未有的灾难。

　　这一刻，天穹都仿佛失色了。

　　“砰砰砰砰！”

　　辰辉和步天虹大战，你来我往，诸多神通术施展出来，但也只能保持不败姿态，想要逼退步天虹太难了，毕竟他已经与混沌之地融为一体，成就半神，实力深不可测，以辰辉天人境中期的修为想要打败他，简直是难于登天。

　　三人无法抵挡！

　　高等位面，四面八方，九天十地，诸多半神主宰都一脸漠视的注视着这一幕，没有出手，也没有阻止的意思，仿佛在他们眼中，神武大陆就应该毁灭一般。

　　而事实上也正是如此，无尽岁月以来，人族高等位面都只有一百零八个世界，代表了一百零八个势力，凡是想要成为第一百零九个势力的世界都已经消亡，神武大陆也不例外，何况它还是一个凌驾于一百零八世界之上的存在，更是不能存在。

　　神武大陆仿佛注定毁灭！

　　孙候、拓拔刀、辰辉三人血战，但根本不是步天虹、东方恨、李泰来、剑主等人几近三十尊半神的对手，法则奥义打出，就如同泡沫一般消融，嘭嘭嘭，辰辉三人都倒飞出去，遍体鳞伤。

　　神武大陆遍地哀鸿。

　　惨叫声、哭喊声、嘶吼声、愤怒声，各种各样的声音汇聚在一起，就如同一曲悲歌一般。

　　这一刻，神武大陆都好像在哭泣。

　　“死！”

　　步天虹、东方恨、李泰来、剑主等人是一心要杀死辰辉，找到机会就是心狠手辣，下手无情。

　　“砰！”

　　但听的一声大响，如同轰雷，辰辉就如同断线风筝一般倒飞了出去，浑身是血，如同从血池里走出来一样。

　　“辰辉，你也有今天！”

　　“辰辉小儿，今日你必死，谁都救不了你。”

　　“哈哈哈，辰辉，没想到今日你会死在我的手上吧？”

　　步天虹、李泰来、东方恨三人哈哈大笑，神情说不出的畅快。

　　“辰辉？”

　　孙候和拓拔刀二人大吼。

　　只见辰辉躺在神武大地之上，动也不动，土地都被鲜血染红了。

　　“杀！”

　　东方恨、步天虹、李泰来、剑主等人厉吼，打向辰辉，要彻底杀死他。

　　“不！”

　　欧阳雪、方倾城、辰烟等人惊呼。

　　“呤！”

　　无虚剑和封神印自行打出，但在步天虹等人的力量之下，掀不起一丝的浪花，就砰砰两声，衰落在了地上。

　　“嗡——！”

　　就在这千钧一发之际，一道霞光突然从东方冲出，如同七彩光辉洒落，带有一股清丽的味道，霞光如同江河一般滚滚而来，护住辰辉，随之一道青色丽影走了出来，东方恨大恨，怒吼道：“什么人？”

　　剑主、步天虹、李泰来等人也是吃了一惊，没想到到了这个时候，还有人救辰辉。

　　是谁？

　　一个女子，一个身穿青衣的女子。

　　看着这个女子，辰辉一愣，说道：“云清，是你？”他怎么都不敢相信，这个青衣女子竟然是自己生命中的第一个女人，云清！

　　他翻遍了整个神武大陆，都没有找到她，没想到今日她在自己生死时刻出现了。

　　“你没事吧？”云清依旧是原来的模样，清丽脱俗，如空谷幽兰，气息宁静，给人一种平和之感，她走到辰辉身边，这一刻仿佛天地都平和下来，安宁、平静，没有杀戮和纷争，辰辉能够感觉到，在云清的身上有着一种浓郁的生命气息。

　　她那温润如玉的玉手抓住自己的手腕，顿时一股浩大的生命力量涌进自己的身体，滋养伤体，恢复力量。

　　“你怎么会在这里？”辰辉看着眼前的佳人，说道，‘我曾找过你，但一直找不到你。’

　　“我知道。”云清臻首微点，语声如细雨一般，温润之极，‘我的记忆已经苏醒了，所以我不得不离开你。’

　　“记忆？”辰辉道。

　　“我前生乃是生命女神。”云清说道。

　　“什么？”辰辉闻言大吃一惊，说道，‘原来如此。’

　　“嗯。”云清点点头。

　　“生命女神？”

　　不过，整个高等位面，一百零八位半神主宰，数百尊半神却因为云清这句话震惊了，他们不敢相信，眼前这个女子竟然是生命女神转世，神，不是都已经陨落了吗？怎么会转世呢？但也有不少人半神主宰相信了这话。

　　他们都是获得神砥传承的人。

　　在众神墓地之中，诸神传承极多，但独独缺少了生命女神的传承，这一切的原因就在于，生命女神并未陨落，而是转世重修了。

　　眼前这个青衣女子，就是生命女神！

　　步天虹、东方恨、李泰来、剑主等人也都是倒抽一口凉气，神情都怔了一怔，但剑主立刻厉声说道：“哪里来的妖女，竟敢在此胡言乱语，冒充生命女神，今日本宗就代替诸神惩罚你，让你生生受尽折磨而死。”

　　“对，杀了她。”李泰来说道。

　　“亵渎神明者，死！”步天虹道。

　　“一个弱女子竟敢冒充神明，我看你真是活得不耐烦了，杀了她。”东方恨眼神冷厉，立刻紧跟着说道。

　　见此，诸多半神主宰面面相觑，没想到剑主等人竟然脸皮如斯之厚，蛮不讲理，颠倒黑白，而且还是一副堂堂正正的模样，简直就是活生生的伪君子，但却没有半神主宰去反驳这话，因为他们的心迹已经表明了一切。

　　神明又如何？

　　他们都获得了神砥传承，假以时日也可以成为神砥。

　　何况，眼前这尊生命女神还只是转世之身，也不过和他们一样，只是一个普通半神，孰强孰弱，还很难说得清楚。

　　修炼者一生修炼的目地，不就是成神吗？

　　屠神！

　　今日，步天虹、东方恨、李泰来、剑主等人要屠神，屠杀一尊生命女神。

　　“杀！”

　　一声厉吼，步天虹等人杀向云清。

　　“无耻。”

　　云清轻喝一声，打出一道生命之河，阻隔步天虹等人。

　　“拦住他们！”

　　这一瞬，孙候和拓拔刀二人也出手了。

　　“唰唰唰！”

　　只是他们没有想到，这一刻，其他尚未动手的几尊半神主宰之中竟然有几人出手了。

　　他们也要屠神！

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的巨响，生命之河崩溃，微云清倒退了下来。

　　“小心。”

　　说了一声，辰辉伸手一挥，无虚剑在手，封神印和通天塔直接打了出去，诸多半神主宰的神通攻击立刻打在了通天塔上，纵然通天塔是一件圣级神兵，但也无法阻止这么多名半神主宰的攻击。

　　砰砰砰！一瞬间，封神印和通天塔就倒飞了回去。

　　“唰！”

　　而辰辉也借住这一点时间，利用大吞噬术恢复力量，再加上云清的生命力量帮助，融合不朽力量，瞬间恢复了六成实力，执起无虚剑就杀将了出去，与云清并肩作战，如神仙眷侣一般潇洒自在。

　　“砰砰砰砰！”

　　只是，面对十几尊半神主宰，三十余尊半神，辰辉四人根本不是对手，全部被打飞了出去，噗噗噗噗，全都喷出鲜血。


第1275章 八大印记

　　“杀了他们！”

　　东方恨、步天虹二人大吼。

　　“咻！”

　　就在此时，一杆漆黑无匹的长矛从西方刺来，速度如电。

　　在这杆长矛之下，天都仿佛黑暗了下来。

　　“死神之矛？是死亡圣王！”

　　步天虹、剑主、李泰来等人都大吃一惊，只得放弃杀死辰辉，抵挡死神之矛。

　　“呼！呼！”

　　下一刻，只见两道身影从西方走出，赫然死亡圣王和魔分身罗森。

　　“死亡圣王，果然是你？”剑主见到死亡圣王，面色狠厉，他说道，‘这是我人族内部的事情，你魔族也敢插手，莫非是想挑起人族与魔族之间的大战吗？’

　　“剑主，你什么时候能够代表整个人族了？”死亡圣王说道，‘难道说，你有想成为人族共主的心思？’

　　“你……血口喷人，我怎么会有这样的想法？”剑主一口气险些没上来，他一脸铁青说道，‘今日我们要杀辰辉，你魔族不能插手，还请死亡圣王你离去。’

　　“如果我不离去呢？浓密耐我何？”死亡圣王背着双手，淡淡的问道。

　　“那就死。”李泰来出手了，他厉吼道，‘诸位，魔族和域外天魔联合勾结，一心要灭我人族，今日我们必须团结在一起，一致对外，将魔族赶出我人族世界。’这话虽然说的冠冕堂皇，但实则李泰来这一切都是为了辰辉身上的神砥传承。

　　“杀了他！”步天虹见死亡圣王亲自，神情忌惮，毕竟死亡圣王乃是魔族赫赫有名，数一数二的存在，说是人族，魔族，域外天魔三族最顶尖之一都不为过，但现在见剑主、李泰来等人都站了出来，他也携卷声势说道。

　　“哈哈哈，好，好，很好，大约是本圣王许久未曾出手了，一个名不经传的角色也敢对本圣王大呼小叫了，简直是不知死活，今日本圣王就大开杀戒。”死亡圣王身穿死神长袍，血色镰刀仿佛是在风中挥动，声音无比的冰冷，仿佛是从九幽之中传出来一样。

　　“唰！”

　　他出手了，不出则已，一出手则是惊天动地，让诸多半神主宰色变，不愧是能够与无法无天大尊交手的盖世人物。

　　退！

　　剑主、李泰来等人都不敢与死亡圣王当面争锋，东方恨、步天虹二人就更不用说了。

　　“哈哈哈哈哈，来啊，谁敢与本圣王一战？”死亡圣王气焰冲天，气势直冲霄汉，九霄震动，笑声如雷，滚滚死亡法则如同天河一般冲唰而出，他头顶上空都出现了死亡河流，激荡湍急。

　　见此，剑主、李泰来、步天虹等人都是面色一沉。

　　“该死，为何这死亡圣王会相助辰辉？不行，今天一定要杀死他。”东方恨面色阴沉，退到最后方，在心中愤恨的想道。

　　人族位面，九十余尊半神主宰如同神砥一般矗立在天地之中，默然站立，注视死亡圣王，尽皆不语。

　　“怎么，难道没有人吗？”死亡圣王笑问道。

　　百万空间平静无波，没有分毫声音。

　　就在这时，死亡圣王忽然面色一变，一双宛如空洞的眼神望向南方上空，只见魔气滔天，滚滚如汪洋大海般卷动，席卷千万里，轰隆隆，天地震动，一纵古老的战车出现，由九条黑龙拉动，威严无匹。

　　上方有三人，赫然是域外天魔三大尊：无法无天、玄阴无道、天地幽冥。

　　“死亡圣王，此子本尊要定了。”无法无天一袭长袍，黑发飞扬，魔气滚滚，气势伟岸，目光如空间，跨越一切，与死亡圣王的目光对视在了一起，一字字的说道。

　　“哼，无法无天，此前你我二人一战，未分胜负，今日继续那一场的战斗吧。”死亡圣王目光灼灼道。

　　“唰！”

　　无法无天不语，但身躯却是动了，如同一道黑色闪电，天空都响起一个霹雳，一道道魔光喷涌而出，浩瀚的伟力举世皆惊，卷向死亡圣王，不过死亡圣王也不惧，手中死神之矛一挥，就刺了出去。

　　“好！”

　　见此，东方恨首先赞叹一声，死亡圣王被无法无天大尊拦下，如此就没有人阻止他们击杀辰辉了，步天虹、李泰来、剑主等人都是松了口气，纵然同是半神，但他们也不想对上死亡圣王这等人物。

　　“呼！”

　　与此同时，魔分身罗森走进辰辉，刹那融为一体。

　　“嗡！”

　　一股浩大的能量气息爆发而出。

　　“什么？”

　　如此一幕让诸多半神主宰吃了一惊：“分身？”剑主、李泰来、步天虹等人也都吃了一惊，他们都没有想到，魔族天骄人物罗森竟然与辰辉乃是一体，不，应该说，罗森只是辰辉的一具分身。

　　“哈哈哈哈哈，真是好笑，魔族天骄竟然是我人族修炼者的一具分身。”

　　“这辰辉小子果然不凡，竟然凝练出了此等分身，换做本座也无法做到啊！”

　　“真是出乎本尊的预料，此子不愧是能够让一个没落世界晋升为高等世界的存在，不过，他身上的秘密，本尊也越来越有兴趣了。”

　　一百多尊半神主宰都将气息锁定在了辰辉的身上，想要窥视他身上的秘密。

　　“该死，罗森竟然是他的分身，可恶。”东方恨双眼都是痛恨，看向辰辉的目光，可怕得像是要吃人一样，‘分身，我竟然被他的一具分身压制，可恶，实在可恶，此仇不报，我东方恨誓不为人。’

　　低吼一声，东方恨就恭敬说道：“还请诸位前辈出手，擒下他，看看在他的身上究竟有何秘密！”

　　“好，待本尊擒下此子。”

　　剑主、步天虹、李泰来等十数尊半神主宰出手了，一起抓向辰辉。

　　“唰！”

　　辰辉与魔分身融为一体，站立不动，剑道气息和魔道气息交融，一黑一白两道气流冲起，如同黑白光柱一般，但就在剑主等人出手的一瞬，辰辉动了，他手中的无虚剑挥动，剑气如天柱一般。

　　轰隆隆！

　　一股强势无匹的剑道力量席卷而出，嘭嘭嘭，一瞬间，剑主等人都退了十万里出去。

　　“天人境后期？”

　　步天虹、李泰来、剑主等人都是一惊，尤其是东方恨双目血红，如同野兽一般，他厉吼道：“不可能，你怎么可能这么快就突破了天人境后期？”

　　“好！”

　　拓拔刀和孙候二人都是大声叫好，清丽脱俗的云清也是冲着辰辉一笑。

　　“来吧！”在这一刻，辰辉气势恢宏，如万剑汇聚，斩断一切，无他，因为他与魔分身罗森合为一体，境界立刻就突破了天人境后期，不朽、毁灭、轮回三大力量汇聚，实力倍增，达到了半神之境。

　　若非他才刚刚突破天人境后期，辰辉都像立刻引起天人五衰劫，成就半神之境，横扫四方。

　　风雷印记！

　　五行印记！

　　轮回印记！

　　黑暗印记！

　　死亡印记！

　　剑道印记！

　　不朽印记！

　　毁灭印记！

　　如今，在辰辉的精神世界之中，赫然有了八道印记，只差一道印记，就可以凝聚九道印记，成就数之极数，九五成尊。

　　不过，一般的神砥印记已经无法帮助辰辉，毕竟他的每一道神砥印记都是高等存在，强大异常，想要保持平衡十分艰难，何况在辰辉心中，他一直想要找到三大至高力量，最后一道力量——虚无！

　　唯有如此，他才是真正的盖世剑客。

　　只是这无疑太难了，毕竟现在他连虚无力量的踪影都没有见到，更别提获得了。

　　就算如此，辰辉的实力也是异常可怖，能够与步天虹、李泰来、剑主之中的任何一人争锋，若非剑主阻拦的话，他已经成功杀死了东方恨。

　　当然，这也是让东方恨心神胆颤，不敢再攻击辰辉，躲到了一方。


第1276章 战无法无天

　　“唰！唰！唰！”

　　但就是如此，越来越多的半神主宰对辰辉出手了。

　　他们都是智慧通天之辈，力量无穷，已经看出了辰辉的不凡之处，所以都想要擒住他。

　　面对数十尊半神主宰，辰辉四人节节败退。

　　“嘭！”

　　只见辰辉四人被磅礴的法则奥义力量掀飞了出去。

　　一旁，死亡圣王想要出手救助，但却是被无法无天死死拖住，说道：“请两位出手，将辰辉此子擒下。”

　　“好！”

　　玄阴无道、天地幽冥二尊站在战车上，神情虚无，默然点头，也未见动作，二人就已经逼近辰辉，一左一右伸出手掌抓向辰辉，浩大的力量让诸多半神主宰都不敢硬接，只能避让。

　　“死亡之门，启！”

　　死亡圣王见此大吼一声，死神之矛一挥，逼退无法无天，双臂展开，黑幕压天，如同死神降临，一个巨大的空洞出现，磅礴的死亡力量如同河水一般席卷而出，只见一尊尊强大无比的死亡圣物出现，结成战阵攻击而出。

　　不过，这些死亡生物都只是天人境后期存在，未曾达到半神之境，显然，就算是神力通天的死亡圣王也无法做到与魔分身罗森一样，召唤出同等存在的死亡生物，但就算如此，无穷无尽的天人境后期死亡生物也十分可怕。

　　“动手！”

　　就在这一瞬，又有十数尊半神主宰出手了，率领辖下半神大能出手逼近辰辉。

　　如此一来，足有上百名半神逼近辰辉四人。

　　“啊！”

　　这副情景简直无法想象，让欧阳雪等人面色大变。

　　“退！”

　　辰辉也是面色一变，无虚剑、封神印、通天塔三大神兵打出，抵挡诸多半神主宰的攻击，但这无疑的杯水车薪，不堪一击，嘭嘭嘭嘭，辰辉、拓拔刀、孙候、云清四人都倒飞出去，口喷鲜血。

　　“你们都滚开，他，我域外天魔要了。”

　　玄阴无道、天地幽冥二尊排开众多半神，抓向辰辉。

　　“休想！”

　　不过，其他半神主宰也想抓住辰辉，获悉他身上的秘密，见玄阴无道、天地幽冥二尊出手，立刻阻止，这却是为辰辉四人赢得了一丝时间，但也只是一丝而已，相对于半神来说，微不足道。

　　“找死！”

　　玄阴无道、天地幽冥二尊大怒，大手一挥，一面黑色旗帜飘扬，只见上空出现了一尊尊域外天魔，攻向人族半神主宰。

　　“请诸位出手！”

　　见此，诸多人族半神主宰都是色变，大呼请其他人族半神主宰出手，抵挡域外天魔半神大能，他们都没有想到，域外天魔竟然出动了如此多的半神大能，倾囊而出，显然所图不小，而这一切的根源就在辰辉身上。

　　抓住他！

　　诸多半神主宰都想要抓住辰辉，无所不用其极的对辰辉出手。

　　“嘭！”

　　辰辉遭到十数位半神主宰的攻击，立刻重伤，喷出鲜血，但他压制住，身躯爆退，孙候、拓拔刀、云清三人都上前相助，若非人族和域外天魔不和，恐怕他们面临的情况更加凶险万分。

　　“该死，这辰辉身上究竟隐藏了什么？”东方恨在一旁恶狠狠的想着，恨不得杀辰辉而后快。

　　死亡圣王被无法无天死死拖住，力战不下。

　　“死亡圣王，退去吧，你何必为了一个人族小儿与本尊相抗？”无法无天说道。

　　“那你又为何要抓他？”死亡圣王道。

　　“你已经知道了？”无法无天没有回答，而是说出了一句摸不着头脑的话来。

　　“不错，虽然罗森只是他的分身，但他却是未来的死神。”死亡圣王道。

　　“未来的死神？”无法无天脸上明显露出了惊讶之色，让死亡圣王疑惑，问道，‘难道你指的不是这个？’

　　“哈哈哈，当然不是。”无法无天大笑道，‘不过，你不知道也好。’

　　死亡圣王一听，看了辰辉一眼，惊疑道：“是关于三大至高力量？”

　　“呵呵！”无法无天一笑，却是没有说话，一招又一招的强大神通施展出来，竟然隐隐有压制死亡圣王的趋势。

　　虽然无法无天没有说，但死亡圣王越发的肯定了，辰辉身上隐藏的秘密，是与三大至高力量有关，但就是如此，他是越发的肯定，辰辉的分身是未来的死神，他更要护佑辰辉。

　　“唰！”

　　死神之矛打出，死亡圣王爆退而出，转而催动死亡之门阻止玄阴无道和天地幽冥二尊。

　　“拦住他！”

　　二尊大吼，域外天魔的半神不仅要拦截人族半神主宰，还要阻止死亡圣王。

　　“轰轰轰！”

　　不过死亡圣王不愧是死亡圣王，催动死亡之门后，又打出了死神哭泣，巨大的黑瞳出现在了宇宙上空，足有十万里方圆之大，遮蔽了大半个虚空，眼眸开阖，一滴滴漆黑的泪水留下，顿时砰声大作，天都仿佛被打烂了。

　　“你们先走！”

　　死亡圣王大吼一声，召回死神之矛，将死亡之门催动了出去，阻拦人族和域外天魔族的半神。

　　“走！”

　　辰辉打出通天塔，推动出去，孙候、拓拔刀、云清三人紧随在后。

　　“辰辉，你走的了吗？”

　　无法无天的声音传来，他说道：“本尊真是没有想到，十数年前的你，不过是区区一阁天武师，竟然能够在今日成就如此修为，着实不凡，但这一切都是有原因的，现在本尊已经知道了这个原因，把它交出来吧。”

　　“我听不明白你在说什么。”辰辉道。

　　“三大至高力量。”无法无天嘴唇微动，一个声音在辰辉耳边响起，他嘴角带着笑意，说道，‘交给本尊。’

　　“唰！”

　　闻言，辰辉眼皮一跳，心中一沉，保留在自己心中的秘密，终究还是让无法无天获悉了。

　　不过无法无天是最早与自己交手的人，可以说是看着自己走到今日，以他的智慧，就算不说，恐怕他也会推断出来，既然如此，辰辉也不否认，双手擎着无虚剑就劈了出去，如同铁锁拦江，万江奔流。

　　“魔法无边！”

　　无法无天身体漆黑，看不清他的身影，好似被一股黑雾围绕，无法洞悉他的存在，也未见丝毫动作，一股无量伟力席卷而出，天空都是天魔力量，无边无际，可以包容万物，宇宙众生，天地皆为魔。

　　“万物都将毁灭，进入轮回，获得不朽。”一段古老的文字从辰辉口中吐出，一个个玄奥字符出现，他手中的无虚剑挥动，剑光、剑气、剑文、剑符如同潮水一般涌将而出，冲向那无边魔威。

　　“轰隆隆！”

　　两股力量碰撞，天地都仿佛陷入寂静之中，无法无天目光一凝，说道；“想不到你突破天人境后期之后，实力竟然提升了这么多，很好，魔渡众生！”嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，一股蕴含了七情六欲、人情文理的力量席卷开来。

　　渡！

　　在这股力量之下，一切端正、圣洁、高大、明正的力量都将被渡化成魔。

　　魔！

　　魔！

　　魔！

　　一连三个巨大的古老魔字冲向辰辉，想要进入他的精神世界，但辰辉的意志何其坚定，磐石一般不可动摇，还蕴含剑道的锋利，斩断一切。

　　而且，在他的精神世界之中，风雷印记、五行印记、轮回印记、黑暗印记、死神印记、不朽印记、轮户印记、剑道印记守护四方，抵御无法无天的魔渡众生，无法无天一惊，旋即厉吼一声：“无量魔，给我现！”

　　轰隆隆！

　　只见无法无天的身躯在震动，气势在猛增，如同山岳一般，威严不可揣度，不过更加可怕的是他的精神、灵魂、心灵力量，竟是凝聚出了一尊庞大无比的魔神，三千只手，狠狠的抓向辰辉的精神世界。


第1277章 你是未来的剑神

　　嗤嗤嗤！

　　在这股力量之下，辰辉的精神世界被他撕开了，无法无天看到了辰辉精神世界里的一切。

　　“什么？”

　　他以往的平静，镇定，安然都已经不见了，取而代之的是灵魂以及精神的震骇，他无法想象，一个修炼者竟然同时获得了这么多的神砥传承，而且无一例外都是高等神砥的传承，不可思议。

　　但这一切在他看见剑道印记之后，都消失了。

　　“这……这是……剑神印记？”无法无天的心灵生起不可遏止的震骇，灵魂和精神都惊骇，他双眼看着辰辉，身躯都仿佛僵硬住了，他说道，‘这怎么可能，这世界上不是没有剑神吗？你怎么可能拥有剑神印记？’

　　呼！

　　此话一说完，他猛地看向辰辉，脸上惊魂未定的说道：“本尊知道了，本尊知道了，剑神，你是未来的剑神，古今往来，第一位剑神，天啊，你是未来的剑神？”最后一句话，无法无天几乎是嘶吼出来的。

　　静！

　　一瞬间，宇宙世界没有了一丁点的声音，人族一百零八尊半神主宰看向辰辉、魔族诸多半神看向辰辉，域外天魔玄阴无道、天地幽冥等尊者看向辰辉。

　　东方恨看向辰辉，步天虹看向辰辉，李泰来看向辰辉，剑主也不例外，也看向辰辉。

　　无一例外，他们的脸上都露出了震惊之色。

　　只因无法无天一句话：

　　你是未来的剑神！

　　“怎么可能？”

　　剑主和东方恨二人都是不敢相信，前者对辰辉嘲讽说道：“无法无天，你说什么？这小子是未来的剑神，你在给我们大家讲笑话吗？”要知道，整个宇宙世界，三大位面，诸多半神主宰都知道，他剑主才是宇宙第一剑客。

　　自然，最有可能成为剑神的人也只能是他，如今无法无天竟然说辰辉是未来的剑神，他自然第一个不高兴。

　　“不错，无法无天前辈，你是在跟大家开玩笑吧？”东方恨脸庞僵硬了片刻，勉强笑道。如果说，这世界上真有人成为剑神，是他自己的话，无疑是最高兴的，与之相反，辰辉如果成为剑神，他是最无法接受的。

　　“无法无天，你在胡说什么？还不快将这小子抓住。”玄阴无道说道。

　　“未来的剑神？可笑，就他这个尚未成就半神的小家伙吗？”天地幽冥也是笑道，显然是不相信无法无天说的话。

　　听了这些话，其他半神主宰也是一笑，是啊，一个尚未渡过天人五衰劫的小子，怎么可能会成为半神？

　　“未来的剑神？”

　　死亡圣王抽身而出，看向辰辉，他神色有些不敢相信，但随即响起辰辉有可能身怀三大至高力量后，他又有几分相信了，但心头震惊不已，分身是未来的死神也就罢了，没想到本尊竟然是古往今来第一位剑神。

　　“好！”

　　他赞叹一声，说道：“辰辉，你的伴侣乃是生命女神转世，无法无天说你是未来的剑神，也并不奇怪。”

　　“不错，辰辉就是未来的剑神，我能够感觉到，他将是宇宙诞生一来，第一位剑神。”云清轻声说道。

　　“什么？”

　　这一下，诸多半神主宰神情起了一丝变化，毕竟他们已经在怀疑云清的身份，是否是生命女神转世，但如果哪怕只有千百分之一的机率，她所说的话，也有那么一丝希望成真。

　　难道此子真是未来的剑神不成？

　　人族、魔族、域外天魔三族，诸多半神心生这个念头，就算他们不相信，但心中也会猜想。

　　“就算他是未来的剑神又如何？诸位前辈都获得神砥传承，将来也是要成神的人物，何惧他区区一个剑神？何况，他现在还是一个连天人五衰劫都未曾渡过的人。”东方恨这时候说话了，而且是一针见血的指出了辰辉的现状。

　　是啊，就算眼前的小子是未来剑神又如何？本尊得到神砥传承，也是未来的神砥，同时神砥，谁怕谁？何况，他现在只是一个弱者而已。

　　“杀了他！”

　　有这个念头的不止一尊半神主宰，他们连转世重修的生命女神云清都要斩杀，何况区区一个未来的剑神？

　　杀！

　　没有任何的犹豫，诸多半神主宰对辰辉动手了。

　　“退！”

　　死亡圣王上前，死神之矛，死亡之门齐齐打出，与辰辉、拓拔刀、孙候、云清等人退出去。

　　“拦住他！”

　　无法无天、玄阴无道、天地幽冥三尊仿佛早已经获悉了一般，大手一挥，诸多域外天魔半神出手，阻止死亡圣王，无法无天三尊联合出手，抓向辰辉。

　　“哈哈哈，辰辉，你逃不了。”东方恨哈哈大笑道。

　　李泰来、剑主、步天虹三人也想杀死辰辉，但见到无法无天三尊出手，一时不敢上前，但当数十尊半神主宰对辰辉出手，想要在无法无天三尊手中抢夺辰辉，三人也浑水摸鱼，想要擒下，甚至是杀死辰辉。

　　“唰！”

　　东方恨虽然还只是天人境中期修为，但他的时间力量太过强大，超越诸多力量，时间和空间在他面前如同不存在一样，让他的实力只比半神弱一点，所以他找到机会也悍然对辰辉出手，想要一举杀死他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无法无天三尊被诸多人族半神主宰拦住了，但辰辉依旧遭到了诸多半神主宰的重击，若非孙候、拓拔刀、云清三人照拂，他恐怕已经被杀死了，毕竟半神一式神通非同小可，足以毁灭一方小世界。

　　“砰！”

　　死亡圣王的情况也不好，他面对诸多域外天魔半神攻击，遭了一次重击，喷出鲜血。

　　“圣王？”

　　辰辉大呼，无虚剑当即斩了出去。

　　“找死！”

　　剑主、李泰来等人都是冷笑，抓住机会攻击辰辉。

　　“小心！”

　　死亡圣王、拓拔刀、云清、孙候等人都惊呼。

　　“噗！”

　　但已经迟了，辰辉被剑主、李泰来等人一剑一掌打中，鲜血狂喷，整个人如稻草一般被抛飞出去。

　　“辰辉，今日你必死，谁也救不了你。”步天虹气势威严，长发狂舞，状如魔神，通体绽出神辉，混沌之力就如同千万河流在身周交织，汇聚成万千气象，森罗密布，他俯视辰辉，如俯视众生，语声无情。

　　话语未落，他掌心光芒吞吐，可怖力量散发，聚而不散，如同掌心雷一般充斥了恐怖力量，轰的一声巨响，直接拍向辰辉的面门。

　　“辰辉，今日之死，皆是你咎由自取。”

　　李泰来野心勃勃，要占据辰辉的神砥传承，见步天虹逼近上去，他也不甘于后，全身光芒万丈，远观就如同一轮太阳，旋转四方，照耀九天世界，掀起可怖的风雷之音，一轰而下，钢铁洪流般不可挡。

　　“小子，记住，本座才是剑道之主。”剑主听闻无法无天说他是未来的剑神，心中对辰辉的杀意更胜，眼神冷厉，语声让人不寒而栗，手中的神剑汇聚剑光，如汪洋大海一般波澜壮阔，雄心万丈，自上而下劈向辰辉，想要将他劈作两半。

　　“哈哈哈，辰辉，受死吧！”

　　最为激动，最为高兴，最为兴奋的人无疑的东方恨了，就如同他的名字一样，对辰辉充满了恨意，这股恨意已经深入他的骨髓，无法改变，一心要杀死辰辉，如今这个机会终于到来了，万载难逢啊！

　　他一剑劈下，势如奔雷，气象万千，凝聚出剑之空间，无数剑符刺向辰辉。

　　其他也有十数名半神主宰对辰辉出手。

　　死亡圣王、孙候、拓拔刀、云清等人想要救援，但被其他半神主宰拦住，无法靠近分毫。

　　辰辉仿佛诸多陨落在这里。

　　然而，就在此时，一人出手了，不仅众人，就连辰辉都没有想到，这人会出手救下自己。


第1278章 地狱三王

　　无法无天！

　　不错，这个人就是无法无天大尊。

　　“轰！”

　　他一掌拍下，魔焰遮天，气吞千万里，犹如浑噩，阻止了步天虹等人对辰辉的杀招。

　　“什么？”

　　步天虹等人都是大吃一惊，东方恨更是愤怒，但他知道自己还不是无法无天的对手，只得压下心中的愤怒，恭敬问道：“无法无天前辈，不知道你这是什么意思？为何阻止我们杀死辰辉？”

　　“嘿嘿，本尊已经说了，辰辉不能死，至少现在不能死。”无法无天桀桀而笑，让人分辨不出他的想法，他大手一把抓住辰辉，唰的一下，退了出去，玄阴无道、天地幽冥二尊上前，说道，‘走！’

　　轰隆隆！

　　域外天魔来得快，取得也快，几个呼吸时间就消失在了宇宙世界。

　　“这……。”

　　见此，诸多半神主宰都是惊疑不定。

　　“怎么办？”

　　孙候、拓拔刀、云清、死亡圣王等人都是面面相觑，没想到无法无天没有杀死辰辉，而是将他擒走，目地何在？

　　……

　　这是一片无边世界，没有光明，尽是黑暗，一座座气象森严，威严壮丽，高逾万丈，修建宏伟的黑色殿堂矗立在这片黑暗世界之中。

　　在四周，屹立了一尊尊足有十丈高大的域外天魔，森严戒备。

　　这里就是域外！

　　与人族位面，魔族位面不同的一个世界，天魔族世世代代居住在这里。

　　在最中心的一座大殿之中，王座林立。

　　这里是天魔族的权力中心，无法无天，玄阴无道、天地幽冥三尊掌握，对天魔族发布命令的地方。

　　大殿中心，站立了一人。

　　辰辉！

　　在他身上，一条由黑气组成的链子捆绑着他，动弹不得分毫。

　　“开始吧！”

　　无法无天、玄阴无道、天地幽冥三尊占据三个方向，目光在同时锁定在辰辉的身上，哐当一声，一个巨大的黑色三足大鼎出现在了中央，足有九丈高大，表面绘画了许许多多的域外天魔，面容狰狞，可怕万分。

　　“呼！”

　　无法无天三尊大手卷动，就将辰辉投进了黑鼎之中。

　　辰辉不能动弹身躯，但意识尚在，他感觉自己进入了一个无边黑暗的世界之中，但立刻就有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的火焰燃烧起来，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，在一阵阵的轰鸣之中，一黑一白二色光芒散发而出。

　　“不朽力量？”

　　“毁灭力量？”

　　无法无天、玄阴无道、天地幽冥三尊锁定黑鼎，目光洞彻万物，瞧见黑白二色光芒，脸上具是露出了无比震惊的神情来，天地幽冥大尊失声道：“此子果然拥有至高力量，而且不是一道，而是两道。”

　　“天啊，他竟然拥有两道至高力量，无怪乎能够在如此短的时间里修炼到如此境界，战斗力也是恐怖。”玄阴无道惊道。

　　“不朽、毁灭，很好，可惜没有三大至高力量之中最为神秘的虚无力量。”无法无天大尊精芒闪烁，精气神兴奋，他知道，自己的一切推断都是正确的，如今，三大至高力量之二，不朽、毁灭就在眼前，戳手可得。

　　“好，现在开始把不朽、毁灭力量从他体内取出来。”玄阴无道兴奋说道。

　　“嗯。”天地幽冥也点点头。

　　“开始。”无法无天道。

　　轰隆隆！

　　下一刻，域外天魔族三大尊，无法无天、玄阴无道、天地幽冥同时出手，磅礴的天魔之力席卷而出，凝聚出诸多意象，众生姿态，卷入黑鼎之中，冲进辰辉的体内，啊，顿时辰辉大叫一声，心头痛苦万分。

　　各种各样的意象、姿态、至理进入辰辉的身体，瓦解他的体魄，将不朽、毁灭力量生生剥夺出他的身体，分离出来。

　　这种感觉悲痛欲绝，仿佛走向十八层地狱一般。

　　“坚持住，我要坚持住。”

　　在心头不断的呐吼，辰辉面目狰狞，神情果决，无匹的剑道意志固守心神，灵魂，精神，汇聚风雷、五行、黑暗、死亡、轮回、不朽、毁灭、剑道等八大印记，形成一个巨大的光环，抵御一切力量。

　　“这么多神砥传承？”

　　无法无天已经知晓了辰辉获得诸多神砥传承的事情，但玄阴无道和天地幽冥二尊尚不知情，现在一见，立刻大惊，纵使他们作为天魔族的大尊，也无法想象，一个修炼者竟然能够同时修炼如此多的力量。

　　这简直无法想象！

　　不过，事实摆在他们眼前，由不得他们不相信。

　　“剑道印记，此子果然有可能成为古今第一位剑神。”玄阴无道深深震惊道。

　　“可惜，他今日必须在此被练成灰烬。”天地幽冥道。

　　“将不朽、毁灭，以及五大传承取出，立刻毁灭他。”无法无天语气毫不留情，果决之极，他从步天虹手中救下辰辉，一切都是为了不朽、毁灭力量以及诸多神砥传承，至于辰辉的性命，他根本不在意。

　　只是，辰辉在苦苦支撑。

　　不过，无法无天三尊的修为高出他太多了，就算他意志坚定，剑道无畏，也支撑不了多长时间。

　　“噗噗噗！”

　　只见辰辉的身体开始笑容，肉身，血气、骨髓都被毁灭，只剩下了一颗头颅，而在头颅中心，精神世界的范围，八大光点汇聚，散发出各种各样的气息，犹如众生百态一般。

　　“好！”

　　见此，无法无天三尊都高兴无比。

　　“呼呼呼！”

　　大殿之中，寂静无声，一片黑暗，无法无天三尊矗立在三方，一动不动，宛如魔神屹立，但就在此时，三道身影悄无声息的进入了大殿之中，如同鬼魅一般，就连无法无天三尊都没有察觉。

　　这简直不可思议，要知道无法无天三尊乃是宇宙世界数一数二的存在，有什么样的动静他们无能获悉？

　　来者究竟是谁？

　　一切都显得神秘，三道身影都锁定在了大鼎之中，而后他们动了，犹如鬼魅，静若处子，动若猛虎，分别扑向了玄阴无道大尊。

　　“什么人？”

　　三道身影一动，气息散发，无法无天、天地幽冥、玄阴无道三尊立刻察觉了。

　　只是已经迟了。

　　玄阴无道看着出现在自己近前的三道身影大惊失色，想要躲避，已经来不及了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道身影同时出手，加之是偷袭，玄阴无道立刻中了三掌，法则崩溃，魔力消散，连续喷出鲜血，身躯也倒飞出去，这一瞬，他失去了战斗力。

　　“呼！”

　　这时，三道身影也显出了他们的模样，都是清一色的原始黑袍，上面画了一个黑色火焰圣杯，一个形似死神的人，拿着一把镰刀在从圣杯里面勾取什么。

　　“地狱殿堂？”

　　无法无天、天地幽冥二尊吃了一惊，没想到这三人乃是宇宙世界，第一杀手阻止，地狱殿堂，而在地狱殿堂之中，能够有这等本事的人，无疑是地狱三神了，摩罗、乌冥，冷殇三大半神，杀手之中的王者。

　　“乌冥，取鼎！”

　　不过，魔罗三人却是一句话也不说，直接对黑色大鼎出手，想要取走它。

　　“魔罗，你们地狱殿堂这是找死，想要遭到我域外天魔族的毁灭打击吗？”天地幽冥大尊咆哮道。

　　“你们都该死，地狱殿堂也将会消失。”无法无天虽然神情冰冷，但双目之中的神采已经道出了他此刻的心情，大手一挥，魔气滔天的席卷而出，遮天蔽日，黑色大殿更加漆黑了。

　　摩罗、冷殇两大杀手之王出手了，他们截住了无法无天和天地幽冥二尊，另一名杀手之王乌冥，在玄阴无道重伤的情况下，将黑色大鼎收取，他说道：“走！”

　　“唰唰唰！”

　　摩罗、冷殇、乌冥三尊杀手之王冲出大殿，天地幽冥大尊怒吼：“拉住他们。”


第1279章 地狱之乡

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　话音未落，一尊尊强大的域外天魔族半神已经攻杀而出，但摩罗三人乃是杀手之王，地狱殿堂的最高统治者，连半神都可以刺杀，他们实力自是不必多说，眼前这些寻常半神，只有被屠杀的结局。

　　“轰隆隆！”

　　这时，域外突然震动，只见一艘艘圣级战舰出现了。

　　是人族战舰！

　　天啊，人族修炼者竟然攻打域外天魔族？

　　这放在数百，上千万年来说，简直是闻所未闻。

　　太不可思议了！

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　从战舰上下来的都是人族半神，上百尊，还有不少天人境后期大能，就如同一道洪流冲向域外天魔族。

　　惨遭围追堵截的摩罗三人见此，都是大喜，没想到竟然会有如此机会，趁乱逃出。

　　何况，在域外天魔族四周，也隐匿了不少地狱殿堂的杀手。

　　摩罗三尊杀手之王带着炼化辰辉的大鼎离开了。

　　“可恶！”

　　这一刻，无法无天、天地幽冥二尊大怒，但他们却无法阻止，因为人族大军已经杀至，一场杀戮席卷在了域外天魔族。

　　宇宙深处，一处不知名的天地。

　　在这里，有一个小型世界，不过，说它是一个世界，未免有些夸张，因为它太小了，几乎只有神武大陆东州那么大，远远看去，就像是一个黑点，放在整个宇宙世界，是那样的不起眼，渺茫。

　　不过，这里却是令整个宇宙世界修炼者都闻风丧胆的，第一杀手组织，地狱殿堂的核心所在地。

　　这里，被地狱殿堂称为地狱之乡！

　　杀手！

　　是一个让人闻之色变的词汇，但在地狱之乡，却是一片平和，安宁，没有一切驳杂的气息。

　　这与外界所传闻的地狱殿堂简直是大相径庭。

　　辰辉与地狱殿堂之间的交集，已经不是第一次了，只是他没有想到，自己竟然会有一天来到这里，身体不再，但他意识存在，能够感觉到这里的一切。

　　这里，仿佛是一个世外桃源一般。

　　在地狱之乡最中心，屹立了一处高塔，不是九层，而是六层，合阳九阴六之说。

　　在塔内，每一层都有无数个房间。

　　在里面，都有一道强大的气息。

　　显然，地狱殿堂也是一股有着强大势力的力量，否则也不会屹立在宇宙世界数百万年不倒，直到今日，更是从域外天魔族手中抢走辰辉，这无异于是虎口多食，不过因为天缘，他们成功了。

　　摩罗、乌冥、冷殇三人进入第六层。

　　“拜见三位大人。”

　　一进入这里，是一片漆黑，但一道道黑色身影出现了四周，足足有十八尊之多，这就是地狱殿堂让宇宙世界闻风丧胆的十八天杀，他们是能够刺杀半神的存在，一袭黑袍，看不清他们的模样。

　　“呼！”

　　摩罗大手一卷，哐当一声，黑色大鼎出现在了中央，散发出一股天魔之力。

　　“无法无天三人炼化此子，夺取其体内的神砥传承，已经进行到了最后一步，很好，我们加一把力，就可以完全将他毁灭，传承诸神的传承了。”乌冥瞳孔内闪烁出绿莹莹的光芒，露出一抹冰冷。

　　“不错，此子被人族和天魔族争夺，其身上的神砥传承一定非同小可。”冷殇说道。

　　“现在人族和天魔族乱成一团，正是我们将此子炼化的好机会，诸位一起动手。”摩罗说道。

　　“好。”乌冥，冷殇二人都点点头，占据大鼎四方，呼呼呼，十八天杀也出手，与摩罗一举将辰辉炼化，生生炼死，取出他体内的神砥传承。

　　大鼎内。

　　只见一颗无色头颅悬浮，八阁印记环绕在头颅内部，占据八方，守护这颗头颅内最后一片空明之地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　辰辉感受到了摩罗等人打出的力量，强行进入大鼎之中，嗤嗤嗤，不断消融他的力量，深入头颅之中，毁灭他的意志、精神、灵魂，如此才能够取出神祗传承。

　　如此复杂，不仅仅因为辰辉有着天人境中期修为，还是因为他拥有不朽、毁灭、轮回，剑道等四大特殊力量，否则换做他人，早已经被生生炼化了，也正是因为如此，摩罗等人一直度是小心翼翼。

　　觉察到辰辉真的是只剩下一丝意识后，立刻是加大了力量。

　　不过，他们也被辰辉头颅内的八大印记震惊了。

　　“原来如此，原来如此。”摩罗不住的说道，眼神和脸上都是震惊，他恍然说道，‘为何天魔族会从人族手中抢走此子，为何人族不惜大动干戈闯进天魔族，这一切都是因为此子拥有五大神祗传承。’

　　“咦，另外三道印记是什么？”乌冥疑惑问道。

　　一听这话，摩罗和冷殇都仔细查看辰辉的精神世界，一道锋利，一道平和，一道凶残，三大杀手之王都是一怔，冷殇说道：“剑形印记，这好像是剑形印记。”

　　“不，这不是剑形印记，是剑神印记。”摩罗满脸震惊道。

　　“剑神印记？这怎么可能？”乌冥和冷殇二人都大吃一惊，不敢相信的看着辰辉的精神世界，他们不敢相信，这天地之间竟然有剑神印记，世间不是没有剑神吗？

　　“是他自己凝结出来的？”乌冥惊疑不定道。

　　“什么？”冷殇震惊，惊愕失声道，‘乌冥，你不是在开玩笑吧，他自己怎么凝聚出剑神印记？他难道是剑神不成？’

　　“剑神？不，不是，他是未来的剑神，诸天世界，古往今来第一位剑神。”摩罗深深震惊，一字字的说道。

　　“未来的剑神？”乌冥和冷殇二尊震惊了，良久说不出话来。

　　许久之后，乌冥说道：“那另外两道是什么力量？”

　　“真奇怪，我竟然一点都看不出来。”冷殇观察不朽、毁灭力量，皱眉说道。

　　“难道是……。”摩罗是三大杀手之王之中最神威莫测，最具智慧的人，他一阵迟疑，惊疑不定，难以确定的说道，‘是三大至高力量？’

　　“这不可能？”这一下，乌冥和冷殇二人都是失声，不敢置信，但摩罗却是十分肯定的说道：“是了，人族和天魔族都想要抓住此子，真正的目地不是五大传承，而是他身上的三大至高力量。”

　　“这……？”乌冥和冷殇二尊虽然尤为相信，但他们心里却是相信了，否则的话，为何人族敢对天魔族法器进攻？

　　“我们不用再猜测了，将此子最后的意识毁掉，取出来就一切都明白了。”摩罗说话很辣无情，辰辉的命，在他的眼中，不值一提，一句话就已经决定了辰辉的命运。

　　“不错。”乌冥和冷殇二尊都深以为然。

　　新一轮攻势打入了大鼎之中，让大鼎轰隆作响，犹如九霄神雷降下，天地屠戮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但在辰辉的精神世界，风雷、五行、黑暗、死亡、轮回、不朽、毁灭、剑道八大印记死死守护在四面八方，抵挡各种各样的意象力量，瓦解力量，固守心神，坚定不移，不退分毫，但三大杀手之王乃是仅次于无法无天的存在，而且有十八天杀助力，威力不可想象。

　　“嘭！”

　　风雷印记被力量淹没，倒在了辰辉的精神世界之中。

　　“噗！”

　　五行印记也被破。

　　吹枯拉朽一般，黑暗、死亡两大印记也被瓦解，失去了力量。

　　不过，轮回、不朽、毁灭、剑道四大印记却是屹立不动，稳如磐石，尤其是剑道印记，更是散发出果敢、锋利、无畏、无惧的气息，让不朽、轮回、毁灭三大印记都沾上了剑道意志，固守心神。

　　“万物众将毁灭，剑斩芸芸众生，踏入轮回，获得不朽。”在这一刻，辰辉仿佛心有所感，毁灭、剑道、轮回、不朽力量竟然在剑道印记的牵引之下，走到了一起，诞生出了一种天地宇宙，万物众生之中从所未见的力量。

　　这股力量，具有不朽、毁灭、轮回、剑道四大力量的气息和意志，仿佛有了灵性，充满了高大、圣洁的味道。


第1280章 杀出地狱殿堂

　　“这是……？”

　　见此，摩罗，乌冥，冷殇三尊都是惊疑，摩罗高声说道：“此子天赋不凡，绝对不能给他时间，各位不用留手，将他毁灭掉。”

　　“是！”

　　十八天杀齐声响应，力量大增，与摩罗、乌冥、冷殇三尊的力量融合在一起，法则奥义澎湃，如汪洋大海一般波澜壮阔，让人心生渺小的感觉，涌进辰辉的精神世界，想要毁灭掉这股天地之间从未出现的力量。

　　“轰轰轰！”

　　每一次轰鸣都如同神雷爆炸，精神和意志都动摇，力量溃散，再次聚集。

　　最后，不朽、毁灭、轮回、剑道四大印记缩小了防御范围，死死守护辰辉的最后意识。

　　因为意识一旦毁灭，辰辉就将彻底消失在这个宇宙世界。

　　“呤呤呤！”

　　高亢、清越、响亮的剑呤声在辰辉的精神世界响彻起来，仿佛是冲破了九霄，影响到了摩罗、乌冥、冷殇以及十八天杀的精神、灵魂。

　　“此子竟然如此顽强？”

　　摩罗、乌冥、冷殇三尊都是面色一变，摩罗面色狠辣说道：“动用天地魂杀不灭法！彻底消灭他。”

　　“是！”

　　这一刻，就连乌冥，冷殇二尊都是神情凝重，十八天杀更是一言不发。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　下一刻，摩罗等人一起出手，手掌上打出一道道印记，散发出五颜六色，色彩缤纷的光辉，如有生命一般进入大鼎之内，在进入的一瞬，湛湛的光辉都变作了黑色，进入辰辉的精神世界。

　　地狱殿堂，镇殿之术——天地魂杀不灭法！

　　这是一式专门针对灵魂的大灭杀术，加持了天地意志力量，反抗它，就是反抗天地，只能遭到灭杀，让灵魂毁灭，消失在宇宙世界。

　　只是，他们忘记了，辰辉乃是剑修！

　　无畏无惧！

　　果敢！

　　坚定！

　　心中只有剑，没有天地。

　　如果天地要灭剑修，那么他手中的剑就连天地都要斩去。

　　这股力量一进入辰辉的精神世界，就遭到了以剑道印记为首的四大力量抵制。

　　在这一刻，仿佛剑道印记已经凌驾于不朽、毁灭、轮回力量之上。

　　同时，辰辉感觉到了剑道印记越发的凝练，锋利，自己的意志和灵魂以及心灵都越看越强，蕴含了纯粹的剑道力量。

　　锋利！

　　决绝！

　　无畏！

　　剑道的气息在黑色大鼎之内弥漫，缭绕，如神辉蒸腾，万物光辉，七彩恢宏，让黑色大鼎不断轰响，而辰辉的头颅内，四大光点越发的明亮，宛如宝石，晶莹剔透，散发出了圣洁，浩瀚的色彩。

　　“融化了？”

　　摩罗、乌冥、冷殇三大杀手之王感觉到了鼎内的情形，都是大喜，加大了力量。

　　不过，他们却不知道在辰辉的精神世界已然在发生了惊天动地的变化，这种变化就算是辰辉自己都无法预料的。

　　融合！

　　在摩罗三大杀手之王力量之下，轮回、不朽、毁灭、剑道四大力量不断融合，彷如一体。

　　这是一种奇妙的感觉，无法言明。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　在辰辉的精神世界，力量不断澎湃，催动，如汪洋大海，星河一般浩瀚。

　　一切都在变化！

　　那无尽力量犹如骨血一般，点点滴滴的融合在一起，形成辰辉新的身体，体魄，熊熊烈焰燃烧，鲜血沸腾，就如同涅磐重生，凤凰涅槃一般，也如辰辉的毁灭、轮回、不朽三大力量，死亡不是结束，而是新生。

　　辰辉的身体生出，不断完善，四肢百骸，五脏六腑，气血筋骨都散发出晶玉一般的光芒，神采之极。

　　完美！

　　这一刻，辰辉的体魄堪称完美。

　　尤其是他的脊梁，精质如玉，却是形似如剑，透漏出一股剑的锋芒，不仅如此，他的每一根骨骼，也是如此，剑一般的骨骼。

　　剑骨！

　　这是剑骨！

　　至高无上，绝代风华的盖世剑修，才能够拥有的剑骨！

　　这一刻，辰辉才是真正的盖世剑修。

　　“呼！”

　　这时，精神世界你黑，剑道印记一分为二，一道进入辰辉的身体，四肢百骸，一声轰鸣，顿时一股浩大的剑道力量生起，辰辉的体魄力量达到了一个极致，已然超越了五阶体质，意志也不可动摇。

　　“嗡——！”

　　既而，一股浩大的能量气息爆涌而出，令黑色大鼎哐当作响，如同被天雷击中。

　　生死境后期！

　　也是在这一刻，辰辉突破了生死境后期。

　　“怎么回事？”

　　外界，摩罗三大杀手之王一阵惊疑不定：“难道出现了什么差错？”

　　“不可能，凭我们三人的力量，这小子能够掀出什么大浪来？”冷殇面色冷厉，语气森然道。

　　“不错，我们继续加大力量。”乌冥说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，乌冥刚一说话，黑色大鼎忽然震动起来，自行升空，无尽青光激射而出，遮天蔽日，摩罗三大杀手之王以及十八天杀大惊，急忙抵挡，嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！哐当一声，黑色大鼎飞出殿堂。

　　“不好！”

　　“拦住它！”

　　摩罗、乌冥、冷殇三人面色一变，口中大呼，果断出手，十八天杀也蜂拥而出，出手毫不留情，杀伐果断，打得黑色大鼎砰砰作响，左右摇晃。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　忽然，一道道百丈剑气冲刺而出，向着四面八方辐射出去。

　　“该死，此子竟然还没死？”摩罗面色发狠道。

　　“什么？”乌冥和冷殇二尊大吃一惊，双眼都露出了浓浓杀机，说道，‘十八天杀听令，立刻出手，截下此子。’

　　十八天杀都是半神大能，虽然比不得半神主宰，但也只是一线之差而已，一出手，那是惊天动地，法则奥义澎湃，无与伦比，天下绝伦，震慑江河，地狱之乡都仿佛被打得支离破碎了，震彻人心。

　　摩罗、乌冥、冷殇三尊面色阴沉，占据三方，互成犄角，手上打出印记，显然是在施展某种高深莫测的大神通术。

　　而十八天杀则是施展杀招，阻止黑色大鼎冲出去。

　　“给我破！”

　　在黑色大鼎之中，辰辉剑光罩体，如若神剑临尘，谪仙下凡，风雷、五行、黑暗、死亡、不朽、毁灭、轮回、剑道八大印记守护在精神世界八方，力量齐出，混成一气，力量无穷，意念一动，万剑齐发。

　　“嘭！”

　　一声大响，十八天杀被冲开。

　　“什么？”

　　十八天杀大惊失色，没想到他们十八尊半神出手竟然也拦不住辰辉。

　　不过，他们却是不知道，辰辉修为突破生死境后期，战斗力飙升，配合八大印记，力量已经堪比半神主宰，凭借他们的力量自然无法阻止，只是，辰辉忌惮的是摩罗这三大杀手之王，毕竟他们也是半神主宰级别的存在。

　　所以，他必须先离开这里，争取早日渡过天人五衰劫，到时候，恐怕他就是宇宙世界第一人了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　但就在这时，三姑力量冲霄而起，苍穹都仿佛被冲破了，互相连接在一起，形成一个三角符文，而辰辉赫然被圈在了其中，一股极其强大压迫力量打在了黑色大鼎之中，轰隆作响，如地塌山崩。

　　这黑色大鼎不愧是天魔族的至宝，面对三大半神主宰出手，竟然没有分毫破裂的迹象。

　　毫无疑问，这是一件神兵。

　　一件超越通天塔的神兵。

　　“天地祭炼术！”

　　摩罗、乌冥、冷殇三人相视一眼，同时点头，澎湃能量散发，齐齐打出，砰砰砰，落到黑色大鼎之上，轰隆，苍穹上空，一道无尽天光打下，直接轰在了黑色大鼎上，几乎是在同时，大地震动，地脉沸腾，一道黑光喷在了黑色大鼎底部。


第1281章 三皇雕塑

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的大响，天穹震动，万物无声，地狱之乡都仿佛被撕裂了。

　　“炼！”

　　摩罗、乌冥、冷殇三大杀手之王同时大吼一声，一股股奇大的威力涌出，席卷在黑色大鼎之上，此外还有一股天地伟力加持，力量无穷。

　　这便是地狱殿堂无上神通之一——天地祭炼术！

　　以天地为炉，炼化众生！

　　这一刻，他们要炼化连黑色大鼎都要生生炼化，让辰辉连逃出去的机会都没有。

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　一道道，一条条天地纹络缠绕在黑色大鼎四周，不断融入进去，黑色大鼎上的万物图文竟然在慢慢的消散，力量减弱，让辰辉大惊：“这是什么力量？”

　　他细细一感悟，惊道：“这是天地之力？地狱殿堂果然不凡，连这样的大神通术都拥有，不过你们想要将我辰辉祭炼可没有那么容易，日月毁灭，我不毁，山河毁灭，我不毁，万物毁灭，我不毁，天地毁灭，我不朽！天地之力，为我所用，助我破开它！”

　　拥有八大印记，辰辉掌握诸多力量，对天地万物，宇宙众生都有了深刻的体悟，尤其是天地力量。

　　古人曾言：“天道不可违！”

　　但这都是因为天地没有剑神的缘故，剑神一出，天地的意志都不将存在，一切力量化作虚无。

　　“破！破！破！给我破！”辰辉声如龙呤，震彻寰宇，蕴含了剑道锋利，斩断天地万物，世间一切，天地力量化为已用，壮大已身，就好像辰辉是一座天地烘炉，万物都归于他的身体，容纳众生万物。

　　他的力量在增强！

　　“嘭！”

　　一声炸响，天地伟力被反震了出去，唰！辰辉操纵黑色大鼎冲出地狱之乡。

　　“拦住它！”

　　摩罗、乌冥、冷殇三尊大吼，尽一切力量想要拦住辰辉，十八天杀也出手。

　　“噗噗噗！噗噗噗！”

　　只是辰辉的力量太强大了，所过之处，地狱殿堂杀手们的身体直接被撞成粉粹，血雾漫天，穿梭而过，尸体就如同雨点一般掉落下来，一时间，地狱之乡尸横遍野，血流成河，犹如末日降临。

　　“可恶！”

　　摩罗、乌冥、冷殇三人大怒，尽出神通。

　　“杀尽万物！”

　　“大杀戮术！”

　　“吞天噬日法！”

　　黑色大鼎轰鸣，不断大响，嘭嘭嘭，三大神通未能伤到辰辉。

　　“唰！”

　　如一道黑色闪电，辰辉驾驭黑色大鼎飞出地狱之乡。

　　“追！”

　　摩罗三尊杀手之王大恨，让煮熟的鸭子都从手中飞走，这简直就是奇耻大辱，这对于地狱殿堂的打击，无疑是极大的，威信大失。

　　不仅如此，为了抓住辰辉，地狱殿堂已经得罪了天魔族，如果不能得到辰辉身上的五大神祗传承，不朽、毁灭力量的话，这不仅是竹篮打水一场空，还是丢了西瓜，连芝麻都没有捡到一粒，赔了夫人又折兵。

　　作为一个屹立在宇宙世界无数万年来的第一杀手阻止，绝对不能让这样的事情发生。

　　抓住辰辉！

　　摩罗、乌冥、冷殇以及十八天杀追出了地狱之乡。

　　“唰！”

　　辰辉从黑色大鼎之中走出，收取大鼎，施展出了空间力量，跨越空间，犹如神速，摩罗三尊杀手之王根本无法追上。

　　也不知道前行了多少虚空。

　　在这里，没有大陆，只有一颗颗星辰悬浮在宇宙之中，一颗颗璀璨星辰连在一起，宛如一条银河一般，璀璨绚烂。

　　“这里是？”

　　遥望这片虚空，辰辉一脸严肃，目光如剑一般扫过四方，这里没有一丝天地力量，就连天地灵气都不存在，仿佛一切都是虚无，不存在一样。

　　“呼！”

　　辰辉目光落到一颗星辰上，逼近上去。

　　片刻，他立即停住，眉头紧锁：“假的，这一切都是假的。”

　　“唰！”

　　无虚剑出现在手中，当空一斩，看似星辰被劈成两半，但却如同水波一般，荡漾一下，就恢复了原形，辰辉一时间惊疑不定起来，神色凛然，说道：“是谁？给我出来？”

　　“唰唰唰！唰唰唰！”

　　一道道惊天剑气劈出，山河破碎，日月无光，星辰失色，但这一片无尽虚空依旧是一片安宁，没有一点动静。

　　“嗯？”

　　突然，辰辉目光一凝，遥望前方，身形一动，虚空渡去。

　　十万里！

　　百万里！

　　千万里！

　　这片虚空仿佛无穷尽之大，无边无际，辰辉心中越发的震骇，这究竟是什么地方？

　　就在这时，在他的目光中忽然出现了三道巨大，矗立在天地之中的黑影。

　　“唰！”

　　辰辉急速过去。

　　他猛地一怔，只见这三道黑影，竟是三尊屹立着的人形雕像，都是神色庄严肃穆，有一种悲天悯人的味道。

　　第一尊雕像，是一位气质悠远，古朴沧桑的老人，乍一看，他与普通老人没有任何区别，但当看着他头上的玉冠的时候，就让人心生一种天地王主，人神共尊的气概，他仿佛执掌天道，掌握众生一般。

　　第二尊雕像，是一尊身躯伟岸，气势恢宏，黑发飞扬，手握古琴的中年人，一身龙袍，如若君王，面无神情，但双眼璀璨，不怒自威，一眼看去，竟是让辰辉心生顶礼膜拜之意，另有一股大地荒凉的味道，让人拜服。

　　第三尊雕像最为普通，就是一位身躯略显佝偻的老人，一身古朴衣服，毫不张扬，平凡普通，在他的左手中，有一个药娄，里面装有一些药草，右手持着一卷书册，他抬头仰望星空，脸上露出思索之色。

　　看着这三尊雕像，辰辉良久不语，说不出话来。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　就在这时，他体内气息沸腾，一道道印记飞出，竟然是三皇文字。

　　风雷五行、黑暗、死亡、空间等三皇文字都飞出，悬浮在了三尊雕像上空，顿时三道圣洁光辉冲起，唰唰唰，浩瀚的无边星空之中，一道道文字出现，竟是另外的三皇文字，足足有一百零八道之多。

　　一百零八道三皇文字以风雷五行为中心，悬浮环绕，一股沧桑、古老、古朴的力量生起。

　　“我知道了，这是天地人三皇的雕像？”

　　见此，辰辉立刻醒悟过来，脸上露出了震惊之色。

　　三皇授道！

　　就在这时，神奇的一幕出现在了，一百零八道三皇文字融合，在三皇雕像上空，凝聚出了‘三皇授道’这四个字。

　　“这……。”

　　辰辉顿时惊疑不定。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三皇授道，此四个字一出现，就出现了一面足有八十一丈高的天幕，上面绘画出了各种古老图文，日月星辰，万物江山，天地自然一切都应有尽有，不过在这其中，却是一尊尊神祗在血战。

　　这是一副惊天动地的场面。

　　金、木、水、火、土五行神，风雷神祗，黑暗神祗，死亡神砥、空间神砥、时间神祗，轮回神祗，甚至在最后，辰辉看见了天地人三皇神祗。

　　这一场诸神大战，天地间没有任何一位神祗幸免。

　　图文之中，诸神大战，天神陨落，一尊尊古老而强大的神祗陨落，被藏进了众神墓地。

　　“难道这就是远古诸神大战的情形，只是他们为何而战？”看着图文之中的情形，辰辉满脸震骇，目光扫视，探索远古诸神大战，诸神陨落的真相，他心跳加快，在他内心深处，他已经感觉自己快要发现真相了。

　　“唰！”

　　就在这时，一道凌厉无匹，仿佛可以斩断日月星辰的一剑出现在了辰辉身后。

　　“谁？”

　　没有任何思考的余地，无虚剑从辰辉手中反劈了出去，铛的一声脆响，剑气破碎。

　　一道人影出现在了辰辉后方。


第1282章 屠神剑术

　　这是一道熟悉的人影，他的主人曾经救过辰辉的性命——林不凡！

　　不错，这一剑的主人是林不凡。

　　“是你？”

　　辰辉有些不敢相信，林不凡竟然对自己出手？

　　“辰辉，今日你我一战，不是你死，就是我活，活命的得到三皇传承。”林不凡一身白衣，如雪一般，气息森冷而锋利，当真如一柄神剑，斩尽一切，他神态平和，平视辰辉，坦然说道。

　　赫然，他是修为已经突破了生死境后期。

　　“唰！”

　　辰辉身形一闪，掠了开来，他淡淡的对林不凡说道：“三皇传承你拿去吧。”

　　“什么？你说什么？”林不凡吃惊说道。

　　“我把三皇传承让给你。”辰辉神情平和，语气淡然的说道，‘如果你想要，就拿去吧。’

　　“为什么？”林不凡问道。

　　“第一，你对我有恩；第二，三皇传承虽然是宇宙世界最至高无上的传承，但我有自己心中的道；第三，我想你是受人指使而来的吧，他是谁？”辰辉一脸平静的说道。

　　“没有。”林不凡摇头，他说道，‘辰辉，你不用多说，你我一战，不可避免，来吧！’

　　“不。”辰辉道。

　　“唰！”

　　林不凡出剑了，他的剑术绝伦，震铄古今，如他的名字一样，不凡！

　　埔一出剑，天地共鸣，宇宙发光，星辰失色，林不凡就如同一道出鞘的神剑，斩向辰辉，一往无前，他说道：“你不出剑，那我就逼你出剑。”

　　“呼！”

　　这一剑，被辰辉躲开。

　　“天地为剑，杀！”

　　林不凡气势如剑，人如剑，气如剑，双手持剑，精气神合一，天地万物，宇宙世界都响起清越的剑呤声，唰唰唰，唰唰唰，从天地八方，九天十地出现了一道道千丈剑气，林罗密布一般冲着辰辉劈下。

　　“噗噗噗噗！”

　　逼不得已辰辉出剑了，一剑出，万剑破。

　　“好！”

　　林不凡赞叹一声，说道：“辰辉，今日就让我们决出高低，看看谁才是这宇宙世界第一剑修！”说话之间，在林不凡身上出现了剑光、剑气、剑势、剑意、剑奥，剑文、剑符，一股沧桑、古老、悠远的剑道力量散发而出。

　　“嗡——！”

　　一声轰鸣，向着四面八方扩散出去。

　　所过之处，席卷天地八方，这一片虚空都没有了色彩，只有的剑的光芒。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，天地唯一，我心为剑，万法俱灭！”随着林不凡手中的宝剑落下，剑光飘洒之间，一段古老、悠久的咒语从他的口中传出，他的气息飘渺，不真切，仿佛已经与虚空融为一体。

　　这一剑，可怕无比！

　　一切都仿佛消散了。

　　三皇雕像上方，古老的天幕图文之中，诸神大阵，神血飞洒，神尸陨落，与林不凡这一剑相映衬，无与伦比。

　　“呤！”

　　这一剑对于辰辉来说无可避免，所以他再次出剑，无虚剑发出欢悦之极的声音，仿佛是在为这一战欢呼一般，高昂的战意散发出来，迫切的迎了上去，谁与争锋？

　　战！

　　战！

　　战！

　　这是一场旷世大战，一场旷世剑修大战。

　　高亢，激扬，振奋……等诸多词汇都难以形容这一战，与天幕图文之中的诸神大战形成一副绮丽而悲壮的哀歌。

　　“铿锵！”

　　两炳神剑碰触，剑光四射，剑气如银河穿梭，滚滚无穷，冲唰出百万虚空，辰辉与林不凡气势恢宏，剑道力量碰撞，如两座神山相撞，天地无声，日月无光，这一片天地仿佛都已经失色了。

　　“天灭，地灭，人灭，剑灭，万物俱灭剑法！”一股灭绝一切，天地自然，草木生命，山河日月，星辰银河的力量自林不凡手中的宝剑上散发出来，剑光如柱足有九九八十一万里，横扫天穹。

　　一剑出，万物灭！

　　只是，依旧有一道剑光在发出光芒。

　　不！

　　这不是剑光，而是一个人。

　　辰辉！

　　是他，是他散发出无尽光辉，绽放出不朽的光芒，驱逐黑暗，迎来光明，照亮了黑暗宇宙世界，万物众生，就连三皇雕像，天幕图文之中的景象都被照亮了。

　　“毁灭！轮回！不朽！”

　　伟岸的身影屹立在虚空之中，无边黑暗包裹，辰辉擎着无虚剑，剑光如披风一般飞扬，气势出尘，如若神祗，在他的口中，吐出了三个词汇，一语一神通，天地毁灭，进入轮回，永生不朽。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……。”

　　无声音爆之声引动，掀起无边无际，一眼望不到顶的剑波气浪，蔓延向林不凡。

　　“轰隆！”

　　一声大响，他的万物俱灭剑法被破，自身也被掀飞了出去。

　　“锵！”

　　一声脆响，他就如同一柄神剑插入了万年岩石之中，不动分毫，稳如磐石，双目璀璨如剑，他说道：“辰辉，你很强，但你我修为相当，实力相当，都拥有可战半神的实力，如果你想凭借这点剑术就要打败我，这是不可能的。”

　　“唰！”

　　语出，他如剑一般冲刺出来，厉声大喝：“宇宙亘古俱陨法！辰辉，拿出你的最强一剑，来抵挡我这一剑吧！”

　　陨！

　　陨落！

　　诸神陨落！

　　在这一剑下，宇宙世界，天地万物，就连诸神都要陨落。

　　这是一式能够屠神的剑术！

　　天地无声！

　　在这一剑下，宇宙世界深处，三皇雕塑面前，陷入了没有声音的情景。

　　不！

　　不是没有声音，而是这一剑太快了，速度比音速都要快无数倍，这才造成没有声音的错觉。

　　“唰！”

　　就连诸神都要陨落在这一剑下的一剑如迅雷而至，让人无法躲避。

　　战！

　　不能避，辰辉则迎了上去，八大印记力量齐出，悬浮在精神世界八方，五色银河，七彩神光，诸多异象呈现，缤彩纷呈，凝聚一剑，无瑕无垢，纯粹的剑术，冲刺出去，斩向那斩来的一剑。

　　无声！

　　辰辉这一剑亦无声。

　　所谓无声胜有声，这才是真正可怕的。

　　无疑，辰辉和林不凡这两式剑术都是十分可怕的剑术，大神通剑术。

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　两式剑术相交，立刻生出一条条电流一般剑气长河，滚滚不朽，冲唰四方，一方一方的空间塌陷下去，遭到了毁灭性的打击，万物都失去了色彩，唯独三皇雕像屹立不倒，风雨不透，天幕图文呈现，诸神陨落，天地同悲。

　　“轰隆！”

　　如天地毁灭，犹如宇宙混沌初开一般的声音震荡开来，唰！唰！只见辰辉与林不凡两人的身影都分了开来。

　　后者傲世天地，站立不动，宝剑在身，剑气冲霄，聚而不散。

　　“好剑法！”

　　看着林不凡，辰辉神情安和，气息平和，但话刚说完，就喷出一口鲜血，气息一下子衰落了下去，辰辉面色一阵潮红，而后迅速苍白下来，他十分艰难的说道：“林兄，你胜了，三皇传承你拿去吧。”

　　林不凡看着辰辉，一句话不说。

　　天地一阵平静。

　　这时，一个声音在林不凡的耳畔响起：“杀了他！”

　　林不凡不动。

　　“林不凡，立刻杀了他！”那个声音再次响起，充斥了暴戾之气，他说道，‘杀了他，取得他身上的剑道印记，你就是未来的剑神，立刻出手杀了他。’

　　“不。”林不凡道。

　　“你说什么？”那个声音愤怒，几乎是咆哮出来，宛如神雷在林不凡耳边炸响，让林不凡身躯震动，面色发白，但他依旧说道，‘我不会出手。’

　　“好，你不出手，那老夫就出手。”那个声音暴怒道。

　　“辰兄小心。”林不凡急声高呼道。

　　“什么？”辰辉惊愕道。

　　“轰隆！”

　　只见一方黑色掌印凌空拍下，如自虚空深处而来，毁灭性力量席卷而出，恐怖非常，让辰辉心生一种自己处于汪洋之中，暴风之中，随时都有可能死去的感觉，一掌之威，恐怖如斯？


第1283章 通天老人现

　　是谁？

　　是谁要杀他？

　　东方恨？又或者是步天虹，亦或者是李泰来？

　　不！

　　都不是，来人不带剑道力量，而且气息比李泰来还要强，所以来人不是此三人，而是另外一人。

　　“唰！”

　　无虚剑挥动而出，剑气万千，气象千万，景象各异，辰辉随之转身，看向来人。

　　他大惊。

　　“通天老人？”

　　想要杀死他的人竟然是通天老人？辰辉几乎是难以相信，竟然是通天老人要杀他？怎么可能？他传授自己诸多神通以及圣级神兵通天塔，他为何要杀自己？为了五大神祗传承？又或者是为了其他？

　　“辰兄小心？”

　　林不凡大吼，手中宝剑劈下，万物俱灭法！

　　“林不凡，你敢阻止老夫？难道你忘记了，是谁传你剑法了吗？”通天老人目视林不凡，一股无上威严散发，天地君亲师，师道，传道授业的力量影响林不凡的心神，他身躯一震，当即如被巨浪掀飞出去。

　　“林兄？”

　　剑士一变，辰辉爆退出去，但依旧目视通天老人，无虚剑当空斩下，嘭的一声大响，无虚剑斩在了那方拍落下来的掌印上，砰，如被山岳砸中，辰辉身躯一震，如断线风筝般倒飞了出去。

　　通天老人太强了。

　　强大到连林不凡、辰辉两尊堪比半神的存在，也不是他的一招之敌。

　　“辰辉，你很不错，真是没有白白花费老夫对你苦心的栽培。”通天老人身躯傲然，背着双手，一头白发飞扬，鹤发童颜，犹如世外高人，与辰辉在通天塔内见到他的模样一般无二，没有什么变化。

　　不！

　　有变化。

　　辰辉一惊，双目猛地盯着通天老人，说道：“你是剑修？”不错，与第一次见到通天老人的不同之处，就在于辰辉在此刻眼前通天老人的身上感觉到了一股如若于无的剑道气息，如果没有剑道印记的话，他绝对无法察觉。

　　“剑修？”

　　林不凡一听这话，目光吃惊的看着通天老人，不似作假。

　　原来，通天老人只是传他剑术，并未言传身教，而且他身上掌道气息浓厚，所以他一直认为通天老人乃是掌道修炼者，而非剑修。

　　如今一听，心中的震惊可想而知了。

　　“不愧是古今第一阁修炼出剑道印记的剑客，不错，老夫乃是一名剑修。”通天老人看着辰辉，眼神精光闪烁，声音低沉，他说道，‘辰辉，既然你已经知道老夫乃是剑修，现在你应该知道怎么做了吧？’

　　“通天，你没有剑骨，就算我把剑道印记给你，你也成不了剑神。”辰辉说道。

　　凝聚出剑道印记之后，没有剑骨，无法成为剑神这个道理辰辉还不明白，但他从黑色大鼎之中涅槃重生，凝聚剑骨，就明白了一个天道至理，三千武道，想成为一道神祗，必须拥有这一道的道骨。

　　比如：想要成为剑神，就必须要拥有剑骨！

　　而显然，通天没有剑骨，所以就算拥有剑道印记，他也成不了剑神。

　　而且，还有另外一个原因。

　　不过，随即辰辉就是一惊，说道：“你想夺舍？可是就算你夺舍了我的剑骨，拥有了剑道印记，但根据你自身的掌道力量，根本无法彻彻底底的与我的剑骨与剑道印记融合，也只有失败。”

　　“通天，你所做的一切都是枉然。”辰辉道。

　　“枉然？哈哈哈，辰辉，你太小看老夫了，你莫非以为老夫只有你一颗棋子吗？”通天老人看着辰辉，蓦然哈哈大笑起来，目光落到了林不凡身上，说道，‘他就是老夫早已经准备多年的嫁接种子。’

　　“林兄已经修炼出了剑骨？”辰辉惊道。

　　“没有。”林不凡摇头道。

　　“通天，你到底玩什么把戏？”辰辉喝道。

　　“小子，老夫就实话告诉你吧，老夫可以铸就一根剑骨，将他植入林不凡体内，然后嫁接入他的身体，老夫夺取之后，将掌道力量直接散去，融合他的剑道力量，然而再夺取你的剑道印记，成就古往今来，天上地下，独一无二，震古烁今的剑神，哈哈哈哈哈。”通天老人一说完，哈哈大笑。

　　“什么？”

　　此话一出，辰辉与林不凡都是大吃一惊，没想到通天老人竟然如此丧心病狂。

　　不过，从另一方面辰辉也不得不佩服通天老人的谋划，简直是天衣无缝。

　　“桀桀，现在你们明白了吧？”通天老人笑道。

　　辰辉和林不凡二人默然。

　　“好了，现在你们就束手就擒吧。”通天老人道。说罢，他大手一卷，如同天幕一般向着辰辉二人卷下来。

　　辰辉与林不凡二人相视一眼，同时点头，纵身而出，两口神剑出鞘，劈向通天老人，顿时剑光如海，剑气冲天，剑势遮天，剑意吞天逐日，这一方天地都失色了以往的光彩，一出手，就是无上剑术。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，你们两个孺子实在是不自量力。”通天老人冷哼说道，‘看老夫的造化天功术’

　　手掌一落！

　　“嗡！”

　　只见一方世界出现，花虫鸟兽，草木山河，日月星辰，应有尽有，仿佛是真的世界一般。

　　造化天功术！

　　造化天地，虚构世界，铸就伟力，夺天地力量，演化众生，寻求突破，这是一式通天老人苦心花费十万年自创而出的大神通术，贯古绝伦。

　　“轰隆！”

　　一声大响，辰辉与林不凡都进入了这方虚构世界当中，立刻遭到了无尽神光，天地光辉，众生业力的攻击，噗噗噗噗，几乎是在瞬间，辰辉与林不凡二人就是遍体鳞伤，连反击之力都没有。

　　这一刻，他们都被通天的实力所深深震惊。

　　“过来吧！”

　　通天老人大手一抓，力量澎湃，仿佛整个虚空都被抓在了手中，自成世界。

　　无法反抗，辰辉与林不凡都被抓了过去。

　　“啊！”

　　林不凡大吼一声，咬破舌尖，一连喷出三口鲜精血，身周汇聚血雾，血气力量涌动，凝聚剑光，铺天盖地的席卷出去，但在通天老人一掌之下，全部消散，林不凡惊骇，脸色难看到了极点。

　　“呤！”

　　剑者，巅峰之道，万物皆可为剑，身亦为剑。

　　辰辉为剑！

　　斩！

　　他以自身为剑，斩了出去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　但谁知通天老人五指箕张，一握，嘭的一声，一团血雾自辰辉体表爆起，痛的他撕心裂肺。

　　“辰辉，林不凡，这是你们二人的命运，你们无法反抗。”通天老人道。

　　“嗡——！”

　　突然，异变生起，三皇雕塑上空，天幕图文之中，诸神大战已经进行到了最后，一尊尊至高无上的神祗死亡，尸体进入众神墓地，最后诸神之王，三皇神祗也陨落了。

　　只是，这场诸神大乱的原因是什么？

　　出现了！

　　诸神陨落的因故出现了。

　　“呼！”

　　一口剑！竟然是一柄剑！

　　“怎么可能？”

　　通天老人回首望见这一幕，大惊失色，满脸震骇，说道：“诸神大战，导致众神陨落的原因竟然是一柄剑？”

　　辰辉和林不凡二人也是满脸震惊。

　　“我明白了，我明白了，哈哈哈，老夫终于明白了，原来所谓的三千诸神，并非是以三皇为尊，而是以远古时代，一直未曾诞生出来的剑神为尊，剑神，才是真正的众神之神，诸神之王。”通天老人一阵惊疑，一阵哈哈大笑，道出了千古谜团。

　　剑神！

　　剑神才是诸神之王？

　　辰辉与林不凡二人都惊呆了。

　　“唰！”

　　这时，他们二人感觉到了一道强烈的目光落到了他们的身上，是通天老人的目光，他神情兴奋，眼神透漏出疯狂，说道：“好，很好，今日就是老夫成就剑神之日，出来吧，诛仙四剑！”


第1284章 意志拉锯战

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　通天老人大袖一卷，四道惊天剑气直冲云霄，天地色变，宇宙无声，四柄神剑出现在了通天东西南北四方。

　　诛仙！

　　绝仙！

　　陷仙！

　　戮仙！

　　远古神剑，诛仙四剑，也被唤作诛仙剑阵！

　　“诛仙四剑？你竟然拥有远古四大凶剑？”林不凡惊道。

　　“哈哈哈，不错，老夫天赋异禀，机缘极多，得到了三皇炼制的诛仙四剑，如今此四剑将成为你的剑骨，你应该感到万分荣幸才是。”通天老人哈哈大笑道。

　　“可恶。”林不凡大恨道。

　　“不要挣扎，因为这一切都是徒劳。”通天老人看了辰辉一眼，打出一道神光，笼罩在他的身上，辰辉动弹不得分毫，而且饱经地风水火的侵蚀，痛苦万分，辰辉的惨叫声落到通天耳中，就好像仙乐一般，他高兴极了。

　　哈哈一笑，他看向林不凡说道：“小子，现在老夫将为了铸就剑骨，让你与老夫成就剑神，哈哈哈，你是不是很开心啊！”

　　“噗噗噗噗！”

　　但林不凡尚未说话，通天就已经动手了，他大手一抓，诛仙剑被执在手中，掌心一抹，鲜血流淌，化作一柄血剑，上面蕴含了通天老人的精气神，而后他看向林不凡，嗤的一声，从林不凡的脊梁处刺了进去。

　　“啊！”

　　顿时，响起林不凡那撕心裂肺，痛苦不堪的惨叫声。

　　绝仙剑！

　　陷仙剑！

　　戮仙剑！

　　“啊！啊！啊！”

　　三道凄厉的痛叫声响起，林不凡精神萎靡，气势不振，双眼无神，嘭的一声，倒在了通天老人的脚下。

　　“哈哈哈哈哈哈。”通天老人一看，发出了爽朗的大笑声。

　　“老匹夫，我誓杀你。”辰辉看着林不凡的情形，目赤欲裂，嘶声痛呼道。

　　“辰辉，你要明白，你能够走到今日，一切都是老夫照拂了你，现在是你还老夫的时候了。”通天老人一小，看起来格外的诡异，他说道，‘不过你不要着急，林小子与诛仙四剑融合还需要七七四十九天，所以你还有四十九天的活头。’

　　“老匹夫，你不得好死。”辰辉破口大骂，但通天老人却是充耳不闻，一心一意的打量林不凡，小心翼翼的守护，细细观察诛仙四剑与林不凡融合的过程，毕竟这可是他能够成为剑神的关键。

　　辰辉也骂累了，他气喘吁吁，大口大口的喘气，抬头望向三皇雕塑，一阵悲凉。

　　三天！

　　十天！

　　二十天！

　　“呤！”

　　就在第四十八天，金，黑、白三色光辉自三皇雕塑上照耀了下来，出现了一道道三皇神文，如同一条银河打向辰辉。

　　“怎么回事？”

　　通天老人立刻就感觉到了，当即出手，想要阻止这一切，但他立刻被一股浩大的黑白二色光波反震了出去，他面色一变，神情难看：“怎么会这样？”三皇力量何其强大，通天如何能够阻止？

　　如此一来，他只能带着一脸的不甘，眼睁睁的看着诸多三皇神文进入辰辉的身体。

　　“这……？”

　　一阵惊疑之后，辰辉惊喜万分，天地、阴阳之力在他心中生起，诸多五行、自然、天属性力量在他体内运转，一百零八道三皇神文，就是一百零八道力量，这一刻，辰辉竟然汇聚了宇宙世界，天地众生之力。

　　“三皇授道，天啊，这是三皇授道？”

　　通天老人望着眼前的一切，一双蕴含精神的双目瞪大，他不敢相信，几乎是嘶吼出来：“难道此子是上天注定的三皇传承者不成？不，不，三皇传承者是老夫，未来的剑神也是老夫。”这一幕，直接让通天发狂。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　他仰天大吼，恐怖，几欲毁灭天地的力量波动从他身上席卷开来，一式式天罡地煞神通，以及诸多他自创神通从他手上施展出来，打向‘三皇授道’四个字。

　　“轰隆！”

　　只是三皇虽死，但神威难测，天威难逆，通天老人就算拥有通天之术无法违背，被一股三色神光横扫了出去，不过他依旧无碍，他双目死死的盯着辰辉，神色发狠，说道：“难道老夫真要功亏一篑吗？不，绝对！”

　　通天老人为了谋划这一天已经长达百万年，从辰辉进入太古空间的那一刻，他就已经在谋划辰辉，而林不凡更是他早已经准备好了的棋子。

　　如今竟然要失败了？

　　通天老人无法接受，他要扭转这一切，他猛地咬破舌尖，喷出一口精血，虚手为引，勾动天地之力，嗡嗡嗡，一道道鲜艳的纹络出现，交织在一起，在他头顶上上空，立刻出现了‘天’‘地’二字。

　　“去！”

　　虚手冲着辰辉一点，通天老人张口一喝，如若滚滚雷音，天地法则奥义之力席卷而出，气吞山河，卷向那三皇神光，他要以自身之力，打断辰辉接受的三皇传承，如此一来，辰辉就算不死，也是重伤。

　　“桀桀！”

　　通天老人冷笑，他要亲手毁掉辰辉。

　　“轰隆！”

　　血光打在了三皇神光之上，顿时巨震，竟是有了溃散之势，辰辉也因此喷出一口鲜血，通天老人见此大喜，但三皇神光竟然稳住了，持续打入辰辉的身体里，通天老人面色一狠，咬破舌尖，竟是连续喷出六口精血。

　　阳九阴六！天为阳，地为阴，六为阴道之数，正合破三皇的阳九之数。

　　“给我破！”

　　连续喷出七口精血，就算是通天老人这等存在，也无法经受得起，损伤不少，但他依旧要这样做，否则就算诛仙四剑为林不凡铸就剑骨，他也无法从实力大增的辰辉手中得到剑道印记，所以他才如此不惜一切代价。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　惊天血光打出，一连响起六道惊天动地，震彻寰宇的响动，仿佛天地都要破裂了。

　　“轮回！毁灭！”

　　在如此紧要关头，辰辉硬生生的从口中吐出了两道力量，嗡——，一声轰鸣，通天老人打出的一道血光伟力竟是被轮回力量硬生生的拖入轮回力量之中，进入轮回，毁灭力量催之。

　　“休想！”

　　通天老人见此大吼，手掌连续拍动，一共六记，也合阴之数，以阴破阳，斩断轮回，将血光伟力拖出来。

　　“快了，快了，我一定要坚持住。”辰辉能够感觉到三皇授道已经进行到了最后关头，他必须抵挡住通天老人的力量，否则的话，今日就是他的死期，这里也将成为他的埋葬之地，他有太多难以割舍的东西，必须坚持住。

　　意志！

　　无敌，无畏的意志被辰辉催动到了极致。

　　这就是一场意志的比拼！

　　“你还想抵挡？”通天老人面色发狠，眼神冷酷，他已然感觉到了三皇授道进行到了最关键的时刻，如果现在不立刻阻止，就一切都迟了，他想要掠夺辰辉的剑道印记将变得困难无比，这种事情他绝对不允许发生。

　　剑神！

　　成为剑神可是他上百万年来的梦想啊！

　　拉锯战！

　　这是一场意志拉锯战。

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　一百零八道三皇神文快速进入辰辉的身体，大周天运行之后，归于他的精神世界，围绕不朽、毁灭、剑道三大印记运行，有跪拜臣服之意。

　　这一刻，三皇神文也渐渐暗淡了下来。

　　“啊！”

　　通天老人双目赤红，仿佛在流淌出鲜血，狂暴，恐怖力量澎湃席卷而出，惊涛拍岸一般与血光伟力打向三皇神文。

　　“嘭！”

　　一声巨响，天地无声，只见一道三皇神文被打散了，消失在了天地之间。

　　“哈哈哈哈哈哈，老夫成功了。”通天老人见此哈哈大笑道。

　　而辰辉面如死灰，神情前所未有的阴沉，原来这一道三皇神文乃是最后一道，第一百零八道，如今却被通天老人打碎了，从此消失在了天地之间，换句话说，辰辉如今得到了三皇授道，也是不完整的三皇授道。


第1285章 一言出，万法随

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　只见另外一百零七道三皇神文在剑光之下，相继爆发出了璀璨神光，如有了灵性，另外，不朽、毁灭两道印记也发出响应，与剑道印记相得益彰。

　　“嗡！”

　　一股浩大力量自辰辉身上散发出来。

　　“不好。”

　　通天老人见此面色一变，想要冲过来，但立刻被摩罗、乌冥、冷殇三尊杀手之王截住。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，笼罩在辰辉身上的力量被他重开。

　　“辰兄，太好了。”林不凡惊喜道。

　　“走。”辰辉信手一挥，一百零八道三皇神文以剑道印记为先，破开了林不凡身上的禁锢力量，当即与林不凡冲出去。

　　“可恶，如果他们两个小子逃走了，老夫定要血洗你们地狱殿堂。”通天老人气急，大声咆哮，手掌挥动，大开大合，强行重开摩罗三人的屏障，被通天老人连杀三名天杀冲了出去，如同怒神一般抓向辰辉和林不凡二人。

　　“不要让他们跑了。”

　　摩罗、乌冥、冷殇三尊杀手之王也冲击出来，打出诸多神通，想要截住辰辉。

　　“林兄，你进去。”辰辉打出封神印，让林不凡进入其中，而后他大吼一声，一道道充满威严，圣洁，金光色的文字出现，以一道锋利的剑之字为先，连接在一起，如同一杆金色长矛，又如一条金河冲出。

　　辰辉大喝：“三皇神文，给我杀！”

　　“诸天唯我独法！”

　　“苍穹撕裂术！”

　　“心灵同悲！”

　　“飘渺天地法！”

　　通天老人与摩罗三尊杀手之王同时对辰辉出手，但他们又彼此提防对方，警惕对方对自己出手，这也就致使了他们无法用全力来对付辰辉，让他有了可趁之机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过三皇神文的力量果然是非同凡响，埔一出现，天地色变，日月无光，山河失色，宇宙都陷入混沌之中。

　　这一刻，辰辉仿佛就是王，就是法！

　　他的一个文字，就是一道力量，真正达到了一言出，万法随的境界。

　　而且，他有不朽、毁灭两大至高力量为后盾，更让一百零八道三皇神文的伟力发挥得淋漓尽致，让通天老人和摩罗三人都是面色起了一丝变化。

　　“可恶！”

　　通天老人心中那个恨啊，眼看自己多年的夙愿就可以完成了，没想到半路上杀出个程咬金来，破坏了自己的完美计划，导致自己成就剑神的计划功亏一篑，简直是不可饶恕，如今想要擒下辰辉，还不得不提防摩罗三人，实在让他愤怒。

　　“通天，我们这样只会让辰辉小儿钻了空子逃走，不如你我两方一左一右抓此子，谁抓住就算谁的。”摩罗说道。

　　“好。”通天老人一阵沉呤，答应了下来，不过他心中已经打定了主意，擒住辰辉之后，待成就剑神，一定要把摩罗三人为首的地狱殿堂屠杀得一干二净，因为这是他通天一生的污点，不可原谅。

　　“不好！”

　　见到通天老人与摩罗两方一左一右夹击而来，辰辉面色一变，左手擎着封神印，右手持着无虚剑，左右出手，抵挡通天老人以及摩罗等人的攻击。

　　“呼！”

　　就在此时，辰辉意念一动，竟然召唤出了通天塔，这件圣级神兵，也就是通天老人之物，信手一挥，抛向通天老人，他说道：“通天老儿，此塔还你，你我两不相欠。”

　　“小子，你太狂妄了。”通天老人怒道，大手抓向通天塔。

　　但就在这时，辰辉忽然吐出一字：“爆！”

　　“轰隆！”

　　一股狂暴的力量席卷出去，如同汪洋大海一般卷向通天老人，只听的通天老人歇斯底里的吼道：“卑鄙无耻的辰辉小儿，老夫发誓，一定要将你撕成碎片，让你不得好死。”话音未落，他冲了出来，只是衣衫破碎，嘴角还有一丝血迹，显然是受了伤。

　　“吼！”

　　但他更加狂暴的追向辰辉，悍然出手。

　　摩罗三人以及其他十二尊天杀也出手。

　　“嘭！”

　　辰辉毕竟只有一人，左右无法顾及，遭了乌冥一掌，倒飞出去。

　　“唰！”

　　通天老人眼疾手快，凝聚法则手掌抓向辰辉，他冷声说道：“摩罗，辰辉小儿倒向老夫这方，合该被老夫擒下，你们退去吧。”

　　“可恶，辰辉乃是被本尊打伤，岂容你带走？”乌冥大怒，抢夺辰辉。

　　“不错。”摩罗、冷殇具是出手。

　　“一群无信之徒。”通天老人虽然已经预料到，但心中依旧愤怒，因为摩罗三人的暗杀之术太多精妙，他纵然神通盖世，也无法在三人手中抢走辰辉，见到摩罗三人出手，只得放弃抓向辰辉。

　　“唰！”

　　趁着这个机会，辰辉冲了出去，眨眼就是百万里。

　　“呼呼呼呼！”

　　通天老人和摩罗三人追击。

　　“唰！”

　　很快，辰辉出现在了人族位面。

　　埔一出现，立刻引起了人族位面诸多半神以及半神主宰的注意，何况通天老人和摩罗三人都绝非弱者，还有十二天杀，这么多强者追杀辰辉一人，就算人不认识辰辉的修炼者也会被惊动。

　　何况，此时辰辉已经成为了人族、魔族、天魔族三方共知的人物了。

　　“辰辉，是他？”

　　“天啊，他后面的三人不是地狱殿堂的三大杀手之王以及十八天杀吗？只是为何只剩下了十二人？”

　　“嘿嘿，看来你还不知道吧？我人族和天魔族诸多半神找到了地狱殿堂中心，地狱之乡，现在恐怕已经将地狱殿堂的老巢给覆灭了。”

　　“什么，还有这样的事情，不过地狱殿堂势大，历来神秘，何况摩罗、乌冥、冷殇三大杀手之王未死，看来大乱将至啊！”

　　诸多人族修炼者议论，其中一人问道：“另外一人是谁？”他指的是通天老人。

　　“不认识，不过他们都在追杀辰辉，看来是想抢夺他身上的五大神祗传承？”

　　“五大神祗传承？这辰辉到底什么来头，竟然能够以一己之力获得这么多的神祗传承？”

　　“嘿嘿，管他什么来头，他都活不久了。”

　　“是啊，那么多半神主宰要杀他，他活的了多长时间？”

　　一些修炼者并未上前，而是隔得远远的，因为他们连半神都不是，参与进来，只有死路一条，不过他们的议论却是让摩罗三大杀手之王以及十二天杀愤怒了，目如喷火：“该死，你们都该死！”

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　摩罗三人抓不到辰辉，就大肆对其他人族修炼者出手，顿时掀起一片杀戮。

　　“嘿嘿！”

　　通天老人冷笑，毫不犹豫的抓向辰辉，辰辉眼疾手快，反劈出一剑，大轮回剑术，但依旧未挡住通天老人这一掌，嘭的一声，喷出一口鲜血，跌跌撞撞了出去，通天老人冷笑说道：“辰辉，你逃的了吗？”

　　说罢，他抓向辰辉。

　　“轰轰轰！”

　　但就在这时，一道道神光冲起，截住通天老人，竟然是三尊半神主宰出手，他们也想擒下辰辉，夺取他身上的神祗传承。

　　“该死！”

　　通天老人大怒，大手一抓，铮铮铮铮！顿时响起了密集刺耳的剑呤声，一道璀璨如同光柱的神剑出现，晶莹剔透，宛如碧玉一般，散发出浩浩荡荡的剑气。

　　在这一刻，通天老人出剑了。

　　“铛铛铛！”

　　三剑，只是三剑就逼开了三尊半神主宰。

　　“什么？”

　　三尊半神主宰吃了一惊，其中一尊问道：“你是谁？”

　　“通天。”通天老人道。

　　“不管你是谁，但阻止我们擒下辰辉，就都要死。”一名半神思索，记忆中根本没有通天老人存在，当即是狠辣无情说道。


第1286章 风雨欲来

　　“嘿，他原名了通，如今换做通天。”这时候，摩罗三尊杀手之王追了上来，十二天杀紧随在后。

　　“了通？”三尊半神主宰都是一怔，其中一尊说道，‘西天世界，了无住、佛主的大哥，了通禅师？’

　　“不错。”摩罗道。

　　“竟然是你？”

　　三尊半神主宰不禁一凛，毕竟百万年前，了通就已经是半神大能，而且是声名赫赫的存在，经过刚才交手，显然对方已经达到了一个深不可测的境界，心生忌惮。

　　这时，其中一尊说道：“既然你是了通，那你可知道你弟弟了无佛主已经被魔族和天魔族杀死了？”

　　“他该死。”通天目光一扫，说道，‘如果你们阻止老夫，也都该死。’

　　“那就试试吧。”

　　三尊半神主宰也不惧，因为他们看清楚了眼前的局势，显然摩罗三尊杀手之王并非是通天老人的友好一方，在这其中，他们还有擒下辰辉的机会。

　　“唰！”

　　面对如此情形，辰辉只能逃跑。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　在场者，无一例外都是半神，更多的是半神主宰，辰辉逃走，他们一眼都洞悉而出，当即出手，法则奥义力量滔天，席卷九天十地，诸多世界震动，连天空上的太阳都失去了光芒，变得暗淡无光。

　　这一幕，不亚于远古前的神战。

　　如此大的动静立刻是在人族位面、魔族位面、天魔族三方引起了关注，见到辰辉出现，诸多半神主宰往人族位面赶来，而东方恨、步天虹、李泰来、剑主等人获悉辰辉出现的消息，更是欢呼雀跃，杀奔过来。

　　当然，也有担忧辰辉的人。

　　欧阳雪、方倾城、云清、老幻、曲儿、珂珂、拓拔刀、古三通、死亡圣王等人都赶来救援辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　人族位面震动，九霄仿佛被撕裂，一下子暗淡了下来，天魔族出现了，无法无天、玄阴无道、天地幽冥三大尊在知道辰辉消息后，立刻赶来人族位面，这一次他们要抓住辰辉。

　　此外，他们还要毁灭地狱殿堂三大杀死之王，摩罗、乌冥、冷殇，因为是他们从天魔族手中抢走了辰辉，让天魔族在宇宙世界的威望大跌，沦为人族和魔族的笑话，这必须用三大杀手之王的鲜血来洗唰。

　　而魔族一尊尊半神主宰也出现在了人族位面。

　　一场亘古未见的风暴在人族位面酝酿。

　　风雨欲来！

　　在如此情形之下，整个宇宙世界都仿佛蒙上了一层阴霾。

　　大战爆发！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　人族与魔族，魔族与天魔族，天魔族与人族为了争夺辰辉，大打出手，整个天地陷入了一片混乱之中，而造成这一切的都是三组半神主宰，他们决定了这一场争端，让宇宙大乱，仿佛天降血雨一般。

　　辰辉孤军奋战，他在凭借一百零八道三皇神文以及不朽、毁灭力量一次次躲过杀戮，在诸多半神主宰之中重生。

　　毕竟他现在也有着堪比半神主宰的实力，一名半神主宰还无法杀死他，不过蚂蚁多也能够要死大象，只不过片刻，辰辉就已经是遍体鳞伤，伤痕累累了，若非不朽力量支撑，他恐怕早已经真元耗尽了。

　　但就因为如此，诸多半神主宰越发的想要取得辰辉体内的五大神祗传承。

　　何况，从天魔族中传出消息，在辰辉的身上，还有一个惊天秘密，而这个秘密更是与三大至高力量有关，这简直让诸多半神主宰心动，所以他们都出手了。

　　“唰唰唰！”

　　越来越多的半神主宰参与进来，尸体就如同雨点一般掉落下去。

　　“哈哈哈，辰辉，你也有今天？”东方恨等人赶来了，他手持一柄利剑，绽放出杀人的光芒，眼神之中狠厉无比，果断出手，杀向辰辉。

　　“今天你还能往哪里跑？”步天虹冷声说道。

　　“受死吧。”李泰来道。

　　“真正的剑神是老夫。”剑主道。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　东方恨四人出手无情，狠辣无比，要至辰辉死地。

　　与此同时，诸多半神主宰同时出手，都想要抓住辰辉，这也导致了他们彼此出手，虽然给了辰辉可趁之机，但在数百尊半神主宰的手下，能够有多少可趁之机？

　　尤其是通天老人以及摩罗三人的暗杀之术，更是让辰辉防不胜防，但也有不少魔族、人族半神死在他们手下，显然他们是要报地狱之乡被灭之仇，也正是因为如此，让原本争夺辰辉五大神祗传承的情形更乱了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一些人族半神、魔族半神、天魔族半神甚至掀起血战，为的就是让半神主宰抓住辰辉。

　　“呼呼呼呼！”

　　也是在此时，死亡圣王、云清、老幻等人赶来了。

　　“辰辉？”

　　欧阳雪、方倾城、云清三女和妹妹辰烟都是对辰辉的情形紧张不已，辰辉见到心中牵挂的人无恙，说道：“你们快走。”

　　“不，我们来了就不会再走了。”

　　欧阳雪、方倾城、云清三女相视一眼，语气都是同样的决绝。

　　“哥哥，小心。”辰烟呼道。

　　“嘭！”

　　辰辉被一名半神主宰拍中，口喷鲜血，欧阳雪等人大惊失色，急忙上前救援，不过速度最快的还是死亡圣王，太古无愧于当今宇宙世界，实力名列前茅的存在，就算是面对诸多半神主宰，他也无所忌惮。

　　“辰辉，你没事吧。”死亡圣王问道。

　　“多谢圣王，你放心，我还死不了。”辰辉拭去嘴角的鲜血，目光灼灼的说道。

　　“那就好，不过现在的情况可不妙，我们必须先离开这里。”死亡圣王道。

　　“太难了。”辰辉道。

　　“哼，死亡圣王，到了这步境地，你还想保护此子？”无法无天身披魔袍出现了，披风飞扬，一头银白的头发散发出灰暗的光泽，一双银色瞳孔熠熠生辉，语声清朗的说道，‘在我们这么多人的面前，你保护不了他。’

　　“不错。”玄阴无道、天地幽冥二尊道。

　　“此子是老夫的。”通天老人踏步上前，气势浩大，让诸多半神主宰色变。

　　“哼，了通，你终于也出现了？”无法无天看向通天说道，‘你弟弟已经被我们杀了，你不想报仇吗？’

　　“如果你将此子让与老夫，我弟之仇既往不咎。”通天老人道。

　　“哈哈哈，好，不愧了人性全无的了通，不过本尊可不会答应。”无法无天哈哈大笑，而后笑眯眯的说道。

　　“那就看各自的手段吧。”通天老人道。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　在一瞬之间，通天、无法无天、摩罗等人出手，目标只有一个——辰辉！

　　“轰！轰！”

　　辰辉和死亡圣王同时被打退了出去。

　　“唰唰唰！”

　　老幻、云清二人冲了上来。

　　“除了辰辉之外，全部杀死。”玄阴无道厉声道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道神光冲起，一道道法则奥义席卷，一道道大响过后，嘭嘭嘭，辰辉、死亡圣王等人都倒飞了出去。

　　“辰辉，今日你逃不了。”

　　“死亡圣王，今天也是你是死期。”

　　诸多半神主宰逼近，一道道法则奥义交织在一起，神光涌现，形成一股股毁灭风暴，一方方天地空间塌陷，让得辰辉等人无路可逃。

　　“辰辉，现在只有一个方法能够救我们了。”死亡圣王面色苍白，气喘吁吁的说道。

　　“什么方法？”辰辉问道。

　　“这个方法也许会让你死。”死亡圣王道。

　　“我已经死过一次了。”辰辉道。

　　“好，引下天人五衰劫。”死亡圣王振声说道，‘只有这一个方法才能够有一线生机活下来，不仅是你，还有他们。’


第1287章 天人五衰劫

　　“可是我现在跟本无力引下天人五衰劫。”辰辉皱眉道。

　　“我可以帮你。”死亡圣王道。

　　“请圣王出手吧。”辰辉道。

　　“辰辉？”欧阳雪、方倾城、云清三女都是一脸担忧。

　　“我会活下来的。”辰辉道。

　　“那好，开始吧。”死亡圣王道，说完，他一把抓在了辰辉的手腕，一股股磅礴的力量涌进他的身体，蕴含了精粹的死亡本源，辰辉大惊，‘圣王？’

　　“不要多说，快快引下天人五衰劫，我想看看，未来能够成就剑神与死神的你，身具至高力量修炼者的天人五衰劫，究竟是何等姿态，我想他们也想看见吧？”死亡圣王含笑说道。

　　“是。”辰辉咬牙说道。死亡圣王以损耗自身力量助辰辉一臂之力，他绝对不能辜负他的期望。

　　这一切说的缓慢，实则在一念之间。

　　“轰隆！”

　　一股浩大的光波席卷开来，自辰辉头顶上空冲上云霄，一个巨大的无色空洞出现在了上空，辐射了一百零八万里，随之七彩瑞气降临，种种异象出现，一尊尊神祗虚影从无色空洞之中走出来。

　　“怎么回事？”

　　这一幕让通天老人、无法无天、摩罗、步天虹、东方恨等人色变，都是张守仰望，通天老人和无法无天齐齐失声道：“不好，此子引下了天人五衰劫。”

　　“退！”

　　这时，死亡圣王与欧阳雪等人爆退出去，天人五衰劫降临，在渡劫者的范围之内，也将受到天劫的影响，就算是死亡圣王这等存在也不敢轻易犯险。

　　“阻止他！”

　　通天老人和无法无天二人相视一眼，几乎同时爆射而出，打向辰辉。

　　“轰隆！”

　　就在他们出手的一瞬间，天地轰隆，法则力量劈下，一道足有万丈的剑气光柱当空斩下，砰砰两声，就见通天老人和无法无天二人倒飞了回来，二人脸上都是震惊之色，无法无天皱眉说道：

　　“不对，这不是天人五衰劫，天人五衰劫乃是针对精神、意志以及灵魂，怎么会有物质攻击？”

　　“难道是他获得了三皇授道的原因？”通天老人喃喃自语道。

　　“三皇授道？”无法无天惊道。

　　“不错。”通天老人点点头，给他说了辰辉获得三皇授道的事情，无法无天面色惊疑不定，说道，‘该死，怎么会有这样的事情发生？如果真让此子渡过这一劫，恐怕我们都将不是他的对手？’

　　通天老人默然，但显然已经认同了无法无天的话。

　　另一方，诸多半神主宰也看清楚了眼前这一幕，听见无法无天和通天老人之间的对手，都是神情凝重。

　　“天人五衰劫？这究竟是什么天人五衰劫？”

　　“此子神异，获得五大神祗传承，不同凡响，传闻他更获得了至高力量，想来所渡的劫难与我们有所不同？”

　　“岂止是不同，简直是大相径庭才对，因为没有任何天人境后期修炼者渡天人五衰劫会出现物质攻击？何况是这诸多异象？”

　　诸多半神主宰在百万里之外低语，脸色都不大好看；

　　突然，一人惊呼：“快看，那是什么？”

　　“呼呼呼呼！”

　　只见辰辉悬浮在天地之间，一脸平和，古井无波，身躯无瑕无垢，如同神祗，就在这时，一道道古老的文字冲出他的体内，悬浮在他的身周，第一道就是一道锋利璀璨的剑光，赫然是一个‘剑’字。

　　在这道之后，诸多圣洁，辉煌，正大的金光席卷出来，足足有一百零八道之多。

　　“三皇神文？天啊，是三皇神文，而且恰好有一百零八道？”

　　“天啊，他竟然得到了众神之王，天地人三皇的传承？”

　　“太不可思议了，难道他真是注定成为神祗的人吗？”

　　如此一幕，让诸多半神以及修炼者都震惊了，人族、魔族、天魔族的诸多半神主宰也是露出了震惊之色，而东方恨更是面色难看到了极点，歇斯底里的吼叫道：“该死，该死，他真该死，上天为什么让他得到三皇传承，为何不是我东方恨？”

　　“三皇神文？”

　　步天虹、李泰来、剑主等人都是面色阴沉。

　　另一方，通天老人、无法无天等人都是瞳孔收缩，后者猛地说道：“不对，三皇神文一百零八道之中怎么会有‘剑’字神文？”

　　此话一出，立刻引起诸多半神主宰的疑惑。

　　“是啊，怎么会有剑字神文？”

　　“三皇神文乃是三皇以混沌力量为本，根据天地之间一百零八道纯粹了书写而成，这其中确实没有‘剑’字神文，怎么回事？”

　　“难道这其中出现了什么变故？”

　　这时，通天老人说话了：“三皇神文之中确实没有剑字神文，这一道剑字神文乃是辰辉此子以自身剑道印记凝结而成，聚集了一百零八道神文，乳房他获得了三皇授道。”

　　“什么？”

　　这句话立刻让诸多半神主宰色变，其中不少半神主宰都不敢相信，其中一位半神主宰说道：“既然如此，另外一道三皇神文呢？”

　　“已经被老夫打碎了。”通天老人道。

　　这尊半神主宰顿时说不出话来，其他半神主宰皆是默然。

　　“嗡！嗡！”

　　突然，当一百零八道三皇神文以剑文为首，出现在辰辉身周的时候，两道惊天动地的光辉冲起，一道为黑色，一道为白色，黑色散发出一股几欲毁灭天地的力量，白色散发出一股欲将天地不朽，化作永恒的力量。

　　“这是……？”

　　看着这黑白二力，诸多半神主宰皆是一怔，死亡圣王的声音响起：“是不朽与毁灭力量，辰辉他是注定要成神的人，你们无法阻止。”

　　“注定成神？那我们现在就毁掉他。”

　　“不错，毁掉他，不能让他渡过此劫。”

　　“杀死他。”

　　诸多曾经对辰辉出过手的半神主宰都狠辣无情，东方恨更是厉吼道：“诸位主宰一起出手，一定可以让辰辉小儿功败垂成。”在他心中，对辰辉的恨意无穷无尽，就算钱你是倾尽三江五湖之水都难以洗尽。

　　“哈哈哈，一个获得三皇授道，得到不朽、毁灭两大力量认可，更是修炼出了古往今昔都未曾出现的剑道印记的人，你们能够阻止他吗？”死亡圣王哈哈大笑道。

　　这句话让诸多半神主宰面色难看到了极点。

　　“剑主，难道就别无他法，只能眼睁睁的看着他渡过天人五衰劫吗？”东方恨满脸不甘的问道。

　　“有。”剑主沉默了片刻，看向东方恨，说道，‘本座有一个方法可以阻止此子，如果成功的话，更能够轻而易举的杀死他。’

　　“什么方法？”东方恨急切的问道。

　　“他乃是剑修，修炼出了剑道印记，更兼有三皇神文，所以才造就了这万古罕见的天人五衰劫，外人想要阻止，十分艰难，不能力阻，否则一定会失败，自身也会死。”剑主说道。

　　“究竟是什么方法？”东方恨几乎是嘶吼出来，这一刻，他已经忘记了剑主的身份，心中只有杀死辰辉的念头。

　　“他是剑修，修炼出了剑道印记，如果在渡劫过程中，有同样是剑修的人出手，抢夺他的剑道印记，那么他渡劫一定会失望，不过出手之人也将面对这天人五衰劫。”剑主说道，‘东方恨，如果你想杀死辰辉，只有这一个方法。’

　　“反之，他渡劫成功，将拥有半神之力，凭借一百零八道三皇神文和不朽、毁灭两大至高力量，你一定会被他杀死。”剑主说道。

　　“什么？”东方恨一怔，但他眼神之中充满了仇恨，遥望辰辉，牙齿一咬，说道，‘好，我愿意去，这次，我一定要杀死他。’他虽然只是剑主是在利用他，但东方恨也有自己的想法，如果自己抢夺了辰辉的剑神印记，岂不是古今往来第一位剑神？

　　“很好，我让诸位太上长老将你的修为强行提升到生死境后期，给你增加那么一丝的机会。”剑主当即说道。

　　“多谢剑主。”东方恨道。


第1288章 天劫降

　　“好完美的体魄。”

　　见此，诸多半神主宰都赞叹，心生嫉妒，因为就算是他们的体魄，也都没有辰辉的体魄这般完美，所以与不远处的东方恨相比，简直就是鹤立鸡群，而东方恨本人则就如同一个丑小鸭一般，那样的不起眼，不堪。

　　“可恶，他怎么会有这么好的体魄？”东方恨心中嫉妒万分，目光之中充满了仇恨，他恨不得亲手杀死辰辉。

　　念头一出，他立刻行动。

　　“唰！”

　　趁着天劫酝酿的过程，东方恨出剑了，目标是辰辉。

　　“小心。”

　　欧阳雪、方倾城、云清和辰烟四女惊呼，拓拔刀怒吼道：“卑鄙！”

　　“东方恨，你这是找死。”不过，辰辉已经注意到了他，双目就如同两炳利剑直插东方恨的眼眶，无虚剑透射而出，如若闪电，势如奔雷，这一剑，辰辉要杀死东方恨，了结与他之间的仇恨。

　　“嘭！”

　　东方恨打出的宝剑被磕飞出去，无虚剑斩向他。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这一刻，天劫降下了，七彩光辉席卷，竟是风雷五行力量，粗如天柱，隔空打下，如果辰辉不及时抵挡的话，绝对会被这风雷五行神劫打中，生死不知，电光火石之间，辰辉回救，剑式一变，抵挡风雷五行劫。

　　“呼！”

　　东方恨长松了一口气，他发现自己浑身冷汗，汗如雨下，他立刻抓住宝剑，本想向辰辉劈去，但见一道七彩光柱打了过来，这也是风雷五行劫，只是轮威力只是辰辉那道的十分之一，但东方恨依旧不敢大意。

　　“轰——！”

　　与此同时，辰辉被风雷五行劫打中，七彩光辉缭绕，冲唰身周，瑞气千条，虹光万千，他身躯倒退了下来，喷出一口金色鲜血，不过脸上却是露出了笑意，他再次活了下来，只是他不知道还有多少道天劫？

　　“辰辉，杀了东方恨。”

　　远处，拓拔刀看向辰辉，冲他大喊。

　　“唰！”

　　虽然隔得老远，但辰辉立刻醒悟过来，无虚剑当空冲着东方恨劈了下去，剑气撕裂这一方天地，下方的东方恨面色大变，语声嘶吼：“不，剑主救我！”

　　“谁也救不了你。”

　　辰辉冷声说道：“东方恨，记住，杀人者人恒杀之！”

　　“轰！轰！”

　　但就在这时，一黑一白两道光柱字上空打落下来，直击辰辉，这黑白光柱上不仅蕴含了阴阳力量，还有天地力量，众生加持，伟力无穷，另外有种种异象，尚未临近，就已经影响到了辰辉的心神。

　　“这么快？”

　　辰辉不敢相信，这第三道天劫竟然如此之快，超乎了他的想象，而与此同时，东方恨也是大喜，但他也面临了这天地阴阳劫的影响，他体质和意志没有跟上境界，立刻是身躯颤栗，面如死灰。

　　“该死！”

　　心中惊骇，第三道天劫的力量，辰辉立刻展开防御，促动石灵不灭体和不朽力量，运用轮回之力和空间之力，跨越虚空，但这天劫仿佛已经锁定了他，无论他在何方，都将面对天劫的业力。

　　他只能抵挡！

　　“嗡嗡嗡！”

　　精气神合一，心无旁骛，人剑一体，辰辉是剑，剑就是辰辉，精神世界，以剑道印记为首的一百零七道三皇神文和不朽、毁灭两大印记防御此劫的精神攻击，因为这一劫不仅针对体魄，还针对精神灵魂。

　　“啊！”

　　这时，传来了东方恨的惨叫声，他痛苦不堪，五官扭曲，但当他一双眼睛看见辰辉的话，无边恨意涌出，他咬着牙齿，血液流淌，竟是硬生生的支撑住了。

　　“嘭！”

　　下一刻，只见辰辉身躯一阵颤栗，一下子就如同遭到了雷击一般倒飞出去，他面色苍白，睁开双眼，说道：“我又活下来了。”

　　“呤！”

　　就在这一刻，耳畔传来了一道清越无比的剑呤声，在他后方，如海一般的剑光席卷而至。

　　东方恨！

　　他竟然不顾自身伤势，向辰辉杀来了，他厉吼道“辰辉，受死吧！”原来，他坚持渡过了天地阴阳劫，竟是让他的剑道意志增强了，提升到了四阶，体质也突飞猛进，达到了五阶，如今他已然拥有了堪比至强者的实力。

　　如果是在平常，辰辉绝对不放在眼中，但现在他连渡三劫，消耗甚大，此刻东方恨这一剑已经能够给他造成伤害。

　　“唰！”

　　无虚剑冲出，自行施展无上剑术，铿锵一声，被东方恨打飞，被辰辉执在手中，自上而下劈出：“大毁灭剑术！”无边的毁灭力量在无虚剑下诞生，如同恐怖的风暴一般越卷越猛，有吞天逐日之象。

　　东方恨色变，但他没有收手，就如同死士一般，无畏无惧，舍生忘死，刺向辰辉。

　　“嗤！”

　　他的剑从辰辉腰际擦过，鲜血如瀑，但他自身也被大毁灭剑术伤害，喷出一口鲜血，可谓是两败俱伤。

　　“唰！”

　　虽然有伤，但这点伤势对他们二人来说，微不足道，辰辉转身，一剑劈下，透发东方恨背脊，要将他劈成两半。

　　“吼！”

　　东方恨也不顾伤势，厉吼一声，如同荒兽在咆哮，擎着宝剑以极其狠辣的姿态劈出，铿锵一声，辰辉和东方恨二人双双倒飞出去。

　　“轰隆！”

　　就在此时，第四道天劫降下了。

　　一片黑幕！

　　一百零八万里之内，都陷入了黑暗与死亡之中，一道伟岸无敌的身影出现，手持长矛，唰的一下，不知是刺向辰辉，还是刺向东方恨，亦或者两者皆有？

　　“噼啪！”

　　长矛刺出，天地仿佛响起一个霹雳，万物具惊，天雷之音、闪电之声齐聚。

　　这一矛，无法抵挡！

　　“吼！”

　　辰辉和东方恨二人几乎是同时爆吼，出剑抵挡这一矛，世间之事就是如此莫名其妙，鬼使神差，方才二人拼死力战，如今却又共同御敌。

　　高大的黑影逼近，长矛临近。

　　这一幕，把诸多半神主宰都看得一怔。

　　“轰隆！”

　　如天地万物，宇宙寰宇遭到了毁灭一般的响声冲起，呼！呼！只见辰辉和东方恨二人的身影都倒飞了出来，浑身是血，是伤痕，没有一处完整，就算辰辉拥有完美体魄也不例外。

　　“咳咳咳！”

　　一阵咳嗽之后，二人都是艰难站立起来，目光交织在一起，竟是未向对方出手？

　　只是二人都知道，不是对方不出手，而是他们暂时失去了出手的力量。

　　不过，他们不出手，并不代表另外的人不出手。

　　是谁？

　　是谁对辰辉出手了？

　　一柄剑，一柄锋利无双的剑，蕴含了强大的法则奥义和剑道力量，这一剑堪称完美，浑然天成，在辰辉几乎在站起来的瞬间就劈了过来，显然这人早已经在等待时机对辰辉出手，如今他终于等到了。

　　“剑主？”

　　诸多半神主宰一惊，没想到出手的人竟然是半神，但他们只是吃惊而已，因为这早已经是预料之中的事情，毕竟在这里之中，有谁有如此高超的剑术？

　　只有他，剑主！

　　剑道之主！

　　“小心。”

　　欧阳雪几女惊呼，满是担忧。

　　“该死。”死亡圣王双拳握紧，责怪自己疏忽大意。

　　“卑鄙，堂堂剑主竟然偷袭，我看你不如改名叫贱人算了。”拓拔刀破口大骂道。

　　只是剑主充耳不闻，仿佛没有听见一般，劈向辰辉。

　　“噗嗤！”

　　剑光一闪，鲜血如瀑，上空都生起一团血雾，嘭的一声，只见辰辉的身躯裂作两半，但立刻又凝聚在了一起，只是他虚弱万分，没有了丝毫力量，面色苍白到了极点，看着剑主，说道：“你以为自己才是真正的聪明人吗？其实你不是，哈哈哈哈哈哈。”说完，辰辉哈哈大笑了起来。


第1289章 虚无混沌

　　“辰辉，死到临头了你还笑什么？”剑主一步步走进辰辉，冷声说道。

　　“我笑你人蠢而不自知，妄有剑主之名，实在愚不可及。”辰辉断断续续的说道，脸上尽是笑意。

　　“找死。”剑主语气狠厉道。

　　“唰！”

　　他扬起手中的利剑斩了下去，只是他的身体忽然一僵，手中的利剑竟然再也挥不下去了，低头一看，只见一抹晶莹的剑尖直接从自己的心脏冒了出来，鲜血泊泊而流，剑主厉声大吼：“可恶，是谁？”

　　原本，半神主宰哪怕只是还有一滴血，一口气在都能够重生，甚至可以夺舍他人，借尸还魂，但剑主却发觉自己竟然无法扭转这一剑，身体动弹不得，仿佛已经不属于自己了。

　　“是谁？”

　　宇宙世界，人族当之无愧的第一剑修，剑之大陆的剑道之主倒在了辰辉面前，噗的一声，尸体化为了无尽灰尘，他口中依旧念叨了‘是谁’两个字，但到死他都不知道，是谁杀死了自己。

　　“是谁？”

　　不仅是剑主疑惑，就连其他半神主宰也十分疑惑。

　　“剑主？”

　　东方恨更是惊魂未定，嘶声呼喊，目光茫无边际的瞭望，寻找杀死剑主者的踪迹。

　　“这……。”

　　死亡圣王和老幻等人都是失色，没想到竟然有人能够一剑杀死剑主，要知道对方可是半神主宰啊！

　　“通天，你终于还是出手了。”

　　这时，只听得辰辉一字一顿的说道：“不过，恐怕要让你失算了。”

　　“嗡！”

　　只见三十六万里之外，蓦然响起一声轰鸣，只见一道身影走出，不是通天老人又是谁？

　　“通天（了通）？”

　　诸多半神主宰大惊失色：“他是剑修？”

　　“怎么回事？了通不是佛门高僧吗？纵然叛出佛门，也是修炼佛门力量才对，怎么会是剑修？”

　　“他竟然是剑修？枉费剑主机关算尽，真是徒做他人嫁衣了。”

　　“天啊，通天竟然隐藏如此之深？”

　　这一刻，诸多半神主宰失色，他们万万没有想到，真正的隐藏在最后的人是通天，这位百万年前佛门高僧，了通！

　　“不好。”

　　见此，死亡圣王面色大变，神态全无，显然他也没有料到通天竟然是剑修。

　　“圣王，快救救辰辉！”

　　欧阳雪、方倾城、云清以及辰烟都是一脸担忧，伤心不已，拓拔刀更是大骂，挥刀上前，但尚未逼近，就被天劫力量震飞了出来。

　　“不要冲动。”死亡圣王一把接住拓拔刀，说道，‘凡是自有天定，如果辰辉真的是未来的剑神，他绝对不会死！’

　　“是，他一定啊，我能够感觉得到。”云清含泪不住的说道。

　　“嗯。”欧阳雪、方倾城二女也点头，辰烟也说道，‘哥哥一定能成就剑神！’

　　“通天？”东方恨愤恨的看着通天，但随后他就恢复了平静，因为他与剑主本就没有多大的恩情，何况这一次他利用自己，如今被通天杀死，也是因果报应，怪就怪他太贪婪，太自以为是了。

　　“小子，不为你师傅报仇吗？”通天老人问道。

　　“前辈剑术冠绝古今，你才是真正的剑道之主，辰辉身上的剑道印记也该被前辈收取才对。”东方恨急忙恭敬说道。

　　“嗯。”通天老人含笑点头，显然是对东方恨的回答很满意，他看向辰辉，一步就是万里，几步他就出现在了辰辉眼前，他问道，‘辰辉，你不是说老夫失算了吗？现在你应该知道，天地之间是没有任何人能够阻止老夫杀你了吧？’

　　“呵呵，老实一点，把林不凡，还有你身上的剑道印记交出来，老夫可以饶你一命。”通天老人道。

　　“想要？”辰辉道。

　　“嗯。”通天老人刚一点头，就听得辰辉说道，‘自己来取吧！’

　　“你这是在找死。”通天老人没想到辰辉胆敢当着这么多的半神主宰戏耍自己，感觉丢了面子，神情阴狠到了极点，大手一抓，一口晶莹剔透的利剑凝结而出，咻的一声，如同一道闪电劈向辰辉。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这时，一股磅礴魔气自上空席卷下来，嘭的一声，将通天老人的剑气冲荡了开。

　　他面色一变，说道：“这是什么劫？”

　　“哈哈哈，本尊来告诉你吧，这是诸天九霄天魔劫。”一道熟悉的大笑声传来，只见一道伟岸，威严的身影出现在了上空，身穿魔甲，勾画魔纹，手持黑鞭，状如魔神，一步步走出，一个让通天老人色变的人走了下来。

　　“无法无天？”通天老人失声道。

　　“不错，正是本尊。”无法无天大笑道，‘通天，速速离去，否则本尊诸天九霄力量加持，天魔业力临身，就算是你也不是本尊的对手，只有惨死在本尊的鞭下。’

　　“休想。”通天老人大袖一挥，剑气冲天，万千剑气辐射八方，他悍然说道，‘此子身上的剑道印记，老夫必取！’

　　“是吗？”无法无天狞笑一声，目光落到了辰辉身上，他说道，‘辰辉，看来你已经料到了本尊会出现？’

　　“不错。”辰辉没有否认。

　　“看来你果真是未来的剑神，竟然无师自通的预见之术，否则不会料到本尊前来，不过本尊绝不会因此手下留情，反而会加倍惩罚你，让你明白天道不可逆，无尽岁月以来，天地没有剑神，现在也不需要剑神。”

　　无法无天的声音高亢，直击听者心灵，仿佛蕴含了天道之音，他的话，就是道理，就是至理，没有错误，让人难以反驳。

　　只是，天地之间出现了辰辉这名剑修。

　　“来吧！”

　　持剑而立，辰辉的目光迎向了无法无天的目光，一股强大无匹的剑道力量席卷而出，他身如神剑，与天地合，给人一种大无畏的味道。

　　“嗡！”

　　空间荡漾，无法无天消失不见，而辰辉、通天老人、东方恨三人都是站立不动没有动静，而实际上他们三人都已经遭到了无法无天的攻击，只是这攻击来自于心魔，真正的心魔，所谓诸天九霄天魔劫，实际上与涅槃劫有些类是，只是更加恐怖。

　　修炼者修为越高，心魔也就越少，到了天人境，天人合一，已经很能被心魔影响，而到了半神之境，更是心魔全无，但如果一旦出现心魔，那绝对是非同小可，足以让一名半神陨落，诸天九霄天魔劫就是专门针对半神修炼者。

　　此劫，也是诸多心魔劫之中最为恐怖的存在。

　　在辰辉的精神世界之中，一道巨大的魔影出现在了这里，正是无法无天，他手持黑鞭，肩头出现了两条可怖的黑蟒，吞吐蛇杏，散发出了一股股粉红色的光雾，在辰辉的整个精神世界弥漫开来。

　　片刻之间，他的五脏六腑、四肢百骸，精气神、灵魂、意志和心灵都被这股粉红色的光雾侵蚀。

　　“辰辉，沦陷吧！”

　　无法无法发出了无尽诱惑的声音，动摇辰辉的心神。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一百零八道三皇神文嗡鸣，不朽、毁灭两大印记守护，辰辉不动分毫，意志稳如磐石。

　　见此，无法无天面色一沉，他没想到辰辉的意志坚定到了如斯之境，他说道：“辰辉，本尊低估你了。”

　　“不，是你变弱了，无法无天。”辰辉道，他的声音平和，安宁，宁静致远，没有一丝的慌张，一分的紧张，气息平和，仿佛是在和老朋友聊天一样，而实际上，辰辉和无法无天确实可以算作老朋友了。

　　“你说什么？本尊变弱了，笑话，哈哈哈，这简直就是天大的笑话。”无法无天哈哈大笑道。虽然他声音平稳，但已然出现了一种波动。

　　“不错，因为你心中起了贪念，起来欲望和私心，所以你已经无法真正掌握自己的心，无法利用天魔真正的力量，你已经越来越像一个人了。”辰辉的声音平和，如湖泊一般波澜不惊，他说道，‘无法无天，你不应该来到人族世界，域外才是你真正的归宿，苦海无边，回头是岸。’


第1290章 众神之王（大结局）

　　“苦海无边，回头是岸？”无法无天不断念叨这一句话，猛地厉喝，‘辰辉，你胆敢说道本尊，你真是太狂妄了。’

　　“我说的是事实，只是你自己不愿意相信罢了。”辰辉开口说道，‘无法无天，天魔的存在，是淬炼我人族修炼者的心智，而不是像人一样，心生无穷贪念和欲望。’

　　“本尊没有欲望和贪念。”无法无天道。

　　“你有。”辰辉道，‘你想要抢夺我身上的五大神祗传承，就是贪念，你想要成神，就是欲望，你知道吗？’

　　“啊！”突然，无法无天惨叫，痛呼，他吼叫道，‘该死，你竟然对本尊种下了七情六欲术，该死，你真该死？’

　　“哈哈哈哈哈，无法无天，如果你不对我心生贪念，又怎会受到七情六欲术的影响，现在你就给我滚回域外去吧。”辰辉哈哈大笑，一股巍然气势诞生而出，轰隆一声，只见无法无天的身影当即席卷出了他的精神世界。

　　“啊！”

　　无法无天一声惨叫，没入无尽空洞之中。

　　“唰！”

　　也是在这一瞬，辰辉一剑劈向刚刚苏醒通天老人。

　　“噗！”

　　剑气一闪而逝，一团血雾冲起，但听得通天老人惨叫一声，身体踉跄倒飞了出去。

　　这一剑迅雷般而至，他躲避不了。

　　“可恶！”

　　通天老人大恨，厉声嘶吼：“本座要杀了你！”

　　“唰！”

　　但就在这时，他身后亮起了一道锋利的剑光，照亮了他的身体。

　　东方恨出剑了！

　　通天老人没有想到，东方恨竟然敢对自己出剑？

　　“找死！”

　　他大吼一声，手掌迸发出一口巨大的剑影，嘭的一声，将东方恨劈飞了出去，但此时辰辉也对他劈出了一剑，通天老人左掌一挥，自上而下，一道剑形冲出，嘭的一声，将辰辉震飞了出去。

　　“唰！”

　　通天老人逼近辰辉，如死神临近，但没想到天劫再次降下。

　　“这是最后一道天劫？”

　　辰辉心有感悟，正如无法无天所言，他拥有了神性，有了预见之术，只要他渡过这最后一劫，他就将成为半神，宇宙世界第一人！

　　“嗡！”

　　如同汪洋大海，无尽江河激荡的声音响起，只见一道璀璨得无以复加的光芒出现，一口剑！

　　最后一道天劫竟然是一柄剑！

　　通天老人、东方恨以及诸多半神主宰大吃一惊。

　　步天虹、李泰来、摩罗等人面色阴沉，十分紧张，心中更是生起一丝退意，但他们依旧抱了一分希望，希望辰辉死在天劫之下，如今出现了一柄剑，都让他们茫然无比，怎么会是一柄剑？

　　不过，只有辰辉没有吃惊，一脸平静，仿佛早已经预料到，只是他心中微微有些诧异，因为此剑赫然是三皇雕塑天幕图文之中，最后出现的那柄剑。

　　也就是诸神大战的因果！

　　如今，这把剑出现在了辰辉的天劫之中，是否有所谕示？

　　斩下了！

　　这一剑斩了下来，无声无息，竟是未曾针对通天老人和东方恨，只是单纯的斩向辰辉一人。

　　“什么？”

　　诸多半神主宰大惊。

　　“小心。”

　　欧阳雪几女大呼。

　　拓拔刀、死亡圣王等人一脸紧张，一颗心都提到了心头。

　　“唰！”

　　辰辉扬起了手中的无虚剑，他一脸平静，神色坦然，猛地大喝：“三大至高力量，不朽、毁灭……虚无，出现吧！”嗡！嗡！只见不朽和毁灭力量化为黑白两道光柱冲起，而在他声音一顿之间，手上的无虚剑顿时冲出。

　　一声轰鸣！

　　一条无色光辉冉冉升起。

　　虚无力量！

　　原来，无虚剑就是虚无力量的化身，辰辉终于在这一刻明悟了，所幸的是，这一刻还未晚。

　　“轰隆！”

　　不朽、毁灭、虚无三大至高力量冲出，以剑道印记为首的一百零八道三皇神文紧随在后，气吞山河一般吞噬了斩下的神剑。

　　呼！

　　天地一下子归于平静。

　　“嗡——！”

　　当即，一股无量的伟力出现在了辰辉的身上，在他眉心，赫然多出了一道剑形印记，只是却被一个圆环所包裹，细细一看的话，就会看到这道圆环是由一百零七个颜色各异的光辉连接了三个印记组合而成。

　　在这一刻，辰辉身上出现了一种高大，无上，无量的气质，仿佛他就是众神之王一般。

　　诸多半神主宰看向辰辉，竟然像是看见一轮太阳一般，不可逼视，无法仰止，心生一种顶礼膜拜之意。

　　“啊！”

　　东方恨、步天虹、李泰来、摩罗等人都是大惊失色，犹如被吓得魂飞魄散一般。

　　“大家一起出手！”

　　摩罗三尊杀手之王一起大吼。

　　然而，辰辉只是一笑，虚手一引，噗噗噗噗，摩罗三尊杀手之王、李泰来等人身死。

　　“唰！”

　　东方恨与步天虹向东方逃跑。

　　“噗噗！”

　　但他们也阻挡不了辰辉这一道神光，身体消散，归于虚无。

　　唯有一人，通天老人没有逃，他平静的看着辰辉，当空一扬，一道足有万丈的剑气斩向辰辉，如同万里银河，席卷九天十地，天地震动，八方风云汇聚，但辰辉神情平淡，虚手一划，噗的一声，划破了通天老人的身体。

　　他惨叫一声，被虚无力量淹没，身陨道消。

　　“我回来了。”

　　看着欧阳雪几女，辰辉含笑说道：“从今天起，我再也不会离开你们。”说完这话，他紧紧的拥抱着欧阳雪、方倾城、云清三女。

　　“神王，拜见众神之王！”

　　这时，死亡圣王忽然躬身对辰辉朝拜。

　　“拜见众神之王！”

　　人族、魔族、天魔族诸多半神主宰一怔，旋即齐声跪拜。

　　……

　　浩劫已经结束了不知道多少年，在宇宙世界，人族、魔族、天魔族三族并立，但从浩劫之后从未爆发出一场冲突，一场战争，人族和魔族位面互通来往，和平安宁，整个世界，进入了一个和平岁月。

　　一尊尊神祗在浩劫之后出现，他们飞升神界。

　　传说，神界有一位众神之王，他和三位美丽的神女掌控了整个世界。

　　无尽虚空。

　　一座娴静的庭院里，一名男子坐在其中，三女美丽的女子坐在他身边，俏脸上荡漾着幸福。

　　正在桃花树下玩耍的一对孩童望着男子，欢乐的呼道：“爸爸抱！”

　　“呵呵！”

　　男子和三名女子都会心一笑。

　　（全书完）
