
无上皇座

作者：皇枫


内容简介：

　　一名杀手的末路，在寂灭的瞬间陡升巨变一名落魄的贵族少年，在屈辱的谷底悄然新生，一枚神秘的戒指，自此开启了他源自灵魂深处的禁忌血脉！ 

　　传承麒麟血脉，掌握火神领域，世间万物皆为灰烬 

　　拥有青龙血脉，掌握风神领域，九天之上叱咤无双 

　　妖孽一般的天资，前世血海平波的记忆，自此开启他武道征途的颠峰之路 

　　踏上巅峰，俯望万里白骨，千里血海。 

　　不做人中之龙，只做邪道皇者！ 

　　“战栗吧，蝼蚁，用哀嚎来歌颂我，你们的苍炎君王！”


第一卷 锋芒毕露

第1章笑话

　　日耀当空，金秋的阳光懒洋洋的洒在南国大地。

　　“砰！”高台上传出一声闷响，四位青年应声倒地，几位青年有些尴尬的了站起来，整个叶府内人潮涌动，聚集在叶府那宽大的比武台上，倒吸声不断，全场的目光都落于那高台之上的那道身影之上。

　　“叶晨，此次比试通过！”一名老者怪异的望着那道身影一眼，沉重的声音缓缓的传开！

　　少年轻轻拍打着肩膀处的灰尘，嘴角处浮现出一丝嘲讽之色，淡淡道：“承让了！”

　　随即少年纵身跃下高台，独自一人朝人群中走去。

　　一道惨叫声响起，少年身影一顿，转身望着另一高台，他的目光最终停留在高台中央的地方，那里站着一群年轻的少年，他们身着代表自己属性的武士长袍，而其中最引人注目的，则是站在中间那位身着银色武士长袍的少年。

　　这不仅仅因为他身着代表觉醒血脉属性的银色长袍，更重要的是，那银色所代表的含义是风属血脉中最强的血脉——青龙血脉！

　　少年有着一头蓝色的长发，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，配上神情中隐隐渗出的丝丝傲慢之色，让人不由自主产生一种自卑感。

　　少年，也就是叶晨脸上闪过一丝黯然之色，轻轻一叹，便欲转身离去！

　　“唷，这不是叶二少爷吗？”

　　还没有转身，一道充满嬉笑之色的声音从高台之上响起，这道声音立刻将全场的所有注意力集中在叶晨身上，一时间现场的气氛变的无比沉默！

　　几乎所有人望向叶晨的眼神中都多了一丝嬉戏之色以及一丝同情！

　　叶晨寻声望去，入眼的是一名年过半百的老头，岁月的痕迹在他的脸上留下了深深的印痕，周围人望向那老头的眼中尽是尊敬之色，显然老头在众人中的声望甚高。

　　马言，落霞城的副城主，也是落霞城为数不多的高手之一！

　　斜斜的高台之上的众人一眼，叶晨并不答话，而是转身离开。

　　高台之上，几名少年纵身跃下，身影徒然暴射而出，落到叶晨的身旁，将叶晨的去路截断。

　　“你们有事！”叶晨面对几人，冷冷的低喝道，漆黑的眼眸中闪过一丝寒意。

　　“马言大师都发话了，叶二少该给点面子吧！”其中一名少年嬉笑的对着叶晨道，随即对旁边的两名中年汉子投去一神秘眼色！

　　两名中年汉子领会的颔首一笑，大步流星的走到叶晨的身旁，两只古铜色的强健大手按住叶晨的肩膀，像提着小鸡似的将叶晨提起来，在那名少年的示意下朝高台上走去，四周的人仿佛先前便得到了某人的命令，自动为两名大汉让道。

　　感受着肩膀处传来的力道，叶晨眉头微皱，肩膀的上的力道越来越大，叶晨紧咬着牙，一声不吭。

　　高台的中间除了马言之外还站着一名中年人，那一身武士袍掩盖不住那一身凹凸分明的虬曲肌肉，刚毅而棱角有致的面容，加上一头随意披散在肩上，整个人透露着一股难以言明的强悍气质，而他便是叶家的现任家主叶文，也是叶晨的父亲。

　　马言对身旁的叶文微微一笑，右手轻轻一挥，一道青色的旋风从指间溢出，朝叶晨奔袭而去。

　　两名武士同时松开叶晨的肩膀，叶晨的身体在那旋风的牵引下，双脚离地，缓缓的朝马言飞去，一股难以抵抗的力道从上身传来，叶晨嘴角处流出了几丝血迹，不由冷哼一声！

　　可是现场却没有人理会，全场的注意力全部集中在马言身旁的测试石旁，测试石便是用来测试血脉觉醒的仪器，叶晨的身体缓缓的靠近那测试石，一道雄厚至极的力道从后背传来，叶晨喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，整个身体紧贴在测试石上，倘若觉醒了血脉属性的人碰到测试石，测试石便会发出一道相对应的光芒。

　　但是那测试石过了数十秒之后表面依然一阵暗淡，马言淡漠的望了那测试石一眼，撤去那道旋风。

　　叶晨身体摇摇晃晃的从测试石滑落，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，剧烈的疼痛几乎让叶晨晕厥过去，这一刻他几乎丧失了对于身体的控制，浑身的骨骼仿佛散架了一般没有半点气力，一股深入灵魂的羞辱感涌上心头。

　　“血脉属性依然未觉醒！”马言环视一周，语气淡漠的宣读着测试的结果，漠然的语气充斥着整个高台的周围。

　　周围站的少年脸上却是出现了嘲讽之色，面色傲慢的望着那跪在高台上的少年，曾经遥不可及的目标如今却如死狗一般跪在眼前，心中甚至得意，一阵窃窃私语声也随之响起。

　　“嘿嘿，他依旧没有觉醒啊！两年了还是这样！”

　　“真是废物，以前以为他是个天才，没想到连血脉属性都没有觉醒！”

　　“不过，他以前修炼倒是很快，十一岁便达到了觉醒血脉的条件！”

　　“以前速度快有什么用，现在不是连血脉都没有觉醒！废物一个！”

　　淡漠的目光缓缓的在周围人的脸上扫过，曾几何时那些被他认为是蝼蚁的人如今却如此大胆的嘲讽自己，那一句句嘲讽声宛如一股洪流般狠狠的冲刷着叶晨那颗高傲的心，锋利的手指甲深深的陷入大腿处，一阵痛感席卷而来，只有那短暂的痛感才能够令叶晨保持清明。

　　“弱肉强食的世界果然最无情，强者终究是令人仰望，而弱者无疑成为那些弱者嘲笑的对象！”苦涩的笑了一声，身上传来的酸痛让叶晨感到一阵的无力，艰难的从那青灰色的地面上爬起来，落寞的转身往高台下走去，孤单的身影，与周围的世界格格不入。

　　“各位，下面欢迎我的徒弟来测试一下！”马言那沙哑的声音再次响起，紧伴着是雷鸣般的响声，叶晨停下脚步，冷冷的望着自己所谓的大哥叶天，也就是刚才的那名少年，众人如众星拱月一般将叶天围在一起，缓缓的朝那测试石走去！

　　叶天高傲的环视周旁充满献媚的笑脸，最后若有深意的望了叶晨一眼，那眼神仿佛在告诉叶晨“差距就是差距！”

　　在其父叶文的鼓励眼神中，一双连少女都要嫉妒的雪白双手缓缓的往那测试石贴去，在刚刚接触的那一刹那，一道银色的光芒如黑夜中的太阳一般刺眼，周围的人都把嘴巴张的大大的，尽管已经知道了结果，也不得不做出一副惊讶的表情！

　　那银色光芒代表的是血脉属性的觉醒，而觉醒的是风属性中的最强血脉青龙血脉，对于已经没落的叶家来说无疑是一个天大的好消息，家主叶文紧绷的脸色也不由出现了一丝欣慰的笑容，周围的惊叹声接连不断的响起，不管他们是否真心，但是此刻他们都不得不发出一阵的感叹！

　　“没有想到，叶家出了一个废物之后，又出了一名天才！”

　　“叶晨以前被称之为天才，可惜连血脉都没有觉醒，听说他是私生子，其母亲肯定是低贱的出声，不然连血脉都不会觉醒！”

　　“跟所谓的天才比起来，叶大公子才是真正的天才啊！百年难遇的天才啊！这样的天才能够被马言大师收为徒真是绝配啊！”

　　“废物与天才！当然是大公子是天才了！叶晨只能说是……”

　　周围不断传来的嘲笑声以及惊叹声，落在原本如木头呆立在高台上的叶晨耳中是那么的刺耳，双手那锋利的指甲尖已经深深的刺进了手心处，一滴滴鲜红的血液顺着手心处的手纹滴落在地，那血液与那地面抨击发出的滴答声在这此刻显得异常刺耳！

　　叶天淡淡的看着叶晨，那代表着胜利者的微笑，与那玩味的眼神，眼角处的厌恶之色，令叶晨一阵反感，他讨厌那种眼神，讨厌那种笑容。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，冷冷的望着周旁那些献媚的脸，马言脸上那得意的笑容。

　　这是一场华丽的阴谋，在这一刻，叶晨终于明白了自己在这场宴会中所代表的角色，与自己的以往那天才的天赋来衬托叶天的天才，来衬托马言的高明伟大，来满足马言那自私的虚荣心！

　　自己那所谓的父亲却站在旁边冷眼旁观，看着自己如小丑般被人嘲笑，马言那虚假的笑声落入叶晨的耳中是如此的刺耳，牙齿紧紧咬着嘴唇，任凭那嘴角处的血迹滴落在脖颈上，低吟着：“莫欺少年穷！”

　　落寞的转身朝那无尽黑暗的门外走去，自己拿仅剩无及的尊严就被这群人狠狠的践踏，叶晨内心充满了不甘与愤怒！

　　“你们讥我笑我，我只当是狗屁乱响！哼，等着瞧吧，终有一天，我会把你们所有人统统甩到身后，让你们用羡慕、崇拜、敬畏的眼光来仰视我！”

　　此刻全场的注意力都集中在宴会中央处的三人身上，没有人去注意已经没有价值的叶晨已经悄然离开！

　　这次所谓的比试本就是一场用叶晨来衬托叶天的笑话！


第2章 武神大陆

　　“唉，虎落平阳被犬欺，天才与废物就在那一夜间转变！”

　　走在幽暗的树荫小道，叶晨回想起自己以前那风光的日子和现在的落魄，不由自主的发出感慨，趁你病，要你命，叶晨深知这个道理，今天只是个开始，以后的生活，恐怕更不好过。

　　回想起刚才那些丑恶的嘴脸，叶文那张冷酷无情的脸，叶天那高傲的嘴脸，马言那虚荣的笑脸，叶晨随意一笑，倘若寻常人受此打击必定会自暴自弃，但是叶晨不会，因为他不是那种受不了打击的小孩！

　　其实叶晨不是这个世界上的人，他是一名标准的穿越者，一名寻常的杀手，六年前正在执行任务时，莫名其妙的被一股力道拉扯进这个世界，醒来之后便成为了这个世界的叶晨！

　　也是所谓叶家家主的私生子，其母亲在产下叶晨的时候便难产而死！

　　如今在家族中地位与奴仆无异，甚至更低，自幼便由母亲的一名侍女抚养长大……

　　因为穿越，他的灵魂融合了原来这具身体的灵魂，所以叶晨的灵魂天生就要比别人强大，心志也比其他人坚定。

　　他刚刚发现这个优势的时候，可是乐了好久，自以为起步比别人早，修炼起来便可以更有优势，说不定还真是这个世界的天才。

　　初步对这个世界了解后，叶晨发现自己这个世界并不是小说中描写的那样，没有魔法，没有修真，有的只是和血脉相结合的真气，这是一个全真气的世界！

　　在这片大陆上，真气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下，发展到了巅峰地步，而且由于真气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致，真气，与人类的日常生活，变得息息相关，如此，真气在大陆中的重要性，更是变得无可替代！

　　一套被大陆人所公认的等级制度也随之确定：“强者的道路大致分为初武境，炼武境，气武境，魂武境，灵武境。除了初武境分为九层之外，其余境界又分为三层，当达到了气武境便就可以尝试与天地沟通，借用天地之力凝淬自身，从而使人体达到一种难以想象的强大程度，并将拥有各种神通……只不过‘魂武’之境极难突破，万中存一……”

　　常人练气只能练到初武境五层，便不能突破到第六层，唯有觉醒血脉属性，引天地灵气与血脉相结合在丹田之中形成真晶方可突破第六层！

　　凭借着先天的优势，叶晨八岁练气，十一岁便达到了初武五层巅峰，不过却足足三年不进一步，这对叶晨来说无疑是一种莫大的讽刺！

　　“越王勾践能够卧薪尝胆，忍受的住年年如一日的忍辱！我叶晨为何不可！”叶晨紧握着双拳头，坚定道。

　　思索间，离的住处已经不远了，那座发出微微亮光的阁楼，就是他这几年来的住所。

　　这所栋分院还是当初叶晨表现出异于常人的天赋时，家族所分配给他的！也是在那时候叶晨第一次见到了自己名义上的父亲，滑稽的是叶晨至今只见过叶文几次！

　　随着距离越来越近，叶晨看见了阁楼大门，不过随即，他也发现了门边站着的三人。

　　其中两人，是两名衣着铠甲的护卫，对于他们，叶晨没有任何好感，对于刚才宴会厅发生的一切，叶晨可都铭记于心。不过也只是记住而已，现在的他，在别人眼里连条虫都不如，又何谈其他。

　　两名护卫笔直的站在阁楼前，而站在一旁的是一名妇人，面带着细碎的皱纹，皮肤黝黑，一看便就知是贫苦出生，眼中包含担心之色望着阁楼的前方通向前院的小道！

　　“兰姑！”

　　叶晨远远的认出那妇人，内心闪过一丝感动，无论自己是天才还是废物，兰姑自始至终一样将自己当做亲儿子，将自己拉扯大！

　　兰姑身体不由一震，望着走近的叶晨，面容惊喜交加，赶紧问道：“少爷，老爷没有为难你吧！”

　　兰姑一生未嫁，女人最美好的那一段时间，便就是在抚养叶晨之中度过的。因为叶晨特殊的出身，导致他在叶家的地位甚至不如一般的奴仆来的高。而作为他的看护人，兰姑这些年来受了不知道多少委屈。然而她都咬着牙度过了，从某种程度来讲，叶晨早已经成为她生存下去的全部寄望！

　　叶晨不忍让兰姑担心，微微摇摇头，突然注意到了兰姑身后的包袱，不由紧张问道：“兰姑，你要走！”

　　兰姑俨然已经成为了叶晨在叶家唯一在意的人，倘若兰姑离去，那这个冰冷的家就如地狱一般，暗无天日！

　　“我们搬家了，我怕你找不到我，就在这里等你！”兰姑脸色不由一黯，带着点不舍的语气说着！

　　“搬家？”叶晨神情一愣，他突然明白了什么，面色微寒，对着两名护卫道：“谁让你们站在我家门口的？”

　　“叶晨少爷，这是家族的命令，从今往后，不再是你的住所！”护卫同样以冰冷的声音回答。

　　“凭什么！”尽管已经知道如此，叶晨还是抑制不住内心的怒火，怒道！

　　“家族的长老说家族不养废物！”依旧冰冷的语气落入叶晨的耳中是如此的刺耳，自嘲的笑了一声，突然叶晨脸色一变，拨开兰姑那披落的额前的秀发，一片片紫色的青痕横跨着兰姑的右脸颊，顿时心怒道：“谁干的！”

　　经过了世间冷暖之后，叶晨更珍惜现在依然对他好的人，所以叶晨怒了，他没想到这些畜生，不放过他也就算了，居然连手无缚鸡之力的妇人，也会动手。

　　“是我收拾东西的时候，不小心摔倒的。”兰姑眼见愤怒的叶晨，眼中闪过一丝欣慰，却轻描淡写的道。

　　兰姑的那点心思如何瞒的过叶晨，原本松开的左手再次紧握，锋利的指甲再次划破手心，可是手心的痛永远也比不上内心的痛，看着自己最亲的人受欺负却无能为力，叶晨好恨自己如此没用，暗道：“家族长老会，你等着，我一定要让你们偿还的！”

　　“兰姑，我们走吧！”叶晨轻轻的拉着兰姑的手朝来时的路退去，对于那金碧辉煌的阁楼瞧都没瞧上一眼！

　　叶晨和兰姑现在的住所离原来的并不远，但与原来相比，可就是天壤之别了。他们现在住的就是两间小木屋，而且离畜棚较近，总有一股怪味。

　　叶晨与兰姑进了当中发出微微光亮的屋子，透过床头微微亮着的灯光，叶晨看见了屋内的陈设，一张床，一张桌子，连衣柜都没有。

　　兰姑和叶晨走进时候便扯下腰间处的抹布朝那已经被灰尘所掩盖的桌子走去，边走边叹气道：“家族竟如此无情对待少爷你！”

　　叶晨早已习惯了家族的无情，自嘲的笑了笑，道：“谁叫我是私生子！”

　　兰姑闻言不由怪自己多嘴，突然脸色一变，从怀中掏出一团精美手帕，轻轻的翻开手帕露出其中的包裹物品，一枚黝黑的戒指出现在叶晨的视线之中，对身后的叶晨道：“少爷，今天是你生日！”

　　“生日？”叶晨一愣，今天事情太多了，宴会大厅受辱，回来又发现自己住的阁楼被占，他哪还记得生日什么的，现在被兰姑一说，好像真是。

　　不过随即，叶晨又感觉一阵黯然：今天叶家张灯结彩，大家都为叶天庆祝，而有几个人，知道是他的生日？他相信在这府里，恐怕也只有兰姑吧！

　　“这是小姐生前让我替你保管的东西。”兰姑瞧得叶晨眼里的黯然，心里也是有些叹气：当初少爷被誉为天才时，这时候无不众人献媚的时候，此时却……

　　“母亲？”叶晨接过手帕上的戒指，他对那位母亲可没半点印象。

　　在穿越到这倒霉蛋身体的时候，倒霉蛋的母亲便已经去世了，不过尽管如此，叶晨心中还是对那位母亲很尊敬。

　　整枚戒指通体黝黑，材质仿佛是木质，又仿佛是石质。

　　这黑色戒指，通体是一种似木似石的材料，在戒指的环上还雕刻着一只张牙舞爪的火麒麟，看着那犹如火一般炫目的片片鳞甲，叶晨感觉一阵炫目，微微摇摇头。将戒指收进怀中，轻抚着兰姑，柔声道：“兰姑，不早了，你早点休息！”

　　兰姑知道叶晨担心自己的身体，心中不由一暖，轻唉了一声，便在叶晨的搀扶下缓缓离去！


第3章 远古麒麟

　　送回兰姑，回到了为他准备的房间内，躺在硬板床上，久久无法入睡。

　　几年的风光，几年的受辱，那种从天堂一下跌到地狱的感觉，他都不知道有好久没有感受到了。

　　“倘若我的血脉属性觉醒，恐怕如今……”其实叶晨从三年前便从未放弃过修炼，可是血脉却仍未觉醒，这无一不是一次次的打击着叶晨的信心。

　　拿出怀中的戒指打量着，麒麟在地球被称作瑞兽，可惜在这个大陆上却被称之为魔兽，凭借着从破旧屋顶洒射进来的月光，叶晨玩弄着手中的麒麟戒指，不知为何每一次仔细观察戒指的时候便感觉一阵炫目。

　　看看天色，现在恐怕已经到了半夜，累了一天的叶晨只好无奈的将戒指放在一旁，腾身而起，开始了每一天的工作－－修炼！

　　灵气从叶晨的毛孔中缓缓进入，由于血脉没有觉醒的原因，大部分灵气都消散在血液之中，但总是有一股小灵气化作真气在经脉之中缓缓流动着，叶晨丹田之中依然徘徊着少些真气，没有任何属性的真气惨白的悬浮在丹田之上！

　　按照家族所给的风神诀，叶晨再次开始了冲击初武六层，感受着天地间的风属性灵气，叶晨平缓内心的急躁，缓缓的将风属性灵气引入经脉之中，可惜未觉醒属性的叶晨如何承受的住风属性的冲击，皮肤一阵血红，慢慢的红色的液体顺着毛孔缓缓的流出来！

　　全身传来的痛感让叶晨有晕过去的冲动，嘴角一阵抽搐，考虑到屋旁的兰姑，叶晨紧咬着牙，一声不吭，眼见那风灵气渐渐的进入丹田，叶晨一阵狂喜，不顾身体上传来的痛感，集中注意力吸收风属性灵气！

　　眼见丹田之中的风属性灵气和真气渐渐的混合在一起，叶晨仿佛见到了黎明的曙光，就在等待下一步的时刻，叶晨绝望了，全身的经脉居然受不住灵气的冲击，崩溃了。

　　绝望的表情，叶晨的牙齿已经深入嘴唇中，血液顺着嘴角缓缓滴落！

　　紧握着双拳，感受着经脉的逐一崩溃，痛感和绝望淹没了叶晨的内心，叶晨一声不吭，整个房间针若可闻，剩下的是那血滴敲打地面的敲打声！

　　叶晨没有注意到嘴角滴落的血滴滴落在一旁的戒指上，黝黑的戒指表面闪过一道红光！

　　当最后一条经脉破碎的时候，叶晨笑了，笑的很惨然，全身的真气尽散，俨然成为一名废物，擦拭掉嘴角的血迹，身影如秋风中的落叶摇摇摆摆的走向窗旁，月光温柔的洒在叶晨那惨白的脸上，双手紧握着，叶晨喃喃道：“为什么，连变强的资格都不给我，为什么！”

　　最后一句为什么叶晨是喊出来的，邻房的兰姑以为叶晨发生了什么，在门外一阵慌忙叫着！

　　随便找个借口解释打发走兰姑，叶晨再次躺在床上，望着那漆黑的天花板出神！

　　“嘿嘿，小子，你难道要放弃了！”一道嬉笑声在屋内响起，叶晨寻声望去，惊骇的发现那一枚戒指居然悬浮在半空中，散发着淡淡的红光！

　　轻微的震颤低鸣声响起，只见道道光晕从戒指上冒出，而後那在光晕笼罩下的黝黑戒指更是缓缓的从空中缓缓的朝叶晨飞去，悬浮在离叶晨胸口十厘米的位置。

　　震颤声愈加剧烈了起来，那戒指的光晕也是越来越盛。

　　“唆！”只见戒指的光晕忽然急剧收缩了起来，而後化为一道迷蒙的流光，那道迷蒙流光从戒指中飞出，而後降落到睡床的旁边，直接化为一火麒麟的模样！

　　火焰在那双眼处翻腾着，两颗同龄般大的眼珠紧紧盯着叶晨，滚滚热浪充斥着整个房间。

　　这时候戒指也缓缓的掉落，掉落在叶晨的胸脯处，叶晨难以置信的用手捏着大腿，大腿处传来的痛感告诉他这眼前一切都是真实的，眼睛陡然瞪得滚圆∶“你，你是麒麟圣兽？”

　　这下轮到火麒麟惊讶了，滚滚的热浪带着那深沉的声音朝叶晨袭来。

　　“你是来自神州！”

　　叶晨这个时候感到脑袋好像一片糨糊，眼前这个麒麟突然的冒出来，问自己是否来自神州。有比这还离奇可笑的事情吗？

　　叶晨甚至于怀疑自己是不是在做梦。

　　麒麟微微朝叶晨一跃，一股热流扑面而来，缓缓的进入叶晨的体内，开始缓缓的修补者叶晨那破碎的经脉，叶晨一阵惊喜，仿佛沙漠中的旅者突然见到绿洲，欣喜若狂道：“你能够治好我破碎的经脉！”

　　麒麟那庞大的脸缓缓的落下，叶晨也不顾身上的伤势，兴奋的手舞足蹈！

　　突然一股威压朝叶晨袭击，叶晨的身体诡异的漂浮起来，叶晨感觉一阵眩目，渐渐的沉睡过去！

　　麒麟双目紧闭，过了许久，缓缓道：“原来神州现在叫地球，这小子的近三年过的还真窝囊！”

　　叶晨的身体再次缓缓的落于床上，眼皮一动，而後缓缓睁开。当一看到床前站著麒麟的时候，不由大惊∶“你，你刚才干什么？”

　　“只不过扫描一下你记忆而已，小子你别太惊讶了！”麒麟带点鄙视的眼神望着叶晨。

　　对于麒麟的鄙视，叶晨只是淡淡一笑，望着天花板陷入沉思，麒麟也一副老神的悬浮在床铺，足久之后叶晨艰难的从床上爬起，望着麒麟，坚定道：“你愿意帮助我踏入武道巅峰吗？”

　　麒麟凝视叶晨足久，小巧的身躯缓缓的朝叶晨头顶飘去！

　　“所谓血脉属性，便是以血液为媒介，引天地灵气至丹田形成真晶，而血脉属性的不同也导致了个人属性不同，你血脉未觉醒，我便再弄个血脉！”

　　麒麟的话令叶晨一阵震惊，血脉可以再次形成的吗？

　　话语刚刚落下，火麒麟轻轻一吐，一个被火焰包裹的瓶子凭空出现，整个小瓶子晶莹透亮，仿若是用水晶做成，而且在瓶子的表面上还雕刻着几条栩栩如真的火麒麟，透过瓶子还可以看清楚在几滴不断移动的血液，火麒麟的眼中露出了一股决然之色，往虚空一点。

　　那瓶子突然爆裂开来，突然叶晨头顶上方出现了七道红色的血滴，七滴血滴化作了七道流光朝叶晨的额头冲了过去，在那七滴血滴中叶晨感到了一股惊天的气势，而且还包含着强大的力量。叶晨本能的想要避开，但是全身却丝毫不能够移动，仿佛有一座大山压在自己的身上。

　　七滴红色血滴接二连三的射进了叶晨的脑海里，叶晨只感觉自己的额头处传来一阵阵的痛感。麒麟全身的气势不断的上升着，而且全身还开始散发着淡淡的红光，那红光开始朝叶晨包围了过去。

　　在那红光的影响之下，叶晨只感觉自己全身的血液开始不断的翻腾着，在自己的血管之中不断的快速移动着，“踏上巅峰，便要承受住。”

　　火麒麟的声音飘荡于叶晨耳旁，如雷鸣般响亮。

　　闻言，叶晨感觉一阵剧烈的疼痛骤然的出现，全身开始不由自主的抽搐了起来，清晰的感觉到一股高温的热流从自己的脑海中出现，沿着体内的血管四处流窜着，如同往叶晨的体内起了一场大火，烧烤着他的血管内脏，全身的血液居然开始沸腾了起来，原本是液态的血液直接的变成了气态血气。

　　叶晨忍不住的惨叫起来，但是那声音却传不出屋外。

　　叶晨全身开始剧烈的颤抖着，发现自己的声音突然发不出来，连自己的身体想移动一点都不行，就像全身被打了麻醉一样，唯有那遍布全身的痛苦却是那样的清晰，此时就好象有无数只的小虫子在叶晨的骨头内爬动着，而且还在不断的咬着，那深入骨髓的痛苦让叶晨有种想放弃的冲动。

　　“苦难是强者的无价之宝，是弱者的无底深渊。你倘若连这痛也承受不了，又何谈踏上巅峰！”火麒麟声音再次响起。

　　闻言，叶晨咬紧牙关默默的承受着这痛苦，感受着身体的每一处变化，那股热流已经和叶晨体内那已经汽化的血液混合在一起，不断的融合着，渐渐的在叶晨的血液中出现了淡淡的紫色，一些血透过叶晨的皮肤慢慢的流出来。不一会儿，叶晨便变成了一个血人。

　　血液再次的液化了，化成了带着点紫色的血，紫色的血沿着血管早已经流窜到叶晨全身各处，不断的融入到肌肉，骨骼和内脏，每一处的融合都是先破坏，在缓慢的修补着，叶晨却默然的承受着剧痛，扭曲的俊脸也渐渐的恢复了过来。

　　麒麟欣慰的望了叶晨一眼，化作一道流光直奔叶晨胸膛处的戒指，逐渐消失不见！

　　叶晨也由于酸痛渐渐的睡过去，屋内飘荡着叶晨那沉重的呼吸声。


第4章 柳眉

　　日耀当空，金秋的阳光懒洋洋的洒在南国大地。

　　早早醒来的叶晨感受着体内血气翻滚，前世见惯血腥场面的叶晨对于满身的血迹进行了稍微处理，便呼唤着戒指中的麒麟，可惜得到麒麟的一句“老子正在睡觉，别打扰我！”

　　无奈的戴着命名为麒麟戒的戒指朝屋外走去，昨晚发生的事情太过于匪夷所思，叶晨已经决定把这件事情烂于心底，就连最疼爱的兰姑也不告诉。

　　兰姑由于琐事老早就被叫去干活，对此叶晨一阵无奈。

　　推开房门，叶晨缓缓的在庭院之中打起太极来，经过多次的大起大落，叶晨心境也渐渐的平和下来。

　　正当叶晨沉浸在太极之中时，一个声音打断了他的思路。抬头一看，见来人是府里的老管家叶林，便道：“什么事？”

　　“老爷找你有事，我来请你过去。”叶林并没有因为是私生子而放弃礼仪，他的声音温适从容，一身剪裁得体的礼仪服，无不彰显伯贵族的高贵。

　　叶晨微微点头，毕竟还在叶家，叶文的话，叶晨在某种程度上还是会执行的。

　　匆忙的换了套崭新的武士服，紧随着叶林朝叶家的权利中心之地走去。

　　跟着老管家从后院穿过，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来，恭敬的敲了门，方才轻轻的推门而入。

　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是叶文与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，叶晨被赶出阁楼正是败这几人所赐。

　　在四人的左手下方，坐着便是一脸孤傲的叶天，以及一些家族的精英成员。

　　而另外一边，坐着三位陌生人，想必这三人便是今天的主要角色。

　　有些疑惑的目光在陌生的三人身上扫过，三人之中，有一位身穿黑色衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，不时有精光闪过，不时从老者的身上传来威压让叶晨暗自警惕。

　　老者身旁坐着一名少女，俊美的脸蛋配着眼角间的魅意足以吸引住客厅内的众多少年，就在叶晨在打量少女的时候，少女同样在打量叶晨，眼中闪过一丝不屑之色以及厌恶。

　　“哼”一声冷哼从一旁的青年传来，叶晨只感觉一股力道扑面而来，叶晨身体忍不住后退几步，要不是经过昨晚的事件，这一声足以将叶晨重伤。

　　经过青年身旁，叶晨缓缓低下头，眼中闪过一道杀机，缓缓朝高堂之上的叶文走去。

　　“小子，你就这么被人欺负也不还手！”火麒麟充满嬉戏的声音在叶晨脑中响起。

　　对此叶晨已经见怪不怪，微微撇撇嘴，以目前自己的实力对上那名青年还不找死，君子报仇十年不晚，前世的刺杀经验告诉叶晨，场中的数人都是不好惹的，特别是刚才那名老者。

　　刚才那么青年的动作自然落入众人的眼里，可是却无一人出声责怪，叶晨对此冷笑一声，家族的冷漠在三年中来他便尝过，对高堂之上的叶文微微躬身道：“父亲。”

　　尽管不屑，但是表面上叶晨依旧表现出恭敬的表情。

　　叶文始终未瞧叶晨一眼，对一边的那名老者窃窃私语着，而场中的少年都将注意力集中在那名少女身上，就连叶天也是如此。

　　经过几句客套，几人关注的东西终于出现了，只见老者对叶文道：“人都来了，那就开始吧。”

　　“好。”叶文也不拖泥带水，对叶晨招手道：“叶晨，今天便是你和柳家小姐柳眉的订婚日子，你有何意见。”叶文看似询问实为向叶晨暗示答应。

　　瞧着叶天不时的望着自己和刚才那么少女，叶晨也能够猜测出一个大概，微微点头，道：“没意见！”此刻叶晨也知道刚才那名少女眼神中为何有厌恶感，嫁于一废物对于一天之骄女来说比杀了她还难受吧！

　　闻言，叶文和那名老者的眼中都闪过了一丝喜色，此时的联姻若成，两家的地位必然大涨。

　　微微扫视那少女，投去一眼神，在那眼神中女孩看了嘲讽，正是嘲讽之色，自己居然被一废物给嘲讽。

　　接下来的事项叶晨也不注意，缓缓闭上眼睛沉思起来，昨夜发生的一切让穿越者的他也感到匪夷所思，不过想到自己血脉可以觉醒，叶晨就一阵火热，废物不是谁都想要做的。

　　“叶晨，作为结婚的嫁妆，家族和柳家将会送你一份领地。”叶问的声音惊动了沉思中的叶晨。

　　叶晨再也难以保持淡然，难以置信的望着叶问以及那名老者，惊呼道：“嫁妆？要我嫁人，怎么可能。”

　　叶晨此时的反应难免有失礼仪，叶文脸色一沉，淡淡道：“要你嫁给柳家，你可有意见。”

　　嫁人！一个大男子嫁给女人，这无疑将男人的尊严踏的一文不值，叶晨脸上一阵火热，不顾在脑海中大喊大叫的火麒麟，咬牙道：“没意见！”

　　答应是一会事，做到又是另一会事，叶晨心中暗自冷笑，私生子又如何，总有一天他会把叶家掌握在手的。

　　那女子和以及刚才那名青年眼中的鄙夷之色更加浓了，对于一个男人来说无疑是尊严最重要，而眼前此人竟然尊严也不顾。

　　“靠，男人的资格都给他败坏了！”

　　“果然是贱骨头，还曾经的天才，嘿嘿，我看连废物都不如。”

　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的叶晨耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得叶晨呼吸微微急促。

　　叶晨缓缓抬起头来，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，叶晨嘴角的闪过一丝冷笑，总有一天将这些人踩在脚下。

　　火麒麟也安静下来，暗自苦思着，暗道：“此子心智不错！”

　　叶文也不阻止，微微挥挥手，示意叶晨离去，叶晨微微点头，便欲离去。

　　“嘿嘿，当初那贱女人所生之子忍耐力不错！”叶天原本就要看叶晨愤怒的表情，但是叶晨脸上除了惊讶便是淡然，忍不住出口讽刺。

　　叶晨身影顿然停止，也不瞧叶天一眼，漆黑的眼眸中出现了一丝血色，紧盯着叶文逐字道：“你可以让人来侮辱我，但是我母亲却不能！记住你今天这句话，总有一天我会讨回来！”

　　言毕，不顾场中众人的反应头也不回的离去。

　　实力，叶晨需要实力，倘若有实力今天便杀了叶天又怎么样，归咎于自己太弱。

　　戒指中的火麒麟感受叶晨内心的愤怒，凝重道：“小子，你已经有了我七滴精血，有了麒麟血脉，时刻便可以开启血脉！”

　　“我今天便要觉醒，可以吗？”叶晨迫不及待追问着。

　　“寻找一无人地段，今日便是麒麟血脉觉醒时刻！让那些异族人看看，华夏血脉的厉害！”火麒麟豪气十足的声音在叶晨的脑中飘荡着。


第5章 血脉觉醒

　　落霞城郊的一处小山坡上，叶晨随意的躺在一众杂草中，一手枕着头，另一只手拿着往日穿的衣着，而在叶晨的头顶则飘荡着一团火焰，将周围的杂草都烤焦了。

　　叶晨平复了内心的激动，淡淡道：“小火，可以了吗？”

　　“小子，别叫我小火！”从叶晨头顶的火焰中传出一道极为不满的声音，叶晨丝毫不理会火麒麟的不满，双手朝地一拍，身影一跃，做出打坐的姿势。

　　望着叶家所在的位置，叶晨眼中露出了一丝坚定之色，道：“开始！”

　　温习着早已熟记千遍的血脉觉醒方式，叶晨的心神缓缓的沉浸在修炼之中，空气的火灵气突然便的异常火暴，将四周其余不同灵气排斥在外，眨眼间，叶晨便如置于火元素的海洋之中。

　　血脉属性，便是以血液为媒介，引天地灵气至丹田形成真晶。

　　如今叶晨体内流淌着麒麟血脉引导火元素自然轻松至极，火元素疯狂的朝叶晨涌去，瞬间叶晨身上的衣服就被烧成灰烬，由于头发被火麒麟护着倒是没事。

　　草地之上，叶晨闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环，而在气息循环间，有着淡淡的火色气流顺着口鼻，钻入了体内，温养着骨骼与肉体。

　　叮！

　　火元素完美无比的与血液结合在一起，在叶晨的控制之下缓缓的朝丹田移去，渐渐的在叶晨的丹田之内形成了一团雾态的光团，叶晨知道俨然到了最关键的时刻，将处于初武五层的真气朝光团移去。

　　“这小子尽管由于三年血脉未觉醒，不顾正是如此导致真气如此凝练，这样基础无疑最扎实。”火麒麟一阵无聊，偷偷观察起叶晨如何凝练真晶。

　　真气与火元素融合在一起，逐渐的凝固起来，光团不断的压缩着，叶晨脸上的汗水不断冒出。

　　时间缓缓流逝着，随着丹田之内光团不断凝练，叶晨脸上变得轻松无比，困扰他六年的壁障在此刻随着丹晶的形成而荡然无存，两眼缓缓睁开，叶晨微微一跃，身体跃出三来多米，望着背后充满鄙夷之色的火麒麟，叶晨脸色一红，解释道：“小火，有点激动，你别用那鄙夷的表情啊！”

　　叶晨越解释，火麒麟眼中的鄙视之色更浓郁，不屑道：“小子，这么垃圾的实力还高兴！”

　　垃圾实力，叶晨一阵苦笑，前世的自己实力连现在的十分之一都不到，拾起一旁破旧的武士服，嘟嘴道：“小火，你有咋武技给我修炼，好歹我也是麒麟血脉的传入！”

　　火麒麟白眼一翻，懒散的打了哈欠，道：“你目前不够格，等你修炼到了气武境勉强有那资格。”

　　叶晨一阵白眼，气武境已经属于高手一列，无一不是各国重金招收的人才。

　　“小子，前方有战斗！而且是刚才那名欺辱你的青年！”火麒麟身上的火焰一阵翻腾，化作一道流光朝麒麟戒中飞去，原本黝黯的麒麟戒闪过一道红光，吸收起空气中的火元素。

　　“青年”叶晨眉头一皱，嘴角处闪过一丝冷笑，君子报仇何来十年之久，一日便够，拔出插上地上的铁剑，整个身影蹿进草丛之中，往声音的来源之处潜去，这些动作对于前世做为杀手的叶晨来说极为熟练。

　　“啊！”

　　密集的树林之中，一道人影仿佛雷霆轰击，整个人如一发炮弹笔直的飞出林内，在天空中洒落出大量血雾，重重的撞在树林之外的山石上，凄厉的惨叫破空而过，叶晨暗呼一声倒霉，整个身影贴近地面。

　　望着那人的面貌，叶晨微微一惊，此人不正是剑器阁的老板李天，什么会跟那混蛋交上手。

　　此刻，一个浑身上下鲜血染红的年轻男子，缓缓的走了出来，不屑的望了地上昏死的李天，鄙夷道：“狗奴才，少爷我看上你的剑技，是给你面子！”

　　青年那双看上去遍布鲜血的双手，宛如世间最为锋利的神兵，带着一抹勾魂夺魄的惊鸿，直接劈到了使李天的喉咙之上。

　　“咔嚓！”

　　喉咙被瞬间劈断的声响伴随着大口喷吐的鲜血，瞬间自青年男子手上涌出，染红了满地的野草。

　　叶晨冷笑一声，右手紧握着剑柄，青年人也不过是初武七层，但是叶晨的习惯便是一剑必杀！

　　青年男子一手按住李天的头颅，一手在李天身上来回摸着，眼神一片火热，黄阶高级武技，就算放在市场之上也是抢手货，一本泛黄的本子从李天身上滑落。

　　青年男子随意的将尸体往叶晨的方向抛去，弯下身躯准备捡起本子。

　　叶晨身影在此刻动了，双脚一蹬，右手握剑，天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在青年男子还在沉浸于得到剑技喜悦中，叶晨的剑已然出现在了青年男子的面前，在青年男子惊骇的表情中，穿过了他的心房。

　　“狗奴才，本少爷结束你的狗命，是给你面子！”望着青年男子那错愕的表情，叶晨淡淡道。

　　剑疯狂的在青年男子的心房处旋转着，火麒麟实在看不下去，出声道：“小子，你狠！”

　　叶晨淡然一笑，擦拭掉手上的血迹，一脚将青年男子的尸体踢飞，不在意道：“小火，前一世我执行任务的时候比这更狠的都有，跟如今比起来，啧啧，小火，你还真没见过世面！”

　　叶晨话语中的鄙夷之色让火麒麟一阵发狂，一阵阵咆哮声在叶晨中的脑海中飘荡着，叶晨嬉笑一声，便捡起地上的本子，然后又朝李天身上摸去，摸出几枚金锭以及一把钥匙。

　　叶晨再次做出让火麒麟一阵侧目的举动，连青年男子以及李天身上的一枚铜币也不放过，让叶晨失望的是在青年男子身上除了几枚金锭之外，并没有叶晨想要的武技。

　　将李天尸体安葬之后，直接将青年男子的尸体扔在树林之中，血腥立刻引来魔兽的注意，一群群野狼在青年男子身上咬来咬去，叶晨则爬到树上悠闲的翻阅着本子。

　　剑气斩，黄阶高级剑技，剑气斩一出如秋风扫落叶，扇形攻击所向披靡。

　　叶晨沉浸于这神奇的武技中时，火麒麟一如既往对叶晨的举动一阵鄙夷，道：“小子，好歹你家里还有几号气武境高手，玄级武技肯定的拿的出来，这垃圾也能让你激动！”

　　小心的将本子收入怀中，背靠着树杆，叶晨苦笑道：“小火，以我在叶家的身份，连接触武技的资格都没有，何况是见到那几位气武境高手。”

　　感觉叶晨心情有点低沉，火麒麟微微一愣，随即道：“小子，有哥在，整个大陆谁人可挡！”

　　扫去心里的不快，一撇地上一阵血腥的画面，叶晨身影轻盈的从树杆跃到另一棵树上，对于火麒麟的话语，叶晨直接无视，通过与火麒麟交谈，知道如今火麒麟才是魂武境。

　　叶晨的身影几个起落间便消失在树林的尽头……


第6章 血腥手段

　　城市的古老大钟敲响了傍晚的钟声，夕阳的余晖静静的笼罩着整个城市。

　　嘴角处咬着一抹青草，叶晨满脸淡然的走进叶晨的大院，对于门卫那赤裸裸嘲讽的眼神视若未睹，然而在拐角处转身的那一刹那，朝几名门卫高高竖起中指，然后昂首挺胸，阔步朝自己的庭院迈去。

　　微风徐徐，石道旁的林木修剪的极为整齐，特别是石道旁那宏伟的阁楼，丝毫不亚于前世的宫殿，然而叶晨却无心欣赏，此刻他的心神已被怀中的武技所吸引住。

　　绕过冠冕堂皇的阁楼，叶晨缓缓的走向那破陋小院，望着林立的破陋房屋，叶晨一阵摇头，苦笑道：“下人住区，长老会当真欺我年少无知！”

　　纵然叶晨为私生子身法，但毕竟是叶家二少爷，长老会如此待自己必定认为自己今生便是一废物，淡然一笑，叶晨深知此刻应将注意力集中于修炼之上，故此事也只能以后处理。

　　微风拂来，树叶嘶嘶作响，一道刺耳的声音响起，“哎，哎，你眼瞎了么？没看见本少奶奶？”一个气焰嚣张，年约三十余岁的妇女，穿着一套灰色素袄，双手抱在胸前，蛮横的挡在了急着赶回住处的兰姑。

　　“啊！”兰姑小心翼翼的抱着一件新的武士服，不小心的撞到了妇女的身上，一撇妇女脸上的愤怒，一脸歉意的说道：“对不住，倩姐，实在对不住！”

　　“啊哟！”被唤作倩姐的妇女一脸惊讶的张大了嘴，仿佛见到了外星人般诧异，随即扯着嗓子道：“哟，这不是兰姑，怎么，你家那个废物又要定制新衣服，那废物何德何能能够穿得起武袍！”

　　“你……”兰姑气的语气一窒，紧紧的攥着拳头，却不敢轻举妄动。

　　眼前的女子可不是他所能得罪的，同样是少爷的奶娘，一位是废物的奶娘，而一位则是天才少爷的奶娘，李倩在叶家的地位可不是他们这些仆人所能比拟的。

　　“怎么，我说的还有错！废物便是废物！”李倩目光上下打量了兰姑一眼，目光淡漠倨傲，淡漠道。

　　那些奴仆见状也就各自嘲讽，一声声废物如雷鸣般在兰姑的耳旁响起，兰姑一直便将叶晨当做亲生儿子来看待，满脸愤怒的望着三姨太，道：“你们欺人太甚！李倩身为一下人居然如此大胆！”

　　“啪！”

　　一个清脆的响声。

　　李倩一巴掌重重打在了兰姑的脸颊：“不给你的厉害瞧瞧，你还真不知道东南西北了！本姑奶奶说他废物又咋了，像他那样的废物何德何能配的上少爷的称呼！不过是一妓女生下的野杂种！真不知道老爷当初为何看上那人人可骑的妓女。我看那废物必定不是老爷的骨肉，肯定是那妓女和汉子生的野杂种！”

　　嘈杂的声音从周旁的庭院之内传出，刚才的那一幕无疑落入叶晨的眼中，一股怒气，顿时从脑海深处‘砰砰’的升腾了起来，脸色越发阴森，如野兽般的目光，死死的盯着李倩的身影。

　　龙有逆鳞，触之必诛！而叶晨心中的逆鳞便是兰姑和那死去的母亲，猛然一声暴喝：“够了！”

　　如实质化的眼神令李倩不由一寒，缓缓转身，瞧见站在庭院之外的叶晨，夸张且难听刺耳的声音响起：“啊哟，这不是我们的天才少爷，几日不见，又长高了许多，果然是头脑简单，四肢发达啊！”

　　叶晨冷冷的走进庭院，兰姑见状不由跑到叶晨的身旁，欲拉着叶晨离去，然而却被叶晨制止住，目光直视着李倩，嘴角掀起森寒弧度，漆黑眸中，缓缓涌上寒意。

　　那如野兽般的眼神令李倩不由一颤，然而仗着有叶天撑腰也不惧，嘴唇连动，唇枪舌剑，阴阳怪气的声音又响了起来：“啊哟，少爷难道奴婢做错了什么，你那眼神瞪的人家心好慌啊！”

　　随着叶晨被长老会的赶出阁楼之后无疑被宣判了死刑，李倩也渐渐大胆起来，居然当众调戏叶晨。

　　冷哼一声，叶晨的目光冷冷的扫向李倩，喝道：“李倩，给我跪下来！”

　　“什么？”

　　李倩满脸错愕之色，紧紧盯着叶晨，一时不敢相信自己听到的，这叶家上下都知道眼前这个少爷的地位在叶家连普通的奴才都不如，今日居然敢对她如此说话，不由冷笑数声。

　　“我叫你跪下来，听不懂吗？”叶晨冷漠一笑，漆黑眸中杀意凛然，身形一动，一脚踢在李倩的膝盖之上，李倩扑通一下跪倒在地上，疼痛席来，李倩面色一阵惨白。

　　“你！你居然敢！废物你居然敢打我！”李倩被叶晨踢的跪倒在地，先是眼睛睁得大大，猛然的张口破骂，声音尖利，到如今她都未想到眼前的废物少爷居然敢动手打她。

　　叶晨微眯着眼眸，嘴角噙着一抹冷笑，伸出手高高抡起，“啪啪”两声，在李倩的左右脸上各狠狠扇了一个耳光，这两巴掌可是运用了少量真气，一声闷响，李倩身体狠狠的摔在了地上！只见她的惊骇欲绝的面容之上，顷刻间，两道醒目的手印浮现出来。

　　丝毫不给李倩反应的机会，叶晨右脚猛然的朝前踏出一步，手臂一振，指着李倩，暴喝道：“你一奴婢，口口生生的骂我废物，你难道不知道尊卑，你一奴婢居然敢骑在主子的头上，你要反主不可！”

　　“你！”李倩脸色瞬间煞白，神色中终于出现了一丝恐慌之色。

　　“你口口生生说我是野杂种，岂不是暗讽家主带了绿帽子！”叶晨丝毫不给李倩反驳的机会，再次朝前跨出一步，右脚狠狠的踏在了李倩的右脚处，一阵骨头破碎的声音显得异常响亮。

　　冷哼一声，又是一步跨出，叶晨气势如虹，再次喝道：“不知尊卑，欺辱主子，侮辱家主，李倩，你可知罪！”

　　李倩脸色发青、嘴唇颤抖，几乎要吓晕了过去，不知尊卑，欺辱主子，侮辱家主，这其中的一条罪便可要了她的性命，被叶晨几道喝声吓得花容惨淡，不由哆哆嗦嗦道：“我可是大少爷的奶娘，倘若你敢动我，大少爷绝对不会轻易放过你的！”见叶晨再次朝自己走来，李倩最终将叶天搬出来。

　　身体缓缓弯曲，阴沉的目光死死的盯着前者，眼中掠过许些杀意，旋即，叶晨嘴角掀起一抹充满着冷意的细微弧度，一脚抬起，猛的落下，只听得‘嘎巴’一声脆响，李倩那丰满的左胸脯立刻下陷下去，素袄被染成一片血红。

　　全场宛如死一般的寂静，所有奴仆皆是目瞪口呆的望着那一道单薄的身影，眼中尽是惊骇之色。

　　李倩骤然张大了嘴巴，双眼顿时瞪的如铜铃般大，然而突如其来的剧烈疼痛却令她一阵惨叫声都未能发出来，嘴角处闪过一丝冷笑，叶晨淡漠道：“这次刚才你打兰姑付出的代价！”

　　“少爷！”兰姑傻傻的看着叶晨的背影，双眼之中，一缕晶莹缓缓的闪烁。

　　缓缓转身，然而在那一刹那，叶晨的右脚再次抬起，猛的朝李倩踢去！只听得‘嘎巴’一声脆响，狠狠的踢在了李倩的右胸之上，凹痕顿时出现在她的胸膛之处，一口血飞喷出来，身子往后一倒，已然是昏死过去。

　　一些胆小的奴仆已经捂住了自己的嘴巴，呆呆的看着眼前残酷的一幕，冷汗不断的顺着脸颊处滴落，全场静的只剩下那些奴仆沉重的呼吸声。

　　通过侧脸，一些女仆可以清晰的看见叶晨此时嘴角处的笑容，显得格外的阴森。

　　“哦，忘记了，这一脚是你刚才骂我付出的代价！”

　　叶晨森冷的声音，缓缓的在院落中回荡，令得此地的温度，都是变得异常冰冷起来。


第7章 妖孽般的修炼速度

　　一道道目光，近乎呆滞般的望着那瘦小的身影，一时间，整个庭院之内都是陷入了寂静。

　　“记住，谁下次欺负兰姑，后果跟她一样！”厌恶的撇着脚底处的血迹，那一双漆黑的眼眸缓缓的从周围的奴仆身上一扫而过，叶晨嘴角掀起一抹森冷微笑，轻声道。

　　一股冰冷寒流刹时流遍所有人的心中，在那刻，所有人仿佛死了一遍又活了过来，冷汗瞬间湿透全身。

　　所有奴仆猛的跪倒在地，狠狠的磕头，整个身子剧烈的颤抖起来，冷汗不断顺着脸颊处滴落，此刻他们才猛然醒悟眼前所站的少年尽管是一废物，同时也是掌控他们命运的主子。

　　过分的低调或许会一时的平静，但是低调过头便会导致小人的猖狂，缓缓的扫视四周之后，叶晨才缓缓转过身，朝着同样有些呆滞的兰姑走了过去。

　　长长的睫毛上还挂着点点泪痕，薄薄的嘴唇上全无血色，消瘦到极点的身形，无力的躺在风中摇晃着，此刻，叶晨才恍然醒悟，那个照顾他数十年的兰姑已经渐渐老去。

　　“兰姑，我们走吧！”叶晨嘴角处浮现出几丝笑意，此刻，他用那满地的血迹告诉世人当初那个意气风发的叶晨回来了，无论多少年，高手，只要回来，仍旧是高手，尘埃可以掩盖剑的寒光，却掩不去剑刃本身的锋芒。

　　那笑容正如三年前自信的笑容，在这一刻，眼里打转的泪珠终于滑落，打落在那泛白的衣袖上。

　　泪水不停的滑落，兰姑将头就那样的埋在叶晨漆黑的长发中，眼泪以然将叶晨那漆黑的长发浸的通透，但依然没有停止的势头，叶晨搀扶着哭的如同一个泪人儿一般的兰姑，款步朝着那破败的庭院走去。

　　夕阳西下，奴仆缓缓抬起头望着那身影，久久不语。

　　破旧的平房之中，叶晨安慰完兰姑之后，才缓缓的回到自己的屋内。

　　流光从戒指中飞出，而後降落到睡床的旁边，直接化为一火麒麟的模样，那铜铃般的眼眸紧盯着叶晨，戏谑道：“小子，你刚才干嘛不杀掉那婆娘，按照你那手段，我可不会认为你最好起了怜悯之心！”

　　微微耸耸肩膀，叶晨眼眸微迷，跃到那简朴的床上，淡淡道：“小火，我们是大男人，何必跟一小女子计较！”

　　火麒麟不由白了叶晨一眼，前世死于这小子手中的女子可不少，叶晨神秘一笑，盘膝坐在角落的平板床榻之上，双眸微闭，面容安详，一股肉眼可见的红色气流，顺着口鼻中，灌入了身体之内。

　　红色气流顺着当初风神决的运行途径缓缓流转着，最终注入叶晨体内的丹晶之内，原本暗淡无光的丹晶表面也闪过一阵红光，嘶嘶的声音从叶晨的体内传出，宛如火焰燃烧发出的响声，然而叶晨没有注意到一丝丝风灵气渐渐的和血液融合在一起，不断的催动着真气朝真晶内涌去。

　　若是细细听闻的话，甚至可以听到叶晨身体之中的血脉，竟隐然有一丝淡淡的如同风声。

　　修炼，在忘寝废食的苦修中缓缓度过，窗户外射进的阳光，逐渐的转弱，炎热的温度，也是缓缓降低。

　　将近三年，任凭叶晨如何修炼也终究不能突破初武六层，而如今正式突破完之后，叶晨也渐渐的呈现出他疯狂的一面，足足半个月闭在房间之内不出去，把三年的恶气狠狠的出在修炼之上。

　　半个月下来，叶晨除了闷头修炼之外，便是把其余的心神，全部放在了从那青年手上夺来的黄阶武技之上了。

　　落霞城的某处庭院之内，一少年手持普通铁剑不断挥舞着，剑很轻，没有丝毫的声势，柔若轻风。

　　地上的枯叶被卷起，漫天飞舞，少年双目紧闭，快速的回想起剑法的要点，右手执剑，阵阵秋风吹落了漫天飞舞的枯叶，少年的身影动了，仿佛一只蝴蝶在花丛中翩翩起舞，步伐轻盈，没有丝毫的坚硬之处，整个步伐看起来好像杂乱无比，但是仔细一看却符合了某种规律，不断的变化着。

　　手中的剑在少年的手中仿佛没有重量似的，随意的挥动着，一阵阵的风声随着剑尖的移动而响起，无比凌厉的剑气从剑身溢出，整个树林剑气纵横，周围的空气被逼迫到庭院的外围，以少年为中心形成了一个真空带，但是少年却一脸轻松的样子。

　　手中的剑势一变，一改刚才的轻柔，变的阳刚十足，周围的枯叶居然被溢出的剑气给粉碎掉，双脚微微一跃，跃到半空中，手中的剑飞快的飞舞着，剑气急速的压缩着，形成了一层致密的剑气层脱剑而出，直射地面。

　　一道足足有一米多深的剑痕浮现出来，旁边的枯叶直接的被粉碎成灰尘飘散在庭院之中，一抹精芒，从眼眸的深处一掠而过，为少年平添了几分神采！

　　“半个月前，我还是初武五层，而如今已然达到了初武八层，嘿嘿，这要说出去，恐怕会让那些天才也自愧不如吧！小火，恐怕所谓的天才也不过如此吧！”

　　少年人，自然便是血脉觉醒的叶晨，数十几天来，他不断的在这庭院之内修炼武技剑气斩，如今俨然已经大成。

　　常人修炼黄阶武技至少需要半年时间才能小成，而修炼至大成得需要数年的日积夜累，然而也不缺少少数天赋异常的天才半年之内就修炼至大成，但是像叶晨这样半月大成的却屈指可数。

　　然而却有一件事情依旧困扰着叶晨，那便是功法的问题，原本风神诀便是风属性功法，而如今叶晨觉醒的是火属性，两种不同属性，叶晨能够修炼至今已经是一种奇迹，但是到了初武八阶之后，这个弊端也慢慢的显现出来。

　　幸亏风神诀的前部分功法适用于初武级别的任何属性武者，否则叶晨如今便无功法修炼。

　　漆黑深邃的眼眸中闪过一丝喜色，嘴角微微扬起，朝一边打着呼噜的火麒麟道：“小火，走了！”

　　望着一副懒散的火麒麟，叶晨就气不打一处来，原本将功法的希望寄托于它，却不料它很无辜的说火麒麟的功法至少得气武境才可以触及，如今叶晨只能将希望寄托于叶家的藏书阁。

　　懒散的打了个哈欠，火麒麟化作一道红光蹿入戒指之中，对此，叶晨只能苦涩一笑，然后行自门前，推门而出。

　　数月未出庭院，周围的环境一如既往，秋风阵阵，淡淡的花香入鼻，叶晨贪婪的多吸进几口，让人精神为之一振，悠闲的顺着碎石小路，慢悠悠的对着藏书阁行去。

　　绕过那些金碧辉煌的阁楼，一阵少女的轻笑声随之迎面而来，少女那空灵的轻笑声宛如仙乐般悦耳。

　　为首的一名少女，身材窈窕，穿着袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，叶晨眼中不由流露出一丝追忆之色，这名少女原本便是叶晨儿时的玩伴，同样也是叶晨的表姐，从小便非常的崇拜叶晨，然而随着血脉三年未醒之后，叶婉儿找他的次数也渐渐变少，到如今数月未见也习以为常。

　　叶婉儿已经疏远了自己，叶晨心中并没有任何叶婉儿的意思，只是有时候想起来常常自嘲的笑笑，前世的世界便是如此的现实，何况在这个以实力为尊，弱肉强食的世界。

　　微微一愣之后，叶婉儿显然也注意到叶晨，然而却并没有主动打招呼的意思，望向叶晨的目光中闪过一丝失望的神色，最终却没有发出声音，拉扯周旁的另一名少女才匆匆的从叶晨的旁边走过。

　　在与叶婉儿擦肩而过的那一刹那，叶晨仿佛听到一声轻微的叹息，接着便看到叶婉儿从他的身边走了过去，那熟悉无比的背影也变得如此陌生，一阵淡淡的香风逐渐消散掉。

　　柔和的阳光洒落在那道渐去渐远的身影处，叶晨脸上闪过一抹讥讽，轻轻的摇了摇头，毫不留恋的收回目光。

　　叶婉儿，你真的如此小瞧我，你也和他们一样认为我注定是一个血脉无法觉醒的废物，一个注定碌碌无为一生的废物，可惜令你失望了，我叶晨不仅仅会掌握整个叶家，甚至凌驾于整个世界之上。

　　脸色一抹傲然之色，将脊梁挺得笔直，淡漠的望着前方的那一道俏影，随手摘取一片树叶，靠近嘴边，叼着一片树叶，微微嚼动，任由那淡淡的苦涩在嘴中弥漫开来，悠闲的顺着碎石小路行去。


第8章 龙有逆鳞，触之必死

　　“武堂”叶家专门开办，专门传授武技的地方。

　　叶家能够作为落霞城的霸主之一，依靠的不仅仅是那令人眼红的财富，更多的便是令人闻风丧胆的武力。

　　而武堂便是做为叶家火力输出的核心，不过武堂虽是叶家开办，但是不仅仅叶家子弟可以加入，就连叶家奴仆子弟也可以加入，这也见证了叶家能力之上的治家特点。

　　而武堂最核心的地方无疑便是藏书阁，收藏了叶家数百年以来的武技。

　　远远地望着武堂，便感受到一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，虚空之上，无一片云彩。

　　转过一个弯，叶晨抬头望着眼前的巨大的石碑，石碑之上绘有“武堂”两个颇显古气的字体，数百年的雨水冲刷丝毫不能破坏这块巨石，反而增添了这块巨石的威势。

　　听着武堂中传出来的一阵吆喝声，叶晨眼中不由流露出一丝追忆之色，三年前他便是在这里达到人生的最巅峰，然而随着血脉未觉醒，来武堂的次数也屈指可数。

　　缓缓走进武堂门前，透过门缝望着那一个个打着拳的少年，叶晨脸上也不由流露出一丝追忆之色。

　　武堂分为前后两部门，前面便是寻常叶家子弟修炼的地方，而后面便是藏书阁所在之地。

　　此时武堂的弟子在各自导师的安排之下做着不同的体能训练，叶晨缓缓的推开那庞大的木门，沉重的木门和地面发出一阵难听的摩擦声，堂内的呐喊声也随之停顿下来，所有人的目光，一下子都集中到了叶晨的身上。

　　所有人的脸上都不由流露出了一丝错愕之色，三年以来，他们从来没有在这个地方见过叶晨，或许在他们的潜意识里，叶晨根本没有资格出现在这个地方。

　　叶天如众星拱月般站在人群的中央，望着叶晨，叶天眉头微皱，眼中闪过一丝寒意，半月前，李倩被打无疑往他的脸上狠狠打了一巴掌，这对极好面子的叶天来说无疑是耻辱。

　　然而叶晨却足足半月未出庭院，这无疑让叶天想要教训叶晨的计划夭折。

　　眉头微挑，叶天微微朝身旁的少年努嘴着，脸上也流露出一丝凶狠之色，只不过那凶狠之色顷刻间便被叶天很好的掩盖起来，身旁的少年同样抱以一笑，笑容显得格外森严。

　　少年脸上挂上了和煦的笑容，整了整有点凌乱的衣衫，在众目睽睽之下，缓缓的踏出数步，傲慢一笑：“废物，这地方不是你能来的，因为你没有这资格！”

　　闻言，众多少年都是幸灾乐祸的笑出了声，当然，这笑声明显不是冲着少年，而是冲着刚刚踏入堂内的叶晨。

　　叶晨嘴角微掀，略微偏了偏头，用一种怪异的眼神望向出声的少年，然后翻了翻白眼，随即用一很白痴的眼神望着站在人群中的叶天，显然在告诉他要找人也要找个聪明点的。

　　叶晨此举，无疑是对少年赤裸裸的无视，少年当下脸色阴沉，冷笑道：“废物，你来这做什么！”

　　揉了揉额头，叶晨轻叹了一口气，这少年也真够白痴的，这不是找虐……

　　嘴角处缓缓浮现出一丝冷笑，双眼微眯，叶晨无奈的耸耸肩，淡淡道：“废物，你又是来做什么的！”

　　眼角一挑，撇见叶晨嘴角处的冷笑，少年狠狠的蹬了他一眼，嘲讽道：“本天才自然来修炼，你不过一血脉都未觉醒的废物，又有何资格和我同在武堂修炼！”

　　全场陷入了死一般的寂静，随即便爆发出一阵阵响亮的笑声。

　　叶晨无奈的揉揉着额头，嘲讽的朝叶天一笑，望着少年一叹，然后翻了翻白眼，双手插在裤兜处，缓缓的从少年的身旁走过，如今时间对叶晨来说便是金钱，哪有那么无聊浪费在这个白痴身上。

　　少年显然也意识到自己话语中的毛病，嘴角微微抽搐，脸色颇为难看，跃到叶晨的身前，拦住叶晨的去路，冷笑道：“废物，你连血脉都未觉醒，进入武堂修炼简直是在浪费资源，还不快滚！”

　　叶晨身影一顿，目光直视着少年，嘴角掀起森寒弧度，漆黑眸中，缓缓涌上寒意，那眼神令少年也为之心惊，随即叶晨颇有无奈道：“你张口闭口的废物，不就是逼我跟你这个废物发生冲突，然后教训你，不过，我还是不得不说，你这些做法很幼稚……”

　　叶晨幅淡然从容的模样，嘴角处浮现出的嘲讽之色，落在少年人的眼中，无疑是赤裸裸的讽刺。

　　牙齿狠狠的咬在一起，发出嘎吱的声响，虽然心中已然暴怒，少年此刻的目的便是羞辱叶晨，却不料被叶晨激怒了，右脚一踏，青色的真气涌出手掌之外，猛然的朝叶晨拍去。

　　无视于周围那一道道戏谑的目光，这个世界自我感觉良好的人总是那么多，无所谓的耸耸肩，眼眸微眯，数日前，他就能够凭着初武五层的修为打败眼前初武六层的少年，何况是今日。

　　“住手！”一道倩影在少年出手的那一刹那惊呼出来，青色的真气涌出体外，夹带着一股凌厉的气势跃到叶晨的身前，随即一道轰鸣声传出，少年的身影不由被震退数步，望着那道俏影脸上不由闪过一丝错愕之色，喃喃道：“姐，你干什么！让我教训这个废物一下！”

　　叶晨淡漠的望着站在眼前的叶婉儿，无所谓的耸耸肩，继续前行！

　　叶婉儿脸色复杂的望着叶晨，脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，倘若三年前谁对他不敬，少年绝对会一剑劈出，然而此刻，莫名的轻叹了一口气，道：“叶星，算了！放过他一次吧！”

　　虽说三年不来往，然而昔日的旧情依在，复杂的望着叶晨的背影，叶婉儿再次一叹，如今的他血脉未觉醒，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的对象，前途可以说是不可限量。

　　两人之间的差距宛如天与地般，此生再无交集。

　　被唤作叶星的少年原本便是叶婉儿之弟，通常他对于叶婉儿的话是很听信的，然而此刻叶星丝毫未理会自己的姐姐，脸色发青的蹬着叶晨的背影，冷笑道：“难道你就知道躲在女人的背后！”

　　然而叶晨的步伐依旧，整个武堂之内，静的只剩下叶晨的步伐声。

　　“呵呵，果然是妓女生的，孬种一个！”嘴角微挑，叶星冷笑数声，缓缓的转身朝叶天走去。

　　“你该死！”

　　叶晨身影一顿，缓缓转身，一道冰冷的话语从嘴中飘出！

　　龙有逆鳞，触之必死，先前叶星的步步紧逼，可以认为他年少不懂事，然而他却不该说出那一句话。

　　纵然未见过那已逝的母亲，然而血肉之情却紧紧牵动着叶晨，前世孤儿，无力尽孝，母亲一直便是叶晨的逆鳞。

　　叶晨话语冰冷，如寒风刺骨，吹在了叶星的身上，叶星身影一震，回首一望，不由自主的后退几步。

　　一双淡漠的眼眸，宛如冬天的冰雪，突然被一废物眼神吓退的屈辱感袭变全身，叶星故做镇静，冷笑道：“你可胆和我上练武台一战，记住，说话不能狂妄！”

　　练武台，通常便是家族子弟比试的武台，叶星傲慢的一笑，觉醒血脉之后的总是看不起眼前三年未觉醒血脉的废物，双脚猛然一蹬，身姿优雅的落于数丈宽的练武台之上，长臂一振，喝道：“来吧！你这个三年未觉醒血脉废物！今日我便让你知道什么是废物和天才之间的差距！”

　　叶晨的目光，缓缓转向叶星，旋即停在那张布满傲慢脸庞上，漆黑眼眸中，也是缓缓涌上寒意，今日倘若不让你断五肢，我叶晨就跟你姓！

　　缓缓的踏出一步，朝练武台行去，每踏出一步，叶晨脸上的淡漠之色就更加浓郁！

　　“叶晨，你还是离去吧！你不是我弟的对手，显然他是受了叶天的托付，你又为何自讨苦吃！”叶婉儿眉头微皱，显然在她认为此刻叶晨此举无疑是自讨苦吃。

　　目光淡漠的瞟过这位曾经跟在自己身旁亲密无间的美丽少女，叶晨闪过一抹讥讽，轻轻的摇了摇头，毫不留恋的收回目光，倘若连已逝母亲的名讳都无动于衷，他又如何能算个人。

　　一步步的踏上台阶，叶晨淡漠的身影，与周围的世界，有些格格不入，嘴角处的一抹冷笑显得格外显眼。

　　夕阳的余晖之下，微风拂过少年那额前的长刘海，嘴角处浮现出的一抹冷笑，叶婉儿忽然间有些莫名的恍惚……

　　三年之前，那位少年，嘴角处便是常常挂着那一抹冷笑傲视于叶家年轻代子弟。


第9章 狠辣

　　全场陷入了死一般的寂静，众人心里不禁打了个激灵，不由怜悯的朝叶晨望去，然而更多的便是戏谑之色。

　　初武五层与初武六层之间的差距宛如天和地，初武五层无法战胜初武六层俨然成为了不可打破的事实。

　　“叶晨，今日我要你记住，我是你不可超越的，而叶少则是你一生都要仰望的！”叶星一撇人群之中的叶天，不紧不慢道，对于眼前的战斗丝毫不放在心上。

　　“你的废话和你的嘴脸一样令人厌恶！”嘴角浮现出一抹冷笑，叶晨不缓不慢道。

　　随着叶晨那充斥着冰冷的声音落下，练武台之上，气氛顿时紧绷，秋风拂过，卷起几片落叶，带起肃冷杀意。

　　然而却没有人注意到，几道黑影一闪而至，来到武堂的某一角落中，静静的望着台上的叶晨与叶星，但是谁都没有一点想上前阻止这场滑稽战争的意思。

　　双掌微竖，淡淡的真气萦绕其上，叶星深吐了一口气，脚掌在地面上一踏，身形如离弦的箭朝着叶晨射去。

　　叶晨嘴角处浮现出一抹危险的弧度，此刻，他依旧运用的真气只有初武五层的地步，一股淡青色的真气环绕在手掌处，同样双脚一蹬，朝那不断放大的身影撞击而去。

　　“砰！”两个人同时出手，空气都被震得动荡起来，两人招招狠辣，空气中音爆之声不绝于耳，两个人周身的空气像是被烈火烘烤一样，不断的扭曲着，叶星脸上少了几分惬意，多了几分凝重。

　　“基础功不错，然而仅仅是不错而已！接下来我便让你看看什么叫实力！”同时朝后一退，叶星心中虽是少许震撼，但是表面上依旧一副不屑之色，双脚再次一蹬，化掌为刀，卷起一道凌厉的威势，伴随着脚步推进，狠狠的对着叶晨的脖颈处斜砍而去。

　　刀掌，黄阶初级武技，寻常血脉觉醒之后，方有资格修炼，这武技也是叶晨颇为自豪之处。

　　速度和力量集合，凝成一股让人窒息的气势，便连旁边观战的人，都被这气势所慑，打破了台下的寂静，引起了一片骚动，纵然叶天眼中也闪过了一丝诧异之色。

　　杀手第一门必修课便是随时随地保持冷静，纵然是死亡关头也是如此。

　　此刻，叶晨便是如此冷静，任凭拳风刮中脸庞处，那火辣辣的疼痛丝毫不能撼动叶晨，额前的发丝随风飘荡，露出叶晨那一双漆黑如墨的眼瞳，叶星不由一愣，此刻他发现那双漆黑的眼眸之中并无丝毫的慌忙之色。

　　在叶星手掌将要劈到脖颈处的一刹那，身子略微一侧，右脚飞快的踢出一脚，随即身影便如平滑一般朝后移去。

　　借力打力，叶星一声闷哼，脚步踉跄后退，被一股反弹之力弹飞出去，整个身影如断线的风筝朝后落去。

　　全场皆静，满脸诧异的望着台上的一幕，叶星居然落入了下风。

　　“反应力不错，接下来我就让你看看我的真正实力！”淡淡的真气涌出叶星的体外，狞笑一声，刀掌再次劈出，掌刀的气势卷起，将练武台上的灰尘卷在一起，夹带着狞笑声骇然的劈向叶晨的脸处。

　　与刚才的刀掌不同，一团微弱的风漩缓缓的在叶星的手掌处形成。

　　初武六层和初武五层的最大区别便是真气有无属性，此刻的刀掌应该称作风刀掌。

　　气势笼罩，已经将叶晨所有去路断去，周围的一些少女都是不忍的转过头去，而一些少年则是期待看掌刀落处，血花四溅的血腥场面，此刻在他们眼中叶晨必败无疑。

　　缓缓闭上双眼，叶晨不断的回忆着刚才叶星出掌的那一幕，嘴角浮现出一丝冷笑之色，猛然睁开双眼，微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的手掌，右腿微曲，猛然一踏，绕过叶星的身旁。

　　同样单掌微抬，卷起一股凌厉的气势，像一道闪电奔袭，越过叶星的手臂，随意的击中在叶星的胸脯处。

　　“砰！”一声闷响，被叶晨击中的叶星脸色瞬间惨白的可怕，仿佛被强行推移了一般，叶晨身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数米之远。

　　寂静，全场寂静！

　　所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了那单薄的身影处，随即一阵阵倒吸声从周围的人群中响起。

　　那一掌，居然是叶星刚刚施展的武技－刀掌！

　　叶晨的身影不会随着全场的震惊而停顿，身躯倏地朝前冲去，如一道离弦的箭，紧随着叶星的身影。

　　“刀掌！”

　　空气略微波荡，一股无形的能量爆发开来，狠狠的再次击中叶星的胸脯处，叶星直接被那股巨力震得落下地面，最后在青灰色的地面上滑出数米之后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

　　缓缓的踏出脚步，叶晨淡漠的望着武台下面如死灰的叶星，平静的声音，在场中回荡着。

　　“废物，你输了！”

　　然而一切依旧未结束，纵身一跃，叶晨根本没有理会周围人的惊骇，漆黑的眼眸中尽是冷意，猛然的朝叶星的胸脯处一踏，面如死灰的叶晨脸色一阵潮红，血液疯狂涌出嘴角。

　　丝毫未理会叶星眼中的求饶之色，再次一踏，一道骨头破碎声紧随在叶星惨绝人寰的惨叫声之后。

　　叶婉儿脸颊瞬间变得苍白了起来，嘴中不断的念叨着，“怎么可能！”

　　惨叫声将一阵恍惚的叶婉儿拉回现实，望着满地的血迹，一道惊呼，叶婉儿着急道：“叶晨，快住手！”

　　身影闪掠，跃到叶晨的身前，然而这时叶晨又是一脚踏下去，对于叶婉儿的话语闻若未闻。

　　“叶晨，不要，他是我弟弟，你饶了他吧！”叶婉儿眼角浮现点点水气，楚楚动人的模样，惹人爱怜，贝齿轻咬着红唇，满脸恳求之色的望着叶晨那漆黑的眼眸。

　　“然后呢？”叶晨面无表情道。

　　“叶晨，你……”俏脸浮现喜悦，然而下一刹那，叶婉儿脸色瞬间一片惨白。

　　真气涌出叶晨的体外，一脚飞射而出，狠狠的击中在叶星的胸脯上，如同沙包一般，在坚硬的地板上，接出一道长达几十米的浅浅痕迹，数根森白的骨骼，从叶星的后背刺出，鲜血，染红了地面……

　　不敢相信的看着眼前一幕，随即叶婉儿怒吼道：“叶晨，你这个疯子！”

　　眼前歇斯底里的叶婉儿仿佛未存在般，叶晨淡漠一笑，自始至终都未瞧叶婉儿一眼，缓缓转身朝内武堂走去。

　　满场的少年望着一股股如同鱼泡一般的血沫从叶星的嘴角之中流了出来，那数根森白的骨骼暴露在阳光之下，再转头望向那朝内武堂走去的少年，一股寒意，不由得从骨子里渗透出来……


第10章 大义禀然

　　“站住！”一道清脆的声音从半空中缓缓响起，倩影缓缓的落于练武台之上。

　　微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去其下那完美的曲线身材，那张平静淡然的美丽脸颊多出了一丝妩媚之色，全场的目光都不由的投落在那道倩影身上，一阵阵吞口水声在周围的少年嘴中发出。

　　叶晨身影一顿，缓缓转身望着那娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲的倩影，眼中不由浮现出一丝复杂之色，记忆中那张淡然出尘的精致脸颊渐渐的和眼前的倩影缓缓重合着，嘴唇微动：“叶慕婉！”

　　“小子，这妮子长的不错啊！是你情人，不对，以你那几年的表现，不可能泡到这妮子！”火麒麟那戏谑的声音在叶晨的声音中缓缓响起，尽管未见到火麒麟此刻的表情，叶晨也能想出那猥琐样。

　　“叶晨，你好大的胆子，居然敢如此对待同族子弟！”叶慕婉眉头微皱，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。

　　察觉到叶慕婉眼中的厌恶，叶晨同样眉头紧皱，淡淡道：“那又如何！”

　　不知为何叶晨对眼前的女子很感冒，记忆缓缓的变得清晰起来，自从来到叶家六年多，叶晨还是第一次看见眼前的女子，但是叶晨却能够一眼认出来，因为这女子是这倒霉身体同父异母的姐姐。

　　一条红色长鞭从叶慕韵背后射出，带着一股凌厉的气息，刷一下卷向叶晨。

　　叶晨冷哼一声，六年前叶慕韵便拜入了一极强的门派，滑稽的当初叶慕婉离家的时候正是叶晨穿越到这个世界，因此，叶晨倒未见过叶慕韵一眼，记忆中纵然叶慕婉对叶晨印象极差，但也没有一见面便大打出手。

　　手腕一探，单拳微抬，叶晨一招出手，拳风呼啸，带着一股狂野的气势朝长鞭砸去，拳鞭相交，发出剧烈的响声，身影蹬蹬往后退出数步，叶晨才停下身影，眼中不由闪过一丝诧异之色。

　　刚刚接触长鞭的那一刹那，叶晨明显感受到那鞭子上面蕴含的力道并不大，那一鞭仅仅是声势大而已。

　　随即又一道破风声响起，眨眼间，一道身影缓缓的出现在了叶晨的面前。

　　微微一撇突如其来的身影，叶晨依旧一副古井不波的平淡表情，淡淡道：“叶晨见过五长老！”

　　突然出现的人影正是长老会排行第五的五长老，叶浩，在叶家威望甚高，也是往日最瞧不起叶晨的长老之一。

　　叶浩的身影徒然朝叶晨猛射而来，一股尖锐的破风劲气，旋即对着叶晨肩膀落去，叶晨眼睛一睁，没想到叶浩会突然出手，脚步微曲，然而下一刻，一股巨力压迫着叶晨，令叶晨丝毫不能动弹。

　　尖锐的气劲急射在叶晨肩膀上，衣袍破开，肩膀火辣辣的疼，一缕缕血痕立即从伤口处流了出来。

　　“叶晨，你好大的胆子，居然如此对待叶家子弟！”叶浩淡漠的声音徒然在场中爆裂开来，震得众人耳膜发痛。

　　叶慕婉柳眉紧蹙，一撇叶晨肩膀处的血迹，朝叶浩道：“五长老，刚刚我已经教训过他了，而如今你也惩罚他了，我看此事就此作罢如何！”

　　“不行，此事绝不能就此作罢！我一定要将他送纪律堂处理！”叶浩丝毫不顾忌叶慕婉的面子，冷漠道。

　　纪律堂，作为监督叶家子弟的唯一部门，通常犯罪的叶家子弟被送进去之后，不死也要脱张皮。

　　叶晨也不去擦拭掉肩膀处的血迹，漆黑的眼眸紧紧的盯着叶浩，神色冷漠。刚刚那一拳，叶晨已经明白，叶浩的实力远远的超过自己，原本以为初武八层的修为至少能够挡住一招，却不料如此的不济。

　　微微一撇练武台上脸色阴沉的叶慕婉，此刻叶晨意识到叶慕婉为何要挥出那一鞭，显然是为自己解围，肩膀处火辣辣的疼痛令叶晨越发的冷静下来，倘若要不是突破了初武六层，恐怕刚才那一掌至少会重伤，想此，叶晨漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，冷喝道：“你凭什么送我进纪律堂！”

　　叶浩神色如同冰霜，叱喝一声道：“凭什么，就凭你恶意重伤同族子弟，这一条足够你进纪律堂！”

　　冷笑数声，叶晨猛然朝前一踏，目光如实质剑芒般落在叶浩身上，暴喝道：“罪名，这就是你所谓的罪名，真是可笑至极！”徒然朝前一踏，叶晨神情凛然，语气一变，变的咄咄逼人指着叶浩喝道：“长老，你口口声声的说我恶意重伤叶星，叶家祖训可曾规定练武台上的比试生死有天！”

　　右臂一甩，叶晨再次猛然的朝前踏出一步，神情淡漠，大声喝道：

　　“五长老，你口口声声说我恶意重伤人，那你如今置族规于何地，你公然违反族规，此等是为不忠！”

　　“五长老，你不问前后的起因便欲送我进纪律堂，陷害我落得恶意重伤同族子弟的坏名，此等是为不义！”

　　“五长老，你一堂堂叶家长老，对后辈出手如此狠辣，岂不是恶意重伤同族子弟，此等是为不仁！”

　　叶晨质问一个接一个，每问一个可有，便逼近一步，三步之中，双眼怒张，声音宏亮，如墨长发无风自飘，他的步伐中更是运用起了体内的火属真气，给人一种气势雄浑，不可抵抗的感觉。

　　叶浩再也保持不住淡然的样子，面对叶晨那如剑芒般的眼神慌忙的朝后退出三步，随即便感到了耻辱感，刚刚居然被人一个废物的眼神骇得连退三步，面色难堪的朝叶晨喝道：“你休得胡言！”

　　再次迈出一步，叶晨徒然大喝道：“休得胡言，哼，此等不忠不义不仁之人，我不知是否该送进纪律堂，我不知这种人又何德何能担任叶家长老之位，我不知何德何能要我去尊敬这种人！”

　　最后一记暴喝宛如雷鸣声在众人的耳旁出炸响，此刻，全场针若可闻，皆是满脸震撼的望着场中那单薄的身影，此刻，那身影竟显得如此高大，一句句喝声令他们不由自主的后退几步。


第11章 赌约

　　震惊布满了那一张张稚气的脸，叶家立家数百年恐怕叶晨是第一个敢如此质问长老的人。

　　叶慕婉俏脸苍白，玉手紧握，贝齿轻咬着红唇，事情发展到如今的地步显然不是她所能预料到了，微微摇头，暗叹一声，纵身一跃，身姿优雅的落于叶晨的身旁，面带恭敬朝叶浩躬身道：“五长老，叶晨年幼无知，刚才是他鲁莽了！”

　　“鲁莽，哼，当众反驳罪名，还辱骂长老，这可不是年幼无知人可以做出来！”枯黄的脸上尽是怒色，叶浩大袖一挥，目光冷冷的盯着，自从当上长老数年以来，还是第一次如此丢脸，他如何忍下这口气。

　　少女的独有的香味扑面而来，叶晨不由多吸了几口，目光缓缓的从叶慕婉那凹凸有致的身躯上移开，淡淡道：“叶家祖训难道规定无罪也有往自己身上揽吗？欲加之罪何患无辞，五长老你说呢？”

　　“祖训是死的，你难道不懂得变通，练武台上的比试生死有天，同族弟子应该互帮互助！叶星可是家族要重点培养的少年天才，你可知将他重伤后对家族有多大的损失，你可有考虑到家族的利益！”叶浩朝前一踏，冷冽的气势如狂风暴雨般朝叶晨席卷而去，语气变得咄咄逼人。

　　家族利益，在叶浩那冷冽的气势冲刷下，叶晨的身影也不由退出几步，眼眸微眯，嘴角微扬，冷笑道：“依照五长老之言，这祖训可以废了，这能不能算五长老漠视祖训，不知族长知道了又有何感想！”

　　叶浩把家族利益以及家族利益这顶帽子扣下来，叶晨又岂会让他得逞！

　　纵然叶浩身为长老也不得不遵守祖训行事，叶晨这一漠视祖训的往他头上扣下来令他心中一颤，眼中也出现了一丝慌张之色，长臂一震，喝道：“叶晨你休得胡言！”

　　微微耸耸肩，叶晨惬意的笑了笑，淡淡道：“漠视祖训便是不孝，加上先前的几项，五长老，我不知道不忠不孝不仁不义之人又如何能当长老。倘若事情闹大了，叶家上下又会认可你这个长老吗？”

　　然而下一刻，叶晨的语气再变的咄咄逼人，无顾叶浩的气势朝前一踏，喝道：“祖训第十条叶家子弟若为不忠不孝不仁不义者，先剔除祖籍，再受叶家的追杀！五长老，我所言可对！”

　　叶浩不禁竦然动容，面色涨的通红，瘦小的身躯不断的颤抖着，叶晨喝声宛如雷鸣般在叶浩耳旁炸响，脚下接连退了三步，倘若他当着被冠上不忠不孝不仁不义之名，恐怕今日他便要受到叶家的追杀。

　　武神大陆虽是以武为尊，然而儒家的大义却深入人心，叶浩料不到眼前的叶晨竟如此口齿伶俐。

　　叶浩毕竟是炼武境高手，意志坚忍，很快的回过神来，等反应过来刚刚发生什么事，叶浩面色阴晴不定，心中怒意十足，刚才居然被废物一言吓得后退三步，这无疑往他的老脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　大袖一挥，叶浩怒笑了两声，猛的脸色一冷，喝道：“叶晨，老夫可以不追究你重伤叶星的责任，然而你不顾家族利益的事情你又如何解释，家族正是处于需要人才的时期，你这不是给家族捣乱吗？”

　　嘴角处泛起一丝笑意，叶浩此举无疑是以退为进，叶晨右手缓缓上举，随即猛然劈落，指着倒在地上不醒人事的叶星，淡漠道：“家族利益，以初武六层的修为败给一血脉未觉醒的废物，此等人又可配称为天才，连废物都不如的天才，五长老你不觉得很可笑吗？倘若家族花费精力在他身上，终究会浪费家族的资源，五长老难道以你的慧眼看不出我的良苦用心吗？只有给叶星点挫折感，方能更加促进他成才，难道如此简单的问题你弄不明白！”

　　叶晨丝毫不给叶浩反击的机会，顿了顿，再次道：“五长老不知我此举是对家族有利还是有害？”

　　平淡的声音缓缓的飘荡在整个练武台周围，全场陷入了一片呆滞，稍微苏醒过来的叶星被叶晨的话语刺激的昏了过去。

　　叶浩也被叶晨话语刺激的说不出话来，大袖一挥，冷冽的罡风席卷而出，狠狠的击打在叶晨的胸脯处，叶晨不由后退了数步才勉强停下摇晃的身影，猛然的抬起头望着叶浩，冷声道：“五长老，你这又是何意！”

　　手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，淡青色的风漩缓缓的在手心处浮现而出，叶浩眉头微皱，沉声道：“叶晨，记住你是一个血脉未觉醒的废物，纵然如今的叶星败给你，就不一定说明你对家族的价值高于叶星！”

　　叶晨接连两番的话语令叶浩心中泛出几许杀意，倘若不是顾忌到叶晨是家主私生子的身份，今日他便让叶晨血溅当场。

　　“废物，你就那么肯定我是废物！”叶晨的声音依旧淡漠而平淡，并未因为叶浩的话语表情而有所变化。

　　“废物终究是废物，叶晨记住一点，要摆正自己的位置，你已经不是当年那少年得志的天才了！”叶浩漆黑的眼眸中闪过一丝戏谑之色，当年叶晨得志的时候，他可是受了不少的气，今日正好可以借机出气。

　　听着叶浩这蕴含着许些嘲讽的话语，叶晨双肩微微抖动，有些无奈的摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆的话语，却是轻飘飘的传了出来：“废物，五长老，你可否敢跟我打个赌，三月之后，我血脉必定觉醒！倘若我血脉未觉醒，我便亲自进纪律堂三年不出，倘若我血脉觉醒，那五长老便要当众给本少道歉，不知五长老可有胆！”

　　此话一出，全场陷入死一般的寂静，一道道错愕的目光望向那口出狂言的身影，这家伙今日难道吃错药了，三年血脉未觉醒的家伙居然敢说一年之内血脉必定觉醒，进三年纪律堂，纵然是炼武境的高手也不敢说出此话！

　　听得的语气，叶慕婉俏脸微变，望着那道单薄的身影，眼中出现一丝迷茫之色，这还是六年前那个胆小的少年吗？

　　狂妄的话语无疑对叶浩的反击，叶浩阴沉的脸庞略微有些显得狰狞，嘴角微微抽搐着：“好，叶晨，老夫便和你打这个赌约，我要看看成为三年废物的你又如何觉醒血脉！”

　　感受到叶晨身上没有丝毫风属真气的波动，叶浩自然知道叶晨如今血脉未觉醒，也不怕叶晨的赌约！

　　然而在火麒麟的作用下，以叶浩那练武初级的实力又如何能够察觉到叶晨体内缓缓流转的火属真气。

　　眼眸微微抬起，叶晨能够察觉到叶晨地那道嘲讽目光，缓缓摇头，目光缓缓的朝四周扫去，望着那一道道同情又嘲讽的目光，暗叹一声，嘴角处同样泛起一丝嘲讽之色，旋即转身朝武堂内部缓缓走去。

　　“这叶晨还真有胆子居然敢和五长老打这个赌，还当真是三年前的他呀！”

　　“恐怕被一时的得意冲昏了头脑，三年血脉未觉醒，三个月我看也不可能觉醒！”

　　“三月后的家族祭日可有看头了！”

　　在叶晨转过身之后，一道道窃窃私语声宛如雨后春笋般从周围的人群中冒出来。

　　走出几步，叶晨的身影徒然一顿，望着那气势雄伟的武堂，背对身朝叶浩淡淡道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！五长老，记住你我的赌约，三年前我是天才，三年之后的今天我依然是天才！”

　　平静的声音回荡在广场中，令得满场窃窃私语都是噶然而止，一道道蕴含着各种情绪的目光不断的落在那道单薄的身影上，全场寂静的只剩下那平缓的步伐声，直到那身影缓缓消失在众人的视线之中，周围才再次响起了谈论声。

　　叶慕婉眼色复杂的朝武堂内望了一眼，纵身一跃，俏影如鸿燕般轻盈的朝武堂内落去。

　　叶浩那年迈的身影静静的站在原地，对于周围的窃窃私语声宛如未闻一般，自嘲的笑了一笑，刚才他居然为自己的赌约的担心起来，挥挥衣袖，废物终究是废物，纵然给他多少时间同样还是废物！


第12章 祖阁

　　绕过那庞大的建筑群，叶晨按照记忆中的路线进入一庭院之内，微风徐徐，石道旁的林木修剪的极为整齐，道路四通八达，整洁大方，琼楼飞檐，假山池泽，葱郁草地，比比皆是，然而此时叶晨却无暇欣赏。

　　藏书阁作为叶家的第一重地，必定重点保护，在前方的数百米处，叶晨感受到数股熟悉的气息，那气息正是叶家风神诀所导致的，心中暗自一惊，周围至少有数十名初武七层的武者，身影一跃，身影缓缓落于一阁楼之前。

　　叶晨抬头望着面前这幢庞大的阁楼，巨大阁楼的牌匾之上，绘有“祖阁”两个颇显古气的字体，牌匾略微有些显黄，匾上的沟壑，显示着岁月的沧桑，然而那祖阁二字上流露出的剑意却令叶晨心惊胆颤。

　　按照那倒霉蛋的记忆中藏书阁的名字应该是叶家阁，不知何时改名了，而且周围的护卫也没如此众多，叶晨脸上不由流露出一丝疑惑。

　　微眯着眼睛，目光在阁楼四处的扫过，在楼阁的偏僻之所，叶晨感受到刚才的几股气息又缓缓的消失不见。

　　森严的守卫缓缓的在祖阁的周围徘徊着，当叶晨踏入祖阁的那一刹那，一道如雷鸣般的响声在叶晨耳旁炸响：“你是何人，难道你不知道没有族长的允许，谁也不能靠近祖阁！”

　　轰鸣声震得叶晨耳膜发痛，一阵眩目，漆黑的眼眸中闪过一丝骇然之色，目光落在祖阁的前方，那里一道身影缓缓的浮现出来，身着紫色衣袍的老者，枯黄的老脸上没有任何表情，而那浑浊的双眼却不时的闪过一丝精光。

　　火麒麟的声音缓缓的在叶晨的脑海中飘荡：“小子，这老头的实力很强，你可别惹他，不然我也保不了你！”

　　嘴角微扬，叶晨苦涩一笑，好像把他说是惹事精似的，能让火麒麟忌惮的人必定是气武境强者，叶晨可不会如此狂妄去挑衅，嘴角流露出一丝笑意，朝老者躬身道：“小子叶晨见过前辈，这藏书阁不是寻常子弟便可进入，为何需要族长的同意呢？”此刻的叶晨表现的宛如一知书达理的后辈，惹得戒指中的火麒麟一阵鄙视。

　　“叶晨？”老者眉头微皱，目光缓缓的从叶晨的身上一扫而过，旋即一声轻叹，缓缓道：“你是叶文的二儿子！”

　　在老者目光扫过的时候，叶晨感受到宛如被一座大山压着般难受，然而老者的话语却令叶晨一愣，随即苦涩一笑，如今的叶家恐怕除了眼前的老者还会如此说，通常那些叶家子弟都是以家主的私生子来称呼自己，微微点头，道：“小子正是叶家主的私生子！”

　　“这里是祖阁，你说的藏书阁在前方数百米处！”老者眼眸微抬，枯黄的右手缓缓的从衣袖中伸出，指着前方数百米处的一阁楼，数名少年慌慌忙忙的从阁楼中进进出出，而阁楼上方挂着一牌匾，正面浮现着三个龙飞凤舞的大字：叶家阁。

　　顺着老者的视线望去，纵然叶晨脸皮颇厚也不由闪过一丝绯红，自己居然破天荒的认错路了。

　　火麒麟也一阵无语，旋即戏谑的笑声在叶晨的脑海中飘荡着：“笑死老子了，你小子居然还是个路痴！”

　　揉揉额头，叶晨直接对火麒麟的笑死无视掉，朝老者躬身道：“晚辈刚才冒犯了！”

　　老者倒是没有怪罪叶晨的意思，目光缓缓的落在叶晨身上，足久之后才缓缓移开，浑浊的眼中出现一丝复杂之色，淡淡道：“倘若你要进入祖阁，或许今日我会答应你的要求！”

　　“祖阁！”叶晨顶楼，目光缓缓的朝顶楼望去，此刻叶晨骇然的感受到顶楼处散发着一股强悍的气息，那股气息纵然是眉头微挑，在那倒霉蛋的记忆中根本没有任何印象，而穿越过来几年叶晨来武堂的次数也屈指可数，对这所谓的祖阁饶是一点记忆都没有，而且眼前这突然出现的老者又是谁，眼瞳微缩，缓缓退出一步，躬身道：“不知前辈可否告知小子祖阁的来历！”

　　老者笑而不语，目光缓缓的移到祖阁的顶楼处，双手负背，满头白发随风飘荡！

　　他也感到心悸，然而不知为何那股气息令他产生一种似曾相识的感觉，沉默数刻，缓声道：“进入祖阁可有危险！”

　　“危险和机遇通常便是共存的，倘若你想要觉醒青龙血脉，或许进入祖阁是你的唯一生机！”老者的话语依旧显得平静，丝毫不为叶晨的反应所影响，目光始终不再朝叶晨望一眼。

　　“小子，你一定要进去，因为那里面有一样东西是你需要的！”火麒麟的声音也渐渐的在叶晨的脑海中响起。

　　火麒麟不断的在叶晨的脑海中咆哮着，在那一刹那，它在那祖阁上感受一股很熟悉的气息。

　　前世固然只是一寻常杀手，然而叶晨也深知危机与机遇并存的道理，不过得到重生的叶晨更懂得了生命的可贵，沉默数刻之后才猛然抬起头，嘴角泛出一丝笑意，坚定道：“我选择进去！”

　　闻言，老者脸上也流露出一丝笑意，目光再次落在叶晨身上，淡淡道：“和三年前的你比起来，你更加的内敛了！也谨慎了许多，看来三年的磨练对你的心性成长了许多，遭受耻辱果然是最磨练人的方法之一！”

　　苦涩一笑，当初穿越过来的时候凭借着先天优势遥遥成为年轻代的第一人，过多的献媚以及赞扬也让叶晨渐渐的骄傲起来，然而三年的磨练也让他懂得了内敛，轻轻舒展了一下手腕，叶晨长长的吐了一口气，道：“或许是吧！”

　　微微点头，老者缓缓从袖袍中探出一双干枯的手掌，旋即一指一印的慢慢结动着手印，随着手印的结动，叶晨能够清晰的感觉到一股极为雄浑无形波动如波浪一般从他手心处涌出，旋即没入那阁楼之内。

　　“你可以进去了！”老者淡漠的声音缓缓的在叶晨耳旁响起，叶晨微微点头，朝前迈出一步，然而此刻一道娇呼声传来：“叶晨，你可不能进祖阁！那里可是家族的禁地！”

　　清脆的声音传来，紧随的便是一阵香风扑面而来，叶慕婉的身影缓缓的出现叶晨的背后。

　　“为何？”叶晨眉头微皱，旋即转身望着叶慕婉那张妩媚和清纯共存的俏脸，对于这突然出现的叶慕婉，叶晨心中还是心存感激，刚才她做的一切毕竟是为自己解围。

　　“祖阁被列为家族禁地的原因便是进入祖阁的人都疯了！”叶慕婉望着那高耸入云的祖阁，眼中不由流露出一丝骇然之色，这外表器宇不凡的祖阁不知埋葬了多少叶家子弟的未来。

　　眉头微皱，叶晨怪异的朝那老者望去一眼，老者也是尴尬一笑，拂着胡须笑道：“那些人进去因为受不了血腥的画面才疯掉的，小子，倘若你此刻选择不进去也可以！”

　　血腥的画面，眉头舒展开来，叶晨对于叶慕婉抱以一笑，旋即毅然转身，龙行虎步的朝阁楼迈进，无顾叶慕婉的惊呼声，显然明知危险还要前行的举动令叶慕婉颇为震惊，同样震惊的也包括叶慕婉身旁的老者。

　　俏目之中闪过一抹担心之色，旋即转身朝一旁的老者道：“长老，不知他能否平安出来！”

　　老者缓缓摇头，嘘声道：“倘若他能够承受住那些血腥的画面必然没有什么事情，倘若不能，那便会……”

　　老者的话语未说完，聪慧的叶慕婉又如何不知老者的言下之意，倘若承受不住，叶晨或许便会疯掉，黯然一叹，俏目始终盯着那道渐去渐远的身影，固然和叶晨不熟，但毕竟是她的弟弟。

　　然而叶慕婉和老者交谈时却未注意到叶晨嘴角处扬起的一丝微笑，前世的血海平波所经历的血腥又岂是老者和叶慕婉能够想象的，杀手便是徘徊于死亡边缘的职业，叶晨的心智又岂是二人能够想象的。


第13章 诡异

　　龙行虎步的朝阁楼迈进，当迈进的那一刹那，叶晨身影显然一震，一股惊人的剑意袭来又随之消散掉。

　　冷汗不由顺着脸颊滴落，在刚才那一刹那，叶晨明显感受到体内真晶的颤抖，暗呼道：“好强的剑意！”

　　火麒麟缓缓的从戒指中浮现而出，铜铃般大的眼瞳紧盯着阁楼的上方，缓声道：“小子，上面可有一好东西！”

　　“好东西？”嘴角微挑，旋即眼中流露出一丝火热之色，能够令火麒麟说成好东西的物品自然不差，叶晨舒缓一下右臂，懒散道：“小火，到底是什么东西，以你的眼光肯定不差吧！”

　　一阵无语，火麒麟身影化作一道流光朝戒指中射去，显然对小火这个名字很感冒，旋即咆哮声又再叶晨的脑海中响起：“小子，老子的名字叫火麒，阁楼上那东西等你上去便知道了！”

　　无奈的揉着额头，缓缓的朝阁楼走去，边走边嘀咕着：“真是的，这么老了，还这么小气！”

　　麒麟戒之中的火麒麟又是一阵无语，旋即咆哮声再次如狂风卷落叶般在叶晨脑海里飘荡着。

　　踏入漆黑的大门，光线略暗，柔和的光芒从周围墙壁上散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静，叶晨一扫周围的墙壁，脸上不由流露出一丝错愕之色，墙壁上雕刻着一副副壁画，然而那壁画却雕刻着一只只栩栩如生的青龙。

　　踏入阁楼，一条宽敞的通道现进眼内，在这一条通道的最前方，一道极为刺眼的光幕横立，淡淡的风属真气波动缓缓的朝四周散去，叶晨眉头微挑，小心翼翼的朝那光幕靠去，体内的火属真气不由的涌出体外，融入那光幕之中。

　　顷刻间一道清脆的剑吟声响起，随即整个祖阁都震动起来，阁外，老者满脸震惊的望着那阁楼，数百年来进入祖阁的叶家子弟也有数十个，然而他们进入阁楼的时候却未有如此强烈的反应，不禁喃喃道：“或许他能够创造一个奇迹！”

　　身旁的叶慕婉脸色也是微变，旋即一叹，喃喃道：“但愿他平安出来就行了！”

　　光幕缓缓散去，化作一条阶梯，自叶晨前方向上蔓延，不知尽头，叶晨深吸一口气，眼露果断之色，踏上了阶梯，向上走去，一步一步下，随着他不断地前行，其身后的阶梯缓缓地消失。

　　突然之间，只见祖阁上一道光芒闪烁，这光芒越来越浓耀，几乎夺目般刺眼，随即整个祖阁便再次震荡起来，发出一阵清脆的剑吟声，叶晨的身影便被那道光芒所淹没掉，诡异的消失在阶梯之上。

　　身后云层如海浪翻滚，不断在脚下涌动，处于晶莹剔透的冰封世界中，白雪纷飞的天空有着说不出的阴沉，牙齿一阵打颤，皮肤上传来的冷意，叶晨忍不住哈欠一声，赶紧运起自身的火属真气抵抗着外界的寒冷。

　　“这是哪里”叶晨警惕的望着周围的环境，心中不由疑惑，旋即朝右手望去，轻声道：“小火，这是在那里！”

　　原本灵气闪现的麒麟戒此刻也显得暗淡无光，回复叶晨的唯有那呼呼的猎猎寒风声。

　　原本打算火麒麟会知道，火麒麟的突然消失也令叶晨感到一股不安，旋即又变得冷静起来。

　　对于未知的环境，保持警惕性是很重要的，双眼警惕的望着四周，“难道我已经不在祖阁里面！”叶晨心中一阵震惊，武神大陆上有种东西叫做虚空之阵，可以连接两个不同的地点，“也就是说自己已经离开了祖阁！”

　　然而虚空之阵那可是属于大陆上的高级货，叶家祖阁之内怎么会存在虚空之阵。

　　既来之则安之，四周都是白茫茫的一片，只好选择一个方向前进，不时的打量着四周的环境，以备突发情况发生，从冰雪里反射出来的身形，不断的摇曳变幻，眼前没有一条所谓的路，因为除了冰雪，还是冰雪。

　　但是叶晨此时心中却有着一股莫名的情绪，好象前方有一个无声的呼唤在催促着他不断的往前走，而眼前的白茫茫一切，在叶晨看来却再也不是难题，缓缓的朝前前进着，耳边尽是风雪声。

　　直到眼前豁然开朗，尽管以叶晨一向冷静的人，此时满眼都是惊骇的神色，完全被眼前所表现出来的情景所震摄，竟不由自主的后退一步，好象天地间再也找不出一件事情可能让他如此的惊讶了。

　　眼前是一片空旷的冰面，平整得如一面镜子一般的展现在叶晨面前，在这一面镜子的中间，赫然并立着一把剑。

　　一柄高达十几丈的冰剑指天而立，森然之气不断的散发出来，让远在百丈之外的叶晨从心底感受到那一份无与伦比霸道之气，让人产生屈服的感觉。

　　而更让叶晨吃惊的还不止于此，在这一柄剑之下的空地上，竟围着它们长满了各式各样的鲜花，百花争鸣，而在剑柄雕刻着鬼脸的冰剑之下，剑柄之处，却又寸草不生，充斥着黑色的死亡之气，让外面一圈围着的鲜花此时看起来更是诡异绝伦。

　　这柄巨剑仿佛有着某种不可思议的力量，一种绝望以及压抑的情绪充斥着叶晨整个内心，火属真气如潮水一般涌叶晨的体外，叶晨身上的气势大涨，一拳打出，全身的真气都集中在这一拳打出，朝前再迈进一步。

　　突变顿生。那一团死气好象有生命一般，在叶晨的拳头打出的瞬间，一下子就全部涌上叶晨的拳头上，叶晨只觉得心头一阵狂然悸动，眼前显现出许多幻象。

　　无处的血腥画面如潮水一般朝叶晨涌来，画面中一群人性灭绝的野兽进行着惨无人道的屠杀，生命在他们眼中再也不是生命，不管是老少妇孺，只要是能在地主行走的动物，都无一例外的成为屠刀下的冤魂，血流成河，染红了那泛黄的土地，那一道道悲鸣的惨叫声更加刺激着屠夫心中的凶气，女人，只会成为这个时候最惨烈的凌辱对象。

　　血腥的不断升级着，叶晨眼中已是一片血红，血红的人影，血红的树木，死亡的气息不断的笼罩着叶晨，纵然前世徘徊于死亡边缘的叶晨也不由脸色惨白。

　　突然画面一变，一道刺眼的光芒传来，“噗”一声，血迹顺着叶晨嘴角滴下，从幻像中醒来，望着那把剑柄雕刻鬼脸的剑，眼中不由流露出一丝骇然之色。

　　那一副副血腥的画面宛如印记一般深深的刻在了叶晨的脑海里，再也抹不去，冷汗不断的顺着脸颊滴落，身子噔噔直退数步，无力的揉着额头，此刻他终于知道为什么进来的人会疯狂掉，那血腥的画面可不是常人能够承受住的，没有人性，只有杀戮。

　　“小子，你在干什么！”一道熟悉的声音宛如雷鸣般在叶晨的耳旁炸起，叶晨身影一震，眼前的画面宛如流水一般朝四周散去。

　　眼前立刻明亮起来，所在之处，是一间阁楼，整个阁楼之内剑气弥漫，数股强弱不一的剑意到处乱蹿着，倒吸一声，叶晨心中一震，那数股剑意令他冷汗直冒。

　　火麒麟那小巧玲珑的身影缓缓浮现在叶晨胸前，一撇满脸惨白的叶晨，不由笑道：“小子，你也太不济了吧！太给老子丢脸了！”


第14章 血菩提，青龙气

　　目光疑惑的朝四周扫去，周围的墙壁足以告知叶晨身在何地，揉着额头，疑惑道：“小火，我们现在在祖阁之内！”

　　火麒麟那铜铃般大的眼眸中闪过一丝异彩，身影缓缓的朝叶晨的脸贴近，怪异道：“你是不是发现你刚才你到了其他的地方，然后又看到一些血腥的画面，以及一些怪异的事物！”

　　微微耸耸肩，叶晨眉头微挑，轻声：“小火，我刚才发现自己置身于一片冰天雪地之中……”

　　将刚才那些怪异的画面通通告知火麒麟，却不料火麒麟扑哧一笑，道：“小子，那是幻境，一切都是假的！”

　　“幻境？”在武神大陆将真气修炼至气武境之后便拥有种种神通，凌空虚渡，御剑杀人，然而叶晨却未听过能够制造幻境的神通，眉头微皱，将自己的疑惑说了出来，却不料引得火麒麟一阵嘲讽。

　　“气武境的武者可配拥有神通，小子，等你到了魂武境你就知道了！”火麒麟带着不屑的语气道。

　　此刻叶晨才猛然抬起头，怪异的望着火麒麟，目光不断的上下打量着，直到火麒麟要疯狂的时候才缓缓开口道：“小火，我发现你对大陆上的知识懂得很多，你不是和我来自同一个地方怎么懂得这么多？”

　　火麒麟突然沉默数刻，足久之后才缓缓开口道：“小子，等你以后到了魂武境我再将我的来历告知你！”

　　“魂武境？”手指颤了颤，叶晨有些想翻白眼，魂武境那在大陆上也可以被称之强者的存在，如今在火麒麟的眼中却仿佛如大街货一般，这两者间的差别，实在是让叶晨有些错愕。

　　每个人都有自己的秘密，叶晨也不追问，眼眸一撇，指着火麒麟的爪，道：“小火，你手中抓着什么东西！”

　　爪子缓缓放开，一颗红色的珠子缓缓的从火麒麟的爪中漂浮起来，颜色宛如血液一般，滚滚热流扑面而来，叶晨伸出手缓缓的朝那红色珠子碰去，却不料火麒麟再次把那珠子抓住，旋即那血红珠子缓缓的没入火麒麟体内。

　　“小子，如今你要是碰了那玩意，老子肯定保证你化作灰烬！”火麒麟淡淡的笑道，也不顾满脸疑惑的叶晨，径直投进了麒麟戒指之中，戒指微微一颤，一股热流缓缓的流入叶晨体内化作纯净的火属真气。

　　“小子，血菩提的事情老子一会儿再告诉你，你解决眼前的吧！”火麒麟的声音缓缓的在叶晨脑海中响起。

　　微微一顿，叶晨也将注意力放在眼前的小阁楼内，按照那老者说法自己觉醒青龙血脉的唯一希望便是在这阁楼之内，原本对觉醒青龙血脉已经不抱有任何希望的叶晨也不由产生了一丝渴望。

　　常人只觉醒一种血脉，而觉醒两种血脉无疑是万中无疑的存在，通常都是各个门派追捧的对象。

　　警惕的朝前踏出一步，旋即阁内的剑气疯狂的朝阁楼的中心处疯狂的涌去，整个阁楼之内爆发出一股耀眼的光芒，纵然叶晨也不由闭上双眼，一道剑影缓缓的从那光芒中心处浮现而出。

　　幕然间阁楼的中心散发出如同皓月一般的光亮，居然生生散出半尺的白芒，一柄三尺七寸长的细剑，剑身透明，薄如蝉翼，宽不足寸许，剑身中间有一条三尺长的血槽，叶晨双眼猛然睁开，运起体内的火属真气抵抗那洒射而出的剑气。

　　一道清脆的剑吟声随之响起，叶晨猛然的朝阁楼的中心处望去，在这一瞬间，他的目光，好似可以洞穿天地的剑芒，直接穿透了那刺眼至极的白光，势如破竹一般，直接冲入白光之内。

　　剑气如潮水一般朝叶晨涌来，紧随的便是那如雷鸣般的剑啸声。

　　一股令人心悸的感觉随之传来，叶晨一阵目眩，低吼一声，右手猛然的朝前拍出数掌，真气随着拳风朝前涌出去，破开那白芒，那白芒也朝四周缓缓散开，在那片白芒消失在阁楼之内的瞬间，叶晨的目光，看到了白芒深处。

　　三尺七寸长的细剑旁漂浮着一物体，那是一枚玉佩，浑身透着剑意的玉佩，晶莹透亮，却呈现出血红色。

　　一枚妖异至极的玉佩，栩栩如生的龙浮现其上，皆其上刻着一个古形字体：断。

　　心神微震，此刻望着那断字，叶晨不知为何想起了刚才所谓幻境中所见到的数丈冰剑，那股气息和这玉佩极为相似。

　　旋即那枚玉佩发出一阵清脆的剑吟声，一道虚影缓缓的从玉佩的上方浮现出来，周围的剑气不断的顺着那虚影环绕着，渐渐的形成了一只欲腾飞的青龙，龙影一阵颤抖，发出咆哮般的龙吟声。

　　砰！

　　那枚玉佩仿佛受不住那咆哮声所带来的冲击而爆裂开来，化作点点光点融入那虚影之上。

　　“小子，你赚大了，居然是青龙气，有这玩意相助，你那风属血脉必定觉醒，而且很可能是最强的青龙血脉！”火麒麟话语中难得出现了一丝感叹之色，青龙气那可是有纯正的青龙血气。

　　通常所谓的血脉觉醒后，拥有什么属性真气，便称之为什么属血脉。

　　所谓的青龙血脉便是该种人类是青龙和人类所产生的后裔，但是随着代代相传，血脉的浓度也越来越淡。

　　由于青龙属风，青龙血脉觉醒者的真气必定是风属真气，因此青龙血脉也被风属血脉中的王者。

　　而青龙气便是青龙血液提纯之后产生的，可以说是青龙的精血！

　　叶晨的身影缓缓的漂浮起来，此刻叶晨惊骇的发现自己的身体居然不受自己的控制，旋即火麒麟的声音再次响起：“小子，别动，顺其自然，没事的！那名怕死干嘛啊！还杀手啊！”

　　叶晨有种想要暴打火麒麟的冲动，怕死，谁说杀手不怕死，他可是对生命看的异常重要。

　　虽说如此叶晨也放弃反抗，那龙影化作一团银色光华，银色的光华如潮水一般朝叶晨的额前涌去，血液一阵翻腾，化作血气在叶晨的经脉之中翻滚着，渐渐的那银色光华进入叶晨的体内，和血气结合在一起，叶晨忍不住的仰天长啸着。

　　淡淡的风灵气缓缓的进入叶晨的体内，在风神诀的运转之下，风灵气缓缓的和血液融合在一起，一丝丝风属真气渐渐的出现在那空旷的经脉之中，精神一阵恍惚，旋即迷糊的睁开眼睛，然后叶晨就傻傻的发现那三年未觉醒的风属血脉觉醒了，而且还是最强的青龙血脉。

　　难以置信的感受着体内的丁点风属真气，在惊喜之余，叶晨只得哭笑不得的骂了一声：“靠！”


第15章 幻境

　　轻柔碧澈，微风吹来，片片的落叶触及平静的湖面，引起淡淡的涟漪荡漾。

　　夕阳西下，洒射在那几张不同脸色的身影处，在地上留下一长长的影子。

　　叶慕婉不由蹙眉，那张颠覆苍生的脸上也出现了一丝急色，而在她的身旁则是站满了数名叶家长老以及叶文父子二人。

　　叶文面色淡漠的望着那高耸入云的阁楼，旋即朝一旁的老者道：“他真的进去了？”

　　老者苦涩一笑，旋即缓缓点头，道：“家主，他身为叶家子弟有资格进入！”

　　叶天眼眸微眯，望着那紧闭的阁楼，嘴角处不由浮现出一丝神秘的笑意，一直他就视叶晨为宿敌，就算叶晨三年未觉醒血脉，他始终对叶晨不放心，处处打击叶晨，倘若此次叶晨出来之后变成傻子那便一劳永逸。

　　周围淡漠的眼神令叶慕婉黯然一叹，旋即不由拉扯着叶文的衣袖，苦涩道：“父亲，倘若此刻开启阁楼，或许叶晨能够马上出来，也不会经历那些血腥的画面，那他便会没事了！”

　　五长老叶浩的声音旋即响起：“大小姐，叶晨那是不自量力，居然敢闯到祖阁中，就算是死了也不怪别人！”

　　叶慕婉脸色一寒，厉声道：“五长老，倘若叶晨要不是与你打赌，他会冒险进入祖阁吗？今日要是叶晨出了问题，那便是你害的，五长老难道你当真如此欺负一普通子弟！”

　　叶慕婉的声音掷地有声，蕴含着一丝怒意，此刻她才猛然发现原来自己居然会担心同父异母的叶晨。

　　“姐姐，你怎么能如此说五长老！叶晨此举只能怪他狂妄！不自量力罢了！”叶天脸色微变，叶慕婉为叶晨出头已经让他产生了一丝嫉妒之色，在他眼中冷若冰霜的姐姐又何时为他出过头！

　　“都给我住嘴！”一言不发的叶问猛然喝道，威严的目光令众人纷纷闭嘴不言，大袖一挥，一股风浪席卷而出，风浪劈开地上的青石，青石化作碎石散落满地，旋即转身缓缓的朝武堂之外走去。

　　在叶文身影渐渐消失在众人视线时，一道淡漠的声音随之飘来：“他的选择怪不得别人，他变成疯子那也是他的命。”

　　祖阁之内，剑吟声弥漫，旋即那剑吟声缓缓退去，周围的剑气也随之消散掉。

　　叶晨难以置信的望着那柄悬浮于半空的长剑，光华闪闪，旋即便化作一道虚影消失不见。

　　“小子，你刚才经历的幻境可还没有结束！真正的幻境才真正开始，这祖阁可是一好地方啊！小子，我压制不住那幻境的力量了，幻境又要开始了！”火麒麟为老不尊的声音缓缓的在叶晨心头响起，眉头微皱，叶晨缓缓朝四周望去，原本略显阴暗的阁楼也随之变化起来。

　　阁楼消失不见，叶晨的眼中取而代之的是一片熊熊火海，铺天卷地的火焰袭卷而来，身体旁边的景象消失不见，有的只是一眼望不尽的火海，噼啪噼啪的响声宛如真实一般在叶晨耳旁炸响。

　　突然眼前的景物又是一变，原本的熊熊大火在眨眼间便消失不见，取而代之的是一片春暖花开，绿草青青的大草原，一眼望上去都是绿油油的一片，春风吹过叶晨的身体，抚摸过的皮肤一阵的冰凉，令叶晨心中一惊，纵然是幻境那也太真实了吧！

　　“踏踏”声音仿佛雷声轰隆响彻在整个草原世界当中，同时在前方百米远的草地上出现了一头头巨牛。

　　一百头巨牛红着牛眼，鼻孔喷着白气，四蹄践踏草地迅速冲向叶晨，原地面隐隐震颤。

　　血腥味扑面而来，叶晨眉头微皱，敲打着手上的戒指喃喃道：“小火，这也是幻境，未免也太真实了吧！”

　　“小子，我现在不敢肯定这是不是幻境，但是我有一点确定，那便是你被那巨牛撞到会很悲催的！”火麒麟难得不老气横秋，声音中同样蕴含着一丝震惊之色，显然也因为这所谓的幻境所震惊。

　　苦涩一笑，嘴角微微上扬，面对着杀气腾腾的巨牛群，叶晨脸色依旧，自语着：“虽然不知道这是不是幻境，但是只要把这群巨牛杀死便是了，或许眼前是锻炼我剑法的契机！”

　　话语未落，腰间的铁剑已经到了手中，火属真气宛如潮水一般涌出体外，轻轻拨动着剑尖，努嘴道：“小火，今天就让你看看老子最近半个月修炼的成果，黄阶高级剑技的威力不知是否如传说中的那样恐怖！”

　　又是惹来火麒麟的一阵鄙视，咆哮着：“小子，你争气点行不，别给老子丢脸，黄阶高级也好意思说出来！”

　　“打击，又打击人！”嘴角微扬，叶晨身体如离弦的箭飞快的朝巨牛群奔去。

　　短短的数秒间，叶晨与巨牛群只不过数百米，叶晨眨眼功夫就冲过去了，仿佛海啸一般，无尽的莽牛浪潮瞬间将叶晨的身影给淹没掉！

　　“轰～！”巨牛喷出的气息味道弥漫过来，整个巨牛群最前面的第一头莽牛终于冲到叶晨身前，叶晨冷静无比的等待最佳时机，一道白光闪过，铁剑刺出，“嘶”简单的一直刺，带动着雷霆般的凌厉直刺巨牛的脖子。

　　“噗！”锋利的剑尖没有任何阻拦就刺进脖子上的血管，血液疯狂的从伤口出喷出，叶晨身体微微的往后一转，避开了射来的鲜血，手握剑柄飞快的旋转着，绞碎了血管周围的经脉，双脚一触底，就飞快的往后退去，巨牛那庞大的身躯轰然倒地，血液染红了满地的绿草，庞大的身躯挡住了部分巨牛，轰轰，接二连三的摔倒导致整个草原都震荡起来。

　　剑出血溅，杀戮持续不断的在草原上演着，周围巨牛群传来的威压此刻令叶晨处于生死边缘。

　　叶晨身影化作一道血影朝巨牛群中席卷而去，所到之处必定血流成河，轰鸣声不断，杀气不断洋溢在叶晨脸上。

　　然而叶晨终究再强也只是初武八层的武者，当牛角从他胸脯处横穿而过的时候，他才意识到此地的确是幻境。

　　牛角消失不见，胸脯处完好无损，但是刚才那种撕心裂肺的感觉却久久徘徊于叶晨的脑海里。

　　这是不断经历死亡的幻境，此刻叶晨终于意识到那些进入此地的叶家子弟为何会疯狂掉。

　　在死亡的可怕循环，意志不坚定的人恐怕就算最后脱离了也会受不了那种无止歇的痛苦而精神失常。

　　时间缓缓流逝，火麒麟的声音也渐渐的消失不见，叶晨的耳旁尽是那巨牛的悲鸣声以及倒地的碰撞声，渐渐的叶晨也不知自己死过多少次。

　　无任多少次的死亡，他都坚信着这里的一切都是幻境，永远保持着清明，不会陷入疯狂的地步，叶晨原本便坚韧的意识也被磨练的如钢铁般不可摧毁，战斗宛如成为了身体的本能，举手投足之间便能够杀死一只巨牛，战斗技巧不断的磨练着。


第16章 震惊

　　血腥味弥漫在整个草原之上，油绿的青草也被染成了红色。

　　成山的尸体堆积在叶晨脚下，一身黑袍猎猎作响，俯视着脚方那如潮水一般的兽群，嘴角处泛起一丝冷笑。

　　叶晨不知道自己已经死亡过多少次，每一次都是撕心裂肺的疼痛，看着自己的身体化作无数块碎片，再缓缓的重合起来。

　　纵然前世经历无数次刺杀行动的叶晨也不由暗骂这幻境的变态。

　　永无止尽的死亡以及杀戮不断冲刷着人的神经，火麒麟云淡风轻的声音不时的在叶晨耳旁响起：“小子，这幻境真变态，但是我发现你更变态，倘若换了别人，恐怕早已经疯掉了！”

　　再次握起那仿佛变得无比沉重的铁剑，叶晨的身影化作一道流光冲进那兽群之中，无所畏惧，没有重伤，一场不是敌就是我亡的战争随着叶晨的呐喊而拉开帷幕。

　　不断的刺剑，出剑，剑气斩不知道施展多少次，叶晨宛如死神的镰刀不断收割着生命。

　　直到草原之上再无巨牛的时候，叶晨才缓缓从杀戮中反应过来，脸上尽是麻木的表情，身体化作一道光缓缓消散掉。

　　祖阁的底层，微亮的光芒从四周墙壁发出，一道身影缓缓的浮现而出，叶晨的身影豁然出现。

　　深深的呼了口气，叶晨缓缓的闭上双眼，脑中尽是刚才杀戮的场景，眼中的杀戮也缓缓退去。

　　再次睁开眼，叶晨的眼中已经恢复了平静，没有了任何的杀戮，此刻叶晨才猛然意识到他已经脱离了幻境。

　　不知从何冒出的清风拂过叶晨额前的秀发，尽管在经历只有短暂的时间，但是叶晨却感觉宛如历经数百年的错觉，缓缓甩了甩手臂，望着那漆黑的阁楼上方，破骂道：“妈的，这祖阁真是可怕，怪不得那些小兔崽子都疯掉了，这简直是制造疯子的绝佳场所！”

　　火麒麟那老气横秋的声音缓缓的传出：“小子，这地方可是锻炼人的好地方，叶家那些小兔崽子也真没用！”

　　叶晨一阵无语，眼眸微眯，望着一片漆黑的阁楼上方，脸上出现了一丝怪异之色，喃喃道：“这地方很邪门，倘若一不小心就陷入幻境！”

　　脚步微抬，顿然停在半空中，脑海中就瞬间闪过十几个下落的地点，旋即落在一点处，声音如狂风卷落叶般朝前直射而出，右手猛然的拔出腰间的铁剑，猛然朝前刺出，身影再次猛然的朝后跃去，整个过程显得极为自然，宛若天成。

　　叶晨无奈的苦涩一笑，揉着额头摇摇头，苦笑道：“小火，这幻境的后遗症渐渐的显现出来，在那幻境之中我已经习惯了此刻处于警惕之中，现在那一系列反应已经成为了本能，倘若我前世要是有经历过幻境绝对能够成为顶级杀手！”

　　“瞧你这点出息，还顶级杀手！”火麒麟一阵鄙视，无奈的白了叶晨一眼，嘲讽道：“小子，眼光放长远点，我们也该出去了，不然那些叶家人以为你死在里面的！”

　　叶晨无奈的用力甩了甩手臂，咆哮道：“小火，燕雀安知鸿鹄之志哉！”

　　火麒麟一阵无语，见过无耻的却没有见过叶晨如此无耻的，大叹遇人不淑啊！

　　揉着额头，叶晨再次望了那阁楼一眼，不知为何叶晨感觉的祖阁一直被神秘所笼罩，那神秘的剑以及玉佩，还有所谓的青龙气。

　　夕阳的余晖静静的笼罩着整座祖阁，一阵步伐声缓缓的从祖阁之内传出。

　　闭目眼神的老者脸色一震，眼中带着点期待的望着那漆黑的阁楼大门，又是一阵步伐声响起，旋即那道步伐声突然消失不见。

　　叶慕婉俏脸微白，数刻之后，依旧没见那大门打开，心中不由一悬，黯然一叹，道：“长老，你打开门吧！想必叶晨也应该到门口前了！”

　　叶天眼中不由闪过一丝喜色，缓缓朝前走出几步，淡漠的望着那漆黑的门，道：“祖阁规定三天之内只有进入者自己开门，或者三天过后方能打开门！规定不能破！”

　　此刻，叶天才真正的放下心来，一个疯子不足为虑，又凭什么和他争抢家主之位。

　　叶浩嘴角处浮现出一丝笑意，表面上更是摆出了一副假惺惺的面容，万分惋惜的道：“叶晨这小子命硬，希望他能够平安的走出来，我还期待着和他的赌约！”

　　实际上，叶浩心里已经笑开花了，那个顶撞他的小子变疯了，这对他来说无疑是一个好消息。

　　“数百年以来进入祖阁的人足足有上百个，然而结果无一不是成为了疯子！”

　　“错，不是都成为了疯子，大部分直接死在里面，唉，这祖阁不知断送了多少叶家弟子的未来！”

　　“呵呵，这次可不是断送了叶家子弟的未来！叶晨就废物一个！”

　　“是啊，或许变成疯子对他来说是最好的选择！”

　　一阵窃窃私语声在周围驻足的长老口中传出，他们脸上没有丝毫的着急，反而多出了一丝幸灾乐祸之色，各个好奇的朝阁楼望去。

　　“各位长老可以散去吧！叶晨恐怕早已死在里面了！”叶天无所谓的耸耸肩，脸上出现了一丝不耐之色，旋即转身朝各位长老拱拱手。

　　在众人的眼中叶晨无疑变成了疯子或者直接是死亡，众人也无了最初的耐性，各个转身朝后走去。

　　然而下一刹那，众人的脚步嘎然而止，皆是难以置信的朝后方望去，一道哈欠声从后方传来。

　　原本眼神暗淡的叶慕婉也不由眼前一亮，喃喃道：“他出来了！”

　　在满场目光的注视之下，漆黑的大门之内，忽然间有着脚掌踩在地板上发出的细微声响，而在听得这脚步声后，全场人的脸色都是忍不住的变了变。

　　脚步声越来越近，叶天不由紧握拳，眼睛眨也眨的盯着那漆黑的大门，片刻后，眼瞳猛然一缩，脸色微变，一名身影缓缓的出现了众人的视线中。

　　望着那脸色平静的叶晨，阵阵的微风拂过，一身黑袍猎猎作响，满场突然寂静，先前幸灾乐祸的长老皆是张着大嘴，难以置信的望着那一袭黑袍。

　　谁能想到，在进入祖阁之后不仅没有想象中的死亡甚至没有变成疯子，反而呼吸平稳，面色平静，外表整洁，和他们想象中的相差甚远。


第17章 偶遇

　　缓步从灰尘中踏出，叶晨脸色依旧平静，随意的瞥了众人一眼，微微朝叶慕婉点点头，便自顾的朝前走去，丝毫不理会满脸震惊的众人，细微的步伐声将沉浸于震惊中的众长老拉回现实。

　　叶浩嘴张的足以容纳下一个鸡蛋，指着叶晨咆哮道：“不可能，你怎么会没事！”

　　叶天始终沉默不语，望着叶晨那漆黑的眼眸以及嘴角处泛起的冷笑，精神一阵恍惚，三年前他便是挂着那讨厌的笑容，一样的眼神，一样的动作，叶天想不出如今的叶晨为何还没有自暴自弃。

　　微微一撇叶天那抽搐的嘴角，叶晨淡然一笑，双手插在裤间，越过叶天身旁的时候，顿了顿道：“让你们失望了！”

　　旋即也不管脸色阴沉无比的叶天，无所谓的耸耸肩，微微朝周旁的老者道：“前辈，让你久等了！”

　　尊老爱幼的美德叶晨还是懂的，当然这种美德也仅仅适用于叶晨不讨厌的人，对于一旁面色阴沉的众长老叶晨直接无视掉，无顾火麒麟的鄙视，叶晨表现的宛如一谦卑的后辈，和刚才叶天那傲慢的表现形成鲜明的对比。

　　余光瞧见叶天那阴沉的脸色，叶晨嘴角微努，眼中闪现过一丝戏谑之色：“小子，你还太嫩了！”

　　眼前这守护祖阁的长老绝对是族中的大佬，此刻和他搞好关系绝对无弊，人脉资源的厉害叶晨还是懂的。

　　眼前的谦卑无疑令老者暗赞一声，缓缓拂着胡须，笑道：“你进入过祖阁了？”

　　面对老者以及叶慕婉那满含期待的目光，叶晨只是微微一笑，闭口不言，朝两人微微拱手，旋即便转身朝武堂外处走去，面对周旁虎视眈眈的众多长老，叶晨始终不理会，上次被赶出阁楼的事情以及兰姑受伤的事情叶晨可是紧记在心。

　　望着叶晨那渐去渐远的身影，叶浩也从错愕中回复过来，旋即便放声笑出来，嘲讽道：“想必这小子始终没有进入祖阁，恐怕一直呆在门口，直到这时才害怕跑出来！”此言一出，立刻引起了其他长老的附和。

　　闻言，叶天也不由呼了一口气，在他眼中血脉未觉醒的废物怎么能够办到连他也无法办到的事情，叶浩此言无疑给他拿高傲的自尊许些安慰，缓缓摇头，淡漠道：“这种事情在叶家的历史上也出现过！”

　　一道道肆无忌惮的嘲讽声随之响起，那些长老借此冲淡先前震惊的尴尬，然而依旧有许些人若有深意的望着叶晨的背影，叶慕婉眼神不由变得迷茫起来，旋即缓缓摇头，他应该没有真正进入祖阁吧！

　　老者同样也变得疑惑起来，旋即暗叹一声：“也许还真如叶浩所说的吧！他毕竟还是一少年！”

　　那些血腥的幻境纵然如今在场的长老进去都会承受不了，何况是那三年血脉未觉醒的废物，几乎全部的人都认可了叶浩的说法，那些肆无忌惮的嘲讽声随微风落入叶晨的耳中，对此，叶晨只是微微耸耸肩。

　　“小子，那些嘲讽声你不在意，你为何不告诉他们你成功进入了那祖阁的顶层！”火麒麟不由戏谑道，最近火麒麟也渐渐的喜欢上了和叶晨抬杠，特别看到叶晨那郁闷的表情，它便心情大爽。

　　“小火，你真当我是你啊，蠢蛋啊！”叶晨也不甘落后，揉着额头，努嘴道：“如今我在那些长老眼中无疑如蝼蚁一般，他们始终是支持叶天，倘若我告知他们我进入祖阁顶层得到青龙气，那不是告诉他们我的血脉欲觉醒了，你认为他们会给我成长的时间吗？以那些人的性格，恐怕会直接将我扼杀在摇篮里！”

　　“的确，进入那阁楼顶层能够达到青龙气的事情想必那些家伙都很了解！不错，小子看来你不仅无耻，还能懂得动头脑！”火麒麟难得赞叹一声，却不忘继续嬉戏叶晨一下。

　　“小火，你刚才得到那血红珠子又是什么好东西！”叶晨始终不忘那一刻火热的珠子，那珠子传出的气息令他有种似曾相识的感觉，火麒麟一阵窃笑，道：“小子，那可是好东西啊！等你结成风晶了再告诉你！”

　　风晶，叶晨一愣，旋即内心便变得火热起来，三年未觉醒的风属血脉终于觉醒，而且还是最强的青龙血脉，双晶武者在武神大陆上那可是国宝级的存在，叶晨平复内心的悸动，双脚一踏，身体化作一道虚影朝武堂外跃去。

　　武堂内的少年皆是怪异的望着叶晨的身影，叶晨与叶星的那一战也渐渐的在武堂内传开，再也不敢肆无忌惮的嘲讽叶晨，毕竟叶晨刚才的狠辣手段产生了少许震慑。

　　杂草丛生，形态各异的乱石随意的堆在路旁，青色的台阶道上堆满了枯黄的叶子，一道身影席卷而过卷起满地残叶，突然身影一顿，叶晨脸色微变，朝周旁的树林望去，双脚一蹬，跃上树头。

　　“砰”几道刺耳的声音从背后中的密林中响起，还伴随着一些惨叫声，叶晨眉头微皱，身影一闪，再次跃到旁边一棵树的枝头，身体微直遥望着密林里的情况，由于树上的树叶几乎都掉光了，透过树枝间的缝隙清楚的看见密林里的场面，眉头皱的更深了，低吟一声：“叶无尘，居然会是他！”

　　叶无尘，叶家大长老的孙子，当初这具身体的倒霉蛋便是被叶无尘欺负，直到六年前，叶无尘和叶慕婉拜入一门派，穿越到这个世界以来，叶晨还是第一次见到这个叶无尘。

　　密林中的边缘处，叶无尘冷眼望着躺在地上的十几名全身血淋淋的小孩，以及卷缩在一旁哭泣的小女孩，不屑道：“嫡系弟子不是你们可以挑衅的，记住你们是嫬出的，在家族中永远都比我们低一等！”

　　叶无尘旁边站着两个年龄不足十五周岁的少年，其中一人满脸赘肉看起来就像猪头一样，小巧的眼睛中带着点色迷迷的眼神，缓缓的走向那少女旁边，色咪咪的道：“小妹妹，哥哥帮你摸骨。”便说两手还朝少女的脸蛋摸去，少女惊慌的两脚蹬地往后退去，可是这一退立刻引起了那胖子得意的笑声。

　　叶无尘有点皱眉的冷哼一声，道：“天行，别太过火了”。

　　被叫天行的胖子脸色一红，往后退出几步，朝叶无尘躬身道：“无尘哥，我错了”。

　　叶无尘不耐烦的挥挥手，转过身来道：“要做事情就果断点”。

　　得到了叶无尘的同意，胖子两眼色色咪咪的快速走到少女的身旁，少女望着那离自己越来越近肥胖的双手，哭泣着：“哥，哥……”

　　地上躺的少年，看着自己的妹妹就要被人欺负，不顾自己身上还留着血的伤口，直接从地上蹦了起来，一个狼扑过去，趁着胖子还没有反应过来的时候，修长的指甲直接插进胖子的肩膀处，一声鬼哭狼嚎般的惨叫声从胖子嘴中传出来。

　　胖子身上泛着红色的光芒，愤怒的往那名少年的肚子来上一拳，“噗”一声血液疯狂的从少年的嘴中喷出，身体如断线的风筝无力的向后飞去，狠狠的撞击在地上，又是几道沉闷声传来，无力的在地上翻滚几下，滚到叶无尘的脚下。

　　叶无尘有点厌恶的避开少年吐出来的血，眉头一皱，冷声道：“天行，你不要那么暴力行吗？”

　　想起叶无尘刚才对那名少年血腥的一面，叶天行内心想道：“谁刚才比我更暴力了”。心里是这么想，可是脸上却是一脸献媚的对叶无尘解释着：“下次不会了”。

　　少女惊呼一声，断断续续的哭泣着，不断的往后退去，然而后背那庞大树杆却挡住了她的去路，眼中露出了绝望之色，这副我见犹怜的样子让叶天行胖子更加的激动。

　　那名少年很艰难的在地上爬动着，爬到叶无尘的脚下，抓着叶无尘的脚，满脸的乞求之色，虚弱道：“求求你了，无尘哥，这不关我妹妹的事情，你就放过她吧！”

　　叶无尘连看都没有看少年一眼，随意的往少年的肚子上来上一脚，语气冷冷的说道：“你不该惹嫡系！”

　　叶天行胖子脸色通红，色咪咪的望着那名少女刚刚发育的胸脯，自语着：“终于要摸到哪里了。”双手缓缓朝前伸去，少女绝望的望了躺在地上的少年一眼，便缓缓的闭上眼睛，等待着绝望的到来。

　　许久之后，少女也没有发现那双可恶的手伸来，不由睁开眼睛，然而睁开眼睛时却惊呆了，在叶天行胖子的前面不时何时多了一把剑，若有若无的剑气从剑上散发出来，压的少年呼吸不过来，冷汗不断的从叶天行的脸上滴下，而叶无尘也是不可思议的望着后方。

　　“你过火了”。一道声音从后方的密林里传来，几人只见一道人影快速无比的奔向那插在地上的剑，如鬼魅般在几人的面前闪了几下，地上的剑消失不见，出现在了叶天行的脖子上，嘴角处浮现出一丝冷笑，叶晨冷冷的望着脸色微变的叶无尘，失笑道：“你不觉得已经过火了吗？叶无尘！”。

　　如墨长发随风飘荡，一身黑袍猎猎作响，少女的眼中露出了一丝迷离之色，低吟一声：“谢谢”。

　　叶无双淡漠的望着眼前似曾相识的俊脸，脑中不由自主的浮现出了一道单薄的身影，旋即冷笑道：“我倒是谁，原来是你叶晨，怎么，六年没挨我的拳头，皮痒了不可，亲自来找我！”

　　叶晨淡漠一笑，身体徒然暴射而出，鬼魅般的浮现在叶无尘背后，旋即一剑刺出，剑尖冷冷的顶着叶无尘的后背。

　　“叶无尘，六年来，你倒是没有丝毫的长进！”平淡的声音缓缓响起，冷汗顺着叶无尘的脸颊不断滴落。


第18章 宁有种乎

　　叶无尘一直都没有任何举动，只是冷冷的望着叶晨，威胁着：“叶晨，你这是在挑衅我！”。

　　要不是顾忌到叶无尘身后的大长老，叶晨倒不介意杀了叶无尘，无所谓的耸耸肩膀，淡淡道：“那又如何呢？”

　　叶无尘身影一闪，立刻出现在了旁边的树头上面，冷冷的望着场中的叶晨，不屑的笑着：“叶晨，倘若要不是我爷爷事先交代我最近不要找你的麻烦，否则近日少爷我必定让你断胳膊少腿！”

　　尽管话是这么说，但叶无尘心中还是对叶晨那神出鬼没的速度产生了一丝忌惮。

　　旋即便朝其余两名少年招手，双脚一跃，身影渐渐的消失于树头间。

　　微微一愣，旋即叶晨便明白过来，叶家大长老想必是顾忌到自己和柳家之间的联姻才会劝告其余叶家子弟，微微耸耸肩，揉着额头，自语道：“看来与柳家的联姻还是有点好处的！”

　　柳眉那充满厌恶的眼神依旧徘徊于叶晨的眼前，自嘲一笑，不禁为自己和小孩子斗气的行为感到可笑。

　　树旁的少女望着叶晨那颇为俊俏的脸，脸色不由一红，弱弱道：“那个，谢谢你了！”

　　叶晨只是随口应了一声，便要转身离去，然后旋即又一顿，转头望着躺在地上的十几名叶家嫬出子弟，嘴角泛出少许笑意，淡淡道：“你们当真如此甘心于嫡系子弟的欺辱，难道你们没想过反抗！一群孬种！”

　　原本对叶晨心存感激的众多少年皆是猛然从地上蹦起来，满脸怒色的望着这家族中的废物，眼中尽是愤怒以及鄙夷之色，嫡系弟子欺辱他们便罢了，这家族中的废物又有何资格如此说他们。

　　叶晨微微一笑，眼前的这些少年看来还有些卑微的自尊，微微耸耸肩，淡淡道：“或许在你们眼中我是一个三年未觉醒的废物，然而在我眼中你们又岂不是连废物都不如，简直一孬种！”

　　十几名少年的呼吸顿时沉重了起来，愤怒的目光看着叶晨，一个个脸上涨的通红。

　　羞辱！极度的羞辱！

　　叶晨此言无疑将他们那仅余的自尊践踏的一文不值，居然被血脉未觉醒的废物说出孬种，这口气如何咽下。

　　先前拉扯叶无尘的少年猛然朝前踏出一步，擦拭掉嘴角的血迹，目中喷火的看着叶晨，愤怒的道：“纵然你刚才帮我们解了围，你也不该如此欺辱我们，我们虽是嫬出子弟，但也不是每个嫡系子弟便可侮辱的！”

　　“侮辱你们，你不觉得你的想法很天真很幼稚！”无所谓的耸耸肩，叶晨揉着额头一阵摇头，旋即轻笑出来：“我能够让叶无尘退避，而你们呢，你们只会用乞求的目光去渴望他的同情，至少在你们眼中是废物的我还可以反抗，而你们却没有那胆子，你说你们是不是孬种！”

　　一阵哗然，叶晨此言说的所有少年面红耳燥。

　　叶晨丝毫不给众人思考的时间，冷冷的声音再次响起：“我问你们，嫬出子弟中是不是个个如你们一般，那众多长老中为何会有嫬出的，他们可曾想你们那样被嫡系子弟欺辱，他们可曾像你们如此孬种被欺辱也不反抗！”

　　又是一阵沉默，叶家长老数目虽是不多，但依旧有少数嫬出弟子做上了长老，而不仅仅如此，那些天赋异常的嫬出子弟无一不受到家族重点培养，从而拥有了嫡系弟子同样高的待遇。

　　“那些嫬出子弟无一不是天才，自然能够得到家族的重用！而我们这些只是一些平凡的人罢了！”少年不甘示弱的反驳道，脸色通红，身体不断颤抖着，显得极为激动。

　　“我们又不是天才，怎么能跟他们比！”

　　“我们也曾努力过，但是结果又如何呢？”

　　一些窃窃私语声缓缓的从周围响起，不断的朝叶晨耳旁涌去。

　　叶晨闻若未闻，淡淡的望着众少年，右手缓缓上举，随即如闪电般落下，铁剑脱手而出激射在地面之上，原本平旷无比的地面之上出现一道数丈深的剑痕，恐怖至极的剑气缓缓弥漫着。

　　此举无疑将周围的窃窃私语声压下去，淡淡一笑，拂去遮盖住右眼的长发，叶晨淡淡道：“你们认为我是天才吗？”

　　不足十二岁便达到初武五层那便是天才，然而三年血脉未觉醒无疑给叶晨冠上了废物的名头，众人皆是沉默不语，在他们眼中或许叶晨曾经是天才，然而此刻只是一血脉未觉醒的废物。

　　“那你们认为你们是天才吗？”叶晨丝毫未理会许些少年眼中的鄙夷之色，自顾道。

　　天才，对他们这些平凡的嫬出子弟是多么遥不可及的，几乎同时所有少年都黯然摇头。

　　微风阵阵，卷起地上的灰尘，叶晨轻轻一拂，风散尘落，目光落在众人脸上，许久之后，叶晨才轻声道：“自始至终我便认为自己是个天才，无人可以比拟的天才！”

　　举场静寂，众人默然，望着叶晨那脸上洋溢的自信，精神一阵恍惚，三年前这个少年脸上便挂着那笑容傲视叶家子弟。

　　顿了顿，眼眸微眯，叶晨缓缓转身朝那密林外望去，那里金碧辉煌的阁楼林立，一座座测试台洒落四周，三年前他便是在那里达到人生的巅峰，但是叶晨相信以前的巅峰终究成为踏脚石。

　　“天才不是别人给你的定义，而是自己给予的。只要你信，你就是。”

　　平淡的声音缓缓的飘荡在响彻整个密林，此刻叶晨的声音仿佛带着奇异的魔力，话语宛如在众人的头顶盘旋，又似在耳边私语，众人缓缓的抬起头，眼中异彩连连，望向叶晨的眼中少了一丝怒色，多了一丝敬佩。

　　叶晨嘴角处泛起几许神秘笑意，旋即笑意又被掩盖起来，微微耸耸肩，淡淡道：“高手，是用孤独和寂寞堆砌而成的，纵然那些嫡系子弟天赋比你们好，纵然那些所谓的嫡系弟子有丹药辅助，那又如何，至少在我眼中你们能够认清自己的状况，这一点便比他们强，因为你们比他们懂得在大雪天挥剑的寂寞，在无人指导下修炼的孤独！初武九层又如何，练武境又如何，十年不成，我们便用数个十年去追求，没有丹药辅助，但是我们有寂寞相陪，没有强悍武技，但是我们在孤独中摸索，或许我们的想法在他人的眼中很狂妄，但是人生在世，便年少轻狂一回又如何，王侯将相，宁有种乎！而不是像你们现在！”

　　平日里被嫡系子弟欺辱的画面疯狂的涌出众人的脑海里，王侯将相宁有种乎，为何嫬出子弟便要受嫡系子弟的欺辱，为何不反抗，为何不轻狂一回。

　　人不轻狂枉少年，人生在世又有几次轻狂，此刻众人能够清晰的感受到体内血液的流动，能够感受到内心的颤抖，那是激动的颤抖，每个人都在重重的喘息着，面色通红。

　　“王侯将相宁有种乎！”声浪如排山倒海一般，所有人都鼓足了劲，竭斯底里的呼喊，直着嗓子如要喊破喉咙一般，浑身的热血都冲上了脑门，年轻的气息，望着那一张张年轻的脸庞，叶晨抹嘴一笑，此刻，他感到自己就像个要策反士兵谋反的将军。

　　“小子，你收买人心干嘛！这些小兔崽子的实力太弱了，对你没咋用！”火麒麟也不得不佩服叶晨的煽动群众的能力。

　　叶晨微微耸耸肩，没有理会火麒麟，顿了顿，喝道：“或许那些长老的今天便是你们的明天！”

　　所有少年眼中射出了炙热的火花，有人全身颤抖了起来，激动得无以复加！

　　长老之位，往日里他们连想都不敢想的，他们真的有一天能当上吗？

　　“你们想不被嫡系弟子欺辱吗？”叶晨依旧平淡的声音缓缓在众人耳旁响起，宛如雷鸣声一般久久不绝。

　　“想！”一道道略显幼稚的声音随之响起，声浪化作阵阵咆哮声，声震长空，宛若在这一瞬间，天地都震颤了几下，天空中飘荡的云彩在这声浪之下也缓缓散开！

　　“你们想不想当人上人，想受万人瞩目吗？”叶晨继续煽动着，锋利的眼神缓缓的从众多少年身上一扫而过。

　　“想！”刹那间化成了如潮的声浪，飘荡在整个密林之间，这股呐喊声纵然那万古犹存的大地也为之颤抖，叶府之内的众多奴仆皆是诧异的望着那片密林，那呐喊声令他们震撼。


第19章 叶无双

　　神秘一笑，叶晨眼眸微眯，缓缓转身朝密林外处走去，踩在树枝发出的嘎嘎声在此刻显得异常刺耳。

　　原本沉浸于激动之中的众多少年也反应过来，皆是诧异的相望几眼。

　　刚才那名出声的少年再次连踏出数步，跃到叶晨的身前，拉住叶晨的去路，恭敬道：“我等愿意追随少爷！”

　　眉头微挑，叶晨眼里也难得闪过一丝诧异之色，淡然一笑，双手持胸，淡淡道：“追随我，追随我什么！”

　　少年擦拭掉嘴角的血迹，由于触碰到伤口而引起一阵蹙眉，然而嘴角处依旧流露出一丝笑意，道：“二少，你先出手帮我等解危，又出言刺激我等，随即又疯狂的煽动我等，不就是为了收拢人心吗？”

　　漆黑的眼眸紧紧的盯着少年，身上的火属真气缓缓的流动着，若有若无的杀气弥漫在叶晨的脸上，此刻叶晨宛如一把出鞘的利剑，周旁的少年皆是诧异的望着叶晨，心中皆是一惊。

　　纵然叶晨的眼神凌厉至极，少年却丝毫不退让，目光同样紧紧盯着叶晨，道：“二少，不知我说的可对！”

　　邋遢的外表，长发杂乱的披在双肩，平凡的脸上较为突出的便是那一双明亮的眼眸，叶晨此刻才缓缓重视起眼前的少年，刚才的怒色以及激动消失不见，漆黑的眼眸中尽是一片平静，与先前判若两人。

　　令叶晨极为注意的便是少年眼中的自信，仿佛一切尽在掌控中的自信。

　　眼神再次恢复平静，叶晨缓缓拔起地上的铁剑，随意的在半空舞出几朵剑花，一刺一收显得极为自然，无所谓的朝少年耸耸肩，淡淡道：“追随我，我为何要你们追随，我只是一废物而已！”

　　“废物？”少年人同样一笑，指着地上的剑痕，自嘲一笑，道：“二少，不要当所有人都是瞎子！”

　　“哦？”叶晨饶有兴趣的望着少年人一眼，少年人身上真气的波动极为薄弱，仅仅只有数初武三层的修为。

　　“在武堂，二少与叶星一战看似是愤怒之举，然而二少又何尝不是利用那血腥的手段震慑一些人，而之后与五长老那看似赌气的赌约不过是用来宣布昔日天才回归之举，二少，不知我分析可对？”

　　若有若无的杀机从漆黑的眼眸中一闪而过，叶晨面色寻常，两人相望数刻，旋即缓声道：“你能帮助我什么？”

　　那一抹杀机虽是一闪而过，却令少年人宛若身置冰窖般冰冷。

　　冷汗顺着少年人的脸颊滴落，此刻少年人背后已经被冷汗所浸透，冲刷着满身的血迹，滴落在枯黄的叶子上，少年人沉默数刻之后，猛然抬起头，逐字道：“我会尽量帮二少拉拢嫬出子弟！”

　　叶晨缓缓的扫视着身后的数十名少年，旋即转头，道：“你叫什么名字！”

　　“叶无双！”少年平淡道，嘴角处泛出几许笑意，原本紧悬的心也不由放松下来。

　　当初与叶星那一战叶晨的确有震慑叶家寻常弟子的意思，而与叶浩的赌约便是为了提高在叶家的声望，借此摆脱废物的名头，叶晨微微一笑，揉着额头，淡淡道：“三月之内，你能拉拢多少名嫬出弟！”

　　叶晨此举无疑是认可了叶无双，叶无双略微思索，旋即轻声道：“叶家嫡系数十户，嫬系数千户，我大概能拉拢数百户嫬系，倘若有资源相助我能够拉拢五百多户！”没有丝毫的犹豫，话语干脆利落。

　　数百户，叶晨眉头微皱，叶家嫡系实力最强，嫬系通常都是依附于嫡系，而大部分长老都是出自于嫡系，可以说嫡系和家族的利益关系最为密切，纵然拉拢数百户嫬系恐怕在叶家的话语权也不会提高太多。

　　“资源，需要什么资源？”叶晨嘴角微挑，不由疑惑道。

　　“嫬出子弟无疑缺乏的便是武技，功法，丹药，倘若有这些资源，恐怕拉拢那些嫬出子弟轻而易举！”身为嫬出子弟中的一员，叶无双自然对嫬出子弟所缺乏的资源极为了解，通常这些嫬出子弟接触的武技最多不过是黄阶低级，甚至连黄阶低级也算不上，这也是为拉开嫡系和嫬系之间的差距。

　　苦涩一笑，叶晨无奈的揉着额头，叶无双所说的资源无一不是他所缺乏的，如今他唯一能够拿的上台的便是黄阶高级剑技剑气斩，然而这剑气斩也是如今的底牌，叶晨也不会傻到将底牌送人，无奈耸耸肩道：“我拿不出这些资源！”

　　叶无双一愣，旋即也明白了叶晨如今的处境，眉头微皱，道：“二少，我会尽力拉拢两百多户嫬系！”

　　“两百户，倘若你能够拉拢两百户，那你以后便跟我了！”叶晨嘴角难得泛出几许笑意，随即语气一变，道：“叶无双，世界上没有免费的午餐，你说出你的目的！”

　　经过交谈之后，叶晨也知道倘若自己的计划有眼前少年的相助必定会事倍功半。

　　“我想地位以及名利！”叶无双没有丝毫掩盖自己的野心，顿了顿，低沉道：“我想要凌驾于嫡系之上的权利！”

　　名利，金钱，地位始终是大多数人所追求的，叶无双也不例外，出生嫬出的他更加懂得地位所代表的含义，倘若今天他是嫡系子弟，或许叶无尘便无胆子如此嚣张，而他的妹妹也不会被欺负。

　　目光缓缓的移向叶无双背后的少女，少女接触到叶晨的目光不由脸色一红，轻吐着舌头，一副小巧可爱的样子。

　　“那又为何选择我？”叶晨依旧不依不饶道。

　　“别无选择！”叶无双苦涩一笑，旋即耸耸肩，道：“但是此刻我相信我的选择会是对的！”

　　静静的望着叶无双的眼眸，叶晨嘴角泛出几许笑意，淡淡道：“或许吧！”

　　旋即缓缓转身，渐渐的消失在了众人的视线之中。

　　叶无双望向那道渐去渐远的身影，眼神从最初的迷茫，到最后的坚定。

　　微风拂过那青黄的落叶，发出一阵沙沙的响声。

　　“小子，你为何一定掌握叶家，这叶家倘若放在大陆上，我看这等实力也仅仅只是九流罢了！”火麒麟此刻也不由为叶晨的做法感到疑惑，按照他的理解只要实力强了便拥有权力和地位，何须费尽精力去掌握叶家。

　　“小火，前世的时候我有一兄弟，他和我不同，他是顶级杀手，然而终有一天退出了组织和他妻子隐居起来，然而做杀手这一行的哪个不是仇人遍地，终于有一天有仇人找到了他，以前他是组织是金牌杀手，那群小角色无人敢惹他，然而失去了组织的他却被一群小角色围攻死！而他的妻子也被当众欺辱！”叶晨的声音略显低沉，流露出一丝悲伤之色。

　　“你要告诉我什么！”火麒麟也稍微明白了叶晨的意思！

　　“隐居农间过着粗茶淡饭的生活我过不了，然而我也不知道有一天我是否会讨厌杀戮的生活，为何那些所谓的高手能够隐居过着安定的生活，是因为他们实力强悍吗？不，魂武境或许能够应付上百个气武境强者，但是一千个，一万个呢？那些强者背后谁没有强劲的势力，正是因为强悍的势力，他们才能够安心去追逐武道，隐居！”叶晨掌握叶家或许有一部分是为了出一口恶气，但大部分是为了有一可以依赖的势力。

　　“大多数强者之后都有着强劲的势力，小子，你能够认识到这点算是不简单了！”火麒麟难得夸奖了一番。

　　白了火麒麟一眼，顿了顿，低沉道：“小火，你为什么不告诉我你为什么会在戒指中的原因呢？”

　　“这已经涉及个人隐私，老子拒绝回答！”火麒麟无赖的回应着，旋即化作一道流光射进麒麟戒之中。

　　“……”叶晨无语了，每次问到这里，火麒麟都会如此，苦涩一笑，缓缓的朝庭院走去。


第20章 气武境

　　落霞城外，密林丛中！

　　那一轮红日依旧留恋着大地而迟迟不肯离去，它安祥地燃烧着，释放最后的能量，整个世界都被金色环绕着。

　　叶晨盘腿坐在碎石之上，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，呼吸平稳有力。

　　周围若有若无的风属灵气缓缓的环绕着叶晨，旋即缓缓的进入叶晨体内。

　　胸脯轻微起伏着，风属灵气和血液不断的融合着，形成股股风属真气涌入丹田之内，暗红真晶周旁浮现而一道青色的光芒缓缓出，旋即青色的真晶豁然出现在丹田之内，风属真气疯狂的涌进那青色真晶之内。

　　似是察觉到了体内越来越充盈的风属真气，叶晨脸上扬上了浅浅的欣慰笑意。

　　微风拂过那额前长发，豁然睁开双眼，漆黑的眼眸中一道青色光芒一闪而过，旋即又是一道红色，最终又恢复黑色。

　　猛的从碎石上跃起，懒散的伸了个懒腰，感受着经脉中两股不同属性的真气，叶晨喃喃自语：“风属初武八层，火属初武八层，按照这进度恐怕几周之后便可冲击初武九层了，然而却依旧缺乏火属功法！”

　　昨日祖阁出来之后，叶晨再次去了趟叶家阁一趟，无奈的发现叶家阁里面收藏的初级功法颇多，然而却缺少了火属。

　　“小子，倘若你不赶紧找本火属功法，恐怕你火属初武九层很难突破！”火麒麟懒散的声音缓缓在叶晨耳旁响起。

　　无奈的揉着额头，叶晨苦涩一笑，或许以他三年前在叶家的地位要一本初级火属功法并不是很难，而如今的状况却是相反，如今他想去叶家阁学习一黄阶武技就难如登天。

　　用力甩甩手臂，一脸幽怨的表情盯着麒麟戒，嘟嘴道：“小火，你就不能给我生出一本火属功法！”

　　火麒麟同样无语，旋即疯狂的咆哮起来：“老子，哪里给你去生一本！咦，小子，有高手打斗，赶紧躲起来！”

　　高手，叶晨脸色一凝，警惕的望着周围，周围鸟叫声络绎不绝，微风吹过树叶发出沙沙的响声。

　　“轰”一道震耳欲聋的爆炸声从远处传来，密林中的鸟儿惊慌失措飞起，叶晨脸上也闪过了一丝骇然之色，一个起身背对着爆炸声的方向闪身而去，被火麒麟称作高手的自然实力不亚于气武境，为了避免殃及池鱼，叶晨决定赶紧撤。

　　可是上天仿佛给叶晨开了巨大的玩笑，两道凌厉无比的剑芒飞快的朝叶晨所在的位置飞来，阵阵的破空声在密林中传荡着，叶晨没有翻过身，望着旁边的一个树洞，直接翻身蹿进树洞里，树洞空间十分狭小，但是容纳叶晨的身体却足够了，用剑砍断些树枝折遮挡住洞口，两眼警惕的望着半空中，手中的铁剑握的紧紧的，随时应付突变情况。

　　两道剑芒刚刚还只是两个小光点，眨眼间便到了叶晨所在密林的上空，一道金属的抨击声传来“铮”，两道剑芒不断的在半空中飞快闪动着，无尽的剑气充斥着整个密林，原本环境优美的密林眨眼间便化成了一片乌有，树木倒塌声不断在叶晨耳旁响起，叶晨暗道：“妈的，运气这么背，找个地方修炼也遇上高手搏动！这实力也太恐怖了吧！”

　　“小子，好好看吧！这才是气武境强者！”火麒麟察觉到叶晨脸上的错愕，旋即戏谑道。

　　两道剑芒再次分开，凌空对立，剑芒渐渐的退去，露出了两人的真实面目，与叶晨相隔较近的是一位身着紫色长衣的青年人，面目清秀，身体周围泛着若有若无的剑气，整个人宛如未出鞘的宝剑，不鸣则已，一鸣惊人，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，叶晨暗道一声：“好强！小火，这便是气武境强者凌空的能力吗？”

　　而与青年人凌空而立的则是一名阴沉着脸的老者，身上的衣袍无风摇摆，整个人锋芒毕露，身上惊天的剑气冲散了头顶的云彩，夕阳的余晖照射在老者的身上也是一阵的扭曲，老者冷笑道：“剑神门的小兔崽子，赶紧将朱雀图拿出来！”

　　青年人脸色依旧，右手一挥，剑尖冷冷的指着老者，冷声道：“老不死的，这朱雀图落入我手中便是剑神门之物，你不怕此举会导致两个门派之间的矛盾，凌云宗可不会为了你得罪剑神门！”

　　“小兔崽子，你不过刚刚入气武境而已，你说我会留机会让你去报信吗？”老者冷笑一声，随手一挥，一道丈长的剑芒从剑上溢出，剑芒眨眼间便划过原本缭乱不堪的地面，在地面上留下几丈宽的剑痕，旋即冷笑道：“小兔崽子，那朱雀图老夫今日要定了，你的命老夫也要定了！”

　　话语还未说完，已经一剑刺出，周围的空气一阵的压缩，爆炸声不断，惊天的威压朝青年袭卷而去。

　　青年脸上闪过了一丝动容之色，但是身体丝毫没有退却，一剑劈出，凌厉无比的气势不弱于老者的气势袭卷整个天空，剑尖上面带着白色的光芒，就好比如火焰般在剑尖跳跃着，一剑出，风云变色，迎上了老者的一剑，“铮”剑与剑的对碰，可是刚刚接触的时候，老者的身影已经消失不见，突出现在青年的上方。

　　老者凌空朝下拍一掌，身体突然停止，两手快速无比的握在手上的剑柄，一道紫色电芒从剑身延伸而出，化作一道流光朝青年人，恐怖的威压直接将周围的空气粉碎掉。

　　“气武中级，你居然突破了！”青年脸上难得流露出一丝骇然之色，猛然的回声，身影闪动朝远处跃去。

　　气武初级和中级虽是一级之差，然而其中的差距却是不可弥补的。

　　初武九层突破至练武境，然而之后练武境的突破便是难以登天，因此练武境被称作初入武道的境界。

　　望着青年人的身影渐渐消失在视线之中，老者也不急，右手持剑，猛然的朝前一刺，长剑脱手而出，电芒环绕在周围，旋即化作一道长虹直射那青年的身影，老者的身影也鬼魅般的紧随而去。

　　缓缓呼出一口气，叶晨脸上尽是震撼之色，旋即又恢复平静，揉着额头，喃喃自语着：“凌空而行，御剑杀人，小火这难道便是你所说的神通，气武境强者独有的神通！”

　　“凌空而行，御剑杀人，只不过初级神通而已！”火麒麟轻缓道，旋即提醒道：“小子，刚才那小兔崽子又回来了！”

　　心中一惊，叶晨双眼警惕的朝四周望去，有火麒麟的帮助，叶晨也不担忧气息被对方察觉的危险。

　　一道身影缓缓的从远处射来，随即摇摇晃晃的倒落在满地狼藉的树堆之中。

　　一眼望去，那身影豁然是刚才的青年。


第21章 朱雀图卷

　　紫色长袍一片漆黑，化作碎步洒落四周。

　　锋利的长剑横穿中年人的整个胸脯，血红的液体顺着那伤口不断朝外涌出，染红了满地。

　　足久之后，叶晨还未感受到那身影有丝毫动弹，然而数年养成的习惯令叶晨依旧保持原状，冷冷的盯着那具身体。

　　忽然又是一阵破风声响起，一道老迈的身影缓缓的浮现在半空中，旋即那道身影跃落到青年人的身旁。

　　冷眼望去，豁然是刚才那老者的身影，那老者胸脯处同样被一把利剑横穿而过，原本红润的脸上尽是死灰之色。

　　老者右脚狠狠踏着中年人的胸脯，握着插在青年胸脯处的长剑，长剑不断搅动着，血液如喷泉一般涌出，疯狂的咆哮道：“小兔崽子，你终究还是死于老夫的手中，哈哈，朱雀图终究还是老夫的！”

　　然而话语未落，咆哮声嘎然而停，原本在地上的青年猛然跃起，一记手刀落下，老者的头颅无力的朝后落去，脖颈处血液朝四周喷溅而出，老迈的身影朝后倒落，激起了满地灰尘。

　　中年人嘲讽的望着在地上滚动的头颅，冷笑一声，缓缓转身望着叶晨所在的树洞，冷声道：“还不出来！”

　　叶晨心中一惊，此刻中年人的目光豁然便是望向自己，难道被发现了？

　　“小子，你好像真的被发现了！”火麒麟有点尴尬道，此刻它同样想不通那中年人是如何发现叶晨的。

　　“……”叶晨无语了，感受着中年人目光中的森然，叶晨依旧俯在树洞中，丝毫没有动弹。

　　“小子，叶慕婉是你什么人！”中年人眼中闪过一丝暗赞之色，依旧轻缓道。

　　身体一震，苦涩一笑，无奈的耸耸肩，眼前的中年人居然能够说出叶慕婉，看来是真的被发现了，紧握着铁剑，朝麒麟戒努嘴，火麒麟微微一愣，旋即道：“小子，那小兔崽子已经到了强弩之末，我能够保住你的！”

　　纵身一跃，身姿优雅的落于碎石之上，中年人胸脯处那刺目惊心的空洞令叶晨一惊，倘若前世谁要如此重伤恐怕早已死亡，而眼前的中年人却依旧存活，真气果然是神奇的东西。

　　“小子，你可是叶家子弟！”中年人眼神冰冷，语气飘忽，似乎叶晨一答不是，便立即下毒手。

　　眼露沉思之色，刚才中年人一口说出叶慕婉的名字，而且中年人刚才还声称是剑神门的人，如果没有记错的话，叶慕婉六年前拜入的门派便是剑神门，难道眼前的中年人是叶慕婉的同名，紧握着长剑，叶晨丝毫不敢放松，淡淡道：“是！”

　　“叶慕婉又是你何人？”中年人说话的语速也变得极为缓慢，面色一片死灰。

　　“是我家小姐！”叶晨警惕道。

　　“小子，你能否帮我把东西交给你家小姐！”中年人沉声道，此刻冷汗不断顺着中年人脸颊滴落，显然不久于世。

　　叶晨饶有深意的望着中年人，右脚朝前一踏，猛然的朝后跃去，旋即铁剑化作一道流光朝中年人射去。

　　剑啸扑面而来，中年人脸色一变，显然没有预料到叶晨会突然出手，冷哼一声，一掌拍出，冷冽的拳风夹杂着少量的真气将铁剑直接粉碎掉，化作碎片洒落满地。

　　血液不断的流出，中年人眉头微皱，杀机洋溢，冷声道：“小子，你找死！”

　　叶晨眼神淡漠的望着中年人，身形跃到周旁的树头，淡漠道：“你刚才想杀我？”

　　在暴露的那一刹那，叶晨便感受到中年人眼中那冰冷的杀意，对于想要杀自己的人，叶晨下手没有丝毫的犹豫。

　　叶晨身影猛然动起来，活像一头饿虎下山，一退扫出，满地的碎石漂浮起来，漫无天际的掌影如狂风暴雨般席卷而出，滚滚热气夹带着真气朝中年人袭去，然而在下一刹那，叶晨的身影再次跃到树头上。

　　漫天热芒笼罩，已经将中年的去路完全堵死。

　　中年人冷哼一声，身形暴射而出，长臂一振，恐怖的剑气从指间射出，将掌影化尽，随即如鬼魅般的跃到树头，以指代剑，剑气弥漫，宛如长虹一般朝叶晨暴射而来，叶晨面色没有丝毫的慌张，右脚一踏，猛然朝前暴射而去。

　　“小火，该你出手了！”叶晨猛然的朝后拍出一掌，红色的火属真气席卷而出，一阵阵噼啪声随之响起。

　　中年人脸色一顿，一道诡异至极的紫色火焰凭空出现，又诡异的消失不见。

　　一道惨叫声豁然响起，原本血迹遍身的中年人全身宛如黑炭般，摇摇晃晃的从树头倒落。

　　一阵阵焦糊味传来，叶晨眉头微皱，无奈耸耸肩，苦涩道：“小火，你要杀他就直接点，干嘛把他火烤了！”

　　“老子除了烤人之外咋也不会！”火麒麟颇为自豪的回应着叶晨，对此，叶晨无奈一笑，再次一掌拍向中年人的身体，见中年人丝毫没有反应之后，才纵身跃到中年人的身旁，紫色长袍俨然化作灰烬，一副红色的图卷徒然跃入叶晨视线之中。

　　身体微曲，捡起那一副图卷，一股热流从指间一闪而过，整副图卷呈现出暗红色。

　　拿着图卷，叶晨明显感觉到体内真晶一阵颤抖，旋即想起刚才老者所提到的朱雀图，喃喃自语着：“难道这便是他们所说的朱雀图，不知这副图卷到底有何价值居然引起两名气武境强者的生死搏斗！”

　　“朱雀图？”火麒麟的身形缓缓浮现而出，旋即那漆黑的眼眸中立刻闪过一丝诧异之色，难以置信道：“难道是朱雀图，那一丝若有若无的气息倒是挺像那老小子的，但是这东西为何出现在此！”

　　前后翻转着整副图卷，叶晨也没有发现特殊的地方，撇见火麒麟自言自语，不由诧异道：“小火，你知道这玩意！”

　　火麒麟的目光紧紧落于图卷之上，旋即开口道：“小子，我们得赶紧离开！”

　　“离开？”旋即叶晨也明白过来，倘若这副朱雀图价值不菲，那恐怕不仅仅只有两名气武境强者争夺，叶晨微微点头。

　　眼瞳微缩，叶晨将图卷收起，脸色一顿，目光缓缓的落于两具尸体上，旋即身影一闪，顺手将插在地上的两柄利剑拔起，也不顾剑上的血迹，纵身一跃朝密林外狂飙而去。

　　“小子，你丫的还真是一点不浪费！”叶晨顺手牵羊的举动无疑令火麒麟一阵鄙视。


第22章 朱雀诀

　　淡淡星光透过窗户洒落在房间之内，叶晨饶有惬意的玩弄着手上的图卷，懒散道：“小火，这玩意到底有咋用处！”

　　火麒麟悬浮于半空中，望向图卷的眼中不由多出了一丝火热之时，轻声道：“那可是好东西！如何我猜测不错的话，这朱雀图卷是从朱雀族流出的，相传朱雀图卷可是记录着朱雀族的功法！”

　　“朱雀族？”叶晨眉头微挑，旋即诧异道：“四大古族中的朱雀族！”

　　武神大陆上一直有着四大古族的说法，分别是青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　根据资料记载这些古族便是青龙，朱雀，白虎，玄武和人类产生的后代，而根据叶家的说法叶家便是从青龙古族分离出去的，数千年以来这四大古族也渐渐淡出了世人的视线之中。

　　然而古族的强大却是深入人心，微微敲打着图卷，叶晨眼中出现了一丝火热之色，喃喃道：“朱雀族，怪不得这朱雀图卷会引来两名气武境强者的争夺，但是为何我打不开这朱雀图卷！”

　　原本对火属功法苦恼已久的叶晨不由流露出会心的笑容，朱雀属火，想必这朱雀图卷必定记录着火属功法。

　　“小子，这朱雀图卷里面必定有记录火属功法，奶奶的，你运气还真是好！”说到最后火麒麟也不由骂叶晨运气好，朱雀族对朱雀图卷可是非常看重，很少从朱雀族中流传出，除非一些朱雀族子弟叛逃。

　　“希望这朱雀图卷中能够有初级火属功法！”叶晨抹嘴一笑，周旁还躺着两柄泛着冷光的利剑。

　　“你想要那些垃圾干嘛，初级功法你说出来，老子都替你丢脸！”火麒麟一阵鄙视，这小子居然还想着初级功法。

　　“垃圾功法？”叶晨嘴角一阵抽搐，旋即不由苦涩笑道：“小火，你丫的是饱汉不知饿汉饥，你要是能给老子弄一初级功法出来，我能渴望初级功法吗？”

　　“你不就是想要从我这得到功法吗？老子说了等你以后修为高了再给你！”火麒麟白了叶晨一眼，颇为好笑道。

　　朱雀图卷不知用何材料做成，任凭叶晨如何用力拉扯也弄不坏。

　　“你将那火属真气往这朱雀图卷输入便可打开！”火麒麟完全不顾叶晨那幽怨的眼神，缓缓道。

　　“你早已知道打开的办法，那为何不早说！”叶晨白了火麒麟一眼，右手缓缓上举，火属真气缓缓的在手心处聚集着，旋即一掌拍下，火属真气宛如水入大海般，疯狂的朝朱雀图卷涌去。

　　原本暗淡无光的朱雀图卷发出一道刺眼的红光，旋即一道嘹亮的鸣叫声在叶晨耳旁炸响。

　　朱雀图卷缓缓脱手悬浮起来，旋即缓缓散开，图中的画豁然跃入叶晨的视线之中。

　　展翅欲飞的朱雀，一股热气扑面而来。

　　旋即又是一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，夹带了百鸟之尊的威严，一只朱雀的虚影缓缓的浮现在半空中，朱雀头朝上，尾朝下，仿佛拥有了生命一般，拍打着翅膀朝叶晨猛扑而来。

　　下意识的躲开，旋即火麒麟的声音再次响起：“小子，不要躲开，没事的！”

　　出于对火麒麟的信任，叶晨微微耸耸肩，任凭那朱雀虚影猛扑而来，化作一道流光蹿进叶晨的眉心处。

　　脑袋微微一痛，叶晨突然感觉到大量的信息宛如潮水一般涌进了脑海之中，突如其来的信息，顿时让得他的脑袋有些发涨，双目缓缓紧闭，右手缓缓揉着额头。

　　“朱雀诀，高级功法，属于地阶级，火属功法，修炼大成可炼化出朱雀之火，焚尽八荒，世间一切皆可化为灰烬！”

　　“朱雀诀分为五层，分别是第一次朱雀觉醒，第二次朱雀觉醒，第三次朱雀觉醒，第四次朱雀觉醒，以及第五次朱雀觉醒，三次朱雀觉醒便可炼化出朱雀之火！”

　　脑袋缓缓清醒，细细的浏览一下信息中的粗略资料，半晌后，叶晨不由倒吸了一口气，高级功法，地阶级。

　　武神大陆，武技分为宇天地玄黄五阶段，而功法同样也分为宇天地玄黄五阶，通常初级功法便是黄阶级，而中级功法便是玄阶级，高级功法便是地阶级，超级功法自然是天阶级，每一阶级之间的差距，都是犹如天壤之别。

　　纵然叶家炼武境强者修炼的青龙诀也只是玄阶级功法，咽了一口唾沫，叶晨双眼有些发直，这下子发了，地阶功法那在武神大陆上无一不是强者必争之物，如今却被自己得到。

　　“朱雀诀，居然是朱雀诀，你小子运气居然这么好！”火麒麟同样倒吸一口气，忍不住感叹叶晨运气好。

　　旋即那朱雀图卷突然爆裂开来，化作灰烬朝地面落去，突然的变化令叶晨脸上不由流露出错愕之色。

　　“居然是顶级朱雀图卷，怪不得里面记录着朱雀诀！”火麒麟脸庞微动，旋即解释道！

　　“顶级朱雀图卷？”叶晨突然发现自己对这些专业名词一窍不通，无奈的摇摇头，出声问道。

　　“顶级朱雀图卷便是只能浏览一次，通常便是用来记录一些顶级功法！”火麒麟难得一次不鄙视叶晨的无知。

　　仔细浏览了一下朱雀诀，叶晨不由眉头微皱，略微沉寂之后，缓声道：“炼制大成可炼化朱雀之火，焚尽八荒，小火，难道这朱雀诀炼到最后会炼化出火焰？”

　　“朱雀之火？”火麒麟一愣，旋即诧异道：“你确定是朱雀之火？”

　　一股紫色的火焰缓缓的浮现在火麒麟周旁，紫色火焰一出现，叶晨明显感受到房间内的温度上涨了数度，汗水不断顺着脸颊滴落，当初正是这一小抹火焰将气武境强者斩杀，叶晨可是深知这紫色火焰的可怕之处。

　　“这便是朱雀之火！”火麒麟颇为自豪道。

　　“朱雀之火！”叶晨双眼有些发直，能够秒杀气武境强者的紫色火焰居然便是朱雀之火。

　　“那小火你怎么会有朱雀之火，难道你也会朱雀诀？”叶晨目光缓缓的从紫色火焰上移开，旋即开口问道。

　　“等你小子以后有实力了，老子再告诉你！”完全不顾叶晨那幽怨的眼神，火麒麟悠然自得道。

　　紫色火焰缓缓的在半空中旋转着，旋即缓缓消散掉，一刻暗红色的珠子浮现而出，宛如血滴一般妖魅。

　　“血菩提！”叶晨清楚记得当初在祖阁内便见到此物，旋即一愣，猛然的抬起头，诧异道：“火麒麟栖身之所必然会有血菩提生成，吃了不但去百毒，亦能增加修为！小火，这真的是血菩提？”

　　叶晨此刻不由记起了前世一些资料对血菩提的记载，旋即眼中流露出一丝火热之色，火麒麟颇为无奈的白了叶晨一眼，悠闲道：“这玩意的确能够产生大量灵气，然而练武境才能服用，小子，你慢慢熬吧！”

　　不顾叶晨那火热的眼神，火麒麟悠然自得将血菩提收取，随即懒散道：“小子，现在有了朱雀诀，你还不修炼！”

　　当初就是由于功法的缘故迟迟不能突破初武八层，闻言，叶晨嘴角泛起一丝笑意，纵身一跃，跃到床上，盘曲而坐，双手持于胸前，结着玄奥的印诀，呼吸也变得极为缓慢，整个屋内静的只剩下叶晨那平稳的呼吸声。

　　朱雀诀里面记录的功法被分成五部分，叶晨如今能接触到仅仅一部分，第一部分也并不是玄奥，叶晨也能够轻易理解，火属真气缓缓顺着功法路径流动着，再也没有先前那种阻滞的感觉。

　　“这小子的修炼速度还真是骇人，没有丹药辅助之下，短短数日之内就修炼至初武八层，或许，他能帮助到我……”火麒麟一扫往日里的放荡，眼中不由流露出一丝黯然之色，旋即一叹，化作一道流光蹿进麒麟戒之中。


第23章 李诗月

　　长发杂乱披在双肩，其遮盖住叶晨的正脸，望着周围络绎不绝的人流，忍不住的咂了咂嘴，三年未出叶府的叶晨想不到如今的落霞城已经发展到如此繁荣的地步，周围不断传来阵阵吆喝声。

　　一身普通的黑色衣袍，背后系着一佩剑，叶晨的目光不断的朝四周扫射而去。

　　“小子，你当真要卖掉这把剑器！”火麒麟声音缓缓在叶晨耳旁响起，叶晨无奈耸耸肩，揉着额头，苦涩道：“要拉拢叶家嫬系必须要有一定物质，如今我全身上下值钱的恐怕就只有这两柄剑器！”

　　气武境强者的佩剑自然不凡，叶晨也深怕被人发现，从而引来不必要的麻烦，经过深思熟虑之后，叶晨决定卖掉那顺手牵羊的两柄剑器，唯恐让人认出，特意打扮了一下才纵身跃出叶家。

　　叶家做为落霞城的几大世家之一，依靠的便是眼前的坊市，叶晨低着头穿梭在人群之中，直接朝坊市中最大的剑器阁前进，李家阁作为落霞城为数不多的剑器阁，往日里人流川流不息，然而今日却门可罗雀。

　　驻足望着那宏伟的李家阁，叶晨嘴角处不由流露出一丝笑意，当初李天便是这剑器阁的主人，然而却惨死于那柳家的青年手中，叶晨依稀记得当初自己还在李天怀中找到几枚金锭以及一把钥匙。

　　“李诗月，老子看上了你家的剑器阁那是你的福分，纵然你那死鬼老爹在这也不敢说些什么！”一道极为嚣张的声音骤然从剑器阁内传出，引得路人踮起脚尖观望，然而望见阁内的人影后，皆是摇头离去。

　　旋即一道低沉的哭泣声紧随之后响起，阁楼之内人影闪动，真气也不由流露而出，激起周围的粉尘。

　　叶晨皱了皱眉头，打算侧身绕开，他本来就不是管闲事的人，而如今他要做的事情太多，更不愿意自找麻烦。

　　“罗流，不要啊！”一道宛如黄莺泣血般的悲鸣声响起，身影一顿，叶晨猛然抬起头，纵身一跃，跃到阁楼之内，目光豁然落在了场中一倩影上，雪白的长裙被满地血液染红，遍地都是尸体。

　　一阵阵刺鼻的味道扑面而来，数名身着宽大长袍的大汉将那道倩影围在中央，周旁似剑器阁守护的武者不断与那些大汉厮杀着，望着那道倩影，叶晨目光再也难以移开，往日里的画面涌上心头。

　　“喂，你为何全身都是伤痕？坏人欺负你了吗？”

　　“这是我爹爹的疗伤药，我帮你抹一下！有点疼哦！”

　　“你要好好疗伤，以后就不会被那些坏人欺负！”

　　三年血脉未觉醒，被嫡系子弟欺辱的事情也是常有的，最严重的一次便是被叶天那些嫡系子弟拖出叶府一阵毒打，那时候大雪纷飞，重伤的叶晨也无力的倒落于大雪之中，正是那时候一名女孩救了自己。

　　然而也在那一日之后，叶晨也再也找不到那女孩的消息，纵然杀人无数，然而那女孩对自己的救命之恩却谨记在心。

　　记忆中那张天真的脸消失不见，取而代之的是一张憔悴的秀脸。

　　清澈的眼眸中尽是绝望以及恨意，一具老妇的身体无力的倒在少女怀中，少女的身影在那不断流蹿的真气冲击之下也变得摇摇晃晃，宛如大海中的一片孤舟，随时便会倒下一般。

　　旋即叶晨的目光，转到了人群中央，宛如众星拱月般的青年人身上，脸上尽是傲慢之色，淡漠的望着少女。

　　“为什么，母亲，你不要睡了，我们还要等爹爹回来，爹爹会保护我们的！”沙哑的声音缓缓从少女嘴中飘出，掩盖不住少女心中的悲伤以及绝望，痴痴的摇晃着怀中的老妇。

　　然而回应少女的则是老妇那冰冷的身体，以及脖颈处涌出滚热的液体。

　　周围的呐喊声和少女的哭泣声形成鲜明的对比，然而那青年人的表情却无丝毫变化，依旧淡漠道：“剑器阁从今之后归属于我罗家帮，杀，杀无赦，不留活口！”

　　生命在青年人眼中不再是生命，周旁的两名大汉皆是冷笑数声，一掌拍出，滚滚真气如潮水涌出体外，身影猛然朝少女猛扑而去，少女身上同样涌出一股真气，旋即抱着老妇的身体朝后跃去。

　　小巧的身影轻盈的避过两名大汉的一掌，汗水顺着惨白的脸庞滴落，浸透了少女的全身。

　　不断的喘气着，恨意的眼神紧紧盯着青年人，咆哮着：“罗流，我纵然死了也要化为鬼厉日日夜夜缠着你，我李家死去的冤魂会诅咒你一辈子！你这个杀人狂，你这禽兽！”

　　少女声音冰冷至极，略显幼稚的声音中却流露出冰冷的杀意。

　　被唤作罗流的青年人眉头微皱，旋即冷笑一声，朝前一迈，身体如离弦的箭朝少女席卷而来，猛然朝前拍出几掌。

　　周围厮杀的护卫皆是扔下各自的对手，疯狂的朝罗流冲去，截断罗流的去路。

　　护卫终究只是初武五层的修为又岂能抵挡住罗流猛烈的攻势，道道身影朝原路落去，大袖一甩，解决掉几名护卫之后，罗流缓缓的朝前走去，每踏出一步，罗流身上的气势便增强一分。

　　“小女娃，你要变成鬼厉缠我，老子便给你这机会！”罗流嘴角处泛起一丝冷笑，右手缓缓上举，青色的真气缓缓在右手处浮现而出，空气不断被那真气压缩，发出嘶嘶的爆鸣声。

　　“不要！”周围的护卫皆是咆哮起来，面目狰狞，眼红着双眼，疯狂的朝青年人冲来。

　　罗流颇为不屑的摇着头，周旁的大汉纷纷冷笑，拔出巨剑拦住那些护卫，环顾四周愤怒的脸色，青年人眼中闪过一丝得意之色，每次杀人的时候，望着那一张张愤怒的脸，他便感觉异常的兴奋。

　　“倘若你这一掌下去，我必定让你碎尸万段！”一道冰冷的声音徐徐的在阁楼之内响起，然后轻飘飘的扩散开来，如九天响雷般炸响众人的耳旁，阁楼内的人皆是不由打了个寒颤！

　　罗流脸色微变，在那道声音之中，他居然感受到一股心悸的感觉，话语中的藐视语气让罗流不由冷笑数声，缓缓的上举着右臂，然而下一刹那，右臂再次劈落。

　　破风声呼呼作响，紧随的便是罗流那淡漠的声音：“老子要杀的人，谁也阻止不住！”

　　一道尖锐破风声，突然在阁楼内响彻而起，旋即一道黑影猛然越过数名大汉，对着那罗流暴射而去，黑影所过之处空气为之震荡，罗流冷哼一声，袖袍一挥，朝后退出一步，化掌为拳，夹带着恐怖气劲朝黑影席卷而去。

　　一道宛如金属的碰撞声响起，罗流的身影狂退数步，右臂处的长袖化作碎步洒落，血液顺着指尖不断滴落，眼露震惊之色的朝那黑影望去。

　　黑影也随之被击退，最后在半空一阵飞旋，重重插在坚硬地面之上。

　　仅仅只是一柄普通的巨剑，剑身处依旧滴落着血红液体。

　　“你该死，真的该死！”冰冷的声音徐徐飘来，宛如冬日里的一阵寒风，令众人皆是打了个寒颤。

　　不同情绪的目光皆是同一时间朝阁楼大门处望去，那里一道单薄的身影缓缓浮现而出，旋即一名身着黑袍的少年豁然出现了众人的视线之中，少年那冰冷的眼神令众人如入冰窖般，不由再次打了个寒颤。


第24章 杀人

　　“小子，你是谁？”甩了甩有点麻痹的右臂，罗流阴沉道。

　　“杀你的人！”叶晨朝前踏出一步，微微抬头，冰冷的声音，却是如雷声一般，在众人耳边轰隆响起。

　　剑器阁这方皆是满脸愕然的望着缓步而来的叶晨，李诗月那一双俏目中闪过一丝异彩，然而随即又缓缓摇头，黯然道：“谢谢你，此事不关你的事情，你还是离开吧！”

　　罗流可是初武八层的强者，李诗月可不想因为自己的事情而牵连到他人。

　　叶晨苦涩一笑，缓缓摇头，望着李诗月脸上的急色心中颇为感动，这丫头还是一如数年前，目光越过李诗月，落于罗流之上，淡淡道：“你刚才想杀她，那你便该死！”

　　叶晨的声音依旧是那般平静不起波澜的模样，此刻，李诗月一双俏目紧盯着一身麻布衣衫的少年，不知为何她心中会涌出相信眼前少年人冲动，自嘲一笑，绝望的时候果然会胡思乱想，眼前少年的身上没有丝毫的真气波动，又如何是罗流的对手，又何况周旁修为皆不弱的大汉。

　　罗流满脸愕然，随即便扑哧一声轻笑出来，颇似无奈的摇摇头，傲慢道：“小子，你很狂妄，但是通常狂妄的人都是容易早死的，这个道理你可知道，你可知我是何人，居然敢为这丫头出头！”

　　“你说的对，狂妄的人都是很容易死！”叶晨微微耸耸肩，眼眸微眯，右手缓缓握住插在地上的巨剑。

　　“小子，你找死！”罗流眼神略有些阴寒的投向叶晨，眼中的张狂与轻蔑并未有丝毫的掩饰。

　　青色的真气缓缓涌出罗流体外，微弱的漩风缓缓在罗流周旁形成，旋即化作无数道风刃朝叶晨席卷而来，周围的护卫皆想冲上来帮忙，却被那风刃拦住，叶晨方圆数米之内再无一人影。

　　“初武八层我也杀过！”叶晨左手猛然的朝前一挥，立刻就有一道道的破风声响起，单薄的身影在那强悍的风刃的冲刷下，宛如大海中的一片孤舟，然而却始终立而不倒。

　　“小子你何时杀过初武八层，我怎么不知道？”火麒麟在叶晨进入阁楼的那一刹那便感受到叶晨的变化，那股压抑的杀意纵然是火麒麟也不由为之动容，趁着叶晨没注意，偷偷扫描了叶晨的记忆，也明白了叶晨为何产生杀意的原因。

　　“风属真气不是这么用的！”平淡的声音缓缓的从叶晨的嘴中飘出，从叶晨的身体内，在这一刹那爆发出一道璀璨的光芒，纵然空中的太阳也黯然之色，在众人那呆滞的眼神中一股强悍的气息缓缓的在叶晨的身上攀升着，初武一层，二层，三层，直至八层，恐怖的气势将周围的人纷纷逼退。

　　全场陷入了死一般的寂静，一抹骇然之色闪跃在众人的脸上，望着那道黑袍身影久久不语。

　　“罗流是吧！同样给你一句话，我要杀的人，谁也挡不住！”平淡的声音宛如冬日的寒风刮过众人的心头处，一股肃杀之气缓缓的朝四周扩散而去，叶晨的身影徒然猛射而出，跃于半空中。

　　罗流眼瞳微缩，右脚朝前一踏，旋即徒然朝半空中暴射而出，双手持剑，青色的真气附在其上，夹带着恐怖气劲朝叶晨的身影射去，冷笑道：“小子，得罪老子的人通常便是被老子一剑劈死！”

　　话到一半便嘎然而止，冷汗顺着脸颊滴落，罗流骇然的发现眼前已经失去了叶晨的身影，心中大骇，难以置信的朝半空中望去，一道巨大的剑影如流星般陨落，夹带着无尽的恐怖气劲以及风属真气。

　　风属功法便是擅长于灵巧类，三年血脉未觉醒，叶晨可是发了大多数时间来训练速度以及身法。

　　罗流冷哼数声，身影朝后跃去，原本束在背后的长发也随之散开，一股血迹顺着嘴角处不断滴落，剑影落地，一道数米深的剑痕横跨而出，周围的血流不断滴落在内。

　　然而叶晨的攻势却依旧未结束，剑势一变，一扫刚才的轻盈，变得阳刚十足，巨剑脱手而出，化作一道流光从罗流胸脯处横穿而过，血液顺着那伤口处喷溅而出，罗流难以置信的望着叶晨，直至最后一刻，他也难以相信自己会死。

　　死一般的寂静，仅仅一剑便杀死一名初武八层强者，全场的武者被深深的震撼了。

　　旋即恐惧布满了罗流这一方的武者，面对那面色寻常的少年，这些武者失去了往日里的勇猛，疯狂的朝四周逃逸。

　　嘴角处扬起一森严的弧度，叶晨淡淡的望着那些逃逸的武者，旋即身影徒然暴射而出，抓住插在地上的巨剑，剑势一开，举重若轻，剑影宛如毒蛇般缠绕住大汉的身影，泛着冷光的剑器在大汉惊骇的眼神中横插入胸脯之内，数十道人影纷纷倒落，血滴落在满地，远远望去，数米宽的血泊显得触目惊心。

　　全场一阵倒吸声随之响起，一双俏目尽是震惊的望着虚空之上的那道身影，短短几个呼吸的时间内，便将不可一世的罗流灭掉，这等实力纵然放在落霞城内也是一寻常高手，然而令她震撼的便是眼前的少年不过弱冠之龄。

　　自始至终叶晨身上未沾一滴血液，随手将巨剑置于一旁，脸上的冷漠消失不见，缓缓的走到李诗月的身旁，满脸凝重的盯着李诗月怀中的老妇，那老妇面如死灰，显然已经身死已久。

　　一双俏目紧紧盯着叶晨，精致的容颜上没有冰山之冷，反而多了一丝感激之色，缓缓起身，躬身道：“谢谢你！”

　　叶晨微微摇头，目光缓缓落于李诗月怀中的老妇身上，黯然一叹，道：“死者不能复生，入土为安吧！”

　　脸色一黯，李诗月缓缓摇头，道：“你能替我杀一人吗？”

　　揉揉额头，叶晨旋即一愣，缓缓点头，道：“什么人？”

　　李诗月眼中难得出现了一丝杀意，语气也变得极为冰冷，冷声道：“罗绝！”

　　“罗绝！”眉头微皱，叶晨依稀记得这个名字，刚才罗流提起罗家帮的时候他便有种似曾相识的感觉，沉默数秒，叶晨眼前不由一亮，罗家帮，原本是一不入流的地方势力，然而却是因为一人而导致了罗家帮在落霞城的地位大涨。

　　那便是副城主马言，此刻叶晨终于知道自己为何会记住这个名字了，因为罗绝便是马言的提名弟子。

　　马言在落霞城地位极高，共有三徒，分别是叶天，血剑，以及剩下的罗绝。

　　“倘若你能够帮我杀掉罗绝，剑器阁必定有重谢！”李诗月轻声道，如今其父未归，倘若欲解决剑器阁的危机，只能解决掉罗家帮，言毕，安静的坐在一旁，但是眼中却不时的流露出一丝期待之色，如今剑器阁的希望也只能寄托在这突然出现的少年身上。

　　“可以！”叶晨缓缓点头，淡淡道：“重谢就免了！”

　　李诗月一愣，自始至终都他认为叶晨是为了剑器阁的报答才现身解围。

　　缓缓蹲下身，轻握住一把泛着冷光的剑器，轻轻拨动着剑尖，剑身随之发出一阵清脆的剑吟声，叶晨缓缓起身，转身背对着李诗月道：“这把剑器便是雇金！”

　　围在阁楼出口处的武者皆是自动为叶晨让出道路，叶晨的强悍已经深入他们的脑海中。

　　“小子，你为咋不跟那小妞打声招呼！”火麒麟此刻有点难以理解叶晨的举动，不由轻声问道。

　　“小火，刚才我的举动必定已经引起了他人的注意力，而且我现在去杀罗绝，倘若那罗绝死后，你说马言会发狂吗？那时候是否会迁怒于剑器阁，所以一系列事件只能我一人担着！”叶晨微微耸耸肩，颇为无奈道。

　　“想不到你小子想的倒是挺周到！”火麒麟轻叹一声。

　　叶晨一笑，人若犯他，他必定十倍偿还，而谁对他有恩，他必定十倍报答。

　　救命之恩又岂是杀几个人能够偿还，轻轻握住剑柄，叶晨有种回到前世般的感觉，轻喃道：“这可以算是第一次替人杀人！好久没有这种感觉，还真怀念啊！”

　　望着那渐渐远去的身影，李诗月一阵恍惚，那道背影有点熟悉……


第25章 剑挑罗家帮

　　罗绝，罗家帮的大当家，马言的提名子弟，一身修为达到初武九层，实力深当强悍。

　　叶晨梳理着往日听闻的消息，缓缓的朝罗家帮的驻地行去。

　　而叶晨的背后则是紧随数名剑器阁的武者，那些武者自以为行踪隐藏的极好，却不知早已被叶晨察觉到。

　　初武九层，叶晨倒是不惧，将长发杂乱的披在双肩处，遮盖住正脸，眼眸微抬，淡淡望着大门之上的牌匾，那里雕刻着龙飞凤舞的三个大字：罗家帮！

　　周围的行人见一黑袍少年傻傻的站在罗家帮驻地的前方，皆是流露出一丝戏谑之色，而少数则是流露出同情之色。

　　罗家帮的恐怖在这一带已是深入人心，数月前一大汉不小心往罗家帮驻地前吐了口泡沫，导致那大汉至今依旧躺在床上，淡淡的望着那些手握大剑，满脸傲气望向自己的大汉，叶晨目光缓缓的移开，上举着剑，指着牌匾，淡淡道：“罗绝可在此地！”

　　“小子，找死啊！还不快滚！”望着叶晨手上泛着冷光的剑器，一名大汉挥舞着巨剑，朝叶晨喝道，旋即数名大汉宛如潮水一般从大门之内涌出。

　　“让罗绝出来！”叶晨轻轻的拨动着剑尖，很平静的声音听在几人耳中却无比的嚣张。

　　沉默，望着那一袭黑袍的少年，门口的所有罗家帮的帮众陷入了一片沉默，随之一阵阵的嘲笑声不断，刚才那个开口的大汉抱着肚子狂笑道：“小孩子，回家去，叔叔我没时间和你玩扮家家”。

　　“算了，还是我自己进去找他”叶晨无奈的笑了笑，话语依旧是那么的平静。

　　那名大汉刚刚要开口大骂，一股惊天的气势从叶晨的身上散开出来，直压在众人的身上，汗水不断从罗家帮帮众的头上滴落，整个场面静极了，只剩下汗水滴到地上的声音。

　　收回放出的气势，叶晨缓缓的往前踏出一步“砰”。

　　“哗哗……”随着叶晨的前进一步，那门口的罗家帮帮众，惊慌的往后退了几步，骇然的望着叶晨体外流转的真气。

　　“那小子是谁啊，这么强悍，一剑单罗家帮”细小的私语声在周围围观的人群中散开。

　　“怕毛啊！一小毛孩子就把你们吓成这样！”沉默之间，一道雄厚的声音从大门内传了出来。

　　大汉们相望几眼，脸色皆是一红，好歹也活了数十年，今日却被一黄毛小孩的气势吓退。

　　“一起上！”不知谁喊了一句，数名罗家帮帮众皆是低吼一声，挥舞着巨剑朝叶晨劈来。

　　叶晨微微耸耸肩，右脚朝前一踏，猛然朝前刺出数剑，剑势轻巧避开数柄巨剑的冲击，身影徒然朝前暴射而出，越过数名大汉的身影，身影一顿，猛然的转身一剑横扫而出，狠狠的击中数名大汉的后背。

　　数道惨叫声猛然响起，庞大的冲力将几人击飞，在地上滚了几下，直接的晕了过去。

　　望着刚刚从大门内冲出的罗家帮帮众，叶晨无害一笑，随意的挥着手中的剑，指着躺在地上失去意识的几人，轻笑道：“我今日是来找罗绝的，你们又何必阻挡我！”

　　“哗哗……”冲出的几人脸上的汗水不断的滴下，惊慌的往后退了几步，整齐的步伐声旋即响起，引得路人一阵发笑。

　　很麻烦的一点便是叶晨不知道罗绝面貌如何，如今也只能通过此举逼出罗绝。

　　“小子，跟这些废物玩什么，直接冲进去，拉出那罗什么的，砍一下不就行了！”火麒麟懒散道。

　　闻言，苦涩一笑，叶晨缓缓的走进大门之内，数百位拿着大剑的大汉从庭院的周围蹿了出来，都是一脸怒色的看着叶晨，虽然这些大汉只有初武六层的级别，但是凭借着人数上的优势，还是有一定的声势。

　　望着阻挡在前的大汉，叶晨又是无害的一笑，一道剑气直接从剑上劈出，剑气一化十，十化百，化作上百道剑气疯狂的朝大汉冲去，在这上百道剑气的攻击之下，凡是初武六层以下的大汉，皆是吐血而退，而那些靠着稍高一点的修为勉强的抵挡住叶晨的剑气，还来不及高兴，就发现眼前的叶晨消失不见。

　　如鬼魅般的出现在人群之中，那触及腰间的长发随风飘荡着，剑过，发飘，人倒，只是简单的一剑，配合着鬼魅般的速度越发的恐怖，一套基础剑法在叶晨的手中仿佛活了过来，潇洒的在大汉之间来回舞动着，剑气纵横，血气漫天。

　　望着不断倒在身边的大汉，一股寒气在站在大汉的心中蔓延着，尽管倒地的人没有一个身亡，但是那一道道惨叫声，那满地的红色血液无不刺激着众人，两眼泛红的看着站在中间的叶晨，都开始的疯狂朝叶晨冲去。

　　“剑气斩！”平淡的话语宛如雷鸣声响彻在整个庭院之中，叶晨强悍的修为以及狠辣的手段已经令周围的大汉感到恐惧，狼狈的朝四周逃逸，躲避着那凌厉至极的剑气。

　　“逃的掉吗？”叶晨身影如鬼魅般的出现在那些落荒而逃的大汉背后来上一剑，身影所到之处，长发飘，剑流痕，血影溅，惨叫不断，叶晨下手还算轻，只让那些大汉失去行动能力。

　　踏着惨叫大汉的身体，叶晨冷冷的望着场中不断惨叫的大汉，随意一笑，道：“让罗绝出来”。

　　一些胆大的路人从门口遥望着庭院之中的惨状，都不由吸了一口气，这家伙太强了，一人之力抵抗罗家帮。

　　“小子，你太嚣张了，找死”一道怒吼声从大厅之中传来，一道雄伟的身影从大厅之中奔了出来，望着地上大汉的惨状，脸上的怒色更浓了，忌惮的看着叶晨手中的剑，怒道：“小子，我罗家帮和你无仇吧！”

　　“你是罗绝？”叶晨微微耸耸肩，纵身一跃，轻盈的落于一假山石上，淡淡道。

　　“我罗绝从未见过你，不知哪里得罪了朋友！”突然出现的大汉满脸怒色的朝叶晨喝道。

　　“但是有人跟你有仇！”叶晨依旧不紧不慢道，罗绝身上传来的气息波动令他暗自警惕。

　　“有人雇你？”罗绝眼瞳微缩，突猛然一发力，右手的大剑快速无比朝叶晨劈去，见罗绝突然动手，站在大门口的一些路人都发出了一阵鄙夷声，对罗绝的偷袭很不屑，一初武九层的高手居然偷袭一少年。

　　淡淡一笑，叶晨轻轻一个闪身便避开了罗流一剑，轻跃到庭院右方的假山上端，轻笑着：“太慢了，速度太慢了！”

　　突袭不成，还当面被人如此说，怒吼一声，直接一剑朝假山劈下，凌厉无比的剑气朝叶晨直奔过去，可是剑气未到，叶晨的身影却再次消失不见，如鬼魅般的出现在罗绝的背后，依旧是那一声“速度太慢了”。

　　场中出现了非常滑稽的画面，罗绝拿着大剑不断的朝叶晨劈去，可是连叶晨的衣角都未沾到，门口的路人都目瞪口呆的看着场中的一切，有些人更绝，直接的坐在门槛上，双手托着脸，打着哈欠，一脸不耐烦的嘟嘴着：“罗绝太菜了吧！”

　　望着满脸怒色的罗绝，叶晨有点不忍心的停下身影，剑尖冷冷的指着罗绝的鼻子，淡淡道：“追的爽了吧！也该轮我了！”


第26章 修女也疯狂

　　“剑气斩！”叶晨的身影宛如鬼魅般朝罗绝徒然暴射而去，反手握剑，风属真气宛如潮水一般涌出，长剑随着叶晨的移动而不断搅动着，剑气化作无尽剑雨朝罗绝暴射而去，满地的碎石在剑雨的冲刷下皆化作灰烬。

　　罗绝脸色一顿，巨剑同样搅动，然而下一刻一抹骇然之色涌上罗绝脸上。

　　天地间一道极为刺眼的白芒闪过，叶晨手中的剑化作一道流光狠狠的击中罗绝的右臂，忍住右臂的疼痛，罗绝长臂一振，巨剑当头迎上那剑气，然而随着不断的碰撞，罗绝也渐渐绝望了。

　　漫天的剑气如猛兽洪流般朝罗绝冲去，罗绝只感觉眼前一片漆黑，便失去了意识。

　　众人都不敢相信的望着宛如刺猬的罗绝，整个身体都被剑气刺穿，血液疯狂的朝四周喷去，望向叶晨那平静的脸色，众人都不由自主的后退几分，感觉后背都有点凉飕飕的。

　　罗绝虽然只是马言的提名弟子，实力虽不是异常强悍，但是却也足以称的上一号人物。

　　仅仅一个照面便死于少年剑下，众人望向叶晨的目光都不由多出了一丝畏惧之色。

　　叶晨对于眼前血腥的一幕极为熟悉，脸色寻常，微微耸耸肩，拔出剑器，转头对一位大汉淡淡道：“带我去你们罗家帮的库房，别说你一堂堂的罗家帮连一库房都没有！”

　　大汉被叶晨那漆黑的眼眸盯的一阵心惊，冷汗不断的滴下，畏缩道：“是，是”。

　　拖动着已经动弹不得的右腿，满脸献媚之色的替叶晨领路，周围躺在地上的大汉都惊慌的朝旁边爬去，在雪白的青刚石在流血一道道鲜红的血迹，叶晨只是微微一叹，对于罗家帮的密室，叶晨也是临时起意。

　　虽然罗家帮不是顶级的势力，但是其资金以及武技必定还是有的，这也正是叶晨如今所缺乏的。

　　大汉显然在罗家帮的地位还是蛮高的，对于罗绝的密室好像很熟悉，转过几个弯道，走进一座环境优美的花园里，来到一座假山之前，刚刚走进这假山的一瞬间叶晨便感觉到有点不对劲，望着大汉的步伐，发现他的步伐居然变的有点轻盈，嘴角处不由流露出一丝冷笑，暗暗警惕着。

　　大汉走到假山的前面，微微躬身朝假山前面突出来的一块石头一拍，可是他刚刚拍下来的时候，假山的小缝里飞出一把细小的铁剑，大汉刚刚想离开，就发现一股惊天的气势锁住了自己，身体丝毫不能移动半分，眼睁睁的看着铁剑刺进自己的心脏，死不瞑目的大汉抬起头来，入眼的便是叶晨那漆黑的眼眸。

　　“小子，你警惕性挺高的啊！”火麒麟不由赞道，叶晨那惊人的观察力令它赞叹不已。

　　“呵，纵然是寻常人也要杀死人的机会，做杀手的便是随时保持警惕！”叶晨微微耸耸肩，无奈的推开大汉的尸体，朝假山的正中央望去，一阵震荡，“喀喀喀”的刺耳声从假山中间传来，原本一块长着青苔的石块缓缓的向里面凹去，整个假山都震荡起来。

　　警惕的望了那块长满青苔的石块，叶晨纵身一跃，通过那突现的石缝，一股刺鼻的臭味传来，皱着眉头望着空荡荡的假山洞内，只有孤零零的一木盒安静的躺在发黄的假山石上，警惕的望了木盒一眼，踏出几步，用剑器劈开那盒子的盖，一道剑痕从木盒盖的中间横断而出，盖子化成几块碎片掉落在地。

　　一股清香的气味从木盒里面传出，叶晨不由投去好奇的眼神，发现在盒子的里面东西还挺多的，一本书页发黄的本子，散落在周围的紫晶币，以及用一水晶瓶装的果子，叶晨第一眼光就落在那发黄的本子上，看着那龙飞凤舞的几个大字，念着：“剑舞！”

　　“妈的，整整一个罗家帮的库房就这些玩意？”叶晨不由一阵失望，揉着额头破骂着。

　　捡起盒子里的泛黄的书，也不顾书上传来的霉味，小心翼翼的放在怀中，接下来才把注意力放在那用水晶瓶子，一些神秘的纹路刻在水晶瓶的表面上，随手拿起那水晶瓶，只有巴掌的大小，一阵凉意从水晶瓶上传来，让人非常的舒服。

　　“小火，你知道这是什么东西？”玩弄着水晶瓶，叶晨颇为无奈的朝手指努嘴道。

　　火麒麟那玲珑的身影缓缓的从麒麟戒上方浮现而出，一撇叶晨手中的水晶瓶，眼中不由流露出一丝错愕之色，旋即戏谑道：“小子，你这水晶瓶里面的玩意可是很有名的，那东西可是很经常受到贵族追捧的！”

　　闻言，叶晨眼前不由一亮，能受到贵族追捧必定不是凡物，追问道：“到底是什么东西！”

　　火麒麟故意吊叶晨的胃口，沉默数刻，才缓缓道：“这果子有一非常牛逼的名字，想必你也应该听说过！”

　　“什么名字？”叶晨旋即一愣，他能够知道的天材地宝屈指可数。

　　“修女也疯狂！”叶晨不由一愣，随即扑哧一笑，难以置信的望着手中的果子，喃喃道：“修女也疯狂！烈性春药！”

　　贵族纨绔子弟荒淫无度是出了名的，而这修女也疯狂也被那些纨绔子弟称之为烈性春药中的极品。

　　虽说叶家治家严谨，但是叶晨寻常也听闻过这名字，却不料它的真面目会是一果子。

　　颇为无奈的摇摇头，叶晨没有想到罗绝这厮会收藏修女也疯狂，突然整个假山洞一阵震荡，脸色微变，纵身一跃，化作一道流光跃出假山洞，背后旋即传来一阵轰鸣声，气势宏伟的假山轰然倒塌。

　　“小子，当初设计这假山洞的人可真狠啊，一不小心就被压在里面！”

　　火麒麟随之漂浮在叶晨身旁，旋即化作一道流光蹿进麒麟戒之中。

　　叶晨心中也是一阵后怕，倘若刚才迟疑一会儿必定埋葬于假山洞之中，眼眸微抬，望着那渐渐朝西边移去的太阳，想必如今马言也应该收到罗绝遇害的消息，此地不宜久留，缓缓转身望着落霞城城主府，淡淡道：“马言！不知道你能否猜测出杀死你弟子的会是你眼中的那个废物吗？”

　　当叶晨来到庭院的时候才发现原本罗家帮的帮众已经消失不见，就连大厅里面比较值钱的物品也被搬空，有一些穿着破烂衣服的青年人不断的在大厅四周寻找些什么，有些人更是夸张拿着小刀往地板上的一些晶币翘，叶晨微微一笑，朝已经破损不堪的大门走去。

　　“站住，小子叫你站住你没有听见吗”一道无比嚣张的声音从叶晨的背后响起，见自己四周无人，叶晨也明白了话语中的小子是指自己，不由停下脚步，缓缓的转过身来，望着那声音的主人。

　　一身破烂不堪的衣服，杂乱无比的头发，原本嚣张无比的脸看见叶晨的侧脸，变得一片死灰，双脚不断的打颤着，嚣张的语气变得无比惊慌，一下子趴在地下，颤抖的说着：“饶命啊！小人不是故意冒犯的！”

　　叶晨微微耸耸肩，对此也不以为意，旋即纵身一跃朝罗家帮外跃去。


第27章 叶家卫

　　纵身跃出罗家帮，在路人那诧异的眼神中，几个闪跃间便消失于道路尽头。

　　罗绝之事只能算是临时起意，叶晨也不放心上，任性而为，从不为所做的事情感到后悔，纵然得罪马言又如何，缓缓转身望着剑器阁的方向，如今他能为李诗月所做的事情也就仅此而已。

　　叶晨突然神情一怔，脚步慢了下来，望着身后街头处的人影，旋即一笑，淡淡道：“还是被人盯上了！”

　　“小子，那几股气息可是不弱！”火麒麟懒散的声音缓缓在叶晨耳旁响起。

　　“如今我的身份不能暴露，此事得需要解决了！”咧嘴一笑，颇为不在意道，一个加速冲进了城门外面的一片密林之中，身影如鬼魅的般的在密林里面穿梭着。

　　密林之中，两位中年人停下身影，疑惑的望着周围，不由疑惑的对望了几眼，其中一名中年人弯下身子，摸着地上的脚印，喃喃道：“奇怪，怎么没有脚印了！”

　　站在旁边的中年人警惕的望着周围的环境，低语道：“那怎么办！”

　　身子闪电般一闪，跃上树头，叶晨透过树叶间的间隙望去，旋即一愣，那二人身上流露出的气息他极为熟悉，那明显是叶家风神诀流动所导致的气息，而且二人的面貌叶晨也似曾相识，好像是叶家的护卫。

　　“也真是的，少爷为何要讨好马言而得罪这神秘少年！”其中一名中年人满脸不解的疑惑道。

　　“少爷要提高在家族的声望必定要有马言的相助，自然就要讨好马言了！”一道低沉的声音随之响起。

　　“少爷也真是的，家族除了那个废物之外就少爷一个儿子，家主之位必定是少爷的，他还怕什么！”

　　两人也深怕惊动了叶晨，说话的声音也极为细小。

　　少爷，叶晨心中一动，旋即苦涩一笑，这个叶天还真是不留余力，纵然自己三年血脉未觉醒也始终不松懈，但是却不幸遇到自己，三年来叶天不断打击自己的一幕幕，叶晨可是清晰记得。

　　有仇不报，非君子，尽管叶晨从不认为自己是君子，但是仇肯定是要报的。

　　轻握着剑柄，右脚微动，旋即从叶晨所在的树头处发出一阵吱吱声。

　　响声在这寂静的密林中显得极为刺耳，中年人嘴角处多了一丝微笑，低吟一声：“还是太嫩了，经验不够啊！”身体快速的一跃，如离弦的箭化作一道流光朝树枝射来的方向奔去，而一旁的中年人也是紧握着手中的剑紧跟在后面。

　　一剑横扫，劈断了树干，树干倒塌，“疾”一道剑气从上空横扫下来，两名中年人感觉上空传来一股巨大的威压，那刺眼的光芒无不刺激着两人的心弦，那剑气宛如锁住二人一般，席卷而来。

　　两人慌忙的一退，可是就在两人一退的时候，一道身影如鬼魅般的出现在两人的身后，泛着冷光的剑器快速的从二人的后背划过，如喷泉般的血液狂溅而出，数道惨叫声紧随之后响起，二人身影狼狈的倒落在地。

　　叶晨身体轻盈的落于二人面前，一撇二人脸上的惊慌，淡淡道：“叶家护卫何时实力如此不济！”

　　杂乱的长发遮盖住叶晨的正脸，两名中年人面露惧色望着叶晨的侧脸，不知为何那侧脸看起来极为的熟悉，心中不由浮现出一道人影，那身影豁然是叶晨，二人皆是自嘲的笑了笑，那废物怎么可能会是眼前恐怖的少年。

　　“这位小兄弟，这只是个误会，我们不是有意的……”中年人忍受后背火辣辣的疼痛，皱着眉头道。

　　声音嘎然而止，清风拂过叶晨脸颊旁的长发，叶晨的正脸豁然跃入二人的眼中，一阵倒吸，不可思议的神色布满了二人的脸上，旋即便是骇然之色，叶家废物何时变得如此恐怖。

　　缓缓的抬起脑袋，一道清秀的少年脸庞，在柔和的阳光之下，嘴角处挂着一丝冷笑落入二人的眼中无疑是恶魔的笑容。

　　眼眸微眯，叶晨拖得着剑器缓缓的朝二人走去，剑器与地面发出一阵响亮的响声，每一道步伐声落入二人的耳中无疑的煎熬，在叶晨最后一脚落地的那一刹那，二人终于忍不住求饶。

　　“小子，你留着这两个废物有咋用处！”火麒麟颇为不解道，在它看来这两名中年人于蝼蚁并无区别。

　　叶晨苦涩一笑，在火麒麟眼中初武七层或许是废物，然而在叶晨眼中却不是，纵然废物也有利用价值，剑器冷冷的划过二人的胸脯，那剑器的冰冷又令二人打了个寒颤。

　　“你们二人是叶天派来的！”叶晨随意的玩弄着剑柄，引得二人冷汗直冒。

　　小命在叶晨手中，二人丝毫不敢怠慢，连忙点头。

　　“将你们为何跟踪我的理由说出！”叶晨随意道，手上的力道不由加大几分，划破其中一名大汉的胸脯，鲜红的血液随之滴落，那名中年人眉头紧锁，丝毫不敢耽搁深怕叶晨一不小心一用力，将事情的来源一一告知叶晨。

　　马言，做为落霞城的副城主，在城中的威望很高，一些小世家便依附马言。

　　而叶天看重的便是马言的声望以及势力，他不仅仅想要做上叶家之主，还要将叶家推向巅峰，而马言无疑成为叶天依靠的对象，自然便要拉近和马言之间的关系。

　　本来罗绝只是马言的提名弟子，并不足以令叶天如此重视。

　　然而罗绝还是马言的私生子，叶晨一阵苦涩，无奈一笑，没想到随意杀的一人居然是马言的私生子。

　　往日里叶天便派出几名护卫在罗家帮周围，这次罗绝被杀的消息无疑便是那些护卫传递给叶天的，而眼前的这两名护卫便是那些护卫其中之一，冷漠一笑，在两名护卫不解的目光中，剑气横扫而过。

　　一剑拦腰斩断两人的腰，血淋淋的鲜血从断腰上喷溅出来，眼前这两人已经知道了自己的真面目，叶晨可不会让他们去报信，落霞城副城主的追杀对于如今的叶晨来说还是不能承受的。

　　不想暴露自己的真面目，就不要给别人暴露机会，而死人无疑是最好的选择。

　　摸着怀中的那泛黄书页以及水晶瓶，叶晨苦涩一笑，原本只是打算卖剑器的，如今剑器还未卖出，还杀了数人，旋即一道道破风声从远处飘来，叶晨右臂一甩，剑器化作一道流光朝前射去。

　　同时，叶晨同样朝背着来时的方向纵身跃去，几个闪跃间便消失于树头处。

　　数秒过后，三道人影赶到，看着那还在流血的尸体，其中的一名老者惊骇道：“居然是叶家守卫！”

　　话语未落，三道人影再次消失不见。


第28章 再见柳眉

　　天色渐早，叶晨望着背后的剑器，苦涩一笑，看来还得去一趟坊市。

　　罗绝被杀的消息想必已经渐渐传开，叶晨自然不会傻到现在便前往剑器阁，稍微梳理了一下头发，重新披上一袭样式不同的黑色武袍，嘴角处挂着若有若无的笑意，原本便极为清秀的叶晨在路人中显得极为醒目。

　　途中令叶晨郁闷的便是火麒麟这厮，它明明能够利用朱雀火改变剑器的外形却迟迟不告诉自己。

　　在叶晨的强烈要求下原本从气武境强者那里得来的剑器在朱雀火灼烧之下也改变了，不仅仅品质提高了，连外形也变得极为美观，因此，叶晨也不怕被认出剑器原本的面貌。

　　周旁不时有少女暗送秋波，对此，叶晨自豪一笑，看来长的帅便受欢迎在前世还是今世依旧行得通。

　　然而众多少女一撇叶晨那寻常的武袍时皆是丝毫不犹豫的移开目光，对此，叶晨苦涩一笑，暗道：“妈的，这个世界的女孩和前世一样现实，看来实力才是王道，没实力只能做小白的命运！”

　　李家剑器阁，如今绝对不适合卖剑器，而叶晨如今前往的剑器阁则是落霞城内最大的剑器阁，但是叶晨始终不想来这个剑器阁，因为这个剑器阁的东家便是叶晨所谓的亲家柳家开的。

　　站在柳家剑器阁前方，望着那气宇宏伟的牌匾，叶晨眼眸微眯，想起与柳家第一次接触的画面，叶晨也不得不佩服当初自己的心性，在那种情况下居然还能够忍得住气，此举无疑又引来火麒麟的一阵鄙视。

　　“让开，别挡路！”正在叶晨自恋的时候，突如其来的冰冷声音令他从自恋中惊醒过来，剑器阁尽管前方道路平坦，然而此刻叶晨往这一站无疑挡住了去路，无奈耸耸肩，欲闪身让路，然而下一刹那，叶晨身影顿然停住。

　　两道人影豁然跃入叶晨的视线内，一男一女，说话的则是女孩，身着淡粉衣裙，长及触底，细腰以云带约束，衣裙衬托着女孩那原本便修长的身材更加的突出，精致的五官加上眉宇间洒射出的媚意，亲密的挽着周旁的青年。

　　一身修长的白色武袍衬托着青年更加的俊朗，不过眉宇间的不屑却给人一种傲慢的姿态。

　　冷冽的光芒从眼底一闪而过，嘴角处泛出一丝冷笑，叶晨没有想到这突然出现的少女居然是他的未婚妻柳眉，淡然的望着柳眉那精致的脸蛋，以及微凸胸脯，微微点头，尽管对柳眉印象不好，但不得不说柳眉的确是一美人胚子。

　　“看什么看！”柳眉瞧得叶晨那无视的模样，顿时柳眉一竖，手中长鞭嗤的一声，便是化为一道黑影，狠狠甩向叶晨。

　　长鞭在即将到达叶晨身体上时，叶晨懒散的打了个哈欠，右臂一振，右手快速抓住那长鞭，旋即再次一震，长鞭不断震荡，从柳眉手中脱手而出，柳眉也不由朝前倾出几步，原本勾住青年胳膊的手也滑落开来。

　　随意一撇长鞭，叶晨微微耸耸肩，嘴角轻撇了撇：“我的未婚妻，许久未见，你便是如此欢迎我的吗？”

　　平淡的话语落入柳眉的耳中宛如晴天霹雳，身影一震，难以置信的朝叶晨望去，依旧是漆黑的眼眸，嘴角处依旧挂着若有若无的笑意，眉头微皱，淡漠道：“怎么是你，这不是你该出现的地方！”

　　柳眉望向叶晨的眼中明显多出一丝厌恶之色，不管她如何反抗，家族偏偏要让嫁给一废材，这对她来说无疑是人生的败笔，因此，每次见到叶晨，柳眉都会不自觉的对这个连尊严都不要的少年产生厌恶。

　　“我要在去哪是我的自由，你没这权利管我！”叶晨微微耸耸肩，眉头微皱同样带着反感道：“还有，你现在是我的未婚妻，难道你不认为和其他男子拉拉扯扯很不兽妇道吗？”

　　柳眉不承认叶晨是她的未婚夫，而叶晨又岂会承认柳眉，但是前世的观念绝对不允许女人不贞洁。

　　“你……”柳眉脸色顿然大变，美眸泛着一丝异色，旋即徒然大怒，长臂一振，胸脯不断起伏着，指着叶晨，怒道：“叶晨你要记住你的身份，我是柳家小姐，而你只是叶家废物，你们之间根本不可能，你死心吧！”

　　“我本来就没打算娶你！”叶晨无奈的耸耸肩，眼眸微眯，努嘴道：“倘若你还是有点自知之明的话那就跟你家老头子说解除婚约吧！我反正是无所谓的！”

　　火麒麟一阵无语，旋即充满戏谑的声音在叶晨脑中炸响：“小子，想不到你还挺大男子主义啊！”

　　闻言，叶晨苦涩一笑，那个男人会允许自己的女人给自己带绿帽子，尽管柳眉只是他名义上的女人罢了。

　　白衣青年信步而上，走到柳眉的身旁，阴冷的眼睛不时的在叶晨的身上来后移动，旋即淡漠道：“小子，你便是叶天所说的那个废物叶晨，看在叶天的面子上，我今日可以饶了你，你自动给我滚吧！”

　　叶天，叶晨心中微动，眼前的这个青年显然认识叶天，一撇青年胸前的家族徽章，不由一愣，那徽章居然是落霞城三大世家之首落家的徽章，想必眼前的青年人必定是那落家年轻代子弟。

　　“滚你妹啊！要滚也是你滚，本少爷没咋闲情逸志和你玩！”收回目光，叶晨不紧不慢道，语气极为自然又清晰。

　　青年人原本得意的笑容瞬间凝固住，声音骤然变得冰冷起来，满脸阴沉道：“你有种再说一遍！”

　　丝毫不畏惧青年人目光，叶晨长臂一振，眼神同样变得冰冷无比，右手中指徒然朝上竖起，旋即一甩，指着青年人喝道：“你当真想要知道我有没有种！”

　　青年人傲慢一笑，旋即不屑的努嘴道：“小子，你未婚妻现在是我的女友，倘若我是你必定怒气冲天然后狠狠的打我一顿，但是你没有，你说你有种吗？”

　　“第一，她不值得我生气！第二，你也不值得我出手！”叶晨脸色依旧寻常，他的声音无比清晰，一字一顿的说道：“我有没有种，你回家问你妹去！”

　　“你！”青年人没有想到叶晨丝毫没有愤怒，顿然冷喝道。

　　然而下一刹那，青年人的声音嘎然而止，叶晨那实质如剑芒的眼神令他锋芒在背，宛如被一只毒蛇盯上。

　　右脚缓缓朝前踏出一步，目光冷冷的从柳眉脸上一闪而过，旋即落在青年人脸上，嘴角轻撇：“这是我和柳眉之间的事情，你没有资格插嘴，告诉你，只要有我叶晨在的一天，她就不能和其他的男人在一起，这个男人也包括你！”

　　声音冰冷，宛如冬日里飘来的寒风，令青年人不由打了个寒颤。

　　叶晨没有注意青年人的反应，转身缓缓朝剑器阁内走去，旋即一顿，背对着柳眉道：“要找也要找个好的！被一废物的眼神吓怕了，你说这种人还算是男人吗？柳眉，你的眼光也就如此吗？”

　　不管柳眉的反应，叶晨继续朝前行去，此刻叶晨才发现原来废物这个名头还是有用的，用来打击人简直是秒杀一切。


第29章 动手

　　金黄色的夕阳余晖静静的笼罩着整个落霞城，叶晨的身影渐渐的消失在柳眉二人的视线之中。

　　柳眉面色阴沉，身为天之骄女的她又何时受过如此斥骂，跺了跺脚，冷哼一声，拉着一旁同样面色阴沉的青年纵身跃入剑器阁之内，周旁的护卫见到柳眉纷纷驻足相迎，显然柳眉在柳家的地位还是极高的。

　　刚刚踏进门槛，数道锋利的剑气便迎面而来，叶晨随意的朝前一挥，拳风夹带着少许风属真气将之冲散。

　　望着那如潮流一般的人流，叶晨微微耸耸肩，目光微撇门槛的另一处，数名身着柳家武袍的护卫威严的巡视着，感受着那些护卫身上流露出的气息，不由暗叹柳家实力的强悍，这些护卫居然都是初武七级。

　　在大门旁那些目光犹如毒蛇般阴沉的守卫巡视下，身体犹如游鱼顺利的在拥挤的人流中穿梭而过。

　　常人只感觉一股旋风吹过，旋即一道身影便消失于周旁，皆是诧异的望着叶晨的身影。

　　柳家剑器阁显然规模比李家大，那些泛着冷光的剑器在暗黄的余光照射下显得更加耀眼缓缓的停下脚步，叶晨目光四处扫了扫，顿时嘴巴微张，满脸惊异的望着那一排排的用水晶雕刻而成的柜台。

　　在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息。

　　刚刚踏进大厅，叶晨就明显的感受到十几道如实质剑芒的目光从自己的身上一扫而过，叶晨微微耸耸肩，无视那些目光，坦然的朝大厅之内的最大柜台走去，一撇周旁剑器的标价，叶晨暗暗咂舌。

　　每一把剑器周围都环绕着淡淡的剑气，少许剑器还散发着血腥味，纵然不太懂剑器，叶晨也深知这些剑器必然不凡，然后剑器下方的标价却令叶晨不由苦涩一笑，那些标价都至少是在一千金币之上，这些价格，足以让很多人望而止步。

　　目光从那些剑器处移开，旋即落于大厅的中央，那个柜台是唯一一个没有人驻足的。

　　与周旁相比起来，那个柜台简直门可罗雀，只有一名满头白发的老者安静的坐在柜台之上，而老者的身后则是挂着一柄剑器，无尽的锋芒之气缓缓的环绕着在周旁，眼尖的叶晨能够清晰看见周旁剑器的颤抖。

　　周围人群望向那柄剑器的眼神中尽是火热之色，但是那剑器下的标价却令人望而止步。

　　微微耸耸肩，在周围人诧异的眼神中，叶晨缓缓朝那柜台步行而去，要知道那柜台已经三月多没有人敢驻足。

　　枯黄老脸上那浑浊的眼中不由多出了一丝异常，老者缓缓睁开双眼，望着步行而来的叶晨，淡淡道：“小友，你是否要购买剑器，倘若要购买一千金币以下的剑器请到前方的柜台！”

　　老者之言无疑将叶晨归类那初出茅庐的小毛孩，微微耸耸肩，叶晨苦涩一笑，淡淡道：“我不是为那些剑器而来！”

　　闻言，老者脸庞上扯出许些笑意，声音兀自平淡地道：“难道你是为我身后的这柄剑器而来！”

　　此言一出，全场立刻响起了一道响亮的倒吸声，目光不断的在那柄剑器以及叶晨身旁徘徊，旋即一道道戏谑的笑声响起：“这小子疯了吧！居然想要买那柄剑器，难道他不知道那天价！”

　　“数十万金币纵然是寻常世家也拿出不手，这小子穿的那么普通恐怕连毛金币都没！”

　　“你是为我身后的剑器而来，你可知这剑器的价格，难道你不知道这是我阁的镇店之宝！”老者嘴角一阵抽搐，三月未迎来顾客，老者也感到一阵烦躁，也不由耐着细心解释着。

　　“我同样不为你身后的剑器而来！”双手缩进袖间，对于周围戏谑的笑声闻若未见，微眯着眼眸，淡淡道。

　　“小友，你既然不是为我剑器阁的剑器而来，那便请你离去，老夫没那闲工夫！”老者的声音隐隐约约之间流露出一丝怒色，叶晨话语无疑令他感觉好像被戏弄了一般，脸色微沉，沉声道。

　　对于老者这话，叶晨只得无奈的耸了耸肩，他本来就只是为卖剑器而来的，刚欲说话，目光忽然朝大厅一处落去。

　　原本寂静的大厅一阵骚扰，全场那些男性的目光也不由朝那地方投去，旋即一阵吞口水声响起，微偏着头，目光透过那些人之间的缝隙，望着来人，叶晨无奈的揉着额头，嘀咕道：“看来这柳眉的魅力还不错！”

　　柳眉面色阴沉的朝大厅内望去，在其刚欲收回的前一霎，视线猛的一僵。

　　目光遥遥的落于摇头的叶晨身上，美眸中流露着许些怒色，而周旁的那名青年同样是冷哼一声，旋即两人直接朝叶晨步行而去，周围的人群也察觉到了异样，纷纷为二人让路，目光不断在叶晨和柳眉之间徘徊着。

　　“这个柜台不是你能来的，你难道不知道剑器阁的规矩！”柳眉冷声道，眼角处明显闪过一丝厌恶之色，而周旁的青年显然要摆回刚才的面子，双手持于胸前，傲慢道：“剑器阁规定除了贵族之外，不允许到此柜台来！剑器也分三流九等，不是什么人都可以使用的，眉儿，你不通知人把这废物赶出去！”

　　无奈的揉着额头，叶晨苦涩一笑，这个世界上为什么总是有一些不开眼的人！

　　“叶家子弟难道也没有进入这柜台的资格吗？我可以认为你这句话算是落家对叶家子弟的藐视吗？”叶晨云淡风轻努嘴道，眼神一冷，淡淡的望着青年人，同样戏谑的一撇周旁的柳眉。

　　柳眉脸色一沉，藐视叶家子弟，一不小心就要引起落家和叶家之间的矛盾，此刻，柳眉才猛然发现自己对于眼前厌恶的叶晨居然一点都不了解，除了只知道他是个三年血脉未觉醒的废物。

　　“叶家子弟，你大哥叶天可从来没有承认过你是叶家子弟吧！”撇着叶晨那张平静的脸庞，青年人无所谓的讥笑道。

　　“叶家何时是叶天来做主，你这话可有把叶家家主放在眼里？”叶晨无所谓的笑了笑，淡漠的望着青年人，眼神淡漠得没有丝毫情绪，有时候语言也能让人置身于万劫不复之地。

　　“叶家自然是叶老爷子做主，但是废物你只是私生的，或许是叶家主寻花问柳留下的风流债吧！”

　　叶晨那淡漠的眼神令原本就不爽的青年陡然大怒，声音阴冷的道。

　　“你说什么！”脸色一凝，叶晨缓缓抬起头，冷声道。

　　“怎么，本少说的难道不是事实吗？”叶晨的变化令青年人一阵暗爽，不由大笑着。

　　“事实，事你妹啊！”摊了摊手，豁然转身，目光阴冷的盯着那大笑的青年。

　　旋即，叶晨的身影徒然暴射而出，右拳飞快的落在青年人的胸脯处，原本凸出的胸脯也不由陷下，一声闷声，青年人的身影如断线的风筝朝后落去，全场皆是满脸错愕的望着叶晨。


第30章 剑名休柳

　　突如其来的变化令全场的人来不及反应，叶晨丝毫不给青年反应的时间，双脚噔噔直蹿，身影徒然暴射而出紧随在青年人的背后，以拳代剑，拳头猛然紧握，携带着一股破风劲气，狠狠朝青年的人砸去。

　　青年人再次闷哼一声，一道醒目的拳印浮现而出，叶晨冷笑一声，再次一脚踹出。

　　脸上的疼痛令青年人一阵蹙眉，初武七层的真气猛然涌出体外，同时双手往地上一拍，身体徒然暴射而起，避开叶晨的一脚，如侧滑一般朝后跃出数米，脸色瞬间阴沉下来，阴森道：“小杂种，你找死！”

　　微微一撇发红的拳头，叶晨微微耸肩，旋即同样冷声道：“那看下是谁先找死！”

　　叶晨脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，叶晨身影宛如轻盈的鸿雁般朝青年人漂浮而去。

　　“是你找死，别怪本少了！”青年人阴森道，心中闪过一道森然的念头，然而在念头还未落下时，叶晨那蕴含着气劲的拳头再次狠狠的击中青年人的胸脯，连续几拳，叶晨始终未使用超出初武六层的真气，但是力道依旧恐怖。

　　青年人仿佛被强行推移了一般，身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数米远。

　　双脚站定，青年人感到内腑一番震动，浑身的筋骨仿佛要散架了一般难受，旋即一道黑影再次徒然暴射而来，眼前一黑，气血不断的翻滚着，身影摇摇晃晃的倒下，全场望着那站在青年人周旁的黑袍少年久久无语。

　　“叶晨你居然敢对他动手！”柳眉精致的脸蛋上尽是难以置信之色，旋即便沉下来，冷喝道。

　　叶晨，全场驻足相望的人群中立刻响起了一阵倒吸声，叶晨虽三年未出叶府，但是废材之名却早已传遍整个落霞城，很难想象将眼前的黑袍少年和那个废材联系在一起，刚才叶晨出手的狠辣已经深深的印在了众人的心头上。

　　缓缓转身，叶晨无所谓的耸耸肩，旋即朝那名老者步行而去，当与柳眉擦肩而过的时候，叶晨身影一顿，旋即嘴角微撇：“怎么为你情郎担心了，记住你是我的未婚妻，要担心也应该为我担心，而不是他！”

　　俏影一震，柳眉眼眸微抬起，望着叶晨那嘴角处若有若无的笑意，嘴角不由一阵抽搐。

　　目光缓缓的从柳眉那惨白的脸上移开，叶晨右手缓缓上举，朝如死狗一般倒在地的青年人，努嘴道：“还有下次找个好的男人，别连我这废物的一拳都吃不消，别说你的眼光就仅此而已！”

　　俏脸一阵惨白，柳眉冷哼一声，低沉道：“要你管！”

　　微微耸耸肩，叶晨脸色寻常，朝那名始终闭口不言的老者躬身道：“前辈，晚辈的确不是为剑器阁的剑器而来，因为我是来卖剑器的，想必剑器阁有收剑器吧！”

　　眼前这么老者绝对是练武境强者，秉着尊老爱幼的传统美德，叶晨表现的极为谦虚，与刚才判若两人。

　　周围人群皆是满脸愕然的望着一脸自然的叶晨，不禁感慨原来脸也可以变得如此之快。

　　“小子，你咋时候变得如此有礼貌！”火麒麟又是一阵鄙视，叶晨这厮的无耻它可是深有体会。

　　嘴角微撇，倘若平时叶晨自然不会对这老不死的讲什么礼貌，但是如今要卖剑器的事情还没完，倘若这老者不收剑器，那自己不就白来了一趟，谦虚的表现自然能够引起人的好感，老者嘴角处泛出少许笑意，淡淡道：“什么剑器！”

　　“我能有什么剑器！叶晨，倘若你想卖一些废铜烂铁的话你可以到其他剑器阁，我柳家剑器阁从不收垃圾！”柳眉戏谑道，眼角间依旧带着点厌恶之色，在她看来叶晨刚才能够将青年人打晕无非是靠着偷袭。

　　懒得理会柳眉，叶晨嘴角微撇，继续道：“前辈，剑器阁难道便是如此待客！”

　　“叶晨，你居然敢无视我！”柳眉顿时眉头微蹙，旋即手上的鞭子如长虹一般朝叶晨席卷而去，一阵破风声随即响起。

　　面色一冷，柳眉的三番两次无理取闹已经令叶晨感到厌烦，缩在衣袖中的右手豁然快速的朝后抓去，微弱的真气在指尖流淌着，柳眉只感觉到一股巨力从长鞭处传来，旋即长鞭便脱手而出。

　　一撇手上的长鞭，叶晨随意的往后一扔，长鞭宛如受到巨力般拉扯，化作一道流光朝柳眉直袭而去。

　　美眸泛着惊恐，柳眉惊骇的望着那在瞳孔中不断放大的长鞭，有心想要躲闪，但是长鞭移动极为快速，冷汗顺着脸颊滴落，长鞭恰好打在那滴冷汗之上，从柳眉的脖颈处横擦而过，那凉飕飕的感觉令柳眉一阵后怕。

　　长鞭击中在后方的水晶柜处，发出一阵清脆的撞击声。

　　全场又是响起一阵倒吸声，旋即众人将那震撼的目光，投向柜台处脸色淡然的黑袍少年。

　　难以置信叶晨居然对柳眉下手，倘若一不小心那柳眉便是花容被摧毁，要知道一女孩的面貌对女孩来说是非常重要的，但是少数人则是震撼叶晨控制力道的能力，居然能够将力道控制到神乎其技的地步。

　　缓缓转身，一瞥柳眉那惨白的脸色，叶晨嘴角微撇，淡淡道：“不是每个人都有义务去承受你的任性，记住，有时候的任性会导致你终生的后悔，而且我讨厌别人在我背后出手！”

　　此刻叶晨的眼神冰冷的可怕，倘若刚才他未抓住那长鞭，恐怕如今的他也如死狗一般躺在地上。

　　叶晨那冰冷的眼神宛如实质剑芒般扫射在柳眉身上，柳眉那原本惨白的俏脸更加的惨白。

　　“这位小友，我剑器阁自然收剑器，不知你的剑器在哪！”老者身影如鬼魅般的出现在叶晨和柳眉二者之间，挡住叶晨那冰冷的眼神，此举无疑化解掉现场的尴尬，叶晨也知趣，淡淡道：“前辈，请你过目，晚辈不知道这柄剑器品质如何，前辈你品剑无数，不知晚辈这剑如何！”

　　周围的目光不由的落在叶晨的背后的剑器上，皆是流露出一丝戏谑之色，这小子居然如此狂妄要剑器阁的大师品剑！

　　要知道剑器阁大师所品之剑无一不是顶级剑器，经受大广大武者的追捧。

　　柳眉眼眸微抬，脸色也渐渐恢复正常，脸上同样流露出一丝戏谑之色，她可不相信眼前的叶晨会拿出顶级剑器。

　　无视周围戏谑的目光，叶晨反手握住背后之剑，一声咻，一道凌厉的剑气朝四周扩散而去！

　　一柄颇为古朴的大剑，三四尺长，黝黑无比，和那些华丽外表的剑器比起来宛如天壤之别，现场陷入了一阵寂静，旋即便爆发出一股嘹亮的笑声，各个难以置信的望着叶晨手上的剑器。

　　柳眉同样扑哧一笑，不顾淑女形象而大笑起来。

　　无视周围的笑声，叶晨若有深意的望着眼眸微眯的老者，淡淡道：“前辈，不知此剑如何！”

　　老者缓缓抚摸着下巴稀少的胡须，旋即缓声道：“此剑名什么！”

　　“休柳！”平淡的声音落入抹嘴嘲笑的柳眉耳中，宛如九天神雷般炸响，柳眉神情一震，旋即脸色变阴沉下来！


第31章 剑惊满堂

　　休柳，休柳，岂不是要休掉柳眉！

　　身影一顿，旋即怒色布满了柳眉那张精致的脸蛋，指着叶晨喝斥道：“叶晨，你……”

　　无视周旁愤怒的柳眉，叶晨低着头轻弹着剑尖，剑身不断颤抖着，旋即发出一道清脆的剑吟声，紧随的便是叶晨那平淡的声音：“此剑名为休柳！”

　　“你敢休我！”柳眉的大眼睛瞪得老大，难以置信的道，以她的美貌，以及背景，竟然会被废物休掉。

　　叶晨无所谓的耸耸肩，颇为遗憾道：“我倒是想，但是叶家那些老不死的不允许！”

　　美眸之中尽是愤怒之色，柳眉全身忍不住的颤抖着，指着叶晨冷声道：“你没这机会，因为我死也不嫁给你！”

　　全场的人无一不是落霞城的达官贵人，叶家和柳家联姻的事情也早已耳闻，皆是一旁看好戏的表情望着叶晨和柳眉。

　　苦涩一笑，你丫的自然不要嫁给我，因为是老子嫁给你，叶晨目光缓缓的从柳眉处移开，嫁给柳家打死叶晨也不干，倘若柳家能够自动解除这所谓的联姻，叶晨自然高兴，刚才的举动无疑是用来激怒柳眉。

　　轻轻挥舞着剑器，剑啸声旋即响起，叶晨朝老者努嘴道：“前辈不知道这剑器如何？”

　　黝黑的外表，没有丝毫的锋芒之气环绕，明眼人便可看出该剑器只是普通的铁剑，皆是戏谑一笑。

　　“叶晨，你还真当我剑器阁无能，这种剑器我剑器阁至少有数万把！倘若你真的需要钱的话，我柳家剑器阁倒是可以资助你一点！”柳眉一阵蹙眉，见有打击叶晨的机会，丝毫不留余力打击着，以此来出心中的恶气，但是瞧见叶晨那平静的脸色，柳眉又感到一阵不安，难道那柄剑器当真不凡。

　　望着那黝黑的剑器，老者那浑浊的眼中不时闪过一丝精光，大袖一挥，一股微风朝叶晨的右手席卷而去，叶晨也不闪躲，紧握的右手缓缓展开，剑器渐渐的漂浮起来，旋即老者大手一抓，剑器豁然跃入老者手中。

　　双手持于胸前，叶晨嘴角处带着少许笑意望着老者，此剑器经过小火的改造之后哪有那么容易察觉到该剑器的奥妙。

　　老者目光不断的在剑身处来回移动着，但是依旧未看出此剑到底有何玄奥，寻常的铁剑也不过如此！

　　“长老此剑不过是寻常铁剑罢了，长老又何须观察！某人得了一把铁剑却天真的认为是顶级剑器，叶晨你不觉得很好笑吗？”数刻之后，柳眉不由轻声道，此刻心中的那股不安也渐渐消失，眼前的剑器不过是寻常剑器罢了。

　　嘴角微撇，叶晨无奈的摇摇头，朝柜台处悬挂的剑器努嘴道：“品剑不仅仅只是观看外表而已，大师你为何不试其他的品剑方法，要知道有些剑器可不是通过外表可以看出它的玄奥！”

　　通常判断剑器好坏的方法最直接的便是找另一柄剑器与之相砍，倘若未断，便可判出该剑器品质高于那柄剑器。

　　全场皆是满脸愕然的望着面色平静的叶晨，这小子居然要用柳家剑器阁的镇店之宝来试剑，难道他当着以为凭那铁剑可以承受住剑器的一斩之威，戏谑以及嘲讽声如雨后春笋般冒出来。

　　柳眉同样扑哧一笑，戏谑道：“长老就如他所言，用飘絮剑试一下吧！”

　　对于柳眉那点小心思，叶晨哪能不知道，嘴角微扬，淡淡道：“不错，大师可以试下！”

　　老者苦涩一笑，此刻他可以肯定手中的剑器只是普通的铁剑，既然柳眉已经发话了，眉头微皱，大袖一挥，原本在柜台处的剑器旋即发出一道清脆的剑吟声，轰然出鞘，冷冽的锋芒之气如众星拱月般环绕在剑器周旁。

　　一阵抽凉气的倒吸声随之响起，全场那一双双炙热的目光皆落在那剑器之上，叶晨可以清晰听到周围人群传来一阵阵吞口水声，叶晨揉着额头，颇为无奈的望着那些吞口水声的大汉，一阵无语，又不是美女，用得着这样吗？

　　“天啊，那就是传说中的飘絮剑，果然不凡啊！”

　　“话说当初一初武九层的武者凭此剑击杀了一名练武境强者！”

　　剑器周旁的锋芒之气丝毫不能伤到老者半分，左手快速的抓住射击而来的飘絮剑，老者眼中同样出现了一丝火热，对于一名武者来说，最吸引人的莫过于一柄好剑器以及武技，功法。

　　原本期望在叶晨脸上看到震惊之色，不过令柳眉失望的是叶晨脸上尽是一片平静，眉头微蹙，朝叶晨冷笑道：“叶晨，倘若你那铁剑被砍断了，我柳家倒是可以赔你一把铁剑，你无须太担心！”

　　眼眸微眯，叶晨同样一笑，淡淡道：“倘若你那所谓的飘絮剑被砍断，我可不会大方的赔你一柄！”

　　此言一出又引来周围人群的一阵唏嘘，旋即各种戏谑的笑声在叶晨耳旁响起。

　　苦涩一笑，眼眸微闭，周围那一道道夹杂着各色神情，犹如看猴一般的目光让他无奈的摇了摇头。

　　“这帮傻子，那所谓的飘絮剑能够跟来经过老子改造的剑器相比！”火麒麟极为不屑的声音缓缓响彻在叶晨心头，对此，叶晨倒是深有体会的点点头。

　　叶晨此举落入柳眉等人的眼中无疑是退缩，皆是一笑，众人的目光也不由的朝老者聚去，老者疑惑的望了叶晨一眼，握住飘絮剑的左手缓缓上举，在众人那期待的眼神中，猛然的朝下落去。

　　飘絮剑与空气摩擦发出一阵响亮的剑啸声，夹带着恐怖的气劲，飘絮剑轰然击中黝黑剑器的剑身。

　　一道清脆的金属相撞声响起，众人那戏谑的眼神皆是一顿，旋即一抹震惊之色跃入众人的脸上，皆是难以置信的望着老者左手处握的断剑，那极受追捧的飘絮剑居然断掉，而那黝黑的剑器居然依旧如刚才。

　　全场陷入了死一般的寂静，飘絮剑断开的剑刃无力的落在地上，发出一阵碰撞声，此刻那叮铃声落入众人的耳中显得如此刺耳，柳眉俏脸惨白，清澈的眼眸中尽是难以相信之色。


第32章 一剑百万

　　满场寂静，犹如死一般的寂静！

　　大厅之内的所有人，震惊的望着那在地上翻滚的剑器，震骇的表情跃上了所有人的脸上，片刻之后，一阵倒吸声宛如狂风卷落叶般在大厅之内响起，旋即所有人的目光缓缓移开，落在脸色依旧平静的叶晨身上。

　　叶晨眼里同样闪过一丝诧异之色，旋即又被掩盖下去，微微耸耸肩，朝柳眉努嘴道：“我不会赔你一柄飘絮剑的！”

　　平淡的声音响彻大厅，几乎所有人都再次将目光落于老者手上的那柄剑器上，丝毫未掩盖贪婪之色。

　　“这怎么可能，飘絮剑居然断了！”柳眉俏脸惨白，先前嘴角处的讥讽与如今的呆滞交织在一起，极为的精彩，呆呆道。

　　气武境强者的剑器本就不凡，而通过火麒麟的朱雀之火炼化之后，剑器越发的不凡。

　　纵然顶级的剑器也挡不住一斩之威，此刻，叶晨内心其实有点后悔，如今他手上并无趁手的剑器，微微苦涩一笑，倘若要获得资源争取嫬出子弟必须卖掉此剑，舍不得孩子套不了狼的道理叶晨还是知道。

　　幸亏叶府之内还有一把剑器，想此，叶晨嘴角不由流露出一丝笑意，眼眸微眯，朝老者淡淡道：“大师，不知道我这剑器和那所谓的飘絮剑比起来如何，不知能否和飘絮剑相提并论！”

　　老者苦涩一笑，纵然他浸淫剑器数十年，想不到今日也会看走眼。

　　老者右手握住剑柄的力道不由加大几分，黯然摇头，旋即轻缓道：“飘絮剑比不上这柄休柳剑！”

　　淡漠的眼神望着休柳剑，旋即那淡漠的表情便被火热所淹没，顶级剑器对于一名武者的吸引力是致命的，老者也不例外，老者浸淫剑器数十年，今日还是第一次见到如此的剑器，外表既不华丽，但是却异常锋利。

　　“此剑比起飘絮剑高出不止一丁点，恐怕此剑的品质已经是达到了气武级！”

　　深吐了一口气，老者努力想要维持平静的声音，却依旧有着几分难以掩饰的颤抖。

　　气武级别的剑器，武者分为三流九等，剑器也分为三流九等，分别是寻常剑器，顶级剑器，气武剑器，魂武剑器，以及灵武剑器，顾名思义气武剑器便是气武境强者所持的剑器，已经初步具有了一定的灵性。

　　原本便是寂静的大厅，此刻更是显得鸦雀无声。

　　沉重的呼吸声响起，旋即便是一阵阵吞口水声如雨后春笋般冒出。

　　落霞城内的最强者恐怕也不过气武境强者，然而依旧有一些气武境强者没有气武剑器！

　　由此可知气武剑器的稀有程度，数百年来，落霞城内拍卖气武剑器的次数也屈指可数，无一不是卖出天价。

　　眼眸微抬，叶晨的目光缓缓的从众人身上一扫而过，众人那火热的目光自然落于叶晨眼中，微微一笑，叶晨云淡风轻道：“大师既然这柄剑器已经到达了气武剑器的品质，那不知剑器阁要不要收！”

　　喉咙一阵蠕动，老者目光艰难的从休柳剑上移开，望着满脸笑意的叶晨，颤抖道：“你当真要卖这剑器？”

　　“倘若我不卖这剑器来剑器阁楼干嘛！”叶晨微微耸耸肩，旋即语气一变，淡淡道：“气武剑器通常是有价无市！我希望大师可不要欺骗我这毛头小孩，乱报一价格！否则我也只能找其他的剑器阁了！”

　　平淡的声音却引起了周围的一阵骚乱，他居然要把这柄气武剑器卖掉！

　　一阵唏嘘声随之响起，不知多少人暗骂叶晨败家，但是同时都期望叶晨能够把这柄剑器卖掉！

　　“小友，这柄剑器不知是叶家哪位前辈的！你卖掉这柄剑器不知得到同意了吗？”压抑住心中的激动，老者努力想要维持平静的声音，尽管想要立刻买掉这柄剑器，但是老者不得不考虑叶家的意思。

　　毕竟叶晨这样不受叶家重视的子弟居然能够拥有气武剑器，这事情令人匪夷所思。

　　“不要拉倒！”叶晨漆黑的眼眸里闪过一丝笑意，老者此言无非不是要探出此剑的来源，叶晨又岂会让他得逞。

　　老脸不由一红，老者侧身一转，目光缓缓朝柳眉落去，不由轻声道：“不知小姐有何意见！”

　　柳眉一愣，旋即从呆滞的状态中恢复过来，眼色复杂的望了叶晨一眼，数日之前在她眼中连废物都不如的少年今日却拿出了一柄令人震惊的气武剑器，做为柳家家主的女儿，柳眉自然深知一柄气武剑器的价值。

　　黯然一叹，柳眉微微点头，或许凭借为家族争取一柄气武剑器的功劳，那些长老能够答应取消掉和叶家的联姻。

　　得到柳眉的回应，老者沉默数刻，旋即开口道：“此剑，我剑器阁五十万金币购买！”

　　眉头微皱，老者报出的价格显然不低，但是远远未达到叶晨所期待的标准，根据一些资料，叶晨也知道气武剑器寻常的价格也就在五十万之间徘徊，然而这柄气武剑器可是经过朱雀之火炼化的。

　　“妈的，老子辛辛苦苦炼化的剑器就值五十万金币！”火麒麟极为不满老者报出的价格，在叶晨脑中不断咆哮着，这可苦了叶晨，无奈的揉着额头，嘴角微撇：“大师，你当真欺我年少无知，五十万金币远远不够！”

　　老者身影一顿，脸上出现一丝尴尬之色，原本以为叶晨只是初出茅庐的少年，却不料一眼被看成，尴尬一笑，道：“五十万金币那是数年前的价格，嗯，那我剑器阁出六十万，不知小友意下如何！”

　　全场一阵倒吸声，六十万金币，那可是寻常世家的总财产了。

　　却不料叶晨依旧缓缓摇头，旋即叶晨身影徒然暴射而出，右手快速的从老者的手中抓起休柳剑，一撇全场错愕的表情，淡淡一笑，真气如潮水一般朝黝黑的剑柄处涌去，一道极为刺眼的光芒暴射而出。

　　旋即一道清脆的剑吟声响起，无尽的锋芒剑气缓缓的环绕着剑身，剑气不断与空气摩擦从而发出一阵响亮的爆鸣声。

　　大厅在略微沉寂之后，又是骤然喧闹了起来，一道道议论声随之响起。

　　“天啊，居然是能够加持真气攻击，这可是剑器中很难见到的！”

　　“何时很难见到，靠，这把剑器老子要了！七十万金币！”

　　“靠，你七十万就想买这剑器，滚回去吧！老子出七十五万金币！”

　　“八十万金币！”

　　“八十一万金币，老夫要了！”

　　听着那不断递增的价格，叶晨在惊愕之余，也只得发出惊叹的啧啧声，看来一柄剑器对武者的吸引力果然是致命的，那些往日里的贵族此刻也宛如菜场的小贩一样，撕心裂肺的呐喊着。

　　嘴角处泛着少许笑意，叶晨满脸惬意的望着脸色阴沉的柳眉以及老者。

　　只有竞争，才能获取最大的利益，叶晨自然懂得这的道理，无所谓的耸耸肩，故意不鸟二人，惬意的望着那些争的脸红耳燥的贵族，心中坏坏的想到，此刻要是拿出那修女也疯狂的果子，这些人不知有何反应。

　　“柳家剑器阁出价百万！”听着那些不断递增的价格，老者终于忍不住喊道。

　　声音中夹杂着少许真气，立刻压盖过在场的声音，所有人皆是一愣，旋即依旧呐喊着，立刻将老者的声音淹没掉。


第33章 质问

　　脸皮略微抽了抽，老者脸色阴沉，沉默数刻之后，再次猛然喝道：“一百五十万金币！”

　　喝声如雷鸣般响起，震的大厅之内众人耳膜发痛，头晕目眩。

　　叶晨嘴角略微跳了跳，眼瞳深处，却是闪过一抹得意的冷笑，淡淡道：“成交！”

　　听着老者的喝声，场内顿时一片沸腾，惊呼声不绝于耳，一百五十万金币买一柄剑器显然是亏大了。

　　无视周围那各种情绪不同的目光，老者暗呼一口气，那柄休柳剑始终给他一种神秘的感觉，总感觉那柄休柳剑不简单，一百五十万金币对于其他世家来说或许是天价，但是对于商业世家柳家来说还不算什么。

　　原本叶晨打算卖出一百万金币就算是极限了，却不料这柳家还真是财大气粗，若有深意的朝右手那黝黑的戒指望去。

　　倘若剑器这一行如此暴利，叶晨倒是不介意让火麒麟多炼化几柄。

　　“小子，只要你能搞到气武级别的剑器，老子倒是不介意帮你炼化！寻常剑器一碰到朱雀之火早就被融化了！”叶晨那点小心思哪能逃过火麒麟的双眼，颇为戏谑的声音旋即在叶晨心头上响起。

　　一阵无语，气武剑器对于叶晨来说便是稀有货，他那里去搞那么多剑器，除非那些气武强者都脑残了自相残杀。

　　原本打算卖剑器致富的希望也落空，无所谓一笑，叶晨轻轻拨动着剑尖，嘴角微撇：“不知大师如何交易！”

　　数百万金币，倘若堆积起来，恐怕也成山了！

　　老者微微一笑，右手缓缓朝衣袖中摸去，旋即一张泛着金色光芒的卡片豁然跃入老者的手心上。

　　叶晨微微一愣，旋即明白过来，这个世界同样存在着和前世一样功能的银行卡，不过名称换了而已，老者右手轻微朝前一甩，卡片宛如飘落的枯叶般轻飘飘的落入叶晨手中，一瞥卡片上的数字，叶晨微微点头。

　　卡片小心翼翼的收入怀中，眼中带着许些不舍的望了手上剑器一眼，旋即右手一甩，休柳剑徒然朝老者暴射而去。

　　突然一阵破风声响彻在整个大厅之内，一道黑影越过无数人影，那休柳剑直接落入那道黑影手中。

　　老者暴怒一声，右脚一踏，身影徒然暴射而出，双拳中真气急速凝结，夹带着无尽的恐怖气劲以那道黑影相撞，两道闷哼想随之响起，老者和那黑影皆是往后退出数步，叶晨微微一瞥那黑影，嘴角处不由浮现出一丝戏谑之色。

　　那道黑影也渐渐的浮现在众人视线之中，一阵惊咦声也随之响起。

　　叶晨嘴角微撇，朝那突然出现的身影努嘴道：“咦，大长老你怎么会出现在这里！”

　　全场皆是眼神怪异的盯着突然出现的叶家大长老，叶家大长老那一张老脸阴沉的可怕。

　　冷哼一声，叶家大长老目光冷冷的盯着叶晨，沉声道：“叶晨，你居然将气武剑器拿出来卖，你可有经过叶家的同意！”一柄气武剑器不仅仅能够让一名武者增添少许威力，更能增加叶家的整体实力。

　　大厅门口处一阵骚乱，旋即数道人影朝叶家大长老跃去，叶晨微微一瞥后来的几名身影，扑哧一笑，朝那数名老者笑道：“今天是什么日子，众位长老都来到柳家剑器阁，难道你们也是为了休柳剑而来！”

　　叶晨此言无疑是明知故问，无视叶家大长老那阴沉的脸色，目光不断在数位长老的脸上来回扫动着。

　　旋即一脸无奈的朝周旁同样脸色阴沉柳家老者望去，极为无奈道：“大师，公然在柳家剑器阁抢剑器，这算不算对柳家剑器阁的挑衅呢，大师，不知道你会做出怎样的选择！”

　　柳家老者无奈的望了叶晨一眼，这小子倒是伶牙利嘴，旋即脸色一顿，朝叶家大长老拱手道：“叶林，这是你家子弟卖给我剑器阁的剑器，如今那休柳剑已经是我柳家剑器阁的，请你归还！”

　　尽管柳家老者说话的语气表现的极为平静，但是围观的人都能感受到柳家老者那平静下的愤怒。

　　叶林，往日里做为叶家大长老又谁敢如此质问他，考虑到对方身后的柳家，叶林也不由压制主内心的怒意，淡淡道：“这本是我叶家子弟之物，我们这些做长辈的难道连替他做选择的权利都没有，柳青，这柄剑器我叶家不卖！”

　　不卖，随着叶林的一声不卖，全场的气氛立刻紧绷起来。

　　叶晨饶有深意的望着叶林，嘴角处不由泛许冷笑，当日长老会对兰姑所做的一切，他可是谨记在心。

　　“大长老何时能够替我做主了！”叶晨无视叶林那杀人的眼神，饶有惬意道。

　　“竖子闭嘴！”叶林脸色一沉，猛然喝道，旋即握住剑柄的大手一挥，这一挥竟然带来了一股强烈的压迫风压朝叶晨席卷而去，此刻叶晨居然拆他的台，在叶林眼中如废材的叶晨居然如此放肆。

　　风压吹起叶晨额前的发丝，露出一双漆黑的眼眸，冷冽的掌风刮的叶晨阵阵发痛，无所谓的往前一挥，散去那冷冽的掌风，淡淡的瞟了叶林一眼，旋即眼神变得异常冰冷，摊开的右手，骤然一握，道道爆鸣声随之响起，叶晨缓缓踏出一步，长臂一振，豁然指着叶林道：“竖子，你有何资格如此称呼我！”

　　“休柳剑本是我物，族规可有规定子弟之物便是家族之物？”

　　“大长老你无故出手伤我，你可将武者该有的仁慈之心放在何处？”

　　“休柳剑我已经卖给柳家剑器阁，大长老此举难道不是抢夺，大长老此举将我叶家声望置于何地？”

　　“还有一点，大长老你是我何人，有何资格替我做主！”

　　目光沉凝，叶晨脚步踏动，不急不缓地朝着叶林逼近，每踏出一步，如雷鸣般的喝声便从嘴中飘出。

　　此刻叶晨散发出的气势，却是让四周之人一个个倒吸口气，就连那叶林以及柳家老者，也是目光一凝。

　　无所谓的耸耸肩，叶晨眼眸微眯，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，目光遥遥落在了大厅之外，在周围人那呆滞的眼神中缓缓的朝大厅外走去，那踏步声在此刻显得异常响亮！

　　叶林面红耳燥的望着叶晨那渐去渐远的身影，旋即冷哼一声，阴森道：“叶晨，站住！”

　　怒色涌上了叶林的脸上，当众被叶晨喝斥，这让叶林的面子置于何地。

　　身影一顿，叶晨背对着叶林淡淡一笑，旋即纵身一跃，如长虹一般朝前跃去，渐渐的消失在众人的视线之中。

　　无比的漠视，这不仅仅漠视叶家大长老的权威，还有漠视叶林本人，年迈的身体忍不住的颤抖着，周围熟悉叶林的几名叶家长老都清楚此刻的叶林正处于愤怒之中，此刻便可爆发出来。

　　“大长老何须动怒，听闻叶晨这个废物和叶浩打赌了，倘若三月后血脉未觉醒便进入纪律堂，那时候大长老想整死他还不简单！”一名长相极为猥琐的男子附着叶林的耳旁，低声道。

　　纪律堂的掌管者便是叶林，想此，叶林不由流露出一丝冷笑，这小子今日居然敢喝斥老夫，三月之后必定让他生不如死。


第34章 追踪

　　身怀百万之资，叶晨此刻也不由流露出一丝会心的笑容，纵身一跃，跃入那川流不息的人群之中。

　　目光随意的朝周边望去，然而叶晨却此刻保持着警惕，他可不会相信刚才的举动会没有引起他人的注意力。

　　“咦？”轻微出声，叶晨眼睛不经意间瞄过后方的一处。

　　那里数道人影闪动，隐隐约约之间流露出一丝杀意，那种气息叶晨极为熟悉。

　　杀手的气息，这份感觉来自于一个杀手的本能感觉，虽然没有什么理由，但叶晨坚信自己的判断绝不会有错！

　　叶晨不由对这个世界的杀手产生了兴趣，虽然那些人影流露出的气息只不过仅仅初武七八层罢了，但是那般追踪的速度却是异常犀利，嘴角浮现出一丝笑意，那些杀手的举动算不算是对自己的挑衅。

　　微微一撇地摊上寻常剑器，叶晨随意的挑选两柄铁剑，饶是惬意的在落霞城中闲逛起来，速度时而快又时而慢，看似漫无目的的闲逛，但他牢牢控制着自己周围的一切，风吹草动都尽在叶晨的掌握之中。

　　后面的那数名杀手能力倒是不错，无论叶晨如何摆脱，却依旧未能摆脱掉那数名杀手。

　　难道本少爷的反追踪能力退步了，叶晨无奈的揉着额头，这些杀手的追踪能力还真让他吃了一惊。

　　“难道被这废材发现了！”不仅仅叶晨感到诧异，就连追踪叶晨的几名杀手同样感到诧异，叶晨那看似无意的举动分明是想要摆脱他们，不由暗自警惕起来，旋即数名杀手分为数波朝四周散去。

　　那数股一直注意自己的气息已经完全消失，叶晨嘴角微挑，那些杀手的心思他又如何不知。

　　纵身一跃，在周围人诧异的眼神中，一个闪身朝城外跃去，旋即又是数道人影朝城外跃去，那些城护皆是诧异的望着那些逐渐消失的黑点，突然又是数百道破风声响起，数百名武者在守卫诧异的眼神中紧随在那黑点之后。

　　叶家废材少爷身怀百万之资的消息宛如长了翅膀一样传遍整个落霞城，百万之资对于那些徘徊于死亡边缘的武者无疑是致命的吸引，越来越多的武者往城外赶去，其中不缺乏世家子弟，以及护卫，更有少数是初武巅峰的强者。

　　人的欲望便是始终人的本性，谁不想坐拥百万之资。

　　落霞城外，落枫林内，叶晨身影轻盈的落于树头，感受着密林外围越来越多的武者气息，嘴角处不由流露出一丝冷笑，这些武者真当自己是软柿子随意可以捏的，随意的玩弄着两柄铁剑，不由嘟嘴道：“小火，能不能帮我造个面具啊！”

　　如今叶晨的身份还是不能暴露于世人视线之中，他可不想还未成才便被扼杀掉。

　　“小子，你也太会惹事了吧！这密林的周围至少有数百名武者以及杀手啊！”火麒麟懒散的声音缓缓响起。

　　“嘿，正好需要一些人来练手，这些武者跑来不是很适合吗？”叶晨那漆黑的眼眸里闪过一丝笑意，常人若处于此地或许已经眉头紧锁，叶晨倒是感到一丝期待之色，不知多久未感受到这种死亡的逼迫。

　　武神大陆最容易提高实力的方法便是以战悟武！

　　以战悟悟是最原始的办法，但是也是最残忍的办法，不仅仅要面对死亡的威胁，也要经受的住精神的考验，通常通过以战悟武的办法是很少有人可以承受的住了，现在武神大陆上除了一些贫困武者以战悟武，大多数的武者都是靠丹药补助，造成了现在炼药师风光无限。

　　诡异的紫色火焰浮现而出，触及叶晨左手所握的剑器，叶晨不由松开剑柄，那剑器顷刻间便化作一股液体悬浮于半空中，一道道黑气在液体的上方缓缓飘出，在叶晨诧异的眼神中，那股液体不断的变化着形状，旋即形成一张面具的模样。

　　紫色火焰退去，一张蝉翼般轻巧的银色面具落入叶晨的手心处，诧异的望着手上的面具，面具刻画的是一副小丑的样子，在小丑面具的中央之处还有一颗暗红的血珠，看起来有点恐怖，轻轻的抚摸着银色小丑面具，面具上传来的冰冷感觉让叶晨全身的注意力都集中起来，不由诧异道：“小火，这面具这么难看，你咋一点艺术细胞都没有！”

　　“你丫的要不要随你，老子辛辛苦苦帮你，你还有意见！”火麒麟难得尴尬的回应着。

　　颇为无奈的带上小丑面具，杂乱的头发下那一颗血珠显的特别的诡异，长长的披风将叶晨的身影笼罩在其中，将触及腰间的长发盘曲起来，随手将披风的帽子盖住头，嘴角微微上扬，道：“小火，让你看看老子的刺杀能力！”

　　“里面可是有初武巅峰的武者，小子，你别被人家杀就行了，首先声明一下，这么弱的对手，老子是不会出手相助的！”望着叶晨那意气风发的样子，火麒麟忍不住打击道。

　　旋即数道破风随之响起，脸色一凝，反手握住剑柄，也顾不着回击火麒麟的话语，叶晨纵身一跃，蹿进那密林中。

　　唰唰，身影飞快的在树枝头跳跃着，透过树枝头的间隙，叶晨的身影鬼魅般的蹲在树头上，嘴角微微上扬，脸上多了一丝冷意，低笑着：“一百五十万金币的吸引力果然巨大！人为财死，鸟为食亡！这个道理在哪里都适用！”

　　突然，树下传来一道惨叫声，叶晨望去，满地都是血迹，以及一些碎尸片，满地的血腥味，叶晨眉头微皱，右手持着铁剑警惕的望着四周，突然“呼呼”声从叶晨的背后传来，叶晨一个起跃便消失在原地，鬼魅般的速度在叶晨的身上再次体现，一股青色旋风随之出现在叶晨脚下，爆鸣声随之响起。

　　原本躲避在另一棵树上偷袭叶晨的中年人只见叶晨身影一下子消失不见，一股冷意从背后传来，中年人赶忙往后一转，入眼的便是银色的小丑面具，那颗暗红色的血珠诡异无比，剑光闪过，中年人感觉自己的眼睛离地面越来越近，便失去了知觉。

　　“不错的隐蔽能力，不过还是差了一点！”通过面具的双孔，叶晨冷漠的盯着那喷着血液的无头尸，轻轻的一甩，尸体无力的滑落，一个起跃便消失在树枝头。

　　“唰唰唰！”

　　叶晨的身影再次如鬼魅般的蹿进密林中！

　　地面上多出一具无头尸体，血红的液体形成了血泊，显得触目惊心。


第35章 抢夺

　　整个密林已然成为了杀戮的海洋，没有对与错，只有实力为尊，弱肉强食，在这里没有人类道德的约束，每一刻密林中都有人死亡，整个密林中都飘荡着浓重的血腥味，密林也被冠上了“血林”之名！

　　茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，一道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。

　　“咦”一声低吟，叶晨的身影如鬼魅般消失在原地，跃上树头，整个密林中静的可怕，虫子叮咬树枝的声音皆可听见！

　　约莫三分钟左右，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，旋即，四道身影逐渐浮现，最后在距离叶晨隐蔽地方的上下方不远处停了下来，锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林。

　　目光透过密林的间隙，视线紧紧的盯着不远处的那四名武者身上渗透而出的气息来看，这几人竟然都是位于初武八层巅峰左右，一身黑衣上面还沾满了一些血迹，可以看出他们刚刚经历一场血斗。

　　警惕的朝四周望去，旋即四道人影纷纷朝树头上跃去，隐蔽起来。

　　随着杀戮的进行，这些紧随而来的武者原本的目的也渐渐改变，原本是为了叶晨怀中的百万之资，到了最后寻仇的事情也随之发生，甚至为了其他武者怀中的武技以及金币，弱肉强食的规则在这片密林中体现的淋漓尽致。

　　叶晨整个身体贴在树杆上，屏住呼吸，宛如成为树林的一部分，整个人看起来毫无生机。

　　树梢处的草虫被风吹刮，落入叶晨的脸上，恶心的触角不断的在叶晨脸上爬动着，叶晨却依旧未动。

　　漆黑的眼眸不断朝四周扫去，当扫视到自己刚刚所踩的树枝，嘴角多了一丝浅笑，树枝上面明显沾满了一些红色泥土，眼瞳微缩，一个起身便朝那几道身影所在的位置袭去，整个过程，丝毫未发出声音。

　　“呼呼呼”叶晨黑袍和风的摩擦声显的格外的响亮，那四人都欣喜的望了一眼，其中两个人相视一眼，拔起背后的剑，几个起跃便朝叶晨所在的树头跃去，而剩余两人则是警惕的望着叶晨，远远望着叶晨脸上那银色小丑面具，不由一愣！

　　身影突然一顿，火属真气徒然暴射而出，嘶嘶的火花在剑身处蔓延着，双手握住剑柄，徒然朝前一甩，身影诡异的朝后跃去，再次跃上树头，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，再次猛冲而出。

　　旋即那暴射而出的剑器徒然爆炸开来，化作无尽碎片朝四周射去。

　　火属真气附在那碎片之上，将碎片灼烧的发红，两名中年人显然没有反应，旋即惊骇的发现数片铁片已经插在自己的胸膛上，脸色满是不甘之色，连惨叫声都没有发出来，便直接死亡，从树头上落下那两名躲在树杆背后的武者均露出惊骇的表情，皆从对方的眼中看出了惊骇之色，身影飞快朝叶晨的反方向奔去，叶晨身形旋动，尖锐的劲气，居然直接是导致空气中传出沉闷的音爆之声，拳头犹如闪电般，直接击中二人。

　　两道惨叫声响起，叶晨快速的握住掉落的剑器，身影闪动，左手快速的在二人的身上来回摸动着，一本武技豁然跃入手中，惬意一笑，重新跃回树头，再次蹿进密林之中，消失不见，整个过程迅速无比，没有丝毫浪费时间。

　　尸体落地的声音引起了附近武者的注意力，唰唰唰，三道人影快速无比的从四周奔来，望着地上的尸体脸上都露出了惊骇的表情，一拳杀敌，三人都从对方的眼中看到了一丝恐惧感，慌张的沿着刚才的来时的路退去。

　　一瞥怀中的武技秘籍，叶晨嘴角处已经泛出了少许笑意，身影快速闪动，从茂密的丛林中对着北面方向穿梭而去。

　　约莫五分钟后，叶晨身形猛然顿住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，嘴角处泛起一丝冷笑。

　　在这里居然会碰上叶家护卫，而且那为首的那名蓝衣中年人正是在测试时将自己提到马言面前的大汉。

　　此时，在这片空地上，数十道人影正在交错闪掠，每隔一会，便是有着一名年轻人吐血晕厥，数刻之后，一方便是彻底落败，一堆人被围在空地中间，在他们周围，四名中年人懒散的站立着，淡淡的真气在他们拳头处浮现而出。

　　“啧啧，没遇到那废物倒是遇上这些白痴，收获不错。”空地中，一名蓝衣中年望着自己手上的一本黄阶低级武技，不由得舔了舔嘴，笑道，而周旁的三名中年人同意欣慰的笑道，肆无忌惮的狂笑着。

　　“走吧，寻找那个废物，别忘记了大长老的吩咐！”语罢，蓝衣中年手一挥，旋即就欲对着另外的方向掠去。

　　“废物，不知道你在找哪个废物！”

　　在蓝衣中年人转身的那一刹那，淡淡的笑声，忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现一脸带银色小丑面具的少年，说是少年那是从他的身高，以及刚才的声音可以辨认出来。

　　不知为何看见那银色小丑面具，蓝衣中年人感觉一股寒意从自己的心中缓缓升起，挥去心中的寒意，蓝色中年人冷笑道：“小子，你是在跟我说话吗？”

　　“这里的废物除了你还有其他吗？”叶晨颇为无奈的摇摇头，无力的耸耸肩。

　　“找死！”

　　铮！

　　一声暴喝，蓝衣中年人挥手拔出背后的剑，一剑朝叶晨刺去，声势浩大，风属真气的加持令中年人速度不由加快几分。

　　躺在地上还没有昏过去的青年人都不由的为叶晨捏了一把冷汗，见叶晨傻傻的站在树枝头，而对蓝衣中年人的一剑视若未见，不由大声的喊出：“笨蛋快点避开！”

　　在蓝衣中年要碰到叶晨的瞬间，黑影身形旋动，尖锐的劲气，拳头夹带着无尽的恐怖气劲，快如闪电般打出。

　　“妈的，这小子的实力居然这么恐怖！”心中飞快的闪过一道极其不妙的念头，蓝衣中年一挥剑，然而嘴中那想要喊同伴赶忙先撤退的话语还未曾吐出来，一道黑影陡然诡异般的出现在其面前，前者眼瞳微缩，蕴含着强横火属真气的拳头，没有丝毫迟的便是对着黑影脑袋狠狠挥击而去。

　　“轰”的一声，蓝色中年人的身体如断线的风筝无力的坠落在地，砸在地上传来的冲力，使蓝色中年人在此吐出一大口鲜血，无力的睁着眼睛直直的看着又回到树头上的叶晨，满脸难以置信以自己初武七层的实力就这么轻松溃败！

　　地上三人相望一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色，纷纷拔起背后的剑，朝叶晨四人奔去，冷笑一声，叶晨的身影如鬼魅般的消失在树头，剑过流痕，剑过流血，四名中年人比奔去跟快的速度退了回来，脸上留下了一道剑痕，血液逐滴的顺着脸颊滴下。

　　“交出你们手上的所有武技！”叶晨缓缓的说着，语气不容他人拒绝，剑冷冷的指着地上的四个中年人，仿佛只要他们一拒绝便会一剑刺去。

　　几名中年人互相望了几眼，地上躺的蓝衣中年人艰难的从地上爬起来，有点不舍的从怀中抽出三本黄色的书页，向叶晨扔去，随意抓住秘籍，一瞥龙飞凤舞的大字，不由一阵失望，仅仅只是黄阶初级的武技。

　　挥挥手上的秘籍，冰冷的声音从面具下飘出：“不好意思，先撤了！”

　　中年人有点不甘的对叶晨，道：“你到底是何人！”

　　叶晨若有深意的望了地上几人一眼，随意的把秘籍收入怀中，很平静的对几人说道：“我叫冥！”

　　话音未落，树枝头以及失去了叶晨的身影，中年人看着叶晨离去的方向，喃喃道：“冥，落霞城不知何时出现了这么恐怖的少年！！”

　　中年人的这句话在接下来的几个小时之内得到了充分的体验，在密林之中冥这个名字简直成了众多武者的噩梦，没有任何的话语，只是简单的一剑，没有任何的仁慈，只是简单的一剑，剑过留痕，剑过血现，已经成了剑者口中的最经常说的一句话。

　　密林中除了个别初武巅峰的武者之外，其余的武者都受到了叶晨的抢夺！

　　“银色出，血珠现”这正是形容叶晨的特征，叶晨不知道脸上的银色小丑面具已经成为了众多武者心中最恐怖的象征，然而叶晨此举也引起了众多武者的愤怒，纷纷组成各个小队，在密林中寻找着叶晨的身影。

　　这无疑加大了叶晨的抢夺难度，幸亏那些初武巅峰的高手都在密林外围守候，以免叶晨逃脱！

　　这也为留下了喘气的机会，叶晨懒散的躺在树杆之上，嘴角处噙着一片树叶，惬意的望着密林深处闪动的身影，嘀咕着：“开工了！”

　　话语未落，树头俨然失去叶晨的身影，处处惨叫声再次响彻在整个密林之中。


第36章 潇洒离去

　　密林外围，人影闪动，血腥味在此处显得异常刺鼻，落入地平线一半的夕阳静静的笼罩着这块区域。

　　数名身形彪悍的大汉满脸严肃的坐在周旁的碎石之上，这些人年龄也不是很大，约莫在三十岁左右，不过虽然他们衣袍不相同，但是不经意间散发出来的气势让人心惊胆颤。

　　而周旁则是站立着数十名重伤的武者，血红的血迹沾染着修长的武袍。

　　“听说那个冥很嚣张，居然抢夺了那么多的黄阶武技！”密林外围，一道道目光望向森林尽头的幽暗处，窃窃私语声如雨后春笋般从周围的武者中冒出来，大多数人说的时候都是咬牙切齿的。

　　“听那些人说，那个冥至少有着初武九层的实力，而且还带着一副诡异的银色小丑面具！”

　　“妈的，本来是为叶家废物而来，却不料半路杀出一冥来，老子的武技还在那小子手中！”

　　“太嚣张了，那个冥肯定逃不过众人的追杀的！”

　　窃窃私语身丝毫未影响到为首的几名武者，那三名武者一套黑色衣服，犹如他们那淡漠冰冷地气质一般。

　　周围的碎石随着三人的呼吸而不断的颤抖，旋即三人几乎同时睁开双眼，淡漠的眼神朝那将渐渐被黑暗笼罩的深林边缘处望去，突如其来的变化自然引起其他人的注意，周围的目光也朝那地段落去。

　　然而那地段却未丝毫见到一人影，为首的三名武者皆是眉头微皱，刚才明明感受到一股气息，但是此刻又再次消失。

　　“咦，怎么回事，我刚才也明显感受到那里有一股气息？”

　　“好恐怖，那个冥将自己的气息隐藏的如此隐蔽，恐怕那些杀手也不过如此吧！”

　　突然一阵脚步声在那幽暗的密林处响起，全场目光再次不约而同地扫向森林地出口，窃窃私语声消失不剑，现场陡然间变得鸦雀无声了起来。

　　“唰唰唰”一道身影快速无比的从密林处的树枝间不断的跳跃着，众人只见一道黑影闪过，在密林的出口之处立刻多了一道人影，柔和的阳光洒落在银色小丑面具上从而折射出亮光，冰冷的气息宛如他们身上的黑袍傲然临立。

　　为首的中年人，扫视了叶晨一眼，最后落在叶晨背后的那充实的包袱，淡淡道：“抢劫他人武技，抢的舒服吧！”

　　一股强大气势，自三人的体内升腾而起，将这片区域笼罩在其中，一些实力较弱的武者都后退了几步。

　　叶晨的视线也是缓缓从三人身上扫视过去，眉头微微一皱，暗道：“初武巅峰，看来这战不好打！”

　　“小子，谁叫你那么狂妄，居然如此嚣张的公然抢夺武技！”火麒麟颇为戏谑的声音随之在叶晨的心头上响起，叶晨一阵无语，刚才不断鼓励去抢武技的也是火麒麟，无奈的揉着额头，真是遇兽不淑啊！

　　“小子，你不是感觉到自己的修炼已经到了一瓶颈吗？倘若你和那三人一战，或许能够能让你突破！”见叶晨那无语的样子，火麒麟得意一笑，旋即语气也变得凝重起来，挑战三名初武巅峰的强者对于叶晨来说还是有难度的。

　　人往往都是死亡边缘才爆发出潜力，这点道理叶晨孰能不知！

　　无论何时，只有坚信自己，就永远不存在失败和毁灭，初武巅峰又如何，叶晨何须惧之！

　　下定决心之后，叶晨整个人看起来宛如一把锋芒毕露的利剑，无所畏惧，冷冷的盯着中间的那名中年人，学着中年人刚才的语气，随意的说着：“你们是一起上，还是一个人上！”

　　无限嚣张，尽管叶晨的语气很平淡，但是依旧引起了许多人的怒色，刚才出声的中年人只是随意的一笑，毫不在意的说着：“你叫冥是吧！记住我叫落云，也是杀死你的人！他们不需要出手，我一个便可以！”

　　换了落云说出这句话的时候，没有人感觉他很嚣张，而是觉得这是理所当然的事情，这就是实力的差别。

　　望着场中的气氛，众人都不由兴奋的握着拳头，两眼睁的大大的，视线不断的叶晨和落云之间来回移动着。

　　手掌缓缓握住剑柄，旋即猛然一挥，剑端斜指地面，恐怖的气劲随之将地面的碎石粉碎掉，化作无数粉尘朝四周落去，落云带着叹息的眼神望了叶晨一眼，反手握住剑柄，同样一挥，恐怖的气劲将四周的野草连根拔起。

　　现场的气氛随着两人气势的不断攀升而紧绷起来。

　　低吟的剑吟声随之响起，盘在背后的长发随之落下，望着落云，叶晨眼里涌出一丝战意。

　　对于和叶星以及罗绝的比试都未让叶晨感到热血沸腾的感觉，唯有对面的落云才有这感觉。

　　“疾！”

　　叶晨的身影如鬼魅般的消失在原地，出现在半空中，火属真气如潮水一般涌出体外，长剑搅动，手中的剑化作漫天的剑影朝落云席卷去，庞大的剑气直接将周围围观的一群人逼退。

　　围观的武者的眼角间皆是流露出一丝不屑之色，尽管心中认为叶晨的实力的确强悍，但是对于落云这样的强者来说，叶晨无疑就像刚刚走步的小孩，在小孩中厉害，但是对一大人来说就微不足道了。

　　脸色动容，落云脸上露出了沉重之色，身影一闪，直接避开那道袭卷而来的剑气，可是那道剑气宛如锁住了落云的气机，居然转过一的角度，继续朝落云冲过去，而叶晨在半空中的一剑也完成了，冷喝一声：“剑气斩！”

　　一道白色的月牙形剑气从上空直接朝落云飞去，直接撕破空气，强烈的劲风将地面上的一些碎石都是掀飞了开去，落云惊骇的望着那一道月牙形，直接朝身后的其余两名中年人喊道：“快点动手啊！”

　　这道白色的月牙形剑气令落云感到了一丝危险，再也不顾高手风范，狼狈的朝后跃去。

　　真气徒然暴射而出，落云艰难的避开那一道月牙形的剑气，猛然朝前劈出数剑，而两名中年人也反应过来，皆是低沉一声，两股强悍的气势凭空出现，同时挥出数剑，见此，叶晨嘴角处闪过一丝笑意，冷喝一声：“爆！”

　　那道月牙形的剑气直接爆炸开来，化作无数道小剑气朝四周蔓延着，四周围观的人都被这一爆炸吓了一大跳，望着那铺天卷地而来的剑气，慌忙的朝四周躲避着，一些比较不幸的直接被那无数道剑气戳穿，变成一个血人。

　　“黄阶高级剑技！”落云满脸愕然的望着那密密麻麻的剑气，三人狼狈的在剑气不断穿梭着。

　　嘴角微撇，望着狼狈四蹿的身影，微微耸耸肩，纵身一跃，在众人那愤怒又骇然的眼神中极为潇洒的离去。

　　相望无语，原本以为轻松就能够解决的叶晨，就这么轻而易举的在众人的眼皮之下逃脱！

　　望着地上躺的血人，众人对那银色小丑面具的冥恐惧再次增加了几分，冥这个名字通过这一战又会被落霞城中的人所知，神秘的冥惊现落霞，给他们带来的震撼久久不能消散，至此之后落霞城中出现了许多带着银色面具的人，打着冥的名头欺负普通武者，这更加增添了冥的恶名。

　　然而却没人知道此刻的叶晨也已经到了油尽灯枯的地步，风属真气主身法，火属真气主攻击，仅仅数小时的战斗已经令叶晨体内真气消耗过度，趁着无人的时候，叶晨将脸上的面具摘掉，趁着夜色无人注意，缓缓的朝叶府步行而去。

　　“小子，你居然不趁机干掉那些家伙！居然当做缩头乌龟，逃跑了！”火麒麟不由戏谑道，极不客气的打击着叶晨！

　　双手抱头，叶晨饶是惬意的嘟嘴着：“我又不是傻子，自信是好事，但是自信过头便是自负，杀掉三名初武巅峰强者对于现在的我来说还是难以办到的！所有只能逃了！”

　　火麒麟不由暗赞一声，能够认清自身的实力，不盲目自信，只有这样才能在弱肉强食的世界更好的生存下去。


第37章 温馨

　　夜凉如水，泛冷的月光弥漫在整个叶府。

　　嘴角处噙着一片树叶，双手抱头，叶晨饶是惬意的朝小庭院步行而去。

　　阵阵秋风袭来，夹带着淡淡的清香味，庭院内跳动的火烛光芒宛如指引叶晨一般，纵身一跃，跃入庭院之内，此刻，庭院内已经蛙声遍地，蝈蝈与蛐蛐的鸣叫声形成一曲悦耳的乐曲。

　　破败的房屋却成为了叶晨心中的圣地，因为这里是他的家，他和兰姑所居住的地方。

　　人，不论是邪恶，还是正义，心中总还是有着一方净土存在的，叶晨心中的净土无疑便是眼前的这庭院。

　　往日里唧唧喳喳的火麒麟也难得安静下来，风吹过那纸窗，发出沙沙的响声，望去，屋内烛火跳动，纸窗在的人影也随之摇晃，望着那飘荡的人影，叶晨眼角处也不由湿了，对于这不是亲生母却胜亲生母的兰姑，叶晨心中除了敬爱还是敬爱，然而不经意间那个风华正茂的兰姑已经慢慢老去。

　　缓缓推开陈旧的木门，破旧的木门仿佛不堪受到叶晨的力道，旋即发出一阵咯咯声。

　　两道身影豁然跃入叶晨的眼中，兰姑一如既往满脸憔悴的坐于窗前，而兰姑对面的那人却出乎叶晨的意料。

　　女子平静美丽的淡然俏脸上多出一丝担心之色，肤如凝脂，螓首蛾眉，那一双俏目紧锁，显然是为某事困扰。

　　让叶晨感到诧异的便是这女子的身份，居然是他同父异母的姐姐叶慕婉！

　　咯咯声惊动了屋内的两人，两道情绪不同的目光也随之投落于叶晨身上。

　　“少爷！”兰古面容惊喜交加，旋即情不自禁的跪在了地上嚎啕大哭起来：“感谢老天，感谢武神大人……”

　　叶慕婉那一双如旺泉般的俏目中同样闪过一丝喜意，旋即又被掩盖起来，起身扶起跪在地上的兰姑，朝叶晨道：“叶晨，幸亏你平安回来，否则兰姑非得担心死不可！”

　　叶慕婉语气虽淡漠，但是叶晨还是听出叶慕婉话语中的怪罪以及担心之意。

　　担心，叶晨一愣，旋即苦涩一笑，看来今日的事情兰姑也必定听闻了，而告诉兰姑的人必定是眼前的叶慕婉。

　　兰姑那苍白到近乎于透明的疲惫脸上也不由露出一丝喜色，嘴唇轻颤：“回来就好，只要少爷能够平安回来就好！”

　　“你没有去城外的密林！”叶慕婉目光一直落在叶晨身上，察觉到叶晨身上一点伤势都没有，诧异道。

　　“密林？”叶晨装出疑惑的样子，显然自己进入密林的事情被宣扬的人尽皆知，而如今自己安然无事的出现在众人的视线之中，这必定会引起有心人士的猜疑，旋即不确定道：“哦，我进过一次去拿些东西，后来发现很多武者不知为何跑到密林来，我就趁着他人不注意重新回城了！”

　　叶慕婉那清澈的眼眸中闪过一丝异彩，轻微点头，也不追究叶晨话语的真实性。旋即微微转身，朝兰姑露出一笑容，轻颤道：“兰姑，既然叶晨已经回来了，那我也该离去了，你以后也不要太担心叶晨，他已经长大了！”

　　说到最后，叶慕婉朝叶晨投来一高深莫测的眼神，那眼神令叶晨一阵尴尬，显然叶慕婉对于刚才的话语是极为不相信的，但是为了不让兰姑担心，她也不拆穿叶晨的谎言，由此，叶晨饶是报以感激的一笑。

　　“哎，谢谢小姐！”兰姑满脸恭敬的朝叶慕婉躬身道，平日里高高在上的小姐如此平易近人让兰姑有种受宠若惊。

　　婉然一笑，叶慕婉颔首点头，微微朝叶晨点点头，缓缓步行出屋内。

　　望着那道渐去渐远的俏影，叶晨不由一笑，这个叶慕婉倒还真是奇怪，明明对倒霉蛋很关心，但是表面却是一片淡漠。

　　“少爷，你可要谢谢小姐，她今天可是很担心！”兰姑嘴唇轻颤，目光落向屋外的那道俏影。

　　对于叶慕婉的好意，叶晨则是微微一笑，一瞥兰姑那眼角处的皱纹，叶晨心中一阵愧疚，不知何时皱纹也渐渐爬上了兰姑的眼角，纵身跃进内堂，在兰姑那疑惑的眼神中，捧着一菜盘走出来。

　　可口的香气充斥整个屋内，兰姑微微一怔，旋即赶紧接过叶晨手中的菜盘，放在周旁的桌上，慌忙的朝内堂走去，边走还边嘟嘴道：“我这真是老糊涂了，少爷，你肯定饿了，我马上把那些菜给热一热！”

　　随手将挂在壁橱上的围裙解下，快速的系在腰间，这个动作极为自然，显是经常这样做。

　　心中不由一暖，这个时候兰姑还是考虑到自己温饱问题，却没有顾忌到自己，叶晨下意识的让过了她的手，却见她的表情微微怔了一下，连忙干咳了一声打断了兰姑的思绪，笑道：“兰姑，今天热菜的事情就由我来做！”

　　“这怎么能行呢？”兰姑脸上不由出现了一丝急色，这等粗活她怎么舍得让叶晨干。

　　不顾兰姑阻拦，叶晨解下围在兰姑腰围的围裙，系在自己的身上，推着兰姑的身体，微微一用力，兰姑也不由坐在了客椅上，摸着鼻子，叶晨不由裂嘴笑道：“怎么能不行，兰姑，我现在长大了，这点事情我行的，再说兰姑你为我操劳了这么多年，也是该我孝敬你的时候了！”

　　接过桌上的菜盘，叶晨急急忙忙的朝内堂走去，留给兰姑一忙碌的身影！

　　“小姐，少爷他长大了，他真的长大了！”望着叶晨在内堂内忙碌的身影，兰姑微微一颤，便就忍不住轻声的呢喃了起来，说话间，泪水顷刻模糊了双眸，再也止不住的流了下去。

　　虽然外界对于叶晨母亲的话语极为难听，但也是事实，叶晨的母亲的确是一风尘女子。

　　当年叶文无意见到叶晨母亲，旋即便迷上了她，才导致了叶晨母亲怀上叶晨！

　　得知叶晨母亲怀上叶晨，叶文也不得不将她迎娶过来，而兰姑一直便是叶晨母亲的丫鬟，因此也陪嫁过来。

　　但是难产也导致叶晨母亲的去世，因此兰姑将女人最美好的那一段时间，都花在了叶晨身上。

　　世界上最大的爱，无非是母爱，不是亲母胜似亲母，透过门缝隙，叶晨望着兰姑那疲惫脸上的泪水以及欣喜，心中五味繁杂，有时候只是一举手投足的举动却会令人感动，想到这里，叶晨心底深处却是透出一股愧疚。

　　看来自己平日里对兰姑的关心太少了，平日里的琐碎也让兰姑的身体也渐渐的透支过度，如今身怀百万之资也该给兰姑弄点补身体的丹药，想此，叶晨嘴角处也不由流露出一丝笑意，熟练的升起火烛，轻缓的将枯枝放入灶内，深怕惊醒了兰姑！

　　“这小子手段狠辣了点，但是还挺孝顺的！”火麒麟望着忙碌的叶晨，沉思着。

　　一整夜的温馨，今夜叶晨再也不是冷酷无情的杀手，不是武者，只是一平凡的少年。

　　整个屋内飘荡都是那淡淡的菜香味，以及枯枝燃烧的噼啪声。


第38章 收获颇丰

　　月色微凉，直到兰姑带着欣慰的笑意熟睡之后，叶晨才缓缓回到自己屋内。

　　纵身一跃，跃到床上，不顾身上的汗臭，盘曲而坐，双手结印，修炼起来。

　　实战往往是提升人实力的最快速方法，原本空荡荡的风属真晶以及火属真晶内得到真气的补助之后再次散发着淡淡的光芒，叶晨呼吸平稳，嘴角处流露出一丝笑意，经过此战，体内的真气变得更加凝练。

　　数刻之后，叶晨才缓缓睁开眼，依旧盘曲而坐，眼里流露出一丝沉思之色，百万之资在叶家这样的大家族眼中或许还不是什么大数目，叶家的真正目的恐怕便是自己手中所掌握的气武剑器。

　　倘若得到几柄气武剑器，叶家的实力必定猛涨，显然叶家必定会追问自己剑器的来源，嘲讽一笑，轻轻的掀开被子，双手快速的朝床上一拍，床上的右侧边缘处不有凹陷进几分，木板微翘，居然是一个凹槽。

　　另一柄气武剑器豁然藏在这凹槽之内，火热的眼神不断的在剑身处徘徊着，旋即再次一拍，凹槽再次被木板所遮盖，无奈的揉着额头，嘀咕道：“小火，你咋时候将我的这柄气武剑器改造一下，没有一把趁手的兵器还真是一麻烦！”

　　“小子，炼制这柄气武剑器的人真是个白痴，居然把这么好的材料弄出这柄垃圾剑器！”火麒麟那玲珑的身影缓缓浮现而出，目光朝床上的凹槽瞥去，眼中流露出的不屑之色令叶晨一阵无语。

　　垃圾剑器，气武剑器居然被称之为垃圾剑器，人比人还真是气死人，叶晨颇为无奈的朝火麒麟翻了阵白眼，旋即不怀好意的笑道：“小火，那你给我搞出一批垃圾剑器吧！”

　　“小子，赶紧把你那猥琐的想法甩掉！”火麒麟一阵鄙视，旋即笑道：“小子，想不想要一柄顶级的气武剑器！”

　　不由倒吸几口气，刚刚卖掉的休柳剑不过也只是品质较好的气武剑器，叶晨眼中不由流露出一丝贪婪之色，不断的点头，好东西谁都想要，他叶晨也不例外，火热道：“小火，你能够将这柄剑器的品质提高至气武剑器？”

　　剑，号百兵之君，杀人利器也，叶晨前世便是极好剑器，何况是今世！

　　“倘若你能搞到一些火陨铁，老子倒是有方法替你提高！”火麒麟缓缓道。

　　“火陨铁？”叶晨眉头微皱，火陨铁那可是打造剑器的绝佳材料，通常便是有价无市。

　　无奈的揉着额头，叶晨不由苦涩一笑，叹声道：“数百年来，落霞城内只出现过一块火陨铁，如今也不知道那块火陨铁在哪里，唉，难道就没有其他办法将这柄剑器提高至顶级气武剑器了吗？”

　　叶晨依旧有些不甘，继续追问着，火麒麟也颇为无奈的摇晃着头。

　　一阵无语，旋即想起怀中的数本武技，眼中也不由火热起来，纵身一跃，怀中的武技哗啦啦的落满整张床。

　　整个下午的功夫果然没有白费，整个下午叶晨也不知自己抢了多少名武者，无一每次都将那些武者身上的武技抢夺过来，而周旁那些零碎的金币则自动被叶晨给忽略过去，算起来这次一共抢夺了十二本武技。

　　随意的将这些武技按照等级不同分类，令叶晨失望颇为失望的便是这些武技除了两种是黄阶中级武技之外，其余的都是黄阶低级武技，黄阶初级武技对如今的叶晨来说用处几乎不大，随意的将之浏览一遍，便随之丢弃在一旁。

　　火麒麟微微一瞥那两本黄阶中级武技，缓声道：“小子，你运气不错！居然搞到两本黄阶中级武技！”

　　黄阶中级武技放在市场中同样是价值不菲，如今叶晨最缺少的便是武技。

　　“风破指，以指化剑，剑气纵横……”随意的拿起其中一本，轻念着书上泛黄的字迹，眉头也不由微皱起来，风破指修炼至大成，便可破碎空间，叶晨一阵无语，这简直是无稽之谈，破碎空间，要是有那威力，那这风破指还会是黄阶中级武技，倒是其中的修炼玄奥让叶晨不由自主的沉浸其中。

　　“居然是风破指？”火麒麟眼里不由闪过一丝错愕之色，身影缓缓的浮到叶晨身旁，足久之后才缓缓开口道：“小子，这风破指你必须修炼不可，这才是量身为你打造的武技！”

　　“为我量身打造的武技？”叶晨一愣，旋即不由开口道：“看起来这风破指威力也很一般！”

　　“那里面所说的破碎空间或许有些夸张！”火麒麟顿了顿，道：“倘若你将之修炼大成，我敢保证这门武技的威力绝对不弱于寻常的玄阶武技，但是常人也不是那么容易将之修炼大成的！”

　　常人不容易修炼大成，叶晨淡淡一笑，那我便修炼大成！

　　放下手中的武技，拿起另一本武技，原本紧锁的眉头也不由舒展开来。

　　“风影身法，施展到极致，身体会变成一道不可捉摸的暗影。”缓缓浏览着整本武技，翻着书页的手也不由颤抖起来，武技身法，本来就不常见，虽然仅仅只是黄阶中级，但是价值丝毫不亚于黄阶高级武技。

　　火热的望着手中的两本武技，叶晨嘴角不由笑开花来，要是早知道抢夺也能抢夺到如此好武技，他倒是还想多来几次，小心翼翼的将之收起来，随意的将床上的其他的武技扫在一旁，纵身跃到床上，揣摩起两门武技来。

　　“小子，你不是在罗家帮那里也搞到一本武技吗？”火麒麟缓缓的漂浮在半空中，轻声道。

　　武技，叶晨微微一愣，旋即想起什么，掏出一本泛黄的书页以及那瓶装着修女也疯狂的水晶瓶。

　　对于那水晶瓶，叶晨直接无视掉，微微一扫那本剑舞的武技，然而里面却没有记录着一个文字，反而倒是布满了奇怪的图画，密密麻麻，远远望去，宛如是一张地图般似的，颇为无奈的朝火麒麟望去，火麒麟也一阵无语，摇头道：“我也不知道这是什么玩意，看起来倒像是一地图！”

　　这罗绝到底是脑子有问题，还是有某种癖好，收藏的到底是神马玩意，修女也疯狂，接着便是这毛地图。

　　颇为无奈的将这本武技收起来，慢慢梳理着脑海中的“破风指”武技，将记忆理顺了，真气缓缓的在体内流动着。

　　风属真气缓缓溢出指尖，在指尖不断的绕转着，一阵爆鸣声在指尖周围不断响起……


第39章 药堂

　　武技，功法，剑器，丹药永远都是武神大陆所追求的，纵然寻常天才也不得不靠丹药辅助。

　　叶家做为落霞城的三大世家之一，自然也有自己的药堂。

　　然而丹药的珍贵也导致了并不是寻常叶家子弟便可享用的，三年前，叶晨凭借着妖孽般的天赋倒是享用过数月，然而血脉未觉醒之后，家族提供的丹药也随之断去，因此叶晨倒也三年未来药堂。

　　如今叶晨的修炼速度倒是挺快，但是远远未达到叶晨期待的效果，倘若三年前以如今的修炼速度，叶晨自然满意，但是比起他人，他至少已经荒废了三年，修炼之道，不仅仅要靠苦修，实战，以及丹药也是不能避免的。

　　而且兰姑的身体也渐渐衰老，叶晨也想搞点丹药给兰姑补补身体。

　　昨晚一整夜，叶晨都在修炼破风指，虽说没有得心应手，但是勉强掌握了一些！

　　整夜未眠，叶晨的精神却是异常的好，没有感到一丝疲惫！

　　药堂除了一些贵重的丹药之外，寻常的丹药还是有对寻常弟子出售的，有了百万之资做底蕴，叶晨自然也不计较那些金币，缓缓散去手心的风属真气，边思索着破风指的玄奥，叶晨边朝着药堂步行而去……

　　大道尽头之处，则是一座恢弘巨大的建筑。

　　在路旁那些瘦小的树杆衬托之下，这座建筑显得更加宏伟。

　　浓重的药香随着阵阵微风拂过扑面而来，叶晨忍不住多吸了几口，不由感到一阵舒爽。

　　一瞥周围来往的奴仆，叶晨一阵感慨，日日夜夜在药香的滋润之下，这些奴仆精神气貌显然比起其他奴仆好的多，特别是那些女仆，各个水灵水气，娇俏动人，不知又要勾引多少叶家子弟。

　　“小子，恐怖你叶家的那些气武境强者都聚集在这里！”药香同样使火麒麟一阵舒爽，极为懒散道。

　　“气武强者！”叶晨暗暗砸舌，这些老不死倒是极会享受，恐怕药堂所出的高级丹药都入了这些老不死的怀中，叶家之所以能够如此繁荣，依靠的便是这些气武境强者，这也是为何气武境强者受追捧的原因。

　　望着那高耸入云的顶端，叶晨紧握着双拳，气武境强者不是他的目的，他的目的是魂武境，旋即拳头缓缓松开，随意的折断一树叶，噙在嘴角边，双手抱头，极为惬意的朝药堂那宏伟的大门步行而去。

　　前来等药的叶家子弟密密麻麻，全都聚集于药堂内，嘈杂声不断飘出，给微凉的初秋带来一丝蓬勃生机……

　　“咦，那不是废物吗？他居然来药堂，他来这里干什么？”

　　叶晨那一身黑色武袍在众多白色武袍中显得极为刺眼，一名叶家子弟诧异的惊呼道。

　　“他来这里干嘛，难道他想要求购丹药，别开玩笑了，凭他点零花连生活费都不够！”

　　一道道窃窃私语声在嫬出子弟中响起，叶晨颇为无奈的摇摇头，往往最出名的人不仅仅是天才，而废物同样也出名，脚下略微一停，不禁看向了声音的来源处，几名青年豁然跃入叶晨的视线之内。

　　感受几名青年身上流露出的气息，叶晨便收回目光，仅仅只是初武二层便敢公然称呼叶家二少爷为废物，无奈的摇摇头，看来只有在三月之后一鸣惊人才能摆脱废物的名头，也不在意周围的议论声，极为自然的朝门槛处走去。

　　原本议论叶晨几名青年感受着叶晨投射而来的目光，声音嘎然而止，那漆黑眼眸中的冷意令他们不由打了个寒颤。

　　突然感受什么，叶晨身影一顿，嘴角处泛着少许笑意的朝身后的某处望去，那里有一道叶晨熟悉的身影，叶无双，此刻叶无双身旁围绕着三十来名子弟，感受到叶晨的目光，叶无双同样一愣，旋即点点头，并无过来的意思。叶晨也不为意，同样微微点头，依旧步行而去，嘴角嘀咕道：“看来他发展的倒不错……”

　　数日前，仅仅只有数名嫬出子弟跟随叶无双，然而今日却突然多出了数十名，看来叶无双的能力倒是不错。

　　在一道道目光的注视之下，叶晨身影闪入门槛之内，一阵更加浓郁的药香扑面而来。

　　然而叶晨却脸色顿变，数道尖锐的爆鸣声骤然响起，一道黑影豁然跃入叶晨眼中，迎面而来的还有那冷冽的风属真气。

　　眉头紧皱，叶晨身影不慌不忙的朝后方跃去，整个过程显得极为自然，身影轻盈的宛如蝴蝶一般，身姿优雅。

　　那暴射而出的风属真气从叶晨肩膀边横擦而过，激射在后方的山石上，山石顷刻间爆炸开来，化作碎块洒落满地。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，叶晨嘴角微挑，冰冷的目光遥遥落在那大门处的身影，目光闪动了起来。

　　因为那道身影他似曾相识，而那道身影的周旁旋即再次出现一道俏影。

　　那道俏影豁然是数日不见的叶婉儿，那张精致的脸上显然多出一丝疲惫，让人忍不住产生怜惜的冲动。

　　叶晨目光只是微微的从叶婉儿身上一扫而过，最终落在叶婉儿周旁的青年上，冷笑道：“叶子明！”

　　叶子明，叶天的头号走狗，也是叶浩之子，一身修为达到了初武八层，是叶家这一代的翘楚。

　　叶子明表情傲然的扭头望着叶晨一眼，眼中闪过一丝得意之色。

　　“叶晨，你居然到这里来，药堂什么时候成为穷鬼的聚集地！”叶子明昂首挺胸，略显阴沉的眼光从周围的嫬出子弟身上一扫而过，旋即落在叶晨身上，眼里不由涌出一丝戏谑之色，眼前的废物居然敢跟自己父亲打赌。

　　叶晨与叶浩的赌约早已传遍整个叶府，此刻不知有多少双眼睛期待着叶晨那绝望的表情，而叶子明便是其中之一。

　　淡漠一笑，叶晨有些无奈的揉着额头，这个世界纵然不惹事，也有人找上来，还真是麻烦。

　　叶子明一瞥身旁的叶婉儿，眼中不由流露出一丝火热之色，旋即柔声道：“婉儿，当真是这小子打伤叶星的！”

　　叶婉儿眼色复杂的望着叶晨那一袭黑袍，旋即微微点头。

　　想起叶天的吩咐，以及能够在叶婉儿面前替她出一口恶气，由此，叶子明眼中不由闪过一丝戏谑之色，初武八层对付一个初武五层的废物，显然是一件稳操胜券的事情，淡淡道：“叶晨，你既然打败了叶星，那你可敢和我比一场！”

　　极为平淡的声音却引起了众多叶家子弟的一阵鄙视，叶子明这不是摆明欺负人。

　　“没这闲情逸致！”极为白痴的望着叶子明一眼，叶晨颇为无奈的摇摇头，轻剔着指甲，微笑道。

　　“怎么，难道叶晨你正如叶星所说的那样要我逼你愤怒，你才敢吗？”叶子明也不急，饶是信心十足的回应着。

　　“懒得跟你说！”叶晨无奈的笑了笑，朝前缓缓踏了数步，漆黑的眼眸紧紧盯着叶子明，旋即略带嘲讽的望着叶婉儿一眼，拍打着叶子明的肩膀，颇为无奈道：“还有泡妞不是这样泡的！”

　　“泡妞，呵，叶晨，可惜你不配合而已！”叶子明显然不是叶星那种小屁孩可以比拟的，依旧保持刚才的语气，丝毫不为叶晨的话语而变化，厌恶的望着叶晨拍打过的衣袖，旋即伸出右手缓缓拍打那地方，淡淡道：“我的肩膀不是谁都可以拍的，叶晨这举动可以算是对我的挑衅吗？”

　　略微眯了一下眼睛，叶晨露出一丝轻笑，望着叶子明：“不错，果然是叶天的头号大将！”

　　嘴角处依旧噙着树叶，双手再次抱头，极为惬意的从二人身旁绕过，叶婉儿的目光都放在叶晨身上，然而叶晨却从未正眼望过来，心中五味繁杂，又是那一抹略带嘲讽的笑，和三年前一样的笑……

　　嘴角泛着一丝冷笑，叶子明转身，身影徒然暴射而出，朝叶晨的背影激射而出，双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，冷冽的风属真气不断的翻滚着，嘶嘶爆鸣声在指尖骤然响起，夹带着恐怖的气劲朝叶晨袭去。

　　“啊！”

　　门槛外面的众多叶家子弟不由发出一阵惊呼，叶子明居然在此刻突然动手！


第40章 挑衅

　　“啊！”叶婉儿俏脸瞬间惨白，双手捂着小嘴惊呼着。

　　阵阵尖锐的爆鸣声袭来，吹散了后背如墨的长发，叶子明的出手同样出乎叶晨的预料，嘴角处同样泛起一丝冷笑，后背出手，一个杀手永远是不会将自己的后背留给敌人，叶晨又岂会留给叶子明。

　　微弱的真气如潮水般涌出体外，身影徒然暴射而出，一股无形劲气从脚掌处涌出，如离弦的箭避开叶子明的这一击。

　　叶子明旋即一愣，显然叶晨的反应出乎他的意料，淡漠一笑，并指为剑，丝丝的剑气环绕在指尖，青色的旋风如吐着火舌的火山在叶子明的周旁爆发开来，缕缕清风托浮着叶子明的身影缓缓上升，满头长发随风飘荡，显得异常放荡不羁。

　　“风龙卷！”右指轰然落下，一声低沉喝声如雷鸣般在众人耳旁炸响。

　　整个门槛四周响起一阵爆鸣声，叶无双身前空气略微波荡，几个淡青色的小风卷，凭空出现。

　　旋即数尺长的剑气从叶晨的指尖激射而出，夹带着数个风卷之威，剑气化作一道恐怖劲风，刁钻的射向叶晨的肩膀处。

　　“居然是黄阶中级剑技，这下叶晨死定了！”周围一阵惊呼，风龙卷在叶家也是极为出名的武技，通常都是一些初武八层强者才能修习的，他们不仅惊叹叶子明居然能够如此轻松使出风龙卷，更惊叹叶子明的狠辣，一出手便是风龙卷。

　　叶无双对于周围的惊呼闻若未闻，反而是流露出一丝冷笑，低吟着：“找死！”

　　肩膀，望着那道恐怖气劲，叶晨眉头不由一皱，这小子出手还真狠，倘若被击中，那必定要在床上躺几个月。

　　小子，你居然如此狠辣，就别怪我比你更加狠辣。

　　体内澎湃的真气正欲涌出体外时，嘎然而止，数道爆鸣声从背后响起，余光瞥见数道身影，嘴角泛出一丝笑意，依旧未动用到风属真气以及火属真气，双手紧握，一记刀掌劈出，数道罡风席卷而出。

　　叶晨的罡风宛如对于叶子明的风龙卷来说无疑是大海中的一片孤舟，在众人那早知如此的眼神中覆灭掉。

　　少量激射而出的剑气从叶晨的肩膀横擦而过，武袍瞬间破成碎步，然而紧接而来的便是那恐怖的劲风。

　　感受着身后数股强大的气息，叶晨面对激射而来的劲风视若未见，反而倒是惬意的站在原地。

　　叶子明也注意到了来人，暗叹一声，显然要教训叶晨的计划泡汤了。

　　气剑携带着压破人心的呜啸破风声，然而当它在到达叶晨面前一米距离时，一道无形的风墙凭空出现，旋即两者同时覆灭掉，化作一道道无形的微风朝四周飘散而去。

　　两名虎背熊腰，目光炯炯有神，身穿着黑色盔甲的叶家守卫豁然跃在叶晨的身前。

　　原本一阵骚扰的全场随着二人的出现立刻变得鸦雀无声。

　　两名大汉那威严的眼神缓缓从四周一扫而过，旋即落于叶子明的身上，两名大汉虽然仅仅只是初武七层的实力，但是那凌厉的眼神却令周围的叶家子弟不由自主的朝后退出几步，叶子明饶是惬意的打了个呵欠。

　　“你们两个也看见了，是叶晨先挑衅我的！”叶子明丝毫不惧那凌厉的眼神，若有深意的望着其中一名护卫淡淡道。

　　“你挑衅他？”微微点头，旋即那名护卫面无表情的望着叶晨，眼眸深处显然闪过一丝轻蔑之色。

　　“小子，这人明显是那小子的人！”火麒麟声音突然在叶晨心头响起。

　　刚才叶子明和这名护卫之间的小动作自然逃不过叶晨，眼眸微眯，若有深意的望着这名护卫，淡淡道：“我挑衅他，难道你不知道你刚才要是晚来一会儿，如今我恐怕已经横尸药堂了！”

　　“我说了，是你先挑衅他，族规规定在药堂不允许比斗，叶晨，请你跟我到纪律堂一趟！”护卫眼眸微抬，再次冷喝道，青色的真气缓缓的在他周旁流转着，若有若无的气势朝叶晨迫压去。

　　“等等，叶一，事情还没有弄清楚，这样不妥吧！”周旁的另一护卫不由疑惑的朝被唤作叶一的护卫道。

　　“子明少爷已经说的很清楚了！”叶一眉头紧皱，淡漠道。

　　“先我挑衅我，随即又在药堂公然袭击我，叶晨难道你现在还要公然反抗重罚吗？”叶子明双手持胸，微微朝前走出数步，脸色傲慢的朝叶晨努嘴道，嘴角处不由泛起一丝神秘的笑意。

　　叶子明那平淡的声音缓缓的飘荡在众人的耳旁，但是却无一人站出来反驳叶子明。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，若有深意的望着叶一以及叶子明，缓缓摇头，此刻叶晨才明白过来，原来这一切早已经被叶子明安排好的，所谓的挑衅，紧接的突然出手，以及随之而来的叶一。

　　叶晨自嘲的笑了笑，还真是小瞧了叶子明，突然深吸了一口气，语气一变：“挑衅？叶一你当真认为我挑衅他！”

　　被叶晨那冰冷的眼神盯着，叶一脸色微动，依旧保持着淡漠的语气：“叶晨在这么多众目睽睽之下，你难道想否认！”

　　“好一句众目睽睽，你就当真认为全部的人都这样认为的！”叶晨面色寻常，没有叶子明等人期待的慌忙之色，语气清晰，但是却有种咄咄逼人的味道，加上叶晨那嘴角处略带嘲讽的笑意，让叶子明有点不知所措。

　　“好，如今那我便问一下他人！”叶一脸色微沉，倘若往日他何须如此墨迹，直接拿下叶晨便可，但是在叶晨那漆黑眼眸的注视之下，他心中畏惧了，旋即在叶子明眼神的示意下朝叶婉儿躬身道：“婉儿小姐，是否是叶晨先挑衅的！”

　　随意一笑，叶晨饶有惬意的走到门槛处，背靠着那庞大的柱子，眼眸微闭，俏脸苍白，叶婉儿眼色复杂的望着叶晨，嘴唇哆嗦了几次依然没有张口。

　　“婉儿，没事，将事实说出来！”叶子明炙热的眼神不断的在叶婉儿那脸上徘徊着。

　　数刻之后，叶婉儿旋即黯然一叹，低声道：“是的！”

　　叶婉儿的声音虽然低沉，但是叶晨却清晰可闻，眼眸依旧紧闭，脸色寻常，丝毫不为所动。

　　“这下叶晨可死定了，看来此次非得进纪律堂不可！”

　　“呵，谁叫他得罪了叶子明，要知道纵然那些护卫强者也要给叶子明几分薄面，得罪他，不是等于找死！”

　　随着叶婉儿的一声落下，全场立刻骚乱起来，大多数叶家子弟皆是戏谑的望着叶晨，少数则是流露出怜悯之色。

　　叶一双眼骤然圆瞪，面容顿时涌起一丝怒色，长臂一振，指着叶晨冷喝道：“叶晨，你现在还要否认吗？”

　　对于周围的窃窃私语以及叶一的冷喝声，叶晨只是微微一笑，眼眸微抬，若有深意的朝叶一笑道：“你真的确定是我先挑衅叶子明的，难道全场真的没有人出来替我澄清吗？”

　　“叶晨，你也无须狡辩！”叶子明朝前踏出一步，踏步声异常响亮，旋即长臂一震，指着周旁的叶家子弟，冷笑道：“倘若不是你先挑衅我的，那是否有人证呢？”

　　全场陷入了一阵沉默，站在前排的数名叶家子弟皆是朝后退出几步，深怕被叶子明误认为是站出来替叶晨证明的。

　　微风拂过，周围陷入死一般的寂静，耳旁尽是众人那沉重的呼吸声。

　　傲然一笑，叶子明颇为无奈的摇摇头，冷笑着：“叶晨，你还要狡辩……”

　　然而此刻一道清晰的笑声却突然打断了叶子明，旋即平淡的声音在场中飘荡着：“我可以证明是叶子明先挑衅的！”


第41章 无双发威

　　平淡的话语响彻在整个药堂处，落入叶子明而耳中无疑是晴天霹雳。

　　各种情绪不同的目光也随之朝声音的来源处落去，这个时候到底是谁居然如此大胆，挑衅叶子明？

　　“我可以证明是叶子明先挑衅叶晨！”依旧是刚才的那道声音，在众人诧异的眼神中，叶无双缓缓的从人群中走出来，无视叶子明那阴沉的脸色，嘴角泛着少许笑意，朝叶晨点点头，旋即朝叶一拱手道：“叶一，不知我可有资格做证！”

　　叶子明眉头微挑，对叶一微微努嘴，眼里明显闪过一丝狠光。

　　叶一同样脸色阴沉，阴厉的眼神紧紧落在叶无双眉头，冷喝道：“你是谁？”

　　这道喝声明显掺杂了一丝风属真气，声势浩大，其中不乏有叶一的威胁之意。

　　叶家嫬出子弟没有过千，至少也有八百多人，往日里叶无双这种修为低下的嫬出子弟自然未引起叶一的注意。

　　对于叶一的威胁，叶无双直接无视掉，无所谓的拱拱手：“嫬出子弟，叶无双！”

　　叶无双，周旁的众人皆是满脸错愕望着叶无双略显瘦小的身影，叶家何时有这一号人物。

　　“叶无双，你刚才所说的话可是真的？”叶子明眼中闪过一丝冷意，原本一些都按照计划中的进行，却不料突然杀出一个叶无双，而且这小子显然不惧叶一刚才的威胁，不知何时嫬系弟子变得如此大胆。

　　缓缓踏出一步，凌厉的气势如狂风卷落叶般朝叶无双席卷而去，叶无双仅仅只是初武三层的修为如何抵抗叶子明这凌厉至极的气势，瘦小的身影不由后退几步，处于气场之中，身影如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，一丝血迹不由顺着叶无双的嘴角滴落，然而叶无双嘴角处却泛出一丝神秘的笑意。

　　叶晨嘴角微扬，双手抱头，惬意的望着脸色惨白的叶无双，此刻，他倒要借叶子明的手考验下叶无双的处事能力。

　　“真的！”叶无双面色不改，余光同样朝叶晨瞟去，叶晨想借叶子明的手来考验叶无双的处事能力，而叶无双又何尝不是想借叶子明的手来向叶晨表现自己的忠心，既然要跟随叶晨，那他叶无双便要做叶晨手下的第一人。

　　周旁的另一名倒是责任心挺强的，跨出数步，挡在叶子明与叶无双之间，若有深意的朝叶一望了一眼，沉声道：“子明少爷，请收起你的气势，既然有人替你叶晨作证，那恐怕你也得去一堂纪律堂！此事还待调查！”

　　暗自点头，叶晨不由朝那么守卫投去一赞赏的眼神，叶家的中流砥柱无疑是这些武者。

　　“叶彬，此事不妥吧！这仅仅只是一名嫬出子弟之言罢了！”叶一眉头微皱，这事情的发展越出乎他的意料。

　　“叶无双此举无疑是无理取闹，而且凭一嫬出子弟之言就也要押送我去纪律堂恐怕不妥吧！叶彬护卫你说呢？”眼眸微眯，叶子明语气冰冷道，目光不时的朝叶晨瞥去，叶晨嘴角处那若有若无的笑意无疑是对他的讽刺。

　　“众目睽睽之下，到底是谁先挑衅，恐怕不仅仅就凭叶无双一言而定论吧！”一扫周围众人脸上的神情，叶子明双手负背，环视四周，此刻，叶子明倒也是信心十足，毕竟嫬出子弟通常在叶家并没有太大的声望。

　　话语一落，叶子明两眼便紧盯着叶晨，但是让他失望的是叶晨没有想象中流露出担心的表情，反而是一脸的淡然，自己的所作所为落入他的眼中仿佛是一个小丑在狂吠，这真的还是那个废材吗？

　　全场的气氛也随着叶子明的话而紧绷起来，叶婉儿缓缓摇头，黯然一叹。

　　擦拭掉嘴角处的血迹，叶无双那一双漆黑的眼眸出奇的平静，缓缓摇头，语气一变：“叶子明，或许仅仅只有我一个人不能证实什么，但是如果十个人，或者百人呢？”

　　百人，周围不由传出一阵唏嘘声，此刻，有哪个白痴会出来替叶晨说话，那不是找死吗？

　　无奈的揉着额头，叶子明望着叶无双一阵无语，旋即放怀大笑起来，指着叶无双道：“好，只要有超过一百人说是我挑衅叶晨，那我就承认是我挑衅叶晨，并且出手偷袭他，但是叶无双你认为这可能吗？”

　　那些嫡系皆是用望着白痴的眼神望着叶无双，此刻叶子明都放出此言，又有谁敢站出来。

　　一名是在年轻代中地位仅仅只次于叶天的叶子明，而一名是三年血脉未觉醒的废材，是人都愿意选择不得罪前者，叶子明目光缓缓的从周围那些叶家子弟的脸上一扫而过，始终还未有人站出来。周围立刻陷入了一片寂静，绝对的安静，往往会升起一股无形的威压，叶子明嘴角处不由流露出一丝胜利者的笑容。

　　然而一阵整齐的步伐声轰然响起，那整齐一致的步伐声宛如经过训练般。

　　叶子明嘴角处的笑容一顿，脸色立刻阴沉下来，数百名嫬出子弟宛如潮水一般从叶晨的身后涌出来，几乎同时开口道：“我等清清楚楚看见是叶子明先出手偷袭叶晨，而挑衅此事，简直是无稽之谈！”

　　声音整齐无比，若有若无的气势从数百名嫬出子弟身上升起，凝聚成一股不可小觑的气势朝四周散去。

　　纵然叶子明等人在这股气势的冲刷之下也不得不后退几步，见此，叶无双再次朝前踏处数步，长臂一振，指着叶子明猛然喝道：“叶子明，众目睽睽之下你先出手偷袭人，旋即又陷害他人，叶一，你还不将他送去纪律堂！”

　　“叶无双，你找死！”脸色阴沉的望着叶无双身后的数百名嫬出子弟，双目如实质的剑芒朝叶无双射去，一股气劲席卷而出，周围的空气由于压缩发出一道道嘶鸣声，声势浩大，夹带着凌厉的风属真气，化作一道道风刃朝叶无双逼近。

　　眼里闪过一丝冷意，在众人的惊呼中叶晨任凭那风刃击中自己的胸口，身影朝后连续退出数步，一道醒目的伤痕出现在胸口处，血淋淋的鲜血不断滴落，然而叶晨神色依旧凛然，朝前迈出一步，喝道：“先是出手偷袭叶晨，其次在陷害他，而如今又出手伤我，叶子明你当真是好大的胆子！”

　　见叶子明欲言，叶晨再次朝前踏出一步，微弱的真气涌出体外，地板也不由顺着叶无双的脚掌裂开。

　　“在药堂出手偷袭同族子弟，按照族规必须进入纪律堂一月！”

　　“出言陷害同族子弟，按照族规必须进入纪律堂一月！”

　　“恶意出手伤害同族子弟，按照族规必须进入纪律堂一月！”

　　叶无双神色凛然，连续三道喝声都掺杂了少量的真气，喝声如潮水一般不断的朝四周扩散而去。

　　纪律堂三月，纵然不死也要脱层皮，冷汗顺着脸颊不断滴落，此刻，叶子明才真正意识到事情的严重性，脸色铁青，寒气道：“你一嫬出子弟何时有资格在这大放厥辞，还不快退下！”

　　一股恐怖气劲爆发开来，一股风属真气凭空出现，化作一股暴风朝叶无双猛扑而去，所到之处爆鸣声也骤然响起，恐怖的气劲令叶无双身体忍不住的颤抖着。

　　叶晨双拳紧握，身形徒然暴射而出，夹带着恐怖的气劲朝那暴风打去。

　　砰！

　　气劲和暴风的相撞，无尽的劲道朝四周散开来，叶无双朝后退出数步面色一凝，再次猛然的朝前迈出数步，长臂一振，食指冷冷的指着叶子明，喝道：“叶子明，你口口声说嫬出子弟，难道嫬出子弟不是叶家子弟吗？居然连在自己家里的发言权都没有，叶子明，不知道藐视嫬出子弟，试图挑起嫬出子弟以及嫡系子弟之间矛盾的罪名又要让你进几次纪律堂！”

　　此言一出，立刻在周围引起了轰然大波，全场静的犹如死静一般，整个药堂四周都飘荡着叶无双的那句话语，各种心绪不同的目光遥遥的落在了叶无双那单薄的背影处，有佩服，有震撼，有动容……

　　冷汗不断顺着叶子明的脸颊滴落，嫡系子弟和嫬出子弟之间的矛盾已经成为了数百年困扰叶家的难题，如今叶无双此举无疑令叶子明打入了进退为难的地步，一时间竟然无语以对。

　　叶无双猛然的再次踏出一步，击起满地的尘泥，灰尘飞舞，叶无双那一双清澈的眼眸显得异常明亮，长臂再次一挥，利神色凛然，喝道：“族规规定，恶意挑起嫡系与嫬系之间矛盾者，进入纪律堂三年！”

　　三年纪律堂，叶子明两腿不由发软，倘若真让他进入纪律堂三年，恐怕不死也要脱层皮！

　　“叶子明，你做为长老之子，你这藐视嫬出子弟的想法不知是否出自你父亲？”叶无双真是语出惊人，一言便要将叶子明的父亲叶浩拉下水，缓缓的朝叶子明行去，冷笑道：“长老挑起嫬出与嫡系矛盾的罪名，不知族规又是如何规定！”

　　挑起嫬出与嫡系间的矛盾便是试图分裂家族，长老犯之，罢免长老之位，且进入纪律堂十年！

　　叶子明哆哆嗦嗦的指着叶无双，满脸的骇然之色，喉节窜动，胸膛起伏，猛然的双眼一翻，身体无力的倒落在地。


第42章 血腥

　　望着如死狗一般躺在地上的叶子明，叶晨无奈人揉着额头，这叶子明的承受能力未免也太低了。

　　瞥见叶无双胸脯处的血迹，叶晨不由暗赞一声，叶无双显然是故意不闪躲从而给叶子明再次安上一罪名，男人只有对自己狠一点，从而对别人更狠，这叶无双倒是符合叶晨的口味，微微朝叶无双点点头，便朝药堂内走去。

　　叶一见叶子明昏倒在地，而叶晨又要离去，不由低喝一声，纵身一跃朝叶晨猛扑而去。

　　阵阵破风声袭来，叶晨身影微顿，露出一丝冷笑，少量的真气暴射而出，以左脚为支柱点，身体朝后转去，尖锐的爆鸣声夹带着恐怖气劲从叶晨右脚处发出，朝着叶一的胸口袭去！

　　“砰！”爆鸣声响起，叶一没有预料到叶晨会反应过来，身体如死狗一般，朝后落去！

　　不知有意还是无意，叶一身体恰好落于叶子明的身上，原本身体略显单薄的叶子明，在重压之下，身体不由发出一阵咯吱声，双脚落地，叶晨身形徒然暴射而出，紧随在叶一之后，右手臂带动了全身力量，一拳狠狠地捣在叶一的脸上，还顺带着朝最下面的叶子明狠狠踏了几脚，几乎同时两道惨叫声响起。

　　每一脚叶晨都运用了真气，一阵骨骼的破碎声在那惨叫声中显得异常响亮！

　　潮水般的真气涌出叶子明的体外，原本压在上方的叶一立刻被弹开，叶子明暴怒而起，下方的砖块瞬间以他为中心裂开，俊秀的脸也变得狰狞无比，身上的疼痛已经令叶子明失去了往日的冷静。

　　“叶晨，你找死！”叶子明双拳紧握，旋即身形徒然暴射而出，化作一道残影朝叶晨射去，拳头处泛着淡淡的青光，周围的空气显然受到压迫从而发出嘶嘶的爆鸣声，散出的余威将地面的碎石粉碎掉。

　　扑面而来的拳风令叶晨脸上发痛，嘴角处噙着一丝冷笑，目光紧紧的落在叶子明身上。

　　周围一阵惊呼，一系列来的太突然，让他们反应不过来。

　　面对着越来越近的拳头，叶晨轻缓的朝后一退，一道黑影越过他的身旁，徒然跃到叶晨身前。

　　砰！！！

　　一道宛如金属般的碰撞声骤然响起，那道黑影以及叶子明皆是朝后退出数步。

　　在叶子明退步的那一刹那，原本冷笑的叶晨，准确的把握住了时机，身形徒然暴射而出，身体如滑移一般，紧随在叶子明之后，旋即一声低喝，一股排山倒海般的恐怖爆发力，猛地从拳头迸射出来，势不可挡的落在叶子明的胸脯处。

　　一股澎湃的力量瞬间涌入叶子明胸口，忍不住一口鲜血喷出，身体也倒飞出去，如死狗般在地上翻滚几圈。

　　叶晨神情淡漠的跃到叶子明身旁，缓缓蹲下来，附在叶子明耳旁低语道：“感觉如何？也该让你还一下你当初配合叶天欺辱我的仇了，真槽糕，是不是要算一下利息呢？”

　　惨白的脸色徒然大变，叶子明刚刚欲运起体内的真元，却发现一股痛感席卷而来。

　　叶晨不缓不慢的伸出右手，风属真气若隐若现的汇聚成五根尖刺，猛刺进叶子明的膝盖。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的骨骼爆碎声，从叶子明的膝盖上传来。

　　淡漠的收回右手，血红的血液顺着叶子明的膝盖不断掉落，那滴答滴答的响声宛如滴在众人的心头上。

　　略微有些骚乱的人群，在此刻突兀的寂静了下来，一道道目光，震惊的望着那在地板上的血迹以及叶晨那淡漠的表情，旋即一阵阵倒吸声随之响起，那些嫡系弟子皆不由自主的朝后退出几步。

　　旋即叶子明那惨无人寰的惨叫声响起，周旁的叶婉儿脸色煞白，不由的朝后退出数步。

　　叶晨嘴角噙着嘲弄的冷笑，目光冷冷的在叶子明脸上一扫而过，旋即别头，望着那道黑影，黑影赫然是刚才的那名护卫，护卫脸上同样是难以置信之色，对此，叶晨无所谓的耸耸肩，淡淡道：“你也看到了，是叶一突然动手，旋即叶子明又如疯狗般向我动手，我这只是自卫而已，按照族规我是无罪的！”

　　叶无双瞥见叶晨那无辜的表情，一阵无语，旋即附和道：“对，是他们突然动手的！”

　　叶无双此言立刻得到了周围数百名嫬出子弟的附和，喝声如雷，局势完全朝叶晨这边倒。

　　那名护卫也颇为无奈的点点头，旋即朝叶晨拱手道：“此事不怪你，只能归咎于他们两个自己！”

　　若有深意的望了叶无双一眼，旋即便朝药堂内望去，刚才叶晨清晰感觉到一股强悍的气息从自己身上一扫而过，想必那便是叶家的气武境强者，叶晨一言不发的朝药堂走去，在踏入门内的刹那顿了一下，神情冷峻地望了着叶婉儿一眼，旋即便纵身跃入药堂之内，渐渐的消失在众人的视线之内。

　　那一眼正好落入叶婉儿眼中，原本煞白的脸上变得更加苍白，从那一眼之中，她看到了似曾相识的冷漠以及嘲讽。

　　仿佛在嘲讽叶婉儿要替叶星报仇那也要找个好一点的，而不是躺在地上的废物。

　　叶无双颇为无奈的望了叶婉儿一眼，旋即走到护卫周旁，拱手道：“为了避免叶子明他们狡辩，我们便和你一起去纪律堂！”旋即朝背后的人群招招手，数明身影跃出，在叶无双的示意下搀扶起叶子明二人。

　　守卫微微点头，一群人浩浩荡荡的从药堂朝纪律堂进发！

　　而叶婉儿则是满脸煞白的待在原地，周围人群那戏谑的目光让她一阵窒息！

　　药堂之内，叶晨双手抱头，满脸惬意的行于药堂内的走廊处。

　　五步一座高楼，十步一座亭阁；长廊如带，迂回曲折，整个长廊之内飘荡着淡淡的药香。

　　叶晨顺着记忆中的路线缓缓的朝药堂内的售药阁行去，但是走到最后，叶晨也不由无奈的摇摇头，他居然迷路了？


第43章 千川雪

　　淡淡的花香掺杂在药香之内，叶晨不由感到一阵诧异，药堂之内居然会有花园。

　　不由贪婪的多吸进几口，反正已经迷路，叶晨倒也不急，顺着那花香缓缓走去，紧随的叶晨便听到一阵流水声，转过一走廊，入目的便是漫天飞舞的花瓣，而周旁则是一水池，花瓣飘落在水面上，激起了一阵涟漪。

　　叶晨的脚步不由一顿，诧异的朝那水池望去，长长黑色青丝跃入叶晨的视线之内，令叶晨诧异的是这黑色青丝的主人居然没有穿衣服，金黄色的阳光洒落在湖面，整个湖面波光粼粼，少女那腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑的身材显得更加突出，随着那少女的移动，叶晨能够清晰看到她那腰肢纤细处动人的曲线。

　　“看过了没有！”一道叮铃的声音缓缓飘来，宛如百灵鸟般的空灵。

　　“还没有，才刚刚看到！”被发现，叶晨倒没有丝毫的慌张，淡淡道，目光还不由的朝那少女胸脯瞟去。

　　少女倒没有叶晨想象中的发怒，背对着叶晨，招手一挥，原本在周旁亭楼处的白衣裙缓缓漂浮过来，满池水居然在顷刻间化作一股白雾缓缓升起，少女那动人心魄的曲线也渐渐变得朦胧起来。

　　“哇靠，居然是美女出浴，你小子吃独食，没叫老子一起看！”火麒麟那为老不尊的声音缓缓在叶晨心头泛起。

　　对于美好的事物无论是人还是兽，都是不介意欣赏的，叶晨那火热的目光不由的在那身影上来回移动着。

　　叶家何时出了这么一号人物，叶晨眉头微皱，扫过那为数不多的记忆，却毫无印象，而且那少女身上流露出来的气息显然不是叶家的风神诀，反而是一种叶晨极为熟悉的气息，那气息叶晨好像在那感受过。

　　数刻之后，白雾缓缓散去，一白衣少女缓缓的走出，一袭白衣若雪，犹如九天仙子落入凡尘，清丽脱俗，潇洒绝尘，脸上白色轻纱遮盖那颠覆苍生的脸，两眼中的冷意让人产生退缩之感。

　　叶晨微微一瞥少女脸上的轻纱，嘴角微撇，目光旋即缓缓下移，落在少女那修长的玉腿处。

　　嘴角扬起，目光肆无忌惮的在那少女那玉腿处来回移动，无视少女那淡漠的眼神。

　　“有事？”少女淡漠道，对于叶晨的目光也视若未见！

　　“没事！”毫无依恋的收回目光，微微耸耸肩，叶晨神色淡漠，旋即不再停留，直接朝着原路折返！

　　叶晨刚刚踏处走廊的刹那，那亭楼上出现了一道倩影，赫然是叶慕婉。

　　叶慕婉身影宛如蝴蝶般轻盈的落于那少女身旁，不由怪异的朝叶晨离去的方向望去，轻声道：“师姐，刚才有人？”

　　少女缓缓摇头，纵身跃入亭楼之内，空气中依旧残留着少女身上的淡淡清香。

　　叶慕婉刚刚在修炼倒没有注意到叶晨，若有深意的望着那似曾相识的背影，旋即目光不由朝那少女瞟去，亭楼之上，那少女盘曲而坐，双手结着印，丝丝的灵气顺着某种路线缓缓进入少女体内，显然正在修炼。

　　叶慕婉那精致的脸上也不由闪过一丝无奈之色，自己这个师姐还真是如外界所说的一样，除了修炼之外，其余都不在意，同时叶慕婉的眼神中同样出现一丝敬佩之色，千川雪，月神门当代翘楚，天之骄女！

　　“小子，刚才那女娃身上的气息和当初那气武境强者极为相似！”火麒麟声音缓缓响起！

　　身影一顿，叶晨眉头不由一皱，低吟道：“气武境强者？”

　　“就是你家里那柄气武剑器的主人，恐怕他们是同一个门派，还有你那姐姐！”火麒麟低吟道。

　　“那恐怕是叶慕婉的同门师姐！”手下托着下巴，叶晨淡然一笑，管她是谁，如今最紧要的事情便是找到售药阁楼！

　　经过数刻之后，叶晨才隐隐约约看见售药阁迷糊的轮廓。

　　阵阵的药香扑面而来，走廊处人潮涌动，与药堂外围不同，在这里的叶家子弟差不多都是嫡系子弟。

　　各个身上真气流动，红光满面，脸上带着嫬出子弟不具有的自信以及骄横。

　　叶晨一身略显朴素的黑色黑袍自然显得有点鹤立鸡群，自然少不了一些窃窃私语声。

　　对于那些暗地里指指点点的嫡系子弟只是淡漠一笑，矫健的身影越过无数人影，直接跃入那售药阁内。

　　“叶彬长老，你这火陨铁就卖给千川师姐吧！”

　　“对，叶彬长老，千川师姐好不容易来一趟叶家！”

　　“不行，这火陨铁对我来说有重要的意义，少爷，小姐，对不起！我坚决不卖！”

　　几道略显熟悉的声音缓缓从阁楼内飘来，叶晨脚步不由一顿，眼中不由流露出一丝诧异之色：“火陨铁？”

　　难道是火麒麟所说的火陨铁，想此，叶晨嘴角处也不由流露出一丝喜意。

　　“滴答滴答！”

　　脚步声在这个此刻显得异常响亮，阁楼内的人此刻也停下嘴角的争吵，诧异的望着迎面而来的叶晨，触及腰间的长发随着叶晨的走动而不断摇晃着，那额前长长的刘海遮盖住了叶晨的右眼，那略显惨白的脸色增添了几许书生气质！

　　一袭白衣如雪，叶慕婉以及另一名少女如众星拱月般被众多叶家年轻子弟围在中间。

　　少女那修长的玉腿以及腰肢纤细无疑成为了一道风景线，而周旁的青年有一人同样引人注目－－叶天！

　　叶天那炙热的眼神同样落于少女身上，叶晨到来的踏步声使阁楼内的目光皆是朝他这边望去。

　　淡漠的目光从叶慕婉以及少女的身上一扫而过，令叶晨微微错愕的便是这少女居然是刚才所见的那人，面无表情的朝阁楼内踏进，对于周围那诧异的眼神丝毫不给予理会。

　　“你怎么来这里！”叶慕婉眼中同样闪过一丝诧异之色，不由轻声道。

　　身影微顿，耸耸肩，叶晨随意道：“买丹药！”

　　简简单单的三个字，叶晨便闭口不语，直接朝阁楼内的药台走去。

　　“买丹药？”叶慕婉脸上不由流露出一丝错愕之色，圣药堂何时有出售丹药？

　　“你走错了，圣药堂从来不买丹药！药堂之内，只有常药堂才有卖丹药的！”叶天神情倨傲，冷漠说道。

　　圣药堂？叶晨无奈的揉着额头，一阵无语，居然又跑错地方了。

　　药堂分为两堂，分别是圣药堂和常药堂！

　　圣药堂自然便是专门为那些叶家精英提供丹药的堂口，而常药堂便是出售丹药的堂口。

　　叶晨神情淡漠，略显诧异的望了叶天一眼，这小子何时如此好心，目光微移，落在周旁少女那清澈的眼眸处，原来是佳人在怀才表现的如此彬彬有礼，目光下移，胸脯不错，显然比刚才大了许多。

　　“放肆，叶晨你找死！”叶天略显怒意的喝声骤然响起，旋即身形徒然暴射而出，跃到少女的身前，挡住叶晨的视线。


第44章 冲突

　　神情淡漠，目光缓缓落于叶天脸上，此刻叶晨从叶天看出了发自内心的愤怒，而不是故意装出来的。

　　叶天经历尚浅，但是城府之深丝毫不亚于那些老狐狸。

　　按常理来说叶天不该如此动怒，而叶天眼中流出的愤怒，宛如心中的女神被人亵渎了一般，不可饶恕。

　　若有深意的朝那少女瞥去，旋即叶晨嘴角处不由泛出少许笑意，叶天如今正处于血气方刚的年龄段，终究摆脱不了青春期的悸动，眼前的这少女显然在叶天心中的位置极高。

　　余光一瞥身后的那名老者，火陨铁便在他身上，然而此刻也不是追问的时间，目光如电的从周旁一扫而过，微微朝叶慕婉点点头，无视叶天那眼中的愤怒，饶是惬意的从叶天身旁走过，心中也不由对那少女的身份产生了好奇。

　　“叶晨，你马上给千川小姐道歉！”叶天脸色微红，不易动气的他，此刻显然已动气。

　　叶晨无奈的摇了摇头，没有再搭理叶天，这小子一遇上这少女，智商狂降啊！

　　千川师姐，落霞城内的世家倒没有复姓千川的，但不知为何叶晨对于这两个字有点熟悉的感觉。

　　“千川，千川雪？”叶晨眼前不由一亮，难道眼前的这女子便是千川雪。

　　千川雪，皇家之女，落霞城属于皇枫国的顶级大城，虽不是国都，但是繁荣的程度丝毫不亚于国都。

　　而这千川雪便是皇枫国当地帝皇之女，天骄之女，自幼便拜入月神门，被誉为月神门年青代翘楚。

　　武神大陆是一个奇怪的大陆，这里帝国，世家，门派林立。

　　大陆上虽存在大量国家，但是那都仅仅是宗门，以及少数强悍世家用来统治的工具，也就是说这些国家是依附于宗门。

　　皇枫国所属的宗门便是月神门，换句话说月神门便是皇枫国的护国宗门。

　　“道歉？”叶晨嘴角微扬，眼含嘲讽的朝叶天瞥去，老子刚刚把她身体都看了，她也没有让老子道歉，一副没有将叶天当回事的模样，自顾的朝前走去，当然路过千川雪身旁的时候，毫无吝啬的瞟上几眼。

　　“叶晨，给千川小姐道歉！”叶天身形徒然暴射而出，纵身跃到叶晨身前，青色的风属真气在叶天的指尖不断的流动着，嘶嘶的爆鸣声显得异常响亮，初武九层巅峰的气势缓缓的攀升而起，周围的人群都不由自主的后退数步。

　　“真是伤脑筋，叶天这小子老毛病又犯了！”

　　叶慕婉苦涩的朝周旁的千川雪一笑，自从数年前，叶天第一次去月神门找她的时候，那时遇见了千川雪，便像着了魔似的，疯狂的迷恋上了千川雪。

　　千川雪表情依旧淡漠，那一双漆黑的眼眸中没有丝毫的波动，对此已经习以为常。

　　叶晨颇为无奈的望了叶天一眼，这小子今天也太反常了？

　　周围的人群皆是戏谑的望着叶晨，往日里只要谁言语上触及了千川雪，叶天便如疯子一般，何况刚才叶晨的举动。

　　右手缓缓从那宽大的衣袖中伸出，青色的风属真气在叶天的手心处不断凝聚着，形成一致密的光团，缓缓上举，致密的光团正好面对着叶晨的脸，猛然踏出一步，身上的气势如狂风暴雨朝叶晨席卷而去。

　　在药堂内动手，此刻的叶天也真疯狂！

　　身后的那名老者不由苦涩一笑，纵身一跃，跃到叶天以及叶晨的中间，目光不断在二者身上来回移动，旋即苦涩道：“两位少爷，这里是药堂，族规规定在药堂动手是要进入纪律堂数月！”

　　老者好意的提醒丝毫不能起到任何作用，叶天大袖一挥，阵阵旋风席卷而出，冰冷的眼神紧紧盯着叶晨，淡漠道：“叶谢长老，谢谢你的提醒，但是今天叶晨要不道歉，那我今日便让他连纪律堂都没机会去！”

　　慵懒眯起的漆黑眼眸中掠过一抹冷光，叶晨不着痕迹的微偏过头，却是刚好扫见了叶慕婉脸上的苦涩。

　　“道歉？”长臂一振，夹带着恐怖气劲打出，叶晨森冷的瞥了一眼叶天，旋即微偏过头，望着那白衣如雪的千川雪，淡漠道：“千川小姐，你可否认为我有道歉的必要！”

　　完全无视将自己无视，叶天低吼一声，手心处的致密光团轰然延伸出一柄风形剑刃！

　　罡风阵阵，全场皆是震撼的望着叶天手中的风形剑刃，眼中尽是难以置信之色，此次叶天恐怕真的动了杀意。

　　初武九层，叶晨眉头微皱，倘若如今的自己和他碰上不知胜算如何。

　　做为叶家的嫡系长子，身上至少有数种武技防身，而那武技中自然不缺乏玄阶武技。

　　神情骤然一冷，察觉到叶天心中的杀机，叶晨眼中同样闪过一丝杀意，身影徒然朝后跃去。

　　低吼一声，叶天身形徒然暴射而出，右手闪电般的朝前劈去，阵阵破风声作响，叶天手中的风形剑刃化作一道流光朝叶晨猛扑而去，旋即叶天右手再次挥出数此，数柄风形剑刃再次激射而出。

　　感受着那股恐怖异常的能量，叶晨眼眸微眯，双脚猛然的朝地一蹬，身形徒然朝后再次落去，旋即微弱的真气激射而出，夹带着恐怖气劲打在地面之上，凭借着气流传来的反冲力道，叶晨的身影骤然止住。

　　叶晨一系列的动作简直可以用动如脱兔，静若处子来形容，周围人皆是诧异的望着叶晨那略显微薄的身影。

　　身形在止住的那一霎那，叶晨长臂一振，右指势如闪电般的朝前点出数下，微弱的真气在叶晨的指尖疯狂的旋转着，旋即化作几道流光，犹如离弦的利箭，急射向叶天的脑袋。

　　激射出的流光少数在半空中便消散掉，见此，叶晨微微一叹，这破风指还得多下功夫。

　　风形剑刃突然在半空中爆炸开来，产生了恐怖的气劲。

　　气劲直接将叶晨的攻势瓦解掉，如潮水一般朝叶晨涌出去。

　　风属真气在胸脯处不断涌动，突然叶晨脸色一变，一股巨力凭空而降，真气的流动也不由一滞。

　　叶天的黑影再次徒然暴射而出，真气再次从叶天的手中幻化出风形剑刃，猛然的朝叶晨胸脯拍去。

　　但就在这一刹那，叶晨顿时就感受到一股无法想象的冲击如山压而来，直奔其胸口，轰的一声，身子徒然朝后落去。

　　身体无力的在地上翻滚数圈，胸脯出血气翻滚，血迹顺着叶晨嘴角处不断涌出，鲜血随着其身子不断的弧形喷洒满地，胸脯处传来的痛感让叶晨一阵蹙眉，全场皆是震撼的望着依旧保持出拳姿势的叶天以及如死狗般躺在地上的叶晨。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨猛然纵身跃起，其胸口衣衫破损，露出了一个醒目的掌印。

　　叶晨神情渐渐冷冽下来，胸口的疼痛让他意识到刚才的危险，倘若刚才要不是有真气抵挡了一下，恐怕如今的他早已经重伤在地，至始至终叶晨都在压抑着自己心中的杀意，然而叶天这一掌无疑将叶晨心中的杀意引爆。

　　叶慕婉微微一叹，身姿优雅的跃到叶晨的身前，轻声道：“你没事吧！此事就这样算了吧！叶晨你还是道歉下……”

　　叶晨抬起头，淡漠的望着叶慕婉，冷冷一笑。

　　话到一半，叶慕婉的声音嘎然而止，脸色微变，叶晨那冰冷的眼神有种让她如入冰窖般的感觉。

　　没有丝毫退缩，也没有表现出应有的愤怒，而是异常的冷静，宛若刚才受伤的不是他。

　　“算了，你认为可能吗？”冷冷一笑，猛然朝前迈出一步，踏步异常响亮，冰冷的气息缓缓散发出。

　　那散发出的气势，却是让四周之人一个个倒吸口气，此刻他们居然闻到了一股浓烈至极的血腥味。


第45章 反击

　　“叶晨，你可不要做傻事！”叶慕婉脸色微变，轻缓道。

　　“傻事！”叶晨表情淡漠，缓缓朝前踏出一步，一股旋风缓缓的在叶晨的脚下形成。

　　千川雪那轻纱下的脸上不由出现了一丝错愕，美目不由的朝叶晨望去，浓厚的杀气怎么会出现在一少年身上。

　　“找死！”叶天面色同样淡漠，此刻的叶晨令他极度的厌恶，长臂一振，越过叶慕婉，风形剑刃徒然激射而出，数柄风形剑刃悬浮于叶天的周围，旋风吹得叶天满头蓝发不断挥舞，脚踏风形剑刃，居然凌空朝叶晨踏步而来。

　　“小子，有一股强悍的气息正在往这边赶，看样子好像是你父亲！”火麒麟的声音缓缓在叶晨心头泛起。

　　眼瞳微缩，叶晨嘴角处不由泛出少许冷意，脚尖轻点凭空出现的风卷，叶晨身形徒然浮现半空。

　　“小火，你待会儿帮我护住身体的重要部位！”叶晨长臂一振，并指为剑，缕缕清风从叶晨周旁席卷而过，整个空气都随之震荡起来，旋即叶晨的身形徒然朝后跃去，数股微弱的真气不断的旋转，从叶晨的指尖激射而出。

　　望着激射来的真气，叶天不屑的冷笑了一声，长臂一阵，身前空气略微波荡，风形剑刃徒然激射而出。

　　风形剑刃势如破竹的将挡在前方的真气直接粉碎掉，数柄风形剑刃将叶晨围在中央，旋即不断的旋转，形成致密的龙卷，不由爆裂开来，而最中央的叶晨无疑首当其冲，恐怖的气劲夹带在风刃之中朝他射来。

　　感受着那迎面而来的强猛风压，叶晨脸色逐渐严肃，身体在沉寂瞬间之后，双脚着地，徒然朝后跃去，手指疯狂的朝前点去，如潮水一般的真气从叶晨的指尖涌出，试图阻挡住那猛扑而来的风刃。

　　“爆！”叶天冷笑着，长臂一振，那龙卷徒然爆炸开来，冲散了叶晨的真气。

　　脸色一沉，叶晨身体在半空中一个急旋，避开多数猛射而来的风刃，但是依旧有少数的风刃击中叶晨的胸脯处。

　　然而在无人注意的时候，叶晨的胸脯处一道红芒闪过，那些风刃的威力也不由减弱数分。

　　嘶嘶的爆鸣声响起，风刃划过叶晨的胸脯，旋即在胸脯前搅动着，猛烈的冲击之下，叶晨再难以保持身体的平衡，无力的朝后落去，黑色长袍也破碎的不堪入目，直到在地上翻滚数圈才勉强停下来。

　　眼露疯狂之色，叶晨脸庞森然，在众目睽睽之下，身影摇摇晃晃的从地上跃起，旋即一个踉跄，朝后退数步，直到被墙壁挡住。

　　一阵倒吸声随之响起，整个阁楼内寂静的可怕，一道道目光，骇然的望着那背靠着墙壁的黑袍少年。

　　胸前的黑袍化作碎步散落满地，露出胸脯处的殷红血肉。一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开，鲜血顺着裂缝不断涌出，逐滴的滴落在地板上，整个胸脯处显得异常狰狞可怕。

　　叶慕婉俏脸煞白，小嘴微张，旋即轻呼道：“叶天，你怎么下如此重手！”

　　叶天表情淡漠，微微冷笑数身，旋即身形再次徒然暴射而出，嘶嘶的响声再次从手心处响起。

　　一柄风刃再次从叶天的手心处延伸而出，尖锐的爆鸣声内掺杂着恐怖的气劲令叶天看起来威势十足。

　　一直便在周旁闭口不言的老者身形也随之动起来，惊呼道：“天少爷，不可！”

　　叶天此举无疑是下死手，倘若叶晨重伤那跟老者的一点关系都没有，然而叶晨死在阁楼之内，那事情就变严重了。

　　叶慕婉面色一沉，此时此刻的情况已经出乎了她的意料，同样双脚一蹬，猛然朝叶天扑去。

　　老者和叶慕婉也仅仅是初武九层的实力，速度显然慢于叶天一拍，只能眼睁睁的看着那柄风刃朝叶晨的胸脯袭去。

　　望着越来越近的叶晨，叶天嘴角处出现了一丝冷笑，纵然叶晨血脉未觉醒，依旧对他的家主之位有所影响，叶天年纪虽轻，但是心狠手辣丝毫不亚于叶晨，只有将一切危险扼杀于摇篮中，才能更好的保护自己。

　　淡漠的望着袭来的叶天，叶晨嘴角处不由涌现出一丝戏谑，藏于衣袖内的左指尖处真气弥漫，一柄风刃延伸而出。

　　“去死！”长臂一振，叶天右手处的风刃徒然暴射而出，然而在下一刹那，那风刃突然静止不动，一道黑影凭空出现在阁楼之内，凌空悬浮着，一身白袍猎猎作响，宗师风范一览无遗。

　　中年人面色淡漠的朝叶天望去，手掌缓缓一握，那风刃便破碎开来，化作灵气消散掉。

　　周围的人群，都不由得有些哗然，皆是诧异的望着那中年人，旋即皆是躬身道：“家主！”

　　就在众人一阵哗然时，叶晨的身形徒然暴射而出，藏在衣袖下的左手闪电般的朝前挥去，风刃骤然从叶晨的指尖激射而出，一股突兀的强猛无形推力推动着那柄风刃，最后隔空狠狠的砸在叶天的胸脯处。

　　叶天显然没有意料到叶晨此刻会突然出手，身影猛然一顿，旋即朝后暴射而去。

　　然而那风刃的速度出乎叶天的想象，眨眼间便狠狠的击中叶天的胸脯，胸口受到恐怖劲气的攻击，血迹顺着叶天嘴角掉落，洒落满地，身影狼狈的后退出数十步，旋即脸上涌出怒色。

　　看着满地的血迹以及叶天那血淋淋的胸脯，在场的很多人，都是满脸骇然，此刻叶晨居然突然出手！

　　眼瞳微缩，叶晨淡漠的望着倒飞出去的叶天，嘴角处不由泛许一丝冷笑。

　　先是故意不闪躲让叶天从而认为自己已经穷途末路，等待叶文来的那一刹那，趁着众人还未反应过来，以迅雷不及掩耳之势出手，整个过程的细节都被叶晨考虑到，胸口处传来的疼痛只能让叶晨更加的冷静。

　　“叶晨，你……！”中年人，既是叶文，脸色微变，一瞥叶天的伤势，安然无恙之后才朝叶晨喝道。

　　“家主，叶天违反族规，在药阁之内动手打斗，倘若刚才家族晚来一步，恐怕如今我早已死去多时，请家主做主！”一改刚才的淡漠，叶晨神情悲愤的望着叶文，脸色一阵惨白，开口的瞬间，胸脯处的血液更是疯狂的往下滴落。

　　身上的伤势配合着悲愤的神情，周围围观的人皆是怜悯的望着叶晨，刚才的一切的确都是叶天的过错。

　　不同情绪的目光皆是怪异的在叶晨三人之间徘徊着，两方都是亲生儿子，叶文到底会如何处理。

　　神情淡漠的望着满脸阴沉的叶天，叶文大袖一挥，淡淡道：“叶天，违反族规，纪律堂一月！”

　　一月，叶晨眉头不由一皱，叶文此举无疑是包庇叶天，脸色微沉，嘴角处噙着一丝冷笑，猛然朝前踏出一步，长臂一振，指着叶天喝道：“叶天刚才出手狠辣无比，显然置我于死地！家主，不知恶意重伤同族子弟算不算是违反族规？”


第46章 落幕

　　平淡的声音响彻在整个阁楼之内，周围皆是诧异的望着叶晨。

　　“哼！”叶文冷哼一声，威严的眼神朝叶晨横扫而去，淡漠道：“我做事情不需要你指手画脚！”

　　随着叶文的一声落下，全场的气氛立刻紧绷起来，寂静的可怕，通常寂静的环境总是给人一种莫名的威压。

　　面色寻常，平静的目光直视叶文，叶晨缓缓摇头：“叶晨不敢！”

　　气武境强者的气势令叶晨丝毫不能动弹，那种感觉令叶晨极为不爽。

　　一家主不仅仅需要强悍的实力，还必须具有一定的声望，叶文此刻也不得不公正处理。

　　“父亲！”叶天身躯轻轻抖动，铁青着脸，双眸蕴着滔天怒火，恨不得一巴掌怕死眼前的叶晨。

　　“叶天，纪律堂两月！”叶天面色依旧淡漠，淡淡道，旋即挥挥手，数道黑影从阁楼之外激射进来，叶晨只感觉到一阵旋风从阁楼内席卷而过，躺在地上的叶天徒然消失不见。

　　残影过后，淡淡的血腥味依旧飘荡在整个阁楼之内，叶晨若有深意的望着那渐去渐远的身影。

　　冥卫军，叶家的最终武力，直属家主，其人数不过数百，但是各个修为皆是初武九层。

　　倘若要掌握叶家，则必须得到这冥卫军的支持！

　　“叶彬，纪律堂三月！”叶文目光冷冷的盯着老者，阴冷的目光令老者不由打了个寒颤，低声道：“叶彬，知罪！”

　　“家主，叶彬长老从叶天出手的那刹那便极力的阻挡，此事怪不得叶彬长老！”叶晨轻声道，眼里闪过一丝异彩，如今火陨铁在叶彬手中，叶晨倒不介意给叶彬留下好印象。

　　叶彬不由感激的望了叶晨一眼，此时此刻能站出来为他求情的也就他一人。

　　“纪律堂三月！”叶文若有深意的望了叶晨一眼，旋即便纵身跃出阁楼，阁楼内的威压随着叶文的离去而随之消散掉。

　　“今夜子午此刻前来祖堂找我！”随着阵阵微风拂过，叶文的声音诡异的在叶晨的耳旁炸响。

　　眉头微皱，叶文刚才离去的那一眼令叶晨有种心惊胆跳的感觉，难道他是为了气武剑器的那件事情而来。

　　叶彬暗呼一口气，朝叶晨拱手道：“多谢晨少爷！”

　　淡淡一笑，叶晨缓缓摇头，道：“举手之劳罢了！”

　　有时候雪中送炭无疑能让人留下好印象，虽然叶晨刚才的言语起不到多大的作用，但是叶彬对于叶晨的印象也不改观了许多，见叶晨胸脯处依旧滴着血液，大方的递出一些止血的药粉，叶晨也不矫情，接过药粉直接往伤口处洒。

　　药粉洒落之处传来一阵疼痛，叶晨面色微变，依旧平静，云淡风轻道：“多谢叶彬长老！”

　　止血粉虽是低级丹药，但是其效果却受到众多武者的追捧，然而敷药的时候产生的痛苦却不是寻常者所能承受的。

　　然而叶晨却始终脸色未变，众人少不了一阵诧异。

　　“叶晨，你没事吧！”叶慕婉淡淡道，柳眉紧蹙，叶晨胸脯处的伤痕看起来令人触目惊心。

　　叶慕婉语气虽淡，但是语气中却流露出一丝担心之色。

　　对此，叶晨仅仅淡漠着望了叶慕婉一眼，对于叶天刚才的举动，叶慕婉显然也是默许的。

　　自己在叶慕婉心中的重量始终没有比叶天来得重，自嘲的笑了笑，叶晨朝叶彬拱手道：“不知道长老可否带我进常药堂！我对于药堂内的分布不熟悉，深怕又走错了地方！”

　　语气显得极为谦卑，温尔儒雅，和叶天那骄横的语气形成鲜明的反差，叶彬微微点头，便纵身跃出圣药堂。

　　扯下胸前破碎的布条，叶晨若有深意的朝千川雪投去一目光，旋即便纵身跃起，紧随在叶彬之后。

　　人影渐渐的消失在众人的视线之中，阁楼之内少不了一阵窃窃私语声。

　　叶慕婉俏脸上难得出现了一丝疑惑之色，旋即轻喃道：“千川师姐，他怎么了？”

　　千川雪始终沉默不语，表情如千年不化的冰山般冰冷，旋即眼神出现一丝异样，轻缓道：“你太偏袒叶天了！”

　　千川雪的声音极为悦耳，宛如山涧流淌清泉撞击山石发出的叮咛声。

　　原本窃窃私语声也随着千川雪的话语响起而消散掉，皆是陶醉的望着那一道靓丽的背影。

　　“偏袒？”柳眉紧蹙，叶慕婉脸上不由出现了一丝错愕之色，旋即轻缓道：“有吗？”

　　“有！”千川雪微微点头，不顾周围那炙热的眼神，身姿优雅的朝阁楼之外跃去，阁楼之内也响起一阵叹声。

　　黯然一叹，虽说平日叶慕婉对叶天那骄横的举动极为看不惯，但是她也不得不承认心中还是极为担心叶天。

　　自幼便失去母爱，叶慕婉对于叶天也极为爱护，说得严重点便是溺爱。

　　或许同样是自幼便失去母亲，每次看到叶晨，叶慕婉总是忍不住产生怜悯。

　　叶彬显然对于常药阁极为熟悉，数刻之后，那庞大的常药阁跃入叶晨的视线内。

　　没有丝毫的耽搁，两人纵身跃进常药阁之内，对于周围那些诧异的目光丝毫不理会，直接朝阁楼内走去。

　　走进一房屋大约两百尺见方的样子，分成八角，四面，俱是典雅古朴，每一个方向，整个阁楼之内都飘荡着淡淡的药香，周围那些嫬出子弟皆是贪婪的吸着阁楼内的空气，叶晨也是如此。

　　在架上排列着许多用水晶瓶装的丹药，一排排的望过去特别的壮观，叶晨脚步嘎然而止，难以置信的指着架上的丹药，喃喃道：“长老，这些丹药都是可以出售的吗？”

　　叶彬微笑点头，道：“倘若晨少爷能够买得起，这些丹药想要多少就有多少！”

　　“破阶丹”初武境巅峰武者方能使用，辅助初武境巅峰强者突破。

　　通体鹅白色，拇指大小，圆润如珠，就如同一粒粒珍珠一样，放在一个巴掌大小的玉色托盘之中，一共只有四枚，看得叶晨差点就想把这柜台砸了，把这四枚丹药拿出来，直接吞到嘴巴里去。

　　“青玉丹！”青色丹药，圆球大小，晶莹玉润，青玉一般的表面，有一丝丝淡淡的五彩之色，形成云霞之状。

　　周围眼花缭乱的丹药让叶晨内心一阵火热，但是那丹药的价格却让叶晨一阵无奈。

　　丹药果然是那些贵族方能有资源使用，寻常武者恐怕连这些丹药的名称都为听说过。

　　顿然，叶晨的脚步嘎然而止，难以置信的望着那玉色托盘之上的红色果子，滚滚热气从那红色果处朝四周扩散出来。

　　“血菩提？”火麒麟错愕的声音也缓缓在叶晨的心头泛起……


第47章 朱雀果

　　“哦，这是我那老伙计拿出来出售的，我看这不过是寻常果子罢了！”叶彬无奈的摇了摇头，满脸的郁闷。

　　“寻常果子？”叶晨右手缓缓的朝前探出，突然脸色一顿，体内的火属真气在此刻疯狂的运转起来，平日里需要数刻才能一大循环，如今顷刻间便几个循环，而且那果子散发出的气息令叶晨极为熟悉，但又说不出来。

　　“小子，这应该不是血菩提，而是和血菩提同名的朱雀果！”火麒麟语气中多出点诧异，按道理说这玩意应该不会出现在这里才是的，而且叶家人显然也认不出这种果子的真实面目。

　　“朱雀果？”叶晨眉头微皱，难道和朱雀族有所牵连。

　　“晨少爷！”叶彬的呼声将陷入沉思的叶晨拉回现实，叶晨微微一笑，指着红色果子，道：“叶彬长老，不知这红色果子如何出售！”显然此刻不是追问火麒麟的时机，叶晨也不追问，先将这果子搞到手才是正事。

　　“晨少爷，你要买这果子？”听着叶晨的话语，叶彬明显是愣了一愣，旋即满是惊异的道：“晨少爷，你当真要买这果子，这仅仅是一寻常的果子罢了，而且这红色果子的价格有点怪！”

　　淡淡一笑，叶晨无奈的揉着额头，含糊道：“这个果子我要定了，不知这个价格！”

　　叶彬苦涩一笑，大袖一挥，微弱的清风缓缓从红色果子处浮现而出，旋即托住红色果子朝叶彬手心处落去。

　　对着叶晨招了招手，叶晨上前数步，推出阁楼的大门，纵身一跃，朝药堂的某处快速跃去。

　　叶晨在略微踌躇了一会后，紧紧的跟了上去。

　　两道身影快速的在药堂之内狂飙着，叶彬考虑到叶晨修为不够的问题，饶是好心的降低速度。

　　对此，叶晨淡然一笑，体内朱雀诀缓缓运转，补充消耗的火属真气。

　　曲径通幽，绕过数座金碧辉煌的阁楼，一座庭院缓缓的出现在了二人的视线之内，叶晨诧异的望着那庭院。

　　庭院与平常的农舍并无区别，只是多了几许出尘。

　　此刻，庭院内的竹桌上坐着一个大约六十许岁的老者，老者一身青色武服，一头乌黑的头发和他一样随意地披散着，只是手中抓着一个白瓷酒壶不停地喝着，眼神有些迷醉，整个人显出一股颓废的样子。

　　酒香随着清风飘荡四周，望着那老者安逸的享受着，叶彬嘴角一阵抽搐，极为不满道：“这老混蛋倒是会享受，人比人真是气死了，为何我就要在外面操劳！”

　　“小子，是气武境强者！”火麒麟不由提醒着。

　　气武境强者，难道庭院中的那名老者就是叶家的那些老不死。

　　微微点头，叶晨听着叶彬的嘀咕声，不由苦涩一笑，人家是气武境强者，而你是初武武者，能比吗？

　　“老彬，要是你能够努力修炼，你也可以像我这样！”一道极为悠闲的声音缓缓在叶晨以及叶彬耳旁响起。

　　“你！”叶彬无奈一叹，苦涩一笑，朝叶晨招招手，上前数步，跨入庭院之内。

　　目光警惕的朝四周望去，此刻叶晨感到一股压抑，或许此地便是那些气武境强者的居住地。

　　那些气武强者不经意流露出的气息便有如此威能，恐怕像自己这样的武者人家一巴掌拍死无数，苦涩一笑，数月那如火箭般狂涨的修炼速度令叶晨心中未免产生少许骄傲，此刻那些骄傲也不由消散掉。

　　跨入庭院之内，酒香更浓，叶晨目光习惯性的在庭院四周扫视一下，一抹诧异的神色在双眸中一闪而过。

　　数名剑器依次排列在庭院的四周，淡淡的剑气在那些剑器周旁环绕着。

　　叶晨那诧异之色自然落入老者眼中，老者略微自豪道：“小子，我这些剑器咋样！”

　　“不咋样！”叶晨收回目光，微微耸耸肩，嘴角微撇道。

　　“混蛋，你居然说我打造的剑器不咋样！”老者猛然的跃起，脸色逐渐的变成铁青，脸庞扭曲起来，整个人仿佛被一团火所包裹，愤怒道：“滚，老子这里不欢迎你，全都给老子滚蛋！”

　　一股凶猛的劲气便是携带着铺天盖地的热气朝叶晨以及叶彬扑面而来，地面随之出现一道道裂痕。

　　突如其来的变故，叶晨心中微惊，真气缓缓的在手心处浮现而出，朝后退出数步。

　　满脸皆是苦涩，叶彬幽怨的望了叶晨一眼，这小子什么不提，一提便犯了逆鳞。

　　朝前迈出数步，将叶晨的身影挡在身后，长袖一挥，缕缕清风席卷而出，旋即便化作恐怖的龙卷与那气劲相撞。

　　爆鸣声不断，激起了满地的灰尘，微微咳嗽数身，叶晨朝前拍出一掌，吹散了周旁的灰尘，拱手道：“难道长老你认为这些剑器可以算的上是顶端剑器！”

　　“老子打造的这些剑器虽然不算顶级，但是也是极品剑器！”这些剑器品质的确不到顶级剑器的地步，被叶晨一言说出，老者有些恼羞成怒的骂道，旋即脸色一沉，怒指叶彬喝道：“老不死的，你带这小混蛋来我这干嘛！”

　　“还有老不死，我可是忙得很，不要把阿猫阿狗都带到这里来！”也不顾沾满灰尘的桌椅，老者直接坐下，极为不满的朝叶彬咆哮着，那银色的胡须也随之飘动着，空气也随之动荡起来。

　　摊了摊手，叶彬无奈的朝叶晨笑了笑，旋即朝老者咆哮道：“老混蛋，有人要买你那垃圾果子！”

　　“垃圾果子，老不死的，你不知道别乱说！”老者再次从椅子上猛然跃起，满脸怒色，疯狂的咆哮着，旋即意识到什么，猛然的转过头，诧异的望着叶晨，哼哼道：“小子，你要买我那果子！”

　　目光闪烁，叶晨微微点头，轻缓道：“是的！”

　　“小子，我那果子的价格有点高的离谱，你确定要买吗？”老者嘴角处多出了一丝神秘笑意，瞥见叶晨的目光中多出了一次戏谑之色，惬意的举着酒壶，旋即双目缓缓紧闭，懒散的躺在座椅上。

　　“价格？”叶晨眉头微挑，沉默了好片刻之后，才缓缓道：“什么价格！”

　　“一柄气武剑器！”老者极为不客气道。


第48章 交易

　　眼瞳微微一缩，一抹诧异神色从叶晨脸上浮现而出，嘀咕道：“气武剑器？”

　　叶彬脸庞上浮现一抹讶异，惊叹的咂了咂嘴，旋即无奈苦涩一笑，朝叶晨努嘴道：“晨少爷，这垃圾果子恐怕一金币一大箩筐，你还是别听这老混蛋的废话，他这果子恐怕数年都卖不出去！”

　　叶彬见叶晨陷入沉思之中，不由好心的提醒着，不理会周旁吹眉瞪眼的老者。

　　“小子，跟他换，这朱雀果的价值绝对远超一柄气武剑器！”火麒麟声音缓缓在叶晨心头泛起。

　　朱雀果的价值，叶晨眉头紧皱，沉思了片刻，忽然纵身朝庭院外跃去，阵阵破风声随之响起，顷刻间便消失在了叶彬二人的视线之内，叶彬见此，无奈的朝老者苦笑道：“叶天辰，你这老混蛋就算不卖这垃圾果子，又何必为难人家！”

　　“垃圾果子？”叶天辰眉头紧皱，脸色铁青，嘲讽道：“你可见过能够散发热量且数月保持不萎蔫的果子！”

　　一抹错愕的神色浮现出脸上，叶彬讪讪笑了笑，也不提这个问题，提起桌上的酒坛狂灌，叶天辰见此，不由得意一笑，每次叶彬说红色果子是垃圾果子的时候，他都用这个理由反击，同样仰头灌酒。

　　整个庭院之内响起了一阵灌水声，两人极为惬意的喝着酒，长篇大论着。

　　数刻之后，一道刺耳的破风突然从天际处传来，一道黑影夹带着恐怖气劲朝庭院之内激射而来。

　　浑浊的眼中闪过一丝精光，叶天辰徒然跃起，大袖一挥，猛烈的掌风夹带着恐怖气劲朝那道黑影席卷而去。

　　砰砰！

　　数道爆鸣声响起，那道黑影在叶天辰一掌之威下，朝地面落下，重重插在坚硬地面之上，数道裂痕顺着那黑影朝四周扩散而去，赫然是一柄剑器，叶彬以及叶天辰二者的目光皆是朝那黑影扫去，旋即一抹错愕的神色涌现在二人的脸上。

　　剑身不断的抖动着，旋即一阵清脆的剑吟声也随之响起，淡淡的锋芒之气缓缓的绕着剑身盘旋着。

　　浑浊的老眼紧紧的锁定着那柄剑器，半响之后，一阵倒吸声也随之响起。

　　咕噜咕噜的吞口水声从叶彬喉咙中传出，叶彬面色通红，朝同样呆滞的叶天辰努嘴道：“老不死的，那是……”

　　“气武剑器，锋芒之气环绕，绝对是气武剑器！”叶彬老脸上涌出一丝诧异之色，咂了咂嘴道。

　　“不知道这柄气武剑器可否令长老满意！”一道平淡的声音缓缓的在庭院的之外响起，错愕的目光皆朝庭院之外投去，旋即落在了缓缓走近庭内的黑袍少年身上，叶晨微微耸耸肩，淡淡道：“长老，如何？”

　　“叶晨，这柄气武剑器是你的？”叶彬脸上尽是呆滞的表情，旋即望向那气武剑器的眼神中多出了一丝贪婪之色。

　　叶天辰也不顾叶晨在场，纵身跃到那柄剑器旁，旋即握住剑柄，猛然的从地抽起，朝地面挥出数剑，冷冽的剑气延伸而出，化作一道长虹朝地面射去，轰鸣一声，尘土飞扬，一道丈长的剑痕横跨整个庭院。

　　叶晨肉痛的望了那柄剑器一眼，旋即轻声道：“如何？”

　　“好，小子，这柄剑器我要了，那果子归你了！”叶天辰老脸泛红，小心翼翼的抚摸着剑身。

　　叶彬目光始终未离开剑器，随手朝叶晨一挥，那枚红色果子缓缓的朝叶晨飘去。

　　叶晨手掌微张，准确的抓住红色果子，一阵滚热的感觉从手心处泛许，微微一瞥红色果子，叶晨不缓不慢道：“虽说这枚果子异常的神秘，但是用来换一柄气武剑器恐怕远远不够吧！”

　　“额，不够？”惊愕的望着突然变脸的叶晨，叶天辰嘴唇张了张，旋即暴怒道：“小子，你居然说我这果子不值你这柄气武剑器，要不是我实在需要一柄气武剑器，老子还不跟你换呢？”

　　尽管叶天辰的语气极为愤怒，那表情也表现的极为逼真，但是叶晨仍旧感受到叶天晨眼中的一丝戏谑。

　　叶晨脸色不变，笑着摊了摊手，惋惜的摇了摇头，缓缓的走到叶天辰的周旁，丝毫不在意的将红色果子塞入叶天辰怀中，旋即握住剑柄，叮一声，在叶天辰面前摇晃着剑器，淡淡道：“那我们这个交易就失败了！”

　　说完之后，叶晨洒然转身，颇为潇洒的对着庭院外走去，故意将剑器下垂，剑器与地面发出一阵响亮的摩擦声。

　　一步，两步，三步，叶晨故意将脚步声踏的异常响亮，仿佛每一步都踏在叶天辰的心头处。

　　叶彬目光贪婪的在剑器上来回移动，旋即黯然一叹，倘若叶晨非叶家子弟，他必定出手杀人越货。

　　叶天辰一双眼睛，死死的盯着叶晨那不断摇晃的剑器，嘴角一阵抽搐，旋即无奈道：“小子，你还要什么！”

　　淡然一笑，一切皆在叶晨预料之内，一柄气武剑器对于气武强者的吸引恐怕更加的致命。

　　缓缓转身，叶晨摊了摊手，淡淡道：“那枚果子外加一块火陨铁！”

　　火陨铁，叶天辰身影不由一震，旋即苦涩道：“那玩意我可没有”。

　　叶晨嘴角微撇，目光懒散的朝周旁的一脸愕然的叶彬望去，流露出一丝笑意。

　　叶天辰也注意到了什么，不怀好意的朝叶彬笑道：“叶彬，你看能不能把你那玩意给我，那我……”

　　叶彬苦涩一笑，无视叶天辰那幽怨的眼神，自顾道：“晨少爷，要不你直接用那柄剑器跟我换得了。”

　　淡淡一笑，叶晨颇为无奈的朝叶天辰摊了摊手，旋即无奈道：“长老，我看这次交易还是取消算了！”

　　再次洒然的转身，留给二人一个潇洒的身影，此刻脚步声比起刚才更加的响亮。

　　浑浊的双眼眨也不眨的望着叶晨的背影，叶天辰苦涩一笑，这小子也太会耍无赖了吧！

　　“叶彬你那个老不死的把那陨火铁给我，我便将我那柄玄武甲给你！”叶天辰颇为无奈的朝周旁的叶彬低声道。

　　“没门！”叶彬缓缓的闭上双眼，极为悠闲的喝着酒，懒散的躺在躺椅上。

　　“妈的，玄武甲加上一柄顶级剑器！”叶天辰极为心痛道。

　　叶彬依旧双目紧闭，手指悠闲的敲打着桌子，淡淡道：“一柄玄武甲，俩柄顶级剑器！”

　　眼见叶晨步伐越来越快，离庭院外围仅仅剩下数步，叶天辰脸色一顿，颇为无奈点点头：“好！”

　　“小子，我答应你了，红色果子外加一块火陨铁！”就在叶晨将要踏出最后一步的时候，叶天辰那苍老的声音缓缓在叶晨的耳边响起，然而叶晨脚依旧停在半空中，背对着二人裂嘴笑道：“不够，外加一柄顶级剑器！”


第49章 故人

　　一柄顶级剑器！

　　叶天辰一阵无语，这小子条件这么多，再三思索后，咬牙道：“没问题！”

　　闻言，叶晨嘴角处不由泛出几许笑意，一柄气武剑器换朱雀果以及火陨铁，外加一柄顶级剑器，值了。

　　叶天辰大袖一挥，身后的屋舍立刻颤抖起来，旋即一道清脆的剑吟声响起。

　　一道剑光从内激射而出，跃到叶天辰的身前，戏谑的望着叶晨，旋即右臂一甩，那长剑再次化作一道流光朝叶晨激射而去，剑啸声夹带着少许劲道朝叶晨猛扑而去，见此，叶彬苦涩一笑，这老小子简直在赤裸裸的报复。

　　突如其来的变故，让得叶晨脸色微微一变，心头微动，体内一缕缕风属真气缓缓的在手心处浮现，漆黑的眼眸紧紧盯着那激射而来的剑光，在二者诧异的眼神中，右手快如闪电般的探出，准确无比的抓住剑柄。

　　手臂微震，叶晨不由后退数步，剑柄处传来的力道令他右手一阵发麻。

　　望着叶晨的一系列动作，一抹诧异的神色涌上叶天辰的脸上，旋即微微摇摇头，若有深意的望了叶晨一眼，心中轻念道：“这小子绝对没有表面上的那名简单！”

　　没有理会叶天辰诧异的眼神，叶晨目光微微朝下一瞥，整柄剑长六尺七寸，剑身透明，薄如蝉翼，宽不足寸许，泛着一道道冷光，虽然这柄剑器不及气武剑器，但是如今以自己的修为能够拥有这柄剑器倒也是不错。

　　叶彬面色苦涩，极为不情愿的从怀中掏出一块矿石，不舍的望了几眼，旋即在叶天辰的逼迫下，右臂一甩，矿石轻飘飘的落在叶晨身前，叶晨脸庞上涌出许些激动，捡起了，微微打量着，与火麒麟沟通着：“小火，这是火陨铁吗？”“质量虽然差了点，但是还勉强算的上火陨铁！”火麒麟极为懒散回应道。

　　得到火麒麟的确认，叶晨也不由朝二人点点头，在叶彬那极为幽怨的眼神中收起火陨铁。

　　叶天辰没好气的将怀中的果子递给叶晨，叶晨洒然一笑，同样将气武剑器递给叶天辰，仔细的打量着朱雀果，体内的火属真气运转的速度不由加快了数分，见此，叶晨不由流露出少许笑意。

　　“好了，小子，你现在就给老子滚，看见你我就火气大！”满脸怒色的望着叶晨那鼓鼓的胸脯，叶天辰嘴角一阵抽搐，虽说已经得到了气武剑器，但是也付出了极为惨痛的代价，气的叶天辰想动手教训叶晨。

　　不仅得到朱雀果，还额外换来火陨铁以及一柄剑器，因此，叶晨不由洒然一笑，朝脸色阴沉的叶天辰拱手道：“多谢长老成全了，他日叶晨若是得到其他气武剑器，必定再找长老你交易！”

　　一次交易就被狠狠宰一顿，叶天辰一阵无语，旋即咆哮道：“消失，立刻给老子消失！”

　　朝叶彬苦涩一笑，叶晨缓缓转身，然后在叶天辰极为不爽的目光注视下，纵身朝来时的路跃去。

　　“妈的，这次交易可是赔了！”叶天辰颇为无奈的一屁股坐下，目光遥遥的落在叶晨那渐去渐远的背影处，脸上的阴沉消失不见，眉宇间反而多出了一丝睿智，淡淡道：“叶彬，这小子不像表面的那么简单！”

　　“的确不简单！这次我把火陨铁给他不正是为了博得他的好感！”叶彬悠闲的提着酒壶，淡淡道。

　　“你不把宝压在叶天身上，反而压在他身上，你难道不觉得有些冒险！”叶天辰颇为高深问道。

　　“你不也是吗？否则你那么容易松手，还白送出一柄顶级剑器！”叶彬反击道，旋即两人相视一笑，整个庭院之内又再次响起了哗哗的灌水声，以及叶彬二人的长笑声。

　　叶晨极为悠闲的到常药堂购买了一些常用的丹药，背着一大包袱，嘴角处噙着一片树叶，在药堂守卫那诧异的眼神中缓缓跨出药堂，然而在刹那，叶晨便感觉到了一丝异样，周围那些人望向自己的眼神中显然多出一丝畏惧。

　　淡淡一笑，纵身朝自己的庭院内跃去，然而在途中叶晨却嘎然止步，诧异的望着前方阁楼转角处晃动的人影。

　　阁楼处此刻显得异常寂静，昆虫的嘶鸣声依旧可闻，六名身穿蓝色长袍的年轻人，无不例外的是在蓝色长袍的背后上都刻画出银色月牙形的形状，让叶晨感到诧异的便是六名年轻人身上流露的气息。

　　六名年轻人，身体周围泛着若有若无的真气，整个人宛如未出鞘的宝剑，不鸣则已，一鸣惊人，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，让周围一些经过的叶家子弟感到一阵的心惊胆跳。

　　炼武境，眉头微皱，叶家何时又出现了六名炼武境强者。

　　而年轻人身上流露出的气息叶晨也极为熟悉，那气息和千川雪极为相似，难道他们是拜入月神门的叶家子弟。

　　“你们凭什么收我的丹药，铁晶你别太过分了？”一道极为不满的声音从前方传来，叶晨注意到这几名年轻人的脸上都闪过一丝嬉戏之色，仿佛正在看一场小丑表演戏似的。

　　寻声望去，叶晨脸上不由出现了一丝错愕，前方人影晃动，数名嫬出子弟紧紧的将一名少年围在其中。

　　“家族里的嫬出子弟依旧如此啊！真搞不懂他们！”

　　“哥，这也是为何我们嫡系弟子能够凌驾于嫬出的原因！”

　　“嘿嘿，这些嫬出子弟的修为倒是不错，但在我们眼中却不过蝼蚁罢了！”其中一名青年不屑的望着那伙嫬出子弟，旋即目光缓缓的朝叶晨落去，嘴角微撇道，眉宇间流露出一丝骄横之色。

　　淡漠的摇摇头，这个世界上自我感觉良好的人总是这么多，嘴角处泛许一丝冷笑，旋即淡淡的朝晃动的人影望去。

　　被围住的是一名青年，青年那一张平凡无比的脸已经被怒色所淹没，对着其他嫬出子弟拔剑相望。

　　“铁晶，你当真要索取我丹药！”青年的声音中居然带着雄厚的真气，整个空气被这声音引得一阵荡漾，一抹诧异的神色涌出叶晨的脸上，眼前的青年居然有着初武八层巅峰的实力，这在嫬出子弟中来说是极为了得。

　　嫬出子弟中一名看起来比较粗矿的青年人不屑的望了青年一眼，语气中带着讽刺道：“叶孤辰，别忘记了承诺！”

　　叶孤辰，叶铁晶，叶晨眉头微皱，不由陷入了沉思之色，旋即讶然的望着那两张极为熟悉的脸面，诧异道：“居然会是他们俩个，难道此次前往门派修炼的弟子都赶回来了！”

　　旋即叶晨嘴角处不由流露出一丝神秘笑意，嘴角噙着树叶，静静的望着二人。

　　被称作叶孤辰的少年，脸上闪过了一道坚定之色，抬头望着那深蓝的天空，仿佛在回忆些什么，叹声道：“铁晶，我已经不是以前的我了，我知道你要那丹药是为了少爷，但是我又为什么要把那丹药给他，如今的他也只是一个废物而已，不值得我们去跟随？”说到最后，叶孤辰的语气变的凌厉无比，身上的气势不断的攀升着，目光如实质化的朝叶铁晶落去，旋即身影徒然朝后方跃去。

　　“按照规矩办事！”叶铁晶淡漠的朝周旁的数名嫬出弟子道，旋即身影徒然暴射而出，直接朝叶孤辰刺出一剑，长剑一摆，五寸许长剑气喷薄而出，整个人腾空而起，凌厉的剑气闪电般向着叶孤辰当头劈下。

　　在叶晨的目光中，对方长剑的轨迹虽然有些模糊，但自己轻而易举地把握到其方向，显然对方在剑法上的造诣和修为根本不成比例，不然根本不能让他这么轻易地看破，这也是战斗经验的不足之处。

　　冷哼一声，叶孤辰大脚在地上一蹬，整个人顿时凌空而起，手中的剑随意地扬起，上面咻的一声浮起一层纯青色的凌厉剑气，剑气透出剑尖足有六寸长短，一股冰冷的气息顿时喷涌而出。

　　铮铮！

　　金属与金属的碰撞声在此刻显得异常响亮，剑气的碰撞立刻引起了空气的一阵荡漾，两道黑影几乎同时朝后落去。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶铁晶的身影再次徒然暴射而出，长臂一振，长剑化作一道流光朝叶孤辰激射而去。

　　血气一阵翻滚，一阵疲劳的感觉传来，一阵恍惚，叶孤辰低沉一声，身影徒然朝后跃去，连忙挥出数剑，企图抵挡住那激射而来的剑光，然而那剑光却势如破竹般将叶孤辰的攻势一一瓦解掉。

　　叶铁晶眼色不由一变，猛然朝叶孤辰怒喝道：“白痴，你给老子躲开！”

　　无缘无故杀掉一名叶家子弟，那罪名可不是叶铁晶可以承受的了。

　　如今叶铁晶的脸上也流露出一丝急色，身影朝叶孤辰奔去。

　　然而就在叶铁晶绝望的此刻，一道黑影豁然跃在那剑光的前方，瘦小的指头缓缓朝前点去，一道青色的旋风形成的波纹出现，那剑光触及那青色旋风的瞬间便停顿了下来，不断在叶晨指尖处旋转着。

　　豁然出现的黑影便是叶晨，望着叶铁晶那诧异的神色，叶晨淡淡道：“铁晶，有点过火了！”


第50章 废了他

　　漆黑的眼眸闪过一丝冷意，旋即叶晨突然身影朝右边落去，那剑光再次朝前猛射而去。

　　一声惨叫声随之响起，那剑光从叶孤辰的肩膀处横穿而过，血淋淋的铁剑显得触目惊心。

　　叶孤辰面色苍白，身影一阵摇晃，旋即噔噔朝后退出数十步，血液顺着肩膀不断滴落，染红了满地。

　　数名嫬出子弟以及叶铁晶皆是诧异的望着那黑袍少年，精神一阵恍惚，渐渐记忆中那道瘦小的身影缓缓和眼前的少年背影重合在一起，旋即叶铁晶脸上涌出一丝激动之色，咂嘴道：“晨少爷，是你吗？”

　　缓缓转身，叶晨表情淡漠的望着脸色苍白的叶孤辰，随意的挥了麻木的右臂，一瞥叶铁晶那激动的表情，记忆中的画面也如潮水一般涌上心头，叶铁晶，叶孤辰，自幼便是叶晨的护卫，只不过在六年前因为资质不错，被家族派往月神门，紧随叶慕婉一行人加入门派，因此，叶晨对二人的印象也仅仅来自于那倒霉蛋的记忆。

　　记忆之中，叶铁晶倒是对这倒霉蛋极为忠诚，而叶孤辰则是一直不服。

　　显然如今二人学艺归来，叶孤辰凭借着修为已经背叛了自己，居然口口声声骂自己是废物，若有深意的望着叶铁晶，缓缓点头，旋即淡漠道：“叶孤辰，你可否记得我！”

　　叶晨的语气虽然极为平静，但是却令周围的嫬出子弟有种如入冰窖般的感觉。

　　“废了他！”低沉的声音缓缓的在叶晨的嘴中飘出，一抹错愕的神色不由涌上叶铁晶的脸上。

　　“晨少爷，叶孤辰他如今是家族的第一等护卫！”一名嫬出子弟不由嘀咕道，目光不敢直视叶晨。

　　“他是我的护卫，我说废了他！”叶晨目光缓缓紧闭，丝毫不理会脸色不断变化的众人，此刻，心中忍不住产生出一股快感，旋即一愣，当初这身体的原主人便经常受叶孤辰的气，暗道：“倒霉蛋，我这算是为你报仇了！”

　　叶家族规，主子有权利决定护卫的生死，叶晨倒也不怕受到族规的约束。

　　叶铁晶眉头紧张，眼中尽是诧异之色，眼前这少年还是六年前那个懦弱的少年吗？

　　寂静，全场寂静的可怕，仅剩下叶孤辰那沉重的呼吸声。

　　叶铁晶面色不断变化，旋即黯然一叹，双脚一跃，身影徒然暴射而出。

　　猛烈的拳风夹带着恐怖气劲朝叶孤辰激射而来，原本惨白的脸色犹如死灰，冷汗不断的顺着脸颊滴落，身影狼狈的从地上跃起，闷哼数声，数股气劲从脚掌处喷射而出，猛然朝前挥出数剑企图抵挡住叶铁晶的攻势。

　　叶晨的嘴角处泛许一丝笑意，这叶铁晶倒是一如六年前，忠诚依在。

　　真气的爆鸣声在此刻显得异常响亮，叶孤辰的攻势顷刻间便让叶铁晶瓦解掉，肩膀上的伤势令他的移动越来越艰难，低吼一声，猛然的朝前挥出数剑，狼狈的朝前跃去，面色犹如死灰。

　　双目缓缓睁开，叶晨身影徒然暴射而出，紧随在叶孤辰之后，一记刀掌猛然劈出，青色旋风席卷而出，空气不断的被挤压着，发出一道道刺耳的爆鸣声，整个空气也随之震荡起来。

　　叶孤辰冷汗不断的滴落，背后那呼呼的响声如死神的召唤曲让他感到心惊胆跳，身影顿然停止，转身，出剑，数道青色的剑气那旋风席卷而去，剑气与空气之间的摩擦发出嘶嘶的响声，可惜那旋风看似狂暴无比，触及剑气，便消散掉。

　　“不好，中计了！”叶孤辰从旋风消散的瞬间便感到了一丝不妥，突然眼前的叶晨化作一道虚影从地上奔射而来，再次从地上跃起，以指代剑，手指如闪电般快速的朝空中点了几处，刹那间整个空气都震荡了起来，那空气仿佛已经被叶晨的那几指给破空，极速压缩的空气让叶孤辰如背负了上千斤的物品，整个身体摇摇晃晃的从半空中摔落下来。

　　“砰！”一声沉闷响起，地面传来的力道痛的让叶孤辰整张脸都扭曲起来！

　　铁剑脱离叶孤辰的控制朝半空中射去，叶晨身影徒然朝后一跃，快速的抓住剑柄，没有丝毫犹豫，猛然的朝叶孤辰的丹田位置刺去，并未刺到，但是恐怖的气劲令叶孤辰闷哼数声便昏死过去。

　　整个过程，叶晨的动作势如闪电，出手迅速无比，下手又极为狠辣，全场不由呆滞住。

　　微风拂过，吹散了叶晨额前的长发，流露出那一双漆黑的眼眸，数名嫡系子弟不由后退数步。

　　“叶晨，他便是当初家主的那个私生子！不是说他是废物吗？怎么这么厉害！”六年年轻嫡系弟子不由咂嘴的嘀咕着。

　　“他们是谁！”叶晨眼眸微抬，手指缓缓的朝数名嫬出子弟指去。

　　叶铁晶眼色复杂的望着如死狗一般躺在地上的叶孤辰，旋即朝叶晨躬身道：“他们是我的朋友！”

　　微微点头，叶晨目光便从哪些嫬出子弟身上移开，在场的嫬出子弟不下十人，加上这些子弟在嫬出的地位也比较突出，倘若能够拉拢到这些嫬出子弟，那便进一步掌握了叶家嫬系，沉思数刻，叶晨淡淡道：“你们何时回来！”

　　“原本数日前便随小姐回来，然而家族安排了数个任务，前几日出去执行任务，今日才再次回到家族！”叶铁晶语气中不由多出一丝恭敬之色，当初那个躲在自己背后擦鼻涕的小孩俨然成才为如今的少年。

　　“家族任务？”眉头微皱，旋即缓缓散开，目光一瞥对面的数名嫡系子弟，朝叶铁晶招呼：“跟我来！”

　　纵身一跃，身姿轻盈的朝前跃去，叶铁晶吩咐数名嫬出子弟处理下现场，随即便紧随在叶晨之后。

　　转过阁楼的转角处，叶晨身影嘎然而止，后方的叶铁晶也不由停顿下来。

　　背对着叶铁晶，叶晨陷入了沉思之中，原本以为叶慕婉突然回归叶家仅仅只是为了探亲，然而此刻叶晨才意识到恐怕当初拜入门派的叶家子弟都回归叶家了，而且那些常年在外的叶家子弟最近也频繁的出没在落霞城。

　　“家族安排什么任务？”尽管没有刻意去注意家族的动向，但是家族的异常活动叶晨还是有所耳闻。

　　“家族安排我们进废域，好像在寻找一些什么东西！我们仅仅在废域的边缘地带徘徊数日之后便离去！”叶铁晶对此倒无丝毫的犹豫，将家族安排的一系列事项娓娓道来。

　　废域，万年古都，数千年前为各国王朝的定国之都。

　　然而数千年以前毁于一旦，旋即各种魔兽如潮水一般侵占住了整个城池。

　　从此万年古都，也改名为废域。

　　“叶孤辰口中的丹药是？”微微点头，叶晨不慌不忙道。

　　“血丹！”叶铁晶眼中不由闪过一丝火热之色，血丹之名可是异常的响亮。

　　血丹，叶晨不由苦涩一笑，血丹，通常是用来辅助修炼者觉醒血脉，还有巩固修为的作用。

　　如今叶晨血脉觉醒自然不需要血丹，见叶铁晶居然为自己的血脉觉醒事情担忧，淡淡一笑，这叶铁晶忠诚倒是不错。


第51章 警告

　　入夜，寒风阵阵，卷起地上堆积的枯叶，流露出深秋的清凉。

　　叶晨那略显薄弱的身影缓缓的朝叶家的祖堂前去，整个祖堂庄严肃穆，飘荡着的一股檀木香。

　　阁楼如星辰般洒落在四周，叶晨虽说不是初次来祖堂，但是依旧警惕的望着四周。

　　周围不经意流露出的气息便令叶晨如入冰窖般，千年世家，虽说败落，但是底蕴依在。

　　“今夜来祖堂找我！”叶晨嘴中轻念着，眉头紧皱，这叶文到底因为何事找自己，倘若要仅仅只是为了气武剑器的下落他大可直接发问，又为何选择来祖堂这个略显偏僻的地方。

　　周围传来阵阵虫鸣声，衬托出整个祖堂的寂静。

　　穿过数座阁楼，叶文那高大的身影缓缓出现了叶晨的视线之内，月光之下，那身影略显朦胧。

　　表情淡漠的望着叶文，叶晨缓缓的朝叶文走去，脚步声清晰入耳，夹杂树叶飘落的沙沙声响，在这窄长的石道内显得异常的清晰，叶文显然也注意到了叶晨的到来，头也不回，淡淡道：“你来了！”

　　仅仅三个字却令叶晨脸上涌出一丝怪异之色，六年来，恐怕这叶文还是第一次主动朝自己这样说话。

　　“恩！”叶晨淡淡点头，旋即淡漠道：“不知你找我来有何事！”

　　叶晨语气淡漠如冬天的一阵寒风，叶文也不在意，继续道：“那气武剑器从何得来？”

　　来了，心中冷笑数声，叶晨脸色依旧，淡淡道：“我在城外一树林中拣的！”

　　“捡的，叶晨难道你不说出实话吗？”叶文淡淡的说着，语气很冷，让人听得不寒而颤。

　　然而叶晨脸色依旧，嘴角微撇，淡淡道：“事实便是如此！”

　　若有若无的气势缓缓的从叶文处蔓延而出，秋风吹过，卷起满地枯叶，一股肃杀之气缓缓弥漫在叶晨心头。

　　此刻，叶晨却发现自己已经渐渐看不透眼前的叶文，眉头紧锁，要把这件事情搪塞过去显然是不可能的，在叶文那不经意流露出的气息中，叶晨感到了一股熟悉的味道，浓厚的血腥味。

　　那股血腥味是深入骨子的，只有经过无数次地狱般的杀戮之后才渐渐产生的。

　　“你当真不说出事实！”叶文缓缓转身，目光如实质的剑芒冷冷的扫射在叶晨的身旁，空气中的温度随着叶文的这一声落下徒然下降了数分，一层层冰晶徒然在空气中凝结而出，滴答滴答的敲打着泛青的石道。

　　浓烈的气势笼罩着叶晨的心头，叶晨面色依旧，淡淡道：“事实便是如此！”

　　一抹诧异的神色从叶文的眼眸中一闪而过，叶晨的倔强出乎他的预料，寻常练武境武者在他的压迫之下必定面色大变，然而眼前这个被称作废物的儿子脸色却始终如一，顿了顿，道：“你如今手中可否还有气武剑器！”

　　“没有！”感受着叶文那平静脸庞下的愤怒，叶晨依旧淡淡道。

　　“嗯！”叶文轻哼一声，旋即一掌朝前拍出，拳风夹带着恐怖气劲朝前激射而出，落在叶晨周旁的石道旁。

　　青色石道轰然碎裂开来，化作无数碎石朝周盘激射而去，滴答的响声在此刻显得异常响亮。

　　杂乱的劲风同时夹带着碎石朝叶晨激射而去，薄弱的真气缓缓的从叶晨身体涌出，那些碎石在薄弱真气的抵挡之下纷纷洒落满地，叶晨的身体也不由的朝后退出数步，在石道上留下极为醒目的脚印。

　　一丝失望的色彩从叶文眼底一闪而过，旋即黯然一叹：“还是没有觉醒！”

　　然而那失望之中依旧有着一丝庆幸之意，叶晨怪异的望着叶文，此刻，他越发的感觉此刻的叶文才是真正的他。

　　“叶晨，我希望你不要染指家主之位！”叶文沉默数刻，目光顿然直视叶晨的目光，旋即冷喝道：“记住，叶晨你将来是要嫁给柳家的，从那之后，你再也不是叶家人，也就是说你与叶家再无任何关系！”

　　叶文声音掷地有声，宛如冬日里的一阵寒风，冷冷的吹刮着叶晨的脸庞。

　　“与叶家再无关系？”嘴角泛出少许冷笑，叶晨淡漠的望着叶文，淡淡道：“那也是等我嫁给柳家之后！”

　　“我虽是你私生子，但是我体内流淌着叶家血脉，族规规定，有叶家血脉的嫡系弟子都有继承家主之位的资格！！”目光同样直视叶文那淡漠的眼神，叶晨不慌不忙道。

　　“哼，你对嫬出子弟所做的那些事情我早已知晓，叶晨记住不要企图染指家主之位！”叶文目光凌厉，朝叶晨瞪了一眼，叶晨便感到心房被大锤敲了一下般难受，忍不住噔、噔退后两步。

　　气武境强者之威果然不是如今的他可以承受的，体内血气一阵翻滚，叶晨感到头晕目眩。

　　微微运转真气，叶晨声音不卑不亢，神色平静道：“知道了！”

　　家主之位，叶晨又岂会轻易放弃，迫于叶文的威压，叶晨语气不由一松。

　　“最好如此！”叶文闻言，眉头微微的皱了一下，旋即淡漠道：“你可以回去了！”

　　回去，叶晨微微一愣，叶文今日找自己前来便仅仅为了警告自己不由染指家主之位，这未免有点小题大做，心中虽有少许疑惑，叶晨也没有傻到直接去问叶文，微微朝叶文拱拱手，便转身朝来时的石道离去。

　　“叶文今晚的目的到底是为何？”走在回自己院子的路上，叶晨缓缓闭上眼睛，长长嘘一口气。

　　叶晨总感觉叶文今夜的目的便仅仅为了警告自己不要和叶天争夺家主之位，而气武剑器的事情恐怕只是一个幌子罢了，难道叶文认为以如今的实力能够有资格争取家主之位，想此，叶晨无奈的揉着额头。

　　“小子，刚才那家伙一掌明显是为了测试你血脉是否觉醒，幸亏老子厉害，不然你血脉觉醒的事情恐怕就要露馅了！”火麒麟不温不火道，旋即语气一变，凝重道：“小子，你现在处境可不妙！”

　　数道人影缓缓的紧随在叶晨之后，缓缓的融入那黑暗的环境里。

　　处境不妙，的确不妙，原本以为能够趁着没人注意的时候能够疯狂修炼，然而随着气武剑器的出现，自己的一举一动恐怕也渐渐的那些叶家长老监督起来，察觉到周围数股气息，叶晨不由苦涩一笑。

　　旋即，目光冷冷的从后方一扫而过，纵身朝庭院狂飙而去，而数道人影从阁楼之内激射而出，紧随在叶晨之后。

　　祖堂之内，叶晨离去之后，整个祖堂徒然陷入死一般的寂静，月华之下，叶文那淡漠的脸色缓缓褪去，脸上尽是黯然之色，朝叶晨离去的方向缓缓一叹，喃喃道：“晨儿……”

　　旋即，叶文缓缓转身，朝祖堂周旁的隐蔽处走去，泛黄的祖堂墙壁上挂着一副图卷。

　　透过那些微弱的光芒，图卷依稀清晰可见，图卷之上，仕女翩翩起舞，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　叶文身体不动，目光遥遥的落于那副图卷之上，眼中流露出一丝柔情之色，喃喃着：“筱熏，或许我能为晨儿做的也只有这些……”


第52章 突破

　　自从和叶文交谈之后，叶晨的生活也进入一阵平淡期。

　　数日后。

　　庭院之内，人影晃动，那青色的假山石上印着无数指洞。

　　叶晨双脚如磐石一般插进在泥土之内，牙关紧咬。

　　手掌不断的挥动着，空气略微动荡，泛着淡青的手指如闪电般的朝假山石激射而去。

　　破风声阵阵，假山处轰然显现出深数尺的凹坑，微风拂过，石粉缓缓飘落。

　　“风破指！”青色的旋风在叶晨指尖环绕着，轰然朝假山激射而去，轰一声，那略小的假山轰然炸开数米宽的大洞，叶晨的手指也深深的陷在其中，叶晨嘴角一阵剧烈的哆嗦，牙齿缝间吸了一口冷气，血红的液体顺着凹坑滴落在地。

　　宛如无数的小针，在不停地戳着手指，疼痛如潮水一般席卷而来，叶晨有种将要昏厥的感觉。

　　低沉喝道，叶晨手指猛然的从假山中抽出，再次疯狂的朝前点出数指。

　　旋即，身影如鬼魅般的在庭院之内不断的乱蹿着，而其后的双脚处则是紧靠着两块铁球。

　　整个庭院之内都是那铁球轰隆隆的碰撞声，随着叶晨的移动，庭院之内，一片狼藉，到处都是凹痕。

　　血液顺着脚腕处滴落，牵连铁球的铁链无情的在脚腕处划出数道伤痕。

　　假山石旁，灵魂状态的火麒麟缓缓的漂浮其上，目光不断的在叶晨的身影处来回徘徊着，丝毫不掩盖眼神中的赞赏之色，叶晨这厮不仅仅对敌人狠辣无比，纵然对自己也狠辣无比，这简直是在摧残自己。

　　疯狂依旧，烈日缓缓的升起，笼罩着整个庭院。

　　身影不断的闪动，指尖的真气疯狂的朝前涌出，叶晨残忍的压榨着身体的一丝体能。

　　直到日落西山，疯狂的爆鸣声才缓缓消散在庭院之内。

　　剧烈的喘息了半晌，叶晨抹去额头上的冷汗，抬起头来，望着那缓缓落下的夕阳，旋即便如死狗一般躺在狼藉的地上。

　　眼眸微抬，望着漂浮在半空中的火麒麟，叶晨艰难的咧嘴笑道：“小火，我这两武技修炼的咋样。”

　　“勉强还不错，还得需要多加苦练！”火麒麟轻缓道，目光怪异的在叶晨身上来回扫动着，旋即轻叹道：“小子，按照你这疯狂的程度，我看那朱雀果你可以服用了！服用之后的痛苦恐怕也比不上你今天修炼产生的痛苦！”

　　朱雀果，叶晨原本颇为疲惫的脸色立刻被好奇所取代，猛然的从地上纵身跃起，光着上身，轻声道：“朱雀果，到底是什么东西，上次问你也不回答，听这名字恐怕和朱雀族有所牵连吧！”

　　“朱雀果，本质不是果实，而是圣兽朱雀的血液所凝结之物！”火麒麟不顾叶晨那满愕然的表情，自顾道：“因此，得名朱雀果，其内蕴含着恐怖的能量，在朱雀族中通常被用来辅助天才子弟修炼！”

　　“那我服用之后会怎么样！”叶晨不由错愕道，圣兽之血，那里面得含有多么恐怖的能量。

　　以人体承受那恐怖的能量或许会直接爆体而亡，叶晨不由苦涩一笑，揉着额头道：“会不会直接爆体而亡！”

　　“小子你多虑了，这朱雀果蕴含的能量会隐藏在你体内，从而对你的修炼起到辅助作用！”火麒麟不由戏谑一笑，旋即轻缓道：“不过服过朱雀果时会产生一系列的异象，所以我劝你还是到城外去！”

　　“城外？”叶晨眉头微皱，如今的庭院之外恐怕已经有不少三人监视，如今叶晨修炼以及苦练武技的时候都只能龟缩于庭院之内，还不得让火麒麟让庭院内的声音不得传出去，如今去城外必定受到那些人的跟踪。

　　“小子，有没有想过去废域历练！”火麒麟引诱道：“你如今已经进入瓶颈，闭门造车恐怕会让你修为停滞不进，以其将时间浪费在这，还不如去废域，唯有死亡的压迫才能让人发挥出百分百的潜力！”

　　“废域！”叶晨脸色微动，废域之中魔兽横行，无疑是实战的舞台。

　　如今离家族的测试不足三月，而叶晨最需要的便是时间，废域之行无疑成为他修炼的最佳场所。

　　沉思数刻，叶晨缓缓点头，低沉道：“好，今夜便离去！”

　　做事依旧雷厉风行，此刻，叶晨心中忍不住产生一股嗜血的念头。

　　“晨少爷！”一道颇为爽朗的喝声从庭院外传来，火麒麟徒然化作一道流光朝叶晨手上的戒指激射而去。

　　叶晨解下双脚处的铁链，目光缓缓的朝四周扫射而去，旋即淡淡道：“进来！”

　　庭院的大门轰然推开，叶铁晶双手抱着一木盆，缓缓的朝叶晨行来。

　　望着满地的狼藉，以及遍地的血迹，一抹骇然的神色涌上叶铁晶的心头，旋即怪异的望着叶晨，数日前，他便再次做回了叶晨的护卫，被叶晨安排去买一些奇奇怪怪的药材泡制药水，而眼前木盆内便是泡制的药水。

　　叶铁晶原本以为血脉未觉醒，叶晨会自暴自弃，然而最近几日叶晨那疯狂的修炼深深的震撼了叶铁晶，虽然不知道叶晨在庭院之内修炼些什么，但是满地的狼藉便可猜测出叶晨修炼的疯狂，苦涩一笑，将木盆轻轻的放下，对叶晨恭敬道：“晨少爷，这是今天的药水！还有你安排我送给叶无双的丹药，我也刚刚送过去了！”

　　数日前，叶晨便将部分金币交给叶无双打理，用来拉拢嫬出子弟，而丹药则是交给叶铁晶打理。

　　一人负责一项，分工倒是明确，对此，叶晨倒也轻松，能够有时间安心修炼。

　　缓缓点头，挥手示意叶铁晶离去，对此，叶铁晶也缓缓退出庭院。

　　纵身一跃，直接跃进水盆之内，清凉的药水令叶晨一阵舒爽，叶晨每天能够如此疯狂修炼后立刻恢复正是依靠这药水，显然这药水的价值也不菲，是叶晨特意从药堂那边购买。

　　全身被药水浸泡，时而冰冷，时而滚热，飘飘欲仙的感觉令叶晨忍不住的呻吟出来，少不了引来火麒麟的一阵鄙视。

　　旋即，叶晨双手结印于胸，背靠着木盆，修炼起来。

　　呼吸沉稳，脚腕以及指尖的伤势也缓缓减弱数分，木盆那药水内蕴含的能量也缓缓的朝叶晨体内蹿入，叶晨时而运转朱雀诀，时而运转风神绝，风属真气以及火属真气不断的凝聚着，数刻之后，木盆那原本淡绿色的药水也缓缓褪色。

　　数刻之后，叶晨徒然睁开双眸，双拳紧握，潮水般的真气涌出体外，先是火属真气，紧接着变是风属真气，嘶嘶的爆鸣声在叶晨的体外骤然响起，旋即叶晨不由长笑数声，丝毫不掩盖笑声内的喜意：“初武九层终于到了！”


第53章 废域

　　将最近几月一系列注意的事情吩咐下去，在兰姑那恋恋不舍的目光中，叶晨毅然踏上了前往废域的修炼之路。

　　连夜的疯狂奔跑，总算将那些探子给摆脱掉。

　　数日的行程丝毫没有让叶晨疲惫，反而精神抖擞。

　　期待已久的废域也缓缓的跃入叶晨的视线之内，远远望去，那雄厚的城墙已经变的破败无比，魔兽的嘶鸣声透过那破败的城墙不断的传出来，还未靠近废域，叶晨就感受到了浓重的血腥味，藏在内心已久的嗜血念头越发的浓烈起来，按照路人的指示，叶晨纵身一跃，朝废域旁边的武者据点跃去。

　　武者，从来不缺少热情，废域虽说恐怖异常，然而也成为武者修炼的天堂。

　　缓行数十步之后，一座黑黑的铁塔出现在叶晨的视线之中，从周旁武者的介绍得知这黑铁塔可是所有武者的补助点，是方圆数千里内唯一安全的地方，叶晨一身黑色的武士服，长长的披风将头部都笼罩其中，只露出一双眼睛。

　　避免废域内的魔兽流蹿出来，废域的出口早已被皇枫国的军队严守住，唯独每日黄昏此刻才朝众多武者开放，因此，叶晨也不得不紧随在众多武者之后，朝据点缓缓前进。

　　据点内的酒馆之内，人声鼎沸，热闹异常，许多满身沾满了血迹的武者不断的来回穿梭其中，叶晨安静的坐在一旁紧闭着双眼，好像在闭目养神，实际上是在听周围人群的讨论声，讨论废城的一些趣闻！

　　体内两种真气按照着不同的运转方式流动着，舒缓着肉身的疲劳。

　　“小子，这里的武者倒还真是疯狂啊，各个手上恐怖都沾染了不少人命！”火麒麟颇为懒散的声音在叶晨心头泛起。

　　人命，叶晨微微一笑，正因为经历过战场，这些武者身上流露出的气息才如此强悍。

　　离家族测试不足三月，接下来的两月多，叶晨打算花费在这废域之内，因此，背后的包袱中装满了数种急救丹药，目光不时的朝周旁的武者望去，那一双双充满贪婪的眼神令叶晨一阵警惕。

　　突然，一阵香风袭来，一道媚意十足的声音在叶晨的耳旁泛起：“这位兄弟，我们能够坐在这里吗？”

　　叶晨缓缓的张开双眼，入目的是一名身材高挑的女郎，简单的兽皮遮挡不住女郎上身那傲人的双峰，那张普通的脸上泛着红色看起来妩媚十足，而在女郎的旁边站着五名大汉，上露出一身凹凸分明的虬曲肌肉，显得彪悍十足。

　　令叶晨感到诧异的便是数名大汉身上流露出的气息，隐隐约约间达到了初武八层的巅峰。

　　这几人身上的血腥味极为刺鼻，叶晨淡漠的望着那女郎一眼，淡淡道：“随便！”

　　叶晨淡漠的语气使六人不由一愣，女郎不由轻笑几声，就大胆的坐在叶晨的身边，那弯下来身躯使胸前的傲然双峰仿佛要从兽皮上跃出似的，也不顾被叶晨看到，凑到叶晨的旁边，伸出自己的右手朝叶晨挥挥手，轻笑道：“我叫红尘，小弟弟你的名字呢？”旋即，红尘的身躯不由自主的朝叶晨再次靠近数分，肩膀已经触及到叶晨的肩膀。

　　目光缓缓的从红尘的脸上移开，旋即落于红尘那傲人的双峰，缓缓点头，道：“随意！”

　　丝毫不掩盖眼神中的欲望，那炙热的眼神令女郎微微一愣。

　　“还真是个小鬼头！”女郎妩媚一笑，便笑而不语，便闭目养神起来，六名大汉的眼神则是有意无意的扫过红尘傲然的双峰，陷入了一片沉默！

　　“天啊，魔兽难道又发生动乱了，连铁血小队都成这样了！”酒馆一阵骚动，原本静静坐在一旁喝酒的人群不断朝酒馆外面涌去，一阵阵的惊呼声从酒馆的外面传来，叶晨和那红尘几乎同时睁开眼睛相望一眼，也随人群朝酒馆外围赶去，一出酒馆浓重的血腥味就扑面而来。

　　一排排已经被魔兽啃咬成惨不忍睹的尸体排成一排，鲜血还逐滴从尸体上落下，在尸体的前面站着三名已经失去断臂的中年人，惨白的脸色，冷冷的望着周围的人群，对着一名站在最前面的黑衣人，劝诫道：“寒衣，最近废城里面的魔兽老是动乱，我劝你们还是别进去了，以免失去性命！”

　　尽管断臂中年人是跟那名黑衣人说，但是看起来就像在劝诫全场的人，还是有些人不甘心，弱声的问着：“废域的外围难道也有魔兽动乱吗？”

　　那名断臂中年人只是冷冷的望了出声人一眼，随意道：“如果人多一点，在外围能够保住性命！”

　　“废域，开启！”一道雄厚的声音从城门的方向传来，众人都抬起头望着烟尘滚滚的破旧城门，再次低头望着地上的尸体，有些人则是落寞的朝来时的方向退去，但是更多的人则是一脸决然的朝废域的方向飞奔而去！

　　叶晨深深的望了那三名断臂中年人和地上的尸体一眼，暗道：“初武八层巅峰！”

　　魔兽的恐怖在武神大陆是出了名的，初武八层巅峰的实力居然都会被杀死，对此，叶晨嘴角处不由泛起了一丝笑意，魔兽越恐怖越能起到试炼的作用，微微沉思数刻，叶晨决定前往废域。

　　而叶晨旁的女郎红尘见叶晨站在原地发呆，以为叶晨害怕了产生了退意，不由的轻笑道：“小弟弟不要害怕，姐姐我可是比铁血小队厉害多了，初武巅峰的实力，要不你加入我队伍一起进去，等过了魔兽动乱期再分开也行！”

　　感受着红尘女郎几人身上的真气波动，叶晨也不由的有点心动，自己对于废城的认知只在书上的描述，现在有了人的带领自然能够避开一些不必要的麻烦，然而这女郎为何又要带自己，叶晨可不会天真的认为这女郎是好心的。

　　叶晨沉思数刻，脱下披在头上披帽，盘曲的长发自然的垂在腰间，对有点吃惊的红尘道：“那就麻烦你了！”

　　五名大汉眉头不由一皱，其中一名脸上有着刀疤的大汉站了出来，指着叶晨道：“红姐，他只是一个小孩，会拖累我们的！废城可不是玩扮家家的地方啊！”

　　显然大汉对于叶晨的实力很怀疑，后面的四名大汉也是皱着眉头望着叶晨！

　　淡漠一笑，叶晨随意的将属于初武八层级别的气息放出来，几人皆是一变，就连红尘也一脸难以置信的看着叶晨，脸上都出现一丝凝重之色，叶晨随意的将披风再次披在自己的头上，淡淡的说着：“现在应该不会拖你们的后腿了吧！”

　　平淡的声音缓缓的响彻在几人的耳旁，随着叶晨迈出一步，雷鸣般的踏步声轰然响起……


第54章 兽潮

　　如此年轻的初武八层武者，几人脸色尽是诧异之色。

　　红尘用力捏了还一脸惊讶的大汉一眼，赔笑道：“当然可以了！”

　　红尘这一笑，胸前那傲然的双峰不断的起伏着，看的一旁的五名大汉两眼睁的大大的，不断的吞着口水，若有深意的望了红尘一眼，叶晨心中警惕性不由加强了数分，眼前这个队伍绝对不像表面看起来那么简单。

　　“我们走吧！”收回目光，叶晨淡淡道，旋即不顾几人的反应，独自朝那城门跃去。

　　红尘也是瞪了五名大汉一眼，紧随在叶晨的身后朝废域的方向奔去，几人只是稍微谈了一会的话，却发现刚才出发的武者早就已经进人到废域内，旋即数道惨叫声也缓缓的从废域之内飘出。

　　此刻，在废域的城门处站着一排排穿着白衣，胸口带着皇枫国徽章的青年，一股肃杀之气缓缓的在这群人中间弥漫着。为首的是一名满头白发的老者，冷冷的对着从据点赶来的叶晨几人，劝诫道：“你们几人实力虽然不错，但是人数太少，还是等下一波人一起组队进来吧！”

　　对此，红尘拨弄着脸前飘荡的秀发，拨开遮盖住胸前的黑色长发，指着胸前佩戴的一徽章，轻笑道：“我们血剑军团有上千人在里面，遇到事情会有人照顾的，多谢老先生关心了！”

　　当红尘说到血剑军团的时候，身后的大汉脸上都闪过了一丝傲然之色，叶晨也忍不住多打量了红尘胸前徽章一眼，徽章上雕刻着红色的两把大剑相交，在徽章的表面闪还涂抹着一层不知名的涂料，看起来闪闪发亮。

　　老者有点脸红的看着那波涛汹涌的双峰，讪讪笑了笑，道：“原来是血剑军团，怪不得你们敢进去！”

　　血剑军团势力在落霞城虽然不算顶端，然而却异常出名，因为团长血剑则是副城主马言的徒弟。

　　红尘朝叶晨投去一眼，便起身朝城内奔去，叶晨会意的点点头，解下背后的剑，紧跟着红尘几人朝城内奔去，刚刚一踏入城内，血腥味扑面而来，四周不断有着魔兽的怒吼声，其中掺杂着一些人类的惨叫声！

　　原本黄色的土地已经被染成了红色，地上满是一些魔兽的碎骨头，以及人类的一些大腿骨，看起来就像人间地狱一样，显得有点阴森恐怖，血迹顺着一些枯枝缓缓滴落满地，滴答滴答的响声显得格外阴森。

　　红尘停下身来，看着还站在原地的叶晨，叹了一声道：“小心点，紧跟着我，千万不要掉队！”

　　周围的血腥味以及那地狱般的画面落入叶晨的眼中没有丝毫的陌生，反而有着熟悉的感觉，前世的时候不正是如此。

　　“懂得！”叶晨目光缓缓的从周旁扫射而过，右手紧握着剑柄，然而大多数注意力依旧放在背后的数名大汉身上。

　　“嗷”一只白色老鼠从城门的夹缝中跳了出来，直接朝叶晨奔去，微弱的劲风眨眼既至。

　　叶晨面色寻常，右脚微蹬，一个转身，长臂一振，长剑直接朝白鼠刺去，却不料红尘大喊道：“闪开！”

　　旋即，数道剑气从红尘手上凭空出现，化作一道流光朝白鼠劈去。

　　对此，叶晨眼瞳微缩，双脚一蹬，避开剑气，剑气直接将白鼠粉碎掉，化作一些碎肉落地。

　　“阴毒鼠！”叶晨脑中不由闪过了魔兽图鉴上的介绍，阴毒鼠属于一级魔兽，相当于初武三层级别，身亡时会分泌出有毒气体，不宜近战，因此，叶晨不由朝红尘投去一感激的眼神，看来终究是经验不足啊！

　　红尘眼中闪过了一丝异常之色，暗叹：“不管你如何的天才，实战经验还是不足！”

　　红尘望了快要下山的太阳一眼，指着城市的右边，道：“废域内围的魔兽异常恐怖，不宜靠近内围，此次，我们的目的是废域的外围废区一号，随意不知道你有否意见！”

　　无所谓的耸耸肩，对于废域的了解终究比不上红尘，对此，叶晨倒无意见。

　　旋即几人的身影徒然暴射而出，在红尘的带领下，朝一小道缓缓前进，在绵延下去的小道路面上，随处可见一具具发臭的尸体、以及倒塌的房屋等等，甚至于一些晶币也是躺在各处，地面上时而还能看到已经发黑的血迹。

　　“吼～～”

　　“嗷呜～～”

　　夕阳那泛红的阳光，照耀着这条沉寂的小道，在小道的两旁，不时传来一阵阵魔兽的吼叫声，甚至叶晨都能看到不少魔兽的身影，整个队伍各个警惕的望着四周，深怕突然从身后跃出一魔兽。

　　“嗷呜……”又是一阵的兽鸣声从小道的前方传出，红尘六年都停下脚步，互相望了望，两名大汉随即跑到一旁的树上，眺望着前方的场景，对红尘几人大声喊道：“红姐，前方百米处有一只二级魔兽！独角豹！”

　　二级魔兽，那可是相当于初武八层巅峰的武者，相对于寻常武者那可是异常恐怖的存在。

　　红尘看似随意的对一旁脸色微微变化的叶晨，道：“随意，这第一场战斗交给你了，行吧！”

　　淡漠的顺着两名的视线望去，叶晨缓缓点头，旋即身影徒然朝前暴射而去。

　　目送叶晨的离去，红尘旁边的一名大汉冷笑道：“红姐，这家伙行吗？”

　　红尘脸上妩媚之色缓缓褪去，流露出一丝淡漠，淡淡道：“倘若不行，那他也没资格与我们同行！”

　　冷笑数声，数名大汉的目光缓缓的朝叶晨望去，此刻，叶晨身影矫健的在那些倒塌的房屋处跳跃着，旋即，身影在屋檐处停顿下来，朝前方不远处的那头独角豹望去，这头独角豹全身毛发为黑色，就仿佛一根根黑色钢刺，而且令叶晨比较惊讶的是野猪的头部长了一根独角，一根深灰色独角就仿佛一柄尖刀！

　　在傍晚夕阳余光照耀下，那独角折射着冰冷的寒光，若有若无的白光居然环绕在独角的周围！

　　“豹子额前长独角，真是个疯狂的世界！”叶晨轻念着，颇为好奇的打量着独角豹。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼声徒然在叶晨的耳旁炸响，独角豹猛地飞奔起来，就仿佛化身为离弦的箭，直接撞向叶晨前面的掩体‘倒塌的房屋’猛扑而去，叶晨不由苦涩一笑，自己居然被发现了，紧握着长剑，身影徒然朝周旁的房屋跃去。

　　轰隆一声，叶晨原本脚下的那房屋直接被撞得四分五裂，朝四周飞去，阵阵灰尘从房屋倒塌的地方涌起，碎石落地的声音在这小道上异常的响亮，灰尘之中，一双泛着青光的眼睛显得异常醒目。

　　“好机会！”叶晨整个人就仿佛一道闪电，直接射向独角豹，手中的长剑瞬间划过一道寒光，直接朝独角豹的颈部劈去。而那头撞倒房屋的独角野猪似乎身形一时间来不及转弯，可是就当叶晨靠近它的时候泛着冷光的独角徒然出现在叶晨的身前，长剑劈在那独角上，一道金属的爆鸣声响起。

　　徒然一道黑影朝叶晨猛扑而来，恐怖的气劲俨然朝叶晨逼近。

　　叶晨嘴角处闪过一丝笑意，身影如鬼魅般的消失，直接出现在独角豹的正上方，长剑划过一道寒光再次朝野猪的脖颈处刺去，凌厉的剑气朝独角豹狂涌而去。

　　一阵兽吼声，泛着冷光的独角再次猛射而出。

　　剑尖和独角豹的独角猛烈撞击，撞击的一瞬间，剑身居然弯曲了几分，可想独角豹的力道之大，叶晨凭借着反弹力直接迅速一个倒飞俯冲，在地面上一个翻滚卸力，朝独角豹飞速追着冲撞过去，叶晨一个翻身踩了一块随石头，而后再一个闪身便已经躲到了旁边的树上，一脸凝重的望着奔袭而来的独角豹，旋即身影再次徒然暴射而出，长剑不断的朝独角豹劈去，但是丝毫不能在独角豹的身上留下一道伤痕，真气如潮水一般消耗，叶晨也不得不暗骂独角豹的变态。

　　“独角豹的弱点在于它的菊花！”一声娇呼从红尘的嘴中飘出！

　　叶晨狂奔的身影不由一顿，随即头上冒出了几条黑线，双脚朝背后的树用力一蹬，身影飞快朝野猪的背后落去，暗道：“老子今天就来个爆菊！”

　　一个起身，真气疯狂的朝手中的长剑集中着，嘶嘶的响声不断的环绕在剑身的旁边，叶晨吼声道：“特制玄阶武技——菊花残，满地伤！”

　　手中的长剑脱离了叶晨的右手，化作一道流光，以迅雷不掩耳之势准确无比的朝独角豹的菊花穴射去！

　　红尘几人的头上闪过几道黑线，很明显被叶晨的那一句“玄阶武技——菊花残，满地伤！”给雷到了，红尘摇摇头，有点郁闷道：“玄阶剑技！”

　　独角豹眸中泛着疯狂的光芒，一声声低沉嘶吼中，独角豹疯狂的一次次闪电般冲向叶晨。

　　铁蹄、独角、尾巴，三种攻击连绵不绝。

　　叶晨一个闪身，手指飞快的在半空中舞动着，中指上泛着淡淡的青光，菊花被爆的独角豹灵活性明显下降了许多，叶晨身影鬼魅般的在野猪的四周出现，忽现在野猪的背后，脸上露出一丝狠色，右手快速无比的握住插在菊花穴上的长剑剑柄，一用力往里面再次插去，然后快速无比的抽出，左手的中指涌出一道凌厉无比的剑气朝野猪的菊花穴射去。

　　“再次爆菊！”远处观看的几人脸上不断的冒着冷汗，看向叶晨的眼中多了一丝畏惧！

　　独角豹疯狂的咆哮着，不断的乱蹿着。

　　“嗷吼～～”凄厉的吼叫，独角豹全身抽搐着，四蹄无意识疯狂蹬踏着，旋即轰然倒塌。

　　叶晨淡漠的走过去，拔起长剑，突然一愣，一丝丝白色的光芒缓缓的从独角豹的尸体处漂浮而出，在叶晨诧异的眼神中，白色光芒居然被麒麟戒所吸收掉，同时火麒麟那欣喜的声音也在叶晨心头泛起：“小子，多杀点魔兽，这样老子就能吸收这些魔兽的灵魂从而使重创的灵魂恢复过来！”

　　“吸收灵魂”目光缓缓落在麒麟戒处，那里一丝白光环绕，叶晨诧异道：“这是独角豹的灵魂？”

　　“没错！”火麒麟颇为懒散道，旋即便留下一句：“老子，先去闭关，好好吸收下这灵魂！”

　　任凭叶晨如何呼唤，火麒麟也没回复，无奈的揉着额头，突然表情一滞，目光缓缓的朝前方望去……

　　红尘几人见叶晨已经解决了独角豹，都纷纷的走了过来，可是他们走近一看，却发现叶晨一动不动的望着前方，红尘望着满地恶臭的鲜血，皱眉道：“随意，怎么了！”

　　叶晨用剑指着前方一片滚滚的灰尘，一眼望过去无数只独角豹疯狂的朝几人所在之地奔来！

　　红尘脸上闪过了一丝骇然之色，惊呼一声：“兽潮！快撤！”


第55章 突变

　　滚滚的灰尘，铺天卷地而来的独角豹疯狂的咆哮着，叶晨身影徒然朝来时的方向暴射而去。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一阵狼嗷声从前方传来，一眼望去。前方也出现了许多魔兽，可是这突如其来的兽潮数也数不清，红尘几人绝望的看着前方杀出一群的一级魔兽闪电狼，不知何时回去的路也被一级魔兽闪电狼给淹没了。

　　周围的兽吼声不断的摧毁着红尘等人的意志，几人脸色变得暗淡无比。

　　叶晨目光缓缓的从四周魔兽身上一扫而过，眉头微皱，朝红尘努嘴道：“如今我们该怎么办！准备突围？”

　　原本满脸黯然之色的红尘听见叶晨的话，眼中闪过了一丝异采之色，嘴角处闪过陌名的笑意，一个急刹车停下身影，对几名大汉投去一个眼神，才转过身来，对叶晨道：“要突围只能采取尖刀模式！”

　　“什么是尖刀模式”望着离自己几人越来越近的魔兽，叶晨忍不住皱眉说道，对于这些经常徘徊在废城的人来说远远比自己懂得多，同时长剑不断挥舞着，冷冽的剑气同时激射而出。

　　“尖刀模式就是将我们这伙的人组成一队，有几个人在前面开路，一些人在后面断路，我们比较经常断路，所以这开路的任务交给你了，你看如何！”红尘快速的解释着，抽出腰间的剑，一脸警惕的望着周围的魔兽！

　　叶晨若有思意的望了红尘一眼，随即道：“好，走！”

　　身影如灵活的豹子快速的冲向狼群，叶晨手中的剑准确无比的刺进闪电狼的额头处，血液不经意间喷溅在叶晨的衣袍上，跟在叶晨身后的红尘几人见叶晨一剑便解决掉一只魔兽，不由露出了震惊之色，悄悄的朝背后的几名大汉打了个手势！

　　尽管叶晨的一剑便解决一只魔兽，可是对于那一望无际的魔兽群来说，死在叶晨手中的魔兽只能算的上是沧海一栗，叶晨几人就像魔兽海洋中的一片孤舟随时可能被魔兽所淹没！

　　淡淡的白色光芒缓缓的朝叶晨的戒指处聚集着，旋即蹿进其中。

　　叶晨不断挥舞着手中的剑，看着魔兽的尸体不断的倒在自己的脚边，从刚才的兴奋变到现在的麻木红尘望着出剑速度已经变慢的叶晨一眼，快速的解决掉身后的魔兽，对几名大汉命令道：“行动！”

　　五名大汉此时眼中没有任何色迷迷的眼神，而是冷漠无比，从怀中掏出一小瓶子，快速的向叶晨抛去，瓶子在半空中就爆裂开来，漫白色粉末飘荡在叶晨周围，在瓶子抛出去时，红尘就慌张的背离着叶晨的方向奔去，几名大汉紧随在后。

　　粉末飘在叶晨身上，周围的魔兽突然都疯狂的朝叶晨涌去，解决掉手中的魔兽，望着红尘几人的身影，叶晨表情骤然变得杀气十足，怒道：“可恶居然是招兽粉！居然把我当做诱饵来为你们逃生创造机会！”

　　红尘几人自然听见叶晨的怒吼声，只是随意的笑了笑，每一次他们进入废城都会和一些新人组队，为的就是遇到兽潮的时候能够利用他们给自己创造逃生的机会，几人趁着魔兽朝叶晨涌去的时候，顺利的从魔兽群的空位逃了出来，慌张的朝密林中奔去！

　　“可恶！”低沉一声，叶晨瞬间冷静下来，目光缓缓的从前方一扫而过，那边尽是一望无际的狼群。

　　“轰隆隆～～”只见前方街道上出现了又出现了大量的铁毛野猪，一头头铁毛野猪体型巨大，数百头一起轰然跑过来，仿佛地震了一般，叶晨脸色一变，刚要改变方向，后面也传来了剧烈的震动声。

　　只见数量更加惊人的兽群奔跑过来，这兽群中不单单有闪电狼群群，更多的是同为一级魔兽的土狗兽群，前后的兽群加起来过一千头，尽管都只是一级魔兽，但是数量上的优势就练武境界的武者也要退让！

　　余光望见后方的二级魔兽独角豹离自己越来越近，表情一冷，身影徒然朝前跃去。

　　叶晨紧紧的咬着牙，目光冰寒，身体周围十余米范围内剑气疯狂的旋转着，徒然形成一道剑风，长剑不断搅动，旋即化作剑光脱手而出，剑气如潮水一般朝前涌去，一眨眼功夫，最靠近叶晨的三十余头闪电狼全部被贯穿脑袋！

　　鲜血、脑浆飞溅。

　　“轰隆隆～～”在凄厉的兽惨叫声下，只见那飞奔状态下的三十余头魔兽都是轰然倒塌，叶晨随即快速的拔起插在魔兽额头处的长剑，脸色一阵苍白，从怀中掏出丹药就像不要钱似的塞进嘴里，化作了滚滚的真气充满空荡的丹田。

　　此刻，叶晨宛如一台绞肉机一样，不断的在魔兽群中穿梭者，所到之处魔兽的尸体一排排的倒地，血液飞溅，远远的望过去非常的壮观，然而叶晨肩膀处也渐渐多出了数道骇人的抓痕，血液疯狂的从伤口处溢出。

　　左手迅速无比的抓起怀中的止血粉洒在伤口处，传来的痛感让叶晨忍不住一皱，看着已经要突破的魔兽群又要聚集在一起，狂抓住三颗丹药往嘴里塞去，双手握住剑柄，一道直劈，剑气形成半扇形的光幕朝前涌去。

　　又是三十来头魔兽都是轰然倒塌，那庞大的尸体化作一地的碎肉零星的洒落满地。

　　尽管不是第一次见过这样的场面，但是还是一阵恶心的感觉传来，望着徒然出现的缺口，叶晨丝毫不敢耽搁，身影徒然暴射而出，长剑不断搅动，不顾周围传来的气劲，快速无比的蹿进缺口处。

　　拖着疲惫的身体漫无目的的朝一座废区冲了进去，速度越来越慢，最后不得不躲避在一做破碎的房屋中，听着后方传来魔兽的咆哮声，一阵冷汗不断的从叶晨的背后冒出，“自己刚才差点就葬身于此！”

　　身影摇摇晃晃的倒落在潮湿的墙角处，血液疯狂的从肩膀以及后备滴落，紧咬着牙，毅然将止血粉洒遍全身。

　　剧痛蔓延全身，叶晨脑子像是被绞刀狠狠地剐，痛不欲生。

　　数刻之后，涌出的血液才缓缓停顿下来，缓缓起身，紧紧的握着剑柄，冷冷的望着那已经渐渐变暗的天色，冷冷道：“臭娘们，这仇我必定报……”


第56章 报复

　　废区之内，叶晨席地而坐，缓缓吐着气恢复起消耗的真气，在旁边的地面上躺着一个空瓶子，里面原本装满二十颗丹药在刚才战斗中已经消耗完了，让叶晨一阵心痛，那可是足足上千多金币。

　　“嘶”一只张着血舌的巨蟒突然出现在屋顶房梁上面，席地而坐的叶晨突然一个起身，捡起地上的长剑，划过一个弧度，准确无比的刺进巨蟒的额头处，“砰”失去生机的巨蟒无力的掉落，激起了地上的一阵阵灰尘！

　　肩膀处的伤痕也渐渐结疤，但是依旧有些发疼。

　　目光微微朝麒麟戒瞥去，此刻麒麟戒依旧散发着淡淡的光芒，刚才的杀戮，叶晨自己也忘记到底屠杀了多少只魔兽，扯下一块黑布，将戒指包裹住，失去光芒，整个屋内徒然漆黑下来，唯独长剑依旧泛着冷光。

　　显然火麒麟依旧在闭关之中，不知它会什么时候苏醒过来，对此，叶晨只能苦涩一笑，目光透过破败的屋门，如今深夜，屋外的魔兽显然也散开，漆黑的眼眸闪过一道冷光，杀气十足的说着：“接下来是游戏开始的时间，红尘！”

　　话语未落，叶晨的身影如鬼魅般的消失在原地，不断的朝刚刚兽潮的位置奔去，红尘几人进入密林的身影自然逃不过叶晨的眼睛，而叶晨此行的目的便是那一片密林，手中的剑泛着冷光在里显得如此诡异！

　　兽潮缓缓的退去，空气中飘荡的血腥味在这密林里更加的浓重，整个密林里静的可怕，只有一些小型魔兽出来活动留下的沙沙声，叶晨如深夜的精灵不断的在树枝间跳跃着，丝毫没有留下任何声响。

　　“唰唰”叶晨的身影诡异的落在树枝头上，透过树枝间的缝隙，一脸寒霜的看着前方的一片明亮的营地！

　　站在树上，叶晨可以清楚的看见在营地的外围居然有四名大汉，实力最强的便是今天劝诫红尘的那名大汉，实力是剑将初武八层巅峰，倘若要一对一解决四名大汉，叶晨自然没有问题，但是如何在不惊动红尘的情况下解决四名大汉却是个难题，加上红尘以及另一名大汉，叶晨便感到一阵棘手。

　　缓缓收复起自己的气息，叶晨的身影如鬼魅般的从树杆处滑落，无声无息落在地上的枯枝上。

　　淡淡的微风响起，微风刮过树林，响起一阵哗哗声。

　　叶晨身影蹿入密林之内，旋即一道沙沙的步伐声缓缓在叶晨的耳旁响起。

　　缓缓的蹲在地面之上，原本便漆黑的夜晚，叶晨一身黑袍，缓缓的融入漆黑的环境内。

　　两道粗矿的身影缓缓出现在了叶晨的视线之内，旋即两人居然当着叶晨的面小解起来，哗啦啦的响声在此刻显得异常响亮，身体俯卧在地，缓缓的朝二人逼近，每爬出一步，叶晨便停顿数秒。

　　就在两名大汉准备系裤腰带的时候，叶晨动了，身体猛然从地上跃起，看着大汉眼中的惊骇之色，长剑毫不留情的从两人的脖颈处划过，胯下的那巨物依然在冷风中摇晃着，两名大汉失去生机的身体缓缓的落地！

　　双脚猛然一蹬，左手一振，将二人倒落的身体挡住，旋即缓缓放倒，整个过程毫无声息。

　　然而此刻，一只魔鼠从树枝处猛然跃下，发出一阵咯吱咯吱声。

　　一阵无语，运气竟如此悲催，身影再次俯卧在地，缓缓的朝营地逼近。

　　“噗”魔鼠的落地声立刻引起了营地里其余两名大汉的注意力，那两名大汉相望一眼，都从对方的眼中看到了一丝警惕之色，那名长相较粗矿的大汉推着旁边的大汉，吩咐道：“你去看看他们怎么了，小便都有这么大的动静！”

　　那名大汉尽管不愿，当也不得不硬着头皮朝叶晨所在的大树下走去，而原本坐在地上的大汉却一个起身朝背着营地的方向奔去，蹿进旁边的密林里，屏住呼吸小心翼翼的看着营地，一种陌名的危机感笼罩在他心头。

　　大汉的身影缓缓的跃入叶晨的视线之内，猛然的从地跃起，双脚一蹬，朝大汉暴射而去。

　　脸庞上闪过一抹骇然之色，大汉还未发出任何声响，黑影便从眼前飞掠而过，泛着冷光的长剑从脖颈处划过，大汉的头颅也缓缓的地落去，砰一声，尸体缓缓倒落，叶晨双脚还未着地，左掌朝地一拍，恐怖气劲推动着身体朝前射去。

　　身影轻盈的掠过营地，无声的落于帐篷后方，略显疑惑的望着寂静的营地。

　　四民大汉此刻解决掉三名，然而其下一名大汉却不见人影。

　　此刻，数道喘气声缓缓的从营地的中心帐篷处缓缓飘出，帐篷之上，两道身影不断的交换着姿势。

　　嘴角处泛许一丝冷笑，叶晨身影轻飘飘的朝那帐篷处落去，警惕的目光不断的在四周来回扫动，企图发现另一名大汉的身影，然而四周寂静的可怕，丝毫不见人影，旋即那喘息声也变得无比沉重起来。

　　紧贴着帐篷，望着两人不断卖力的耸动着，叶晨饶有惬意站在原地。

　　突然红尘发出一道极为淫荡的叫声，两具身体抖动的速度越发快速起来。

　　就在大汉和红尘两人同时达到高潮的瞬间，叶晨动了，手中的长剑快速无比的冲了出去，咻，长剑无情的刺进了大汉的喉咙，血液疯狂的喷溅出来，喷的红尘满脸都是。

　　滚热的液体令红尘不由打了个激灵，立刻从那状态中退了出来，快速的从大汉的胯下爬了出来，不顾全身曝光，警惕的望着周围！

　　然而持续的耸动让红尘全身一阵无力，此刻，一抹骇然的神色涌上红尘的脸庞。

　　帐篷缓缓被拉开，一袭黑袍缓缓的外走进，帐篷之内飘荡着一股恶心的味道。

　　“随意，你居然没死！”眼瞳微缩，美眸之中尽是骇然之色，不由自主的朝后退出数步。

　　右手缓缓上举，旋即朝大汉的尸体拍去，长剑猛然的激射而出，落在叶晨的手上，淡漠的望着红尘，长剑缓缓的向上举起，剑气不断的朝四周蔓延着，随时就会给红尘一剑！

　　“随意，我是血剑军团血剑之妻子，倘若你杀了我，必定会受到血剑军团的追杀！”红尘语气略显慌忙道，脸色一阵煞白，身体竟不由自主的颤抖起来，在死亡的威胁下，她畏惧了。

　　“血剑？”叶晨嘴角处不由闪过一丝笑意，马言之徒血剑，倘若传出其妻找野汉子那肯定很劲爆。

　　整个帐篷内陷入一片寂静，见叶晨冷笑不语，感受身体上传来的无力感，红尘脸上突然露出了媚笑，挺着自己傲人的双峰，不断的在叶晨面前摇摆着自己的身躯，发出一阵阵的呻吟声，呻吟道：“随意，只要你不杀我，我便做你的女人！”

　　红尘话语未落，叶晨的剑猛然的落了下来，凌厉的剑气直接将红尘劈成两半，血腥的场面再次出现在了大帐篷之内。

　　“我不太喜欢别人用过的！”淡漠望着红尘，扫视了帐篷之内的物品，望着满地的鲜血，将一旁的火烛推翻，帐篷遇火便燃烧，旋即猛然的朝前跃出，身影跃入密林之中，眨眼间便消失于树梢间……

　　熊熊大火燃烧发出一阵噼啪声，躲避在树丛中的大汉足足等待了一个小时，才缓缓的起身，望了叶晨消失方向一眼，眼中流露出了一丝忌惮之色，不过随之又被贪婪之色所淹没，喃喃道：“随意，你就等等着血剑军团的报复吧！”


第57章 来临

　　废城分为两个地区，一为外区，就是叶晨所去的外区，通常里面的魔兽最高级别也是二级魔兽，偶尔也会出现一俩只三级魔兽！二为内区，通常里面的魔兽最常见的都是三级魔兽，也被众人称之为死亡之区！

　　三级魔兽已经相当于炼武境强者，对于寻常的武者来说无疑是恐怖的存在。

　　“混蛋！”死亡之区的边缘处一声怒吼声响起，原本灯火通明的一栋房屋陷入了一片沉默，原本显的有点粗矿的脸变的一阵扭曲，手中的茶杯被捏成粉碎，练武境武者的气势毫无忌惮的充斥着整个大厅！

　　那名从密林中逃回的大汉跪在地上，身体不断的颤抖着，练武境强者的气势给他太大的压力，声音变的有点颤抖，“团长，难道我们不为夫人报仇了吗？”

　　血剑团团长血剑眼角处满是杀气的望了地上的大汉一眼，从怀中掏出一块令牌扔给大汉，命令道：“羽西，你马上调动百名兄弟去杀了那小子，记住一定要五马分尸！”

　　血剑的语气极为冰冷，宛如冬日里的寒风刺骨，令大厅内其余的武者不寒而栗。

　　那名大汉欣喜若狂的接过令牌，脸上一阵发红，激动道：“是的，团长！”

　　血剑有点疲惫的挥挥手，示意大汉可以下去，大汉满脸献媚的缓缓退去！

　　血剑背过身来望着墙壁上挂的一副画像，而画里所画之人自然是红尘，自语着：“尘儿，等我解决了那两只三级魔兽我便亲自出手，为你报仇！”

　　叫做羽西的大汉满脸风光的带领着血剑军团的百名精英朝叶晨消失的方向赶去，可是一路的搜寻却发现叶晨就好像人间蒸发似的，没有留下任何的蜘蛛马迹！

　　外边血剑军团漫天铺地的去搜寻者叶晨，而叶晨此刻却极为悠闲的躲避在废域外区内苦练着。

　　解决掉手中的魔兽，团团白色的光华缓缓的朝麒麟戒聚集着，旋即消散不见。

　　“不知道小火何时才会苏醒过来！”叶晨眉头微皱，一路前来，火麒麟恐怕吸收了不下数百只魔兽的灵魂，麒麟戒那黝黑的表面泛着淡淡的白光，显得异常的诡异，轻叹一声，叶晨身影跃上山丘，望着下方的数只魔兽。

　　火豹，属于二级魔兽，此刻，数只火豹还没有意识到危险正在逼近，惬意的躺在草地上，吐着红色的舌头舔着自己的毛发，叶晨徒然身体像离弦的箭飞快的冲了出去，凭借着从上冲下来的力道，身体一跃，长剑朝下直接刺去。

　　还未反应过来的火豹直接死于叶晨之手，一声惨叫惊起旁边的火豹，两眼迅速的变成血红色睁的大大的，那嘴角间还沾满碎肉屑的大嘴冒着红色的光芒，紧紧的盯着叶晨，叶晨只是无所谓的笑了笑，身影又是一闪出现在另一只火豹的前方，直接一剑劈了下去，凌厉的剑气将火豹的毛发劈断。

　　火豹不尽反退，大嘴一张一个火球出现，朝叶晨袭来，叶晨被这突然出现的火球吓了一大跳，风破指赶紧施展开来，左手快速无比的朝前点了几下，阵阵的破风声将火球直接粉碎掉，可是刚刚解决掉一个火球，前面又出现了数十个火球，叶晨脸色终于变了，赶紧的朝后退去，破骂着：“妈的，这火豹还真的会喷火！”

　　数十只站成一列，不断的朝叶晨喷出火球，叶晨只能无奈的在火球间躲闪着，不时的朝前挥出数剑。

　　“砰”在剑气的冲击下，数十个火球化作零星的火星落地，叶晨趁着这个机会，一招剑气斩刺出，剑气快速无比的冲到火豹的身前，剑啸声不断，显得异常刺耳。

　　“爆”半月形的剑气斩立刻爆裂开来，化作无数道针形的剑气朝火豹飞去，火豹那庞大的身躯无疑是致命的弱点，数十道惨叫声响起，刚才还威风凛凛的火豹眨眼间便成血豹，庞大的身躯摇摇晃晃无力的倒地！

　　杀戮不断的持续着，叶晨双脚一蹬，猛然的四周跃去。

　　接下来的数天，叶晨才真正体现出他疯狂的一幕，接连数日与魔兽搏杀。

　　每一次都伤痕累累的回到废屋内休息，身影摇摇晃晃，旋即便倒落在地，四肢大张着，仰面朝天，胸膛急剧跳动，大口大口地喘着气，身体时不时地抽搐一下，血液顺着伤痕不断流出，数刻之后，才缓缓停住。

　　紧咬着牙齿，猛然从地上跃起，胸脯微伏，双手结印于胸，缓缓进入修炼之中，体内真气狂涌，隐隐约约有种突破的征兆，但是每到关键的时候，便萎蔫下来……

　　泛冷的月华静静的笼罩着整个血红的大地，屋内寂静的只剩下叶晨那沉稳的呼吸声。

　　然而一阵冷喝声宛如雷鸣般在叶晨耳旁炸响，叶晨双目猛然睁开，身体跃起，手持长剑，跃到破旧的屋门旁。

　　银色月光洒落满地，透过月光，数十道人影清晰的跃入叶晨的视线之内……

　　高大的魔马兽，旁边围绕着众多武者，羽西满脸的傲然之色环视着周围破旧的房屋，对一旁的武者命令道：“你们去周围的一些城市瞧瞧去！看看那个杀星是否躲在里面！一点要让他碎尸万段，这可是团长要求的！”

　　不情愿的武者只是冷冷的看着魔马兽上的妖娆少妇和羽西那得意的笑脸，冷哼一声，朝四周破败的房屋走去，羽西对其他人的冷哼一笑置之，揉着怀中妖娆的少妇，跃下马下，一脸淫笑的朝叶晨所在的房屋快步走去！

　　叶晨望着那张似曾相识的脸，嘴角处不由挂出了一个浅笑，喃喃道：“原来是跑回去报信了，还带这么多人来，血剑还真是抬举我！”

　　透过窗口，叶晨居高临下，清楚的看见自己四周都是一些大汉，看着那些大汉身上溢出的强悍气息，叶晨不由的皱着眉头，只要自己一现身必定受到那些大汉的围攻，抬头望着那已经一片绿油油的屋顶。

　　眼中流露出一丝沉思之色，然而一阵震动从房屋下层传出，旋即阵阵的娇呼声从楼下传来，身体微微的朝下方楼梯的方向靠去，离楼梯越近那娇呼声就越来越大声，眉头微皱，嘀咕一声：“又来这一套！”

　　见此，叶晨身影无声的从楼梯处缓缓飘落，缓缓的朝二人靠近着……


第58章 让开

　　两人忘情的在叶晨面前表演最原始的活动时，叶晨实在看不下去了，风属真气无声的包裹住手中碎石，右手往前一甩，碎石化作一道流光朝羽西直射过去，趁着这瞬间叶晨也飞快的从窗口跃了出去。

　　羽西刚刚要趴下，就感觉一道风声传来，赶紧的往后退去，可惜少妇的身体阻碍了他的移动，一脸惊骇的看着那碎石横穿自己的脑袋，少妇也被这突如其来的变化吓了一大跳。

　　“啊！！！”一道惊叫声从房屋中向四周扩散着！

　　在房屋外围的人忍不住破骂一声：“那骚娘们，叫的那么大声！羽西那王八蛋真有一套！”

　　可是突然有人惊慌的指着屋顶住，大喊：“有敌人，敌袭啊！”

　　瞬间，所有人朝屋顶望去，淡漠望了一眼，便全力的朝前方奔去，可是那人一喊，立刻将所有大汉从四周的房屋中引了出来，各自跳上房屋，朝叶晨追去，一时间屋顶处真气纵横，不同颜色的真气疯狂朝四周溢去，看起来异常的漂亮！

　　这些大汉中不缺乏一些初武八层的武者，上百名大汉全身的气势都朝叶晨压迫而来，身体微微一震，双脚一蹬，避开突如其来的数道剑气，身姿轻盈的落于屋顶上，眼神淡漠的朝四周瞥去。

　　这些大汉的反应出乎叶晨的意料，旋即一道喝声响起，破风声阵阵，一道黑影猛然朝叶晨席卷而来。

　　叶晨眼眸微抬，双脚猛然一蹬，身影徒然暴射而出，长剑刺出。

　　砰！宛如金属的抨击声响起，那道黑影无力的朝后方落去。

　　旋即一阵急促的步伐声响起，数十名大汉将刚刚着地的叶晨紧紧包围住。

　　拨动着剑身，环视四周，叶晨的目光缓缓落在为首的大汉处，淡漠道：“给老子让开！”

　　简单的两个字却带着叶晨的气势朝那名大汉奔袭而去，大汉的修为不过只是初武五层如何承受的住叶晨的气势，脸色一红，血迹顺着嘴角缓缓滴落，脸色变的苍白无比，不断的喘气着！

　　“嘶！”

　　周围的人都不由倒吸了一口气，难以置信的望着身着黑袍的少年，眼中露出了一丝忌惮之色，不由的朝后退了几步，握剑的力道都不由的加大了几分，若有若无的真气不断的在众人的身外起伏着。

　　长剑缓缓上举，脸色一沉，猛然的一剑刺出，破风声呼呼直响，剑气如潮水般涌出，朝为首大汉袭去，那名大汉已经被那突如其来的剑气锁住，丝毫不能移动半分，惊骇的望着剑芒从自己的胸脯穿插过去。

　　“砰”大汉的尸体瞬间化作漫天的碎肉朝四周飞去，头颅无力的在屋顶上翻滚几圈落地！

　　大汉的死亡没有阻拦住潮水般的剑气，剑气直接将屋顶掀翻，屋顶上的几名大汉受到那冲力直接朝地下落去，鲜血就像不要钱似的洒落满地，房屋也随之瞬间倒塌，滚滚的灰尘淹没了那满地的碎肉和鲜血！

　　“给老子让开！”

　　一道仿佛来自九幽的声音在众人的耳中响起，大汉们都感觉自己后背已经被冷汗给浸透了，望着那死于剑气下大汉的惨样，一股寒气从大汉们的脚底往上直蹿，握剑的手都有点颤抖起来！

　　“哗哗……”随着叶晨的一声落下，那屋顶上的血剑成员，惊慌的往后退了几步，整齐的步伐声显得异常滑稽。

　　叶晨倒是若无其事的向前走了几步，可是叶晨却错估了这些经常在死亡关头徘徊的大汉，平日里的血性也被激发起来，停下后退的步伐，不知道是谁喊了一句“杀”。

　　全场的武者都开始蠢蠢欲动了，朝叶晨所在的屋檐缓缓逼近着，畏惧的脸色已经在他们的脸上消失不见，取而代之的是一脸决然之色，颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还之势，还有几人更是大胆的跳跃到叶晨所在的屋顶处。

　　眉头微皱，叶晨原本想震慑住这些大汉，然而最不想发生的情况还是发生了，双脚一蹬，紧握着长直接朝那冲来的几名大汉连续挥出数剑，剑剑皆是蕴含着恐怖的劲道。

　　虽是疯狂，大汉们头脑依旧冷静，不断拉大跟叶晨的距离。

　　风影身法此刻渐渐体现出了威力，一个急加速，叶晨身影诡异的绕到大汉身后，直接往大汉的脖子横劈而去，四具尸体就这么凭空从屋檐处滑下，血柱如喷泉般从断口处涌出。

　　一系列动作就在眨眼间完成，大汉们奔跑的速度再次减慢，满脸骇然望着那数具尸体，几秒前还是彪悍十足的大汉转眼间就化作了一具具冰冷的尸体，死亡的阴影笼罩在心头，不由再次退了几步，望向叶晨的眼神再次有了恐惧！

　　趁着敌方未反应过来，叶晨没有立刻逃脱，反而朝大汉狂飙而去。

　　剑起，血溅，滚热的液体不断的在半空中飞舞，叶晨宛如杀神一般，所到之处必定倒落一片。

　　数日不断的与魔兽厮杀，叶晨渐渐的压制不住内心杀戮的欲望，此刻俨然爆发开来。

　　望着伙伴不断的死亡，这些往日在死亡边缘徘徊的大汉愤怒了，各个神情悲愤，失去理智，疯狂的朝叶晨涌去。

　　又解决掉一名大汉，目光淡漠的朝前瞥去，旋即再次朝人群中冲去，大汉的愤怒只能加速了死亡的到来，原本数百名大汉此刻俨然只剩下数十个，一丝绝望的气息缓缓在大汉们心中蔓延着。

　　数刻之后，杀戮之中的叶晨神情猛然一顿，没有任何的停顿，一个闪身向四周奔去，蹿入周围的密林之内，在众人依旧沉浸于死亡阴影中时，叶晨的身影俨然消失在众人的视线之内，只剩满地冰冷的尸体！

　　大地突然颤抖起来，数百道身影如潮水一般从远处涌来。

　　“妈的，谁干的！”一道暴怒声如雷鸣般炸响，残余的大汉望着地上突然出现的人影，眼中露出一丝狂热之色，脸上的骇然之色缓缓退去，恭敬道：“副团长！”

　　身为血剑军团的副团长血影一脸怒意的望着满地的尸体，冷声道：“谁干的呢？”

　　一名看起来比较精明的大汉赶紧从屋顶跳下来对血影复述刚才发生的事情，血影身上的怒气不断的攀升着，听闻叶晨很潇洒的离去，血影终于忍不住，长天怒吼道：“竖子，你杀我嫂子红尘，如今要杀我血剑成员，我血影必然灭你！”


第59章 下黑手

　　血影的怒吼声远远的传了下出去，躲避在密林边缘的叶晨自然也听的见，往嘴中塞进一颗丹药，想起刚才杀戮的画面，嘀咕道：“群战果然是最消耗体力，如今的真气竟然不足五成！”

　　肩膀处依旧多出了数道剑痕，破碎的布条遮挡不住叶晨那满身的伤痕。

　　丹药入口既化，药效缓缓的散开，体内再次充满真气的感觉让叶晨不由发出一道呻吟声，然而大地突然震动了起来，震的树枝上的灰尘就像雪花飘落一样，飘的叶晨满身灰尘，纵身一跃，跃上树头，诧异的朝外望去。

　　“轰隆隆～～”只见前方街道上出现了又出现了大量的独角豹，泛着冷光的独角在月华的照射下显得异常阴森，数千头一起轰然跑过来，仿佛地震了一般，而那独角豹的目的居然是刚才叶晨所呆的房屋，嘴角处闪过一丝冷笑，玩弄着手中的长剑，冷笑道：“血剑吗？运气不错，居然遇上了兽潮！”

　　漆黑的眼眸里闪现一抹杀意，双脚一蹬，徒然暴射而出，身影诡异的消失于树梢间。

　　叶晨怕麻烦，一直便认为只有将麻烦扼杀于摇篮之中才是避免麻烦的最好办法。

　　红尘被杀，叶晨与血剑军团之间的恩怨便结了下来，只能勉为其难的将之灭掉。

　　大地的震动自然也引起了血影等人的注意力，望着四周那漫天的灰尘，血影破骂一声：“该死的，居然是兽潮！”

　　“所有人向我集合！”血影的一声令下，所以的血剑成员都聚集在血影的身旁，等待着血影的下一步指示，血影凝重的望了周围的环境，低骂一声：“可恶！居然是死角！”

　　漫无天际的兽影将血影数人包裹其中，兽吼声震耳欲聋，血影望着已经面露绝望之色的血剑成员一眼，不由怒吼道：“全给我他妈的打起精神来，尖刀模式！”

　　上百名血剑成员迅速排成三队，没有丝毫的停顿，有此可见他们对这样的情况已经习惯了，每对三十人左右，血影站在三队的顶头处，抽出背后的巨剑，望着那越来越近的独角豹，一剑劈了出去，大声的吼道：“尖刀模式，启动！”

　　血影带动直接朝独角豹冲了过去，后面的三队成员紧随在后，凭借着血影初武巅峰的实力硬是从独角豹群中拉出一个巨口，旁边的血剑成员手中的剑疯狂的朝旁边的独角豹刺去，一剑过后，死了血剑成员，不过死的独角豹更多，中间的血剑成员立刻代替已经死去成员的位置！

　　整个场面惨烈无比，为了生存的厮杀，独角豹也是两眼疯狂的朝血剑成员涌去，可是大部分还没有靠近血剑成员的时候就被血影的剑气给干掉，只有少数的独角豹避开血影那凌厉无比的剑气直袭普通的血剑成员，尽管只有少数的独角豹却给血剑成员带来巨大的灾害，短短的五分钟之内，血剑成员居然有一半死亡！

　　那些受伤的血剑成员只能绝望的躺在地上看着那无情的铁蹄踏在自己的胸脯上，骨头的碎裂声，伴随着血剑成员的惨叫声响起，俨然成为了人间地狱，血流成河，遍地的尸体！

　　一名初武巅峰强者起到的作用可是非常大，硬生生的将剩余血剑成员从魔兽群的一端突破到另一端，望着将要突破的魔兽群，血剑成员脸上都露出了一丝希望，就连为首的血影也难得流露出了一丝微笑，每一次死亡过后都是一次新生！

　　淡漠的望着血腥的场面，叶晨漆黑的眼眸中尽是一片冷意，趁你病，要你命。

　　长剑挥舞，斩断粗矿的树杆，长臂猛然一振，浓厚的真气夹带树杆从密林内朝血影激射而去。

　　解决掉前方的独角豹，血影惊骇的发现前方飞来的数道黑影，体内残余不多的真气无法支持血影使出大招，只能选择避开，但是一避开那尖刀模式会在瞬间瓦解，那接下来迎接他们的便是死亡！

　　“可恶，会是谁！”血影一个横劈解决另一只独角豹，聚集着全身真气疯狂的朝那数道黑影劈去，尽管血影只有不足平常十分之一的实力，然而树杆一碰及那剑气瞬间破碎，血影不由呼出一口气，往自己的怀中掏出一颗丹药！

　　但是就在这瞬间，叶晨准备已久的铁剑投射出去了，化作一道流光趁血影掏出丹药的瞬间横穿过血影的胸脯。

　　满脸尽是不甘之色，顺着铁剑的飞行方向，血影在倒下的瞬间看见一身着黑袍的少年。

　　少年那嘴角处噙着一丝冷笑，泛着冷光的长剑在密林之内显得异常刺眼。

　　周围的血剑成员皆是满脸惊骇望着血影，甚至忘记了旁边的独角豹，然而独角豹可不会放弃这机会，独角无情的横穿过数名大汉的胸脯，惨叫声将发呆的大汉拉回现实，脸上满是绝望之色，无力的挥着剑抵抗者独角豹的冲击！

　　身影不断的在树梢间闪跃着，不时的朝前方点出数指，青色的旋风在叶晨指尖形成，旋即化作数道流光激射而去，在叶晨的偷袭之下，血剑成员的死亡率大大增加，顷刻间，便有数十道人影倒下。

　　绝望，愤怒的表情不断在这些大汉的脸上变化着，任凭他们如何怒喝，也抵挡不住死亡的逼近。

　　“可恶！”一道长啸声源源不断的从天际处飘荡而至，那啸声压盖过了全场的怒吼声，以及兽吼声。

　　叶晨原本闪跃的身影差点因为这道啸声而失去平衡，脸色微变，啸声中蕴含的力道令叶晨感到心惊胆跳。

　　呼呼破风声阵阵，一道红色的光芒凌空而降，周围的树杆瞬间拦腰斩断。

　　脸色一凝，身体呈弓状，旋即叶晨的身影暴射而出，避开那道红色光芒。

　　轰！

　　红色光芒着地，一道深数丈的断痕俨然出现在满地狼藉的密林边缘处。

　　没有丝毫停顿，真气如潮水一般涌出叶晨体外，身影徒然朝密林之内暴射而去。

　　嘶嘶！

　　阵阵的破风声在叶晨的耳旁响起，急忙的一个转身，一道剑气划过肩膀，血液不断的飞溅，肩膀上传来火辣辣的感觉令叶晨身体一沉，不由狼狈的朝地落去，翻了几圈，跃入茂密的密林内。

　　然而叶晨身影刚刚消失的位置出现了一名大汉的身影，满脸的怒色，手中的巨剑不断的吐着真气的光芒，来人正是血剑军团的团长血剑，正在厮杀中的血剑成员一见血剑，都兴奋的欢呼一声：“团长！”

　　粗矿的脸上尽是杀意，血剑不忍望着那满地的碎尸，怒吼：“杀！”


第60章 三级魔兽

　　咆哮声如雷，震得整个密林都为之震荡起来。

　　身后隐隐传来的破风声响，叶晨脸色微沉，那气息令他不由感到一阵压抑。

　　余光瞥见，一道红色的血影在树梢间不断闪跃着，不由的一惊，手指一弹。一枚丹药出现在掌心中，飞快的将丹丸吞进肚，叶晨体内所消耗的真气，开始缓缓的回复着，身影尽往茂密的树丛中蹿。

　　“小子，你逃不过的！老子今日必定活捉你！”望着越来越近的距离，血剑的脸庞涌上一抹狰狞的杀意，森然道。

　　“捉你妹啊！”叶晨回头骂了一句，右手猛然向后挥出，一股凶猛的无形气劲从指间中喷薄而出。

　　风破指现！

　　“哼！”气劲虽然无形，不过血剑却能感受到气劲所造成的风压。当下冷哼了一声，一拳对着面前轰击而出，顿时，一阵狂风凭空浮现身前，然后暴卷而出，最后与那股无形气劲对轰在一起。

　　“嘭！”两股凶猛劲气的对撞直接将密林中的草皮生生的刮走了一层。

　　长剑不断的朝四周搅动着，数人粗的树杆轰然倒塌，给身后的血剑制造了少许麻烦。

　　“小子，结束了！”脚步接连几踏，血剑距离叶晨也是越来越近，望着面前那卖命狂奔的叶晨，狞笑道。

　　“白痴，连老婆都不知道让多少男人上的蠢货！”叶晨随意一句话将那追击中的血剑气的脸色铁青。

　　红尘出轨的事情，血剑自然知道，谁叫自己无能，不过当面被叶晨提出来，这让血剑的脸面放在那里，一剑挥出，巨剑居然脱离了血剑的手，朝叶晨的后背席卷而去，将周旁的树杆拦腰斩断。

　　此刻便警惕着，身影如行云流水般避开激射而来的巨剑，脚步微踏，长剑一挡，金属般的轰鸣声随之响起，凭借着剑柄处传来的力道，叶晨速度不由加快数分，跃入漆黑的密林之内……

　　抬头望了望那钻进密林中消失的叶晨，血剑脚下的速度再次快上了几分，一头冲进了阴暗的林子。

　　嘶嘶！

　　数百道黑色的身影朝血剑猛扑而来血剑脸色微沉。手掌豁然拔出腰间的一把大剑，剑气凝聚，然后怒劈而下。

　　数百只小型魔兽纷纷掉落，血腥味飘散在四周。

　　血剑脸色颇为难看，虽然这些东西伤不了他，可却是能把他追击的速度给减缓下来。

　　叶晨也注意到了背后的情况，暗道一声：“天助我也”，再次的加速，就像老鼠一般快速的在密林中躲闪着，不时的绕圈，到最后叶晨也不知道自己身在何方，而且四周的血腥味越来越浓重，遍地都是腐烂的魔兽尸体。

　　解决掉数只魔兽的血剑，满脸愤怒的看着失去叶晨身影的密林，数道长啸声从血剑的嘴中发出，远远的传递了出去，震荡着树枝不断的摇晃着，同时一道狼嗷声从密林中响起，回应着血剑的长啸声！

　　身影一顿，面色凝重的朝密林的深处望去，狼嚎声内蕴含的力道令叶晨耳膜一阵发痛。

　　一股强悍的气息缓缓的从声源处缓缓攀升着，那股气息丝毫不亚于炼武境强者。

　　旋即身影再次的加速朝密林深处蹿进，脑中飞快的计算目前的形势，最后叶晨惊骇的发现倘若自己被血剑追上，那自己的逃生机会几乎为零，长剑不断的朝四周劈去，树木成片倒落，遮挡住叶晨的背影。

　　此时，叶晨的身后，血剑一脸凝重的望着周围，暗道：“这密林中居然有三级魔兽的存在，这可不好办了！”

　　三级魔兽，那可是相当于炼武境强者的存在，寻常炼武者都是不会独立面对三级魔兽。

　　旋即想起叶晨给血剑军团带来的伤害，血剑还是忍不住这口气，身影一闪，蹿进叶晨离去的树丛中，长剑不断的挥舞着，如潮水般的剑气疯狂的涌出，将挡道的树杆一一粉碎掉。

　　突然一个闪身，叶晨的身影骤然停顿下来，满脸凝重的望着眼前的石碑，原本泛青色的石碑被血液染成了血红色，石碑那红色的表面上刻着龙飞凤舞的两个大字：“内区！”

　　对于内区和外区的区别，叶晨还是了解的，想起内区那里数不清的三级魔兽，就感觉一阵无力感，绕过那石碑，迈着有些酸麻的双腿再次奔跑了一段距离。

　　叶晨抬起头来望着那摇摇晃晃摇上天空的一弯银月，苦涩一笑，身后的血剑对他的锲而不舍，实在是出乎了他的意料。

　　嗷！

　　低沉的兽鸣声缓缓的在叶晨的耳旁响起，一双泛着绿光的眼睛在密林中不断的闪动着。

　　阵阵刺鼻的血腥味扑面而来，一抹诧异的神色从眼中闪过，居然是三级魔兽血狼。

　　泛冷的利齿，庞大的身躯，叶晨脸色恢复正常，若有深意的朝后方望去，旋即纵身一跃，真气缓缓的在脚掌间浮现而出，每踏出一步，在潮湿的地面上都留下数道醒目的印记。

　　正在追逐的血剑自然望见那石碑，暗骂一声：“草，这居然是内区的入口！”

　　想起内区那铺天卷地的三级魔兽，血剑也不由的打量起周围的环境，那遮天的树枝覆盖着整个密林，阴柔的光线透过树枝间的缝隙洒落，无数股二级魔兽的气息在密林中蔓延着。

　　血剑紧握着手中巨剑，目光死死的盯着前面那在黑暗中若隐若现的背影，血剑心头也是逐渐的泛起了焦急。若再追逐下去，就要进入到内城了，心头正在踌躇着是否要退回去之时，地上那醒目的脚印跃入血剑的视线之内。

　　血剑眼中冷意一闪而过，这小子终究是黄毛小子，经验依旧不够老道。

　　血剑冷笑数声，旋即脸庞涌上狂喜，脚掌一踏，身形狂射而出，叶晨那背影渐渐的在血剑眼中变得清晰起来。

　　然而前面奔跑的影子，突然停顿下来，待到血剑身影缓缓靠近叶晨的时候，却发现叶晨站在树梢间，嘴角泛着少许笑意望着自己，那漆黑的眼眸在月华照射下显得异常清晰。


第61章 反追杀

　　血剑感觉一阵不对劲，目光缓缓下移，这一望便傻了，不知何时在前方的百米之处多了一只红色的血狼，泛着冷光的眼睛紧盯着自己，那雪白的牙齿显得特别的突出，血剑感觉一阵的口干舌燥，沉下脸，缓声道：“三级魔兽！血狼！”

　　三级魔兽血狼也被称之为密林中的王者，联想起刚刚那道咆哮声，血剑不难猜测出那道咆哮声应该出自眼前的血狼，望向树枝上的叶晨脸色微变，显然叶晨是故意将自己引至这里。

　　握住剑的力道更强了几分，血剑望向叶晨的眼神中也多了一丝凝重之色！

　　轻轻的拨动了黑色风衣，从怀中掏出银色面具戴上，叶晨一脸惬意的对不远处的血剑，笑道：“山重水复无疑路，柳暗花明又一村！血剑团长你好好享受这三级魔兽的接待吧！”

　　叶晨这一句话无疑对血剑产生了打击，巨剑一挥，准备给叶晨来上一剑，可是一剑未出，一道低沉的吼声从血豹的嘴中发出，两颗铜铃般大的眼珠一动不动的紧盯着血剑，那锋利的爪子不断的在草地上来回移动着，随时做好冲过去的准备！

　　“该死的血狼”血剑赶紧收回巨剑，身影微微的朝后退了几步，低沉道：“小子，倘若你还是男人，便下来！”

　　血剑，为人豪迈，实力高强，但是极为鲁莽，属于莽汉类型。

　　叶晨托着下巴，不由记起往日里的听闻，挥着手中的剑，随意的道：“我自然是男人，你是不是男人，那就难说了！”

　　随意的语气，随意的动作，赤裸裸的嘲笑无疑让血剑暴怒起来，真气在体外不断翻滚着，发出嘶嘶的爆鸣声，但是多年以来养成的习惯不得不冷静下来，一脸寒意的望着叶晨，寒声道：“找死！”

　　叶晨没有理会血剑，缓缓的闭起双眼，长剑缓缓的上举，从上往下缓缓落下，一声冷喝响起：“剑气斩！”

　　整柄长剑随之颤抖起来，叶晨的身影不断的在树梢间跃动着，潮水般的剑气狂涌而出，绕着剑尖不断旋转着。

　　在叶晨喝声落下的同时，叶晨体内的风属真气几乎潮水般的涌出，旋即火属真气也疯狂的涌出体外，只是片刻时间充盈的体内便是变的空空荡荡。

　　感觉到体内即将告竭的真气，叶晨嘴巴微动，那先前被藏在嘴中的一枚丹药，顿时被他吞进了肚内。

　　有了丹药支持，叶晨这才具备最后的驱使之力，一道红色刺眼的剑气带起炽热的高温，划过虚空，淡青色以及红色不断的转换着，旋即形成半月形剑气射击到血狼以及血剑之间，破风声阵阵，血狼低吼声也随之响起。

　　视线之内，一片红光闪烁，在那弯月红色剑气闪出剑身之时。

　　血剑的瞳孔骤然缩成了针孔大小，如此霸道的剑气，这可是起码需要炼武境强者才有可能释放而出的啊。而面前的这不过初武巅峰级别的小子，怎么可能释放出如此完美的剑气攻击？

　　心头的震撼闪掠而过，血剑根本来不及深思这玄奥的有些疯狂的问题，体内真气狂涌而出，淡红色的真气附在大剑之上，犹如给剑身贴了一层红色的能量薄膜一般，嘶嘶爆鸣声也随之响起。

　　“爆！”那弯月形剑气徒然在二者之间爆炸开来，化作无数道针形剑气朝四周激射而去。

　　血狼徒然被这突如其来的剑气激怒，两眼泛红，疯狂的咆哮着。

　　“剑噬天下！”

　　暴怒声骤起，数道剑气从血剑巨剑处蔓延而出，撞击上看那数道针形剑气。

　　“砰”轰击声往四周扩散，巨大的冲力将上空的树枝直接粉碎成木屑，一时间木屑纷飞，血豹低沉的声音悄然响起，直奔血剑，而叶晨早就在血剑喝声刚刚响起的时候就纵身离去，往血蓝后方奔去，趁着血剑没有注意的时候，叶晨身影已经悄悄的绕的了血剑的后方，向兽潮的位置奔去！

　　血剑随手挥去眼前的木屑，见那树枝头上哪有叶晨的身影，又见血狼疯狂的朝自己袭来，一路追赶的血剑心中也不由产生了怒气，巨剑一挥，同样是含怒出手，漫天的剑气朝血豹冲去，一时间整个密林暗劲满天，爆炸声接连不断！

　　远离战地的叶晨心中也是一震，转过身来望着那溅起的灰尘，叹声道：“这就是炼武境强者的实力吗？”

　　武神大陆，寻常初武境强者数不胜数，因此唯有炼武境武者才勉强算的上强者称号。

　　瞥见肩膀处的伤口，随即的掏出止血粉，洒落在伤口的四周，清凉而又麻麻的感觉袭来，叶晨手指拨动，两枚丹药再次入嘴，化作两股灵气转化为体内的真气，紧紧的握住长剑，速度不由加快数分！

　　“今日追杀，铭记在心！来日，定原封回报！血剑，好好享受血狼的接待，哈哈！”

　　叶晨的背影逐渐的消失在黑暗之中，然而那淡淡的冷笑声，却是不断的盘旋在整个密林之内。

　　正在战斗中的血剑听到此言不由一气，出剑速度不由一缓，胸脯立刻被血豹锋利的爪子划过，一道怒吼声暴起：“混蛋，血剑成员听令，立刻给老子阻挡住那小子，别让他给跑了！”

　　喝声如雷，远远的飘荡出去，落入正在与魔兽厮杀的血剑成员耳中，各个脸上尽是苦涩。

　　“跑？”嘴角微瞥，叶晨身影不由一顿，眼中流露出一丝嗜血的光芒。

　　趁你病，要你命，如此良机，叶晨又岂会一走了之。

　　冷笑数声，叶晨朝密林的边缘处的树枝头跃去，居高临下，叶晨很容易的看清周围的场面，纵然前世经历血海无数，此刻叶晨依然被这惨烈的画面所震撼，碎肉纷飞，血流满地，周围不断的踊跃出胸前佩戴血剑徽章的血剑成员，生与生的抉择，没有真理的战场，只有生和死！

　　受伤的血剑成员无奈的躺在地上，有些人只能无奈的看着那魔兽的铁蹄踩在自己的胸脯上，看着自己的胸脯一点点的压缩，享受着死亡来临的一刻，有些人不甘死亡，血红的眼睛不时的紧盯着周围的魔兽，用最原始的方法牙齿去咬那坚硬无比的脖颈，生命在此刻竟显得如此脆弱，显得如此惨白！

　　眼瞳微缩，闪过一丝迷茫之色，旋即便被冷漠所取代，弱肉强食便是这个世界的生存法则。

　　兽吼声阵阵，刺鼻的血腥味，惨无人寰的画面无疑时时刻刻冲击着叶晨。

　　微微摆正银色面具，紧紧握着剑柄，双脚一蹬，猛然的朝那些苦苦挣扎的血剑成员冲去……

　　剑出，血溅，没有留情，有的便是无情……


第62章 疯狂

　　叶晨身影快速朝咆哮的魔兽群冲去，手中的剑忘情的挥洒着，漫天剑气朝四周不断扩散着，阵阵惨叫声响起，一排排魔兽诡异般的倒地，周围血剑成员都一脸震撼的望着突然出现的叶晨，那一张银色的小丑面具给他们带来一种陌名的寒意！

　　不知是谁喊了一句：“是刚才的那名少年！”

　　周围的血剑成员齐刷刷的朝叶晨望去，怒吼声不断的从这些大汉口中传出，今天的死亡不就是眼前这一人造成的，在这片被鲜血染红的红土地上不时有多少位往日里一起喝酒的兄弟葬身于此，不知道有多少位等待丈夫归来的妻子失去了爱人，不知道有多少位等待父亲归来的孩童失去了依靠的父亲，不知道有多少位满头白发的老人失去了爱子！

　　泛红的眼眸紧紧盯着叶晨，无尽的怨恨以及杀气直逼叶晨，叶晨脸上闪过了一丝戏谑之色，缓缓摇头，暗道：“这个世界便是这么无情，在杀与被杀，我依然选择杀，杀之无悔！”

　　漆黑的眼眸再次被淡漠所取代，缓缓上举长剑，此刻，叶晨不是少年，而是从无数尸体内爬起的杀手。

　　“杀！！！”

　　不知道是谁喊了一声“杀”，周围的数百名血剑成员居然都忽视了眼前的魔兽，全部疯狂的朝叶晨奔袭而来，五颜六色的真气在四周闪烁着，漫天剑气飞舞，叶晨在他们的眼中仿佛成为了杀父仇人，一剑剑的朝叶晨的身体刺去！

　　没有丝毫停顿，双脚微踏，叶晨身影猛然一闪，避开几剑朝自己额头处的剑气，银色的小丑面具泛着冷光，正如叶晨手中的剑有着说不出的寒意，同样是漫天的剑影，没有丝毫的费力，一剑剑快速无比的朝数名大汉的心脏刺去，不出剑则已，一出便是一条生命的消逝！

　　尽管叶晨的剑出的很快，但是大汉俨然忘记了死亡的恐惧，接二连三的冲来，尽管一剑未出便死于叶晨的剑下，叶晨也不知道自己挥了多少剑，手上传来的酸痛已经不足以阻止叶晨的步伐，十步杀一人，千里不留行！

　　但是血剑成员中不缺乏有智之士，居然摆起了剑阵将叶晨围在中间，原本叶晨只要直接面对数十人，但是现在却不得不应付周围的数百道剑气，数百道剑气强弱不一，可是叶晨却丝毫不敢小瞧这数百道剑气，以右脚为中心，身体从左到右快速的旋转着，一道剑气形成的旋风产生，将打落在身上的剑气反弹回去！

　　没反应过来的血剑成员直接被那锋利的剑气从胸脯横穿过去，一时间惨叫声响起四周，周围的魔兽被血腥味所刺激也疯狂的攻击者血剑成员！

　　叶晨由于身在人群中幸运的躲避过魔兽的攻击，可是尽管大部分的剑气反弹回去，但是也有少数的剑气打到叶晨的身上，火辣辣的感觉袭卷全身，黑色披风瞬间变成碎布，盘曲的黑色长发自然的垂落，周围剑气纵横，黑发无风自飘！

　　可是四周涌出更多的血剑成员，将叶晨再次包围了起来，手持长剑，将全身所有的真气完完全全动员起来，面对这些训练有素，每一个都是初武六七层徘徊的大汉，即使人数无比众多，叶晨依旧是无畏无惧的一头冲进其中，反而那漆黑的眼眸中流露出少许疯狂之色，叶晨极为享受于死亡擦肩而过的感觉。

　　对于挑战极限的渴望的缘故，叶晨冲进站的密密麻麻的人群中时，毫不犹豫的急挥手中长剑，将周围为的血剑成员一一了结，他根本不管这样一做，会激起边血剑成员的怒火。

　　无数把巨剑与叶晨擦身而过，往往看到武器好像要伤到叶晨之时，不知怎么搞的，却都是落空，而那又轻又慢的长剑，反到总是那样刚好的在敌人武器落空之时，轻轻慢慢的插入他的要害，人影成片的倒落。

　　叶晨的身影时而彷如春天的微风既轻柔而又飘逸，时而彷如那山雨前夕的狂风既狂暴而凌厉！在这个瞬间风破指已经渐渐的趋向大成，叶晨仿若忘记了破风指，心随意动，指随心动，一指指化作那轻柔的微风！

　　一次一个，不知不觉间，在叶身旁开始累积了数也数不轻的尸首，没有惨烈的景象，没有惊骇的杀气，有的只是叶晨那宛如微风的抚过的动作，当然，也就没有人会去注意到叶晨那隐藏在平静微风下的骇人杀机。

　　风影身法在此刻被叶晨体现的淋漓尽致，身法从刚刚开始的僵硬，到最后的行云流水般流畅。

　　此刻，那些大汉变得疯狂无比，不知畏惧，前仆后继的将生命投入叶晨剑上，一道道人影的倒地，一道道血连莲绽放！

　　银月已经悄然挂起，漫天的昏暗中多了点星辰，淡淡的月光洒落在叶晨那被鲜血染红的衣袍上！

　　“杀！！！”

　　漫天的杀气同时从血剑成员中喊出，魔兽居然被这惊天的杀气吓的跑到一旁，就连在密林中与血豹子拼杀的血剑也感到一阵的心惊胆跳，宛如实质化的杀气令叶晨也渐渐的疯狂起来，就是这种熟悉的感觉……

　　面对杀气腾腾的血剑成员，叶晨那原本漆黑的眼眸也渐渐的泛红起来，青红色光芒不断的在叶晨体外交换着，青红的光辉化成一道冷冽的旋风，袭往那些杀气腾腾的大汉！

　　原本平淡无比的剑招也变得杀气十足，宛如实质的杀气凭空添加了几分威势，风影身法也渐渐的趋向大成，此刻叶晨宛如化作一道旋风，快而疾的旋风吹过每一个人，旋风所到之处，伴随着无数的鲜血。

　　兽吼声缓缓降低，此刻，那些大汉才猛然注意到，地上堆满了无数同胞的尸体，而这将这些刚才还活生生的同伴变成尸体的便是那依旧在挥动手中屠刀的敌人，甚至，眼尖的人还发现，付出无数同伴的生命之后，竟然在叶晨身上没有造成任何一到伤口，而叶晨身上滴落的血滴居然是躺在地上那一具具冰冷的尸体所喷溅出来的！

　　聪明的人也渐渐意识到叶晨的恐怖之处，杀了无数人之后，身上除了沾满全身血迹之外，在无任何的伤痕，自觉聪明的人开始向后退了，踏步声在此刻显得异常的刺耳，内心的恐惧最终战胜了愤怒。

　　大汉眼中尽是一片血红之色，血红的碎尸以及泛白的脑浆，疯狂的咆哮着：“恶魔，恶魔，他是来自地狱的恶魔！”

　　“轰轰轰”滚滚的烟尘从密林的另一处出现，惊天的杀气传来，一阵阵的喝声：“血剑无敌，血剑无敌！！！”

　　喝声惊动了叶晨，把叶晨从那杀戮的世界拉回来，脸色猛然大变，这个时候血剑军团居然有援军杀到，冷笑数声，望着满地的血腥，再望着那漫天的烟尘，毅然的朝远处跃去，几个起跃间便消失在存活下来血剑成员视线中！

　　剩余的血剑成员已经忘记了去阻拦叶晨，都一脸呆滞的望着满地的尸体，原本数百名血剑成员在此刻居然只有十几人还站立着，一眼望过去都是红色的世界！

　　红的刺激，红的令人恐惧，红的让人发狂！

　　存活的血剑成员最终忍受不住，在赶来的血剑成员惊骇的眼中，拔剑刺向自己的胸脯，剑进，血溅！

　　一片血红的世界，在这片血红的土地之下葬身了三百多名初武七层巅峰血剑成员！

　　诡异的血红，血红的世界，剑起，血溅！！！


第63章 再遇千川雪

　　沉默，现场陷入了一片沉默，满地的血腥无疑刺激着众人的大脑，难以置信的是这惨烈的场面居然会是一个人造成的，血液流向低洼处的哗哗声在此刻显得如此响亮，叶晨宛如恐怖阴影般笼罩在他们的心头，“恶魔！”

　　“可恶！小子，我必定要灭了你！”一阵怒吼声凭空出现，血剑左手提着血狼的尸体一脸怒气的从密林中缓缓的走了出来，望着满地的碎尸，血剑心中除了震撼就是愤怒，血剑未来的精英就这么没了，血剑的心头在滴血！

　　沉默的众人听见血剑的怒吼声，脸上都不由露出了喜色，同时躬身道：“团长！”

　　血剑随意的挥挥手，指着站在人群前面的三人，语气中带着点恨意的说道：“发布对那少年的追杀令，马上派人守住通往外界的入口！而且发布悬赏若有人杀了这小子悬赏百万金币！”

　　“是！！！”

　　此刻，叶晨不知道血剑成员对自己采取了什么举动，也不知道冥这个名字开始在废域里面慢慢的传开了，几乎成为了死亡与血腥的代名词，不过跟多人则是漫天遍野的去寻找叶晨，毕竟那百万金币实在是太吸引人了！

　　这一战叶晨同样是不容易，脸色一阵惨白，缓缓的朝废城的外域走去，穿过许多密林以及一些破旧的小房屋之后，叶晨脸上的警惕之色才缓缓的降了下来，连续的几场战斗也让叶晨感觉到身心疲惫。

　　感受着体内一阵的空虚，叶晨坐在一块碎石头片上，轻轻的拨弄着肩膀处的伤口，忍不住的苦笑道：“幸亏有丹药辅助，要不然这一次就要葬身于血剑手中！”

　　全身黑袍破碎的不成样，阵阵恶心的味道从衣袍内传出。

　　眉头微皱，缓缓起身，目光不由朝右侧瞥去，那里传来一阵流水的哗哗声。

　　双脚一蹬，身姿轻盈的朝前跃去，掠过数座败破的阁楼，泛着月光的小溪缓缓跃入叶晨的视线之内。

　　流水哗哗的流淌在小桥下方，遍地的折翼枯叶蝶，月光静静的流淌在水面上，嘴角微扬，将脚下已经破损的靴子扔到一旁，光着脚丫直接跳进溪流中，也不顾这秋天袭来的寒意！

　　流水的冰冷让叶晨直接打了个寒颤，将脱去面具和破旧的衣袍放置一旁，满身的血迹让流水冲刷，原本清澈无比的水立刻变的一片血红，水流冲刷伤口的痛感让叶晨暗暗咬牙，微弱的真气缓缓在体内流动着。

　　“砰砰！！！”

　　一阵阵爆炸声从房屋的外围传了出来，大地一阵的晃动，小桥居然受不住这震动的力量直接倒塌了下来，叶晨赶紧一个起跃，抓住放置一旁的面具以及黑袍，身影矫健的朝破败的房屋内冲去。

　　“洗个澡就如此困难！”嘀咕数声，叶晨的身影缓缓融入进破败的房屋内，身体紧紧贴着墙壁。

　　满天星辰之下，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算叶晨距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳发蒙，四周栖息的魔兽疯狂的朝四周逃蹿着。

　　叶晨目光紧紧的盯着遥远天际，那里青红两色，几乎是弥漫了半壁天空，就连那银月散发的光芒也是被失去了色彩！

　　然而爆鸣声骤然在叶晨耳旁炸响，两道清晰的人影缓缓的跃入叶晨的视线之内。

　　红色的火焰缓缓的朝四周弥漫着，一道略显粗矿的身影赫然被包裹其中，恐怖的能量波动缓缓的朝四周扩散而去。

　　而与那粗矿身影相对的则是一道倩影，那玲珑的身形在月光的衬托之下，显得异常朦胧。

　　少女那腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑的身材显得更加突出，长发披向背心，右手持剑而立，一股强悍至极的气息袭卷开来，压迫的叶晨不得不运起真气来抵抗那能量余威，而令叶晨震惊的便是二人居然都是御空。

　　御空，那可是气武境强者独有的标示，也间接说明眼前的二人修为皆是达到了气武境。

　　望着少女的背影，叶晨感觉这名女子既然有点似曾相识的感觉，一种奇妙的感觉笼罩在叶晨的心头！

　　“千川雪？”一抹诧异的神色从叶晨眼眸中一闪而过，眼前出现的女子居然是在叶府内见到的千川雪！

　　千川雪持剑临立，右手轻轻的划过一弧度，看着对面粗矿大汉，缓缓出声道：“千幻宗柳风，好，今日我便让你知道月神门的尊严是不容外宗侵犯的！”

　　话语未落，千川雪手中的剑已经动了，仿佛化成一条冰龙，无尽的寒气从剑身处朝四周扩散着，一阵阵龙吟声在空中响起，剑影纵横，剑气就像喷发的火山一样，从剑尖处喷发出去，宛如潮水般朝大汉涌去。

　　“小妞，好大的口气！”大汉冷哼一声，强悍的右臂猛然一振，巨剑牵动着周围的火焰，朝千川雪涌去。

　　“砰”又是一声巨响，巨大的冲力直接将周围破败的房屋刮的七倒八歪，千川雪刚刚又要出招才发现一道红色的巨影朝自己袭击而来，嘴角处闪过一丝冷笑，一柄雪白的三尺长剑凭空浮现在千川雪的面前，剑身上面阵阵的寒气透射出来，千川雪双手不断的在剑柄处闪动着，剑居然诡异的旋转起来！

　　“御剑术！！！”

　　一声娇呼，那把雪白的剑居然化作一道流光直接朝那道黑色巨影冲刺过去，奇快无比！

　　“御剑术，你居然学会了！”一声暴怒声徒然响起，旋即一道疯狂的惨叫声响起，大汉疯狂的朝四周射去，千川雪冷哼一声刚刚要朝大汉冲去，却不料一道火焰凭空落下，一股黑色的雾气从火焰中传出。

　　千川眉头微皱避开那落下的火球，却不料吸进了部分黑气，身影不由的一震，体内的真气运转速度变的缓慢无比，到最后都龟缩在真晶内部，千川雪不由惊呼一声：“毒雾！”

　　话语未落，千川雪的身体就像断线的风筝无力的从半空中掉落，而朝外飞去的大汉似乎也意识到了千川雪的变化，冷笑数声身影徒然停住，身影缓缓的从火焰之内浮现而出，三尺长剑横穿大汉的整个胸脯。

　　鲜红的液体顺着剑身缓缓滴落，大汉周旁的火焰也缓缓散去，身影摇摇晃晃的朝千川雪走去。

　　踏步声在此刻显得异常响亮，大汉便是要折磨千川雪享受死亡来临前的煎熬，但是令他失望的便是，千川雪脸上除了淡漠之外还是淡漠，那一双清脆的眼眸尽是淡漠，若有若无的真气在体外缓缓流动着。

　　“小妮子，今日我柳风便让你尝试做女人滋味！”粗矿的脸上流露出一丝暧昧笑意，然而在这刹那一道白色的光芒宛如星辰中陨落的流星般一闪而过，旋即便爆炸开来……

　　爆炸声如雷鸣般嘹亮，无尽的剑气疯狂的朝四周激射而去……


第64章 圣药

　　一柄泛着淡色青光的长剑闪电般的从大汉脖颈处滑落。

　　依旧泛着冷笑的头颅缓缓的脱离大汉的脖颈，旋即无力的朝地落去，血液如喷泉般飞溅而出。

　　砰，大汉身体落地，击起满地的灰尘，在千川雪略显诧异的眼神中，一道身影缓缓的出现在灰尘之内，破碎的武袍，杂乱的长发披在双肩，那如星辰般泛着光芒的眼眸在此刻显得异常吸引人。

　　千川雪诧异的是那一张似曾相识的面貌，小嘴微张：“你是叶晨？”

　　微微耸耸肩，叶晨嘴角微扬，没有理会千川雪，则是弯下身躯，缓缓捡起大汉的那柄长剑，眼中不由流露出一丝炙热，气武剑器，看来自己和气武剑器缘分不浅，接连数天便得到三柄气武剑器。

　　毒雾的效果极为霸道，才仅仅数刻，千川雪那原本精致的脸上出现了数道暗红的血痕。

　　全身不断的颤抖着，千川雪柳眉紧蹙，一阵痛感宛如潮水般席卷而来。

　　随意的将插在大汉胸脯处的三尺细剑拔出，然而在这一刹那，大汉的身体徒然爆炸开来，一股黑色气雾缓缓的从大汉的身体处溢出，叶晨长袖一挥，青色旋风席卷而出，吹散浓浓的黑雾，然而叶晨依旧沾染少数雾气。

　　眉头微皱，叶晨目光缓缓的落在千川雪那凹凸有致的身躯处，淡淡道：“这黑色气雾是何物？”

　　对于叶晨那炙热的目光，千川雪脸色寻常，柳眉紧蹙，轻缓道：“气痹雾，属于比较常见的毒雾，能够使人身体处于短暂的麻痹状态，通常是用来引诱初级魔兽所用！”

　　千川雪的声音一如既往，宛如清泉流过山涧般轻盈，叶晨眉头紧皱，此刻，他感受到体内真气流动缓缓减慢下来，旋即一阵眩晕席卷而来，身影摇摇晃晃，最终无力的摔倒在地。

　　嘶嘶，周围寂静的可怕，旋即一些兽吼声缓缓的在周围破败的房屋内传出，泛着血红的目光在月华之下若隐若现。

　　若隐若现的踏步声从远处缓缓响起，旋即数只独角狼赫然出现在叶晨以及千川雪的视线之内。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，两人脸色微变，旋即猛然的从地上跃起。

　　然而毒雾的作用，两人身上真气流转极为缓慢，全身麻痹，再次无力的摔倒在地。

　　数只独角狼不断的低吼着，缓缓的朝二人袭去。

　　面色寻常，牙齿深深的咬着嘴唇，血迹顺着嘴角不断滴落，凭借着产生的痛感，叶晨猛然的从地上跃起，微弱的真气在指尖环绕着，旋即徒然朝前暴射而出，化作数道流光朝那独角狼射去。

　　流光势如闪电般钻入独角狼泛红的双眸里，惨烈的吼声随之响起，数只独角狼身形徒然朝后落去，疯狂的朝周围破败的房屋冲去，不断的乱撞着，疯狂的咆哮着，而叶晨的身形则是退后数步，至千川雪的身旁，不断喘气着。

　　血腥味更加刺激了剩余的独角狼，泛着血红的眼眸不断的在叶晨以及千川雪来回闪烁着。

　　手持长剑，叶晨的身影不断的摇晃着，眉头不由一皱，这毒雾的后劲还真太妈的大。

　　一只独角狼猛然的朝叶晨猛扑而来，右脚微踏，长剑劈出，劈退独角狼，然而长剑处传来的力道让叶晨的身影噔噔往后直退数步，周围的独角狼疯狂的朝叶晨猛扑而去，完全忘记了地上的千川雪。

　　妈的，这些魔兽倒也会怜香惜玉，叶晨心中一个郁闷，极为勉强的抵挡着独角狼疯狂的攻势，然而身体的无力感渐渐的让叶晨的速度降缓下来，肩膀处也随之多出数道抓痕，血液疯狂的喷溅而出。

　　咚咚，水晶瓶缓缓的从叶晨的怀中掉落，在地上翻滚数十圈，滚落至千川雪的周旁。

　　水晶瓶内的果子在水晶瓶的衬托之下显得异常醒目，目光定定地落在那颗红艳至极的果子上，一双清澈的眼眸中闪过一丝不可察觉的诧异之色，旋即惊呼道：“破魔果！”

　　破魔果，号称能够解数百种初级毒药的果子，而气痹雾便是属于其中的一种毒。

　　如雪的玉手缓缓的从衣袖中探出，极为艰难的触及到那水晶瓶，旋即缓缓紧握住，一股极为薄弱的真气豁然出现在手掌心处，那水晶瓶表面也随之出现数道裂痕，旋即爆裂开来，碎片却丝毫不能伤到千川雪半分。

　　红色果子显得极为诱人，一股清凉的感觉缓缓的传至千川雪的手心，眼眸微抬，见叶晨全身渐渐招架不住独角狼那疯狂的攻势，脸色微沉，手指拨动，缓缓朝那性感的嘴唇移去，旋即在叶晨那骇然的眼神中轰然咬住那果子。

　　“妈的，那果子可是吃不得啊！”叶晨长剑劈出，不断喘气着，急忙制止喝道。

　　然而千川雪却没有停止，反而小嘴微张，几口便将红色果子解决掉。

　　那可是号称极品中的圣药！

　　春药中的极品，修女也疯狂，居然轻易的便被千川雪几口解决掉。

　　目睹整个过程而无法阻止的叶晨，嘴角间浮现出一丝苦涩，这女人还真是疯狂。

　　肩膀处一阵火辣，显然刚才愣神的瞬间又受到了伤害，收回目光，叶晨颇为无奈的应付着这数只疯狂的独角狼。

　　红色果子入口，甜甜的汁味缓缓的在千川雪的嘴中化开，旋即化作一股极为霸道的能量在千川雪的体内乱蹿着，原本潜伏在体内的毒雾也随之被冲散掉，浓厚的真气瞬间如潮水一般在经脉中翻腾着，旋即涌出体外。

　　突然暴涨的气势自然惊动了叶晨，眼神中闪过一丝诧异，难道那果子不是修女也疯狂，小火那老混蛋居然骗了自己，吃了那果子，千川雪的气势比起刚才显然要更加的恐怖，内心不由一痛，好东西就这样被人糟蹋了！

　　千川雪的身影徒然从地上跃起，猛然的朝前拍出数十掌，无形的气劲夹带着恐怖的破风声朝数只独角狼席卷而去。

　　恐怖的气劲直接将那数只独角狼瞬间绞碎掉，化作数块肉泥朝四周洒落。

　　突然失去了独角狼的攻势，叶晨直接坐倒在地，脸上不由闪过一丝错愕之色，怪异的望着千川雪，目光不断的在地上那破碎的水晶瓶以及千川雪之间徘徊，那果子难道真不是修女也疯狂？


第65章 推倒

　　数只独角狼轰然化作肉泥，千川雪目光淡漠的朝叶晨瞥去，旋即一沉，纵身一跃，提起叶晨的衣袍，身姿轻盈的朝破败的房屋落去，满地的血腥远远的朝四周散去，沙沙的响声也从四周传来。

　　在叶晨凝重的目光中，数百双泛着绿光的眼眸在漆黑的房屋之间闪烁着。

　　整齐的踏步声以及兽吼声震动数座破败的阁楼轰然倒塌，激起满地尘埃，千川雪左手朝前拍出数掌，强劲的拳风直接将前方破碎的树杆绞碎掉，身影矫健的跃入破败的阁楼之内，凭借着月光，阁楼内清晰可见。

　　千川雪那淡淡的纯女清香在这狭小的阁楼之内显得异常浓厚，叶晨倒是不介意多吸收数口。

　　整个人无力的垂落在地，背靠着阁楼，目光缓缓从千川雪那凹凸有致的身躯处移开，旋即骇然的望着下方，数百只独角狼疯狂的在破落的阁楼群内乱蹿着，试图找到自己以及千川雪的身影。

　　整个阁楼之内寂静的可怕，叶晨双目缓缓紧闭，极为勉强的运转着真气抵御体内若有若无的黑雾。

　　然而数道沉重的呼吸声缓缓的在叶晨的耳旁响起，若有若无的呻吟声也随之响起。

　　诧异的睁开双眼，入目的一切却令叶晨暗自咋舌，心头猛然一跳，泛冷的月光之下，千川一张俏脸不知何时布满了诱人的绯红，清澈的眼眸中不知何时俨然被迷离所取代，娇躯不断在地上扭动着，纤手不住的在自己胸前以及下处抓来揉去。

　　察觉到叶晨的目光，千川雪不由打了的激灵，真气疯狂的涌出体外，眼神迷离渐渐退去，恢复少许神智，冷声道：“刚才那果子不是破魔果，那果子到底是什么东西！”

　　尽管千川雪的语气虽为淡漠，但是依旧流露出一丝妩媚。

　　精致脸上的绯红以及胸前不断起伏的波涛无时无刻都在冲击着叶晨的眼球，喉咙一阵干渴，叶晨不由苦涩一笑：“破魔果，那哪里是破魔果，而是修女也疯狂，我都说不要吃，你自己偏要吃下去！”

　　如今千川雪的表现显然是药效发作，此刻，叶晨可以肯定那是修女也疯狂了。

　　“修女也疯狂？”闻言，千川雪俏脸一滞，涌上大片羞红，旋即眼中的清明之色再次被欲望所取代。

　　“嗯－－”千川雪那惹火的身躯不断的在地扭动着，红唇吐出一声极具诱惑力的呻吟声。

　　迷离的目光注视着叶晨，已经失去理智的千川雪开始疯狂的扭动着，呢喃般地呻吟着：“好热，好热！”

　　此刻，叶晨身体一阵麻痹，而千川雪不断扭动着，原本阁楼便极为狭小，挥动的千川雪不经意间触碰到叶晨，原本火热的身体触碰到叶晨宛如久旱大地降落的甘霖，分外的舒爽，不断的在叶晨周旁滚动着。

　　在叶晨诧异的眼神中，千川雪披在外旁的武袍缓缓下落，猛然的从地上跃起，月光之下，那凹凸有致的身躯显得极为朦胧，淡淡的清香扑面而来，泛白的皮肤之上尽是一阵潮红。

　　又是数道呻吟，千川雪如美人蛇般疯狂的缠绕住叶晨的身躯，叶晨目瞪口呆地看着千川雪的娇躯如蛇地在他身上扭动，阵阵热气扑面而来，呻吟身宛如魔音般时刻撩动着叶晨，美人在怀，叶晨也渐渐产生了一股欲望。

　　体内的真气在此刻居然疯狂的流蹿着，冲散了在经脉内少量的黑雾，看着千川雪那修长圆润的美腿，叶晨没有丝毫压抑内心的欲望，低吼一声，猛地扑了上去，破败的阁楼之内一片春色……

　　夜色微凉，朦胧的月光缓缓的洒落在两道光裸的身躯处，整个阁楼之内充斥着一片暧昧。

　　胸脯缓缓起伏，千川雪那清澈的眼眸在这阁楼之内显得极为清晰，缓缓的从地上跃起，下体传来的一阵痛感让千川雪柳眉紧蹙，左手一挥，地上的白色舞裙缓缓的飘舞起来，轻飘飘的披在那迷人的身躯处。

　　整个阁楼之内一片狼藉，遍地都是叶晨那破碎的武袍，右手一招，三尺细剑落入纤手之内，缓缓转身，细剑伸到叶晨的喉咙之处，神情复杂的望着叶晨，轻轻咬着嘴唇，好似要将叶晨一剑杀死，但是，剑依旧停顿在叶晨的喉咙处。

　　刚才的画面宛如潮水一般涌人千川雪的脑海里，疯狂的一幕，千川雪脸色泛红，黯然一叹，缓缓的收回剑，咬着嘴唇，神情复杂到了极点，那淡漠的眼神中依旧闪过一丝不忍之色，纵身朝阁楼之外跃去。

　　然而在那跃出的一刹那，猛然的朝阁楼上的叶晨拍出一掌。

　　可怕的劲风差点将破败的阁楼将之摧毁掉，叶晨甚至在阁楼之内翻滚数圈。

　　无形的气劲猛然冲至叶晨的胸脯，内部胸脯之上，一道醒目的拳印浮现而出，身躯狠狠的撞击着整座阁楼，阁楼一阵震荡，血迹疯狂的顺着叶晨嘴角不断涌出，一丝苦涩饿笑意悄然跃上叶晨的嘴角处。

　　双脚微踏，身影噔噔往后退出数步，才勉强停住身影，双目缓缓睁开，千川雪的身影也渐渐的消失在叶晨的视线之中，此刻，叶晨体内异常的动乱，一股狂暴的能量在叶晨的体内不断乱蹿着。

　　疯狂半夜，叶晨也不经意疲惫的睡去，然而千川雪的那一掌足以将之拍醒，揉着胸脯的拳印，叶晨盘曲而坐，光裸着全身，此刻，体内那狂暴的能量令叶晨全身不由一阵颤抖，连丹田内的真晶也随之震荡。

　　那股狂暴能量，叶晨依旧清晰记得是刚才和千川雪疯狂的时候从她的流窜而出，那狂暴的能量居然开始缓缓的溢出叶晨的体外，整个阁楼在这狂暴能量的冲击之下，轰然倒塌，轰鸣声远远的传出去。

　　废墟之上，叶晨盘曲而座，风属真气和火属真气不断的周旁环绕着，轰鸣声将周围独角狼的注意力吸引到来，无数双泛着绿光的眼眸在黑暗中不断的闪动着，但是却无丝毫独角狼敢前进半分。

　　此刻，一股恐怖的气劲缓缓的从叶晨的身上蔓延而出，数道裂痕缓缓的从阁楼废区朝四面蔓延而出……


第66章 炼武境

　　那股狂暴能量打死叶晨也不会想到是来自那红色果子。

　　红色果子虽是春药中的极品存在，但是其内蕴含的能量也是异常恐怖，盘曲而坐，那狂暴能量在风神诀的炼化之下缓缓的形成了风属真气在体内流淌着，每当运起朱雀诀，那能量便变得极为狂暴，到处乱窜，至此，叶晨不得不放弃朱雀诀，全力运转风神诀，而火属真气则是归缩于火之真晶内。

　　风属真气不断的凝练着，不断的压缩着，经过了几番大战，叶晨知道自己的修为已经达到了突破的临界点，而此刻的契机便是凭借这股狂暴能量一举突破至炼武境，想此，叶晨心中一片火热。

　　时间宛如指尖流沙握不住，留不住，长夜漫漫，当清晨的第一缕阳光洒落在阁楼周围的水坑里，折射出来的阳光投在叶晨那张略显清秀的脸上，整整一夜，叶晨陷入了修炼的海洋中。

　　“噗”一声闷响在叶晨心中响起，容纳风属真气的风之真晶在这瞬间被扩大了，扩大的真晶足足有刚才的数倍之大，宛如潮水一般的风属真气疯狂的朝真晶内涌去，不断凝聚着，不断压缩着，叶晨不压其烦的进行着枯燥的修炼。

　　初升的晨阳缓缓的变化着角度，直到烈日高照，叶晨体内那乱蹿的狂暴能量才缓缓消散掉。

　　数刻之后，叶晨缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道精光，那一刻，周围的空气不断的压缩，旋即空气传出了一阵细微的噼里啪啦声响，声响缓缓的随阵阵微风飘荡出去。

　　随着叶晨眼眸的睁开，一股沉寂整夜的磅礴气息如苏醒的雄师般发出震动天地的咆哮之声。

　　淡青色的风属真气如潮水般涌出体外，周围的阁楼出现了细微的颤抖，一道道手臂粗壮的裂缝如蜘蛛网般的从叶晨盘坐处蔓延而出，最后遍布方圆数百米区域，地板处的青石居然直接是化成了无数碎屑，爆裂开来。

　　左脚处横插着两柄长剑，此刻，那两柄长剑不断的抖动着，发出阵阵清脆的剑吟声。

　　右手缓缓疏开，旋即紧握，噼啪噼啪的响声随之响起，双脚一蹬，叶晨身影宛如离弦的箭激射而出，一记风破指轰然点出，整个空气随之震荡起来，数道流光从指尖激射而出，旋即跃入四周的阁楼之内。

　　轰！

　　周围原本便破败的阁楼在接受叶晨一指攻势之下轰然倒塌，激起了满地的灰尘。

　　而此刻，数百道狼嚎声如海浪一般，一浪接着一浪从四周传来，整个大地随之震荡起来，独角豹那略显庞大的身影从四周破败的阁楼处腾跃而出，浓厚的血腥味随之扑面而来，泛着冷光的牙齿显得异常阴森。

　　深吸了一口略显潮湿的空气，叶晨的眼眸微微闪烁，旋即轻眯起来，喃喃道：“这便是炼武境界，果然强悍异常！”

　　然而丹田之内仅仅风之真晶发生变化，而火之真晶则依然保持原状。

　　周围的狼嚎声落入叶晨的耳旁宛如那拂过的清风，置之不理。

　　低沉的吼声缓缓朝叶晨逼近，眼眸微眯，左手缓缓紧握，插在废墟处的长剑轰然激射而去，落入叶晨的手中，手握气武剑器，体内真气流淌，叶晨一时间豪情万丈，长剑一挥，爆鸣声随之响起。

　　低吼数声，化作一道虚影，疯狂的跃入魔兽群之内，剑出，便是数片兽影倒落。

　　轰隆隆的倒地声夹带着独角狼的惨叫声，风影身法被叶晨发挥的淋漓尽致，周围的独角狼也渐渐感受到叶晨的可怕。

　　嘶鸣声不断，旋即疯狂的朝四周逃逸而去。

　　长剑如光，斩出数剑，叶晨的身影骤然一顿，纵身一跃，拔出插在地上的另一柄长剑，警惕的朝四周望了一眼，旋即朝破败的阁楼群跃去，不时的改变前进的方向，在阁楼群中绕来绕去。

　　数刻之后，叶晨再次回到最初的废墟处，脸色微沉望着地上的一道脚印，旋即再次朝阁楼群内冲去。

　　“有杀手！”在最初的那一刹那，叶晨便感受一股若有若无的气息一直在周围徘徊着，原本不太确定，然而此刻叶晨可以肯定附近有杀手的存在，紧握长剑，目光警惕的朝四周望去。

　　如今叶晨是炼武境武者，而这人能够无声无息的靠近自己，那这人的实力自然便是炼武境武者，叶晨对自己的实力可不会那么盲目自信，如今初入炼武境，根基极为不稳定，脑中飞快的计算着敌我的优势。

　　四周的魔兽显然感受到叶晨以及那名杀手流露出的气息，疯狂的朝四周逃逸。

　　四周的环境陷入死一般的寂静，只剩下叶晨靴子与野草摩擦发出的沙沙声，叶晨的呼吸也随着步伐不断的变化着，渐渐的叶晨整个人的气息居然和周围的环境融合在一起，猛然一顿，叶晨嘴角微扬，赫然朝后劈出数剑。

　　潮水般的剑气疯狂的涌出，朝破败的阁楼的射去。

　　整个阁楼在剑气的冲刷之下，宛如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，旋即轰然倒塌。

　　灰尘漫天，一道黑影在那灰尘之中若隐若现，叶晨身影徒然暴射而出，双手持剑，整个人旋转起来，风破指紧贴着剑身弹出，旋即那道黑影发出一道怒喝声，一柄泛着真气的大刀徒然跃入叶晨的上方。

　　大刀夹带着恐怖气劲凌空劈落，黑影望着叶晨惨白的脸色不由冷笑数声，刀势再变，变得恐怖异常。

　　嘴角处同样噙着一丝冷笑，身体旋转过一个角度，长剑赫然朝上劈出。

　　力道与力道的碰撞，一道金属的碰撞声响起。

　　两道身影皆是朝后落去，然而叶晨的身影却嘎然而这，双脚微踏，紧随在黑影之后。

　　叶晨的身影宛如在地上滑移一般，诡异的出现在黑影之后，长剑一亮，那黑影人的头颅轰然剥离脖颈处。

　　左掌朝黑影人后背猛然一拍，凭借传来的反力，叶晨身影再次朝后方的落去，极为矫健的跃上阁楼的顶端，脸色凝重的望着那破败的阁楼，淡淡道：“出来吧！”

　　然而回应叶晨仅仅只是微风拂过大地发出的沙沙声，缓缓摇头，指尖拨动，叶晨猛然的朝虚空的某处点去。

　　前方数米处的阁楼再次轰然倒塌，而一道身影在那灰尘之中缓缓浮现而出……


第67章 交锋

　　“做为一杀手，你显然不合格！”

　　背对着黑影人，叶晨紧握着剑柄，淡漠的目光冷冷的望着那道越来越清晰的身影，隐藏在左袖处的左手上真气隐隐约约浮现而出。那道身影显然动了一下，旋即一道无形劲风射击而出，吹散了漫天灰尘。

　　“炼武一层！”叶晨紧锁的眉头不由舒展开来，刚才的那名黑影人修为不过初武境，显然是用来当做诱饵，而这炼武境武者则才是真正棘手的人物，轻轻划动数下，淡淡道：“炼武境强者来对付初武境，你还真看得起我！”

　　“初武境武者！恐怕不止吧！”黑影人冷笑数声，颇为瘦弱的身影一跃而出，无声无息的落于叶晨的前方，那一双泛着冷光的眼眸不时的在叶晨身上来回扫动，宛如一只盯上猎物的毒蛇。

　　闻言，无所谓耸耸肩，叶晨淡淡道：“你就这么肯定我是炼武境武者，难道不是气武境武者！”

　　“气武境武者！”黑影人明显一愣，随即便一个起身轻跃到地面，挥着剑冷冷的对着叶晨的背影，淡淡道：“管你是何种境界的武者，今日你的小命是我的！”

　　转过身来，叶晨望着黑衣人那张平凡无比的脸，轻笑着：“是吗？你就这么自信你能杀掉我？”

　　冷笑数声，黑影人猛然拔剑刺出，长剑搅动，阵阵的破空声传来，空气极速的压缩让视线一阵扭曲！

　　身影宛如闪电般朝叶晨激射而去，黑袍猎猎作响，剑影铺天卷地席卷而来，手指拨动，数颗丹药跃入嘴中，风属真气疯狂的涌出叶晨的体外，目光紧紧的盯着黑影人的身影，任凭那剑风击打着脸庞，冷静的可怕。

　　剑影如天罗地网将叶晨覆盖住，眼眸微抬，平静的望了黑影人一眼，淡淡道：“你不适合当杀手，真的不适合！”

　　杀手，从来不会正面刺杀，是隐藏于黑暗中的生物。

　　低吟一声，叶晨双脚快速的朝前一瞪，身体旋转过一个角度，一道半月形的剑气朝黑影人横冲过去，然而手中的剑却没有停顿，接二连三的剑气斩朝剑芒横冲过去，眨眼间的功夫六道半月形的剑气组合在一起，形成了一道威力更加强大的剑气横冲过去，旋即双脚微踏，宛如离弦的箭朝后激射而去。

　　黑影人眉宇之间闪过一丝鄙夷，长剑横扫而出，潮水般剑气夹带着恐怖气劲激射而出。

　　轰！

　　宛如雷鸣般的爆炸声随之响起，碰撞产生的冲力以碰撞点为中心不断的朝四周扩散着，在碰撞点的下方直接被炸出一个宽俩米的深洞，一时间灰尘漫天飞舞，树叶纷飞，漫天灰尘之内，叶晨的身影渐渐的消失不见。

　　怒色一闪而过，黑影人身上爆发出一股恐怖的气势，朝叶晨逃蹿的方向直追而去……

　　背后，强大的压力带着恐怖气势，渐次逼近着，叶晨身姿轻盈的落于阁楼之上，目光缓缓的朝四周望去，旋即从怀中掏出一药粉，柔和的真气将包裹药粉的纸张堆于破败的门上，旋即双脚一蹬，从破败的房窗跃出。

　　片刻之后，一道黑影猛然冲进阁楼之内，产生的劲风直接将破败的木门粉碎掉。

　　原本空荡的阁楼之内立刻被药粉所覆盖住，黑影人拍出数掌，猛然的朝后跃去，然而一道锋利的剑光宛如毒蛇般从黑影人的背后席卷而来，身影不由一顿，头部微微下倾，身影朝阁楼内跃去。

　　轰……

　　整个阁楼轰然倒塌，灰尘漫天，黑影人从中跃出，此刻，阁楼周围不知何时出现了数只独角狼。

　　独角狼泛着血红的目光，低吼数声，猛然的朝黑影人猛扑而去。

　　挥出数剑，叶晨的身影无声无息的隐入周围的阁楼之内，漆黑的眼眸不时的朝黑影人瞥去。

　　招兽粉，得自红尘手中，却不料今日用到。

　　一路奔袭而来，叶晨早已将招兽粉撒在路旁，而那包药粉足以将周围的魔兽吸引过来。

　　黑影人发出数道低吼声，长剑不断的朝猛扑而来的独角狼招呼着，爆鸣声不断，在此刻显得异常刺耳。

　　突然，五只独角狼同时跃起，朝黑影人猛扑而去。

　　眼瞳微缩，身影徒然暴射而出，叶晨单手持剑，身影不断变化着，诡异的出现在黑影人身后，徒然一剑斩落。

　　然而在那一刹那，黑影人身上的气势疯狂的暴涨着，恐怖的劲风将数只独角狼逼退，猛然转身，朝叶晨劈出一剑，恐怖的力道差点令叶晨脱剑而出，身体立刻失去平衡，狂退数步，旋即又是一道气劲袭来。

　　嘴角浮现出一丝神秘笑意，叶晨脚步微踏，企图避开那道气劲，可是那余波的速度更加的快，眨眼间便触及了叶晨的后背，叶晨只感觉自己的后背传来一股巨压，之后便是一阵火辣辣的感觉，喉咙一阵温热，血液随着嘴角不断的滴落，旋即身影便摇摇晃晃的落地！

　　数道气劲再次横扫而过，将叶晨的发簪击碎，那原本整齐的黑发立刻狂舞起来，身影噔噔直退数步，叶晨暗呼一口气，在地上打了几个翻滚才停下身影，感受着后背传来的痛感，暗道：“比预料的好上一点！”

　　目光紧紧盯着黑影人，藏在衣袖下的左手指尖处火属真气弥漫……

　　淡漠一笑，黑影人右手的剑随意滑落地上，剑尖与地面接触，拖动着剑缓缓的朝叶晨走来，剑尖与地面的摩擦发出沙沙的响声，垂在背后的长发无风自飘，配合着黑衣人脸上那淡漠的笑容，简直一来自地狱索命鬼的形象！

　　每踏出一步，黑影人身上的气势便增强数分，紧压着叶晨。

　　恐怖的气势压的叶晨一阵胸闷，冷汗顺着叶晨的脸颊不断滴落，假装无力的往后方缓缓爬去，叶晨脸上露出了惊恐的表情，骇然道：“你不要过来，我和你无冤无仇，你为何要杀我！”

　　黑衣人停下脚步，对着叶晨嘿嘿冷笑：“因为你的身份被血剑军团发出追杀令悬赏数百万金币，你说我为何不杀你！”

　　闻言，叶晨脸色不由一边，低估道：“血剑，还真舍得下本钱！”

　　黑衣人没有理会叶晨的嘀咕声，再次缓缓的朝叶晨走去，而此刻叶晨心中也在默念着自己和黑衣人的距离。

　　黑衣人最终站在叶晨的半米处停住，缓缓的挥起右手的剑，淡漠的望着叶晨那满脸不甘之色，冷笑：“再见了！”

　　“是吗？”在这一刹那，叶晨的身影猛然跃起，左臂一振，数指点出……


第68章 慕家

　　袖子被猛烈的劲气震得哗哗作响，短短的距离，指尖处数道火刃横劈而出，一股尖锐的破风声随之响起。

　　半米距离，叶晨眨眼便到，胸前响起尖锐的爆鸣声，一抹骇然的神色从黑影人脸上一闪而过，这看似强弩之末的黑袍少年此刻居然还能够有如此雄厚的真气，他当真是炼武境初级武者。

　　脸色骤变，脚掌一蹬地，嘴中发出一声怒喝，左掌猛然朝前拍出，企图阻挡住叶晨。

　　风属真气徒然从脚掌处喷射而出，身影再次加速，不顾黑影人的左掌，左指夹带着火刃在黑影人胸脯处连点数下，数道醒目的指痕在黑影人的胸脯处蔓延开来，旋即火刃如细针般从黑影人的胸脯出激射而过。

　　血液受到压迫，从细孔出激射而出，强制压制住胸膛处的伤势，黑影人左掌出真气弥漫，势如闪电击打住叶晨的胸脯，一股巨力传来，血气翻滚，一口鲜血夹从叶晨嘴中狂喷而出，略显瘦小的身影软绵绵的朝后退去。

　　“找死！”胸脯处的伤势令黑影人暗自皱眉，满脸阴森，一丝冷笑缓缓浮现在嘴角处。

　　“是吗？”叶晨淡淡道，后退的身影猛然顿住，脚掌处泄露而出的一丝强猛真气，身影再次徒然暴射而出，掠过黑影人的身影，反手握剑，长剑脱手而出，化作一道流光，以每秒百米的速度，准确无比的刺进了黑影人的后背。

　　长剑横穿黑影人的整个胸脯，将心脏直接粉碎掉，黑影人身影无力的倒落在地。

　　缓缓转身，擦拭掉嘴角处的血迹，叶晨望着那迅速失去生机的尸体，嘴角处泛许一丝苦涩。

　　突然又是数道冷喝声骤然从远处传来，叶晨丝毫没有耽搁，双脚一跃，疯狂的朝阁楼之内跃去，体内所剩不多的真气疯狂的运转着，如旋风一般不断的狂奔着，直到远离那战斗之地数千米之后才敢缓缓停下来喘气，然而此刻又是一阵眩晕席卷而来，被黑影人击拍的地方火辣辣的发痛，旋即便无力的昏倒在地。

　　清晨的阳光缓缓的照射进屋内，在那泛黄的地板上留下了点点光斑！

　　恍如来自心底深处的呢喃，“这是哪里？我在哪里？”

　　黑暗之中，叶晨由昏迷中醒来，柔和的阳光洒落在叶晨脸上，刺得叶晨睁不开双眼。

　　不由自主的伸手遮住眼睛，阻挡强烈的亮光，缓缓睁开双眼，全身一阵无力感席卷而来，全身的骨头犹如散架了一般，疼痛感令叶晨不由皱起了眉头，周围阵阵吆喝声不断，紧随便是数道剑啸声。

　　入目的则是一帐篷顶端，目光扫动，长剑放置于一旁，泛着淡淡的冷光。

　　目光在自己身上也是扫了扫，发现身体上原本的黑色武袍已经被换去，显然在刚才与那黑影人战斗之时化作条条碎布，而此刻，身上套着一件颇为粗糙的麻衣黑色衣衫，身上的数道伤痕也被处理过。

　　望着身上的装束，叶晨猛然的摸了摸右手，在发现麒麟戒尚在时，方才重重的松了一口气，右手无力的握住那柄气武剑器，轻轻拨动着剑身，发出一阵清脆的剑吟声，然而此刻落入叶晨耳中却显得极为刺耳。

　　将气武剑器搁置于一旁，此刻才察看体内的状况，由于身体被那黑影人狠狠的摧残了一通，导致此刻的叶晨，体内伤势颇为的严重，甚至于连站起来的力气都是未曾具备，显然需要十天半个月才能让伤势回复。

　　想起那死去的黑影人，叶晨便不由一阵后怕，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，这血剑军团留不得。

　　无奈的揉着额头，叶晨苦涩一笑，如今的状态还真太妈的虚弱。

　　突然帐篷的帘被布被一双大手掀了开来，柔和的阳光通过缝隙洒射进来，旋即一个体格雄壮异常的中年男子出现在叶晨的视线之中，中年男子见到叶晨苏醒，脸上不由流露出一丝错愕之色，随即咧嘴一笑，挠着后脑，憨直道：“小兄弟，你终于苏醒了啊！”

　　目光在中年人的身上一扫而过，根据大汉身上流露出的真气波动，一眼便认出了大汉的实力－－初武八层！

　　感受着那中年人话语中的憨厚，叶晨报以一笑：“刚刚苏醒过来，你便进来了！”

　　中年人先是怪异的盯着叶晨，嘀咕道：“受了这么重的伤还能够这么快苏醒过来，真是怪事！”

　　闻言，叶晨不由苦涩一笑，那一笑落入中年人耳中，中年人老脸一红，走到叶晨的身旁，厚实的大手拍打着叶晨的肩膀，微笑道：“小兄弟体质不错，这么快苏醒过来，我叫慕晨，原本此次是护着大小姐出来历练，却不料在这里之上遇见你，说起来，倒是你好运，居然没有被魔兽给啃掉！”

　　中年人力道虽不大，但是这一拍下去却令叶晨嘴角一阵抽搐。

　　“多谢慕大哥相救，在下叶晨！”闻言，叶晨颇为感激的道，也不由猜测出当时的情景，倘若要不是此人救了自己，那恐怕如今自己已经被魔兽当做点心给啃了，中年人也注意到了刚才那一拍的不妥，脸色一红，不好意思道：“不好意思，忘记了你是伤者！”

　　说完，中年人不由抱歉的望着叶晨，叶晨一笑，眼前大汉的好意也让叶晨渐渐对之有好感，如今弱肉强食的世界像他有善心的人很少，随意一笑，道：“没事！”

　　“慕大哥，如今这里依旧是废域吗？”周围略显冰冷的气息令叶晨一阵凉爽，不由问出最想知道的问题。

　　“哦，我们如今正处于废域的外围！”慕晨咧嘴一笑道，随即便面色慌忙的拍着叶晨的肩膀，抱歉道：“老哥得去做事情了，叶晨，你先好好休息，等晚上我再来找你！”

　　叶晨微微一笑，流露出明白的神色，理解道：“慕大哥，你先去忙吧！”

　　憨厚一笑，便是转身掀开帐幕，在他掀开车帘时，透过之间缝隙，叶晨能够看见周围一些穿着武士袍不断的挥舞着剑，显然是一家族的护卫，想必便是慕大哥口中的慕家。

　　随着慕晨的离去，帐篷便是再度变得安静了下来，叶晨缓缓的坐起来，背靠着床壁，脑中念头闪烁着，体内异常的空虚，血剑军团的人势必疯狂的在废域之内寻找着自己，幸亏这慕家没人知道自己便是血剑军团追杀之人，不然就槽糕了。

　　翻开床旁的包裹，从中掏出数枚丹药，往嘴里塞进，唯今之计，最重要的，便是要先将伤势痊愈，不然的话，在这废域恐怕没有多少安全感，一股强烈的危机敢袭来，叶晨脸色一凝，长长的吐了一口气，揉了揉额头，感受着体内的空虚以及无力。

　　忍受着全身各处传来的疼痛，狠狠一咬牙，盘腿坐在床上，双手交接，双目紧闭，呼吸平稳有力，胸膛微微轻微着，呼吸间，极具节奏之感，随着修炼时间的延迟，帐篷之内的灵气散缓缓攀升，最后顺着叶晨的呼吸，钻进了叶晨体内，化作一股股真气流淌于经脉之中。

　　想必慕晨交待过，整个下午都没有人打扰叶晨，周围的剑啸以及呐喊声也渐渐的消失……


第69章 慕叶（上）

　　夕阳的余晖无力的滑落，夜幕缓缓为大地披上一层黑色轻纱。

　　双目紧闭，叶晨身上发出淡淡的青光，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。

　　漆黑的眼眸之中，青光照旧的闪过，然后猛的站起身子，纵身一跃，落于地面，叶晨苦涩一笑，一个下午的时间，仅仅只恢复三成实力，恐怕要恢复至全盛的时期，至少需要十天半个月。

　　这实力前后的反差依然让他一阵不适，幸亏如今的三成实力对付寻常初武巅峰还不是问题，想次，叶晨底气倒也是略微足了一些，右手缓缓上举，真气隐隐约约在指尖浮现而出，旋即发出一阵嘶鸣声。

　　随意的举起长剑，将之系在背后，揭开帐篷，一阵酒香扑面而来。

　　夜晚，护卫车队的那些壮汉，点起了篝火，阵阵欢声笑语，从他们之中传出，落在叶晨耳中，他的嘴角，渐渐露出了一丝微笑，滚滚白气从哪些烧热的酒炉处缓缓攀升而起，整个空气中都飘荡着淡淡酒香。

　　更是有一些汉子，许是喝了酒，胆气大增，跑到一些女眷那里温声细语，寻那求偶之事。

　　寒风阵阵，然而烈酒带来的香气令叶晨一阵舒爽，慕晨一撇站在帐篷外的叶晨，就不由挥舞着双手招呼着。

　　淡然一笑，缓缓走到慕晨所在的炉火旁坐下，慕晨望着叶晨那红润的脸色一阵诧异，不由得惊诧的笑道：“啧啧，叶晨，你受了这么重的伤，仅仅一个下午的时间便恢复了，不错啊！”

　　叶晨笑了笑，随便找了个借口的笑道：“我本来就没多大伤势，勉强恢复了行动能力！”

　　慕晨虽一副憨厚老实样，但也懂得观人眼色，见叶晨不愿在此问题上纠缠，憨厚一笑，将一旁的酒壶递给叶晨，豪迈道：“废域夜晚温度会直线下降，喝些烈酒，暖暖胃，这样晚上就不会感觉到冷了！”

　　淡然一笑，修炼到如今，外面的温度已经很少影响到叶晨，也不忍拒绝慕晨的好意，接拿着酒壶直接喝了一大口，一股辛辣之感顿时从腹内升起，精神一阵恍惚，前世，自己便是和一大群兄弟如此喝着烈酒。

　　慕晨一愣，随即便拍打着叶晨的肩膀，豪迈笑道：“好，大丈夫便应该如此喝酒！”

　　随即同样拿这酒壶仰头灌下去，到处都是哗哗的流水声，两人相视一笑，皆是仰头喝酒，然而此刻一股强悍的气息从一顶帐篷之内爆发出来，随即那股气息又缓缓消散掉，宛如从未出现过一般。

　　叶晨的目光不由投射于那帐篷之上，那股气息隐隐约约有初武巅峰的修为，而那帐篷之内隐隐间还有着淡淡的幽香传出，明显是女子所乘，显然那帐篷之内的主人想必便是慕晨这支护卫所保护之人。

　　想此，叶晨不由感到啼笑是非，让一大群实力不及初武八层的爷们，去保护初武巅峰的女子！

　　显然周围的大汉对那股气息极为熟悉，脸上没有丝毫的惊讶，依旧喝着烈酒，对此，习以为常。

　　慕晨随意的将酒壶置于一旁，一撇叶晨的目光，不由朝叶晨道：“那是我家大小姐，年仅二十便达到了初武巅峰，她可是被大伙称作落霞城千年未出的天才啊！而且她还是被誉为落霞城内的第一美女，每年就有无数青年俊才到慕家提亲，不过都被拒绝了！”隐隐约约间慕晨的话语透露出一种自豪之色。

　　落霞城，慕家，落霞城虽有三大世家之称，然而依旧存在着不少实力颇为强悍的世家。

　　而眼前的慕家或许便是其中的二流世家，见此，抹嘴一笑，叶晨微微点头，然而此刻那帐帘缓缓被拉起，旋即一只长圆润的玉手，便是出现在了叶晨目光之中。

　　微微一怔，叶晨视线缓缓上移，显然眼中闪过一抹讶异，少女虽然才刚刚成年，不过脸上却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，两种不同的气质聚集在身上，让人眼前不由一亮……

　　那两种不同气质让也晨不由想到叶慕婉，两女的气质极为相似。

　　然而令叶晨注意的便是少女那眼中的冷漠之色，抹嘴一笑，朝一旁的慕晨努嘴道：“慕大哥所言不错！”

　　少女一出现，周围的呐喊声也随之降低几分，周围的大汉的目光立刻集中在了她的身上，在这些目光中，有着许些正常的火热，更多的，却是一股敬畏之色，有实力的来走到那便是会令人敬畏。

　　在大汉的眼中，少女那初武巅峰的实力便是极为强悍！

　　美目缓缓的在众人身上扫过，最后目光落于叶晨身上，眉头微微一皱，旋即缓步而来，片刻后，满脸淡漠的出现在慕晨以及叶晨的面前，一道有些冰冷味道的声音，也是传了出来：“你便是慕晨路上所救的那个人？”

　　慕晨面色恭敬的起身一躬，叶晨也不得不起身，淡然一笑，拱手道：“正是！”

　　丝毫未在叶晨身上感受到真气的波动，女子眉头皱的更深，淡淡的道：“慕家从来不养闲人，倘若你要在慕家待下去，你便得做些事情，慕晨，倘若他要留下来，你就安排一些琐事！”

　　慕晨脸色不由一喜，女子此言无疑答应让叶晨留在慕家，在他看来留在慕家可是一件天大的好事，不仅工资高，还不时的能够得到慕家长老的指点，还免费提供一些武技！

　　叶晨苦涩一笑，如今伤势未恢复，血剑军团之人在周围疯狂的追寻自己，而令叶晨凝重的便是血剑军团发布的悬赏，恐怕追杀自己的人要多出数倍，而如今潜身于慕家倒也是个不错的选择，缓缓道：“多谢！”

　　“安心的干吧！倘若你身上的伤势恢复之后，慕晨可以教你一些修炼技巧，生存于武神大陆，修炼武技是本能，如今修炼还未晚！一个男人必须要有修为方能立足于天地之间！”话语淡漠，女子径直从叶晨身旁走过，然后进入帐篷之中。

　　叶晨苦笑不得，以他炼武境的修为居然被说成没本事！

　　女子走后，慕晨才大口大口的呼气着，拍打着叶晨的肩膀，憨厚笑道：“她便是大小姐慕叶！叶晨，虽然大小姐说话的语气是直接了点，但是也是为你好，你可别怪她！”

　　耸耸肩，叶晨抹嘴一笑，道：“我知道，不会怪罪她的！”

　　尽管女子的话语淡漠了点，但是毕竟也是为自己着想，叶晨岂会怪罪于她！

　　见叶晨脸上没有丝毫的怒色，慕晨才憨厚一笑，嘴巴缓缓贴近叶晨的耳旁，细声道：“叶晨，你该不会一见钟情，喜欢上我家大小姐了吧！”


第70章 慕叶（下）

　　叶晨微微一笑，继续仰头喝酒，然后再次摇摇头。

　　慕晨憨厚一笑，拍打着叶晨的肩膀，直笑道：“我们这个营地里的小伙子哪个不喜欢小姐，人长的漂亮，仅仅二十岁便达到初武巅峰，那等天赋纵然是天才也不过如此，倘若谁能给娶到小姐，那就拥有整个慕家！”

　　说到最后慕晨的语气有点低沉，叶晨缓缓盯着慕晨眼中一闪而过的落寞，拍打着慕晨的肩膀，笑道：“喝酒！”

　　整个营地都是女眷的嬉戏声以及流水声，直到半夜，一个个护卫才纷纷醉倒睡下。

　　除了远处一些负责守卫之人，整个营地，一片寂静，虽说篝火中时而发出一两声木头燃烧的啪啪响动，但这声音没有往日里的吵闹，反而好似带着某种神奇的作用般，让人睡的更加香甜，慕晨也早早醉去。

　　将醉酒的慕晨扶到帐篷之后，叶晨悠闲的朝一山丘走去，坐在上面，望着那漫天闪亮的星辰，不知多久，自己多久未曾仰望这一片星空，星空虽然依旧是星空，但俨然不是家乡的那一片星空。

　　麒麟戒周围的白光不知何时消散掉，然而不管叶晨如何呼唤，火麒麟依旧未回复。

　　缓缓的站起来，目光随意的朝四周望去，表情一滞，月光之下，一道修长的身影闯入叶晨的视线之中，月光洒落在那身影之上，那道身影显得格外迷人，叶晨淡然一笑，旋即转身朝自己的帐篷走去。

　　“你又要干嘛！别碰我！”一道淡漠的声音响起，叶晨身影一顿，那道声音显然是出自慕叶。

　　此刻，慕叶柳眉紧蹙，淡漠的望着突然出现的青年，眼里闪过一丝冷意，脸上的表情宛如脚下的冰雪般。

　　一道身影缓缓的浮现而出，青年修长的身材配上武袍，相貌颇为英俊，不过一脸倨傲的表情，却让人不由自主的退避三尺，两眼火热的盯着慕叶，柔声道：“叶儿，你怎么了，放心，慕家，有我在，慕家的事情就交给我了！血剑军团算什么，有我在，难道你不相信我能帮你解决掉慕家的危机！”

　　当提到血剑军团时，慕叶脸色微变，眼中闪过一丝无奈之色，依旧淡漠道：“罗楚，只要你解决慕家的危机，答应你的事情我会做到的，但不是现在，请你自重！”

　　妩媚，清纯，冷漠，三种不同的气质同时出现在同一个人身上，被唤作罗楚的青年眼中一阵火热，喉咙微动，忍不住吐了几口口水，那吞口水声显得异常的响亮。

　　慕叶眼中的厌恶之色更加浓郁，缓缓转身，便朝帐篷走去。

　　然而罗楚却身影一跃，跃到慕叶的身前，挡住慕叶的去路，原本俊秀的脸上出现一抹邪气，邪笑道：“叶儿，只要我解决慕家的危机之后，你便嫁给我，跟如今你先做我的女人并无冲突！”

　　说完，便殷勤的伸出手，罗楚想要抓住慕叶那修长圆润的玉手。

　　“罗楚，请你自重，记住我们当初的约定！”慕叶冷笑一声，身影如滑移般朝后滑去，避开突如罗楚的手。

　　罗楚眉头微皱，心中颇怒，但是表面依旧一副温顺的样子，邪笑道：“牵牵手又不在规定之内吧！除非你不想让我去帮助你解决慕家的危机，那我也只能违反你我的约定了！”无所谓的耸耸肩，作势欲转身离去。

　　“等等！”幕叶脸上闪过一丝无奈之色，黯然一叹，缓缓低下头，全身不断的颤抖着。

　　得意一笑，罗楚眼中闪过一丝贪婪之色，舌头伸出舔舔了嘴唇，右手缓缓的朝慕叶伸去，心目中的女神也看就要成为自己的女人，想到慕叶在自己的那一幕，罗楚就忍不住激动起来。

　　看着慕叶那妩媚和清纯的脸，罗楚嘴角处的邪笑更甚，然而就在其手距离慕叶那双玉手仅有寸许距离时，一道平淡的声音，却是悄然的在两人的耳旁响起，而其手，也是在此刻陡然凝固。

　　“人家既然不愿意，你要为何紧逼她，强扭的瓜不甜，这浅薄的道理你不懂吗？”

　　平淡的声音缓缓在山丘上回荡着，令得罗楚和慕叶的表情在此刻凝固了下去，目光皆是朝远处望去。

　　那里，一道挺拔单薄的身影，终于是缓缓的出现在了两人的视线之中，寒风拂过大地，唯有低沉的脚步声，在安静的山丘之上缓缓飘荡，慕叶脸上不由露出了一丝错愕之色。

　　叶晨眼眸微眯，目光落于罗楚身上，原本便欲离去，然而考虑到慕晨的救命之恩，才站出来阻止。

　　原本差点便可以得手，却被突如其来的小子给打断，一股子怒火顿时在罗楚体内熊熊烧了起来，踏前一步，视线居高临下的落了下来，漆黑的眼眸中闪过一丝寒意。

　　“你算什么东西，我在跟你家小姐谈事情，你插什么嘴？”罗楚恢复了倨傲，带着一脸不屑的望着陈越：“做人，要知道差距，在我眼中，你只是个废物。给老子滚！”实力的差距，就注定了地位的不同。

　　如今身着一将寻常的黑袍，落入罗楚的眼中，无疑将叶晨误认为是慕家的护卫，说话的语气极为的不客气。

　　在他的眼中，叶晨只是一个普通护卫，他完全可以毫无顾忌的发泄着自己的怒火，不用担忧对方的反弹。

　　嘴角掀起一抹充满着冷意的细微弧度，叶晨缓缓摇头，淡淡道：“你又有何资格与我如此说话！”

　　仅仅初武七层的修为就如此狂妄，叶晨一阵摇头，想当初他初武七层的时候是如何的低调！

　　怔怔的有些说不话来，罗楚没想到叶晨居然敢反嘴，脸色越来越难看，到最后简直阴沉到了极点，一股强悍的气势爆发开来，紧紧的锁住叶晨，冷笑道：“小子，你胆子很大，但是你不该得罪本少！”

　　慕叶眉头紧蹙，望着那即使面对罗楚那气势，却依然是保持着平淡与从容的少年，没有丝毫的紧张与变色，眼中闪过一丝异彩，淡淡道：“你走吧！这不关你的事情！”

　　叶晨微微耸耸肩，表情逐渐回复淡漠，淡淡道：“你是罗家帮的人！”

　　在这青年的身上，叶晨感受到一股极为相似的气息，这股气息和当初罗家帮极为相似。

　　脸上闪过一丝傲然之色，罗楚傲慢道：“不错，我便是罗家帮的少帮主，小子，你可知道罗绝？”

　　罗绝，叶晨眉头微挑，这个名字好像在哪里听过，微微揉着额头，才记起这个名字在哪里听过，那个被自己给宰的罗家帮帮主的名字不就是罗绝，沉默数刻，叶晨才轻笑道：“罗家帮帮主落绝！”

　　罗楚傲然一笑，眼里尽是骄傲之色，傲然笑道：“不错，那正是我的父亲，罗家当家，小子，你还是给本少滚回去，记住，主子说话，奴才是不能插嘴的，这是身份间的差距！”

　　叶晨一阵无语，曾经以为叶家那些白痴已经算是狂妄自大，目中无人，然而此刻叶晨才意识到当初的想法错的太离谱，相比眼前的青年，那些白痴算的上低调，无奈的揉揉额头，叶晨不禁想到倘若自己将罗绝被自己宰的消息告知眼前的青年，不知会有何反应。

　　见叶晨沉默不语，罗楚脸上越是得意起来，傲慢道：“你还不走！”

　　眉头微皱，叶晨目光缓缓的落于慕叶身上，缓声道：“你不走吗？”

　　慕叶眼中闪过一丝无奈之色，随即便被淡漠之色所淹没，淡淡道：“你走吧！”

　　自嘲的笑了笑，耸耸肩膀，叶晨毫无留恋的收回目光，手臂枕着后脑，缓缓的从慕叶的身旁走过，朝那帐篷不断行去，倘若要不是慕晨对自己有恩，叶晨便不会站出来，既然慕叶自己的选择，他又有何权利去阻止。


第71章 少许吵杂的声音

　　次日，少许吵杂的声音从帐篷外传来，叶晨缓缓睁开了双眸，拳头微微握了握，感受着体内那许些雄厚的真气，不由一笑，经过数天的休整之后，体内真气渐渐的恢复至全盛的三成。

　　而伤势也渐渐好转，少许时日，便能够恢复到最巅峰，炼武境，经过此次，炼武境无疑巩固下来。

　　起身，略微整理了一下衣衫，然后叶晨走出了帐篷，望着正在忙着收拢帐篷的慕晨等人，冲着他们笑了笑，然后便是上前帮忙，面对着憨厚的大汉，叶晨心中始终心存感激。

　　按照慕晨的说法，此行慕叶则是前往废域历练，企图突破至炼武境，然而数月过后，修为依旧停滞不行。

　　对此，叶晨不由感到啼笑是非，带着这么一群人历练。

　　考虑到叶晨的伤势，慕晨还特意弄了辆马车。

　　对此，叶晨只能缓缓一笑，纵身跃进马车之中，一股淡清香味在马车内飘荡着，显然一愣，这股清香应该属于少女身上的清香，缓缓一想，叶晨嘴角处也不由浮现出几许笑意，喃喃道：“这慕叶人倒是不错，居然能将她自己的马车给我，倘若有必要的时候，暗中出手相助一下吧！”

　　如今，整个队伍正从废域外围边缘前往废域内围，看来慕叶急需挑战那些三级魔兽。

　　整个营地的帐篷也收拾完，整个队伍也开始起行，马车不断摇晃着，却丝毫未影响到叶晨。

　　荒无人烟的山丘之上，冷冽的寒风不断咆哮着，呜呜之声在天际盘旋，最后卷起地面的秋叶，飞向远处。

　　颠簸的车厢之内，叶晨背靠着窗，目光望向外面那些奔跑的身影，嘴角处浮现出一丝笑意，整个队伍之中，慕叶无疑成为队伍一道靓丽的风景线，体内风属真气以及火属真气缓缓的流转着，每流转一周，伤势便恢复数分。

　　微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去其下那完美的曲线身材，整个队伍的目光或多或少投落于那道俏影上，然而一道傲慢的身影却将周围那些火热的目光挡住，眉头微皱，手指敲打着车壁，喃喃道：“血剑军团，这倒是个麻烦！”

　　突然，叶晨眉头紧蹙，望着周旁的两侧山丘，那山丘之后，居然隐藏了数百股强弱不一的气息，那隐藏气息的功夫极为的高明，居然渐渐的和周围的环境融合在一起。

　　还未叶晨出声提醒，一条条黑影从两侧山丘处暴闪而出，最后直接将整条路道尽数封死，狰狞的表情，一股股刺鼻的血腥味从这些黑影的身上缓缓传出，在这一刹那，慕家的护卫皆是脸色一变。

　　然而叶晨却注意到罗楚，在那一刹那，罗楚的脸上居然闪过一丝神秘的笑意。

　　突然出现的数百道人影之中有一道气息极为强悍，隐隐约约已经达到了初武巅峰，一身修长的蓝色武袍给那名中年人增添了几许邪魅，缓缓的从人影中走出，周围的人群皆是朝四周退去，让出道路。

　　慕叶面色难看，一双美目中闪过一丝难以置信之色，喝道：“你们是谁！为何拦我去路！”

　　中年人居高临下的俯视着慕家的护卫，漫不经心的道：“杀，记住一个不能留，只要留下那女子便可！”

　　言毕，中年人手指随意的指向面色阴沉的慕叶，嘴角处浮现出一丝邪魅之色。

　　“废域盗！”

　　所有慕家护卫等人的脸色，顿时变得苍白了起来，连声音中都是带上了一丝颤音，显然眼前突然出现的人影给他们带来了恐惧，暗自摇头，叶晨一叹，未战心已畏惧，这慕家护卫如此中看不中用。

　　废域盗，一群徘徊于废域边缘武者组成，通常打劫一些势力薄弱的武者。

　　慕叶脸颊冰冷，美目中掠过一抹杀意，身影跃下，冷声道：“我等为慕家子弟，废域盗，慕家与你们无怨无仇，你如今的行为难道是要挑起慕家与你们之间的纷争！”

　　慕叶的声音宛如冬日刮过的寒风，冰冷至极，然而那蓝衣人却丝毫不为所动，目光紧紧的落于罗楚的身上，邪魅一笑，道：“罗少，你说我用得着怕他慕家吗？”

　　全场的目光都不由的朝罗楚望去，罗楚淡然一笑，缓缓骑着马朝蓝衣中年人走去，随即在相隔数米之远的地方停下来，回首望着面色阴沉的慕叶一笑，道：“迟暮的慕家，你废域盗确实不怕！”

　　众人心中一沉，皆是难以置信的望着罗楚那脸上傲慢的笑容。

　　慕叶眼神微变，目光紧紧的盯着罗楚，许久之后，才冷声道：“罗楚，是你把行踪透露给废域盗的！”

　　无所谓的耸耸肩，罗楚缓缓摇头，漫不经心道：“小丫头片子，你还太嫩了！我爹虽然是血剑的师弟，然而你慕家与血剑的恩怨纵然是我爹也解决不了，但是谁叫小丫头片子你这么迷人，本少我不得不出此下策了，嘿嘿，蓝魔，答应你的事情我会做到的！”说到最后，罗楚转头对周旁的蓝衣人笑道。

　　慕叶脸颊冰冷，美目中掠过一抹杀意，纤手一握，一柄长剑闪现，真气疯狂涌出体外，身形便是陡然暴射向罗楚，长剑一挥，剑气脱剑而出，空间中出现点点冰晶朝罗楚席卷而去。

　　罗楚不以为意的笑了笑，一道庞大的剑气从身后的中年人手中凌空劈落，一股巨力直接将慕叶震退。

　　虽然慕叶的修为处于初武巅峰，然而中年人却更强悍数分，这其中的差距宛如天和地般，一抹血迹顺着嘴角处滴落，慕叶身影摇摇晃晃的退出数十米之后才停下来，脸色一片惨白。

　　一扫慕叶那惨白的娇容，罗楚的眼神变得火热起来，舌头缓缓舔着嘴唇，朝一旁的蓝衣人笑道：“这小妮子已经将我的欲火勾引起来，蓝魔，你看是不是该叫你的手下动手了！”

　　眼中闪过一丝不屑之色，表面中年人依旧客气道：“罗少，可要好好善待那小妮子啊！看样子那小妮子还是纯女！”

　　两人皆是淫荡的一笑，毫无忌惮的笑了出来，方圆数十里之内都是两人的笑声。

　　面色惨白，紧紧咬着牙，慕叶冷哼一声，身影再次徒然暴射而出，长剑化作数道剑影朝罗楚笼罩而去，倘若平时慕叶或许不会如此冲动，然而此刻却被罗楚二人的话语从激怒。

　　“叶儿，我亲爱的叶儿，这么快就等不急了啊！”罗楚淫荡一笑，眼神微微示意，中年人身影徒然朝慕叶射去，一道蔚蓝色的剑气从衣袖间暴射而出，最后如闪电般的砸在慕叶长剑之上，顿时，长剑直接爆裂而开，慕叶的身影蹬蹬的直退，身影如毒蛇一般紧随在慕叶之后，淫荡的在慕叶那惨白的脸上捏了一把。

　　慕叶冷哼一声，血迹涌出嘴角处，身影狂退，落入人群之中。

　　慕晨等人面面皆是脸上大骇，将慕叶护于中间，警惕的目光锁定罗楚二人，提着长剑，站在首位，慕晨满脸怒色的喝道：“罗楚，你这个小人，纵然我做鬼也不会放过你的！”

　　罗楚鄙夷的望了慕晨一眼，随即朝中年人望去，中年人右手一挥，沉声喝道：“动手！”

　　经常徘徊于死亡关头，废域盗身上都沾染了极为浓厚的血腥味，随着中年人的一声令下，整个山丘两旁，杀意冲天，头顶处的云层也随之被冲散，一股股不弱的气势缓缓出现，数百人之中居然几乎大部分都是初武六层，更是不缺乏数十名初武八层高手，一股强悍的气势压迫着慕家守护喘不过气来。

　　整齐的步伐声响起，数百名废域盗成员提着长剑，冷笑着朝慕家护卫走去，俨然在他们的眼中，望着慕家护卫脸上的绝望之色俨然成为一种乐趣，每一步，宛如踏在慕家守卫的心头处，令他们冷汗连连。

　　慕叶脸颊也是浮现一抹苍白，原本以为带回罗楚能够解决家族之危，却不料反而将自己搭进去。

　　突然，数百名废域盗成员的身影都一顿，随即身影徒然的朝后退出数十步。

　　“十息之内消失，否则就将命留下来！”

　　一道平淡的声音缓缓的在这寂静的山丘处响起，清晰的传入在场所有人的耳中，所有人脸上皆是流露出一丝错愕之色！


第72章 出手

　　突如其来的变故，令得所有人都是惊愕了下来，几乎同时所有的目光紧紧锁定着叶尘所在的车厢。

　　车厢前的帘幕缓缓被拉起，片刻后，一道黑袍身影缓缓的出现在了所有人的注视之下！

　　“九息！”黑袍少年前踏一步，微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起。

　　慕家这一方皆是满脸愕然的望着缓步而来的叶尘，慕叶那一双俏目中闪过一丝异彩，然而随即又缓缓摇头，黯然道：“叶晨，你还是离去吧！此事不关你的事情，你没有必要为了我们付出生命的代价！”

　　慕晨满脸的急色，急道：“叶晨，你赶快离去！”

　　闻言，叶晨倒是淡淡一笑，旋即摇头，望着两人脸上的急色心中颇为感动，与慕晨不过相识数日，然而此刻慕晨却依旧为自己担忧，恩人有难，他叶晨岂会独自逃亡。

　　叶晨不可否认自己有点冷血，但是人若施恩于他，他便涌泉相报。

　　而人若犯，他也必十倍报答！

　　叶晨微微耸耸肩，目光自己越过数百名废域盗成员，自己落于中年人的身上，淡淡道：“五息！”

　　叶晨的声音依旧是那般平静不起波澜的模样，此刻，慕叶一双紧盯着一身麻布衣衫的少年，不知为何她心中会涌出相信眼前少年人冲动，自嘲一笑，绝望的时候果然会胡思乱想，眼前少年的身上没有丝毫的真气拨动，又如何是那名中年人的对手，又何况一大帮废域盗成员虎视眈眈。

　　罗楚满脸愕然，随即便扑哧一声轻笑出来，颇似无奈的摇摇头，傲慢道：“叶儿，你慕家的这小子有意思，够狂妄，倘若有实力狂妄还行，然而他身上却无丝毫的真气，那还如此狂妄！那简直是极品白痴！”

　　然而废域盗成员皆是满脸杀气的转过头望着罗楚，倘若眼前的叶晨是白痴，那被逼退的他们那岂是连废物都不如，猛然的抬起头，慕叶眼中又出现了一丝喜色，是啊，没有真气，那他又是如何逼退数百名废域盗成员。

　　“我不管你是何人，倘若你此刻离去，我可以放过你！”中年人目光紧紧盯着叶晨那一张俊秀的脸，要从上找到一丝慌张之色，然而令他失望的是叶晨的脸上始终保持平静。

　　尽管叶晨身上未流露出一丝真气的波动，然而中年人却对叶晨存在着忌惮之色。

　　“三息，你们还有三息的时间考虑下！”叶晨嘴角处浮现出一丝微笑，眼前的中年人不愧是废域盗的头头，谨慎无比，能够带领数百名初武武者的人果然不是罗楚那白痴可以比拟的。

　　“白痴一个，蓝魔直接干掉他便行了！”罗楚那傲慢的声音再次响起，缓缓的从马上跃去，然而他却没有发现坐下的马的四肢在缓缓的颤抖着，魔兽的直觉总是比人类来的敏感，更能够清晰感受到叶晨所带来的压迫。

　　“尽管我不知你的信心来自哪里，不过小子你没机会了！”阻止欲动手的罗楚，中年人脸庞微微一抖，声音中也是逐渐的多了一丝阴冷，真气缓缓的在体外流动着，空气也随着下降好几分。

　　慕叶面色苍白，她可以感受到了中年人眼中一闪而过的一抹杀机，身上的气势徒然爆发开来，和中年人的气势对抗着，然而却宛如大海中的一片孤舟，顷刻间便被中年人的气势所冲淡。

　　慕叶身体蹬蹬的后退几步，血迹顺着嘴角处滴落入那冰雪之上，显得触目惊心。

　　“慕叶，你们没有出手的必要！”叶晨右手猛然的朝前一挥，立刻就有一道道的破风声响起，将要上来的慕晨以及慕家挡在身后，单薄的身影在中年人那庞大的气势冲刷下，宛如大海中的一片孤舟，然而却始终立而不倒。

　　“初武巅峰，我也杀过！”平淡的声音缓缓的从叶晨的嘴中飘出，从叶晨的身体内，在这一刹那爆发出一道璀璨的光芒，纵然空中的太阳也黯然之色，在众人那呆滞的眼神中一股强悍的气息缓缓的在叶晨的身上攀升着初武一层，两层，三层，四层，直至初武巅峰，恐怖的气势将周围的人纷纷逼退。

　　全场陷入了死一般的寂静，一抹骇然之色闪跃在众人的脸上，望着那道黑袍身影久久不语。

　　“一息，十息的时间已经到了！你们就留下来！”平淡的声音宛如冬日的寒风刮过众人的心头处，一股肃杀之气缓缓的朝四周扩散而去，叶晨的身影徒然猛射而出，跃于虚空之上。

　　中年人脸上终于出现了一丝骇然之色，长剑紧握，猛然的朝叶晨挥出数十剑，丈长的剑气化作一道洪流将二人之间的去路截断，攻势显得异常凌厉，然而在下一刹那，众人脸上皆是一阵茫然。

　　挥出数十剑之后，中年人居然转身朝远处射去，逃跑了，将地面的数百名手下不顾，仅仅一个照面便逃跑，一阵阵寒风拂过，众人望向叶晨的眼中都多出了一丝畏惧之色。

　　右臂一落，指尖真气涌动，如潮水倾泻而出，刹那间取代了天地光芒，使得天空与大地在这一刻几乎成为了淡青色，整个事件宛如成为了青的海洋，那股剑气洪流瞬间化作灰烬消散掉。

　　“我说过你们都要留下来！你也不例外！”叶晨眼中寒光一闪，整个人向前一晃而出，瞬息间就如踏破虚空一般，直奔中年人而去，周围的空气一阵荡漾，旋即刺耳的爆鸣声缓缓响起。

　　冷汗顺着脸颊滴落，那种感觉宛如被死神盯上般，中年人猛然右臂朝后一甩，手中的长剑化作一道流光朝叶晨朝射去，此刻，为了阻挡叶晨，中年人居然将自己的佩剑扔出。

　　缓缓摇头，身影一侧，长剑从叶晨的腹部横擦而过，叶晨的速度丝毫没有减弱，反而更加的恐怖，在天空中留下一道道残影，右手抬起向前一指，整个空气骤然轰鸣，一指轻轻的落于中年人后背处。

　　风刃缓缓从手指处延伸而出，惨叫声还未叫出来，风刃将中年人横劈成半，血液洒满天际，轻易秒杀对手，叶晨已经习以为常，缓缓转身，凌空踏步朝罗楚激射而来。

　　死一般的寂静，仅仅一指便杀死一名初武巅峰强者，全场的武者被深深的震撼了。

　　恐惧之色布满了罗楚那面如死灰的脸，再也瞧不见那往日的傲慢，罗楚疯狂的朝远处跃去，然而一股强悍的气息却紧紧的压迫着罗楚，令罗楚丝毫不能动弹！

　　右指缓缓的抬起，就在要落下的那一刹那，罗楚额头冷汗不断滴落，竭斯底里的咆哮着：“你不能杀我，我父亲可是罗家帮的帮主，倘若你杀了我，你必定会受到我父亲的追杀，我父亲不会放过你的！”

　　脸上不由出现一丝戏谑之色，缓缓摇头，叶晨没有任何犹豫，右指落下，数道风刃淹没掉罗楚的身影，惨叫声还未发出便化作无数的碎肉朝四周落去，在临死前的那一刹那，罗楚依稀看到叶晨嘴唇微动，好像在说：“你老子没有那机会，因为他已经死在我手里了！”

　　恐惧的情绪依旧为消失，仍然在废域盗成员的心中蔓延着，不知谁喊了一句，所有的废域盗成员疯狂的朝四周散去，面对一手杀初武巅峰的魔鬼，他们已经失去了往日的勇猛，纵然他们手中也染着无数条性命。

　　一身黑袍猎猎作响，右手缓缓的举起，平淡的声音宛如九天神雷般在整个山丘处响起：“逃不掉的！”

　　一道清脆的剑吟声响起，右手持剑，叶晨宛如一道恐怖的旋风，朝逃亡的人群激射而去。

　　没有丝毫的留情，泛着冷光的剑器在废域盗成员惊骇的眼神中横插入胸脯之内，惨叫声压盖过那咆哮的秋风，整个天空显得极为阴霾，数百道人影纷纷倒落，血滴落在满地，远远望去，数丈宽的血泊显得触目惊心。

　　慕叶一双俏目尽是震惊的望着血泊之上的那道身影，短短几个呼吸的时间内，便将不可一世的废域盗灭掉，这等实力纵然放在落霞城中，也是顶尖的存在，然而令她震撼的便是眼前的少年不过弱冠之龄。

　　滴答滴答作响，红色液体顺着剑尖滴落在血泊之上，那滴答声宛如响彻在众人的心里，久久不散……


第73章 慕叶之心

　　车厢之内，淡淡的香气随风飘荡着，一双俏目紧紧盯着叶晨，精致的容颜上没有冰山之冷，反而多了一丝感激之色，纵然叶晨也被盯的极为不自在，耸耸肩，苦涩笑道：“慕叶，你有事情！”

　　慕叶脸色闪过一丝绯红之色，缓缓低头望着衣袖，一副极为难的模样。

　　揉揉额头，叶晨被眼前忽冷忽热的慕叶弄的极为不自然，不自在道：“慕叶，是因为你家族的事情吧！”

　　那张精致的脸缓缓抬头，柳眉处的妩媚更甚，缓缓道：“叶晨，你能否帮助我解决慕家的危机！”

　　先前经过慕叶和罗楚的交谈，叶晨知道慕家的危机是来自血剑军团，虽然叶晨和血剑军团之间也着不可化解的恩怨，倘若此刻便和血剑军团交手，吃亏的便是自己，一扫那张满是期待的俏脸，叶晨陷入了沉思之中。

　　慕叶也不打扰叶晨，安静的坐在一旁，但是眼中却不时的流露出一丝担心之色，尽管自己的队伍救过叶晨一次，然而此次叶晨也救了他们一次，故而叶晨也不欠什么，黯然一叹。

　　车厢内陷入了一阵寂静，唯有马车的颠簸声在车窗处徘徊着，许久之后，叶晨才缓缓开口道：“慕叶，我不能肯定是否能够解决慕家的危机，但是在我能力的范围之内我还是可以出手相助的！”

　　“谢谢你叶晨，不管如何都感谢你！”慕叶那一张平日里冷漠的脸上露出微笑，如百合盛开，眼中尽是感激之色。

　　慕晨终究对自己有救命之恩，滴水之恩当涌泉相报是叶晨一概的准则，此次，就当报答慕晨的救命之恩。

　　“你慕家到底和血剑军团到底有何恩怨，慕家在落霞城虽不是顶级家族，纵然血剑军团与慕家有恩怨，血剑军团纵然也不会轻易开战吧！”既然已经答应要帮忙，叶晨也不得不了解下慕家和血剑之间的恩怨，除非慕家有让血剑想要的东西。

　　“慕家原本便和血剑并无恩怨纠葛，而是跟我有关系，正是因为我才导致了慕家的危机！”慕叶眼中流露出一丝无奈之色，随后便是被寒意所充斥，整个身躯不断颤抖着。

　　叶晨也不打扰，依旧安静的坐在一旁，等待着慕叶的下文。

　　“抱歉，我失控了！”慕叶婉然一笑，见叶晨面色依旧，才缓缓开口道：“我慕家的危机严格上并不是真正来自血剑，而是来自副城主马言！”

　　“落霞城副城主马言！”叶晨眉头微挑，淡淡道。

　　“正是马言，马言数年以来修为停滞不进，而明年便是五年一度的城主大选，倘若马言要当上城主则必须打败现任城主，因此，马言也将目光放在了叶家！”慕叶轻语道，语气依旧冰冷无比。

　　城主大选为皇枫国的盛事，一般城主之位需要的便是修为高强的武者，以来震慑寻常武者。

　　而五年一次，便是城主换届，强者上，弱者败，这也成为皇枫国的传统。

　　“你是说慕家的危机来自于马言，而那马言为何要威胁慕家，除非你慕家有逆天级的丹药能够令他突破！”叶晨一下子就抓住慕叶话语中的重点，眼眸微抬，望向慕叶的眼中出现一丝疑惑之色。

　　倘若慕家当真有如此逆天的丹药，那慕家早就被其他强者所灭，又哪能被马言所威胁。

　　“慕家势力仅仅只能算的上中游，何来逆天丹药！”慕叶无奈一笑，双手缓缓从宽大的衣袖之中伸出，缓缓的朝胸脯处伸去，在叶晨疑惑的目光之中，衣袍缓缓被解开，一道梅花状的印记跃入叶晨的视线之中。

　　梅花印记宛若天成，周围淡淡的寒气缓缓的环绕着，周围的皮肤旁泛着白霜。

　　一对玉兔暴露于空气之中，属于少女独有的体香缓缓的在车厢内飘荡着，慕叶脸色一阵绯红，再次缓缓系起衣袍，眼眸微抬，与叶晨的目光对视，然而在那漆黑的眼眸中，却并未有其他人见到她时的那股火热以及欲望之色，那里面，有的，只是无尽的平淡，如一潭深水般，难以有着丝毫的涟漪波动。

　　“玄冰血脉！”叶晨揉揉额头，脑中不由回忆起当初从书谱上得到的资料，所谓的玄冰血脉也有一种称呼便是被上天所诅咒的血脉，未出生的时候，全身上下到处都是玄冰灵气，就连血液也是灵气所化，也就是活生生的一团灵气，拥有玄冰血脉的人修炼速度会比起常人快数倍，但是终究会活不过二十岁。

　　“玄冰血脉！”慕叶黯然一叹，眼中闪过一丝无奈之色，随即才缓缓开口道：“正是因为玄冰血脉的存在，马言才注意到我，倘若他和我交合之后，那他便会得到我体内的玄冰灵气，在那玄冰灵气的辅助之下，他突破如今的瓶颈也不成问题，因此马言对慕家提出要血剑娶我的要求，还威胁倘若我不答应，那便灭掉慕家！”

　　拥有玄冰血脉，自幼便要经受非人的痛苦，每月必定要遭受全身灵气的反噬，倘若与人交合之后，那必定会失去全身的玄冰灵气，最终便会在数日之后缓缓死去，叶晨复杂的望着慕叶，此刻他才明白当初为何慕叶脸上一直保持着冷漠的神色，默然一叹，轻声道：“你要我怎么做！”

　　婉然一笑，那张精致的脸上绽放出一抹动人的嫣然笑容，迟疑了一下，慕叶缓缓道：“倘若可能，我希望叶晨你能够杀了血剑，自然，只要叶晨你能够杀了血剑，慕家必定有重谢！”

　　叶晨微微抬眼，望着慕叶脸颊上的恳求与急切，面色凝重道：“可以！重谢就算了，毕竟慕大哥救过我一命！”

　　“此等大恩，慕叶此生不忘！”慕叶婉然一笑，轻笑了一声后，轻叹了一声，幽幽的道：“叶晨，你能否陪我出去走走！”叶晨眼眸微抬，目光足足落在那张精致的脸上数刻之后才缓缓移开，微笑点头。

　　黑色的夜幕宛如轻纱披在血红的土地之上，整个队伍不知何时已经停下来，揭开帘幕，周围的人都在马车的周围忙碌着，不断的按扎帐篷，废域内的夜晚，魔兽经常出没，因此并不适合夜行。

　　两人从马车上纵身跃下，周围的目光也随之朝两人投来，在叶晨显露出实力之后，也正如他所料，随行的人对他也是隐隐间多了一分敬畏，望向叶晨的眼神也极为不自然，唯有那憨厚的慕晨一如既往，笑呵呵的朝叶晨道：“叶晨，你伤恢复的如何啊！马车里面有大小姐相陪舒服吧！老哥我可是苦苦的吹了一整天的寒风！”

　　慕叶脸色一红，冷冷的瞪着慕晨一眼，慕晨不由憨厚一笑，不敢直视慕叶的目光，叶晨抹嘴一笑，此刻慕晨吃瘪的样子极为好笑，周旁的一些大汉也不由轻笑出来。

　　慕叶也是抹嘴一笑，两人在周围那些大汉怪异的眼神中缓缓的朝营地之外走去，星光之下，冷飕飕的风呼呼在整个冰原之上咆哮着，光秃秃的树木，像一个个秃顶老头儿，受不住寒风的袭击，在寒风中摇曳。

　　星空之下，慕叶的身影看起来异常的落寞，叶晨静静的并肩走在一旁，许久之后，慕叶才缓缓开口道：“叶晨，你知道吗？我很不甘，不甘为什么我会拥有玄冰血脉！”

　　叶晨沉默不语，今晚的慕叶和寻常极为的不同，此刻，做为一倾听者才是最好的！

　　“尽管从小父亲就瞒着我，但是每次经过灵气的反噬之后，父亲脸上总是不经意流露出的悲伤，因此，我自幼便知自己和别人不同，没有人愿意亲近我，因为他们害怕我灵气反噬的时候样子，他们说我是恶魔，灵气反噬，每一次我差点忍不住自杀，但是父亲总是一直关怀着我，他那慈祥的笑容，每次出去为我求药后流露出疲惫始终是我活下去的勇气，因此我拼命的修炼着，每日每夜，他们都说我疯狂，但是我只想在短暂的年华中好好报答那已经老迈的父亲，可是为什么，在我为数不多的日子里，这老天为什么还要安排我一场浩劫，为了不让我受伤害，父亲多次要将我送出落霞城，也不用落入马言的魔爪中。我不甘，我真的好不甘！为什么我拥有玄冰血脉，我不甘这命运的安排！”声音悲愤无比，慕叶失去了往日的冷静，神情悲愤的朝那漫天星辰咆哮着，朝那冰冷至极的寒风咆哮着。

　　叶晨始终望着身旁已经渐渐疯狂的慕叶，此刻，宛如在她的身上他渐渐看到一自己的影子，每天疯狂的修炼着，他不甘私生子的身份，他也曾却苍天咆哮过，咆哮那命运。

　　眼中流露出一丝追忆之色，静静的望着慕叶那张精致的脸，黯然一叹，此刻，他渐渐的懂得了慕叶的疯狂，懂得了慕叶那颗渐渐疲惫的心，他们身上有太多的相似点，同样的不服命运，同样的不甘！

　　然而他却比慕叶幸运，因为他还有那漫长的时光去反抗命运，然而眼前的少女却仅剩数年的时光。

　　最美的年华，人生最璀璨的时刻，却不经意间慢慢的走向死亡，这种面对命运的无力感，叶晨轻轻一叹，缓缓抬头望着那漫天星辰，此刻，他才猛然发现，在命运的面前，一切都显得如此无力！


第74章 突变

　　废域内的星辰异常的明亮，二人静静的徘徊于破败的阁楼处。

　　然而一道道若有若无的惨叫声在深夜里显得异常响亮，旋即股股血腥味顺着微风扑面而来。

　　两人相望一眼，脸色微动，皆是双脚一蹬，朝营地射去。

　　破败的阁楼林立，溪水顺着凹坑缓缓流动，营地周旁，满地的碎尸，无头的尸体，无手的尸体，血流化作小溪哗哗的流向小河中，把原本清澈的河水染成一片血红，慕晨单手持剑立于营地中央帐篷处，手上的剑还缓缓的滴下血滴！

　　而慕晨围了无数的武者，强悍之极的气息从他们的身上溢出，纵观过去这些武者居然没有一个是初武六层以下。

　　“慕晨，你家小姐何在！”脸上一道醒目的刀疤配合着身上雄厚的真气，让为首的大汉看起来异常强悍。

　　一抹绝望的神色闪过，慕晨目光不经意的朝某一方向瞥去一眼，旋即淡漠道：“血剑军团，呵，小姐此次来废域此事异常保密，看来慕家中已经有人被你收买了，还有你认为连死都不怕的人会透露小姐的下落吗？”

　　视死如归的气势，紧握着剑柄，任凭那尖锐的指尖插入手心，慕晨脸色依旧。

　　慕晨的话语虽低沉，但是依旧飘散而出……

　　狂奔中的叶晨身影骤然一顿，右手缓缓一振，拦住慕叶，淡淡道：“是血剑！”

　　血剑，慕叶柳眉紧蹙，旋即再次绕过叶晨的手臂，朝前跃去，然而叶晨速度跟快，再次拦住慕叶的去路，无视于慕叶脸上着急的神色，漆黑的眼眸紧紧盯着慕叶，淡淡道：“你已经过了任性的年龄，你能否理智点！”

　　倩影一顿，慕叶脸色微变，幽幽道：“在生命面前，理智又有用吗？”

　　“前方的气息波动至少有数名初武巅峰，如今你去岂不送死！”叶晨淡淡道，真气缓缓的手心处浮现而出。

　　“可是慕晨他们还在……”慕叶话语还未落下便被叶晨打断，淡淡道：“慕晨大哥，死不了！”

　　缓缓的从怀中掏出银色小丑面具，在慕叶诧异的目光中戴在脸上，叶晨目光缓缓的朝前后落去，反手握剑，旋即身影徒然暴射而出，矫健的在阁楼顶端飞蹿着，而慕叶则是幽幽望着那道渐去渐远的身影……

　　“此事交可我，你待在这里便可！”卷起的秋风夹带着叶晨的话语在慕叶耳旁久久不绝……

　　而营地周旁依旧死气沉沉，秋风卷起片片枫叶，一股肃杀之气缓缓弥漫着，数十名血剑大汉朝前踏出数步，联合在一起产生的恐怖气势将慕晨的身影逼退数步，摇摇晃晃的身影宛如大海中的一片孤舟，不堪一击。

　　遍地血腥，不断刺激着慕晨，紧咬着牙，慕晨依旧一声不吭。

　　单手持剑，慕晨朝前一迈，旋即剑如毒蛇般朝前激射而出，数道爆鸣声也随之响起，慕晨的身影再次狼狈的朝后落去，眼前的事物也变得迷糊起来，精神一阵恍惚，隐隐约约间一道倩影浮现在心头。

　　“慕晨大哥，为什么我是女儿身，为何我总是给慕家带来灾难！”

　　“慕晨大哥，我不甘命运，我真的不甘！”

　　“对不起，我失态了，但是我真的不甘命运！”

　　“慕晨大哥，你有什么梦想没有！”

　　“我的梦想，呵，我的梦想便是保护我最重要的人，仅此而已！”

　　昔日的话语依旧在慕晨心头环绕着，眼瞳微缩，牙齿紧紧咬住嘴唇，凭借暂时的疼痛恢复少许知觉，眼神坚定的望着众多血剑大汉，紧紧握着长剑，身影再次暴射而出，化作一道旋风在人群中狂舞着。

　　为首大汉目光冰冷的望着做困兽之斗的慕晨，旋即不屑一笑，长剑一挥，喝道：“活捉他！”

　　数十名如狼似虎的大汉狂涌而上，将慕晨围在中央，巨剑不断的朝慕晨劈去，卷起遍地泛红的灰尘。

　　小姐，我的梦想便是保护你，仅此而已，慕晨的速度再次加快，疯狂的出剑，身上的剑痕也随之多出数道。

　　“起！”数十名初武六层级别的大汉同时出声，手中的巨剑同时上举，朝上方飞去，左脚都朝前踏出一步，灰尘滚滚，巨剑形成一道剑网朝人群中央处的慕晨落下，无比凌厉的剑气形成一道剑风以慕晨为中心不断的旋转着，旁边的众人都不由的后退几分，生怕被剑风所割到！

　　慕晨全身黑色的披风瞬间被绞碎掉，身上紧贴的武士服也是瞬间化作了碎布条，瞬间变的落魄无比，长发也被切断一半，长发飘，血滴溅，手中的剑居然瞬间被剑风粉碎成片片铁片，铁片刺进慕晨的肉体各处，显得格外清晰！

　　血液如潮水一般从慕晨的身体喷溅而出，染红了满地枫叶，滴答滴答作响。

　　这时血剑中的一名大汉仰天大笑道：“小子，你刚才不是很狂吗，单挑这么多人，你再狂啊！”

　　手上的力道不由的加大几分，慕晨的身躯都微微的向下弯曲，然而慕晨却咬牙坚持住，随着剑风的不断临近，压力骤然加大数分，慕晨最终坚持不住，身体不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，这撞击声在这个时刻显得格外响亮，撞击产生的力道差点令慕晨昏厥过去。

　　这时刚才的那道嬉笑声又响起：“小子，赶紧将那骚娘们的下落说出来，否则老子便将你五马分尸！”

　　“是吗？”一道寒意十足的声音缓缓的从破败的阁楼顶端响起，响彻整个营地，众人不由抬头望去，都倒吸了一口气！

　　泛着银华的月亮不知何时已悬挂在半个中，银华之下，一道身影赫然出现。

　　银色小丑面具，面具中央的那一滴紫色的血泪，手中泛着冷光的长剑，淡淡青光在手心处若隐若现。

　　银月下的恶魔，挥洒着手中的利剑，随意的夺取他人的性命，剑出，血溅！

　　“恶……魔！”那名大汉语调中带着畏惧，双脚不断的打颤着！


第75章 援手

　　目光微瞥，望着满地的碎尸，叶晨目光依旧，然而落在慕晨身上的那一刹那。

　　叶晨漆黑的眼眸里闪过一丝冷意，无视众人那畏惧的眼神，纵身一跃，身影缓缓浮现在众人的前方，抬起脚步缓缓朝前踏出一步，周围围攻慕晨的武者都惊慌的往后退了几步，整齐的步伐声，听起来就像训练过似的，听起来是如此的滑稽，可是他们却感觉心安理得，毕竟即将要面对的是一个恶魔，那个单人就屠尽上百名血剑成员的恶魔！

　　“冥！”阵阵倒吸声随之响起，那个被血剑下令追杀的人为何突然出现。

　　可是在场的并不是都是一些软柿子，从血剑中赶来的大汉依然保持着手中的剑朝慕晨直压下去，骨头碎裂的声音显得如此刺耳，血迹顺着慕晨的嘴角不断滴落，旋即一道惨叫声响起。

　　“你们找死！”平淡无比的话语响彻在众人的耳旁，叶晨右手持剑，再次朝前踏出一步。

　　紧握着手中的剑，月光随意的洒落在那张银色面具上，背后的黑发无风自动，任何人都可以感受的到叶晨那平静面孔下隐藏的怒火，特别叶晨那手心处浮现而出的真气令大汉为之心悸。

　　“放了他！”长剑缓缓上举，叶晨的话语极为冰冷，宛如冬日里的一阵寒风。

　　寒风吹过，冷汗顺着脸颊不断滴落，所有人皆是不由再次后退一步，当初叶晨屠杀的那一幕俨然成为血剑军团的噩梦。

　　刚才那名出声的大汉凭借着身后的战友，底气不由足看起来，握着巨剑的手一斜，巨剑立刻滑落在慕晨的脖子上，在慕晨那原本被鲜血染成暗红的脖子上留下一道剑痕，满脸挣扎的对着叶晨咆哮着：“恶魔，你杀了我弟弟，今日，老子便当着你的面将这小子碎尸，我看你能拿我怎么办……”

　　大汉身后的几名血剑成员眉头微皱，他们之中的兄弟当初不也是死于那一天悲惨的战役中，望向叶晨的眼神皆流露出了一丝恨意，手中的力道不由的加大几分，剑风无情的划过慕晨的脸庞，滴滴血迹缓缓滴落。

　　此刻，叶晨身影徒然暴射而出，长剑搅动，划过一弧度，准确无比朝数名大汉刺去。

　　冷哼数声，数柄巨剑轰然迎来，真气与真气的碰撞发出一阵爆鸣声，身影微侧，左手快速的朝虚空点出数指，数道风刃俨然形成，将叶晨与大汉之间去路隔开，旋即抓住慕晨，双脚着地，连蹬数步，左手一挥，慕晨的身影处一道微弱的清风缓缓浮现而出，托住慕晨的身影朝前落去……

　　整个过程如行云流水般，周围大汉皆是诧异的望着站在人群中间，以及远处的慕晨，久久不语。

　　“慕大哥，你先走！”原本精神涣散的慕晨身影一震，眼眸微抬，满脸震惊的望着那一道背影，月华之下，满头的长发随风飘散，苍白的脸色微变，苦涩道：“叶晨！”

　　粗眉深锁，慕晨艰难的从地上爬起，随手拔起一柄插在地上的利剑，身影摇摇晃晃朝叶晨走来。

　　“慕大哥，这些人交给我便可，你赶紧去找你家小姐！”叶晨的声音缓缓在慕晨的耳旁响起，脸色微变，慕晨眼神复杂的望了叶晨一眼，旋即缓缓点头，轻念道：“保重！”

　　纵身一跃，慕晨身影摇摇晃晃的朝前射去，数名血剑成员欲拦住去路。

　　然而叶晨的身影却如鬼魅般的出现在几人的身旁，一剑劈出，拦住了几人的去路。

　　慕晨突然离去，为首大汉脸色寻常，阴冷的目光不断的在叶晨身上来后移动着，嘴角处闪过一道阴笑，微微咳嗽了一下，提高音量朝四周的武者大喊：“各位，只要我们解决了眼前的这位，那悬赏的百万金币就是我们的，我想想那红楼里的姑娘，想想那家里还在受苦的妻儿，只要解决了他，我们以后就可以不用来废域了！”

　　无奈的揉着额头，叶晨纵身一跃，单手持剑，拦去众人的去路，以防慕晨被追上。

　　尽管明眼人都知道大汉在煽动群众的情绪，可是大家都受不住那数百万金币的诱惑，想起自己拼废域不过只为了数个金币，然而只要干掉眼前的黑袍少年就能够得到数万紫晶币，心中对叶晨的畏惧也少了几分，齐刷刷的往前踏了一步，声势浩大，数道剑气同时朝叶晨奔袭而去！

　　叶晨微微低下的头随着漫天剑气的到来缓缓的抬起，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，手中的剑看似缓慢无比的向上举起，临空而落，阵阵的破风声以叶晨为中心朝四周扩散而去，那铺天卷地而来的剑气看似强悍之极，可是在叶晨看似随意的一剑之下化作了无有，如那水中月，镜中花！

　　呼呼，一阵的倒吸声响起，原本热情激昂的叶众人在叶晨这随意的一剑之下立刻变的理智起来，冷笑数声，叶晨往前踏出一步，风属真气狂暴的溢出身来，地上的血液瞬间飞舞起来，灰尘缓缓落地！

　　“哗哗……”随着叶晨前进一步，周围围攻叶晨的武者都惊慌的往后退了几步，整齐的步伐声，听起来是如此的滑稽，可是他们却感觉心安理得，或许只有退后才能够避免叶晨那随意的一剑！

　　刚才出声的大汉见没有人采取行动，心中不由一急，两颗眼珠不断的转动着，紧咬着牙一脸决然的握起手中的巨剑，一副视死如归的朝君无冲了过去，同时仰天大喊着：“小兔崽子，我们数百人何惧你一小子，兄弟们上啊！”

　　看似大汉一副五大三粗的样子，可是他这一声可是高明无比，一句话便引起了众多武者心中的血性同样也勾出了众多武者心中的欲望，脸上几乎都被欲望所取代，两眼发红的朝叶晨横冲过去，一时间声势浩荡，既有万夫不可抵挡之势！

　　已经被欲望所充斥头脑的武者没有注意到大汉已经悄然间放慢脚步，蹿进人群中，并且不断的朝后方退去，正在大汉为自己阴计得逞和沾沾自喜的时候，一道看似薄弱的剑气从大汉身体中射出……

　　解决掉起哄的大汉，叶晨身影矫健的跃上阁楼，右手持剑，轻巧的划出一弧度，剑出，剑影遍地，接连三道圆形的剑环朝横冲过来的武者直袭过去，剑环的下方血液都飞溅起来，剑环过后一片尘土飞扬！

　　那剑环出得突然，让冲在前方的几名武者想要后退，可是后方的人群却像疯了似的不断的朝前涌去，那几人不得不硬着头皮硬接这突如其来的三道剑环，可是那三道剑环看似威力十足，可是却轻飘飘的从他们的身边飘过去，一点伤害都没有，几人都忍不住的大笑着：“雷声大，雨点小，哈哈……！”

　　“爆！”

　　可是在他们的笑声却被一道冷冰冰的声音给打断了，难以置信的额头处横穿而过，在大汉的额前留下一个针孔大的血孔，大汉两眼中流露出一丝惊慌之色缓缓落地，眨眼间便被后方的人群踩成一片肉泥！望着后方……


第76章 那一剑的风采

　　平淡的话语缓缓的响彻在众人的耳边，余音不绝……

　　那三道冲进人群中的剑环急速的膨胀着，一眨眼间就变成了刚才的三倍有余，一道亮光以剑环为中心向四处散播着，就如叶晨所说的那样，三道剑环急速膨胀的后果便是爆裂开来，化作无数道针形的剑气朝四周扩散着！

　　那看似弱小无比的针形落在他人的眼中就化成了地狱的催命符一样，原本就聚集在一起，那无数道针形剑气一喷射出去，便落到了众人的身上，一道道悲惨的叫声从这些铁铮铮的汉子口中发出。

　　眨眼间离那剑环最近的几人立刻变成了一个血人，全身多出了无数道伤口，血液就像喷泉一样朝四处喷溅着，看着周围人不断的死去，这些武者终于再次恐惧起来朝后方不断的退去！

　　叶晨眼神淡漠的朝那为首的大汉瞥去一眼，旋即暴射而出，鬼魅般的出现在逃亡人群的后方，手中的剑如死神镰刀不断在他们的背后刺出，剑出人灭，剑出血溅，叶晨就像一台屠杀机器一样不知疲惫的收割着生命。

　　血腥以及周围才惨叫声不断刺激着这群汉子，轰然朝四周逃逸而去。

　　右脚微踏，以右脚为中心，身体快速的旋转起来，长剑嘶嘶作响，身影化作一道旋风朝人群中逼去，剑起，头落。

　　“妈的，全都给老子到这边来！”喝声如雷鸣炸响，原本逃逸的大汉们皆是慌忙的朝那名为首的大汉聚集着，仅仅数刻，全场已经多出了数十具尸体，畏惧如雨后春笋般在众人的心中蔓延着。

　　然而五名初武巅峰的武者聚集在一起，那强悍的气势也缓缓凝聚在一起，倒是增加了少许威势。

　　手指拨动，丹药缓缓入口，叶晨轻轻拨动着剑身，旋即一笑，淡淡道：“听说你们团长发了百万悬赏追杀我！”

　　话语如此平静，但是声音中蕴含的冷意却令人不寒而栗。

　　“妈的，上啊！”大汉冷喝道，手持长剑，初武巅峰的气势如狂风暴雨席卷而来，将全场大汉的信心随之带动起来，其余四名触武巅峰武者紧随之后，漫天剑影夹带着恐怖气劲朝叶晨席卷而来，卷起满地泛红的灰尘。

　　为首大汉嘴角处泛许阴森笑意，一个急冲，身影好像被什么所固定住似的，双手的真气不断的向外溢出，好像在准备使用什么大招，可是眼中却流露出的阴险之色被叶晨不经意间捕捉到，“诱饵吗？”

　　叶晨冷冷一笑，长剑带起一道寒光，直扑向那个作为诱饵的大汉，暗道：“好吧，既然你要作诱饵，我就成全你！”

　　那大汉一惊，心中破骂着：“明知陷阱还来，可恶！”

　　退后一步，但随即醒悟过来，大怒之下，扬剑而起，再次朝叶晨攻来，剑影覆盖住了叶晨的去路。

　　然而在这刹那，一道黑影鬼魅般的漂浮而来，紧随的便是一道淡淡的声音：“白痴！”

　　长剑不断搅动，叶晨双脚微蹬，剑尖忽然左移了三分，然后人在空中，竟然化作了一道虚影，猛然穿越了大汉刺出的剑影，风属真气如潮水般涌出，夹带着恐怖气劲破开那剑影。

　　“扑……”的一声，大汉不想相信的低下头，就看到了那一截自胸穿背，透骨而过的长剑！

　　初武巅峰，仅仅一个照面便死于剑下，寒气缓缓在众人的心中蔓延着。

　　旁边四名大汉见引诱计划失败，赶紧的朝后方退去，然而叶晨怎么会如此放过这个机会，冷笑一声：“晚了！”

　　声音未落，叶晨整个人再次从原地消失，脚步几个微微的错落挪移之间，几个闪身，化作了道道黑色的虚影，闪炼两下之后，就追上了那个前面逃跑的俩名大汉，轻轻一剑送出，没有任何意外，那两名大汉同样扑地而倒，死得不瞑不目！

　　“杀！”剩余两名大汉脸上尽是疯狂之色，狰狞可怕。

　　巨剑带动着空气流动，旋即发出道道爆鸣声，剑刺向叶晨的胸口处，没有任何的防护，没有任何的躲避，只为了攻击，绝对的攻击，简直是以死搏命的打法，视死如归的气势配合着杂乱无章的剑法落入叶晨的眼中如此不济。

　　遍地碎尸，脚踏血泊，身影如旋风般席卷着。

　　剑气斩，气斩，斩断一切！

　　叶晨双目紧闭，异常冷静，单手持剑，此刻他感受到秋风拂过长发间的那一丝空灵。

　　长剑缓缓上举，旋即缓缓朝前刺出，看似缓慢无比的朝前刺出四剑！

　　地上飘落的枯叶随着几人的移动诡异的飘起，天空好像下起一场落叶雨……

　　第一剑，叶晨的剑如狂风暴雨般疯狂，绞碎那漫天飞舞的枫叶。

　　第二剑，叶晨的剑如天外陨落的流星，璀璨至极，宛如闪电般引起空气一阵动荡。

　　第三剑，叶晨的剑如寒冬里的飞雪一样凛冽，雪一样冰冷，搅碎那激起的碎石。

　　第四剑，叶晨的剑如那潮水般的银色月华，诡异至极，无孔不入，半空中尽是那道道泛着银光的剑影。

　　简单的四剑却化作了漫天的剑影，不断地重合着，化成一道如水流般轻柔的一剑，不知不觉中，剑气斩变得不再是剑气斩，叶晨恍然刺出一剑，准确无比的刺进了两名大汉的心口处，剑落人倒！

　　现场一片安静，都不敢相信的望着那躺在叶晨旁边的五名大汉，初武巅峰武者在这黑袍少年手中既显得如此垃圾，绝望的气息不断的在众人心中蔓延着，刹那间，数名大汉俨然朝周围的阁楼蹿去。

　　手持长剑，叶晨淡漠的望着逃蹿的身影，体内传来一阵空虚，这种无力感让人异常讨厌。眼瞳微缩，叶晨脸色微变，异常凝重的朝后方望去，那里一道血影渐渐浮现而出，紧随而来的便是那恐怖异常的气息。

　　这股气息叶晨倒是极为熟悉，那是属于血剑的气息。

　　无奈的望着那些逃窜的身影，脚尖点地，青色旋风缓缓在脚下形成，旋即猛然一蹬，身影朝背离着慕叶等人的方向射去，数秒之后，数道恐怖异常的气劲凌空而落，一道醒目的剑痕横跨数十米，俨然出现在叶晨刚才所站之处。

　　灰尘弥漫，一道血影渐渐浮现而出，那张脸在月光的照射之下显得异常狰狞……

　　“冥，我要杀了你！”暴怒声从血剑口中飘出，如九天雷鸣般传了出去，久久不绝……


第77章 悟

　　时间如流水，岁月如白驹划过，匆匆两月，叶晨平静而又孤寂的修炼生活在不知名的山谷中一闪而过。

　　光秃的树杆树不知何时挂满了白霜，旋即白霜化作水滴缓缓滴落，废域的深冬短暂的如惊鸿一瞥，匆匆数月便转眼溜过，如今天气渐渐转暖，俨然已到初春，山谷之内弥漫着一片生机。

　　稀疏的雪花随着那咆哮的寒风而洒落满地，叶晨一身黑袍猎猎作响，单手持剑立于山谷突出的峭壁处，眼神淡漠的望着那漫天的雪花，数月前那一战，将原本愤怒的血剑变得更加疯狂，疯狂追杀着叶晨，因此数月前叶晨便与慕晨等人分别，叶晨倒是花了数天寻找二人的踪迹，遗憾的依旧找不到二人。

　　一月前，叶晨便隐居于此山谷之内，展开了数月之久的苦修。

　　眼眸微抬，叶晨身影徒然猛的腾空而起，在空中的黑影，身上突然闪烁起一阵淡青色的光芒。

　　然而这光芒一闪而逝，却是如同受到什么牵引一般，瞬间凝聚到了这身影的右手所握剑上。

　　旋即，右手所握的剑，划出凌厉的破空之声，朝着身下不远之处的一块巨石轰然击去！

　　“轰！”

　　一道淡青色的剑气，在出剑的一瞬间膨胀而出，紧接着以极快的速度，轰然击打在了脚方的巨石之上。

　　只听得一阵剧烈的爆炸之声，那足有两人余高的巨石，顷刻间被这浅蓝色的剑芒，击打的爆炸开来！

　　‘轰隆隆’声之中，化作了无数碎石，漫天乱飞！

　　若是有人仔细看的话，便一定会震惊的发现，那漫天乱飞的碎石，居然都带着一层浅浅的青色，缕缕清风在碎石之间浮现而出，旋即那碎石便被清风绞碎，化作灰尘洒落满地，与满地的雪花形成鲜明的对比。

　　数月疯狂的厮杀让叶晨的剑法多出了一丝凌厉，每剑刺出便如狂风暴雨般凌厉，显得异常恐怖。

　　剑气斩如今也不再是所谓的剑气斩，那看似平凡无比的剑招那渐渐的融入了叶晨的杀意，威力更甚以前。

　　轻轻敲打着剑身，目光缓缓瞥见右手处的麒麟戒，叶晨嘴角处不由扯出一丝苦笑，数月了，火麒麟依旧未苏醒，数月之内，叶晨不断的与那些追杀者以及魔兽厮杀，因此，原本暗淡的麒麟戒周围也渐渐的泛着白光。

　　无奈的揉着额头，叶晨暗叹一声，身影轻飘飘的落于破碎的岩石之上。

　　弯下身，脱下绑在双腿处的两袋重物，叶晨感觉自己全身一松，深呼一口气，一个起跃便消失在原地，身影如鬼魅般的在山谷中时隐时现，随着修为的增强，叶晨的速度越发的快了，常人已经无法扑捉住叶晨的身影，长发飘飘，挥手之间便有数道剑气狂涌而出，爆裂声随处可闻！

　　“为什么总感觉差了点什么！”

　　突然叶晨身影一顿，轻飘飘的落在一块青冈岩上面，皱着眉头，却是凝神思索着。

　　风影身法看似俨然大成，然而依旧未到心随意动的地步，这其中的关键点，叶晨朦朦胧胧的似乎能把握到一些，但却又完全把握不到，风影身法的最高境界便是我既是风，风既是我，但是叶晨却无法做到那一点。

　　“轰咔！”

　　数道惊雷，突然自天空炸响，惊醒了沉思中的叶晨。

　　叶晨抬头，正好看到了紧接着闪现的蓝色电光，蓝色电光不断的在天边纵横着，轰鸣声在天际处疯狂的咆哮着。

　　如今已经是初春，这春雷也是响的频繁，只不过空响雷，却是不下雨，而是飘许片片薄弱的雪花，雪花随风自由飘动着，好像随时便化成那雨水落下，寒风吹动黑袍，疯狂的咆哮着，一身黑袍猎猎作响。

　　眉头紧锁，叶晨盘曲而坐，如峭壁处的古松，任凭风吹雨打，纹丝不动。

　　忽然叶晨面色一愣，伸出手来，一滴清凉雨水，滴落在了他的手中。他神色微动，看向了空中……

　　半空中的雪花最终受不住温度的袭来，化作春雨飘落在地，寒冷的冬天在这场突如其来的春雨中悄然溜走，无声无息！

　　天空之中，一丝丝细雨飘洒了下来。

　　叶晨略微一怔，不过片刻的时间，毛毛细雨，顿时化作了倾盆大雨，噼啪噼啪急促至极的雨声，响彻天际。

　　叶晨没有刻意的去躲雨，彷如远处万古长存的大山似的，傻傻的坐在原地！

　　双眼缓缓紧闭，那些血腥的战斗场面如潮水般朝叶晨扑面而来，冰冷的雨水敲打着叶晨略显苍白的俊脸，数月以来，叶晨经历战斗数百场，此刻，他宛如再次重复了那些战斗，不同的是，他仅仅以第三者的视角去经历……

　　眼眸微抬，看着天空，却突然浑身一震，骤然凝止当地，叶晨的目光空洞的随着雨水看向地面……

　　那石板之上，雨滴狠狠滴落，然后炸开，然后再度滴落，再度炸开。

　　而在石块的旁边一点绿芽小草悄悄地钻出地面，它们嫩生生，绿油油的。肥胖的小叶儿，像一个个刚刚睡醒的胖娃娃。

　　缓缓起身，叶晨环视着周围的山壁，不经意间山壁上的树木也在不声不响地抽出新的枝条，长出了像小草一样的新芽。柳树的枝条向下垂着，就像一条条线挂在树上。那嫩黄色的小叶片，就像在线上系的花瓣儿。

　　一股生命的气息在这小山谷中不断的蔓延着，那雨，那山，那风，那树时时刻刻从再散发着生命气息。

　　“生命，灵动！”

　　眼中闪过一丝异色，叶晨双手紧握，长剑滑落在地，胸口不断起伏着，内心的激动也缓缓的平复下来！

　　施展招式的目的是要达成一种目的，每一种招式都各有其目的，不管这目的是要造成什么后果，但希望有什么后果，要达到什么目的，主要都是在于施展的人的意念。

　　但不是招式的意念起着主体作用，而是人的意念起作用，招式只是一种必须的手段而已。

　　然而叶晨发现如今身法尽管有了速度，但是少了一分灵性，多了一分僵硬，无法做到心随意动，无法做到那么自然！

　　那种自然宛如碧草柔韧的身段迎风而动，又像流云随风而逝，更像清风抚面过，风在犹逝。

　　此刻，叶晨不禁想起了前世的太极，想起了那一句道法自然。

　　缓缓起身，叶晨纵身一跃，跃到空旷的峭壁处，身影慢慢的舞动起来。

　　一步，两步，磅礴大雨之内，叶晨身影渐渐的变得朦胧起来，那腾起的雾气随着叶晨的移动而随之变化。

　　那飘动的身影少了刚才的迅速，却多出了一分灵动，随手之间彷如一道春风拂面而来，生命的气息好像也随着满苦的春色容纳在那舞动之间，渐渐那身影宛如一道柔和的清风拂过大地，时而又如狂风暴雨般席卷起满地雨水。

　　在此刻，叶晨情绪已然是平静到了极致，他的目光平和之中透着一丝深邃。

　　漆黑的夜晚布满了大地，磅礴大雨一夜未绝，叶晨舞动的身影也一夜未止。

　　如今，那舞动的身影让人感觉到有种飘渺虚无之感，雨滴落地，身影鬼魅消失，鬼魅般的出现，心随意动，意到身现！

　　清风拂过大地，叶晨舞动的身影赫然消散不见，仅仅一息，身影缓缓的浮现在山谷的最顶端处，初升的朝阳突破了那阴霾的云层，柔和的阳光洒落满地，紧随的便是那细小的雨滴。

　　叶晨抬头仰望着那阴霾的天空，任凭雨滴敲打着瘦小的身躯，嘴角处多了一丝浅笑，静静的沉浸在细雨之中，倾听那雨滴落地声，倾听雨滴敲打山石声，留下一声：“风影身法，此刻，或许不再是风影了，这才是我叶晨自己的身法！”

　　余音依旧，叶晨右手一挥，长剑入手，左手负背，右脚朝前踏出一步，雨雾之中，身影一片朦胧……


第78章 苏醒

　　蒙蒙细雨，视线也渐渐的朦胧起来，叶晨身姿轻飘飘的落于山石之上。

　　远处一片水雾弥漫，而那里一道身影缓缓浮现而出，泛着冷光的剑器如漆黑天空中的银月，格外显眼。

　　嘴角微扬，叶晨脚步微踏，从容的朝前激射而去，追杀者，消失数日的追杀者再次出现了，血剑军团的悬赏格外吸引人，令废域之内的武者全都疯狂了，面对着那如潮水一般的追杀者，叶晨始终坦然处之。

　　体内真气翻滚，隐隐约约间有种达到炼武一层巅峰的趋势，脚步微踏，叶晨宛如一道春风拂过大地，融入这蒙蒙细雨之内，夹带着细雨，无声无息的出现在那道身影的前方，旋即一剑刺出。

　　无声无息，雨滴打在剑身出发出一道清脆的滴答声，旋即一道爆鸣声随之响起，两道身影皆是朝后落去。

　　擦拭掉嘴角处的雨水，叶晨目光如毒蛇般紧紧盯着那道摇晃的身影，嘘声道：“炼武一层巅峰武者，有意思！”

　　一道诧异声在那道身影处传出，粗矿的脸上尽是诧异之色，缓缓摇头，大汉身影顿住，望着叶晨的眼中多出了一丝火热之色，身形一动，蓦然，细雨之中，嘶嘶之声大起，大汉整个人竟然踏着一种诡异到了极点，扭曲，毫无规律，宛如毒蛇一般前行，朝着叶晨袭身而进，长剑中途横刺而出，发出一阵尖锐的破空啸声。

　　一击之威，竟至如斯，眼瞳微缩，踏步而出，细雨之内，两道身影快如嘶风，疾如迅矢，无形无踪。

　　剑风卷起雨水，夹带着恐怖气劲朝四周逃逸而去，狼藉的血红之地上留下数道剑痕，此刻，叶晨身影宛如微风拂过大地般轻柔，时而轻柔，又时而狂暴，时灭时生，单手持剑，一剑出，这一剑，所有的剑影，收缩为一道。

　　那飘落蒙蒙细雨遮挡不出那道剑光，此刻，整个天地间仿佛只剩下这一道快速至极的剑光。

　　长剑出，血莲溅，那名大汉骇然的望着那道剑光轻飘飘的从自己脖颈处划过，无声无息，旋即眼前一黑，身体无力的倒落在水潭之内，涌出的鲜血染红了满地的水潭，身影飘落，淡漠的望着那具泛冷的尸体。

　　“人为财死鸟为食亡，人心总是抵挡不住利益的诱惑！”叶晨摇摇头，手脚利落的在尸体怀中来后扫动，旋即掏出数瓶丹药，见此，叶晨不由欣慰一笑，如今在废域之内的苦修最需要的便是丹药。

　　原本带来的丹药在半月前便消耗完，如今身上的丹药无一不是来自于这些追杀者。

　　令叶晨欣慰的是这追杀者的身上还带着一本黄阶中级武技，轻轻扫描一眼，吸取其中的精华，默念住修炼方法，一股微弱的旋风缓缓浮现而出，泛黄的书页瞬间被搅碎掉，化作碎片随着雨水洒落满地。

　　如今，叶晨除了剑气斩，风破指，以及风影身法之外，倒是还掌握了数门黄阶中级武技，以及多门黄阶初级武技。

　　雨过天晴，阴霾的天空也渐渐转晴，雨后的空气显得异常清爽。

　　尸体处的血液依旧逐滴滴落，血腥味随着阵阵微风朝远处飘去，四处一阵躁动，隐隐约约一阵兽吼声随之响起。

　　轰鸣声不断，强悍的气息扑面而来，眼眸微抬，数月的经历也让叶晨渐渐习惯了废域内的突变情景，稍微收拾一下，正欲准备纵身离去，然而在这刹那，身影嘎然而止，诧异的望着右指处的麒麟戒。

　　某一刻，麒麟戒缓缓的从叶晨的指尖脱落，诡异的悬浮在半空中，其周围环绕的白光也渐渐消散掉。

　　一股热浪如潮水一般以戒指为中心朝四周扩散而去，原本地上堆积的水潭化作缕缕白雾，缓缓上升起，环绕在戒指周围，望着戒指的变化，叶晨脸庞上涌出狂喜之色，他隐隐约约感受到一股熟悉的灵魂气息波动在缓缓苏醒……

　　轰！

　　麒麟戒猛然一颤，一道浩瀚恐怖的气息波动如潮水一般朝四周散去，空气一阵震荡，激起道道爆鸣声。

　　在这刹那，周围疯狂的咆哮的魔兽悄然安静下来，全身颤抖着屈服于地，发出一阵呜呜声。

　　“老子回来了！”一道嚣张至极的长啸声如潮水一般从麒麟戒飘荡而出，旋即炙热的气浪夹带着恐怖的火浪从麒麟戒内涌出来，远远望去，整个半空中多出了一片火海，而火海之内一道身影缓缓浮现而出。

　　那道身影豁然是火麒麟风骚的背影，周围的呜呜声响彻整个天际。

　　“全给老子闭嘴！”火麒麟又是一阵咆哮，离叶晨最近的数只魔兽轰然间爆体而亡。

　　微微咂舌，叶晨满脸诧异的望着浮现在半空中的火麒麟，此刻的火麒麟全身上下冒着诡异的紫色火焰，温度之高，远远望去，空气仿佛被那热浪给扭曲似的，纵身一跃，跃到山石处，啧啧道：“小火，睡的咋样，爽不！”

　　火麒麟那铜铃般的眼眸缓缓落于叶晨身上，旋即不由嬉笑着：“小子，千川雪那小妮子的味道如何呢？”

　　一抹错愕之色不由涌上叶晨脸庞，旋即叶晨纵身一跃，一拳打出，夹带着恐怖气劲朝火麒麟激射而去，恐怖气劲未至火麒麟的身旁便被那股股气浪所冲散掉，望着火麒麟那眼眸中的笑意，叶晨不由咆哮着：“你这为老不尊，居然给老子装昏迷，居然还偷看老子，偷窥很爽啊！”

　　火麒麟啧啧道：“老子就喜欢偷窥，嘿嘿，小子，你运气还真不赖，居然突破了初武境！”

　　运气，叶晨不由白了火麒麟一眼，这小子数月未见，说话依旧如此风趣，微微耸耸肩，颇为无奈道：“运气的确不错，小火，你接连数月吸收了如此多的魔兽灵魂干嘛，难道是为了恢复实力！”

　　“老子当初灵魂重创，如今吸收了这些瘦小的灵魂之后，灵魂倒是有好转，你没感觉到老子的实力提升了！”火麒麟颇为懒散道，旋即周围的火海如潮水一般朝麒麟戒归缩，顷刻间空中便无一丁点的火花。

　　温度也随之下降数分，火麒麟的身上的气势也随之暴涨数分，麒麟戒诡异的朝叶晨浮去，旋即套入叶晨的指间。

　　“小子，炼武境勉强可以服用血菩提了！”火麒麟啧啧道，旋即一股狂喜之色涌上叶晨的脸庞……


第79章 准备

　　“服用血菩提？”叶晨脸上涌现出一丝狂喜之色，血菩提那可是好东西。

　　或许受前世的影响，叶晨对于血菩提总有种陌名的好奇，那血菩提可是异常的响亮。

　　“炼武境勉强可以服用，但是能不能承受住那种痛苦就靠你自己！”火麒麟不慌不忙道，顿了顿，轻吟道：“小子，血菩提那玩意服用起来异常的恐怖，但是产生的效果也极为显著，你确定要服用！”

　　极为恐怖，叶晨缓缓摇头，旋即一笑：“好东西自然要服用，但是小火服用血菩提之后能有什么效果！”

　　“提高修为呗！”火麒麟神秘一笑，旋即轻笑出来。

　　不由白了火麒麟一眼，要不是提高修为服用血菩提干什么。

　　“不过服用血菩提之前你必须得将自己搞成虚脱才行！”火麒麟缓缓的朝叶晨漂浮而来，旋即化作一道流光朝麒麟戒内激射而去，麒麟戒表面发出一道刺眼的白光，火麒麟的身影缓缓消散掉。

　　“虚脱？”叶晨苦涩一笑，那不是没事找事，压制住内心的火热，砸舌道：“为何要虚脱？”

　　“那才能激发出你的潜能，也只有那样才能发挥出血菩提的最大药效！”火麒麟轻缓解释道。

　　“发挥最大药效？”叶晨缓缓点头，旋即苦涩一笑，不得不顺从火麒麟的建议，纵身一跃，朝谷外跃去，以如今叶晨的修为是很难虚脱，除非经历无数场血战，为了服用血菩提，虚脱便虚脱。

　　身影矫健的跃出山谷，穿过荒凉的小道，叶晨的视线之中出现了一破败的村庄，村庄残余的房屋说明了村庄曾经的繁荣程度，随处可见两层的石屋，那里数股强弱不一的气息显得格外醒目。

　　整个破败村庄静的可怕，只剩下叶晨脚踩踏那水坑发出的哗哗声，显得格外刺耳！

　　忽然远处倒塌的一座两层小楼中隐隐有着一道影子缓缓前进，以叶晨的视力很快便看清，这是一头全身毛发犹如根根尖刺，足有一米五高的怪兽，那一张大嘴中两根巨大的獠牙在阳光的灯折射过来的光芒下，反射出让人心悸的寒光。

　　“独角魔狼，初武巅峰级别”叶晨望着这头独角魔狼，直接从破败的阁楼处跃下，暴露在独角魔狼的视线中。

　　如今，叶晨已渐渐接近废域内城，而三级魔兽出没于这一带也极为寻常，数月，叶晨也屠杀了数只三级魔兽。

　　泛着血红的眼眸紧紧盯着叶晨，道道阴沉的吼叫声从独角魔狼那泛冷的尖牙传出，随即那粗壮的四蹄猛地践踏起水坑不断的地面，宛如离弦的箭，声势浩大的朝叶晨激射而来，那泛着冷光的独角，宛如利刃般，直刺而来。

　　面色寻常，单手持剑，叶晨冷静的望着那越来越近的独角魔狼，在那一刹那，身体猛然的一个躲闪，如鬼魅般的跃到独角魔狼的周旁，双眸寒光闪烁，右手缓缓上抬，长剑猛然横劈而出，嘶嘶爆鸣声骤然响起。

　　噗噗！

　　独角魔狼的头颅直接脱离身体抛飞起来，鲜血如喷泉般激射而出，轰隆数声，庞大的身躯轰然倒塌。

　　双脚微踏，避开那激射而来的热血，叶晨略微心痛的望着独角魔狼依旧抽搐的身躯，那狼皮，还有那独角倘若拿到市集去买倒是可以卖出不菲的金币，颇为无奈的踢了尸体数下，脚底处也不由沾满了血迹。

　　血腥味缓缓弥漫，数道疯狂的咆哮声从周围破败阁楼中缓缓飘荡而出……

　　数股强悍的气息从背后以及四周席卷而来，缓缓抬起头，入目的则是数十只着血红眼眸的独角魔狼，那根锋利且长的独角处寒气环绕，周围的温度也随之下降数分，同伴的气味更加刺激了这群独角魔狼。

　　数十只实力达到初武巅峰的魔兽，这对叶晨来说倒是一不小的挑战。

　　“小子，十八只魔兽，你还真疯狂！”火麒麟啧啧道，以前倒是低估了叶晨的疯狂。

　　疯狂，叶晨嘴角泛许少许笑意，周围传来的压迫有种让人热血沸腾的感觉，唯独这种死亡的压迫才是他最喜欢的。

　　十八只独角魔狼低吼数声，铁蹄不断的来回扫动着，露出锋利的抓牙异常刺眼，几乎同时，数十道黑影激射而出，如狂风暴雨将叶晨笼罩住，独角不断的在风中移动着，尖锐的爆鸣声随之响起。

　　长剑缓缓收起，叶晨双目紧闭，云淡风轻的漫步于那狂奔的黑影之中。

　　如闲庭漫步般，叶晨潇洒的就仿佛在散步一样，时而往左一步，时而往右一步，时而后退，时而前进。时而身体略微扭腰，时而躬身，总是在最危险的刹那，避开激射而来的独角，宛如摸不着的清风般，让独角魔狼依旧碰不到叶晨的身影。

　　每当独角魔狼将要碰到叶晨的那一刹那，缕缕清风拂过，叶晨的身影就随着那风飘动，宛如一阵清风般，飘忽不定。

　　然而在叶晨沉浸于闪躲之中时，一道咆哮声从远处的阁楼中传来，一股威压直接朝周围扩散而去，身影一顿，脸色微变，对于眼前的数十只独角魔狼自己还能够应付过去，然而凭着这股气息叶晨能够猜测出那只魔兽至少是三级魔兽的。

　　反手握住背后之剑，手中的剑划出凌厉的破空之声，朝着十只独角魔狼的方向袭去，数道月环形的剑气在出剑的一瞬间膨胀而出，紧接着以极快的速度，轰然击打了独角魔狼那庞大的身躯上。

　　轰……

　　一阵剧烈的爆炸之声，那独角魔狼看似强悍的肉体，顷刻间被剑气，击打的爆炸开来！

　　‘轰隆隆’声之中，独角魔狼的身躯从腹部被炸开，恐怖异常的旋风席卷而出，绞碎了尸体，化作碎肉朝四周激射去。

　　脚步微踏，叶晨身影矫健的跃上阁楼，小心翼翼的躲避在阁楼破败的木门之后，望着那咆哮声的来源之处，眼神中多出了一丝凝重之色，那气息纵然自己如今也未那么强悍，恐怕那魔兽实力相当的恐怖。

　　一头通体覆盖着深青色鳞片的庞然大物缓缓的从房屋后面爬出，红色的液体顺着那利牙缓缓滴落，恐怖的气息缓缓的从那魔兽身处散发出来，那一双泛着血红的眼眸令人为之心悸。

　　望着魔兽的模样，叶晨脸色微变，心中难得的出现了一丝退却之意，三级魔兽巅峰的铁龙兽，这可是叶晨目前还惹不起的，趁着铁龙兽还没有发现自己的时候，叶晨缓缓的顺着阶梯朝后方退去。

　　然而叶晨很不幸，气息被铁龙察觉到，一声低吼，朝叶晨的身影席卷而来，速度势如闪电，身影骤然从房屋这头划到了叶晨的身后，速度之快，让人根本看不清动作，只能依稀在眼中停留的残影之上，能分辨出这是一道庞大的身躯！

　　背后传来的破风声让叶晨感觉一阵的心惊胆跳，身影再次的加速，极为艰难的和铁龙兽保持在五米之内，风属真气如潮水一般狂涌而出，叶晨脚步微踏，疯狂的朝废域外城激射而去，铁龙兽紧随在后，然而铁龙兽的气息使周围的魔兽都疯狂的朝外城涌去，再次引发了一场兽潮！

　　叶晨跑了十来分钟见铁龙兽依然在自己的身后紧跟着，嘴角处闪过了一丝笑意，偶尔朝背后的铁龙兽发出几道剑气，引得铁龙兽不断的发狂，以前从来没有一个人类这样挑衅自己，三级魔兽已经有了一定的智慧，感觉自己的尊严不断的被眼前渺小的人类挑衅！

　　再次跃上树头，转身望着那庞大的身躯，叶晨嘴角处不由浮现出一丝笑意。

　　“血剑，承蒙你数月追杀之恩，今日老子也送你一礼物！”


第80章 礼物

　　血剑军团做为马言暗地里培养的势力，在落霞城中勉强算的上二级势力，在废域内也有独自的驻地。

　　接连几番的追杀者都葬身于叶晨剑下，这对血剑来说无疑是赤裸裸的打击。

　　此刻，血剑军团驻地，除了派出去守护废域城门以及追杀叶晨之外的成员都待在驻地，整个血剑军团都笼罩在叶晨的阴影之内，各个士气低沉，因此，血剑也不得不召回在落霞城内闭关的四位太上长老。

　　四位太上长老可是血剑军团立足落霞城最大的凭仗，以四位太上长老炼武一层的实力威慑了许多对血剑军团眼红的敌对势力，这次四名太上长老兵分两路，两人驻扎在废城门口，两人驻扎在驻地，想给叶晨来个里外包抄！

　　血剑成员连续几次被叶晨屠杀，已经让血剑成员感觉一阵的身心疲惫，血剑难得考虑到其他成员的情绪，居然在驻地开起了酒会，并且请来了众多歌妓为血剑成员鼓舞，希望以此来缓解血剑成员的情绪！

　　夜晚，血剑军团的驻地一片歌舞升平，那熊熊燃烧的大火照射着整块驻地宛如白天！

　　众多舞妓穿着暴露的衣袖穿梭在众多大汉之中，也不顾自己被吃豆腐，扭着屁股挑起了挑逗的性舞，惹得许多大汉两眼泛红的紧盯着舞妓那凹凸有致的身体，一阵阵的咕噜声不断响起！

　　血剑坐在站台的首位，推开旁边几个向自己涌来的舞妓，对着下方的大汉喝道：“兄弟们，别猴急了，晚上大家都有份！现在大家应该大口喝酒大口吃肉！”说完便捧起桌子的大碗，哗啦啦的往自己的喉咙里直灌酒，一副豪迈的样子！

　　坐在血剑周旁的两名老者一脸红光满面，见血剑丝毫没有团长架子的样子，眼中露出了一丝赞赏之色，一帮之主有如此风范，那此帮前途必定一片光明，轻轻的举起手中的酒杯朝血剑敬了一杯！

　　台下的血剑成员见两位太上长老都是如此了，自然紧随在后，举起手中的酒杯对血剑拱手，喝道：“谢团长！”

　　一时间喝声不断，将现场的气氛推向了巅峰！

　　血剑虽然外表粗矿，但是粗中有细，要不然也不会把一个军团管理如此之好，见众人的眼神依然不断的在舞妓的身体上来回移动，淡然一笑，示意的朝众人挥手，道：“你们把心爱的女人带回去吧！明天我们可是要正式追杀那混蛋，今天晚上你们就尽情的放纵吧！千万别省力！”

　　眼前的女色以及生理的需要已经缓解了众人的对叶晨的恐惧，大汉们都将手中的大碗砸向地面，高呼着：“必杀冥！”

　　望着周围汉子那高昂的斗志，血剑不由露出了会心的笑容，两只大手摸住身旁的两名身材火爆的女郎，不断的在那傲人双峰处来回移动，两名女郎如美女蛇般缠绕在血剑身上，数道低沉的呻吟声在血剑耳旁泛起。

　　“血剑，故人来访，何不出来迎接！”一道如雷鸣般的喝声如潮水一般狂涌而来，响彻天际，压盖过全场的呻吟以及破骂声，全场目光皆是诧异的朝远处望去，那里一道黑影隐隐约约浮现而出。

　　那些伸入女郎怀中的大汉忘记了继续前进，满脸骇然望着从远处飘来的黑影，一旦恐惧产生了便像在心中种下了种子似的，总有一天会发芽，骇然神色如潮水一般涌上大汉的脸庞。

　　血剑以及两名炼武一层的太上长老立刻从位置上站了起来，满脸凝重的望着那道黑影，因为他们在那个方向感受到了一股连他们都感觉心惊胆跳的气息，两名太上长老对叶晨的轻视之心立刻消失不见，取而代之的是无比的重视！

　　一道黑影骤然从远处这头划到了众人的上空，速度之快，让人根本看不清动作，只能依稀在眼中停留的残影之上，能分辨出这是一道人影，那尖锐的爆鸣声在众人的耳旁处久久不绝……

　　长剑泛着冷光，在那黑影的搅动之下，旋即，划出凌厉的破空之声朝众人的所在位置直冲而来！

　　望着那股强悍之极的剑气，在场的大汉没有人敢硬接，在许多舞妓的惊叫声疯狂的朝石台上涌去，避免那剑气划到自己的身上，一时间狼狈之极，和刚才那雄心壮志的呐喊声形成了鲜明的反差！

　　血剑望着台下一片慌乱，心中一叹：“敌未来，心已乱！废物！”

　　右手一挥，一道清风卷过，叶晨那强悍之极的剑气仿佛秋天里飘落的枯叶眨眼间便消失不见！

　　依旧是一袭黑袍，泛着冷光的银色面具，潮水般的真气缓缓环绕在周旁，令血剑等人骇然的则是叶晨身上流露出的气息，那气息居然和血剑两名太上长老几乎一致，炼武境。

　　数月前，如蝼蚁般的少年，如今居然成长到如今的地步，阵阵倒吸声随之响起。

　　比起诧异，血剑心中更多的则是寒意，仅仅数月，这少年俨然成长到如此地步，他不敢想象数年之后……

　　“故友来访，血剑，你不表示些什么！”叶晨脸色依旧，目光若有深意的朝两名老者身上望了一眼，三名炼武境强者这血剑军团实力倒是不错，虽然和叶家的实力相去甚远，然而丝毫不可小瞧。

　　“冥，你胆子倒是挺大，独自一人，居然敢自投罗网！”嘴角一阵抽搐，血剑冷笑道。

　　“独自一人，不，我是有同伴的！”叶晨神秘一笑，旋即身影徒然暴射而出，长剑朝血剑三人袭击而去，剑气所到之处一阵寒气袭人，让许多大汉都忍不住打了个寒颤，紧紧的握着手中的剑！

　　然而，这攻势在血剑等人的眼中则是如此不堪一击。

　　趁着血剑没有出手的瞬间，叶晨身体微微的转过一个角度，绕过血剑三人朝另一方向落去。

　　在血剑等人错愕的瞬间，一道充满愤怒的咆哮声凭空出现，震的众人耳膜发痛，都一脸惊骇的望着那铁龙兽庞大的身躯，那额头位置有着一根弯曲的黑色独角番着冷光，一双泛着火红色的瞳孔让人心颤。

　　望着那庞大身躯，一抹愤怒以及骇然之色涌上血剑等人的脸庞，计算，居然被这小子给计算了。

　　叶晨的身影如鬼魅般在阁楼之间闪烁，血剑此刻愤怒异常，面对愤怒的铁龙兽，不得不放弃追击叶晨的想法，猛然喝声道：“全都给我后撤，马上撤离驻地！”

　　原本就感觉力不从心的大汉听到这句话立刻像河流入海一样，疯狂的往后方逃窜着，那先前那引人注目的舞妓无情的被推到最后，一阵阵的惨叫声响起，可是没有人在这死亡关头去在意那些舞妓！

　　铁龙兽没有瞧见叶晨身影，对于一直挑逗自己尊严的人类它可是嫉恨很深，巨嘴一张，露出了雪白的一排排巨牙，一道火焰从中喷射而出，火焰在半空中形成一道由火焰构成的龙卷火焰，发出阵阵的呼呼声，朝那些奔跑的大汉袭击而去！

　　血剑三人相望一眼，纷纷朝铁龙兽奔去，长剑搅动，真气狂涌，化作无数的剑气凌空劈在铁龙兽那庞大的身躯上，发出金属与金属碰撞才有的砰砰声，这种程度的攻击对铁龙兽那坚硬的外壳来说可有可无，这更加刺激了铁龙兽的疯狂。

　　无数道火焰如雨水一般洒落，凌空劈落在那些大汉的身体上！

　　被火焰碰到的大汉身上立刻起了熊熊大火，眨眼间便化作了一堆灰烬，显得异常的恐怖！

　　血剑见下方的血剑成员不断的被大火化作灰烬，手中的剑越发的快了起来，无数道剑气化作一道剑气，集中全部的剑元力发出最强的一剑，也是血剑最大的凭仗——黄阶高级武技落千丈！

　　一落便千丈，极度压缩的剑气划过天际，朝铁龙兽那铜铃般的血红双眼直奔而去，然而，铁龙兽那庞大的身躯骤然朝后射去，居然避开了那道恐怖的剑气，剑气激射在地上，不仅没激中铁龙兽，反而劈落在血剑成员身上。

　　血淋淋一幕再次上演，数名大汉被劈成两半，血腥味更加刺激了铁龙兽的兽性。

　　望了满地的惨样，血剑极为不甘的朝众人的逃跑的方向奔去，毅然舍去奋斗三年已久的驻地，毕竟对于铁龙兽的强悍三人也是深感无奈，见阻拦的目的达到便撤离，心中的愤怒已经让血剑整张脸变得狰狞无比。

　　然而追了叶晨一整天的铁龙兽异常的固执，朝血剑成员直追过去，不时的吐出火焰烧死几名血剑成员，不时的用尾巴甩死几名血剑成员，就这样废域中出现了一道靓丽的风景线！

　　缓缓脱下面具，嘴角处噙着一片树叶，背靠着树杆，叶晨颇为惬意的望着那渐去渐远的身影。

　　“小子，这下那小子非得被气的半死！”火麒麟懒散的话语在叶晨耳旁泛起。

　　“没事，习惯了，心里承受能力便会提高！”耸耸肩，叶晨淡淡道，旋即双脚一蹬，顷刻间，身影便消失于树梢间。

　　血剑军团被一只三级魔兽巅峰的铁龙兽绕着整个废域追杀，一时间成了众多武者的饭后闲聊的话题。

　　血剑军团对叶晨的怨恨再一次的升华，下了无数道追杀叶晨的命令，并且还广受的邀请一些杀手军团来对叶晨进行一系列的追杀，这一次血剑军团可是下了老本必定要杀掉叶晨！

　　而造成此事件的主角叶晨则是哼着小曲缓缓的朝那不知名的山谷前进，对于自己的杰作叶晨可是得意至极！


第81章 朱雀觉醒

　　数月之后，柔和的阳光洒落山谷遍地，汗水顺着脸颊不断滴落，叶晨整个人虚脱的躺在山石之上。

　　接连数天的苦战让叶晨虚脱，全身乏力，每动弹半分，痛感便席卷而来。

　　麒麟戒白光弥漫，火麒麟如云雾般轻飘飘的从戒指之内飘逸而出，浮现在叶晨的上方，那漆黑的眼眸中尽是凝重之色。

　　“小子，准备！”声音炸响，火麒麟全身光华大盛，火焰如潮水般涌出，而此刻，那火焰之内一颗泛着红光的珠子缓缓漂浮而出，周旁环绕着团团白起，红色珠子赫然是当初的血菩提。

　　脚尖轻点地面，叶晨艰难腾身而起，身体摇摇晃晃的落在了山石之上，盘腿坐下。

　　望向那颗血菩提，眼中同样多出了一丝凝重之色，整颗血菩提顷刻间颤抖起来，从火焰之中激射而出，整颗珠子表面流光洋溢，散发出狂暴、嗜血、残忍、灼热的邪恶气息。

　　右手缓缓上举，旋即一握，血菩提赫然出现在手心之上，满脸凝重的望着血菩提，面色一顿，低沉道：“开始！”

　　没有丝毫的犹豫，血菩提入口，化作一股滚热的液体入腹。

　　叶晨吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，双手也是结出了修炼朱雀诀印诀，胸膛的起伏，越来越平稳。

　　宛如置身于火海之内，汗水顺着叶晨的脸颊不断滴落，全身火辣辣的疼痛，仿佛被炙烤一般。

　　滚热的液体化作狂暴的能量在叶晨的体内不断乱蹿着，撕心裂肺的疼痛，痛感席卷全身，叶晨嘴角一阵抽搐，整张脸都不由变形，变得狰狞无比，自始至终，叶晨依旧一声不吭，承受着那非人的痛苦。

　　剧痛蔓延全身，叶晨脑子像是被绞刀狠狠地剐，痛不欲生。

　　鲜红的液体不断通过叶晨的毛孔流出，顷刻间，叶晨便化作血人。

　　一丝丝奇异液体夹带着狂暴能量，顺着他的筋脉缓缓流动，如涓涓细流，旋即融入叶晨身体各处。

　　痛苦永远都是强者的必经之路，叶晨始终默默承受着，异常冷静，感受痛感越发的清晰起来。

　　“小子，朱雀诀能否成功便看此刻，朱雀老儿，老子传人如今将要修炼你的朱雀诀，可惜，你看不到，不然非得气死你！”火麒麟眼露追忆之色，此刻在火麒麟那漆黑的眼瞳没有嬉笑之意，反而多出了一丝沧桑。

　　那沧桑，宛如万古长存大山流露出的气息，从古至今，直至未来，读不懂的悲哀，默名的悲哀。

　　无数身影，无数惨叫，纷飞的血莲，阴霾的天空，无数道身影疯狂的虚空中掉落，血染红了天际，火麒麟眼前缓缓浮现出莫名的画面，整个身躯飘忽不定，旋即黯然一叹：“数万年，如今故人是否安在！”

　　随着火麒麟缓缓落地，周围的火属灵气如狂风暴雨朝叶晨席卷而去。

　　那股狂暴能量在朱雀诀的炼化之下，化作丝丝火属真气在叶晨体内缓缓流动，顷刻间火属便突破初武巅峰至炼武！

　　时间流逝，体内那狂暴能量异常疯狂，火属真气如潮水般朝真晶内移去，越来越汹涌，恐怖的气劲从叶晨体内传出，周围的空气轰隆隆的巨响，宛如魔兽在疯狂咆哮般，如潮水般朝四周涌去。

　　丝丝火焰居然在叶晨的周旁凭空产生，随着时间的流逝，那丝丝火焰化作汪洋火海，而叶晨无疑是火海上的孤舟。

　　随着不断地吸收，这一日，叶晨体内的火属真气已然达到了极限，如同要把他整个人撑爆一般。

　　全身暴涨，原本略瘦小的身躯此刻居然宛如胖子般。

　　火麒麟身形依旧悬浮于叶晨的上方，眼露凝重之色，旋即一叹：“还是有点勉强，毕竟没有朱雀血脉！”

　　身体每暴涨一分，痛感便猛增数分，此刻，叶晨赫然睁开双眼，眼露疯狂之色。

　　苦难是强者的无价之宝，是弱者的无底深渊。

　　双手如闪电般的在胸前结着朱雀印诀，无视经脉的火辣辣的痛感，不断压缩着火属真气。

　　火海随之动弹起来，火麒麟身形缓缓的朝火海漂浮而去，诡异又恐怖的紫色火焰从嘴中激射而出，融入那火海之中，火焰不断摧残着叶晨，血迹顺着毛孔不断滴落，未至地面，便化作血雾弥漫在叶晨的周旁。

　　血雾异常浓厚，直到最后居然将叶晨整个人全都包裹起来。

　　一道清脆的鸣叫声响彻整个天际，原本阴霾的天空随着鸣叫声响起变得更加昏暗。

　　火海搅动，火属真气夹带着血雾缓缓激射而出，震天的鸣声再次响起，这一刻，周围炽烈的火焰暴涨起来，在他的顶头，同样一道若隐若现虚影缓缓凝聚出来，霸道炽热的温度丝毫不亚于火麒麟的朱雀之火。

　　火麒麟丝毫没有掩盖眼中的欣喜之色，也仰天咆哮着，丝丝紫色火焰射入那道虚影之内。

　　那虚影变得异常的醒目，到最后居然实质化，化作一只展翅欲飞的朱雀。

　　两只燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，凤鸣声再次响彻天际，或许掺杂着少许紫色火焰，该只朱雀全身上下泛着蓝光。

　　随着叶晨手势的不断加快，朱雀鸣叫声骤响起，宛如鸟中王者傲视天际。

　　几乎在这刹那，山谷方圆数百里之内的魔兽皆是恐慌起来，疯狂的咆哮着，朝四周逃逸着。

　　旋即那朱雀立刻风卷战云，直奔叶晨而去，疯狂的钻入其体内，一道醒目的印记缓缓在叶晨的额前浮现而出。

　　周围火海也轰然化作火星消散掉，然而一切依旧未停止，其内狂暴能量依旧，朱雀诀顿然停止，风神诀再次疯狂运起。

　　时间一点一点的过去，直到数个时辰后，夕阳缓缓地落下，原本盘坐在地的叶晨身上陡然散发出两股精纯无比的真气，同时，在其身上，红色光芒和青色光芒不断的交换着，强大的气势刮起了一阵圆形的飓风，向着四周扩散。

　　眼睛蓦的睁开，叶晨眼中两道骇人的精芒暴射出尺许，无比凌厉而磅礴的气势在其身上升起。

　　豁地站起身来，并指如剑向前虚空一劈，顿时一道恐怖气劲激射而出，远远地射向远处突出山崖的一块大石。

　　轰……

　　整块经年累月被风霜雨雪打磨得无比坚硬的大石，就这样碎裂开来，而每一块碎石都隐隐地发红，仿佛被烈火灼烧了一般，然而依旧一切未结束，阵阵旋风凭空浮现而出，搅碎掉发红的碎石，化作灰尘飘落！

　　“这便是炼武二层的实力吗？”右手缓缓一握，旋即松开，青红色真气依次浮现而出。

　　炼武二层，这个此刻，叶晨终于凭借血菩提之效，突破自身瓶颈。

　　炼武二层，也意味着叶晨也将踏上回归叶家之途……


第82章 血战

　　朱雀诀分为五层，如今叶晨无疑踏入了第一层，体内流转的火属真气也比寻常多出了一丝霸道。

　　如今那火属真气应该以朱雀真气来称呼，血菩提不仅令叶晨突破瓶颈，反而让叶晨对于天地灵气的感应越发的变态。

　　三月，不知不觉已经悄然过去，望着周围咆哮的魔兽，叶晨脸色寻常，如墨的长发无风自动，一股可怕地气势刹那间自叶晨身上爆发而出，席卷方圆数十里，淡漠的望着满地屈服的魔兽，淡淡道：“该回去了！”

　　余音依在，人影却消失不见！

　　唰唰唰！身影如鬼魅般的掠过树梢朝外城直奔而去，数月的隐忍，冥这个名字也渐渐的淡出了众人的视线之中，然而今天这个曾经给血剑带来噩梦的冥再次出现，不知不觉，废域的天空变得阴霾无比。

　　自从数月前那个悬赏令发布以来，越来越多的追杀者进入废域，而血剑又发挥了他粗中有细的作用，大量的招收高手，数月内招收的高手不仅仅补充了血剑空缺的部分，还让血剑军团的实力提高了足足几倍。

　　整个废域外围都是一排排穿着红色血衣的血剑成员，脸上的高傲之色持着巨剑在城门的外围来回走动着，旁边的行人都自觉的避开那些大汉，这让血剑成员感到更加的骄傲，言语也变得极为骄横。

　　一路潜行避开了几波血剑军团的人马，此时的叶晨心中已经对那厮杀的场面产生了一种厌烦，每一日面对的都是血腥的画面终于让叶晨感觉到了疲惫，此时叶晨最想做的便是安稳的躺在绿油油的草地上睡上一觉！

　　破败的城门一如既往，宏伟的虚影缓缓浮现在叶晨的视线之内，拉起修长的披风将全身笼罩其内，身影矫健的从树梢上跃去，数道喝声如潮水一般源源不断传来，漆黑眼眸闪过一丝异样，叶晨脚尖点地，朝前落去。

　　叶晨身影如鬼魅般的蹿进人群的最末端，眼神中带着点疑惑的环视周围！

　　满地死尸遍布城门四周，鲜红色的血迹突满城门周围，一大群衣盔不整的血剑军团成员在城门前，黑压压的一片，估计大约有三四百人，而这群气势汹汹的血剑成员则是数道身影围在其中，那两道背影叶晨依稀可见。

　　“慕小姐，我家团长可是你期待已久！”为首的血剑成员中走出一名满脸狰狞，身材魁武大汉，朝那两道身影笑道。

　　那两道身影赫然是数月未见的慕晨以及慕叶，满头长发杂乱披在双肩，破旧的武袍遮挡不住那全身的剑痕。

　　俏脸煞白，慕叶清澈的眼眸中尽是绝望之色，无力沙哑喊着：“慕晨大哥，你还是离去吧！”

　　依旧是那一张刚毅的脸庞，慕晨眼中尽是坚定之色，目光如实质剑芒冷冷的扫射周围的大汉，坚定道：“小姐，保护你是我天职，当初老爷将你托付于我的时候，我便发誓，谁也不能带走你！”

　　语气虽平淡，但是其内流露出的坚定纵然是寻常人也能感受到。

　　为首大汉极为不耐烦的挥了挥手，朝周旁的两名成员努嘴道：“杀！”

　　仅仅一字，然而却流露出了大汉的杀机，数名大汉从人群中闪跃而出，手持巨剑，嘴角住噙着冷笑朝慕晨步行而去。

　　每踏出一步，数名大汉强弱不一的气势便如狂风暴雨般朝慕晨席卷而来，冲刷着慕晨略为粗壮的身影。

　　仿佛被强行推移了一般，慕晨身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数米远。

　　血迹顺着嘴角不断滴落，无顾那漫无天际的气势，慕晨猛然的朝前踏出数步，再次站在慕叶的身前，一言不发。

　　无言，有时候比语言更能表达出决心，视死如归的决心。

　　右手持剑，缓缓上举，慕晨猛然刺出，那强悍的气势在慕晨的这一剑面前也动荡起来。

　　两名大汉皆是冷笑数声，同时出剑，巨剑轰然劈之，挡住慕晨的攻势。

　　嘭，嘭，嘭三声肉响，慕晨左右两肩及左颊同时中了一剑，左脸立刻红通通的浮肿了起来身体不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，身躯不断的颤抖着，痛感席卷而来，慕晨差点晕眩过去。

　　“慕晨大哥，你还是离去吧！”慕叶俏脸煞白，全身不断的颤抖着，但是身体的无力感让她丝毫不能动弹半分。

　　然而慕晨眼中的坚定之色依旧不减，身影摇摇晃晃的从地面站起，再次朝二人劈出数剑。

　　又是两道剑影砸下，双膝再次砸地，除了左右两肩外，另外的右脸也中了一剑，与左脸一样红通通的开始浮肿起来，鲜血顺着肩膀处疯狂的喷溅而出，额前的鲜血缓缓滴落，淹没了慕晨的视线，艰难的回过头，那里有一道俏影……

　　无声的眼神，猛然的从地上再次跃起，疯狂的朝两名大汉再次出剑。

　　剑影漫天，倒了再次爬起，无言的反抗和坚持，双腿关节处的无力，疼痛，酸楚直入心头，嘴唇一阵苍白，滴滴汗水逐渐布满了慕晨的额头，再顺着额头从鼻尖滑落，身影摇摇晃晃，慕晨后退数步，再次倒落……

　　留恋的望着慕叶，一丝不舍，复杂，爱慕之色不断变化着。

　　有一种隐忍其实是蕴藏着一种力量，有一种静默其实是惊天的告白，数十年的爱慕尽付这一眼。

　　“小子，我看你还不死！”两名大汉猛然的朝前踏出数步，巨剑泛着冷光如毒蛇般朝慕晨席卷而去，那恐怖的剑气让在场少数女孩都不忍看到血肉纷飞的一幕，然而在巨剑离慕晨半米的刹那，两名大汉巨剑轰然破碎开来……

　　一抹骇然的神色从两名大汉眼中一闪而过，旋即二人头颅缓缓飘落，血液如喷泉般洒满天际。

　　“出剑很爽吗？血剑！”一道宛如来自地狱的阴森声音缓缓在众人的耳边泛起，落入众人的耳中宛如冬日里吹刮过刺骨的寒风，冷汗不经意间浸透了众人的后背，寻声望去，骇然神色跃上脸庞。

　　寒风拂过，修长的披风缓缓落下，额前的长发随风飘荡，那一副泛着银色的面具显得异常醒目。

　　“冥！”银色的面具，七尺长剑，黑袍少年，记忆宛如春天里发芽的嫩草在众人心中慢慢复苏，不同的表情在不同的脸庞上转换着，直到最后，留下的表情便是恐惧，无言的恐惧。


第83章 前奏

　　那道略显瘦小的身影为何战看起来如此熟悉，慕晨眼前缓缓变暗，旋即便晕眩过去。

　　慕叶望着那黑袍少年，清澈的眼眸里同样闪过一丝疑惑，那背影她也极为熟悉，直到叶晨声音飘来，俏影微震，狂喜之色如潮水一般涌上心头，泛红的嘴唇微颤：“叶晨，是你吗？”

　　然而慕叶的声音则是被数道倒吸声掩盖过去，皆是眼色复杂的望着叶晨，丝毫不掩盖眼里的骇然之色。

　　脚步微踏，真气如潮水一般涌出全身，单手持剑，身影如鬼魅般朝前射去，长剑搅动，化作三道剑影，旋即三道剑影再次重合在一起，朝为首大汉激射而去，剑啸如潮水般不断，夹带着恐怖气劲轰然劈落。

　　恐怖的威压令周围人为之心悸，为首大汉更是如临大敌似的，同样的朝叶晨劈出一剑，可是剑未出的时候，叶晨身影凭空出现在大汉的胸前，无情的长剑直接将大汉劈成两半，两半肉体朝左右方向落下，一场血雨无力的滑落！

　　周围人都感觉一股寒气从脚底一直往自己的上方飘去，太可怕了，只是简单的一招便解决了初武巅峰的强者。

　　冷笑数声，丝毫不顾人数的悬殊，叶晨单手持剑，左手负背，如鬼魅般穿梭于人群之内。

　　剑影如风，飘忽不定，剑至，血溅，无数道惨叫声响起，每道惨叫声就代表着一条生命的死亡！

　　周围围观的武者皆是不忍的转过头去，地上已经血流成河，天空中仿佛飘起了血雨，夕阳无力的洒落在城门上方，仿佛为鲜红的土地披上一层纱衣，可惜神圣的阳光和叶晨手中挥舞剑尖上泛着的冷光形成了鲜明对比！

　　惨叫声与金属的碰撞声形成了死亡的哀歌，叶晨手中的剑越发的快速起来，没有任何的技巧，只有剑出血溅，周围已经堆砌了有尸体构成的人墙，血剑成员已经忘记了出剑，已经忘记了杀掉叶晨便可以获得百万金币。

　　死亡的威胁让他们畏惧，疯狂的朝废域外逃逸而去。

　　此举无疑将后方暴露于叶晨的视线之内，冷笑数声，叶晨双脚微踏，紧随之后继续收割着大汉的命。

　　然而，数道尖锐的爆鸣声骤然响起，旋即数道喝声从远处缓缓飘来：“竖子，尔敢！”

　　感受着前方传来数十股强悍之极的气息，叶晨眉头微皱，停下身影，冷冷的望着那出现数十道黑影的城门外方，旋即嘴角处泛处少许笑意，挥着长剑，低吟着：“血剑，数月未见，你实力依旧！”

　　将近三月的追杀生活，随着那数十道身影的到来也随之终结，可是到底是死于此地，还是走出废域！

　　数道黑影眨眼间便到了逃亡的人群之后，速度之快，让人根本看不清动作，只能依稀在眼中停留的残影之上。

　　逃亡的血剑军团成员注意到了为首的中年人，都不由停下脚步，脸上的慌张消失不见，取而代之的是坚定之色，因为在他们心中他们的团长就是神，能够解决一些的神，各个神情悲愤的朝叶晨呵斥。

　　血红色的披风猎猎作响，环视四周的惨状，血剑脸上阴沉的可怕，每一次冥的出现便是给血剑军团带来一次大屠杀，长臂一震，真气在指尖浮现而出，冷笑道：“冥，数月不见的老鼠又出现了，我以为你已经死在废域中了！”

　　血剑尽管不带脏话，但是知情人都知道话语中的老鼠正是指冥像过街老鼠一样不断的被人追杀，幸存下来的众人都一脸好奇的望着叶晨和血剑，这段连续将近数月的恩怨不知道是否能够在今天解决。

　　全场的气氛随着血剑的这句话紧绷起来，一股肃杀之气缓缓弥漫而出。

　　十几股气息锁住自己，叶晨眉头微皱，但是话语上却丝毫不弱于血剑，随意的将脚下的尸体踢到一旁，连看都不看血剑一眼，淡淡道：“哦，原来是被自己属下带绿帽子的大叔，你还是炼武境，我以为是哪位高手！”

　　淡淡的语气，随意的动作无疑让血剑军团的成员感觉自己被侮辱，特别是绿帽子一词无疑是往血剑的脸上狠狠的打上一掌，血剑成员几乎同时对叶晨拔剑而望，满脸怒气十足的样子！

　　绿帽子，依然是炼武境，这几个字简直是赤裸裸的侮辱，然而血剑脸色依旧，缓缓的抽出系在身后的巨剑，也是随意的拨动着巨剑，质问道：“冥，你为何三番两次对我血剑军团下毒手，出来混的总是要还的，不是吗？”

　　那平静脸庞下的愤怒，话语冰冷，掩盖不住血剑那赤裸裸的杀意。

　　叶晨双眼微微紧闭，一阵的脚步声从四方传来，嘴角处不由露出了一丝嘲讽，依旧淡淡道：“看来你们还是怕我，居然开始召集人马，不断说着罗嗦话不就为了召集人马，你说的对，你们也到时候该偿还了！”

　　意图被叶晨当众说出来，血剑也是讪讪的一笑，整个脸色立刻变的狰狞无比，全身的气势不断的攀升着，狠声道：“冥，你今天就埋在这废域吧！我们之间的恩怨也该了解了！”

　　话语未落，叶晨身影如鬼魅般的化作一道残影朝血剑长老团中的一名直奔而去，长剑嗤的一声延伸出六寸的凌厉剑气，剑身蜿蜒流转，刺出一道道连绵如溪流的剑影，脚步微踏，宛如清风，剑影一下子化成了长江大河一般延绵汹涌，朝那名修为只是初武巅峰的低级长老横扫而去！

　　“小心！”血剑望着那突然出现在身旁的叶晨，朝身旁的几人喊道！

　　然而血剑的提醒声还是晚了，那名还没有反应过来的长老一下子被剑气分成了碎肉，没有丝毫的惨叫声响起，只有洒射而出的鲜血，仅仅只是一个照面便死于叶晨一剑之下，旋风浮现，绞碎满地尸体。

　　眼见一名长老就这样惨死于自己眼前，几乎同时无数道剑气朝叶晨身影砸去，然而在出剑的瞬间，叶晨双脚一蹬，身影便朝后方快速退去，身形急速而去，移动而产生的风刃破开空气，在空中带出了道道清晰的残影。

　　剑尖依然正在滴落泛红的血珠，盯着血剑等人狰狞的脸，叶晨淡淡道：“第一个，偿还你夫人曾经陷害我的账！”

　　嘲讽的眼神，淡淡的语气，当着别人的面杀掉一人还说的冠冕堂皇，没有人能够想出叶晨居然如此大胆当着众人的面出手，一股寒气从脚底不断的往上蹿，一些人都悄然间往后退了几步，生怕自己成为叶晨剑下的下一人！

　　长剑缓缓上举，旋即下落，一挥，气劲激射而出，半米深的大坑横跨而出，鲜血哗啦啦的流进其中，叶晨跨过血坑，剑尖冷冷指着血剑周旁的数名大汉，冷笑：“下一个，便是你！”


第84章 十步杀一人

　　狂妄的语气，狂妄的举动无疑往血剑军团脸上狠狠的打了几巴掌，血剑再也保持不住心境，全身上下发出一阵噼啪声，真气如潮水般狂涌而出，炼武二层的气势顷刻间爆发开来，而叶晨等待的便是这一刻。

　　剑影如雨，剑气如洪，防不胜防，剑出，血溅，人退！

　　三道惨叫声响起，血剑周旁三道人影再次倒下，那三人额头处居然出现了一个血孔，鲜血正如喷泉似的从中喷射而出！

　　愤怒淹没掉狰狞的脸色，血剑头缓缓低下，全身气势不断攀升着，巨剑缓缓举过头顶，低沉而又威严的声音自嘴中飘荡而出，如九天神雷炸响于天际，在废域城门处飘荡着，久久不绝……

　　“杀死冥，奖百万金币，提升至副团长！”

　　杀杀杀……

　　无数冷喝声从周围传出，无数道剑气形成的气场使天空中的云彩都扩散开来，百万金币的诱惑以及对冥的怨恨在这一瞬间爆发出来，一时间全场杀气弥漫，仿佛成了修罗地狱，全场都飘荡着大汉的呐喊声！

　　无数名血剑成员疯狂的朝叶晨横冲而来，大地都开始震荡起来，比起兽潮声势更加的浩大！

　　到处都是飘荡着血红色的披风，慕叶俏脸煞白，美眸遥遥落于那略显瘦小的身影处，眼中尽是担心之色。

　　面对疯狂的血剑成员，叶晨也不禁动容，右脚缓缓的踏出一步，持剑而立，旋即身影暴射而出。

　　敢于狭路相逢才是大智大勇，依然是这种死亡的压迫，叶晨越发的冷静下来。

　　单手持剑，脚步微踏，身形宛如一阵清风拂过，飘向人群之中。

　　一条身影快速出现，闪电般一道斩来，掠过长空，划出一道闪亮的痕迹：“小子，你很狂啊！”

　　“我狂，我有狂的资本！”叶晨连续斩杀多人，心中杀意与气势酝酿直线攀登颠峰，见这一剑刺来，竟是不闪不避！

　　长剑搅动，宛如平地油然陷入大海当中，剑势浩荡，搅动起周围的空气，爆鸣声不断，微弱清风自剑尖浮现而出，旋即便是点点火星浮现而出，青红交错，一波又一波连绵不绝的气劲是如此的痴缠。

　　轰……

　　叶晨恰好走近这名炼武一层高手，溢出的真气瞬间化作无数道剑气，瞬间这将这人的身体炸成两片，血肉侧飞。

　　一步，三人死，两步，十人死，疯狂的朝前连踏数步！

　　短短的九步，沿途挥剑如雨，连斩杀一条血路出来。

　　一路走过，叶晨掌中长剑宛如夺命无常，酣畅淋漓的尽情夺去敢于举剑者的性命！

　　当刚刚踏出第九步的时候，血剑那粗壮的身影赫然跃在了叶晨的视线之内，“小子，你可以死了！”

　　炼武二层的实力使出黄阶武技，在血剑的眼里叶晨几乎已经成了死人，巨剑仿佛化作了一条活的巨龙，一阵阵的剑吟声从中飘出，空气居然绕着巨剑不断的旋转着，九道剑气诡异的以巨剑为中心旋转，阵阵的破空声不断响起！

　　巨大的威压凭空落下，叶晨的身影不由一滞，双瞳微缩，低吟一声：“风破！”

　　并指为剑，疯狂的朝前点出数指，真气如洪，风刃如流，压迫空气，席卷而去。

　　眼露疯狂之色，身形紧随之后，长剑搅动，接连不断的攻势施展开来，轰鸣声不断，卷起满地灰尘。

　　九道剑气轰然消散，血剑不怒反笑，持剑于胸，以叶晨如此攻势，纵然是炼武境武者的真气恐怕也支撑不了。

　　脚步微踏，体内风属真气所剩无及，在这刹那，两道清风至脚掌处浮现而出。

　　宛如闪电划过天际，手心处的风属真气缓缓消散掉，取而代之的则是火属真气，焚尽世间万物。

　　数米之距，眨眼便至，骇然神色如潮水般涌上血剑心头。

　　叶晨右手化作无数道残影，长剑一摆，红色的剑气在剑尖吞吐，那长剑突然剧烈地颤抖起来，陡然间分为了一实二虚的三道剑影，随着叶晨长剑的搅动，三道剑影环绕着剧烈地旋转起来，呜呜的风声随着剑影快速提升的速度骤然响起。

　　在这一刹那，三道剑影再次重合在一起，轰然朝血剑劈落。

　　剑气中隐含着力量让血剑感到一阵的心惊胆跳，几乎在这一瞬间，身影骤然顿住，旋即如清风般朝周旁吹去。

　　血剑冷哼数声，持剑于胸，疯狂的展开攻势，企图破开叶晨的攻势。

　　剑气如洪流一般朝四周蔓延而去，四周一片狼藉，灰尘漫天飞舞，常人只能瞧见数道身影正在疯狂移动着。

　　剑气至，叶晨身形徒然消失不见，在血剑骇然的眼中，疯狂的朝血剑点去。

　　火属真气缓缓环绕周旁，并指点出，数道风刃在血剑那骇然的眼中，破开血剑的胸脯。

　　在众人难以置信的眼神中血剑的身影缓缓的落地，鲜血不要钱似的朝四周喷射而出！

　　在倒落的那一刹那，血剑眼中尽是骇然以及难以置信之色，自己居然死于叶晨剑下，那鬼魅般的速度防不胜防。

　　没有丝毫的耽搁，血剑的死亡仅仅是开端而已，手指拨动，往嘴里塞进数颗丹药，目光冷冷的朝四周望去，那几乎平淡无波的目光让周围冲过来的大汉嘎然而止，冷汗顺着脸颊缓缓滴落，击打在满地的血泊内。

　　滴答滴答的响声在此刻显得如此刺耳，每一道滴答声宛如在摧残着血剑成员心中的斗志。

　　短短数十步，解决掉血剑，血剑的死亡无疑是摧毁了心中的战意。

　　十步杀一人，千里不留行，如此快意恩仇，叶晨单手持剑，处于人群之中，脸上尽无丝毫畏惧，反而朝前踏出数步，踏步声如雷鸣，最后一脚踏在血剑的头颅处，真气狂涌而出，轰鸣身骤响。

　　血剑的头颅轰然爆裂开来，目光如实质剑芒朝四周扫射而去，旋即落于为首的四名太上长老处，长剑一挥，叶晨淡淡道：“第二个，接下来会是谁呢？”

　　平淡的话语宛如洪水猛兽般不可抵挡，哗啦啦的踏声响起，前排的血剑成员纷纷朝后退出数步。

　　踏步声如此整齐，宛如经过训练过似的，显得如此滑稽！


第85章 千里不留行

　　“为团长报仇！”数道喝声如雷鸣般从人群中炸响，旋即又传出数道喝声。

　　随着喝声越来越响亮，周围大汉脸上也涌出了悲愤之色，心中的血性也被激发出来。

　　叶晨目光冷冷的扫视四周，旋即身形徒然朝后退去，扶起躺在血泊之内的慕晨，一股清风缓缓托付着慕晨，拉开破碎的布条，紧紧的将慕晨的身体和自己绑在一起，一瞥满脸煞白的慕叶，淡淡道：“把手给我！”

　　“恩！”慕叶目光依旧落在躺在血泊中的血剑上，闻言，不由将手给叶晨。

　　玉手入手，冰冷以及柔软的感觉随之传来，叶晨目光缓缓的朝废域的城门处望去，那里猛然爆发出一股强悍的气势。

　　八名老者，不断的转换着位置，组成了剑阵，那气势足以拟炼武二层巅峰。

　　“紧随我之后，记住，拉住我的手，我带你去杀人！”叶晨身形猛然的朝前暴射而去，火属真气如潮水般涌出体外，一股无形的气劲将其以及慕叶笼罩其内，二人的身影如离弦箭朝前激射而去。

　　眩晕之感缓缓传来，慕叶精神一阵恍惚，视线也变得朦胧起来，然而那道身影依稀可见。

　　叶晨宛如一柄利刃，深深的刺进人群，手中长剑不断挥舞，疯狂的收割着大汉的命。

　　周围人群一大片倒落，离城门越来越近，叶晨所受的阻力变越大，剑势越发的冷冽起来，一剑灭数人。

　　老天仿佛不忍心看着惨烈的画面，飘起了庞沱大雨，夕阳不知道何时已经消失不见，一眼望去，天空阴沉沉的！

　　哗啦啦的血流淌在众人的脚下，但是没有人去注意，只有果断的杀戮！

　　大雨之中，叶晨宛如一阵旋风，化作一道几乎无法瞧见的黑色影子移动着，鲜血顿时将清澈的雨水染红，无情的杀戮，就在这庞沱的大雨中无声无息，而又无比的惨列的展开了，一场一比数百的战役。

　　在这种场合，周围人才真正领会到叶晨恶魔称号的由来，无情的杀戮在长剑处体现的淋漓尽致。

　　那浑身浴血的白色身影，轻易的就夺走了一条条的生命，不管这一条生命是老、是少、是男、是女。

　　麒麟戒表面彩光洋溢，火麒麟始终观察这周围的一切，旋即暗叹：“叶晨，你终究是要走上这条不归路，自从你得到麒麟血脉的那刹那，你便注定你要走上杀戮，有得必有失！”

　　那沾满了疯狂的身影，混在人群中忽隐忽现，鲜血在雨水的冲刷之下，在这个城门口处，恍若形成了一个由血所积成的湖泊，鲜红的血水，每一滴，都代表着一条条的人命葬身在叶晨手中剑上。

　　每一道剑光闪过，所伴随着的全是一连串的惨叫声，又是数条的人命消失了。

　　雨水已经迷离了慕叶的视线，整个眼中都是红色的世界，红色的雨，红色的身影，红色的剑，一切都是红色。

　　血腥味以及惨叫声不断刺激着叶晨，在这刹那，慕叶望向叶晨背影的眼中也出现了一丝骇然之色，紧握的双手也不由松开，满脸呆滞的站在原地，口中念念有词：“恶魔，恶魔，红色的恶魔！”

　　叶晨身影微顿，目光淡漠的朝慕叶瞥去，旋即再次握起慕叶的手，猛然的朝前射去。

　　不断逼近城门，叶晨手中剑就越发的凌厉起来，仿佛手中的剑随着沾血次数的增多也变的更加凌厉，所剩无及的丹药就像不要钱似的往嘴中塞进，随着真气缓缓恢复，叶晨全身的气势再次攀升，仿佛天地间就只剩下那一剑！

　　剑影漫天，如潮水般朝城门处的八人涌去，卷起满地的血泊，血液狂溅。

　　然而剑影依旧攻破不了八人组成的剑阵，见此，血剑成员心中信心不由大涨，再次疯狂的对叶晨展开攻势。

　　尽管叶晨的修为远远高于血剑成员，可是面对着源源不断的血剑成员，当敌人一次又一次的划过叶晨身上，那覆盖在身上的真气护罩终究抵挡不住那恐怖的气劲，不知不觉，叶晨身上的剑痕也随之多出数道。

　　疼痛只能使叶晨越发的冷静，越发的无情，再次施展出剑气斩。

　　漫天飞雨，夹带着恐怖剑气，如狂风暴雨般朝八人席卷而去，轰鸣声连绵不绝，八人身形摇晃，但依旧抵挡住攻势。数十道冷冽剑气扑面而来，脸颊处长发随之劈落，叶晨身形艰难的朝后落去，银色面具上缓缓出现一道裂痕。

　　无疑此举更加刺激了血剑成员的疯狂，无数巨剑朝叶晨席卷而来。

　　眼眸微抬，旋即一指点出，麒麟戒表面闪过一丝异彩。

　　诡异至极的紫色火焰缓缓的浮现在半空中，周围那些恐怖气劲也随之消散掉。

　　紫色火焰刚刚一出现，便化作一道流光朝城门处的八人激射而去，尖锐的爆鸣声徒然响起。

　　八名老者徒然朝后跃去，巨剑疯狂的朝前劈出，数十道剑影缓缓重合在一起，企图抵挡住那一小簇紫色火焰。

　　然而，巨剑触及紫色火焰便化作铁水洒落，在数名老者惊骇的眼神中，那紫色火焰缠绕住各自的臂膀。

　　惨叫声未发出，八人便化作漫天的灰烬洒落，全场也随之陷入了死一般的寂静。

　　淡漠望着那飘落的灰烬，紧拉着慕叶的手，单手持剑，脚步微踏，身形徒然朝废域之外激射而去。

　　那些城门旁的大汉也忘记阻拦，数百双眼睛皆是震骇的望着那渐去渐远的身影。

　　体内真气仅剩无及，叶晨身影摇摇晃晃，仿佛随时便会倒落，感受到后方并无气息传来，才缓缓呼了一口气，瞥见慕叶那煞白脸色以及满脸的呆滞，自嘲一笑：“是不是感觉我很残忍，无情！”

　　话语虽低沉，然而落入慕叶的耳中宛如晴天霹雳。

　　俏影微震，挣脱掉叶晨的左手，旋即意识到些什么，慕叶脸上闪过一丝愧疚之色，轻缓道：“对不起！”

　　淡淡一笑，然而脸色微变，猛然抬起头望着远方，那里数道身影缓缓浮现而出，旋即数股不弱的气势席卷而来，那数道人影移动速度显然极快，仅仅几呼吸的时间，便跃入叶晨以及慕叶的视线之内。

　　慕叶脸上不由涌出一丝喜色，不顾身上的伤势，朝那身影挥手：“父亲，我在这里！”

　　为首的是一名中年汉子，满脸威严，身上的气势最为强盛。

　　目光微微一瞥，解下背后的慕晨，轻轻置于地上，叶晨双脚微蹬，而此刻，银色面具也随之裂开，掉落在地，身形徒然朝另一方向暴射而去。

　　尖锐爆鸣声骤然响起，慕叶猛然转过身朝左侧望去，然而仅仅眨眼的瞬间，叶晨的身形便消失在慕叶的视线之内。

　　在那一刹那，慕叶扑捉到了那惨白的脸庞，那属于叶晨的脸庞。

　　满脸煞白，宛如呆滞一般，傻傻站在原地，慕叶痴痴道：“叶晨，真的是你！”


第86章 测试

　　初春初至，落霞城依旧白雪皑皑，泛蓝的天空飘落着片片白雪。

　　叶家，时刻异常热闹，一年一度的测试以及比武大会正在火热的进行着。

　　如星辰遍落星空，宏伟的武台坐落有致卧在泛青的石路上，道道喝声如雷鸣般在周围炸响。

　　旋即便引来阵阵雷鸣般的掌声，无形的恐怖的气劲朝四周激射而去，直至武台边缘处时，泛着白光的光幕将之拦阻。

　　周围数武台上人影纵横，然而最中央的武台处则倒显得极为异常。

　　身着白色武袍，数十名气势强弱不一的少年横排而立，而为首的便是叶天，如墨长发整齐束在背后，长剑配之，显得极为飘逸，而身上不经意流露而出的气息波动皆是引起下方人群一阵惊叹。

　　炼武境，仅仅数月，叶天终究突破了初武的瓶颈，此刻，看起来，叶天宛如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　叶文面色淡漠，目光如实质化的剑芒冷冷的朝四周扫射而去，台下人影晃动，然而却丝毫不见叶晨的身影，见此，叶文眼中不经意间闪过一丝黯然以及复杂之色，泛黄的右手缓缓从衣袖中探出，旋即一放。

　　“嫡系子弟，测试开始！”潮水般的喝声从叶文周旁的老者嘴中缓缓飘出，响彻整个天际。

　　随着老者的话语落下，数十股强悍的气息从数十名白袍少年的身上涌出，周围人望向那数十道人影的眼中尽是火热。

　　周围的掌声显然也是为那数十名白袍少年而鼓，与周围雷鸣般的掌声相比，武台一角落显得极为寂静，形成鲜明的对比，那里同样数十名少年并排而立，身着寻常黑色武袍，身上的气息也极为薄弱。

　　而为首的则是一名身着青衣的青年，面容平凡，然而却一副儒雅之气，仿若一名书生，修长的身材配上脸上那浅浅的微笑各位的迷人，轻轻的摇着手中的羽扇，羽扇缓缓朝武台一指，淡淡道：“嫡系弟子的强悍倒是不可小瞧！”

　　为青衣青年并肩而立的则是一汉子，刚毅的脸色加上那粗壮的身躯显得极为强悍，铁晶缓缓解下背后的巨剑，旋即猛然朝地面一插，数道裂痕顺着剑尖在青灰色的地板处缓缓蔓延开来。

　　叶铁晶，数月前仅仅只是初武八层，而如今居然达到了初武巅峰，修炼速度倒也不赖。

　　而青衣青年则是叶无双，身上的气息波动仅仅只是初武六层巅峰左右，漆黑的眼眸不时的闪过一丝精光，相比数月前，此刻的叶无双显然成熟了许多，脸庞脱去了曾经的稚气，羽扇挥舞，嘴角间的笑意让人看起来不由为之信服。

　　“今日是测试时刻，想必晨少爷会赶来！”缓缓挥舞着羽扇，眼眸微眯，叶无双的目光不由朝远处落去。

　　那里雪花纷飞，然而叶无双仿佛看见了一道略显瘦小的身影缓缓踏空而来。

　　闻言，叶铁晶眼中不由出现一丝炙热，旋即点点头，道：“少爷会赶回来的！”

　　会的，叶无双始终相信叶晨会赶回来，数月的准备不就是为了此刻，旋即目光缓缓朝身后的数百名嫬出子弟望去，感受叶无双的目光，数百名嫬出子弟都不由傲然的抬起头，与周围其他嫬出子弟那唉声叹气形成了鲜明的对比。

　　数百名嫬出子弟在丹药的辅助之下，几乎修为在初武六层上下波动，如今丝毫不能小觑。叶无双拉拢的嫬出子弟通常都是刚刚二十出头，血气方刚，也唯有年轻人才能有反抗嫡系的想法。

　　“叶子明！”叶家长老那低沉的喝声如雷鸣般响彻天际，叶无双不由错愕的朝武台处望去。

　　那道熟悉的身影缓缓从众多白袍青年之中踏步而出，身上流露出的气息宛如一把锋芒毕露的利剑，周旁环绕着少许风属真气将周旁的其余白袍青年弹开，见此，叶无双戏谑一笑，看来三月的纪律堂依旧未磨去叶子明的锐气。

　　踏步如雷鸣，叶子明目光缓缓的扫视四周，旋即感受到叶无双的目光，嘴角处泛出少许嘲讽，目光淡漠的望着叶无双，右手从衣袖之中缓缓探出，朝测试石放去，淡青色的真气如潮水一般狂涌而出，旋即击打在测试石上。

　　原本暗淡无光的测试石宛如夏日的烈阳般光芒万丈，略显青色的光芒激射而出。

　　光华依旧，阵阵倒吸声如狂风卷落叶席卷全场，原本闭目养神的叶文也不由睁开双眼，眼中流露出一丝赞赏之色。

　　“叶子明，初武八层巅峰！”那名老者那浑浊的双眼中也不由流露出一丝欣慰，测试数十名嫡系子弟，叶子明的修为无疑是属于最强悍的，或许多年之后叶家可以再次出现一名炼武境武者。

　　众人中最自豪的无疑是叶浩，满面红光，极为客气的应付着周围其他长老的道贺，显得意气风发。

　　听着人群中传来的一阵阵惊叹声，叶子明脸庞处的笑容更是多了几分，年少气盛，虚荣心得到极度的满足，旋即嘲讽的朝叶无双望去，缓缓举起右手，猛然一落，指着叶无双，宛如在告诉叶无双，这就是差距。

　　挥着羽扇，淡淡一笑，无言的嘲讽，仅仅一眼神便足以，那眼神宛如在瞧小丑般。

　　“丹药虽然能够辅助他修为猛涨，然而叶子明之流终究难成大器！”叶无双缓缓摇头，淡青色的真气缓缓从羽扇处流蹿而出，旋即又消散掉，虽然明知体质不行，然而叶无双却仍未放弃修炼，时时刻刻修炼，就算此刻也是如此。

　　叶铁晶赞同点头，目光微瞥，眼前这少年的勤奋宛如疯子般，比起那些服用丹药的嫡系子弟，他的确有资格说这话。

　　“下一个，叶天！”

　　阵阵惊叹之中，老者的声音骤然响起，压盖过满长的窃窃私语声。

　　随着声音，武台周围徒然寂静下来，各个眼含不同情绪的目光朝白袍青年中如众星拱月般的叶天望去。

　　脸上淡漠，无视于周围崇拜的目光，叶天缓缓踏出一步，旋即如流光激射到测试石旁。

　　如少女般粉白的右手猛然朝测试一拍，刹那间，一股让人无法直视的银色光芒徒然暴射而出，整个测试石不断震荡着。

　　老者颤抖的声音在此刻也随之响起：“炼武一层！”

　　倒吸声如雨后春笋般从角落处冒起，崇拜，惊叹，诧异，自豪的目光纷纷朝那道背影投射而去。

　　叶文的右手也不有颤抖起来，嘴角处流露出一丝笑意，旋即又被掩盖住。

　　对老者拱拱手，叶天便纵身朝人群中跃去，众多白袍青年皆是自动为其让出道路。

　　“下一个，叶晨！”

　　老者收复起激动的情绪，目光缓缓的朝花名册瞥去，旋即一愣，不由苦涩道。

　　老者的话语宛如朝平面的湖泊中投落一块巨石，全场也随之沸腾起来，窃窃私语声不断。

　　与刚才不同，周围人脸庞上尽是戏谑以及期待之色，然而数刻之后，依旧未见到人影……


第87章 震撼

　　随着老者的声音落下，顿时，喧闹的武台周围陡然安静了许多，无数道目光朝四周扫射而去，寻找着叶晨的身影。

　　叶晨废材之名如叶天之名般，如今叶家谁人不知，而叶晨与叶浩之间的赌约更是此次测试看头。

　　“看来，那个赌约是叶浩赢了，我叶家竟会出现如此胆怯儿郎！”一名脾气较为火爆的长老也不顾叶文在场，嘀咕着。

　　当初原朱雀果的主人叶天辰饶是惬意的坐在座椅之上，玩弄茶杯，目光微瞥，道：“他会来的，因为他是叶晨！”

　　叶浩冷哼数声，旋即阴声怪气道：“叶天辰长老意思是指叶晨的血脉已经觉醒！”

　　“或许吧！”对于叶浩，叶天辰倒无丝毫的好感，淡淡应了一声，旋即便将注意力放在手中的茶杯之上。

　　安静的气氛，在武台周围持续了两分钟后，一些窃窃私语终于是响了起来。

　　“这小子把叶家的儿郎的尊严都给掉了，胆小鬼！”

　　“看来那小子血脉依旧未觉醒，他那纪律堂是去定了，以前居然还大言不惭的和叶浩长老打赌！”

　　周围的窃窃私语声骤然响起，旋即全场也随之沸腾起来，一些极为难听的话语从少许叶家子弟嘴中流出。

　　“慕婉姐，你说他会来吗？”身着淡青色衣裙的叶婉儿以及冰山般的叶慕婉，二人在人群之中宛如众星拱月般，闻着周围极为难听的辱骂声，柳眉紧蹙，叶婉儿不由轻声问道，此刻，她也不知为何要去问。

　　“应该回来！”叶慕婉本想说不会来，然而当日叶晨那漆黑眼眸中的自信又让她疑惑了，此刻叶慕婉的心情也极为复杂，在她内心深处，依旧对叶晨存在着一丝希望，或许当年的那个天才能够再次创造奇迹也说不定。

　　叶文始终一言未发，手指轻轻敲打着座椅，旋即朝武台上的老者望去，老者领会点头，顿了顿，喝道：“按照以往的规矩，叶晨未出现，那边放弃测试，从今年开始，剥脱叶晨嫡系子弟的福利！”

　　老者的声音再次压盖过了全场的窃窃私语声，旋即武台周围不由传出一阵失望声。

　　今日，他们来此的主要目的不是为了测试，而是期待着昔日天才出丑的一幕。

　　老者此言无疑宣判了叶晨测试的结果，缓缓收起羽扇，叶无双脸色淡然，缓缓朝前迈出一步，喝道：“此刻未到，长老此言未免太过轻率，族规规定不是每个子弟都有数刻的准备时间，长老何不等待一下！”

　　“三秒之后，叶晨未出现，便视为弃权！”老者若有深意的望了叶无双一眼，旋即朗声道。

　　一秒，武台周围丝毫未见叶晨的人影，不说人影，连鬼影都未瞧见。

　　二秒，全场陷入死一般的寂静，各个拭目以待，全场的目光都不由的朝那宏伟的阁楼大门处望去。

　　三秒，此刻，已有少数人缓缓摇头，窃窃私语声再次冒出。

　　叶无双脸色依旧寻常，始终未曾变过，他始终相信叶晨会来，毫无怀疑的相信，因为那个人是叶晨。

　　仿佛在响应叶无双一般，沙沙的脚步声在宏伟的阁楼处骤然响起，紧接着便是数道破空声响起，随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在通往武台的阶梯之上，坚硬的地板，都是直接被震成了粉末，扑腾而起。

　　“是谁？”瞧得那射上的黑影，武台之上的叶子明身影徒然暴射而出，左掌猛然朝前拍出，冷喝道。

　　拳风刮起，灰尘渐渐散去，一把泛着锋芒之气的利剑插在阶梯之上，惊天的剑气以及血腥气味在其上不断攀升着！

　　气武剑器，叶文剑眉中徒然暴射出一丝精光，旋即目光错愕的朝宏伟的阁楼出口望去。

　　羽扇挥舞，吹散洒落而来的灰尘，嘴角处泛出少许笑意，叶无双以及叶铁晶两人相望一眼，旋即淡淡一笑。

　　在无数道目光的注视下，有着轻微的脚步声响起，在这鸦雀无声的武台周围，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，时刻牵扯着众人想心弦，叶慕婉以及叶婉儿美眸流转，紧紧盯着那道隐隐浮现而出的身影。

　　“嫡系叶晨，抱歉，来晚了！”一袭黑袍在不同情绪目光之下，缓缓踏上了武台的阶梯。

　　前踏一步，叶晨微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起，久久不绝。

　　微微一招，阶梯之上的长剑脱地而起，如闪电般的射进叶晨的手中，熟练的将长剑插在身后，肃杀的寒风吹拂在身上却是已经没有什么感觉了，但背后裹着长剑的青布却是被风吹起了一角，露出了那如白色如雪般的剑柄，以及丝丝血迹。

　　刹那，叶文眼中流露出了一丝难以置信之色，在叶晨招手的瞬间，他感受到了一股极为熟悉的真气波动。

　　随着叶晨的抬头，身上的气势如潮水般缓缓退去。

　　无顾周围怪异的眼神，叶晨极为坦然的朝武台之上缓缓踏去，每踏出一步，身上的气势便减弱数分，当叶晨踏上武台的那一刹那，身上再无任何的波动，宛如一柄未出鞘的利剑，未流露出任何的锋芒。

　　在满场那复杂的目光注视下，叶晨缓步来到了测试石碑之下。

　　三年前的场景和如今是如此的相似，寂静的武台，不同情绪的目光，三年前这石碑让他带上了废物的名头。

　　然而三年后，叶晨再次从这石碑处粉碎掉那废物的名头，目光嘲讽的朝叶浩望了一眼。

　　那一眼令叶浩感到心惊胆跳，那一双漆黑的眼眸中的自信让叶浩的信心随之动摇起来，原本将要出口的嘲讽话语也嘎然而止步，目色紧张的望着那道略显瘦薄的身影，此刻，叶浩居然能够如此感受到自己的心跳。

　　周围戏谑的眼神宛如潮水一般朝叶晨涌去，淡漠一笑，胸脯微微起伏，在全场目光的注视之下，朝前缓缓探去。

　　美眸流转，叶婉儿精神一阵恍惚，嘴唇轻颤，轻喃着：“又是那浅笑，一如三年前般！”

　　所有目光，此刻，全部眨也不眨的死盯在石碑之上，昔日的那个废物是依旧废下去还是恢复当年天才的风采便在这一刻。

　　刹那永恒，仅仅数秒的时间，却宛如万年般长久，手掌触及石碑，淡青色的真气至手心处浮现而出。

　　黝黑的石碑略显平静之后，徒然震动开来，旋即强光激射而出。

　　石碑之上，如夏日烈阳般，万丈光芒激射而出，刺眼的银色光芒如流星划过天际般，洒落在周围人那难以置信的脸庞处，那眼里的骇然以及震惊之色在银色光芒的衬托之下，显得更加鲜明。

　　此刻，所有人的心脏都在银色光芒激射出的刹那，停止了跳动，全场陷入了死一般的寂静……


第88章 瞩目

　　全场寂静，鸦雀无声，静得连一根针掉在地上都能听到。

　　全场的人，脸庞之上的表情，极为精彩，旋即阵阵倒吸声随之响起，席卷全场，皆是难以置信的望着那刺眼的银光。

　　叶文猛然的从座椅之上跃起，此刻，他再也保持不住家主该有的风度，声音微颤：“青龙血脉觉醒！”

　　手中玩弄的茶杯瞬间化作碎片洒落满地，与其他长老震惊的表情相比，叶天辰眉宇之间则是多出了一丝喜色。

　　测试石碑旁的老者，轻吐了口浊气，丝毫不掩盖眼中的震惊以及喜色，顿了顿，朗声道：“初武六层！”

　　尽管老者努力要维持镇定的声音，然而却依旧有着几分难以掩盖的激动－－当初那个天才在这一刻回来了。

　　武台之上，众多白袍青年陷入了一片呆滞，目光呆滞的望着那一身黑袍猎猎作响的少年，青龙血脉觉醒，回来了，当初那个天赋近妖，傲视同辈的少年回来，然而他们心中却感到了一丝兴奋，以及苦涩之味。

　　淡漠的表情如雪水般化开，少许真气在手心处缓缓浮现而出，叶天望向叶晨的眼中多出了一丝凝重。

　　曾经的叶家第一人血脉觉醒，这对叶家意味着些什么，纵然是寻常子弟也可以猜测得出来。

　　目光带着复杂的情绪，盯着那站在石碑之下的叶晨，叶婉儿不禁叹了一声，要是他三年前血脉便觉醒也不会发生如今的事件，二人的关系也不会陷入如今的状况，是自己太势利了，心中尽是苦涩之色。

　　感受到叶婉儿那低沉的情绪，叶慕婉随之一叹，玉手缓缓探出衣袖，轻轻敲打着叶婉儿的肩膀。

　　有时候，镜子有了裂痕是无法弥补的，终究会碎的，纵然如今叶婉儿后悔了又如何，早知如此，又何必当初。

　　美眸流转，一丝祝福，一丝复杂尽投落在那道略显瘦小的背影处。

　　站在众子弟中的叶子明，却露出嫉恨的目光，阴狠地瞪着叶晨。

　　“该死！”站在叶天周旁的叶子明舔了舔嘴唇低声道，语气尽是难以置信之色，那小子血脉居然觉醒了。

　　脸色宛如死一般的低沉，叶浩老脸上表情变化不定，年迈的身体微微颤抖着，那小子血脉居然觉醒了。

　　察觉到叶浩的变化，周旁的数名长老皆是戏谑一笑，怜悯的望着叶浩。

　　那些怜悯的目光如利刃般深深的刺在叶浩的心头处，指尖少许风属真气弥漫，发出一阵噼啪的响声。

　　眼眸微抬，周围那些眼色复杂的目光尽落眼里，对此，叶晨淡淡一笑，缓缓转身，右脚一踏，雷鸣般的踏步声骤然响起，右臂缓缓上举，在周围人诧异的眼神中猛然落下，指着叶浩，沉声喝道：“叶浩长老，那个赌约可否记得！”

　　低沉而又清晰的声音缓缓响起，以武台为中心飘荡而出，响彻整个天际。

　　闻言，全场略微有些骚乱起来，那些知情的叶家子弟皆是眼神怪异的朝叶浩望去，今日他们来此不就是为了看这个赌约到底谁赢了，然而出乎意料的是叶晨赢了，略显失望之后，则更多的便是期待。

　　窃窃私语声也如雨后春笋般冒出：“叶浩长老恐怕要当众道歉了！没想到这叶晨血脉还真觉醒了！”

　　“恐怕叶晨数月前血脉便觉醒了，叶浩长老恐怕被叶晨给坑了吧！”

　　当着叶家上下数千名族人的面，对一低级子弟道歉，恐怕叶浩此举在叶家历史上也算的上头一回。

　　周围戏谑的目光让叶浩脸色一阵发烫，冷哼数声，周围的窃窃私语声也随之寂静下来，脚步微踏，身影朝前迈出数步，纵身朝武台之上跃去，尖锐的爆鸣声骤然响起，叶浩阴沉的脸庞豁然出现在武台之上。

　　眼眸微抬，叶晨戏谑的望着面色阴沉的叶浩，淡淡道：“叶浩长老是否履行约定！”

　　“叶晨，你作弊，你肯定是服用了幻梦丹，想以假象来迷惑众人！”叶子明猛然抬起头，冷喝道。

　　幻梦丹，属于中级丹药，寻常初武五层武者服用之后倒是可以将真气勉强转化为属性真气，但是只能保持数天，而且转化之后的真气也空有其形，服用之后对身体太大，也被众多武者认为是白痴丹药。

　　叶子明此言无疑往平静的湖面投下一块巨石，全场再次骚扰起来，窃窃私语声不断，场中的气氛显得极为怪异。

　　见此，叶子明不由傲然的朝叶晨望去，企图在叶晨的脸上找到一丝慌忙之色，然而令他失望了。

　　叶晨脸色依旧，眉头微蹙，察觉到全场投射而来的目光，淡淡一笑，此刻，那些人的表情无疑是相信了叶子明的话语，毕竟三年未觉醒血脉，而如今仅仅三月便觉醒血脉，这发生在有废材之称的自己身上确实令人费解。

　　嘴角处噙着一丝冷笑，无奈的揉着额头，叶晨依旧不慌不忙道：“叶浩长老，你认为呢？”

　　阴沉的脸色随着叶子明的话语不由缓解半分，叶浩眉宇之间再次恢复了往日的风采，假装沉思半刻，神情悲愤道：“叶晨少爷，那个赌约算是老夫唐突了，幻梦丹对身体的伤害极为大，叶晨少爷你太意气用事了！”

　　叶浩此言无疑同样叶子明的说法，神情悲愤，以及话语中的叹气让周围的人群一阵迷糊。

　　俏脸微变，叶慕婉眼神复杂的望着叶晨，尽管叶浩话说如此，然而叶慕婉此刻不知为何相信叶晨是真正血脉觉醒，在那一双漆黑的眼眸中，叶慕婉看不到一丝慌忙，反而看出了一丝嘲讽，对于眼前等人的嘲讽。

　　羽扇微缩，叶无双缓缓摇头，怜悯的望着满脸傲然的叶子明，低骂道：“真是个十足的白痴！”

　　闻言，叶铁晶点点头，旋即嘴角朝叶浩努去，补充道：“真是一对十足的白痴父子！”

　　微微耸耸肩，叶晨目光越过叶浩，落在叶子明身上，不慌不忙道：“叶浩长老，想必幻梦丹的效果你也了解的很透彻，你为何不找个人来试试，一试便知道我到底是血脉觉醒，还是凭借着幻梦丹的药效！”

　　“找个人试试！”叶浩眉头微皱，此刻，望着叶晨平静的脸庞，他心中已经肯定叶晨血脉已经觉醒。

　　只是让他当众对叶晨道歉，叶浩拉不下这张老脸，顿了顿，轻缓道：“你是说找个血脉觉醒的人和你比试！”

　　“叶晨，我跟你比试，只要你能够打败我，那便能证实你血脉觉醒！”叶子明脚步微踏，从众多白袍青年从纵身跃出，跃到叶晨前方不足半米处，望向叶晨的眼神中多出了一丝怨毒之色，药堂之事，他可是谨记在心。

　　见此，叶晨目光不由朝叶文望去，叶文眉头紧蹙，目光淡漠的朝石碑旁的老者望去，见此，老者点点头，大袖一挥，武台上的众多白袍青年纷纷朝下跃起，仅仅眨眼的瞬间，整个武台之上，仅剩叶晨以及叶浩父子和老者四人。

　　瞥见叶子明眉宇间的怨恨之色，叶晨嘴角处噙着一丝冷笑，旋即朝老者拱手道：“叶晨请求与叶子明进行生死战！”

　　生死战，全场陷入了死一般的寂静，旋即皆是骇然的朝那黑袍少年望去……


第89章 你输了

　　“生死斗！”叶子明也随之倒吸数口气，脸色表情变化不定。

　　所谓的生死战并不是不死不休，而是说在比试之中可以下杀手，但是寻常家族比试，但是很少有人进行生死战。

　　眼神淡漠的朝叶子明望去，缓缓摇头，旋即自言自语道：“生死决斗，叶子明不知有没有这个勇气呢？”

　　淡漠的眼神，嘴角处若有若无的嘲讽之色，叶子明右手缓缓按住大腿，凭借大腿处传来的疼痛使自己异常冷静，旋即目光缓缓的朝叶浩望去，叶浩脸色凝重的点点头，对此，叶子明长臂一振，冷喝道：“长老，我同意！”

　　纵然他血脉觉醒也仅仅初武六层，对于叶子明，叶浩从小便对他亲自培养，其实力叶浩自然了解，或许能够在此战中除去叶晨这个废物倒是可以避免自己当众道歉的尴尬，想此，叶浩不由朝叶子明投去一神秘的笑意。

　　叶子明嘴角处同样流露出一丝神秘笑意，缓缓点头，朝前踏出一步，身上气势狂涨。

　　武台之上发生的一幕出乎众人的意料，各个神色怪异的朝叶晨望去，目光不断的在叶晨以及叶浩之间来回转换着，旋即皆是一叹，初武六层对初武八层巅峰，那岂不是找死，各个目光怜悯的望着叶晨。

　　老者则是望了叶文一眼，旋即缓缓点头，一股清风缓缓的从老者的手心处浮现而出，叶浩见此，知趣的朝台下跃去，然而在跃去的那一刹那，转身，一股无形的气劲从叶浩的指尖处激射而出，一颗黝黑的丹药悄然的射进叶子明手心处。

　　若有深意的朝叶浩望了一眼，老者沉声道：“生死战开始！”

　　话语未落，老者年迈的身影如清风般朝武台之外跃去，空荡荡的武台之上，一黑一白，相对而立。

　　爆炸性的真气如潮水般疯狂的涌出叶子明的体外，身后长发随风飘荡，右手缓缓上举，泛青色的真气缓缓形成一柄剑刃，诡异的在叶子明的手中悬浮着，旋即尖锐的爆鸣声骤然从叶子明的手心处响起。

　　以叶子明相比，叶晨一身黑袍猎猎作响，如墨长发杂乱的披在双肩，眼神淡漠的望着天际。

　　无比狂妄，此举，无疑是无视叶子明，赤裸裸的无视以及暗讽。

　　望着高台上对恃的两位少年，在场的所有目光，都是紧紧盯着，此刻，那个昔日的天才是否一如三年前的天才，还是废物或许在这一战之后便是揭晓开来，众多叶家老者倒是希望叶晨的血脉已经觉醒。

　　“慕婉姐，你说叶晨能够打败子明吗？”美眸流转，望着台上的两道身影，叶婉儿低沉道。

　　叶慕婉缓缓压下心中的一丝不安，脸色微沉，顿了顿道：“纵然叶晨血脉觉醒，初武六层对初武八层……”

　　话到一半，叶慕婉便嘎然而止，美眸流转，诧异的望着场中气定神闲的叶晨，那淡漠的眼神，嘴角处的嘲讽，纵然是叶慕婉也感受到了，见此，不由继续道：“或许有奇迹的发生，或许可以打败叶子明！”

　　闻言，叶婉儿苦涩一笑，叶慕婉此言纵然连她自己也说服不了，何况是说服他人。

　　眼见叶晨将要血溅长空，叶婉儿心中倒是没丝毫的快感，反而多出了一丝复杂之色，见此，轻声道：“或许！”

　　“废物，当初那一账我可要收利息！”叶子明右脚缓缓朝前踏出一步，激起青色地步处的灰尘，略微停顿之后，叶子明身形徒然暴射而出，左右朝后方倾去，两柄泛着青光的风刃延伸而出。

　　距离叶晨不足三米的刹那，身影骤然顿住，左右双臂猛然的朝前甩去，双手处的风刃如狂风暴雨般朝叶晨席卷而去。

　　“快躲开，那是黄阶中级武技风破斩！”叶慕婉俏脸煞白，美眸之中尽是急色，不由惊呼道。

　　宏伟的武台周围，那些叶家较长者纷纷惋惜，摇头轻呼，似乎在风刃激射出的刹那便猜出了结局。

　　尖锐爆鸣声骤然响起，风刃如雨水般轰射过来，璀璨的淡青色光芒，瞬间将叶晨全身笼罩了，断绝了一切去路。

　　眼眸微抬，轻吐了口气，眼神瞬间变得凌厉起来。

　　脸色平静的望着疾袭而来的风刃，叶晨不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的张开。

　　无形的气劲随着拳风激射而出，双脚微蹬，身影暴射而出，手掌破开那风刃，朝叶子明紧逼而去，杀气尽显无疑。

　　冰冷的杀气如寒风般席卷而来，叶子明冷笑数声，叶晨破开风刃出乎他的意料，数柄风刃再次从手心处延伸而出，疯狂的朝前挥舞着，阻挡住叶晨的身影，几乎在这刹那，叶子明身体朝后退出数步。

　　见叶晨身影依旧不紧不慢的逼近，叶子明脸色一喜，然而在刹那，便不由流露出一丝骇然之色，周围空气一阵荡漾，无形的气劲如洪流般朝叶子明胸前激射而去，巨力瞬间令叶子明脸色惨白。

　　风刃破去，叶晨的身影缓缓的出现在了众人的视线之内，黑袍一如刚才，纹丝不动！

　　死一般的寂静，刚才叶子明那攻势纵然是寻常的初武七层武者恐怕也接不下，然而叶晨却如此云淡风轻的接下。

　　叶文眼神怪异的望着叶晨，那速度，以及爆发力至少不是初武六层武者所该有的。

　　“怎么可能！”目光闪烁，此刻，一股不安在叶浩的心中蔓延，嘴角一阵抽搐。

　　缓缓踏出一步，略显嘲讽的望着叶子明，咧嘴笑道：“叶子明，你很无能啊！中级武技的威力便是如此可笑！”

　　缓缓摇头，再次踏出数步，长臂一振，指着叶子明冷笑道：“我此刻有点怀疑你到底是不是初武八层巅峰武者！”

　　嘲讽的语气，淡漠的眼神，叶子明低吼数声，数道恐怖风刃再次从手心延伸而出，化作流光激射而去。

　　然而，看似强悍之极的风刃在叶晨手指随意一点之下皆是化作灰烬，叶晨脸上讥讽之色更甚，颇为无奈的叹声道：“真是个娘们，叶子明你到底是不是男人，力气能否大点，还有能否调整下精确度，你是傻子啊，看好了再打！”

　　言语讥讽，叶子明面色通红，双脚猛然一蹬，双手化掌为爪，恐怖至极的真气在指尖流转，化作一道虚影朝嘴角处噙着冷笑的叶晨猛冲而去，快速移动从而和空气不断摩擦，发出一阵尖锐的爆鸣声。

　　“飞鹰爪！”暴喝声如雷鸣般在武台之上炸响，叶浩望着叶子明那狂射而出的身影，眼中也流露出一丝期待之色。

　　飞鹰爪的威力纵然是寻常初武九层的武者也不敢小觑，何况眼前这弱小的初武六层武者。

　　此刻，叶浩仿佛看到叶晨血洒武台的那一幕，想此，叶浩不由轻笑出来。

　　然而叶浩脸上的笑容便变成了骇然之色，在他骇然的眼神中，叶晨右脚如闪电般的踢出，尖锐爆鸣声不断。

　　而那一脚，如此恰好踢在了叶子明的胸脯处，身形犹如被重锤狠狠砸到一般，如断线的风筝无力的朝后落去。

　　就在叶子明脚尖要触及地面的那刹那，叶晨身形徒然暴射而出，紧握的右手缓缓松开，化拳为掌，五指如指枪般握住叶子明泛红的脖颈，在叶子明骇然的眼神中，手上的力道不断加大，缓缓的将叶子明提起。

　　缓缓转过身，叶晨淡漠的望着武台之外满脸骇然之色的叶浩，旋即目光落于叶子明身上，平静的声音响彻在这个犹如死一般寂静的武台之上：“你输了！”


第90章 下杀手

　　叶晨平静的声音回荡在广场中，一道道蕴含着各种情绪的目光不断的在挺拔而立的背影处，久久不语。

　　旋即阵阵倒吸声如雨后春笋般从武台四周缓缓响起，眼神淡漠，伸手一把扣住了叶子明的脖颈，将他的身体凌空提了起来，高高举起，少许真气从叶晨的指尖缓缓浮现而出，尖锐爆鸣声骤然响起，数道醒目的手痕浮现在脖颈处。

　　原本骄横的脸上涨的通红，脖颈处传来的力道让叶子明感到一阵窒息。

　　左手不慌不忙的从衣袖之中探出，在周围人诧异的眼神中，少许风属真气疯狂的涌出，化作道道风刃朝叶子明的膝盖处刮去，旋即叶晨的左手如利刃般，无形气劲在指尖环绕，猛刺叶子明的膝盖。

　　“咔嚓！咔嚓！”清脆的骨骼爆碎声，从叶子明的左膝盖上传来，鲜红的液体顺着脚掌不断滴落。

　　滴答滴答的作响声在此刻宛如雷鸣般响亮，望着武台上的那道身影，少数人皆是感觉到一阵寒意，叶浩血红着双眼，年迈的身体不断颤抖着，嘴唇轻颤，阴森的声音缓缓的从嘴中飘出：“竖子，你找死！”

　　一切来的太突然，叶浩此刻终于感受到心中的那股不安，那股不安正是来自于武台上的那道身影－－叶晨！

　　眼眸微抬，叶晨的目光越过数人的身影，旋即落在了满脸煞气的叶浩身上，嘴角处不由浮现出一丝玩味之色。

　　“咔嚓！咔嚓！”又是数道爆碎声，来自于叶子明的右膝盖，涌出的血液瞬间染红了叶子明一袭白袍。

　　少数少女皆是不忍的转过头，全场除了血液落地的滴答声之外便是众人那沉重的呼吸身，反观叶浩，体内的真气如潮水般涌出体外，尖锐的爆鸣声骤然响起，双脚微蹬，身形徒然朝武台之上激射而去。然而，一道身影比起叶浩快更，如长虹一般，老者身影猛然出现在武台边缘处，凌空而立，赫然是气武境强者。

　　枯黄的大手缓缓从衣袖之中探出，旋即朝前一点，叶浩的身形便如断线的风筝朝后落去，紧随的而来的便是老者那略显低沉却威严十足的声音：“武台之上的生死斗外人不可阻拦，叶浩，你身为长老，这点规矩岂不知！”

　　略显淡漠的望着断退而出的叶浩，右手缓缓再次上举，叶晨缓缓转身，将叶子明那煞白的脸正对着叶浩，旋即，右手一松，叶子明的身体，突然跌落下来，双膝着地，发出一阵沉闷的撞击声，正面跪在了叶晨的面前。

　　疼痛如潮水般淹没了叶子明的神经，此刻，叶子明脸上除了煞白之外便是骇然之色。

　　右手看似缓缓无比的朝虚空中一握，随意的打出几拳，尖锐爆鸣声不断，恐怖的风属真气在拳头处环绕着，见此，叶浩身形骤然顿住，身子蹬蹬在地面上退出几步，惶恐的尖叫起来，“我们认输！认输了！”

　　然而那名凌空而立的老者却纹丝不动，眼神怪异的望着叶晨，叶晨的狠辣出乎他的意料。

　　淡漠瞥了叶浩一眼，拳头轰然朝叶子明的胸脯处落去，原本叶子明略显凸出的胸脯瞬间凹了下去，惨叫声未发出，叶晨的右脚猛然的朝前踢出数脚，每一脚上面都蕴含着极为恐怖的力道。

　　低沉的闷声，陡然响起，满场观看的叶家子弟，望着那如同沙包一般，在坚硬的地板上，接出一道长达数米血迹的叶子明，旋即再次望着那道挺拔的身影，一股寒意不由从骨子里冒出来……

　　然而一切依旧未结束，叶晨脚步微蹬，身形徒然朝叶子明紧随而去。

　　右脚徒然朝叶子明的肩膀处踩去，恐怖的力道瞬间令叶子明肩膀处的骨头暴碎。

　　令人为之心颤的暴碎声之中掺杂着叶子明无力的惨叫声，那声音深深刺激着叶浩，血红着双眼，叶浩低吼而出，身形再次暴射而出，无顾虚空而立的老者，身形徒然跃到武台之上，然而在他双脚刚刚触地的那一刹那……

　　老者云淡风轻的朝前拍出数掌，恐怖的劲风阻挡住叶浩前进的步伐，纵然真气疯狂的流转着，叶浩的步伐始终不能前进半分，绝望，愤怒，杀意在叶浩的脸上不断转化着，那躺在血泊之中则是他唯一的儿子。

　　淡漠的瞥着叶浩的脸色，叶晨眼中没有丝毫的犹豫，微抬的右脚再次朝叶子明的另一肩膀处踩去，骨碎声再次响起，叶子明的惨叫声刚刚发出一半便被那疼痛感淹没掉，两眼发黑，直接晕眩过去。

　　漆黑的眼眸被血丝所布满，叶浩疯狂的咆哮着：“叶晨，我替我儿认输！”

　　咆哮声响彻在整个天际，眼眸微抬，叶晨面无表情的望着叶浩，淡淡道：“哦，不知叶浩长老这个时候可否认为我是服用了幻梦丹，如今的风属真气仅仅只是凭借幻梦丹，倘若长老依旧这样认为，我倒有兴趣和叶子明继续下去！”

　　“不，我承认你血脉觉醒，绝不是服用幻梦丹！”见此，叶浩语气不由多出了一丝喜色，急道。

　　与叶浩相比，叶晨倒是不慌不忙道：“那叶浩长老可要履行你我之间的约定！”

　　“老夫当日糊涂，故意在武堂刁难少爷，今日老夫自愿入纪律堂一年以此为戒，请晨少爷原谅！”没有往日老气横秋的语气，叶浩此刻宛如妓院里的龟公，表情极为献媚，脸上尽是懊悔之色。

　　当众令长老道歉，叶晨恐怕是叶家历史上的第一人，周围目光皆是复杂的望着叶晨，久久不语。

　　“道歉，既然长老道歉了，那此事便算了！”叶晨面无表情道。

　　“晨少爷，大人有大量……”老脸浮现出一丝喜色，此刻，叶浩可不在意什么面子，只要保住叶子明的性命那才是正事，然而在下一刹那，杀意以及愤怒之色淹没了那张老脸。

　　真气涌出叶晨的体外，一脚飞射而出，狠狠的击中在叶子明的脖颈处，一声清脆之极的骨骼碎裂声，缓缓从叶子明的脖颈处响起，叶子明头颅无力的朝一边垂去，俨然生机全无。

　　听着那碎裂声，全场的叶家子弟皆是骇然的望着武台，全场针落可闻。

　　“叶晨，你，找死！”叶浩疯狂了，叶子明的死已经让他失去往日的理智，真气疯狂的咆哮着。

　　眼前歇斯底里的叶浩仿佛未存在般，叶晨淡漠一笑，嘴角噙着嘲弄的冷笑朝叶文瞥去……


第91章 生死战

　　生死战允许死亡的发生，纵然叶晨当众杀人，叶家纪律堂也无法拿叶晨如何。

　　全场一片寂静，全场目光皆是不由自主朝叶晨背影投去，眼中多出一丝敬畏之色，以及复杂。

　　“叶晨，我要跟你生死战！”叶浩完全失去理智，白发人送黑发人，心中的哀伤已经被杀意所淹没掉，血迹顺着嘴角处缓缓滴落，无顾那恐怖的气劲，猛然的朝前踏出数步，身上的气势不断的狂涨着，此刻，叶浩居然突破了。

　　徘徊于炼武一层多年，此刻，凭借着内心的杀意以及鱼死网破的决心，突破了。

　　漆黑的眼眸紧盯着叶浩满是怒色的脸，旋即叶晨缓缓头，耸耸肩，轻缓道：“生死战，为何？”

　　“杀子之仇，不死不休！”阴森的话语缓缓从叶浩嘴中飘出，在此刻，周围的温度仿佛也随之下降数分，原本阻挡叶浩的无形气劲在叶浩这一踏之下缓缓消散掉，再次朝前踏出一步，裂痕缓缓顺着叶浩的脚掌朝四周蔓延而去。

　　生死战，全场目光皆是怪异的在二人之间徘徊。

　　叶文脸色淡漠，缓缓从座椅上站起，右脚朝上抬起，身影朝前一迈，凌空踏步而行。

　　一身武袍猎猎作响，双手负背，叶文赫然出现在武台之上，凌空而立，眼神淡漠的朝叶晨望去，眼中不经意闪过一丝欣慰之色，旋即又被掩盖起来，目光不断的在叶晨以及叶浩身上来回扫射，淡淡道：“此事算了，今日是家族测试！”

　　当叶文目光瞥来的那一刹那，叶晨明显感到一股强悍的气息扑面而来，体内的真气运转速度也随之减缓数分。

　　然而叶晨会退缩吗？决然不会，冷笑数声，轻喃道：“叶浩长老，你是长老，我是子弟，你我进行生死之战或许不妥吧！一年之后，便是我成年之时，那时候家族也正巧举行长老换届会，那时候我倒是不介意和你挑战！”

　　长老换届会，顾名思义是为了选举长老所产生的，成年叶家子弟倒是可以通过挑战长老，倘若将之打败，则长老之位便是属于他，叶家凭此来激励寻常嫬出子弟修炼，因此，长老会中倒是出现了不少嫬出长老。

　　“不用那么久，倘若我败了，今日我便将自动退出长老会，我那长老之位便有你来当！”叶浩眼神冰冷的望着叶晨的脸庞，眼神冰冷的如寒冬里的冰雪，此刻，叶浩再也没压制住内心的杀意。

　　嘶嘶的爆鸣声骤然在空气中震荡着，全场的气氛随着叶浩的一句话完全紧绷起来。

　　初武对炼武，少数叶家子弟不由讥讽笑出声来，倘若叶晨是一正常人便会拒绝，何况叶晨并不傻。

　　有死无生的比试，他又岂会答应，尽管如此，叶晨那狠辣的手段在众人心中的印象实在太深刻，倘若此刻叶晨拒绝，丝毫未引起众人的嘲讽，不同情绪的目光随之投落在那道背影处，那人今天给他们带来太多的奇迹。

　　叶慕婉紧紧抓着叶婉儿的手，此刻，二人手心不知何时已经出了汗。

　　全场的目光皆落在叶晨身上，数千双眼睛，那种万众瞩目的感觉叶晨不知有多长没经历过了，这种感觉固然不错，也只是偶尔感慨下，旋即目光淡淡的望着叶浩，今日他等的便是叶浩的这句话。

　　漆黑的眼眸中，终于掠现过一抹森然的杀意，在周围人诧异的眼神中，嘴唇轻颤：“生死战，我同意！”

　　“不死不休！”望着脚旁生机已绝的叶子明，叶浩的眼神越发的冰冷起来，言语也显得阴森无比。

　　“叶晨，他平时不是挺精明的，他疯了不成！”叶慕婉再也难以保持淡然的脸色，俏脸微变，剁了剁脚，欲纵身朝武台之上跃去，然而一双如玉的手拉扯住了叶慕婉的身影，柳眉间带着急色朝后望去，略显疑惑的望着叶婉儿。

　　“慕婉姐，或许他能再次创造奇迹也说不定！”叶婉儿美眸流转，目光始终落在武台之上的那道身影处，精神一阵恍惚，依旧是那略显嘲讽的浅笑，一如三年前，依旧是那武台，此刻，叶婉儿心中认定叶晨能够打败叶浩。

　　柳眉紧蹙，叶慕婉低叹一声，奇迹真的会发生吗？

　　炼武境与初武境之间的距离犹如天壤之别，纵然叶晨天赋恐怖如妖孽，仅仅三月，他的修为能够突破炼武境。

　　原本一些为叶晨血脉觉醒而欣喜的叶家老人，此刻也都是摇头叹气，原本叶晨血脉觉醒，叶家未来必定多出一名强者，然而这名未来的强者恐怕今日便如那流星一般，虽是璀璨，然而仅仅只是一瞬间而已，眨眼既逝。

　　“无双，你觉得少爷会赢吗？”叶铁晶眉头微皱，脸上不由流露出一丝担心之色。

　　始终脸上便保持着云淡风轻的叶无双，闻言，停下手中的羽扇，眉头微皱，旋即淡淡道：“会赢！”

　　身为属下，要的便是对主公盲目的崇拜，无疑身后这些人对叶晨的信任还没有到崇拜的地步，纵然是忠诚如叶铁晶此刻也不由对叶晨产生了怀疑，叶无双皱眉的原因便在这里，轻叹一口气，要培养出一批死忠果然不是数月便可完成的。

　　眼眸微抬，瞥见叶晨那平静的脸庞，叶无双微微沉思，旋即便流露出一丝神秘笑意。

　　羽扇挥舞，指着叶晨，对身后的众人，轻缓道：“你等认为晨少爷此战胜负如何！”

　　叶铁晶眼珠转动，微微一愣之后，便附声道：“纵然是炼武境强者又如何，晨少爷必定战胜之！”

　　赞赏的望了叶铁晶一眼，叶无双缓缓收回目光，也不顾后方众人的反应，轻呢喃着：“晨少爷，必胜！”

　　闻言，众人相望，虽无言，但是皆从对方眼中看出了一丝错愕，以及怪异。

　　生死之战一旦决定下来，纵然是叶文也无法阻止，眼神怪异的望了叶晨一眼，旋即便凌空踏步来到老者的身旁，当与老者擦肩而过的刹那，不由朝老者投去一眼神，示意一会儿倘若叶浩下死手，便阻止。

　　老者脸上闪过一丝错愕之色，平日对这私生子不闻不问的族长今日怎么了，缓缓点头，示意知道。

　　叶文与老者之间的小动作自然没有引起他人的注意力，全场的注意力都集中在武台之上的两道身影处。

　　低吼数声，双手化拳为掌，叶浩身形徒然暴射而出，淡淡的青色真气，在手掌中急速凝聚。

　　双掌微抬，猛然的后落去，恐怖的气劲激射而出，力量的反推之力，顿时将叶浩暴射而出的身影变得更加虚幻。

　　寻常人只瞧见武台之上，人影漫天，尖锐的爆鸣声骤然响起，叶浩的身影出现在了叶晨的正前方，一记寻常的刀掌瞬间使出，带着恐怖的气劲朝叶晨的脖颈处横劈而去，倘若此掌劈落在叶晨身上，恐怕非得重伤不可。

　　或许叶浩的速度异常的恐怖，在众人眼中，叶晨依旧呆滞的站在原地，见此，周围的人群，顿时发出无奈的叹息声，炼武境强者与初武境武者之间的差距果然是无法弥补，纵然是叶晨也是如此。

　　迎面而来的一阵轻风吹起叶晨额前的发丝，微眯着眼眸，平淡无奇的望着袭击而来的叶浩，叶晨嘴角扬起了一抹有些危险的弧度……


第92章 震惊

　　周围叹息声如雨后春笋般冒出，然而叶无双依旧满脸淡然，叶晨会赢，他始终相信！

　　脸色平静的望着袭击而掌来的手，叶晨不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的撑开，恐怖的气劲如洪流般激射而出，无形气劲使空气随之震荡起来，从而发出一阵尖锐的爆鸣声……

　　如利刃般的掌击中无形劲道，沉闷的轰鸣声随之响起，然而在这一刹那，原本满脸冷笑的叶浩在此刻嘎然凝固，脸色大变，一股恐怖的劲道顺着拳头击中胸脯处，身子蹬蹬往后退出数步，方才有些狼狈的止住身。

　　虚空之上，望着这一幕，叶文脸色略微诧异，而同时老者也是诧异的朝叶文投一疑惑的眼神。

　　纵然叶晨此掌拍出的十分及时，然而没有强悍修为做为后盾的话，那恐怕也不会击退叶浩，叶晨修为绝对不直初武六层，而二人诧异的则是纵然此刻，他们也无法正确的感受到叶晨的气息。

　　此刻，他们才猛然发现，眼前的少年宛如被一团迷雾所包裹，看不清……

　　然而全场最吃惊的不是叶文二人，而是满脸震惊的叶家子弟，叶晨那小子居然将一炼武境逼退。

　　“怎么可能，叶浩居然被逼退了！”迷人的嘴唇扬起一弧度，微微轻颤，叶慕婉脸上也出现了一丝疑惑之色。

　　脸色微沉，收敛起对叶晨的轻视之心，双脚微蹬，身形徒然暴射而出，双手化爪，身体如滑移一般，诡异的朝叶晨飘去，宛如一道清风，飘忽不定，远远望去，整个武台之上，皆是叶浩的身影。

　　微眯双眼，叶晨那平淡无比的目光直视前方，纵然叶浩身法不错，那也仅仅不错而已。

　　一股尖锐的爆鸣声纵然在叶晨的上空响起，人影漫天，紧随而来的便是铺天卷地而来的拳影，拳影如水如大海般缓缓的重合在一起，直到最后，叶浩的拳头赫然出现在了离叶晨不离数米处。

　　刀影掌，刀掌为基础的武技，属于黄阶中级，修炼大成可有劈山震石之威。

　　如今这刀影掌在叶浩手中施展开来，其威力更甚数分，破开那震荡的空气，其流露出的气劲激射在青色的地步之上。

　　地板瞬间化作碎尸飞起，旋即再次被那气劲所搅碎，化作灰尘洒落，远远望去武台之上被灰尘所笼罩住。

　　感受着那股尖锐的气息，叶晨眼眸微抬，右脚朝前踏出一步，身体以右脚为支柱点快速旋转起来，刚刚开始微弱的清风缓缓的在周旁形成，下一刹那，便化作了狂暴无比的龙卷，旋即一道冷喝声也随之响起：“龙噬！”

　　龙噬，属于黄阶中级武技，在废域从一杀手手中得到，叶晨可是花费数月才修炼成。

　　随着叶晨的喝声落下，恐怖的气劲自叶晨掌心中喷射而出。

　　周旁的龙卷也随之激射而出，夹着叶晨的身体，朝叶浩暴射而去，那嘶嘶的风鸣声瞬间压盖过了武台上的爆鸣声。

　　嘶嘶……

　　龙卷夹带着叶晨的右掌如洪流般撞击上了叶浩的拳头，两股巨力轰然产生。

　　旋即恐怖的气劲在叶晨以及叶浩之间炸裂开来，气劲如洪流般朝四周激射而去，叶晨右脚未触地，身体便如一阵清风，轻飘飘的朝后落去，任凭那暗流气劲激射而来，身影摇摇晃晃，都恰到好处避开那气劲。

　　与叶晨的潇洒避开相比，叶浩显得无比狼狈。

　　叶晨的突然爆发让叶浩有点始料未及，那恐怖的气劲如天罗地网般将叶浩笼罩其内。

　　气劲如雨水般激射在叶浩的胸脯处，那产生的劲道让叶浩的身子瞬间失去平衡，蹬蹬往后退出数十步，醒目的脚印在地板上浮现而出，旋即一口鲜血如喷泉的洒射而出，落在地板处，滴答滴答的响声在如死寂般的武台处异常响亮。

　　望着一身黑袍猎猎作响的叶晨，全场陷入了死一般的寂静，台下在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，心中除了震撼还是震撼，叶家子弟皆是目瞪口呆，嘴巴张的足以容纳下一个鸡蛋，全场除了滴答声便剩下众人沉重的呼吸声。

　　正面对抗炼武境强者，并将之击败，纵然是寻常人也能够猜测出叶晨如今的实力。

　　十五岁的炼武境强者，仅仅三月从初武六层突破至炼武境。

　　妖孽，除了妖孽之外还有什么可以形容眼前的黑袍少年，此刻众人望向叶晨的眼中除了诧异之外，其余的便是敬畏。

　　灰尘缓缓掉落，叶晨的身影跃入众人的视线之内，望着叶晨那略显瘦薄的背影，叶慕婉以及叶婉儿两张精致的脸上布满了不可思议之色，胸脯不断的起伏着，嘴唇微颤，此刻，两人心中除了震撼还是震撼。

　　叶文以及那名老者脸上也流露出一丝异样，目光不断的在叶晨以及叶浩之间来回扫动着。

　　“找死！”叶浩猛然朝前一踏，胸前的疼痛也让叶浩恢复了往日里的冷静，叶晨的修为显然不弱，居然达到炼武境。

　　滴着血滴的右手缓缓握住背后的长剑，握住长剑的刹那，叶浩的气势再涨，宛如一柄出鞘的利剑，清脆的剑吟声随之响起，缓缓拖动着长剑，朝叶晨走去，冷笑着：“一剑，老夫一剑便可解决你！”

　　眼瞳微缩，叶晨脸上也随之出现了一丝凝重之色。

　　此刻的叶浩和刚才差别之大让叶晨也为之砸舌，居然在叶浩的身上感受到了一股危险的气息。

　　“是吗？”叶晨丝毫不惧，同样朝前踏出一步，第一步，叶晨身上首次爆发出恐怖的气势。

　　长剑如虹，叶浩的身影徒然暴射而出，长剑随之搅动，剑吟声不断，青色风属真气在剑尖处形成数道旋风，剑尖划过之处，周围的空气随之震荡，仅仅数剑，便将叶晨的去路截去。

　　脚步微蹬，叶晨身形微侧，避开激射而来的剑光，然而依旧有一小簇剑气从叶晨的右侧脸颊处划过。

　　缕缕长发缓缓掉落下来，在叶晨眼前飘荡着，旋即落于地上。

　　伸出右手缓缓接落那长发，叶晨嘴角处扬起一危险的弧度，眼眸微抬，平淡道：“比剑吗？”

　　话语未落，一道清脆的剑吟声随之响起，叶晨背后的长剑猛然激射而出，旋即化作一道流光朝叶浩激射而去。

　　叶浩长剑挥动，两剑相撞，叶浩的身影居然朝后落去……

　　而激射而出的长剑也随之落地，有力的插在地板之上……


第93章 对决

　　血迹缓缓顺着剑身处滴落，一股惊天的杀意赫然在长剑处延伸而出。

　　缓缓朝前踏出一步，一股强悍的气势首次在叶晨身上爆发开来。

　　第一步，叶晨身上的气势达到了初武八层，第二步，叶晨身上的气势攀升到了初武巅峰，当叶晨第三步落下之时，叶晨身上的气势俨然达到了炼武境，右手大挥，长剑激射而出，射入叶晨手中。

　　单手持剑，叶晨宛如一柄出鞘的利剑，势不可挡。

　　倘若刚才还在猜测叶晨是否突破至炼武境，此刻叶晨身上爆发出的气势足以证实他的修为。

　　然而令周围人感到骇然的是叶晨眼角间流露出的杀意，丝毫不可掩饰的杀意。

　　长剑缓缓上举，叶晨淡淡望着叶浩，自顾道：“叶浩，当初赶我出阁楼的意见是你的注意吧！还有那时候打伤兰姑的人也是你吧！呵，那你今日那老命顺便也留在这武台上吧！”

　　话语虽低沉，但是却清晰的传入叶浩耳中，脸色微变，阴沉的可怕。

　　当日，长老会对兰姑所做之事，叶晨可是谨记在心，今日便拿叶浩第一个开刀。

　　然而在这一刹那，叶浩身形再次暴射而出，天地间仿佛就剩下了叶浩那一剑，就在众多叶家子弟还在愣神的刹那，叶浩的剑已然出现在了叶晨的面前，无声无息，宛如清风拂过大地般。

　　“小心！”许多嫬出子弟都不由惊呼出来，这一剑实在是太快了！

　　在众多叶家子弟震惊的目光中，叶晨的右手浮起一层浓郁的风属真气，仿佛穿越了空间一般，就那么轻易地夹住了叶浩的细剑，而原本叶浩附在剑身的风属真气只在霎那间便被驱散一空。

　　同时，从叶晨的两指间，一道更加磅礴汹涌的风属真气沿着剑身反攻了回去。

　　“一剑杀我，可笑！”随即，从叶晨的身上爆发出一股惊天的杀意，经过了数场血战之后，叶晨的杀意令人胆战心惊！

　　叶浩脸色通红，身上的真气疯狂的涌出体外，身上的武士服瞬间被冷冽无比的真气撕成粉碎！

　　目光缓缓从周围人的脸上一扫而过，当初与叶浩打赌，其主要目的便是为了震慑叶家子弟，如今也该震慑了。

　　含笑摇头，眼前叶浩的战斗决心出乎他的意料，曲指一弹，属于叶晨的长剑顿时嗡鸣一声，插到了他的面前。

　　身为叶家第五长老，叶浩对战经验自然不少，在剑离身的那一刹那，叶浩双脚朝地猛然一踏，激起少许灰尘，如清风卷地般避开激射而来的气劲，狼狈的朝后蹬蹬直退数步，右手准确的抓住依旧在摇晃的长剑。

　　此刻，叶浩脸上除了凝重之外，便是骇然，对于叶晨那未知实力的骇然……

　　为何震慑，以最简单的方式打败敌方的最强状态便是最大的震慑。

　　一颗黝黑的丹药缓缓从叶浩的手心处跃出，在叶晨略显诧异的眼神中，叶浩手指拨动，黝黑丹药入嘴。

　　叶文脸色微变，眼神淡漠的扫射在叶浩身上，冷声道：“叶浩，你居然服用增气丹！此场生死战取消！”

　　喝声如雷，响彻天际，远远的飘荡而去，震得常人耳膜发痛，然而叶浩脸色却依旧，淡淡道：“生死战中可禁止服用丹药，族规清清楚楚的写着生死战之中丹药不限，此战绝不可能取消！”

　　老者嘴角出现了一丝苦涩，极为不自然的望着叶文，对此，叶文缓缓点头，目光紧紧盯着武台上的二人。

　　增气丹，叶晨闻言，眉头微皱，纵然对丹药的品类涉及不多，然而叶晨也知道这增气丹的效果。

　　增气丹，属于中级丹药，寻常者服用，可以增幅真气，爆发出比平时更恐怖的威力。

　　服用增气丹之后，叶浩身体周旁暗淡的真气在此刻再次爆发出来，如潮水般狂涌而出，双眼有些森然的盯着叶晨，嘴角流露出手森严的笑，整张老脸显得狰狞无比：“叶晨，你给我去死！”

　　叶浩手中的剑爆发出璀璨的紫青色光芒，剑身缓缓划过一圈圈奇异的轨迹，旋即身影如鬼魅般朝叶晨激射而去。

　　此刻，叶浩的剑势凌厉无比，视死如归，声势浩大，剑啸声如雷鸣般在武台处炸响。

　　纵然剑势凌厉又如何，天下武功，唯快不破。

　　右脚朝后踏出一步，旋即叶晨的身形顿时一阵模糊，既而在他的身边，出现了无数剑影，长脱手悬浮于半空中，目光冷冷的望着叶浩，脚步不断在武台之上变化着，叶晨在等，在等出手的那一刹那。

　　“死吧！”叶浩冷声骤起，剑势再变，宛如狂风暴雨般，席卷全场。

　　就在叶浩出声的这一刹那，叶晨的右臂爆发出一股璀璨的青光，真气如洪，恐怖异常。

　　咻咻！

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在众多的叶家子弟还在愣神的刹那，叶晨的剑已然出现在了叶浩的脖颈处，那泛冷的剑尖在叶浩脖颈处留下一丝印红，血迹顺着剑尖缓缓流出，旋即滴落在地，发出滴答滴答的响声。

　　全场宛如死一般的寂静，沉重的呼吸声在此刻显得异常响亮。

　　旋即全场也随之骚扰起来，皆是诧异的望着武台之上，那黑袍猎猎作响的少年，眼中尽是震惊之色。

　　然而异变突发，叶浩低吼数声，脚步微踏，避开叶晨的长剑。

　　满脸狰狞，叶浩反手握剑，剑尖出泛着青色光芒朝叶晨刺去，众人一阵哗然，没有想到此刻叶浩还会反抗！

　　叶晨收回剑，冷眼望着叶浩的这一剑，此刻，叶浩显然已是强弩之末。

　　“啊！”

　　瞧得场中那攻势如闪电的叶浩，许多叶家子弟等人脸色不由微变，唯叶无双依然保持着宁静，一场闹剧而已。

　　在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，叶浩的那声势浩荡的一剑，闪电间，便已到叶晨喉前，然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔叶浩喉咙仅仅只有不到半寸的剑尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬！

　　无数目光顺着剑身豁然移动，最后停留在剑尖处，那里，一只白晢修长的手掌，正紧紧握住剑尖，而叶浩那凶悍无匹的一剑，竟然便是被两根指头夹住，强行制止了下来。

　　广场中，无数目光再顺着手掌缓缓移动，最后停留在了那一脸平淡的叶晨身上，顿时，满场哗然！

　　微眯着双眼，叶晨对着面前那满脸骇然的叶浩笑了一声，嘴角掀起一抹细微弧度，轻声道：“闹剧该结束了！”


第94章 长老叶晨

　　目光淡漠望着叶浩，叶晨手指微微一折，剑身居然从中断裂开来，曲指再次一弹，断裂开来的剑尖插进叶浩胸脯处。

　　其剑尖上蕴含的力道极为恐怖，叶浩惨叫一声，整个人倒飞出去，跌落在武台的边缘处。

　　血腥味弥漫着整个武台，鲜红的液体顺着武台处的凹坑，缓缓滴落下去，望眼过去，叶浩俨然生机已绝。

　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，武台四周瞬间便是陷入了寂静，只剩下那风的呼呼声，仅仅这么轻易的一弹，叶浩居然就被杀了，除了骇然，还是骇然。

　　武台上的灰尘缓缓落下，一袭黑袍的叶晨缓步走出，身体之上整洁得没有丝毫皱褶的袍服。

　　回来了，昔日的天才回来，满地的血腥宛如在向世人宣示着天才的回归。

　　无论多少年，天才，只要回来，仍旧是天才，尘埃可以掩盖剑的寒光，却掩不去剑刃本身的锋芒。

　　叶浩如今俨然是炼武二层的武者，然而叶晨却如此轻易将之打败，那叶晨岂不是最少也是炼武二层的武者，想此，武台四周顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向叶晨的目光中，明显已多出了一些莫名意味。

　　这般年纪俨然已是炼武境高手，如今的叶家有谁能够抵挡住叶晨的脚步，纵然叶天也不行，俨然是叶家年轻代第一人。

　　“他回来了，那个曾经叱咤叶家的妖孽回来了！”

　　一名嫡系白袍青年望着叶晨，忍不住的失声喃喃道，谁能想到，那实力在炼武二层的叶浩竟然如此轻易败了，并且还是在施展了最强武技之下，便被叶晨一剑摧枯拉朽的击败，此刻，这名年轻子弟宛如看到三年前的叶晨。

　　“他简直是妖孽！三个月，炼武二层”叶婉儿俏脸尽是震撼之色，嘴角处泛出少许苦涩之意，仅仅三月，变化如此大。

　　一旁，叶慕婉缓缓从震惊中回过神来，望着场中叶晨的背影，到得现在依然犹自有些难以相信，前几个月还只是初武五层的他居然成才到了这一步，竟然是将长老叶浩打败了，而且这种打败方式，还是最强悍最直接的那一种。

　　回想起先前叶晨那奇妙无比的一剑，叶慕婉自问，如果换作自己的话，要抵挡住的话肯定得付出代价，心中这般想着，谁能给想到当初如蝼蚁般的少年会成才到如今地步，此刻，叶慕婉依旧记得叶晨当初说出那赌约时的自信。

　　看台另一边，叶天双臂环绕在胸前，微皱着眉头望着那身躯笔直的矗立在武台上的叶晨，半晌后，缓缓吐了一口气，冷笑道：“蝼蚁般的你居然成才到这一步，叶晨，当初真是小瞧了你！”

　　如今，心中最复杂的便是叶文，原本以为叶晨能给平凡一生下去，然而叶晨却以最直接的方式打破了他的想法。

　　此时的场内，叶晨瞥了一眼武台边缘处生机已绝的叶浩，这才转头望向虚空而立的二人，笑道：“抱歉，占用了场地！”

　　“此局，叶晨胜！”老者淡淡的望着叶晨，目光中充斥着莫名意味的点了点头，嘴角处泛出一丝苦涩。

　　仅仅数月，进步便如此之大，还真是恐怖的天赋，如妖孽一般！

　　反手将长剑插在后背上，抬头望着看台处笑吟吟的叶无双一眼，脚尖轻点地面，身体径直闪掠下了武台，最后腾上那几人所在的场所，身姿潇洒飘逸，自然惹来周围人的一阵轻叹。

　　人永远都是这样，当你达到他们不能触及的地步时，他们从不会吝啬夸奖之言。

　　对此，叶晨微微耸耸肩，人性如此，又何必去揣摩，目光朝叶无双以及满脸激动的叶铁晶瞥去。

　　叶铁晶身上流露出的气息倒是让叶晨吃了一惊，仅仅数月便突破至初武巅峰，少许时日，恐怕便会突破至炼武境。

　　然而让叶晨眉头舒展的则是叶无双背后所站之人，各个修为不弱，仅仅数月便有了一班底子，叶晨倒是深感欣慰。

　　“许久未见！”简单一句话却是道出几个人的心声，叶晨嘴角扬起，目光平淡的望着叶无双等人。

　　当叶晨目光扫过叶无双背后的嫬出子弟身上时，那名子弟立即涌出了一丝自豪之色，昂首挺胸，满脸崇拜望着叶晨。

　　对此，叶晨倒是神秘一笑，如今震慑的效果也渐渐的浮现而出。

　　羽扇挥舞，叶无双脸色一如既往，目光越过叶晨，落在虚空之上的叶文处，旋即微微朝叶晨躬身道：“按照晨少爷和五长老之间的约定，如今晨少爷俨然是叶家新的长老，叶无双拜见五长老！晨少爷！”

　　叶晨眼中闪过一丝赞赏之色，这叶无双倒是反应极快。

　　叶无双话语一出，羽扇微微朝下落去，叶铁晶想起了叶无双刚才所吩咐事情，猛然的朝地面一踏，几乎同一时间，后方的数百名嫬出子弟朝前猛然踏出一步，同时喝道：“我等拜见晨少长老！”

　　数百道喝声几乎运用了少数真气，喝声如雷鸣，响彻整个天际。

　　几乎在一瞬间，全场略显诧异的目光朝叶晨这一方望来，旋即各个脸上流露出了错愕之色。

　　原本略显错愕的众人也反应过来，皆是眼神怪异的朝叶晨望去，按照叶家的规矩，叶晨此时倒是可以接任长老之位，十五岁的长老，这在叶家的历史上倒是头一遭，渐渐的众人也随之麻木下来。

　　叶天脸色微沉，纵然如今他达到炼武境，在叶家地位还未及长老，缓缓朝前踏出一步，呵斥道：“放肆，尔等居然如此放肆，叶晨何德何能当上叶家长老……”

　　叶天的话语还未说话，一道威压的声音便将之打断。

　　“从今日起，叶晨为叶家五长老，管理武堂之事！”叶文略显威压的声音如雷鸣般响彻天际，叶天脸色变化不定。

　　对此，叶晨倒是淡淡点头，道：“叶晨定不负家族中重托！”

　　说完，还朝叶无双投去一赞赏的眼神，叶无双则是微微一笑，手摇羽扇，满脸惬意的站在旁边。

　　老者大袖一挥数名叶家护卫从周旁跃上，在周围略显怪异的眼神中抬着叶浩两父子的尸体快速离去，叶家测试依旧进行下去，数十名强弱不一的少年纷纷跃上武台等待着测试，然而或多或少都朝叶晨投来一崇拜的眼神。


第95章 来客

　　夕阳的余晖懒散的洒落在大地，武台在余晖之中显得略显神圣。

　　背靠着墙壁，叶晨平静的望着那些因为真气还未及格而黯然哭丧的同龄人，淡漠的撇了撇嘴，旋即朝叶无双投去一眼神，叶无双微微一愣，若有深意的望了那数名子弟，随即嘴角处流露出一神秘的笑意。

　　血脉未觉醒那又如何，一个人的一生岂能用血脉觉醒来判断。

　　脚步微踏，叶无双纵身一跃，朝那数十名血脉未觉醒的子弟跃去，旋即数名嫬出子弟紧随之后。

　　一年一度的测试渐渐落幕，见此，叶晨打了的哈欠，正欲准备离去，然而数道尖锐的爆鸣声如潮水般从天际处传来，旋即数股强悍的气息如凭空而降般出现，周围人的呼吸皆是不由一滞。

　　数道人影缓缓的出现在了众人的视线之中，紧随而来的便是一道喝声：“叶家主，柳家来访！”

　　柳家，叶晨原本略显懒散的眼神随之一凝，若有深意的朝那数道人影望去，柳家便是柳眉之家，然而今日是叶家年祭之时，按照常理来说，倘若柳家来访，必定要从正门通过，而如今他却从凌空踏步而来。

　　于礼不合，来势汹汹，必定来者不善，数刻之后，数道人影清晰的跃入叶晨视线之内。

　　为首的则是一名身着白色武袍的中年人，剑眉横立，刀削般的俊脸，身上若有若无的气势令人暗自心惊，而中年人身旁的则是一名少女，对此，叶晨倒是不陌生，依旧是那张魅惑苍生的脸，柳眉之间夹带着高人一等的神色。

　　“柳眉！”叶晨低吟一声，嘴角处泛出少许笑意，恐怕今日柳家前来必定是为了自己。

　　而与柳眉几人同来则是一名青年，如雕刻出般的俊脸，那高贵的气质一览无遗，隐隐约约之间达到炼武之境，而令叶晨值得注意的则是那青年胸前所佩戴的徽章，代表落霞城最大家族落家的徽章。

　　叶文剑眉微皱，双手负背，凌空踏出一步，淡淡道：“柳剑家主别来无恙，不知此次来我叶家有何贵干！”

　　家族测试，其他家族来打扰，这无疑是不礼貌的举动，因此，叶文话语中也多出了一丝怒色。

　　“抱歉，叶文家主”柳剑轻咳了一声，凌空对叶文拱手，微笑道：“此次前来贵家族，主要是有事相求！”

　　“有事相求！”叶文眉头紧皱，目光若有深意的在落家那名以及柳眉之间徘徊，淡淡道：“何事？”

　　“今日前来便是为了小女之事，叶文家主可曾记得当初那件婚事！”柳剑脸庞上闪过一丝不自然之色，略显尴尬道：“今日我带小女前来便是取消和贵公子叶晨之间的婚约，不知叶文家主可否答应！”

　　嘴角微微抽搐，叶文的脸色瞬间阴沉下来，少许真气涌出体外，寒声道：“你是来取消婚约的！”

　　柳剑脸色出现了一抹尴尬，当日便是他决定和叶家联姻，如今又当面取消，老脸微红，咳嗽数声道：“原本以为小女无心上人就随意的点了一门亲事，今日突闻小女和落家二少落枫情投意合，此事，叶文家主你看如何！”

　　“解决婚约！”叶晨嘴角处泛着少许冷意，淡漠的望着场中的数人，眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　当初，定婚约的是柳家，取消婚约的也是柳家，这柳家当真叶家那么好欺负。

　　落家，柳剑特别将这字眼咬得极为重，对此，那名原本站在柳剑身后的青年朝前迈出一步，对叶文微微拱手道：“小子落家落然二子落枫见过叶伯父，此事麻烦了！”

　　尽管落枫的姿态极为恭谦，然而语气却没有丝毫的恭敬，眉宇间的傲慢更加出卖了他内心的想法。

　　叶文的身体从半空之上缓缓落地，表情淡漠，噼啪噼啪的响声从叶文的拳间响起，朝前迈出一步，裂痕从地板处冒出，顺着叶文的脚掌朝四周蔓延而去，寒声道：“倘若我不答应呢？”

　　“呵，叶伯父深明大义，落家以及柳家势必会感谢叶伯父的成全！”柳眉缓缓步行而出，朝叶文躬身道。

　　声音甜美，如那百灵鸟般清脆，然而此刻却无人去欣赏柳眉那妩媚的脸庞。

　　纵然是叶天也是脸色阴沉，上门当面退婚，这对叶家来说无疑是耻辱，而柳家凭借着落家势力，显然不惧叶家。

　　“叶文家主，此事我知道毕竟为难，倘若叶家取消婚约，我柳落两家算是欠叶家一个人情！”柳剑此刻也不再顾忌面子，想以落家以及柳家的势力逼叶文就范，为一废物得罪柳家以及落家，在柳剑看来是极为不明智。

　　“我拒绝！”在叶晨略为诧异的眼神中，叶文再次朝前踏出一步，气武境的气势瞬间爆发开来，宛如狂风暴雨般席卷全场，柳眉以及落枫皆是脸色苍白，身子蹬蹬往后退出数步，方才停下身形。

　　柳剑的脸色也瞬间阴沉下去，身上同样爆发出一股强悍的气势，两股气势分庭抗礼，然而柳剑的修为依旧略弱数分，不由朝后退出数步，一丝血迹缓缓顺着柳剑的嘴角滴落，滴答滴答的响声极为响亮。

　　几乎同一时间，在武台的周围瞬间爆发出数十股强悍的气势。

　　那气势压的柳剑丝毫不能动弹，一步踏出，柳家胸脯不断起伏，身子再次朝后蹬蹬退出数十步。

　　“当日定婚约是你柳家提出，如今取消婚约也是你柳家，你柳家当我叶家为何物，乞讨的乞丐吗？”叶文面色淡漠，话语如寒冬里的冷风，赤裸裸的刮割着柳剑的脸庞，柳眉更是不济，面色潮红，扑哧吐出一口鲜血。

　　略显淡漠的望着柳家等人，叶晨无疑是这些人最惬意的，始终不言，淡然处之。

　　几乎同时，周旁围观的数千名叶家族人在这一刹那，朝前一踏，踏步声如雷鸣般响亮，响彻整个天际！


第96章 休！

　　“等等，这件事情算是我的事吧！”在这个寂静的时刻，一道略显惬意的声音缓缓响起。

　　柳眉俏影微颤，她此生也忘记这道声音的主人，那略显嘲讽的声音。

　　目光缓缓的朝声音的来源处望去，越过无数道人影，最终落在背靠着墙壁的叶晨身上，感受着叶晨身上流露出的气息，嘴角微微抽搐，依旧是初武五层，废物果然是废物，三月修为丝毫不进半点。

　　倘若要嫁给这废物，那无疑便是践踏了她高傲的自尊，旋即，目光不由朝柳剑投去。

　　柳剑则是微微点头，目光不断的在叶晨以及落枫之间徘徊着，想到自己女儿以及落枫两人之间的情意，暗叹一声，擦拭掉嘴角处的血迹，淡漠的望着叶晨，冰冷道：“此事，不知叶二少爷打算如何，是同意，还是反对呢？”

　　那漠视蝼蚁般的眼神让叶晨一阵反感，这世界自我良好的人倒是不少。

　　闻言，落枫则是满脸傲然的朝叶晨望去，一股若有若无的真气激射而出，朝叶晨席卷而去。

　　然而在这一刹那，一道人影则是纵身跃出，挡住落枫的视线，修长的手臂猛然朝前一打，无形的波纹顺着拳头朝四周缓缓扩散而去，旋即冷冷的声音缓缓自那人影处飘出：“落家，当真欺负我叶家无人！”

　　那道身影愕然是叶天，白袍猎猎作响，淡青色的真气自掌间浮现而出。

　　几乎同时，多数叶家子弟皆是冷喝而出，那喝声令落枫不由后退数步，见此，叶晨脸上不由闪过一丝错愕之色，旋即便闪过一丝了然之色，这叶天倒是挺会抓住时机，以此来增加在众人心中的声望。

　　“呵，柳家家主不知你身旁的那小子能否代表落家！”略显平淡的声音缓缓的从叶晨嘴中飘出，纵身跃下高台，叶晨缓缓的朝武台步行而去，周旁的叶家子弟在柳眉等人诧异的眼神中让出道路，略显恭敬的站在一旁。

　　而让三人疑惑的则是那些叶家子弟望向他们的眼神，那眼神中带着讥讽以及莫名的笑意。

　　对，那眼神绝对是讥讽，柳剑眉头微皱，落枫能否代表落家，柳剑不知，缓缓摇头：“落枫能否代表落家跟此事联系不到，叶二少，倘若你放弃此次的婚约，我柳家势必重金补偿！”

　　紧抿着嘴，叶晨无视周旁的柳眉，反而饶有惬意的望着落枫，淡淡道：“你是落家二少！”

　　“正是！”落枫脸色傲慢的望着，在他眼中，废物如叶晨之流根本没有资格拥有柳眉这样的女人，顿了顿，落枫嘴角微微上扬，流露出一丝讥讽之色，笑道：“柳伯父所言之意，不知叶二少意下如何，倘若二少同意，我落家必有重谢！”

　　重谢，叶晨嘴角流露出一丝嘲讽之色，旋即双脚微蹬，如猛虎下山般，不可抵挡，在众人惊骇的眼神中，泛着淡青色的拳头如陨落的星辰般击中落枫的胸脯，一道沉闷声随之响起，落枫身子蹬蹬直退数步，方才停下身形。

　　右脚微踏，左手负背，叶晨身形没有丝毫的停顿，再次朝落枫猛射而去。

　　一道清晰的拳印浮现在落枫的胸脯处，丝丝血迹顺着嘴角不断滴落，满脸阴森，落枫寒声道：“死吧！”

　　胸前的疼痛已经激怒了这心高气傲的落家二少，曾几何时自己受过如此大耻。

　　真气如潮水般涌出落枫的体外，右脚有力的朝前踏出一步，然而在落枫踏出一步的刹那，一道黑影猛然的浮现而出，在众目睽睽之下，泛着淡青色的拳头与落枫的拳头相撞。

　　“咔嚓！”相撞的瞬间，骨头断裂的声响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

　　然而一切依旧未结束，叶晨长臂一振，一股巨力猛然迸发而出，无形的气劲准确无比的击中住落枫的胸脯处。身体落枫身体倒射而出，重重的砸在地板之上，落枫一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面。

　　俏脸煞白，完全不知所措，柳眉那双美眸之中尽是骇然之色，这叶晨居然当众打人，而且落枫居然如此不堪一击。

　　柳剑则是满脸凝重的朝叶文望去，自从叶晨踏上武台的瞬间，叶文始终便不言，满脸淡漠的望着场中发生情景，纵然落枫被叶晨击打的时候，也从未在叶文的脸上看出一丝诧异之色，这一些显得不太正常。“落二少，这算不算我对你的重谢，有劳你这段时间帮我照顾柳眉！”叶晨缓缓踏出数步，右脚猛然的踏上落枫的肩膀处，一道清脆的骨头碎裂声再次响起，噼啪噼啪的破碎声宛如闷雷般，远远的飘荡而出。

　　余光缓缓朝后望去，瞧见叶文脸色没有丝毫的变化时，叶晨方才舒了口气。

　　如此强硬的对待落枫，叶晨凭借的便是身后的叶家，如今叶文没有丝毫的怒色，岂不是默认了自己的做法。

　　居高临下的俯视着落枫，叶晨嘴角微扬，流露出一排洁白的牙齿，那牙齿却是让得落枫心中寒气直冒，满脸骇然的朝后爬去，然而肩膀处传来的力道却丝毫不能令落枫动弹半分，冷汗顺着脸颊不断滴落，此刻落枫心中后悔死了。

　　叶晨眼眸微抬，略带嘲讽的朝柳眉望去，淡淡道：“我说过，只要有我在的一天，你就不能和其他男人在一起，呵，而且柳眉你眼光倒是一如既往的差劲，仅仅我一拳便承受不了，你说呢？”

　　嘲讽的语气宛如寒冬里的寒风，冷冷刮割着柳眉的脸庞，柳眉满脸煞白，全场嘲讽的眼神几乎令她窒息掉。

　　缓缓蹲下身，左手猛然朝落枫的胸脯处一扯，哗啦啦响声随之响起，白色武袍瞬间被拉扯成破碎的布条。

　　左手提着长布条，一道尖锐的气劲在右指间猛然激射而出，猛然在指尖处划出一道血口……

　　血液激射而出，沾满鲜血的右指飞快的在白色的布条上移动着，顷刻间便在那长布条之上浮现出数十个清晰的字迹，最后，叶晨右手猛然的朝布条一拍，留下刺眼的血印，整个过程令周围人鸦雀无声。

　　如此举动，自然引起众人的困惑，皆是满头雾水的盯着叶晨手上的布条。

　　嘴角处浮现出一丝冷笑，在柳眉那诧异的眼神中，长臂一振，白色布条激射而出，狠狠的打在了柳眉的脸上。

　　那布条上蕴含的力道让柳眉不由后退出分，血迹也随之沾满了柳眉的俏脸。

　　“柳眉，你已有婚约在身，却三番两次与其他男人勾结在一起，此为不知廉耻，对未来丈夫不忠，自今日起，你与我叶家再无纠葛，记住，从今以后你再也不是我叶晨的未婚妻，而是被我休掉的妻！”叶晨声音冰冷，宛如冬日里飘来的寒风，令周围人不由打了个寒颤，旋即各个震撼的望着那道瘦小的身影，叶晨居然当众休掉柳眉……

　　“你敢休我？”柳眉眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，她居然被休了。

　　无视柳眉的眼神，叶晨微微耸耸肩，顺便踢了几下落枫，双脚微蹬，纵身一跃，朝武台下方落去，极为潇洒的离开了武台，全场的目光皆是朝那身影落去，直到那身影缓缓离去……


第97章 麒麟戒变

　　街道旁，发芽的柳条随风飘荡，双手抱头，叶晨嘴角处噙着青草，饶有惬意的朝庭院走去。

　　无论身在何方，心中总有的神圣的地方缠绕在心头，那便是家。

　　路旁，出芽的嫩草正在沐浴在阳光之中，周旁的叶家子弟则是纷纷朝叶晨投来一复杂的眼神。

　　对于那些眼神，叶晨自然无视，身姿轻盈的跃入庭院之内，整个庭院之内飘荡着淡淡的清香，一排排黑色的武袍整齐的排列在庭院内的树杆处，水滴正在缓缓的顺着那衣角滴落，发出滴答滴答的响声。

　　叶晨的脚步不由顿住，目光遥遥的落于庭院内的石桌旁，那里人影晃动。

　　泛着银色的发丝在阳光折射之显得异常刺眼，泛白的衣裙无力的随风飘荡着，岁月的年轮不知何时已经爬山了那张熟悉的脸，那一张脸叶晨忘记不了，那一张脸陪伴着他走过辉煌的岁月，走过暗无天日的三年。

　　“兰姑！”叶晨此刻感到喉咙发渴，嘴唇微动，轻颤着，眼角不经意间已经湿润。

　　最无情的人则是最有情的人，此刻，叶晨再也不是那个一剑灭千人的冥，不是笑傲叶家的叶晨，而是一归来的游子。

　　弯曲的背影微微一颤，手中的衣袍也缓缓掉落在石桌之上，身影缓缓转过身，当目光触及叶晨的那一刹那，泪水再也无法受控制从那略显浑浊的眼中流露而出，顺着那皱纹缓缓滴落在衣裙处。

　　相望无言，兰姑轻念一声：“回来就好，回来就好！”

　　夕阳的余晖终究摆脱不了命运，缓缓落入地平线以下，夜幕如春风般席卷而过，为这苍茫大地披上了一层黑色纱衣。

　　屋舍之内，其内的桌子上摆放这几个小菜，一壶酒，两双筷子。

　　菜，还冒着热气，阵阵香味弥漫，微风徐徐，夹带着菜香远远的飘荡而出，宛如常人般，聊着家常。

　　这一顿饭，吃了很久，一种久违的温馨，在叶晨心头泛起，这种温馨便是家的温馨，没有丝毫利益的牵扯。

　　直到月色渐明，银色的月光缓缓洒落在屋舍之时，叶晨才缓缓回到自己的屋内，依旧是三个月前的摆设，床单一尘不染的躺在木床之上，整个房间内飘荡着一种好闻的花香，那花香正是来自于窗外的野花。

　　望着一尘不染的房间，叶晨心中一阵感动，纵然三月未住，兰姑依旧每天来打扫。

　　右手处，黝黑的麒麟戒表面闪过一道红光，玲珑状态的火麒麟缓缓浮现而出，铜铃般的眼眸紧紧盯着叶晨，旋即啧啧道：“啧啧，小子，今天下午你倒是大出风头，看来，你家里的那些老不死倒要重新审视你的价值了！”

　　微微耸耸肩，叶晨纵身一跃，盘曲而坐于床上，眼眸微沉，顿了顿道：“今日的震慑倒是起到不少作用，如今我那废材的名头也该让人了，倒是叶文今日的举动有点出乎我的意料！”

　　当众休妻，这无疑狠狠践踏了柳家的面子，然而让叶晨疑惑的则是叶文居然没有丝毫愤怒。

　　要知道，叶晨此举无疑挑起两家的矛盾，而且今日叶文的一切举动隐隐约约之间都在偏袒自己，太反常了！

　　五长老之位，叶晨想此，眼中不由流露出了一丝喜色。

　　今日的一切，在三个月前他便计划好了，五长老之位，叶晨看重的不仅仅是长老的地位，还有手中的权利。

　　掌管武堂，那便意味着能够轻易的进入武堂，而武堂内的武技岂不是向他开放。

　　如今，叶晨最缺少的无疑是高等武技，而且叶无双拉拢的数百名嫬出子弟也极为需要武技。

　　叶家数百年收藏的武技必定有玄阶武技，想此，叶晨心中倒是一片火热，有了玄阶武技，实力必定会猛增数倍。

　　旋即一道泛红的光芒缓缓的从麒麟戒之中缓缓漂浮而出，赫然是朱雀果以及火陨铁，叶晨满脸错愕的望着右手处的麒麟戒，满脸疑惑道：“小火，这朱雀果以及火陨铁你不是收起来了，怎么会突然出现在麒麟戒内！”

　　当日，朱雀果以及血菩提等重要的物品便交予火麒麟保管，令叶晨诧异的则是火麒麟到底将那些物品藏在那里。

　　火麒麟颇为自傲的望着叶晨，旋即傲然道：“废话，麒麟戒自然是用来存放物品的！”

　　麒麟戒等于空间戒指，叶晨有点发懵，旋即猛然的从床上跃起，双手朝火麒麟的脖颈处伸去，满脸幽怨道：“麒麟戒居然是空间戒指，小火，你以前居然不告诉我，你知道这让我情何以堪啊！那么多价值不菲的魔兽材料！”

　　空间戒指价值倒是不菲，庞大的叶家仅仅只有叶文才拥有，由此可看出空间戒指的稀有！

　　火麒麟白了叶晨一下，颇为不屑道：“小子，那些垃圾魔兽的材料你也要！”

　　垃圾魔兽，叶晨有点无奈的揉着额头，旋即打量起手中的麒麟戒，一如既往黝黑的色彩，然而叶晨却发现在麒麟戒的表面处居然多出了一道凹痕，那道凹痕显得极为醒目，叶晨略显疑惑的朝火麒麟望去。

　　火麒麟缓缓的朝叶晨漂浮而来，解释道：“怎么，注意到了，是不是感觉这麒麟戒发生变化了！”

　　麒麟戒变化，叶晨缓缓闭上双眼，感受着手中的麒麟戒，旋即轻咦一声，原本将麒麟戒戴在手指处并无丝毫的感觉，而如今他居然感受到体内的真气缓缓的从手指处流进戒指之内，旋即有回归的体内。

　　令叶晨诧异的则是回归后的真气变得极为凝练，然而一切依旧未结束，麒麟戒徒然爆发出他股耀眼的红光。

　　一道虚浮的影子缓缓的从麒麟戒的表面浮现而出，旋即再次消散掉。

　　“哈，小子，现在开始你总算是麒麟戒的主人了！”火麒麟微微一叹，身形骤然悬浮于半空中。

　　“刚才那是什么回事！”叶晨此刻越发感觉到自己手中的麒麟戒恐怕不止普通戒指那么简单，原本以为这戒指是火麒麟随意找的寄住之地，然而眼前发生的情景足以推翻了叶晨最初的猜测。

　　“我也不知道，我只知道这戒指有许多神秘的功能，但是为什么有这些功能我不知道！当初我得到这戒指的时候也是异常的诡异！”火麒麟眼中流露出了一丝追忆之色，好像在回忆些什么，旋即顿了顿道：“我只记得当初那一战之后我便在了这戒指之内，而这戒指也受到了极大的破坏！”

　　当初那一战，叶晨眼中流露出一丝沉思之色，想必，火麒麟便是因为当初那一战才导致肉身覆灭。

　　突然，火麒麟表面一阵荡漾，一股强悍的气息在其身躯内爆发而出……


第98章 神秘

　　恐怖的气息如潮水般涌出火麒麟的体外，几乎在一瞬间火麒麟那玲珑般的身体便化作一道流光朝前激射而去。

　　望着激射而出的红光，叶晨脸色微变，脚步微蹬，紧随着那道红光之后。

　　几乎在同一时间，在叶家的某个角落里同时响起数道惊讶声，数道人影缓缓的浮现而出，旋即紧随在叶晨之后。

　　“小子，你赶紧回去！”火麒麟略显着急的声音在叶晨的耳旁泛起，同时一道无形的气劲如潮水般激射而来，叶晨胸前一阵压抑，身体便轻飘飘的倒射回屋内，身形晃动，叶晨眼前一阵眩晕，诧异的望着远处的红光。

　　做完一切之后，火麒麟身上的红光大盛，宛如烈日般，光芒万丈。

　　全场的强者皆是感受到一股心悸，骇然的抬头望着虚空之上的那道红光，那里虚影浮动。

　　森冷的杀意自火麒麟身上蔓延而出，脚下火焰闪动，无视下方观望的人群，火麒麟那漆黑的眼眸紧紧盯着前方漂浮的黑色气雾，在火麒麟恐怖的威压之下，那黑色气雾缓缓形成一人类的模样。

　　泛冷的目光不时的在那人的眼中闪过，阴森的声音缓缓飘荡而出：“嘎嘎，火麒麟，居然是你，你还没死！”

　　火焰自火麒麟身上不断的翻腾着，惊天的杀意宛如实质化般，远远望去，虚空之上道道白气浮现而出，遮盖住火麒麟以及那人的身影，火焰不断晃动，火麒麟的身形也不断变化着，旋即到最后居然形成了一中年人模样。

　　剑眉如星，宛如雕刻而出的脸庞，变化人形后的火麒麟满脸凝重，淡漠道：“你是谁，身上为何沾有二代的气息！”

　　“嘎嘎，灵魂状态，啧啧当年叱咤风云的火麒麟如今只剩下灵魂！”那道人影漂浮不定，话语依旧阴森，不经意间黑色气雾缓缓的朝四周扩散而去，远远望去，团团白气之上黑雾弥漫，显得异常诡异。

　　“哼！”沉闷的冷哼声自火麒麟处飘荡而出，空气一阵震荡，那股熟悉的气息越来越浓厚。

　　二代，绝对是二代的气息，消失数万年的气息此刻居然出现，火麒麟朝前迈出一步，目光阴冷，右手缓缓上举，紫色妖异的火焰自手心处缓缓浮现而出，周围的空气宛如凝固般，再也无法移动半分。

　　那道人影的脸色也随之凝固，他想不到如今状态的火麒麟依旧如此恐怖。

　　目光不时的朝落霞城内的叶府望去，那里便是他今日前来的目的，那里有一股令他心悸的气息。

　　而那股气息便是来自于叶家的祖阁处，此刻，叶家祖阁周围剑气弥漫，一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，那股剑意令原本悬浮于叶家上空的数名叶家老者身形摇晃，不得不落于地面。

　　“居然是四代那小子的气息，难怪当初进入的时候感到一股熟悉的气息，难道叶晨那小子是四代的后代！”火麒麟剑眉紧皱，眼中不经意间流露出一丝诧异之色，突然，异变突起，眼前的那道人影缓缓消散不见……

　　脸色微变，目光沉凝，火麒麟脚步踏动，不急不缓地朝着后面退去，紫色的朱雀之火凭空而降。

　　在退出的短短地数息间，朱雀之火不断晃动着，在火麒麟面前凝结成了一道道黑色纹路而凝实的盾牌，刚一成形，便绽放出了惊人的威势，盾牌接连响动，震人心魄的咆哮响起，霎那间便传遍了方圆百里的地域。

　　几乎同时，在火麒麟的前方，一道颇为狼狈的人影缓缓浮现而出。

　　“怎么可能！”难以置信的声音在那人影处响起，几乎在通一时间，疯狂的咆哮声如雷鸣般响彻天际。

　　那道人影居然爆裂开来，化作无尽的黑雾朝火麒麟疯狂的涌来。

　　“找死，你外族居然敢入侵此星！”火麒麟面色淡漠，望着那飘荡而来的黑雾。

　　手掌前的盾牌瞬间响彻出雷鸣般的轰鸣声，连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　那黑色气雾瞬间化作灰烬缓缓消散掉，原本漂浮在火麒麟周旁的白气也随之消散去，火麒麟面色凝重，缓缓的朝落霞城的叶家某处望去一眼，那一眼令下方观望的人群心神震撼，特别是炼武境强者，各个脸色惨白。

　　“该死，那道封印出现了裂痕！到底有多少外族入侵此星！”

　　嘴唇轻颤，火麒麟自言自语着，剑眉皱得更深，旋即一股沧桑的气息在火麒麟的身上蔓延而出，朝前纵身一跃，火麒麟的身影骤然消失不见。

　　而在某个虚空，火麒麟的身影缓缓浮现而出，漫天星辰洒落的星光闪烁着，周围犹如死一般的寂静。

　　而在火麒麟的前方数百米出，一道犹如山沟般的裂痕横天而立，无尽的漆黑，充满了神秘。

　　恐怖的吸引力自哪裂痕产生，裂痕周旁泛着银色的光芒，宛如虚空之上那一轮银月散发出的光芒。

　　目光凝重的望着那道裂痕，火麒麟的眼中流露出一丝追忆之色，天空是血红的，无数人影晃动，血莲如雨水般洒落天际，视死如归的人群如潮水般源源不断的朝道裂痕冲去，身体挡住了那道裂痕。

　　足久之后，一道叹息声缓缓从火麒麟嘴中飘出，眼神落寞的望着那道裂痕。

　　一股沧桑的气息缓缓从火麒麟身体处传出，旋即虚空之上，瞬间化作了朱雀火的海洋，妖异至极的火焰不断翻腾着。

　　宛如潮水般涌上那裂痕，如雷鸣般的轰鸣声顷刻间响彻天际，一道无形的空间波纹自裂痕缓缓朝四周扩散而去，旋即那道漆黑的裂痕也被那潮水般的火焰所淹没掉，而此刻，火麒麟身形摇晃，变得虚浮起来。

　　“这裂痕上面为何沾有二代的气息！”火麒麟低语着，旋即身形徒然化作点点火光飘散不见。

　　然而在火麒麟消散的数息之后，一道黑雾缓缓的浮现而出，阴森的话语缓缓飘出：“火麒麟，居然还未死！”


第99章 沉睡

　　灯火通明，喧闹声如雷鸣般响彻整个落霞城。

　　今日，落霞城注定无眠，火麒麟造成的波动让各个世家蠢蠢欲动，处处打听神秘强者的消息。

　　然而神秘强者宛如蒸发似的，纵然落霞城三大世家如何寻找，也不见踪影。

　　此刻，叶家宛如落霞城般，灯火通明，人来人往，显得异常忙碌，而叶家的最高掌权中心，叶家几位气武境强者同样满脸凝重的坐落于会议堂，窃窃私语着，然而叶家有一处地方依旧寂静。

　　漆黑的眼眸紧紧盯着庭院内的柳树，剑眉微皱，叶晨宛如木头般呆滞的站在庭院内。

　　刚才发生的变化纵然是叶晨也感到疑惑，到底是何事会让火麒麟引起如此波动，突然，叶晨猛然的抬起头，望着那满天星辰，那里激射出一道刺眼的红芒，宛如流星滑落天际般，眨眼既逝，顷刻间一道红芒凭空出现在屋舍之内。

　　身影微震，叶晨双脚微蹬，宛如离弦的箭朝屋内激射而去，刚刚踏入门槛，便扑面而来数道热气。

　　在叶晨诧异的眼神中，火麒麟略显虚浮的身影缓缓浮现而出，与前刻相比，此刻的火麒麟宛如暴风中的火星随时便可熄灭，脸色大变，连忙跨出数步，跃到床前，轻声道：“小火，到底发生什么事情了！”

　　察觉到叶晨眉宇间的担心，火麒麟深邃的眼眸之中闪过一丝欣慰之色，旋即缓声道：“小子，此刻不是回答你的时间，小子，我将要沉睡过去，你能否帮我做一些事情！”

　　没有丝毫的犹豫，叶晨毅然的点头，道：“你说！”

　　“其一，进入废域中心地带寻找一剑墓。其二，待你修为达到气武境再次进入祖阁一次！”火麒麟的声音略显虚弱，原本暗淡的身形也变得更加黯然，宛如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃。

　　“好！”叶晨依旧毅然点头，眼眸紧盯着虚浮的身形，丝毫不掩盖眼中的担心之色。

　　火麒麟微微一笑，小巧玲珑的身形缓缓朝上漂浮而起，而原本系在墙上的气武剑器也诡异的漂浮而出，静静的悬浮于叶晨的胸前，发出一道清脆的剑吟声，在叶晨略显诧异的眼神中，整柄气武剑器剑身通红，宛如烧红一般！

　　嘶嘶，一簇诡异至极的紫色火焰凭空出现，瞬间缠绕住剑身，随之剑身宛如被融化般，缓缓化作一团银色的液体诡异的在半空中流动着，宛如水流一样，而此刻，火麒麟暗淡的身形变得更加虚浮，随之便可消散般似的。

　　叶晨脸色微变，欲言又止的样子，旋即又轻轻叹了一声，静静的站于一旁。

　　不知何时，一道无形的光罩将整个屋舍笼罩其内，无形的气劲在屋内激射着，叶晨右手处原本暗淡的麒麟戒表面闪过一丝红光，火陨铁凭空出现，旋即便化作一道流光激射进那一小簇火焰之内。

　　嘶嘶作响，黑色气雾自内火焰处冒出，泛着红光的液体自那火焰之上流动而出。

　　在叶晨诧异的眼神中，红色的液体和刚才的液体缓缓融合在一起，不断交融着，又是一道清脆的剑吟声响起。

　　紫色火焰缓缓退去，一柄剑器豁然跃入叶晨的视线之内。

　　七尺长剑，剑宽二指，通体银白，其上有流光缭绕，仿若火焰燃烧，更有淡淡清风产生。

　　剑身疯狂的震动起来，化作一道流光，划过叶晨的指尖，一滴血液从伤口处滴落，击打在剑身处，刹那间，长剑又是数道剑吟声，叶晨脚步微踏，准确无比的握住那长剑，长剑入手，一种血肉相连的感觉油然产生。

　　叶晨没有顾着欣赏手中的长剑，目光依旧紧紧落于火麒麟那虚浮的身形上，飘忽不定，光罩破碎，微弱的春风透过窗户间的缝隙流窜进来，顷刻间，火麒麟的身形徒然化作淡淡光点朝麒麟戒流窜而去。

　　“小子！好好修炼，希望我苏醒的时候你已经是个强者！”阵阵微风扑面而来，火麒麟虚弱的声音徘徊于叶晨的耳旁，失去那红光，整个屋内顿时陷入了一片漆黑，叶晨手持长剑，静静望着泛红的麒麟戒，道：“我会的！”

　　轻轻拨动着剑尖，剑身不断摇晃着，叶晨剑眉微皱，陷入沉思之中。

　　火麒麟如今已是灵魂状态，而沉睡过去则必定是灵魂重创，难道刚才那场战斗让它重创？

　　到底是怎么样的战斗会让火麒麟重创，尽管和火麒麟相处不过数月，然而叶晨早已将火麒麟当做亦师亦友的存在，改造血脉，使其血脉觉醒，这大恩，叶晨此生不忘，缓缓低头，望着手中的长剑。

　　见此，叶晨嘴角处不由流露出一丝苦涩之意，这下欠火麒麟的恩情更大了。

　　剑墓，难道废域之内有这地方存在，还有祖阁，叶晨缓缓摇头，眉宇间流露出一丝困惑之色，火麒麟到底为何要自己去做这两件事情，既然答应，那势必将之完成。

　　缓缓站起身子，叶晨望着空荡荡的屋舍，黯然的深吸了一口气，从此以后，他便是要独自的面对整个世界了……

　　“剑名麒麟！”叶晨轻叹一声，将长剑系在背后，双脚微蹬，盘曲而坐于床上。

　　胸脯微微起伏，双手在胸前结着印，进入修炼的状态之中。

　　今晚发生的事情，叶晨没有刻意去猜测，那些事情不是蝼蚁般的他可以去接触，总的来说，依旧是实力不够。

　　漫天星辰依旧泛着淡淡星光，而在那无尽虚空处，云层飘荡，一道人影缓缓浮现于落霞城上空，黑影不断的在落霞城四周乱蹿着，足久之后，出现在火麒麟发生战斗的虚空上。

　　“火麒麟的声音消失不见，难道主上感应错误！”一道略显疑惑的声音从那黑影之中缓缓飘荡之出，声音未消散，黑影诡异的消失不见，而数刻之后，在原地则出现两名身着银色衣袍，背后绣着一轮银月的老者。

　　“魔域，居然现世了……”两位老者留下一道轻叹声，同样诡异的消失不见……


第100章 我该坐哪？

　　柔和的阳光透过枝条，在青灰色的地板上留下数道醒目的光斑。

　　屋舍之内，叶晨缓缓睁开双眼，泛红以及泛青的光芒在眼眸中一闪而过，纵身一跃，长臂一挥，原本挂在衣墙上的黑色武袍轻飘飘的落在手中，飞快的穿上武袍，背后系着朱雀剑，缓缓推开破旧的木门。

　　庭院之内，兰姑那忙碌的身影跃入视线之内，而大堂之内的桌上则排满了冒着白气的米粥。

　　嘴角闪过一丝笑意，快速走入大堂之内，解决完桌上的米粥，告别兰姑，满脸惬意的朝叶家的中心地带走去。

　　与昨天相比，此刻，叶家的忙碌程度丝毫未退，叶府是一片热闹景象。

　　家族大比之后便是一年一度的家族内部会，所谓的内部会便是奖励那些去年为家族做出贡献的子弟，以及安排家族下一年的一些琐事，此事，关系到家族的未来，不管嫡系或者嫬系都从各地赶来。

　　叶府，中心区域，诺大一个广场之上，人头搌动，嗡嗡之声不绝于耳，分外的热闹喧哗……

　　望着四周人来人往的叶家子弟，叶晨脸色微动，轻叹道：“每年的年祭，果然是最热闹的时候！”

　　如墨长发随风飘荡，那漆黑的眼眸在众人中显得格外醒目，周围的叶家子弟见叶晨脸色纷纷大变，旋即便恭敬的朝两旁为叶晨让出小道，对此，叶晨倒是乐意，不慌不忙的从人群旁穿过。

　　实力便是代表尊严，这个定理已经在这个世界体现的淋漓尽致。

　　随意找了一个位置，叶晨目光缓缓的朝那宏伟的高台之上瞥去，越过那色彩缤纷的装饰，落在高台之上那泛黑的座椅上，每一把座椅中间处皆是刻着一数字，那座椅是长老之位，而那数字则代表长老的顺序。

　　嘴角泛出少许冷笑，叶晨环视整个高台，高台之上，唯独缺少了五长老之位。

　　背靠着泛黄的树杆，叶晨打着哈欠，在周围人略显诧异的眼神中，悠闲的闭目养神。

　　时间在周围人窃窃私语声中缓缓流逝，直到烈阳当空时，全场立刻沸腾起来，阵阵喧闹声从广场的边缘处响起，旋即全场便陷入死一般的寂静，全场的目光皆是不由的朝那边缘处投去。

　　只见一行人，自广场之外，缓缓的朝高台的阶梯踏去，而为首的便是叶文，紧随之后的则是叶天以及众多叶家长老。

　　眼眸微张，叶晨同样望着为首的叶文，旋即目光落于叶天身上。

　　察觉到叶晨的目光，叶天阴沉的望了叶晨一眼，便满脸淡漠的踏在高台之上。

　　踏上高台，叶文目光一扫全场，剑眉不经意皱了起来，旋即便朝高台之上的座椅坐下，而其后的一行人也按照顺序坐下来，叶天豁然坐在那一排座椅上，而身旁则是家族的长老。

　　察觉到叶天的身影，周围不经意间响起阵阵窃窃私语声，无一不是为叶天坐在上面感到诧异。

　　家族族规规定，非长老者不可登高台，这已经是数百年来的铁律。

　　满含威压的目光一扫全场，叶文的目光所到之处，如大山轰然倒塌，高台四周陷入死一般的寂静。

　　顷刻后，叶文那威压的声音缓缓自高台处朝四周飘荡而去，声音如雷，响彻天际。

　　“家族年祭开始！方一年以来为家族做出贡献者皆可领赏！”

　　声音如落入平静湖面的巨石，激起千层浪，无数道火热的目光自台下朝叶文望去。

　　为家族辛苦一年，为的不就是此刻，特别是那些嫬出子弟各个脸色微红，显然极为激动。

　　然而此刻一道极为不符合现场气氛的声音响起：“年祭开始了吗？”

　　声音颇为懒散，然而却异常清晰的传入众人的耳中，周围人皆是诧异的朝声音来源处望去，望着背依树杆的叶晨，各个脸色表情不一，变幻不定，但是更多的则是疑惑。

　　无视于周围诧异的目光，打了个哈欠，叶晨缓缓朝前踏出数步，踏步声如雷鸣刺耳，显然异常响亮。

　　原本挡在其前的数十名叶家子弟都不由自主的朝四周退去，远远望去，叶晨四周几米处空无一人。

　　眼瞳微缩，叶无双挥着羽扇，嘴角处带着笑意的望着高台上的数名长老，旋即落于大长老之上，眼中闪过一丝戏谑之色，轻叹道：“已成定局的事实又岂是你的举动而改变，可悲的人！”

　　在周围人略显诧异的眼神中，叶晨的身形不慌不忙的朝阶梯上踏去，而两名叶家护卫见此，皆是纵身一跃，拦住叶晨的去路，面容威严，身上传出一股不弱的气息，居然不亚于初武九层。

　　“晨少爷，请停步！”低沉的喝声从两名大汉嘴中飘出，言毕，两人再次踏出一步，紧逼叶晨。

　　目光微瞥两名护卫身上所批的武袍，赫然是冥卫军！

　　“让开！”叶晨目光平淡的望着两名护卫，漆黑眼眸中闪过一丝冷意。

　　无形的气劲激射而出，狠狠的击中两名护卫的胸脯，纵然是初武九层，在这气劲的冲刷之下，两名护卫皆是朝后退出数步，满脸骇然的望着叶晨，叶晨没有去瞧两名护卫，而是目光紧紧的落于高台之上的叶文身上，不慌不忙道：“不知我是否有这个五长老可否有资格上这高台！”

　　倒吸声随之响起，此刻，众人才意识到站在眼前的少年不仅仅天赋异常，更是位高权重，最年轻的长老！

　　叶文剑眉微皱，朝周旁的大长老望去一眼，旋即缓声道：“有！”

　　得到家主的回应，两名冥卫军自然不再阻拦，纷纷告罪一声退去一旁，对此，叶晨倒是淡然一笑，在周围人怪异的眼神中缓缓的踏在了高台之上，眼神冷淡的环视四周，随即将目光放到正坐在首席长老首席位的长老身上，久久未移开。

　　“大长老，不知道我坐在哪里？”

第二卷世家风云

第101章不堪一击

　　叶林，叶家大长老，若有深意的望着叶晨，旋即缓缓摇头，轻叹道：“五长老之位，你当不得！”

　　叶林的声音虽平静，但是却清晰的传入众人耳中。

　　眼眸微眯，叶晨嘴角浮现出一丝戏谑笑意，平淡无比的望着叶林，旋即笑道：“难道大长老不知道家主昨天所讲的话语，或者大长老始终将家主的话语当做儿戏，将族规当做儿戏！”

　　叶晨云淡风轻的一句话便将叶林置之于进退维谷的地步，岂料叶林淡淡一笑，从座椅上站起，那略显年迈的身影在阳光的照射之下显得如此高大，叶林转身，朝首位的叶文一躬，恭敬道：“家主，族规规定新任长老上位一周之内，其余叶家子弟皆可对其发出挑战，胜之，其方可成为正式长老！”

　　剑眉微皱，纵然早已料到会发生这事，叶文心中也不由产生出一股怒气，表情淡漠，眼眸紧闭，不慌不忙道：“的确有此事，难道今日可有人先叶晨挑战，大长老，别忘记今日是年祭！”

　　叶文的语气不温不火，然而叶林等人却听出了其中蕴含的怒色。

　　脸色微变，叶林诧异的望了叶文一眼，旋即继续道：“老夫那个不孝孙叶无尘凭着修炼有成，今日要向晨少爷挑战，任凭我如何阻拦，也阻拦不住，不知晨少爷可否给他次机会！”

　　讥讽一笑，叶晨缓缓转身，目光越过人群，落在人群中如众星拱月般的叶无尘身上。

　　原来如此，这叶林倒是用心良苦，叶晨缓缓摇头，嘴角微扬，平淡的望着叶文，嘴唇轻颤道：“生死战？”

　　身影微颤，叶文脸色微变，原本对叶无尘的信心随着叶晨的这一句话而动摇，直视叶晨的双眸，在那漆黑的眼眸中他叶林居然察觉到一丝戏谑，宛如看着小丑般的眼神让叶林嘴角一阵抽搐。

　　“寻常的挑战，不可下死手！”叶林目光朝人群中的叶无尘示意了下，而原本驻足观望的叶无双脸色显然闪过一丝喜色，双脚微蹬，如狂风般朝高台之上席卷而去，极为谦卑的朝叶文等人问候，而对于周旁的叶晨则是直接无视掉。

　　“炼武一层巅峰！”叶晨嘴角微扬，目光从叶无尘身上一扫而过，旋即落在叶林身上，笑道：“可否下重手！”

　　又是那样的眼神，那样的语气，叶林嘴角一阵抽搐，道：“不论！”

　　轻轻应了一声，叶晨眼眸微闭，极为惬意的站在高台的中央，淡淡道：“那便开始吧！时间是宝贵的！”

　　叶文眼瞳微缩，若有深意的朝叶无尘望去一眼，叶无尘领会的点点头，一刻泛黑的丹药都衣袖间滑落，紧握在手心处，双脚微蹬，纵身跃到叶晨身前，手指拨动，叶无尘全身的气势轰然间狂涨起来。

　　在周围人诧异的眼神中，顷刻间，叶无尘的气息波动瞬间便突破至炼武二层巅峰。

　　叶文见此，嘴角处闪过一丝讥讽的笑意，颇为怜悯的望了叶林一眼，旋即便闭目养神起来。

　　此举落入叶林眼中，叶林误以为叶文同意此次挑战，点了点头，出声道：“此次是挑战，必须点到为止，若要伤其性命，后果自负。”说完，叶林大袖举手一挥，沉声道：“开始！”

　　“来吧，叶晨，我今天就让你明白，什么叫做差距。”叶无尘就连身边的佩剑也没有拔出来，轻松的对叶晨勾了勾手指。显得极为自信，然而在那眼眸之中却闪过一丝不可察觉的警惕，然而对面的叶晨却依旧是闭目养神。

　　“你倒是很自信！”平淡的声音缓缓响起，叶晨步履轻盈地朝前踏出一步，在高台周围数千人的目光下，叶晨只是轻轻的一步，一道白色的流光闪过，几乎没有多少人能够看清他的身形，宛如清风拂过大地般似的。

　　叶晨昨天的速度是有目共睹，如今，叶无尘此刻才体验到叶晨速度的可怕。

　　真气如潮水般涌出体外，剑势凌厉，泛冷的剑尖朝叶晨席卷而去，然而在叶无尘刺出的那一刹那，叶晨的身影却诡异的消失不见，而周围则是响起阵阵尖锐的爆鸣声，显得异常刺耳。

　　脚下晃动，叶晨以一种眼花缭乱的步法避开了叶无尘的剑势，闪电般冲到了他身前，单脚直接落到了对方脚跟处，同时，双手对准他的胸口，十指弯曲，指节之力配合加速度的力量全部释放，风属真气在指尖浮现而出。

　　顷刻间，一道沉闷声随之响起，叶无尘的身影便如断线的风筝无力的朝后方落去。

　　在这股力道冲击之下，叶无尘的身体直接凌空飞起，抛向空中。

　　身影骤然顿住，叶晨讥讽的朝叶林望了一眼，在叶林那骇然的眼神之中，叶晨双脚微蹬，身子腾跃而起，在短暂的刹那间连踢数脚，每一脚都准确的踢在叶无尘那还算健硕的身躯上，咔嚓咔嚓的响声响彻天际。

　　泛白的骨头在阳光的照射之下显得异常刺眼，叶无尘身影摇摇晃晃，落掉高台，狠狠的击撞上地面。

　　叶无尘面如死灰，气息若有若无，由此可知，叶晨这数脚出的异常重！

　　观战中的众人目瞪口呆的望着这戏剧性的一幕，大脑一时陷入短路……

　　难道叶无尘竟如此一堪不击，仅仅一照面便败了，在场最震惊的无疑是叶林，那双浑浊的眼中竟是骇然之色，那颗丹药的效果他可是很清楚的，难道眼前的少年真如此妖孽不可，轻哼一声，大袖一挥，数名叶家子弟立即从人群之中跃出，搀扶着重伤的叶无尘狼狈的离去。

　　而令众人震惊的则是，自始至终叶晨眼睛总是闭着，难道他始终都是闭着眼睛和叶无尘战斗，想此，在场的所有人皆不由感到一股寒气自脚掌处缓缓上升，叶晨的实力到底有多恐怖，他们不知。

　　缓缓睁开双脚，叶晨朝人群中的叶无双望去一眼，那一眼仿佛在说叶无尘是你的，我不会动他。

　　羽扇挥舞，叶无双淡淡一笑，目光阴冷的望着叶无尘那狼狈的身影，当日，叶无尘给他的耻辱，他叶无尘没齿难忘。

　　轻轻拍打衣袖间的灰尘，眼眸微眯，叶晨无害的朝叶林笑道：“大长老不知下一个挑战者又是谁？”


第102章 家族大比

　　叶林脸色阴沉，大袖朝下方一挥，立刻有数道身影激射而来。

　　同时，一道座椅也随之出现在高台之上，叶晨满脸淡然，大步流星的朝那座椅坐去。

　　当叶晨坐下的那一刹那，也足以说明了叶晨身为叶家五长老之位已经坐实，无顾众人那怪异的眼神，叶晨悠然的闭目养神，真气缓缓在体内流淌着，以及将时间浪费在这无聊的年祭上，还不如修炼来得重要！

　　接下来的年祭一如往年，叶文不厌其烦的交待着一些琐事。

　　直到夕阳的余晖笼罩整个高台之时，年祭也渐渐进入尾声，然而台下的众人依旧精神抖擞！

　　挥手示意年祭结束，人群如潮水般朝广场的四周涌去，原本密密麻麻的人群也变得空荡无比，此刻，叶晨也缓缓睁开双眼，懒散的打了个哈欠，目光朝叶文落去，终于到了长老会议！

　　夕阳之下，叶文满脸威严的坐在首位，指尖敲打着座椅，不慌不忙道：“叶林，去年我族各个坊市收效如何！”

　　叶林脸色略显阴沉，显然依旧在为刚才的事所烦，闻言，沉思数刻，皱眉道：“我族在落霞城各个坊市收入五百万有余，而其他城市的收入则不足上百万，其在帝都的收入更是呈负数！”

　　“总收入多少！”叶文剑眉微皱，显然对去年的收效极为不满。

　　“一共一千万金币！”叶林顿了顿道，一千万金币对于其余世家来说或许是惊天的财富，但是对于叶家，远远不够！

　　“老规矩，叫库房送五百万金币出来！”叶文继续道。

　　五百万金币，叶晨脸色微变，不愧是大世家，啧啧，一出手便是几百万金币，想起自己那将要耗光的金币，叶晨不禁感到头痛，金币永远都是一个势力的基础，倘若无了金币，又何来势力之说。

　　叶林对此早以习以为常，轻轻点头，然而眼中依旧闪过一丝不解之色，每年叶家的收入总有五百多万不知去了哪里，对此，叶林也派出心腹去调查，但是派出去的人无一不无故消失，对此，叶林也不由放弃。

　　“去年，我族在三家之比上面失利，导致四大坊市纷纷被柳落两家占去三大坊市，因此也导致了去年的收效的减少，而帝都的坊市则依旧受到当地世家的排挤，其余各城的坊市收入一如既往，不增不减！”

　　一名专门负责这些坊市的长老站出来，略显惶恐的朝叶文解释道。

　　倘若叶文怪罪下来，其长老危余，然而叶文倒是点点头，自顾道：“四大坊市被占三家，今年世家试比，我叶家必定要夺占两大坊市不可，探子最近可调查出两家的情报！”

　　“根据探子来报，两家皆是出了一些不可一世的天才！对于这次世家大比，他们倒是信心十足！”

　　叶林不慌不忙道，说此，叶林眼神怪异的朝叶晨望了一眼，顿了顿，复杂道：“我们叶家这边也出现了少许天才”。

　　叶晨耸耸肩，始终认真的听着几人的谈话，对于世家大比，叶晨倒是不陌生，倘若三年前他血脉未觉醒，那他便应该在世家大比上绽放光彩，而这世家大比则是关系到世家一年之中的利益。

　　三大世家会提供丰富的奖赏，譬如丹药、秘宝、武技等修炼材料，获胜者会得到相应的奖品。

　　不仅如此，前四的世家则是会得到相应的四大坊市，因此，世家大比在落霞城中是极为重要的盛事。

　　有时候，连三大世家不明产业的归属问题，都会通过世家大比来解决。

　　去年的世家大比，叶家仅仅有一位子弟勉强晋升前四，这也导致了叶家仅占到一坊市。

　　现场的气氛略显沉寂，叶天猛然的从座椅上站起，跨出数步，朝叶文躬身道：“父亲，前几次世家大比因为我修为不够，而此次，我自信能够拿到前四，为家族占一坊市！”

　　凭借炼武一层的实力，叶天说出这句话时倒是极为自信，然而依旧有少数人暗自摇头。

　　叶家有叶天这样的天才，难道柳落两家便没有，前几次世家大比，其中不缺乏炼武境强者！

　　轻轻敲打着座椅，叶文目光缓缓的从四周一扫而过，最终落在叶天的身上，淡淡道：“嗯！”

　　叶文虽是对叶天说，然而目光却落在叶晨的身上，如今，叶家年轻代的第一人不是眼前满脸自信的叶天，反而是满脸懒散的叶晨，感受到叶文的目光，叶晨不在意的耸耸肩，旋即便继续闭目养神起来。

　　叶天脸色瞬间阴沉下来，藏在衣袖中的双拳紧握，青筋暴起，原来在不经意间，家族第一人的光环再次集中在那个人的身上，为什么，为什么三年之后，他又能够像三年前般笑傲叶家子弟，为什么，叶天心中极为不甘！

　　然而不甘又如何，实力便是王道，星星永远只能是月亮的陪衬而已，仅此而已！

　　感受到几人的目光，叶晨缓缓睁开双眼，旋即淡淡道：“我不行！”

　　剑眉微皱，几位长老皆是感到诧异，这叶晨何时变得如此谦逊，这还是气势逼人的他吗？

　　“你是叶家子弟，你有责任参加！”叶林脸色阴沉，纵然心中对叶晨如何的愤怒，但是在关系到家族荣誉的时刻，他也不得不舍弃个人的恩怨，这一点倒是挺对得起他叶家大长老的身份！

　　此刻，长老会倒是难得站在同一条线上，各个神情各异的望着叶晨，而叶晨则是玩弄着那修长的手指，依旧不慌不忙道：“你也知道那些世家的子弟无一不是天才，自幼便得到丹药辅助，更是掌握了无数强悍的武技，凭我这个刚刚掌握武技的小孩哪里打的过，叶大长老你说我还有必要参加的理由吗？”

　　闻言，全场不由一阵嘘声，叶晨此言倒是真的。

　　“武堂藏书阁武技你可以随意阅览！”叶文若有深意的望着叶晨，旋即轻声道。

　　“好，这次家族大比我参加了！”岂料叶文话语未落地，叶晨便丝毫不犹豫的答应下来！


第103章 出手

　　无视众人那诧异的眼神，叶晨双脚着地，颇为潇洒的朝下方跃去，顷刻间，便消失在众人的视线中。

　　部分长老脸色阴沉，叶晨这厮太可恨了，说了这么多不就是为了武堂内的武技。

　　在他人没察觉的瞬间，叶文眼中闪过一丝笑意，罢了罢手，示意此次会议结束，不慌不忙的朝下方跃去。

　　站在武堂前方，感受着那武堂内传出的道道呐喊声，叶晨双手负背，倒是极为悠闲的朝武堂内走去，数月前，他还仅仅是初武八层，然而数月之后，他已是炼武二层，在刚刚踏入门槛的那一刹那。

　　叶晨猛然抬起头，望着阁楼林立的武堂，那里宏伟的祖阁傲然而立，直插云霄。

　　此刻，叶晨居然感受到一股心悸，那宛如来自血脉的颤抖，然而那股感觉眨眼既逝，短的几乎让叶晨误以为是错觉，火麒麟沉睡的时候特别提到了祖阁，并且吩咐修为达到气武境便再次进入祖阁，难道这祖阁内有什么神秘？

　　如今的祖阁对于叶晨来说始终是一个谜，揉着额头，叶晨绕过门槛，直接朝内堂走去。

　　喧闹声骤然响起，紧随的便是数道沉闷的喝声，数道微弱的气息自走廊前方传出。

　　叶晨脸色微变，隐隐约约间他听到了似曾相识的声音，双脚着地，骤然绕过走廊，跃上树头，眼眸微沉，望着那道路尽头处，许多穿着不同武士服的嫬出子弟拥挤于此地，谩骂的喧哗声音不绝于耳。

　　“嘿嘿，奴仆之子五金币”一名充满高傲的声音从人群中传出，四周的人群也随着这句话一副蠢蠢欲动的样子，声音中蕴含着少许力道，震得周旁的空气一阵轰鸣。

　　武堂作为授武之地，无疑相当于寻常学堂，并无收取费用之说。

　　而眼前那人行为无疑是自作主张，原本五长老便是管理武堂，而如今叶浩已死，叶晨上位，个别叶家子弟倒是干起了如此勾当，显然不将上任的叶晨放在眼中，踮起脚尖，遥望着人群中的几人，只见一名背后佩戴一柄长剑的中年人，一脸蛮横的对着前面一铁青脸的青年骂着。

　　掠夺别人的劳动成果向来便是叶晨所不耻的，目光落在那青年的身上。

　　而刚才的争吵声无疑来自那青年，那青年叶晨到不陌生－－－叶无双！

　　寒风阵阵袭人，那原本悬挂的太阳也被那乌云所遮盖，初春的冷意仿佛已经过去了，天空中居然飘落起雨来！

　　长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，此刻叶无双全身散发着跟他背后的剑一样冰冷的气质，那个温尔儒雅的叶无双倒是消失不见，深邃的眼眸中透着无尽的冷意，淡漠道：“要下雨了，你知道吗？”

　　那名中年人不由一愣，随即不屑的指着叶无双，道：“叶无双，你倒是要为这些子弟出头？”

　　伸出手接触那飘落的雨滴，叶无双仿佛在回忆些什么似的，淡漠道：“奴仆子弟也是叶家子弟！武堂自成立之初便规定奴仆子弟皆可进入武堂，并无收取费用之说，守卫先生，你难道不知情吗？”

　　叶无双面色威严，宛如一满腹经纶，通晓大义的儒生，声音异常的威严，然而在叶无双目光朝一处扫去的时候，叶无双的脸色却发生了变化，旋即流露出一道神秘的笑容。

　　“叶无双，你倒是口齿伶俐，就算知情那又如何！”中年人随意道，目光如剑芒般在叶无双身上来后扫动着。

　　“那又如何！”叶无双冷哼一声，右臂不动，左臂指向前一点，顿时一道有七尺长短的真气从指尖射出。

　　在众人的目光中，这道真气在脱离少年的指尖后轰然撞上了中年人胸脯。

　　突如其来的出手倒是令周围人出乎意料，那中年人反应倒是不差，紧握的拳头化开，一掌拍出，无形的气劲激射而出，将叶无双的真气无情粉碎掉，一切依旧未结束，气劲如潮水般朝前不断涌去。

　　然而叶无双脸色寻常，并无丝毫的紧张，反而是略显嘲讽的望着那名中年人。

　　就在众人要惊呼出的那一刹那，尖锐的爆鸣声骤响，一道黑影鬼魅般的在叶无双面前浮现而出，而那狂暴异常的气劲也随之消散掉，中年人脸色微变，徒然拔起背后之剑，激射而出，剑势凌厉，横刺而出。

　　剑啸如雷，在所有人震惊的目光中，一根修长的手指悍然夹上了中年人削来的剑，这一刻，中年人只感到剑身仿佛嵌入了最坚硬的岩石当中，竟然丝毫动弹不得，冷哼一声，长剑骤然断裂开来，叮！

　　在中年人睁大的双眼中，半截断剑咻的一声倒射回来，噗的一声穿透了他的右胸，强大的力道让他止不住地向着后方倒飞出去，脸色苍白，中年人原本阴沉的脸色在看到那黑影的面目之后徒然变得犹如死灰……

　　原本飘荡的长发缓缓落下，望着那道突如其来的身影，一阵阵错愕声随之响起。

　　“滥用职权者纪律堂三年！”叶晨淡漠的望着犹如死狗躺在地上的中年人，而原本呆滞的其他守卫闻言，皆是脸色微变，异常恭敬的朝叶晨拱手，旋即在叶晨眼神的示意下，搀扶起地上的中年人往外走去。

　　叶无双微微俯身，轻声道：“晨少，你出手倒是及时！”

　　在刚刚瞥去的一刹那，叶无双便注意到了一旁的叶晨，这也是叶无双肆无忌惮出手的原因！

　　相比叶无双脸色的笑意，周旁的其他叶家子弟皆是眼神复杂的望着叶晨，有崇拜，有羡慕……

　　右手缓缓从衣袖中探出，拍打着叶无双的肩膀，叶晨微微点头，旋即便朝前迈处数步，望着周旁的叶家子弟，其中有嫡系，有嫬出，有奴仆子弟，他们的那复杂的眼神自然落入叶晨眼中，此刻，叶晨知道树立声望的时候到了……自动的朝后迈出一步，叶无双恢复寻常的脸色，静静的站在叶晨身旁，目光仅仅望着叶晨，暗道：“晨少，好不容易创造的机会，你倒是要好好把握，千万别错过了……”


第104章 藏书阁

　　黑袍猎猎作响，如墨长发随风飘荡，双手负背，高手风范尽显无疑，全场立刻陷入了死一般的寂静。

　　叶晨目光如实质剑芒在奴仆子弟身上扫射，目光所到之处，各个奴仆子弟皆是不敢直视！

　　“抬起你们的头！”叶晨略显平淡的声音在众人的耳旁炸响，那些奴仆子弟皆是身影微颤，数刻之后，方才有数名奴仆子弟缓缓抬起头，在这些人的带领之下，众人纷纷抬起头，依然不敢直视叶晨的目光！

　　“如果你们要在叶家出人头地，那此刻，我便可以很明白的告诉你们，你们此生无望！”叶晨剑眉微皱，长臂微颤，猛然的朝那为首的数十名奴仆子弟指去，若有若无的气势压得那些奴仆子弟面色惨白。

　　面色惨白，但是依旧有少数人面色通红，目光愤怒的朝叶晨望去。

　　此生无望，难道凭你一长老之言便可断言人的一生，这些奴仆子弟无疑不朝前迈出一步，直视叶晨。

　　数百年来，奴性已经在这些奴仆子弟心中落地生根，然而此刻，这些奴仆子弟居然能够直视自己的目光，这算是一种进步，叶晨嘴角处扬起一弧度，暗自点头，然而声音依旧：“此刻，你们心中或许不甘，但是记住如果一个人连正视自己都做不到，又如何出人头地！”

　　锋利的眼神扫过每一奴仆子弟的脸上，好似一把钢刀刮过，让这群奴仆子弟齐齐感觉到一股刺骨的寒意。

　　没有继续理会这些奴仆子弟，有时候过多的言语反而会引起人的厌烦。

　　微微朝叶无双点头，叶晨丝毫不顾周围奴仆子弟那愤怒的眼神，自顾朝武堂内走去。

　　拉拢奴仆子弟固然重要，但是叶晨需要的不是一些废物，连自己都无法正视的废物。

　　叶无双自然知道叶晨的用意，笑着点头。

　　“你又凭什么来否定他们的人生，仅仅凭你那五长老的身份，那或许不够吧！”一道阴沉的话语缓缓在这寂静的人群中炸响开来，叶晨身影微顿，旋即嘴角处浮现出一丝冷笑，目光越过人群，落在人群之中的一少年身上。

　　被叶晨那宛如剑芒般的目光直视，少年呼吸变得沉重无比，脸色通红，然而却没有躲避叶晨的目光，反而直视叶晨，那一双漆黑的眼眸之中尽是怨恨以及冷漠，周围人望着少年，旋即目光在叶晨以及少年之间来回扫动着。

　　戏谑的表情不由跃上众人的脸庞处，这个少年竟然是数月前被叶晨打伤的叶星！

　　“凭我是叶晨！”仅仅五个字，却宛如寒冬里吹来的冷风，令周围人不由打了个寒颤。

　　此刻，叶晨那冷冽的眼神不由让叶星后退数分，漆黑的眼眸中流露出一丝畏惧之色。

　　嘴角处涌出一丝嘲讽，叶晨没有在理会叶星，将时间花费在这里，还不如去修炼。

　　周围的人群自动为叶晨让出道路，对此，叶晨表情依旧淡漠，身影缓缓的消失在众人的视线之中。

　　许久之后，周围的人群之中方才爆发出一阵窃窃私语声。

　　双手负背，站在石道之上，叶晨抬头望着面前这幢庞大的阁楼，忍不住惊叹的摇了摇头。

　　巨大阁楼的牌匾之上，绘有“藏书阁”三个颇显古气的字体，一股无形的气劲环绕其旁。

　　在那略显暗黄的牌匾处，叶晨感受到了一股惊天的剑意，勇往直前，不可一世的剑意。

　　这所楼阁，便是叶家最重要的所在：藏书阁！

　　家族几百年来所收集的武技，全部存放在此处，而这些功法，便是叶家如今地位的保障。

　　作为家族中最重要的地方，此处的防守极为森严，通常藏书阁也仅仅在特定时日方才对叶家子弟开放！

　　藏书阁一共分为三层，远远望去，整个阁楼显得异常宏伟壮观。

　　每一层都对应着不同的境界，存放着不同的境界典籍。

　　在第一层、第二层，存放着的便是黄级武技，一般来说，初武境的武者，都在第一层挑选合适的武技来进行修炼。然而那些资质比较突出的武者，则是在第二层挑选武技。

　　第三层存放着玄级武技，然而第三层方有家主的同意才能上去，毕竟玄级武技的价值非同寻常。

　　藏书阁旁盘曲而座着两名老者，叶晨的到来早就惊动了二人。

　　眼皮微抬，浑浊的双眼中闪过一丝精光，目光扫视叶晨的那一刹那，两名老者的眼中皆是闪过一丝赞赏之色，旋即眼皮缓缓落下，两名老者的气息骤然间消失不见，宛如周旁的青松般，没有丝毫的生机。

　　眼瞳微缩，在两名老者目光扫来的那一刹那，叶晨身影微颤，暗道：“好恐怖的眼神！”

　　若有深意的望着两名老者，叶晨微微颔首，便大步流星的朝武堂之内走去，看来叶家的强者倒是不少，仅仅藏书阁的两名老者便是如此恐怖，看来叶家能够安稳的立足皇枫国数百年倒是离不开这些强者。

　　对于第一层以及第二层的武技，叶晨但是没有兴趣，直接朝楼梯跨去，来到第三层！

　　第三层不出叶晨所料，在其周旁盘曲而坐着两名老者，脸色微变，刚刚在楼梯处时叶晨丝毫没有感受到两名老者的气息，叶晨的到来丝毫没有惊动两名老者，对此，叶晨依旧微微颔首，推开那阁楼的木门。

　　木门与地面摩擦发出沉重的响声，在叶晨跨进屋内的那一刹那！

　　右边的老者双眼骤然睁开，若有深意的望着叶晨，淡漠道：“第三层武技不可传授他人，不可带出去，只可在内观看，更不可故意毁坏，倘若触犯此等条例者，死！”

　　淡淡的语气却带着无尽的威严，对此，叶晨颔首一笑！

　　玄阶武技何等宝贵，叶家如此保护，叶晨倒是可以理解，见那名老者双眼再次紧闭，叶晨双脚微蹬，跃到阁楼内。

　　比其一二层的武技，第三层之内的武技少的可怜，仅仅只有三种武技！

　　在阁楼内的墙壁之上掘出了一块块石凹槽，每一个石凹槽中央，都摆放着一本武技典籍。

　　而在凹槽下方则是附着一块铁板，铁板的凹痕处布满龙飞凤舞的字迹，其上有着对凹槽中武技的简单介绍。

　　三个凹槽上其上有一凹槽周旁环绕着一股淡淡的剑气，叶晨目光扫过，便直接朝那凹槽走去，而其周旁环绕的剑气对于叶晨来说可有可无，右手轻轻一挥，薄弱的旋风自指尖席卷而出，冲散掉那剑气。

　　当叶晨的目光触及那铁板的那一刹那，叶晨的目光再也无法移开。

　　此刻，叶晨眼中的火热之色足以融化掉眼前的铁板，嘴唇轻颤，道：“斩风剑技，属于玄阶中级，将其剑气编织成一张由剑气纵横组成的剑网，旋即化作九道剑影，最后由九道剑影合一，威力恐怖至极！”

　　如今剑气斩已经不能满足叶晨的需要，而眼前这威力恐怖的斩风剑技倒是符合叶晨的要求。

　　目光缓缓的从斩风剑技旁移开，叶晨目光快速的在周旁的两块铁板处浏览着。

　　与斩风剑技不同，右边的则不是武技，而是叶家人人修炼的风神诀！

　　当然此处的风神诀可不是外界那仅仅只适合初武境武者修炼的风神诀，而是风神诀的总纲！

　　如今，叶晨修为已达到炼武之境，正是因为功法的原因才导致了风属真气久久未精进！

　　随着修为的渐长，叶晨的记忆力也随之增长，将其风神诀背诵几遍之后，保证不忘记之后，叶晨方才将手中的风神诀总纲放入凹槽之内，但是不知为何，叶晨总感觉这风神诀少了些什么，缓缓摇头，挥去脑中那莫名其妙的想法，叶晨的注意力再次集中在最左边的凹槽处。

　　“风神指，练成之后，指头如钢枪，一指可以洞穿敌人的身体，以指化剑，剑气纵横。修炼至大成，便可破碎空间！”念到这里叶晨的声音嘎然而止，目光紧紧落在铁板的最后几行字上，眼中尽是难以置信之色：“风神指，在外界也被称之为风破指，不可其风破指仅仅是风神指的残卷罢了！”

　　脸上涌出一丝错愕之色，自己不正是修炼了风破指！

　　当初火麒麟还说风破指是为自己量身打造的武技，此刻看来仅仅是他的无稽之谈，摸着右手处的麒麟戒，叶晨的眼中闪过一丝笑意，等火麒麟苏醒之后，非得好好修理他一番。

　　同样将其风神指以及斩风剑技熟记在心，此刻，叶晨才发现风神指的玄奥可不是当初仅仅黄阶中级的风破指可以比拟的，其威力更是其风破指的数倍，想此，叶晨心中便是一阵期待，当初废城之行的时候，死在自己风破指上的魔兽没有上万也要数千，威力不仅恐怖，而且攻势灵巧，可谓阴人必备之武技。

　　数刻之后，叶晨方才放下手中的武技，毅然的朝楼梯之处走去，而周旁的两名老者依旧未睁开双眼，对此，叶晨倒是习以为常，当路过第二层阁楼的时候，叶晨脚步不由一滞，以叶家的势力，此阁楼二层中收藏的武技必定是黄阶高级，其威力必定不凡，恐怕少许武技威力丝毫不亚于寻常玄阶武技。

　　然而叶晨还是希望自己把手头上的风神指以及斩风剑技学得更加精纯一些，再去接触其他武技。

　　一心不能多用，贪多务杂，反而会事事半途而废。

　　如此浅白的道理，叶晨前世便知，旋即叶晨收回目光，丝毫没有犹豫的朝阁楼之外走去。

　　而此刻，阁楼三层中的两名老者皆是睁开双眼，眼中闪过一丝笑意……


第105章 苦修

　　数日之后，练武堂深处，此处异常寂静，数道爆鸣声骤然响起！

　　器宇轩昂的阁楼前屹立着一泛着青黄的岩壁，岩壁占据着足足数百平方米，按道理应该异常稳固，然而此刻，整块岩壁却发出一阵爆鸣声，其庞大的岩壁一阵轻颤，那光滑的岩壁之上也出现许多坑坑洼洼的小洞。

　　远远望去，小洞林立，而其小洞旁则是弥漫着淡淡的剑气，以及风属真气。

　　叶晨那薄弱的身影屹立在那庞大的岩壁前，远远望去，显得异常渺小。

　　此刻，叶晨脸色涨的通红，右手手臂上的肌肉轻轻抽搐，青筋如小蛇一般在肌肤表面游动。

　　旋即右手缓缓垂落，丝丝血滴顺着叶晨的指尖缓缓滴落，落地作响，在此刻显得异常清晰！

　　然而顷刻间，叶晨那原本紧闭的双眼赫然睁开，漆黑的眼眸之中尽是坚定之色，手臂猛然一振，原本灰黑的右手指尖散发出淡淡的青光，宛如闪电般，叶晨的手指夹带着迅雷不及掩耳之势轰然朝岩壁处点去。

　　又是数道清脆的爆鸣声，那光滑的岩壁之上立刻出现了数个漆黑的小洞。

　　灰尘缓缓散去，又是数道爆鸣声骤然响起，整个岩壁居然震荡起来，发出一阵轰鸣声。

　　灰尘散去，叶晨的身影缓缓显然出来，此刻叶晨右手指的食指正点在岩壁之上，轻轻颤抖着，似乎随时会曲折断裂。

　　指尖的疼痛令叶晨剑眉微皱，深呼数口气，叶晨身影猛然朝后迈出一步，右手缓缓上举，一道青色光芒缓缓的从叶晨的指尖延伸而出，赫然形成剑形细剑，叶晨冷喝道：“风破指！”

　　喝声如雷，然而却掩盖不住那骤然响起的轰鸣声。

　　青色光芒夹带着叶晨的食指轰然朝岩壁处劈去，整个岩壁一阵颤抖，一道醒目的剑痕足足有数米之长，横跨整个岩壁，一道细小的裂痕缓缓在那剑痕之中布满开来，足久之后，整个岩壁方才停止震动。

　　此刻，叶晨有种将要昏厥的感觉，就连知觉，都似乎渐渐麻木了……

　　紧贴在岩壁之上的右手再次无力的垂落下来，仿佛有无数的小针，在不停地戳着食指，疼痛仿佛浪潮般席卷而来。

　　而疼痛也让叶晨的意识再次清醒过来，叶晨再也无法保持站立，直接跌倒在地，剧烈地喘着粗气。

　　目光顺着右手那暴起的青筋移动，最后落在右手的五指处，整整数月，自己都在承受着这非人的修炼。

　　十指连心，纵然疼痛之感淹没了全身，叶晨的嘴角处缓缓扬起一弧度，流露出一丝笑意。

　　付出不一定有收获，然而连付出都没有，又何谈收获。

　　经过数月的苦修，叶晨也渐渐掌握了风神指，虽不说能够运用自如，但是施展开来还是不成问题。

　　这其中不仅有叶晨苦修的功劳，更是有叶晨那恐怖的悟性以及资质！

　　盘曲而坐，一丝丝一缕缕肉眼看不见的风属灵气，仿若一根根丝线，缓缓自叶晨头顶上方进入体内。

　　真气不断地在他身体经脉中游走，慢慢扩散他全身的血肉、骨骼、细胞、五脏六腑。

　　最后至丹田的真晶之内，真晶表面光彩洋溢，数月之后，叶晨真气修为隐隐约约间达到炼武二层巅峰！

　　岩壁旁载种着一排桃花，如今正值春季，桃花朵朵盛开，花香弥漫在整个阁楼周旁。

　　微风拂过，桃花瓣缓缓飘落，至叶晨肩膀处，而叶晨浑然不知，进入修炼之中。

　　真气的涌入，减少了叶晨的疼痛，紧皱的剑眉也缓缓舒展开来！

　　数刻之后，叶晨的呼吸平稳，胸脯缓缓起伏着，骤然睁开双眼，右手化拳为掌朝岩壁前一挥，旋即一道清脆的剑吟声响起，岩壁前，一柄弥漫着剑气的利剑屹立在地，随着叶晨右手一挥，那利剑猛然朝叶晨射击而来！

　　灰尘散去，那利剑赫然是当初火麒麟所炼制剑器－－麒麟剑！

　　叶晨依旧保持着云淡风轻的脸色，右手随意的朝前一握，却刚刚好握住剑柄！

　　剑势凄厉，横扫而出，叶晨双脚微蹬，身影闪动，片片飘落的桃花瓣之中，人影闪动，紧随而来的便是那漫天铺地的剑气，剑气时而分散，时而凝聚在一起，原本便坑坑洼洼的岩壁之上多出了无数道醒目的剑痕！

　　而此刻，一道年迈的身影凌空而落，缓缓落在岩壁顶端，若有深意的望着下方舞剑的叶晨！

　　双眼眯成线，泛黄的老脸上出现了一丝震惊，身影始终未动，静静的望着叶晨，足久之后，一道沙哑的声音从身影的嘴唇处缓缓飘出：“叶小子，你剑势虽猛，剑式也符合斩风剑技，用得倒是十分娴熟。”

　　突然出现的声音惊动了练剑中的叶晨，身影嘎然止步，漫天的剑气也随之消散掉，叶晨脸色微变，目光第一时间便朝岩壁的上方投去，当瞧见一人影之后，叶晨眼瞳微缩，暗自心惊，此人何时到来，自己居然不知！

　　倘若此人要对自己不利，此刻，自己俨然生机已绝！

　　作为一名杀手，便要时时刻刻注意着周旁的情况，而此老者诡异的出现，无疑给叶晨带来一阵震撼，紧随之后便是一阵危机感，紧握着剑柄，当瞧见那身影的面貌之时，叶晨紧握的双手也缓缓舒展开来，朝那身影微微躬身，道：“叶晨拜见前辈，不知前辈此次到来是否有要事！”

　　那道身影赫然是当初守护藏书阁四名老者的其中一人，老者轻拂着稀少的胡须，眼中闪过一丝赞赏之色，显然叶晨刚才的反应极为令老者满意，咳嗽数声，老者笑道：“无事，闲来无事便到处走走，却不料遇见叶小子在练剑！”

　　叶晨脸上闪过几道黑线，你老闲来无事就不要打扰我练剑，难道不知道我的时间宝贵吗？

　　老者淡然一笑，右手缓缓抬起，指着叶晨手上之剑，道：“叶小子，你舞剑的时候难道不感觉有点怪异吗？”

　　怪异，经老者这一说，叶晨剑眉微皱，的确在练习斩风剑技的时候，自己虽然能够使出斩风剑技，然而却依旧感觉到一丝怪异，因此，纵然叶晨如何去想也想不出问题所在之处，目光缓缓移动到老者身上，举剑望着老者道：“叶晨练剑此时也感到一丝怪异，然而苦思数日也未想出，前辈能否指点迷津！”

　　老者先是颔首一笑，旋即又缓缓摇头，弄得叶晨一阵迷糊！

　　最后老者右手缓缓抬起，朝前一握，原本在空中飘落的桃花瓣宛如受到巨力的牵引一般，朝老者的右手心飘去，对叶晨淡淡一笑，老者的右手再次缓缓张开，紧握的花瓣也随之从老者的指尖飘落，随风飘荡着！

　　两片随风飘荡，旋即在叶晨沉思的眼中缓缓落在叶晨的脚跟前！

　　对此，老者淡淡一笑，道：“小子，能否领会就看你自己了！”

　　言毕，老者也不去打扰叶晨，桃花飘动，老者的身影如鬼魅般消失在岩壁顶端！

　　叶晨猛然的抬起头，旋即身影缓缓倒下，躺在桃花瓣之中，双眼紧紧盯着那漫天飘落的花瓣……

　　一阵微风席卷而来，夹带着桃花瓣，桃花瓣宛如蝴蝶般，在空中翩翩起舞着，旋即缓缓落地！


第106章 挑战（上）

　　花瓣缓缓落地，在这一刹那，叶晨身形猛然一震，眼瞳微缩，若有深意的望着花瓣！

　　这漫天飞舞的桃花瓣，哪一片不是自然飘落的？

　　然而在翩然落地的过程中，又哪里有两片花瓣的轨迹是一模一样的？

　　此刻，漫天花瓣在叶晨的眼中仿佛消失不见，取而代之的是那一条条飘落的轨迹。

　　练剑也虽如此，纵然自己按照武技上描述的剑招修炼着，然而剑谱上的剑招是死的，但人的心意却是活的。

　　此刻，叶晨终于明白了自己缺少了一丝什么，缺少了一丝灵性，练剑倘若只学得一个僵化的招式，那便成为了死剑，却不懂得与自己自然流动的心意相结合，更何况融入自己的理解，想此，叶晨顿时豁然开朗。

　　双眼紧闭，叶晨紧握着剑柄，起身，朝前迈出数步。

　　顷刻间，漫天飞舞的桃花瓣之中，人影遍地，剑啸声如雷般洪亮。

　　在叶晨身子起落之时，剑势所向，飘逸莫测，变化无常，竟如同那漫天飞舞的桃花瓣一般的美妙！

　　那种得心应手，运用自如的感觉缓缓蔓延在叶晨的心中，此刻，叶晨的剑招少了一丝僵硬，多了一丝出尘以及灵性，剑随心动，剑尖所指之处，空气急速压缩，发出一阵轰鸣声。

　　一道数丈长的剑气至剑身处延伸而出，眨眼间便轰击在剑痕遍地的岩壁之上！

　　轰！

　　一阵轰鸣声骤然响起，紧随之后便是整个岩壁居然破碎开来，化作数块大岩石朝地面落去，落地之后又是数道轰鸣声，激起满地的尘埃，双脚落地，叶晨此刻居然能感受到地面的震动。

　　而同时，在武堂之中修炼的众多叶家子弟几乎同一时间抬头，朝叶晨所在的阁楼望去，眼中竟是震惊之色。

　　这一击不仅仅惊动了众多叶家子弟，纵然叶家的那些老怪物也纷纷被惊动！

　　藏书阁旁，刚才与叶晨交谈的老者凌空而立，浑浊的双眼中闪过一丝震惊，原本以为那小子至少得要数天方能领悟，然而仅仅数刻，那小子便将自己要说的领悟了，那小子的悟性还真是恐怖的惊人！

　　将麒麟剑系在背后，叶晨朝那老者离去的方向微微一拜，尽管不知道那老者的目的，但是此次幸亏有了那老者的指点才让自己领悟了斩风剑技，这一拜，叶晨倒是心悦诚服，看来在那些强者眼中，自己还是很弱！

　　“炼武三层，为何明明我已经能够感应到突破在即，却偏偏迟迟不能突破。”感受着体内那源源不断的风属真气以及火属真气，叶晨暗叹一声，旋即将目光往藏书阁楼所在的方向望去。

　　在那方向，叶晨此刻感受到四股惊天的剑意，不过那剑意宛如四柄未出鞘的利剑。

　　“契机，我现在所缺少的，就是那么一个突破的契机。”叶晨眼瞳微缩，一个疯狂的想法在叶晨的头脑之中形成，前世，每当遭遇瓶颈无人指导时，他就依靠四处挑战高手，从中感悟来完成突破，此次，他也不例外。

　　目光缓缓的在四周移动，感受着四周那强弱不一的气息，旋即叶晨的目光最终落在藏书阁之上！

　　既然决定要挑战，那便挑战最强者，置之死地而后生，方能达到最大的感悟效果！

　　反手握剑，仿佛感受到叶晨内心的战意，麒麟剑也随之颤抖起来，旋即发出一道清脆的剑吟声。

　　单手执剑，叶晨双脚微蹬，绕过那宏伟的阁楼，朝着藏书阁所在方向缓缓行去。

　　每踏出一步，叶晨身上的战意便攀升数分，气势也随之狂涨，无形的气场以叶晨为中心缓缓形成，那飘落的桃花瓣还未至叶晨头顶时，便有数道剑气至叶晨身上溢出，将之绞碎成花泥，随之洒落满地！

　　当叶晨战意以及气势达到最巅峰的时候，藏书阁里的四名老者皆是睁开双眼，相视一笑！

　　叶晨依旧缓步而行，每一步都脚踏实地，控制着自己的呼吸，控制着自己的心跳，而那惊人的战意以及气势也如潮水般疯狂的退去，只不过，叶晨将那惊天的战意收敛在心中，不断的压制着，等爆发的那一刹那，便如火山爆发般。

　　短短数里路程，叶晨走了熟刻，原本正在擂台之上比试的叶家子弟纷纷停下手来，皆是疑惑的朝阁楼的方向望去，那里一道人影缓缓走出来，旋即一股心悸的感觉扑面而来。

　　压抑的感觉，无尽的压抑，当瞧见叶晨的脸庞时，众多少年皆是一愣，眼中尽是崇拜之色。

　　没有丝毫理会周旁的少年，叶晨依旧不慌不慢的朝前步行而去。

　　原本在门旁的两名守卫见叶晨走来，刚欲朝叶晨敬礼，然而目光触及叶晨那平静无波的眼眸时，话语戛然而止。

　　那是怎么样的眼神，冷汗顺着脸颊缓缓滴落，至始至终，两名守卫都未发一言。

　　藏书阁宛如众星拱月般被其他阁楼围在其中，望着那藏书阁，叶晨停下了脚步。

　　感受阁楼内时不时传出的四股强大气息，内心的情绪微微荡漾出一丝涟漪。

　　强悍，无比的强悍，那强大的气息令叶晨的身形微颤，然而之后，叶晨再次朝前步行而去。

　　每逢月初便是藏书阁开放之日，今日也不例外！

　　藏书阁前，人影晃动，然而却无丝毫喧哗声，平日里那些嚣张的叶家嫡系子弟此刻也乖巧的排着队，远远望去，整个队伍宛如一条无尽头的长龙，而众多叶家子弟的目光则是投落在为首的几道人影处。

　　站在队伍的首位，感受着背后那些炙热的目光，叶慕婉柳眉轻蹙，轻哼一声，周围的叶家子弟皆是尴尬的收回目光，而紧随叶慕婉之后的则是叶天，此刻，叶天阴沉着脸，眉头紧皱。

　　虽仅仅数月，叶天却感受到周围人的变化，特别是那些叶家子弟的目光，以前那些人望向自己的眼中尽是崇拜以及敬畏之色，如今，那些目光却发生了变化，反而多出了一丝戏谑，而这些变化的原因正是来自叶晨。

　　一想到叶晨，叶天的双手便不自觉的紧握起来。

　　砰砰！

　　突然在这寂静的场合之内，一阵有力的步伐声席卷而来。

　　排队之中的叶家子弟皆是眉头紧皱，厌恶的朝后方望去，到底是谁这么讨厌，扰乱此刻的清净。

　　然而在目光触及那道人影的刹那，眼角处的厌恶之色如潮水般退去，取而代之的便是恭敬以及敬畏之色，叶天仿佛察觉到背后的来人，缓缓转身，身形一颤，旋即便阴沉的盯着那张神色平淡的脸庞。

　　周围的变化也惊动了叶慕婉，柳眉紧蹙，缓缓转身，旋即嘴唇轻颤道：“叶晨，你怎么来了！”

　　叶晨的目光丝毫不未所动，依旧紧盯着前方的藏书阁，对叶慕婉的话语不闻不问，此刻，叶晨渐渐压制不住内心的战意，叶晨脚下周旁细小的碎石诡异的漂浮起来，瞬间绞碎，化作尘埃落地。

　　时间仿佛静止般，回答叶慕婉的则是那一阵沉默，以及叶晨那平稳的呼吸声。

　　叶慕婉脸上不由闪过一丝尴尬之色，不过又很好的被叶慕婉掩盖起来，脸色依旧，叶慕婉不慌不忙道：“叶晨，如果你要进藏书阁的话，那你就必须要排队，正好，我对藏书阁中的武技不感兴趣，你可以站在我的位置！”

　　或许叶慕婉是要弥补心中对叶晨的愧疚，话语中难度多出一丝柔色，这对于平日性情冷淡的她来说极为难得。

　　然而回答叶慕婉的依旧是一阵沉默。

　　“叶晨，你可以不接受姐的好意，但是你不该对姐有这种傲慢的态度！”叶晨的沉默落入叶天的眼中却成了傲慢，叶天脸色阴沉，朝前迈出一步，原本藏在衣袖中的右手也随之伸出，一道惊人的气势爆发开来。

　　叶天的右手缓缓朝叶晨的胸脯探去，惊天的气势也朝叶晨席卷而去。

　　然而，不管叶天的气势如何惊人，竟然如同投入平静湖泊中的一颗石子。

　　而此刻，叶晨的目光也随之变化，缓缓移动，落在叶天身上，紧随的便是一道淡漠声：“让开！”


第107章 挑战（下）

　　目光冰冷，叶晨的目光带着一股犀利无匹的剑气，如同刺破苍穹的利剑。

　　顷刻间，叶晨身上的气势便爆发开来，宛如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，周旁的碎石纷纷作响，悬浮在叶晨的周旁，随着叶晨气势的爆发，那些碎石无一不破碎开来，叶慕婉等人内心巨震，皆是骇然的望着叶晨。

　　周围的人影纷纷朝周旁退去，远离叶晨，远远望去，叶晨周旁一片空带。

　　而最倒霉的无疑是离叶晨最近的叶天，身形狂震，后退数步，脸色一阵潮红，嘴角边溢出一丝鲜血，显然在这股气势余波的冲击下已经受伤，反观叶慕婉，倒是脸色平静，然而望向叶晨的眼中则是忌惮无比。

　　缓缓朝前迈出一步，反手握剑，叶晨朝藏书阁一拜。

　　“叶家子弟叶晨斗胆请前辈指点一二！”叶晨的声音骤然响起，顷刻间便朝四周席卷而去。

　　几乎同一时间，无数道人影从叶府的各个角落之内跃出，人影晃动，纷纷朝藏书阁落去。

　　感受到从凌云身上骤然所爆发出来的那股犀利无比、如岳如山的骇然气势，静，在叶晨说出这句话的时候全场安静极了，连一些人那沉重的呼吸声都可以听的见，皆是满脸茫然以及震撼的望着叶晨，眼中尽是不可思议之色，这叶晨居然要向藏书阁的四位前辈挑战，这世道难道疯了吗？

　　与其他人的震撼不同，叶天嘴角处则是噙着一丝冷笑，别人不知道藏书阁四名老者的厉害，叶天他可是知道，叶家能够立足落霞城，威慑群雄，不仅仅靠的家大业大，更靠的便是藏书阁内的四名强者。

　　不自量力，叶天缓缓摇头，冷笑道，然而在下一刹那，叶天的声音嘎然而止。

　　手中的麒麟剑紧紧地握在手中，剑尖斜指，这一刻，叶晨身上涌起了一股强烈的战意，那战意不断攀升，令人心悸。

　　感受到从叶晨身上骤然所爆发出来的那股犀利无比、如岳如山的骇然气势，叶天整个人双目大睁，原来不经意间那个曾经的废物竟然到了如此恐怖的地步，仅仅那气势便压的叶天异常难受，身形徒然再次朝后退出一步。

　　原本沉寂的藏书阁徒然震动起来，在众人难以置信的眼中，一道年迈的身影缓缓浮现而出，稀疏的胡须，老者双眼缓缓睁开，望着前方的叶晨，眼中难得闪过一丝赞赏之色，此老者正是刚才指点叶晨的那名老者。

　　枯黄的老手缓缓的从衣袖之中探出，拂着胡须，老者淡淡道：“老夫答应你！”

　　叶家有此儿郎，复兴之日，指日可待，老者平淡的望着叶晨，心中暗道。

　　得到老者的同意，周旁又是一阵倒吸声，藏书阁前辈居然同意叶晨这无礼的要求。

　　没有理会周旁众人的情绪变化，叶晨此刻的注意力完全集中在眼前的老者身上。

　　不在压制内心的战意，第一次，叶晨来到这个世界第一次有想战斗的欲望，那种热血沸腾的感觉。

　　磅礴的战意不断提高，周围的飘落的桃花瓣朝周旁席卷而去，仿佛在叶晨身周起了风一般，同时，叶晨身上的武衣与头发无风自动，原本披散的头发此时飘荡开，与平时温尔儒雅的叶晨不同，此刻的叶晨显得异常狂放。

　　看着面前叶晨的变化，老者的脸上露出一丝诧异，这小子好强的战意。

　　众人的表情无一不是震撼，包括那些站在树头观望的叶家长老，此刻，叶晨给他们的感觉便是极度危险。

　　倒是叶慕婉脸色稍平静一些，嘴边处缓缓滴出一抹嫣红，但那双美丽的眼睛却显得格外明亮。仿佛是第一次认识了叶晨一样，美丽的眼睛紧紧地盯着叶晨，目光中透露出淡淡的迷茫之色。

　　当初那个懦弱的少年，不经意间已经到了让人仰望的地步。

　　单手持剑，缓缓抬起右臂，叶晨深深呼出一口气，双脚微蹬，在一片桃花瓣触及剑尖的刹那，叶晨动了。

　　叶晨手中之间竟以不可思议的速度化过一道耀眼的剑光，在众人还未从那道惊艳的剑光中反应过来之时，叶晨身形如漫天飞舞的桃花瓣般遍满天际，风属真气如潮水般狂涌而出，剑影无数！

　　犀利的剑气已带着凛凛寒意，令周围人浑身毛孔乍起，第一时间飞速后退。

　　随着人影晃动，叶晨出剑了，出剑的速度诡异无比！

　　第一剑，如那天边的奔雷，异常的迅猛！

　　第二剑，如那大海的波涛，异常的狂暴！

　　第三剑，如那秋天飘落的落叶，飘忽不定！

　　第四剑，说不出的风情，说不出的韵味！

　　简单的四剑带着无比凌厉的剑凌空而落，没有丝毫的花哨，简单的四剑却让众人感觉一股彷若置身于冰窖的感觉，经过叶晨的特别控制之后，那飞舞的剑气聚集在一起，嘶嘶作响，空气随之压缩。

　　在众人惊骇的眼中一道丈宽的剑网凭空形成，如离弦的箭快速无比的朝老者横扫而去！

　　“不错！”望着那狂暴而来的剑网，老者高喊一声，眼中露出了一抹明显的赞赏，“但是这种程度远远不够！”

　　单手负背，老者其右指疯狂的朝前点出数指，顿时三道四尺多长的剑气接连着射出，快速无比的剑气渐渐的重合在一起，夹带着恐怖的气劲朝那狂奔而来的剑网席卷而去，地面的地板纷纷爆裂开来，化作尘埃。

　　没有想象中的爆炸声，只有刺眼到极点的光芒从那两道剑气碰撞中产生，一道道的旋风以那碰撞点为中心不断的朝四周扩散而去，吹起满地的黄沙，一时间整个石道仿佛成了黄沙的世界，一眼望过去都是黄色的沙子！

　　产生的旋风带动着那漫天飞舞的黄沙打在众人的身上发出阵阵的响声，众人只见一道人影快速的朝叶晨横冲而去，紧伴随的是一阵阵金属的碰撞声，绚丽多彩的剑气如那黑暗中的明灯，在这漫天黄沙中显得异常刺眼。

　　随着那漫天的黄沙随那狂风消失而缓缓落地之后，众人才真正看清楚了场中的情况！

　　破旧的武士服伴随着那杂乱无比的头发让叶晨看起来异常的落魄，嘴角处的血迹无疑说明了叶晨在刚才的那一场对抗之中落了下方，单膝着地，单手持剑，剑上不时的泛着冷光，折透出叶晨此刻的脸色！

　　反观老者，衣袍一如既往，没有丝毫的破碎，左手依旧负背，高手风范一览无遗。

　　全场寂静的可怕，望着面如死灰般的叶晨，叶天嘴角处再次流露出一丝冷笑，纵然叶晨天赋近妖又如何，在真正的实力的面前也显得如此不堪一击，冷笑而出：“不自量力！”

　　叶天的话语虽低，然而在此刻却显得异常的清晰，周围的人群皆是清楚听到。

　　不少人同样如同叶天般流露出嘲讽的表情，在他们看来，叶晨有点傲慢过大。

　　然而站在树端的那些长老则是流露出佩服的眼神，纵然叶晨惨败于老者手中，然而这份勇气，依旧值得众人赞赏，不经意间，这些长老不断的将叶晨和叶天进行比较，而结果有让他们为之侧目。

　　叶天比不上叶晨，不仅仅在修为上，还是天赋上，还是在心智上。

　　叶天不知道，自己再次失去了众多长老的支持。

　　“这叶晨虽然败给前辈，然而如今他年纪尚小，恐怕给他少许时日，他便能打败太上长老！”一名长老老气横秋道。

　　“的确，叶晨刚才那一击，纵然是我等也要为之忌惮！真不愧是我叶家第一天才子弟！”旁边的一名长老随之附和着，然而平日里便亲近叶天的一名长老则是冷笑道：“不自量力！倘若太上长老刚才下死手，如今叶晨恐怕早已生机已绝，盲目的相信自身的实力便是自负，如此傲慢的态度，不知他以后能走多远？”

　　此言一出，立刻引起了周旁其他长老的冷笑，皆是嘲讽的望着刚才出声的老者。

　　周旁的窃窃私语声皆落在叶晨而耳中，对此，叶晨淡淡一笑，目光紧紧盯着老者的肩膀，嘴角处不由朝上扬起。

　　嘶嘶，砰……

　　一道爆鸣声骤然响起，将全场的注意力再次集中在那爆鸣声的来源处。

　　旋即一阵倒吸声随之响起，在众人骇然的目光中，老者的右肩膀处居然出现一道血红的剑痕，异常的醒目……


第108章 疯狂

　　老者居然受伤了？

　　鲜红的液体顺着肩膀缓缓滴落，落地作响，那血液仿佛滴落在众人心头般似的，那些原本嘲讽的脸色瞬间变的通红起来，阵阵倒吸声也如雨后春笋般在四周冒出来，丝毫不掩盖内心的震撼。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨缓缓站起来，目光依旧盯着老者那平淡的脸庞。

　　回忆起刚才的一幕，心中感到一阵的后怕，原来在刚才的那一瞬间，趁着视线被漫天黄沙遮盖的时候，老者那狂暴的攻势如潮水般席卷而来，要不是前世的战斗经验，此刻，叶晨或许更加的不堪。

　　老者余光瞥见自己流血的肩膀，没有动怒，反而满脸赞赏的望着叶晨，轻笑道：“不错，纵然我只用了三成修为，然而你能在那种环境之下避开我的攻势，并且无声无息的伤到我，晨小子，你算是第一个！”

　　老者丝毫不掩盖话语中的赞赏之色，而同时，老者肩膀处的血液也随之停止了涌动。

　　“还不够！”叶晨的话语令老者不由一愣，这种程度的攻势远远未达到叶晨期待的程度，纵然是刚才，叶晨也仅仅感受到了一丝压力，然而叶晨要的是那种死亡的压迫，旋即，叶晨咧嘴一笑，道：“前辈，这种程度的攻势不够！”

　　狂妄，此刻叶晨的表现在众人的眼中显的无比狂妄，然而当众人目光触及老者肩膀处的时候，又觉得叶晨的那一句话理所当然，这种程度的攻势不够，此刻，众人的注意力不由再次集中在叶晨以及老者身上。

　　“呵，晨小子，你还要继续？”老者双眼眯成一条线，淡淡道。

　　“继续！”没有丝毫的犹豫，叶晨的眼中尽是坚定之色，享受死亡的压迫已经渐渐成为了他的本能。

　　眼中精芒闪烁，叶晨的身体仿佛弓弦一样瞬间绷得笔直，同时，手中的麒麟剑带着刺耳的风雷交杂的刺耳声，顷刻间，叶晨的身影徒然暴射而出，脚掌所落之处，整个地板轰然爆裂开来，激起一阵灰尘。

　　然而此刻，老者依旧双手负背，满脸淡然的望着奔袭而来的叶晨。

　　刹那间，老者嘴角处浮现出一丝笑意，轰鸣一声，平地里顿时产生了一股磅礴的气浪，无边的气浪向着四周肆虐，将地面的灰尘除尽，留下了满地破裂的青色地板，气浪如潮水般朝四周涌去，周围的人群纷纷朝远处散去。

　　然而依旧有少数长老自以为修为深厚，数道气罩在体外形成，然而在气浪触及的刹那，气罩纷纷破碎，树头处发出数道惨叫声，几道狼狈的身影被一股巨力击开，摇摇晃晃的朝远处地面落去。

　　这气浪竟如此恐怖，原本观望的部分人满脸骇然的朝远处奔去。

　　叶晨右手持剑，疯狂的朝前劈出数十道剑，剑气缓缓重合，朝那气浪冲刷而去。

　　轰……

　　轰鸣声不断，蹬蹬直退数步，叶晨身形晃动，在地面留下两道醒目的脚痕。

　　右手一阵麻痹，无奈翻转了数下，叶晨平复下被震得有些翻腾的气血，抬头看向老者，低喝道：“再来！”

　　还来？望着渐渐疯狂的叶晨，众人心中情绪变化不定，皆是低声道：“真是个疯子！”

　　老者的目光紧盯着叶晨那漆黑的眼眸，旋即点头，轻喝道：“注意了！”

　　话语未落，一股恐怖的气势在老者的身上爆发出来，而在一无所有的虚空席卷起一阵小型的风暴，刹那间引起气流的一阵扭曲，如同铺开了一条诡异道路，空气急速压缩，阵阵爆鸣声扑面而来。

　　顷刻间，叶晨，周旁仿佛发生了塌陷，空气猛地一沉，压的人简直喘不过气来。

　　一股无形的压力，突然笼罩全身，叶晨的身形徒然弯曲下来。

　　身体猛地一沉，像是背了数百斤的重物，感受着背后以及肩膀处传来的压力，叶晨低吼数声，体内的风属真气徒然涌出体外，在体外形成一道致密的气罩，而背后的压力也随之减弱数分，叶晨再次站起来，目光直视老者。

　　虽然不是位于中心，周旁离老者较近的叶家子弟纷纷倒地，那压力太恐怖了。

　　满脸赞赏的望着傲然而立的叶晨，老者淡淡一笑，旋即周围的压力再次狂涨数分。

　　原本站立的叶晨身形徒然朝地面倒去，脸仅仅贴着冰冷的地面，叶晨脸色依旧，眼中一片平静。

　　原来这才是真正的强者，自己颇以为傲的实力在他面前连反击的实力都没有。

　　紧咬着双唇，体内风属真气疯狂的运转起来，以及同时，外界的压力也不由随之减少数分，在众人震撼的眼神中，叶晨单手持剑，缓缓的从地面站起来，脸色通红，满脸坚毅的朝老者的位置步行而去。

　　然而叶晨的两脚仿佛灌了无数个铅块，简直重逾千斤，平日里最为简单的步行，仿佛变成了最可怕的煎熬。

　　每踏出一步，地面便留下数个凹坑，异常的醒目。

　　第一步，叶晨整个身形摇摇晃晃，冷汗不断的顺着脸颊滴落。

　　第二步，叶晨的双脚已经深陷在地面数分，一丝血迹顺着叶晨的嘴角滴落。

　　第五步，叶晨的身形已经成半弓状，两眼血红，左手不断颤抖，然而持剑的右手却依旧紧握着。

　　第六步，叶晨脸色涨的通红，疼痛淹没了他的全身，依稀听到骨骼打颤的声音。

　　第七步的时候，叶晨裸露出来的手臂上青筋仿佛要裂出皮肉跳出来似的，当左脚落地的刹那，叶晨终于经受不住那压力，轰然倒地，然而仅仅眨眼间，叶晨再次从地面上起来，满脸狰狞，欲朝前再次迈出一步。

　　此刻，老者脸色微变，眼中闪过一丝不忍之色，刚欲撤开这恐怖的气势。

　　然而在他举手的瞬间，叶晨宛如野兽般怒吼着：“我还可以坚持住！”

　　身形轻颤，老者轻叹一声，道：“此刻已经是你的极限，倘若你再要坚持下去，你会死的！”

　　会死，闻言，叶晨嘴角处不由朝上扬起，抬起头，两眼血红盯着老者，嘶哑道：“才刚刚开始不是吗？这种死亡的压迫，那种无力的感觉，面对死亡的挣扎，不断挣扎中的绝望，呵呵……”

　　老者目瞪口呆，这个时候这小子居然还可以笑得出来，此刻，老者才猛然醒悟，自己几个老不死太低估了眼前的小子，这疯狂的举动能是常人能做出来的吗？疯子，十足的疯子，不要命的疯子！

　　而远处的众多叶家子弟也皆是目瞪口呆，满脸惊讶，仿佛第一次认识叶晨般！

　　这疯子还是当年那被世人所称之的废物吗？

　　不经意间，叶慕婉发现自己的眼角处渐渐的湿润开来，此刻，双脚微踏，她想冲出去阻止。

　　然而这股压力却压得叶慕婉丝毫不能动弹，任凭她如何的挣扎，难道这就是不断挣扎中的绝望吗？

　　目光清明，叶晨轻笑而出，右脚缓缓抬起，风属真气疯狂的运转着，在众人紧张的目光中，右脚轰然的朝前落去，第八步，骨骼不断打颤着，血迹顺着武袍缓缓渗透而出，染红了叶晨。

　　远远望去，叶晨俨然成为了一个血人，然而依旧未阻挡住叶晨的步伐，在众人那呆滞的眼神中，叶晨再次朝前踏出数步，每踏出一步，叶晨身上的血迹便多出数分，此刻，叶晨对那疼痛已经渐渐麻木起来。

　　每一步，叶晨的身子便摇摇晃晃，仿佛下一刻便会倒下般，然而此刻，叶晨却奇迹般的站在那里。

　　当第十三步的时候，叶晨的身子终于倒落在地，血泡染红了那青色的地板。

　　全场陷入了死一般的寂静，纵然叶天望向叶晨的眼神之中也多出一丝敬佩，无言的震撼。

　　那满地的血迹，满地的凹坑，是那少年向世人展露出的震撼。

　　同时，在某处阁楼的顶端，叶家家主叶文双手负背，傲然而立，而此刻叶文脸上却无了往日的威严，反而是满脸的呆滞，目光遥遥的落在了远处满身血迹的叶晨身上，轻念道：“那便是为何你能够重新崛起的缘故吗？”

　　呆滞的眼神望着叶晨，此刻，揉着额头，老者心中的震撼不是他人能够想象的，自己这压力有多恐怖，他可是知道的，轻叹一声，道：“晨小子，你小子就是一个十足的疯子，罢了，今日是你赢了，老夫我甘愿认输！”

　　然而回复老者的则是一阵沉默，此刻，叶晨体内的风属真气已经不剩丁点。

　　没有运用火属真气，叶晨紧咬着牙，缓缓从地面爬起来，望着老者那震惊的脸，咧嘴一笑，低喝道：“我还能坚持住！”

　　什么！老者身子巨震，满脸呆滞……


第109章 斩杀

　　眼神坚定，叶晨摇摇晃晃的身形再次朝前迈出数步。

　　踏步声如雷，宛如每一步都踏在众人的心头上，众人心中除了震撼之外，剩下的便是敬佩。

　　在叶晨倒下的那一刹那，一丝满足的笑意在他的嘴角间一闪而过，就是这种死亡的压迫！

　　而一旁的叶慕婉则是满脸呆滞，呆呆的望着地面上的叶晨，脑海中一片空白。

　　老者右手缓缓至衣袖中探出，一枚青色的丹药缓缓凌空浮现而出，右手一挥，散发着药香的丹药直接朝叶晨的嘴角射去，落入叶晨的嘴中，顷刻间便化作一股药效涌入叶晨的体外，对此，叶晨不由轻哼一声。

　　满脸赞赏的望着叶晨，老者嘴唇微动道：“晨小子，好好修炼吧！”

　　言毕，老者也不多言，右手再次轻轻一挥，周围的压力瞬间瓦解掉，地面的灰尘也朝四周落去。

　　漫天灰尘，在灰尘落尽的那一刹那，老者的身形也消失不见，而叶晨则依旧躺在地面之上。

　　四肢大张着，仰面朝天，叶晨脸色红的仿佛渗出鲜血，胸膛急剧跳动，大口大口地喘着气，身体时不时地抽搐一下。

　　仰望着那蔚蓝的蓝天，叶晨感觉那丹药所化的热流所经之处，便一阵清爽，缓缓闭着双眼，感受着身体的奇妙变化，少许火属真气也如雨后春笋般在体内四处冒出来，化作潮水般在经脉中流蹿着。

　　目光扫视四周那些敬佩的眼神，叶天脸色阴沉，或许经过此次一战，叶晨在叶家年轻代中地位已经是无人可以撼动，旋即叶天目光扫视叶晨的那一刹那，漆黑的眼眸中闪过一丝冰冷之色。

　　而此时，一道身影浮现在叶天的身后，满脸的阴沉，眼角间夹带着一丝怨恨。

　　叶天没有转身，而是双手负背，淡漠的望着叶晨，背对着背后之人道：“叶星，难道你不想找回当初那场子吗？”

　　来人正是叶婉儿之弟，叶星，自从当初被叶晨教训之后，叶星整个人都阴沉的可怕。

　　阴霾的目光落在叶晨身上，叶星丝毫不掩盖眼中的怨恨，闻言，叶星冷笑而出：“想！”

　　话语未落，爆鸣声骤然响起，叶星的身形宛如离弦的箭，疯狂的朝叶晨的身影激射而去，以此同时，叶星右手之上持着一柄剑器，泛着冷光的剑器上面真气浮动，经过数月苦修，叶星修为俨然到了初武七层。

　　全力一击，夹带着叶星心中的怨恨，以及叶天的期待，在众人骇然的目光中，朝叶晨刺去。

　　恐怖的气劲临身，闭目养神的叶晨瞬间睁开双眼，望着那射击而来的剑光，叶晨眼中没有丝毫的忌惮之色，反而多出一丝冷意，既然是你自己要找死，那就别怪我心狠手辣了。

　　落入他人的眼中，叶晨仿佛还未反应过来似的，满脸呆滞的望着叶星的身影。

　　叶慕婉惊呼一声，双脚微蹬，俏影晃动，满脸冷意的朝叶星的身影紧随而去。

　　在叶星手中之剑距离叶晨胸脯三寸的时候，叶晨左手猛然朝地面一拍，身体瞬间向右一摆，留下上半身一道残影，同时右指微曲，在叶星的剑身处一弹，一抹骇然的冷光在叶晨的指尖一闪而过。

　　叮！

　　叶晨右指与剑器相撞，竟然发出了犹如金铁交鸣的声响，而叶晨的两指则准确无比的夹住剑尖。

　　“叶星，主动在武堂对长老下杀手！其罪可死！”叶晨身形猛然从地面跃起，望着满脸骇然的叶星，淡漠道。

　　同时，少许风属真气也如潮水般朝叶晨的右指尖疯狂涌去，整个右指都散发着银色光芒。

　　刹那间，叶星只感到虎口巨震，剑身仿佛被一块大石撞到了一般荡到了右边，沛然的力道简直是骇然听闻，突然，叶星脸色大骇，一股巨大的力道传来，右手所握之剑立刻脱离开来，狠狠击中叶星的胸脯。

　　顷刻间，叶星的身形蹬蹬往后直退数步，点点鲜血从他握剑的右手间滴下，一路延伸了四五丈长。

　　身形晃动，叶星的身体也缓缓倒落在地，而其胸膛处深深地塌陷下去，那是全部的肋骨断裂插入了心肺，生机已绝。

　　由于视线被叶星的身体所挡，叶慕婉并未发现刚才的交锋，少许滚热的液体溅到脸上，在叶慕婉疑惑的眼神中，叶星身体轰然倒地，而叶晨则是单膝着地，脸色苍白，不断的喘气着。

　　没有去理会叶慕婉，叶晨喘气着，感受着体内肌肉的酸痛，嘴角慢慢溢出一丝笑容，第一次感到这么痛快。

　　强撑着身体站起来，身形依旧忍不住摇摆，叶晨迈着坚定的脚步，朝外走去，至始至终再也没去瞥叶星一眼。

　　而周旁的叶家子弟皆是自动为其让出一条道路。

　　当与叶天擦肩而过的那一刹那，叶晨停下脚步，眼角带着嘲讽望着叶天，淡漠道：“你难道不出手吗？这可是千载难逢的机会，或许过了今天，你再也逮不到出手的机会！”

　　说完，叶晨并没有走开，反而是静静的站在原地，他在等，等能够光明正大出手斩杀叶天的机会！

　　颇为不善的语气，嘲讽的眼神，无一不令叶天脸色阴沉，双手紧握，发出一阵响声，望着那一张可恶的脸庞，叶天很想出手，但是叶晨刚才斩杀叶星的那一幕在叶天心中留下极大的印象。

　　难道他在装，逼我出手？叶天暗叹一声，此刻，他不知道叶晨是不是已经重伤，他没有那个勇气去赌叶晨已经是强弩之末，冷哼一声，叶天始终沉默不言，紧握的双手也缓缓舒展开来。

　　他还是不敢？叶晨摇着头，嘴角处噙着一丝冷笑，淡淡道：“你还是不敢！”

　　心中不免多出一丝失望，这叶天的命算是保住了，叶晨嘲讽一笑，在叶天愤怒的眼神中，再次朝前缓缓的前进着。

　　夕阳西下，在古老的石道上面留下长长的痕迹，而那一道缓步而行的身影宛如定格一般，深深的印在了众人的心里，不可抹灭掉，也不愿去抹灭那一道身影。

　　与此同时，众多观望的长老皆是轻叹一声，目光纷纷朝叶天望去，眼中竟是失望之色……


第110章 慕家之变

　　夕阳余晖笼罩着整个大地，庭院静静的流淌于余晖之中。

　　而兰姑那忙碌的身影不断的在庭院中晃动着，叶晨迈着脚步，缓缓的朝庭院中走去。

　　当目光触及兰姑的刹那，叶晨冷漠的脸上也泛出一丝柔色。

　　在这个庞大的叶家之内，兰姑始终是自己内心的仅存的一丝牵挂，旋即察觉自己满身血迹，为了避免兰姑担心，叶晨并未直接走进庭院，反而绕在庭院之后，双脚微蹬，跃入房间之内。

　　盘曲而坐，叶晨丝毫不顾忌全身血迹，直接坐在床上。

　　双手持胸，结着修炼的印记，双眼紧闭，呼吸平稳，周围若有若无的风属灵气如潮水般疯狂的朝叶晨涌去。

　　叶晨立刻就感觉到了浑身清凉，好像身处在清风之中，心脏所有的毛孔仿佛都在呼吸着清气，整个人无比舒畅。

　　整个庭院，始终显得异常寂静，并无人来打扰叶晨修炼。

　　而与叶晨所在庭院不同的是，整个叶家显得异常热闹，显然是叶晨刚才与老者之间的战斗传开了。

　　经过此次挑战，叶晨不知，他的声望在叶家子弟心中狂涨，隐隐约约能够和叶文并驾齐驱的地步。

　　慕家，在落霞城虽然不是顶级势力，然而却占据着数座坊市。

　　在庞大的落霞城内，慕家也是鼎鼎有名的存在。

　　然而，慕家，百年世家已经失去了往日的风采，虚空之上，一片阴霾。

　　慕家大府之外的长街处，人影闪动，泛着冷光的剑器在阳光的照射下显得异常刺眼，肃杀之气缓缓弥漫着。

　　气氛颇为的紧张，众多身着白色武袍大汉双臂抱胸，冷笑的看着慕家众人，为首的是一位身着白袍的中年人，冷漠的神情，整个人给人一种淡漠的感觉，周围的大汉望向那中年人的眼中都不要涌现出一抹畏惧之色。

　　他正是马言手下第一悍将马良，也是落霞城内鼎鼎有名的强者之一。

　　而马良的身旁则站着一名银袍老者，一身银衣猎猎作响，胸脯处绣着一轮银月，脸色倨傲的望着慕家众人。

　　“马良，我慕家和马家无冤无仇，你今日到底是为何！”慕家人群之中，一名中年人阴沉着脸，缓缓的道，其声调并不大，但却是有种不怒自威的感觉，中年人四周站着数名威严的武士，将之衬托的更威严。

　　“慕清！你也不用明知故问，我今日是为慕叶而来，当日我和马家已经定下亲，今日我便奉马城主，将之带回去！”马良目光冷冷的在慕家众人中寻找那一道倩影，然而令马良失望了，语气变得极为冰冷。

　　“马良，我从来没有答应过这门亲事，而且血剑已经惨死，我慕家高攀不起你这座大神，我叶儿没那福气！你还另找佳人吧！”被唤作慕清的中年人目光冰冷的在周围大汉的身上一扫而过，眼中尽是警惕之色。

　　落霞城守卫，这马言当真好大胆子，居然公然利用私权。

　　“慕清，城主曾说过一句话，倘若慕叶不嫁给我马家，今日我便令你慕家血流成河，难道你认为城主的话语没有丝毫的威胁作用吗？”闻言，马良面色冰冷阴沉道，真气缓缓的流出体外，周围的空气为之一凝。

　　“马良，纵然我慕家血流成河你也休想让我慕家嫁女！”慕清眼神越发的阴沉，在这阴沉下，也是有着一分苦涩，马良虽然只是马言的手下，然而却权势滔天，可以轻易的抹灭掉慕家。

　　全场的气氛随着慕清的这一句话而紧绷起来，一些慕家子弟皆是眼神怪异的望着慕清，仿佛在怪慕清因为私事将慕家陷入万劫不复的地步，马良面色冰冷的环视一周，冷冷道：“倘若有哪些慕家子弟告知我慕叶的下落，我可以答应不杀他，反而会帮助他成为下一任的慕家家主！”

　　一阵倒吸声响起，一些慕家子弟原本心中就不满，听了马良的话之后开始蠢蠢欲动。

　　慕清黯然一叹，显然马良的这一招起到作用，面色阴沉的望着周围的慕家子弟，冷冷道：“倘若哪个子弟透露慕叶的消息，那从今之后，他便不再是慕家子弟，立刻剔除族籍！”

　　平时慕清的这句话或许还能令哪些慕家子弟忌惮，然而此刻那些慕家子弟又有谁顾忌慕清的话，纷纷从人群中跃出，跃到月宗强者的周旁，七嘴八舌的向马良告知慕叶的消息。

　　仅仅数刻，整整七八百慕家子弟，如今只剩下不足两百多名，慕清黯然一叹，神情之间仿佛老了数岁，右手一挥，整个人身上涌出一股强悍的气息，沉声喝道：“慕家子弟何在！”

　　“在！”固然几百人反戈，然而留下来的慕家无一不是精英，股股强悍的气势在慕家子弟的身上缓缓升起。

　　慕清轻轻的拔出背后佩剑，冷冷的盯着马良，道：“马良，我慕家不是你想象中的软柿子，纵然你今天我慕家，我慕家也要你脱成皮，让所有世家看看马言如何的蛮不讲理！”

　　闻言，马良嘴角浮现出一丝笑意，缓缓朝一旁的老者躬身道：“前辈，此次请你出手，答应前辈的事，晚辈必然办到！”旋即马良又转头朝慕清嘲讽一笑，尽管他可以亲手灭掉慕家，但是在落霞城城主必定会追究责任，如今借他人之手灭掉慕家，纵然落霞城主要查起来也跟他毫无关系。

　　浑浊的眼中闪过一丝冷意，老者缓缓点头，随即踏出一步，身上爆发出一股比慕清更加强悍的气息，一双枯瘦的右手缓缓的从衣袖中缓缓伸出，对慕清缓缓道：“动手吧！”

　　慕清眼中一冷，手上的剑瞬间化作一道虚影，朝老者劈去，恐怖至极的剑气宛如洪流一般朝老者冲击而去，然而老者的身影却纹丝不动，枯瘦的右手轻轻的往前一点，一道青色的漩涡凭空出现，宛如空洞一般不断的把那剑气吸收进去，脸色傲慢，老者淡淡道：“这种程度的攻击远远不够！”

　　慕清脸色一沉，眼前老者的强悍出乎他的意料，冷哼一声，长剑剑势一变，身影突然朝老者猛射而去，体外真气翻滚，渐渐的一无尽的寒气在长剑处不断凝聚着，庞大的剑影朝老者的胸脯处直射而去。

　　老者缓缓地拔出了背后的一柄青黑色长剑，长剑搅动，天地间剑吟声不断，长剑如毒蛇一般搅上慕清的长剑，一股麻麻的感觉从手上传来，无尽的剑气诡异的越过慕清的长剑，直接击中慕清的胸脯处。

　　一声冷哼，半空中的慕清朝后退出数步，身影摇摇晃晃，随时便会摔倒般似的，纵身一转，反手刺向地面，剑尖落地的刹那，手腕急抖，那剑尖顿时斜斜地刺入了石地中，身影才缓缓停顿，擦拭掉嘴角处的血迹，慕清黯然一叹，眼前的老者实力太强，纵然他用出了全力也丝毫不能撼动老者半分。

　　令慕清感到麻烦的便是老者那刁钻的剑法，在落霞城内显然没有这样的强者存在。

　　“爹！”一道惊呼声从长街的尽头处传出，一道倩影如长虹一般在此地不断飞来，慕清身影一震，脸上流露出一丝急色，马良那阴沉的脸上多出一丝喜色，纵身一跃朝那道倩影射去。

　　“叶儿，你！”慕清脸上出现一丝愤怒之色，同样纵身一跃，欲拦住马良的身影，却不料老者再次一剑劈出，将慕清的所有去路皆断去，慕清只能无奈的望着马良那身影不断逼近那道倩影。

　　望着那张越来越清晰的脸，马良脸上涌出一丝喜色，忍不住长笑道：“慕叶小姐，你终究不会置你家族不管的，看来，我是猜对了，你就乖乖的跟我走吧！”一只洁白的右手缓缓的从衣袖中伸出朝慕叶抓去……


第111章 援手

　　右手仿佛遇到一股巨力，马良的右手顿时停在半空中，丝毫不能在前进半分。

　　在众人诧异的眼神中，马良的身影噔噔的朝后连退数步，神情阴沉的喝道：“是谁！”

　　一道黑色身影缓缓的出现在慕叶的前方，一身黑袍猎猎作响，而此时一抹嫣红顺着青年的嘴角缓缓滴落，然而青年眼中尽是坚定之色，慕叶身形微颤，望着眼前的背影，轻呼道：“慕晨大哥，你怎么回来了！”

　　来人正是慕晨，脸色苍白，慕晨没有转身，目光依旧落在前方的马良身上，坚定道：“我怎么能弃小姐而独自逃亡！小姐，看来今天我们慕家凶多吉少了。”话语刚落，慕晨身上便爆发出一股惊天的气势。

　　这气势隐隐约约间达到初武巅峰，然而落入马良身后老者的眼中便是不屑。

　　仅仅初武巅峰的修为，在他们眼中宛如蝼蚁一般，举手投足之间便可灭之。

　　嘴角处噙着一丝冷笑，马良始终望着慕晨之后的慕叶，旋即挥挥手，数百道身影从周旁的阁楼之内激射而出，这数百道身影无一不充斥着杀戮的气息，股股血腥味弥漫在四周。

　　这数百人乃是马言亲自培养出的死士，数年来，有数千条人命死于这些人上。

　　马良右手缓缓上举，猛然朝下一挥，数百道身影发出一阵低喝声，便朝四周激射而去。

　　顷刻间，无数道惨叫声在四周响起，剑出，血溅，道道身影倒落在血泊之中。

　　慕家家主慕清第一个反应过来，血红着双眼，挥剑朝正在屠杀慕家子弟的身影劈去。

　　然而一旁观望的老者则是冷笑着，云淡风轻的再次将慕清的去路阻挡。

　　“慕晨，赶紧带领叶儿离开！”慕清眼中出现一丝绝望之色，原本仅仅炼武二层巅峰的修为却诡异的暴涨起来，仅仅眨眼间，那一身气势便足以达到了炼武三层，而同时，原本冷笑的老者眼中也出现了一丝凝重之色。

　　“不要！”慕叶显然意识到了什么，神情悲愤的朝慕清喊着。

　　慕家有一不传之秘，便是通过那秘术来提高修为，然而代价便是要付出生命力。

　　此刻，慕清便是使用出了秘术，以及同时，周围的慕家子弟也纷纷使出秘术，一时间倒是和那些大汉斗的难舍难分，慕晨复杂的望着那些厮杀的身影，低叹一声，猛然的朝后方落去，紧握着慕叶的手，朝外跃去。

　　然而，原本正在观望的落霞城守卫则是拦断的两人的去路。

　　脸色阴沉，慕晨反手握住背后之剑，猛然朝前劈出，然而有人比他的速度更快。

　　一道黑影浮现而出，夹带着恐怖气劲的手掌印在慕晨的背后，巨力如浪，闷哼数声，慕晨的身子便在地面上翻滚数圈，而一旁的慕叶也奋然朝背后踢出数脚，然而那道黑影却异常诡异的避开，以此同时，一道力道狠狠的击中慕叶的后背，瞬间令她失去了战斗力，而那道身影赫然是马良。

　　马良一手提着慕叶，淡漠的朝后方落去，轻喝道：“一人不留！”

　　在来时，马言便下令，慕家之人不可留，斩草除根。

　　背后火辣辣的疼痛，慕晨察觉到马良身旁的那道身影时，心中瞬间凉了一半，血红着双眼，满脸狰狞，宛如一只受伤的野兽，疯狂的朝马良冲去，真气如潮水般涌出，然而数道身影却之去路截断。

　　那老者原本也仅仅是炼武三层的修为，然而因为慕清顾忌到慕叶的缘故，无法集中注意力，倒一时让老者占了上风，而此时，慕叶被捉，慕清心神立刻被影响，招式也少了刚才的自然，显得狼狈无比。

　　沉闷数声，慕清猛然劈出数剑，双脚一踏，朝马良奔去。

　　严格来说，慕清并不是一位好家主，因为重感情，而却是一位好父亲。

　　马良缓缓摇头，目光淡漠的望着全场，在慕清未赶到时，并有数十道身影将慕清拦截住，而紧随其后的老者更是冷笑数声，手中利剑如毒蛇般不断的朝慕清身上招呼着，仅仅数刻，慕清俨然成为了一血人。

　　“父亲！快走！”慕叶血红着眼，不断的嘶喊着，而一旁的马良则是不耐烦的一掌拍在慕叶的脑后，因此，慕叶也瞬间晕眩了过去，旋即，马良倒是挺有惬意的站在一旁，望着这单方面的屠杀。

　　夕阳仿佛也不忍望着这血腥的画面，早早躲在乌云里，整个天空显得异常阴霾。

　　而各个世家的势力则是纷纷在远处观望着，但是并无一人阻止，少数心善之人皆是满脸愤怒的离开此地。

　　残杀不断的持续着，慕家子弟的数目也随之骤减，数丈宽的血泊横跨整个街道。

　　残阳如血，洒落满地，满地的碎尸铺满了慕家大门的大道。

　　血泊之上，慕晨一人持剑立于尸体之中，满身的血迹无疑增添了几许杀气，身影如秋天的枯叶在风中摇摇晃晃，血红的眼睛紧盯着山庄，喝道：“马良，把小姐还给我！”

　　而在慕晨的身旁，慕家家主整个人躺在尸体之上，身上尽是剑痕，呼吸薄弱。

　　慕晨声音带着沧桑之气，如那渐落的夕阳，血迹顺着伤口不断滴落，慕晨摇摇晃晃的朝马良踏去，每踏出一步，身上的杀气便增强一分，但是每个人都能够看出来此刻的慕晨俨然是强弩之末，不堪一击。

　　马良和老者相视一笑，今天的任务算是完满结束。

　　而一旁的慕晨则直接被二人给忽略过去，在他们眼中，慕晨与死人并无差别。

　　颇为不耐烦的挥挥手，马良身旁的一名大汉顿时轻哼一声，双脚微蹬，身形激射而出，化掌为拳，狠狠的击中慕晨的胸脯，慕晨也随之闷哼数声，身子狼狈的在血泊之中翻滚着。

　　“马良，把小姐还给我！”面色惨白，慕晨嘴角血迹不断的冒出，他身体趴在地面上，抬起头，目光死死的盯着马良，怒喝道，一丝丝泪水居然从慕晨的眼角间滴落，瞬间化作血泪，他不甘，不甘自己的实力为何这么弱。

　　“真是个白痴，这时候还没认清现状！”大汉目光冷漠的望着那垂死挣扎的慕晨，嘴角涌现一抹狞笑，旋即高高举起脚掌朝慕晨头颅踩去，少许爆鸣声在他的脚下产生，看那势头，倘若慕晨被踩中，那便爆裂开来。

　　然而一道破风声骤然响起，随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在那大汉的胸脯之上，大汉连惨叫声还未发出去，并直接惨死，身影蹬蹬的朝后方落去，而那黑影则继续朝前射去。

　　马良脸色一沉，形闪动，便是出现在大汉身子之后，袖袍一挥，恐怖的劲气暴涌而出，最后重重的轰击在那道黑影之上，而其中间大汉的尸体则是化作满天的碎肉朝地面射去，显得血腥无比。

　　锵……

　　金铁交响声瞬间爆发，而黑影被马良一掌震退，最后在半空一阵飞旋，重重插在坚硬地面之上。

　　拳风刮起，灰尘渐渐散去，一把泛着锋芒之气的利剑插在阶梯之上，惊天的剑气以及血腥气味在其上不断攀升着！

　　而令人诧异的是，剑柄之上，一道身影浮现而出，然而却被披风包的死死。

　　风卷过，披风也随之落下。

　　额前的长发随风飘荡，那一副泛着银色的面具显得异常醒目……


第112章 不堪一击

　　突然诡异现身的黑袍身影，也是令得马良以及老者眼瞳微微一缩，好恐怖的速度。视线缓缓上移，最后停留在了那张泛着冷光的银色面具之上，身形一震，马良吐出一个令全场之人为之颤抖的声音：“冥！”

　　银色的面具，七尺长剑，黑袍身影，那个屠杀血剑军团数千人命的冥。

　　此刻，在人们的眼中，在那黑袍身影的周围宛如多出了数千道怨魂，在疯狂的咆哮着。

　　而此刻的冥便是叶晨，在叶家测试之后，叶晨便交待了叶无双要时刻注意慕家以及马言的举动，修炼之后，叶晨本打算继续修习两种玄阶武技，但是一出来，便得到慕家被屠杀的消息。

　　思索数刻，叶晨便决定来此一看，最终在这一刻，救下了慕晨。

　　对于慕晨，叶晨始终怀着感恩的心，这也是叶晨为何出手的原因，目光轻轻的在慕晨身上一扫而过，最后便落在马良身旁的老者身上，在场的这么多人中，唯独那老者给叶晨一种危机感。

　　见到现身的黑袍人影，那面色惨白的慕晨，眼中顿时散发出狂喜，挣扎着想要爬起来，可却因为伤势过重未能成功。

　　然而在慕晨绝望的眼神之中，多出了一丝生机，虚弱道：“救小姐！”

　　然而恢复慕晨的则是一阵沉默，叶晨的身形始终不动，目光不断的在周围大汉身上徘徊着。

　　经过一番血战之后，马良所带来的大汉也多数受了轻伤，然而依旧不容小觑，其中不缺乏一些炼武一层的强者。

　　目光闪烁，此战不好打。从叶晨的角度来说，打这一战是极为不明智的。

　　“冥！你要慕家出头？”马良轻吐道，目光阴沉的盯着叶晨，而与此同时，数十道人影在马良的默认之下，纷纷将叶晨包围起来，看来今日不仅仅能完成任务，还算便完成另一个任务，想此，马良心中便一阵欣喜。

　　然而在马良出声的那一刹那，叶晨也动了。

　　一步跨出，一道寒风激起，叶晨的身形在原地留下了一道清晰的残影，越过数名大汉之后，如鬼魅般的出现在马良前方数米处，而那道残影才变得模糊起来，而与此同时，那数大汉纷纷倒地而亡。

　　至始至终，他们都未发现叶晨是何时出手的，无声无息的杀戮更能给人震撼。

　　右手探出衣袖，化拳为掌，无形劲风激射而出，插在地面的利剑也激射而出，轻巧的落在叶晨右手之上。

　　为了避免被人认出，叶晨也没有使用自己的麒麟剑，而是随意的取了一柄铁剑。

　　而此刻，寻常的铁剑在叶晨的手中却泛着骇人的冷意，宛如一柄死神镰刀。

　　轻叹一声，如若不敌便退吧！叶晨单手持剑，身法施展到了极致，风属真气化作的剑气，如气旋般，每当触及大汉胸脯的时候都会炸开来，每一道惨叫声，便有一名大汉死亡。

　　叶晨出剑极快，然而令众多大汉骇然的便是，叶晨每出一剑，必定有一人死亡。

　　身旁依旧有两名炼武境强者虎视眈眈，叶晨浪费不许那一丝真气，势必做到出手必死的地步。

　　刚刚开始，大汉们因为慌乱没有很好的组织起来，而在马良出声提示之下，数百名大汉也渐渐聚集在一起，刹那间数百道剑气同时朝叶晨身上招呼，叶晨体外的气罩也随之破碎，身上的武袍也随之破碎开来。

　　见之有效，那些大汉便更加卖力，剑影漫天，剑气如潮水般朝叶晨涌去，顷刻间便淹没掉了叶晨的身影。

　　太慢了！叶晨嘴角噙着一丝冷笑，在剑气临身的那一刹那，他的身体仿佛在地面平移一般，身子一弯，呈半弓状，而与此同时，凌厉的剑气几乎铁着叶晨的身体划过，漫天灰尘，正好遮挡住叶晨的身影。

　　纵然叶晨自负，也不会自负到能够当面抵抗数百人的合击，那威力已经不下于寻常的气武境强者。

　　数刻之后，众多大汉也失去了耐心，皆认为叶晨早就惨死在剑气之下，因此出手也变的缓慢无比。

　　而叶晨等待的便是他们松解的那一刻，身子猛然一蹬，剑气如潮水般涌出，一技剑气斩悄然间已经劈出。

　　那些松解的大汉面对着突然袭来的剑气，皆是满脸骇然，纷纷朝后退去。

　　而这一退，好不容易摆好的阵形也随之散了，叶晨如今的速度丝毫不亚于炼武境巅峰强者，顷刻间便到了人群之中，在如此良机之下，叶晨可不天真的收手，泛着冷光的剑器疯狂的朝大汉的身体招呼着。

　　望着一大片人影倒下，马良再也镇静不住，目光投落在身旁的老者身上。

　　感受到马良的目光，老者缓缓点头，留下一句：“我要收取额外的报酬！”

　　未等马良回应，老者的身影便骤然出现在人影之中，阴沉的目光不断的盯着叶晨，而此刻，叶晨身形一震，这种被毒蛇盯上的感觉真不舒服，冷笑数声，叶晨的身影顿时没入人群之中，利用大汉的身体不断扰乱着老者的视线。

　　“出手狠辣，反应敏捷，经验老道，啧啧，不错！”老者轻抚着胡须，暗道，而握剑的手处却爆发出少许嘶嘶声。

　　杀戮依旧继续着，老者丝毫不急，静静等待着出手的机会。

　　又是一道惨叫声，老者目光一凝，那道身影赫然出现在他的视线之中，冷笑数声，身影如离弦的箭，朝那身影射去，手握利剑，没有丝毫的犹豫，猛然的朝下劈去，那道身影发出惨叫声，赫然被劈成两半。

　　“马良小心！”老者眼瞳微缩，那被劈之人，并不是叶晨，而是一名普通大汉。

　　马良此刻便警惕着，将慕叶护在身后，目光不断的在四周扫射着，听着老者的提醒，马良更是警惕异常。

　　突然，一股恐怖的气势在半空中爆发开来，旋即一道人影浮现而出，紧随之后的便是漫天剑影。

　　“该死，炼武二层巅峰！”马良咒骂一声，身子狂退，同时朝半空中劈出数剑，企图阻拦住那道身影，而旁边的护卫也是同一时间朝那道身影攻击，一时间，整个天空，剑气弥漫，绚丽多彩。

　　老者也感受到那股气势，暗道一声不好，猛然朝地面一踏，朝马良的身影奔去，好狡猾的小子，从一开始便隐藏了修为，此刻才显露出来，倘若刚才要不是自己提醒，恐怕马良此刻俨然生机已绝。

　　老者全力奔跑的速度也是异常恐怖，仅仅眨眼的功夫便临近那道身影，然而在这一刹那，叶晨的身影顿时在半空中停住，漆黑的眼眸之中闪过一丝阴谋得逞的神色，右脚踏在左脚之上，身形猛然朝后激射而去。

　　纵身一跃，身影鬼魅般的消失在老者的身前，反而是出现在老者的身后，右指缓缓的朝前点去，周围的空气一阵荡漾，如洪流一般的气劲在指尖跃动着，空气随着叶晨右指的点出而暴动起来。

　　背后一片冰凉，老者不敢转过身去，身影徒然朝前猛射而去，叶晨的右指更快，风破指。

　　一股恐怖的气息扑面而来，一道微弱的剑气从老者胸脯处横穿而过，与此同时一道骨骼破碎的声音响起。

　　沉闷数声，老者的身子向前抛出，体内砰砰之声不断，鲜血随着其身子抛出的弧形喷洒，其后背多出一个凹洞。

　　手中长剑一震，脚尖轻点凭空出现的风卷，叶晨身形浮现半空。

　　没有丝毫停顿，紧追在马良之后，眉头微皱，长剑一震，真气狂涌而出，剑身之上萦绕着实质风卷，其自身空间，都是在此刻急速波荡了起来，跃落在马良上方，长剑骤然脱离叶晨右手，朝马良激射而去。

　　马良也被突如其来的攻击弄的狼狈十足，冷哼一声，无奈之下接下这一剑，顿时马良吐出数口血。

　　被叶晨的攻势减缓了速度，叶晨顷刻间便赶上，没有犹豫，右指再次朝马良的胸脯点去。

　　恐怖的气息，马良没有丝毫犹豫，瞬间松开慕叶的手，骇然的朝前方奔去。

　　而在他转身的那一刹那，那恐怖一指也消失不见，叶晨也出现在慕叶的身旁，一手扶住将要倒落的慕叶。

　　整个过程仅仅只有数息的时间，望着那道修长的黑袍身影，观望的群众皆是满脸呆滞，周围也陷入了死一般的寂静……


第113章 马言

　　察觉到慕叶仅仅是晕眩过去，叶晨倒也松了一口气。

　　落到慕晨的身旁，满身血迹的慕晨极为艰难的搀扶着慕清，脸上尽是喜色。

　　没有丝毫停顿，叶晨双脚微蹬，将慕叶背在后背，冷声道：“走！”

　　马良见四人欲离开，不顾胸脯处的伤势，满脸狰狞，冷喝道：“给老子围住他们！”

　　原本呆滞的众多大汉纷纷冷哼数声，拔剑将叶晨四人包围在内，而老者更是脸色阴沉的落在人群的最中央，目光冰冷的在叶晨面具上徘徊着，他堂堂的炼武境强者又何时吃过这种亏，今日不将这小子灭掉，他誓不罢休。

　　轻叹一声，慕叶三人终究是累赘，叶晨眉头微皱，手掌缓缓扭动，淡漠道：“难道你认为凭这些人便可拦住我！”

　　叶晨目光落在马良身上，马良脸色微变，的确倘若要是刚才还未与慕家厮杀之前，以己方的实力足以将冥击杀，然而结果数次生死搏斗之后，己方这边不仅真气消耗，而且更是个个带伤。

　　老者冷笑数声，气势瞬间爆发开来，全身上下发出一阵噼啪声，冷声道：“那加上老夫呢？”

　　“倘若你要是不受伤，你还有那资格，只不过……！”叶晨的话语还未说完，藏在衣袖之中的右手便猛然探出，夹带着恐怖气劲，一拳击出，此刻，周围空气也随之爆鸣起来。

　　气劲袭来，老者双眼眯成线，同样一掌挥出，朝叶晨的拳拍去。

　　啪！

　　如雷鸣般的轰鸣声骤然响起，老者身影极为狼狈的朝后退出数步，而叶晨则是轻飘飘的落在慕晨身上，而他的背后依然还是背着慕叶，谁强谁弱，仅仅一拳便见高下，因此，老者仅仅阴沉着脸，并未再次出声。

　　“或许凭我这些人不能够拦住下你，但是冥你带不走他们！”马良大笑了起来，笑声牵动了伤势，嘴角处也多出了一抹嫣红，猛然，马良抬起头，满脸狰狞，宛如野兽般疯狂，咆哮着。

　　“冥我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一个让我如此狼狈的人，记住，我的背后是马言城主，得罪了我便是得罪了城主，你认为你会如此轻易离开吗？别开玩笑了，今日你必死！”马良骤然仰天长啸着，啸声如雷。

　　而与此同时，同样一道长啸声从远处传来，紧随之后，便是一股浩荡磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，疯狂的朝此处涌来，以此同时，一道剑光在天际处隐隐浮现而出。

　　而此刻，叶晨的脸庞处也多出一丝凝重，一道人影缓缓的浮现在他的心头上：马言！

　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整个街道处，而一道人影也浮现在半空中，凌空而立，双手负背，银白的长发随风飘荡着，那一张平淡的脸上却让人感到一丝威严。

　　“马言！”叶晨轻呼而出，剑眉紧皱，看来今日这件事情已经不再按照自己预料的方向发展了。

　　“马良，就这是这小子，你还要我出手，看来平日里的安稳让你的剑不在锋利！”马良并未看着叶晨，淡淡道。

　　原本满脸狰狞的马良，此刻，全身不断颤抖，冷汗不断顺着脸颊滴落，满脸愧疚之色。

　　“血剑是你杀的吧！”马言脸色寻常，淡淡道。

　　叶晨直视着那浑身散发着压迫气势的马言，目光不断的闪烁着，气武境强者，仅仅气势便如此恐怖。

　　对于叶晨的沉默，马言并未发怒，依旧云淡风轻道：“我那弟子罗绝也是你杀的吧！”

　　“是的！”叶晨身形微颤，原本以为杀死罗绝的事情并无人知晓，想不到马言早就知道了。

　　“呵呵，我有三名弟子，而两名弟子纷纷死在你手上！果然是年少有为！”马言那平静的眼眸中终于掠过许些杀意，摇了摇头，马言抬头，道：“你先后杀我两名子弟，而如今又来破坏我的计划，呵呵，那你今日也别走了！”

　　纵然马言的语气极为平淡，但是叶晨却感受到了马言那平静脸庞下的杀意。

　　全场的气氛随着马言的一句话紧绷起来，寒风卷起灰尘，一股肃杀之气缓缓弥漫在众人的心头处。

　　周旁的大汉无一不是满脸狰狞，马言的到来无疑增添了他们的信心，各个表现处勇猛的样子。

　　一道黑影快速的从叶晨身旁越过，落在叶晨身前，赫然是重伤的慕清。

　　此刻，慕清脸色苍白，犹如死灰，哪有平日里慕家之主的样子。

　　“马言副城主，今日之事皆是由我慕家引起！我等仅仅是自卫而已！”慕清淡淡道。

　　望着慕清那高大的背影，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，慕家还算有情义。

　　马言眼眸抬了抬，语气依旧那名平淡：“你又是谁，有何资格在我面前说话！”

　　狂妄至极的话语，但是却没有人觉得马言太狂妄，气武境强者，又贵为一城之主，他有这资格。

　　徒然叶晨的身影暴射而出，越过慕清的身影，一指点出，一道无形的波纹缓缓散开，叶晨和慕清的身影皆是徒然朝后退出数步，才缓缓停住身影，漆黑的眼眸中闪过一丝杀意，叶晨眼眸微眯，冷笑道：“堂堂气武境强者对后辈出手，马言你难道不感到羞耻，这么多年的时间，你难道都活到狗身上去了！”

　　全场一阵倒吸声，眼神皆是惊骇的望着那嘴角处泛起冷笑的黑袍身影，久久不语！

　　这个冥，倒是大胆至极，却杀死马言两名弟子，如今又敢如此嘲讽马言。

　　这等勇气纵然是他们也感到汗颜，真不愧是冥！

　　冷汗不断的顺着慕清的脸颊滴落，和远处的人不同，慕清能够感受到马言那张老脸下的怒火，此刻他宛如置身于冰窖之中，满脸苦涩之色转头望着身旁的叶晨，不禁摇摇头，人比人真是气死人！

　　“蝼蚁般的性命又岂能在老夫的眼中！”马言淡淡道。

　　目光缓缓的朝四周扫射而去，马言的气势紧紧的笼罩着四周，显然一副击杀自己的样子，苦涩一笑，今日恐怕真的危险了，倘若火麒麟此刻在此，或许眼前的危机便可轻易化解吧。

　　叶晨暗叹一声，看来以前自己太依赖火麒麟了。

　　突然一道红色的光团至马言的手心处冒出，嘶嘶作响，朝虚空上方射去，猛然爆裂，化作一道光幕将四周笼罩住。

　　光幕周旁，白气翻滚，周旁的温度疯狂的涨起来。

　　叶晨立即感受周旁的空间宛如被禁锢般，空气的流动也渐渐的缓慢起来！

　　看来这老不死的想玩瓮中捉鳖，叶晨暗叹一声，感受着马言身上那雄厚的气息，嘴角处不由多出一丝苦涩。

　　然而下一刹那，叶晨便感受到了一阵异样，额前的那朱雀印记一阵发热，滚滚热流从那印记处流蹿而出，如潮水般朝叶晨的大脑涌去，与此同时，叶晨的脑中也多出一道信息，这光幕居然是朱雀族的武技－－－火幕！

　　信息不仅火幕的作用，还包含着破解方法，见此，叶晨脸上不由出现了一丝错愕之色。

　　难道的人品大爆发，天不绝我？叶晨仔细浏览一遍那信息，将背后的慕叶交给慕晨以及慕清二人照顾，叶晨随意的从地上捡起一柄剑器，望着满脸杀气的马言，叶晨摇头，指着那光幕，淡淡道：“你当真以为那光幕能够拦住我！”

　　眼中杀意翻滚，闻言，马言脸上也闪过了一丝傲然之色，那光幕可是他的绝招，恐怖之处又岂是这毛头小子可以了解的，淡漠道：“不信你可以试试的！”

　　此刻，马言反而没有想立即杀死叶晨的冲动，想让他在绝望中慢慢的死去。

　　叶晨缓缓抬头，清秀的脸庞上闪过一抹桀骜，嘴角处泛着冷笑，身影徒然朝那光幕猛射而去！

　　“老不死的，你给我看好了！”


第114章 离去

　　马言嘴角处泛出一丝冷笑，当年一剑宗巅峰的强者就试图从光幕上横穿过去，然而结局便是身体膨胀而亡。

　　数秒的时间宛如被延长一般，叶晨的身影不断的接近那光幕。

　　黑袍猎猎作响，额前的印记诡异的发出一道红光，没落进光幕之中，光幕表面一阵荡漾！

　　“小子，火云幕可不是你可以破解的！”马言右手拂着下巴处的胡须冷笑道，而火云一出，慕清与慕晨更是面如死灰，当初，马言正是凭着这一招打败对手，从而当上落霞城副城主之位。

　　一阵唏嘘声响起，马良等人则是满脸戏谑之色的望着叶晨的身影，期待着那一幕血腥画面。

　　“不要，冥，不要碰那光幕！”慕晨一阵惊呼，双手紧握，眼中尽是着急之色。

　　然而接下来的一幕却让慕晨的惊呼声嘎然停顿，全场的目光皆是难以置信的望着那一道从光幕中跃出的身影，黑袍猎猎作响，如墨的长发随风飘荡，面具泛着冷光，那一道光幕对于他宛如形同虚设。

　　狰狞的脸上尽是难以置信之色，不知何时，马良居然和那光幕渐渐的失去了联系，任凭他如何控制也不能移动光幕半分，猛然的抬头望去，正好瞧见那漆黑眼眸中闪过的冷笑之色。

　　右手缓缓的上举，一团红色的光芒缓缓的叶晨的手心处浮现而出，叶晨纵身一跃，朝后不断的飘去，淡淡道：“老不死，我说过了，你那道光幕困不了我的，接下来你便自己享受吧！”

　　红色光芒化作一道流光跃进那光幕之中，整个光幕发出一阵清脆的爆吟声，光幕骤然急速的缩小着，一股恐怖的威压紧紧的笼罩住马良的身躯，体外真气疯狂的涌动着，剑气飞舞，不断的冲击着那道光幕。

　　漠然转身，叶晨纵身一跃，化作一道流光朝正前方的老者射去，丝毫不掩盖内心的杀意。

　　以此同时，叶晨口中发出一阵喝声：“撤退！”

　　还未反应过来的慕晨，在慕清的拉扯之下，三道身影摇摇晃晃的朝后方落去。

　　老者眼中尽是骇然之色，此刻，他仍然还未想清楚叶晨到底是如何从那光幕之中逃窜而出的。

　　死亡临身，老者脸上也渐出狰狞之色，冷笑数声，身影朝后退去，同时朝前挥出数剑。

　　漫无天际的剑气如潮水一般朝叶晨涌去，叶晨冷笑一声，眼中流露出许些杀意，脚步缓缓朝前一踏，脚落，身影则是诡异的消失不见，右手缓缓上举，猛然劈下。

　　那如洪流一般的剑气宛如被劈开一般朝两侧涌去，叶晨的身影诡异的出现在其中，老者狂吼一声，一把泛着冷光的长剑化作漫无天际的剑影朝叶晨的身影笼罩而去，炼武三层的恐怖威压宛如狂风暴雨席卷而去。

　　那剑影在一道道惊骇的目光中击中叶晨的胸脯处，一道冷光横穿而过，显然出一柄宽大的剑器。

　　惊呼声未起便化作数道惊讶声，剑器穿过却并未带起丝毫血迹，反而是令得那道身影，逐渐的模糊起来，渐渐的化作淡淡的光点消散掉于天际处，老者显然一颤，“残影！”

　　一股令人心悸的气息猛然爆发而出，老者身影徒然朝后暴射而去，然而脚步刚刚朝后踏出几步，身体便是陡然凝固，因为，一根手指，不知何时，已经轻轻的点住了老者的背后！

　　真气化作一道锋利的光芒，从那人的胸脯处横射而出，一个足有个拳头大的空洞缓缓的从老者的胸脯处浮现出来，身影摇摇晃晃，随即便朝地面落去，而与此同时，叶晨身影狂退，长臂一振，手中剑器脱离控制，朝马良射去。

　　头也不回，叶晨身影落地，猛然在地面一蹬，捡起一柄剑器，紧随在慕晨三人之后。

　　激射而来的剑器将马良的去路挡住，马良不得不后退数步，仅仅数息，叶晨便离自己数十米之远。

　　与慕晨三人会合之后，叶晨手中的利剑便疯狂的朝前方挡路的大汉挥去，一时间，惨叫连连。

　　尽管体内的真气已经所剩无及，叶晨的攻势丝毫未减，顷刻间，便杀出一条血路。

　　四人丝毫不敢停滞，慕清以及慕晨护着慕叶，先行离去，而叶晨则是落在最后。

　　而此刻，一道惊天的爆鸣声响起，光幕处发出一道耀眼的光芒，一道身影从中猛射而出，马良老脸上也出现了一丝怒色，居然让叶晨那小子在自己的眼皮之下，轻而易举的逃脱，长臂一震，红光如洪流般朝四人的身影激射而去。

　　身形一颤，叶晨没有回头，双脚一落地，速度更是加快数分。

　　红光临身，叶晨脸色一片涨红，因为他发现，在这一刻，自己竟然是动弹不了丝毫身形。

　　这种感觉来的突然，去的也快，背后火辣辣的疼痛，一个足有个拳头大的空洞缓缓的从叶晨后背浮现而出，滚热的液体如潮水般疯狂的涌出来，叶晨的脸颊之上也出现几滴冷汗。

　　“哈哈，马言，今日这一掌，我冥铭记在心，日后，定要十倍讨还！”

　　身形快速的朝人群之中闪去，而叶晨那森然笑声，却依然是徘徊在街道上空，笑声中所蕴含的杀意，让人为之心悸。

　　脸色铁青的望着叶晨消失之地，马言手掌一挥，冷喝声，响彻整个落霞城。

　　“落霞城守卫听令，马上全城搜查冥四人，除了慕家大小姐之外，其余三人死活不论！”

　　喝声一出，周围的势力皆是各自散去，看来今日，马言倒是动了怒气。

　　身着白色武袍的落霞城守卫如潮水般从落霞城四处冒出，一时间，落霞城四处皆可见到白色身影。

　　然而，叶晨四人的身影便如在落霞城内蒸发般。

　　夜晚，泛冷的月光洒落在这苍茫大地之上，某处密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿色，此刻，整个密林之内显得异常寂静，骤然一阵爆鸣声随之响起，四道身影诡异的出现在树头处。

　　脸色惨白，叶晨不断喘气着，血迹顺着他的长发不断滴落在树杆之上，滴答滴答的响声显得异常清晰。

　　慕晨同样脸色惨白，感觉到身旁叶晨的异样，不由转头，问道：“没事吧！”

　　叶晨缓缓摇头，然而刚一摇头，两眼一黑，瞬间昏了过去，身形摇摇晃晃的从树杆上掉落。

　　幸亏旁边的慕清眼疾手快，抓住叶晨，慕家近日惨状仿佛让慕清老了几岁，背上叶晨，慕清警惕的朝四周望了望，轻喝道：“走！”

　　话语未落，四道身影再次消失在树头间……


第115章 飞鸟与鱼

　　数日之后，慕家惨案也渐渐淡出了众人的视线。

　　然而，落霞城守卫也各自回到自己的岗位，一切宛如未发生过似的，但是街道处染红的地面却血淋淋的存在。

　　夕阳西下，余晖洒落在森林四处，森林的边缘之处，断壁遍地，而在中央则存在数丈大小的凹地，布满了幽幽青草与各色小花草。让晚风吹来，阵阵花香四溢，迷人的芬芳飘荡在整个断壁周围，那种香味令人不由贪婪的多吸几下。

　　草随风飘荡，两道身影依稀浮现而出，若隐若现。

　　慕叶双眸似水，望着身旁的男子，那如雕刻出般的俊脸此刻犹如死灰，整个人望上去宛如一潭死水，毫无丝毫的生机，紧咬着下唇，已然咬出鲜血，眼中露出悲绝，茫然的望着男子，轻叹一声。

　　而这男子便是叶晨，泛冷的银色面具已经取下，露出叶晨那惨白无比的脸色。

　　自从那一日叶晨昏倒过去之后，接连数日，叶晨再也没有醒悟的时刻，其背后的伤口也渐渐痊愈。

　　得知慕家惊变的事情，慕叶心中除了愧疚还是愧疚，数千人命，皆是因她而亡。

　　“叶晨，你为什么这么傻，如果你不来救我，你也不会……”雪白的玉手在叶晨的脸庞上轻轻摩擦着，如水的双眸中尽是柔情之色，经过那时候慕叶已经昏过去，慕叶依稀能够想象出叶晨单手持剑的背影。

　　“叶晨，你知道吗？这夕阳好美，把整个天边都染成了红色，我记得儿时的时候，母亲每当这个时候都会教我跳舞，那时候我好开心，没有什么玄冰血脉，什么都没有，就知道玩，叶晨，我跳舞给你看，好吗？”慕叶轻语着。

　　夕阳余晖洒射在慕叶的脸上，慕叶突然撒开叶晨的双手朝那前方跑去，不时的哼着小曲。

　　夕阳下，一身蓝衣的慕叶如一只精灵，在花草间翩翩起舞。

　　那美妙的舞姿，那动人的神韵，展现在夕阳余辉中，显得格外美丽，而叶晨始终闭着双眼，脸色依旧。

　　那幽幽绿草，那各色奇花，围绕着飞舞的慕叶，如百鸟朝凤般，都随着她的舞姿以相同的韵率在摇摆，夕阳再美终究会落下，当余晖缓缓退去时，慕叶停止了那优雅的舞姿，走到山坡上，静静的靠着叶晨的肩膀。

　　俏脸微红，慕叶右手从叶晨的肩膀处缓缓滑落，鼓足勇气，牵着叶晨的手，余晖之中，那张俏脸异常好看。

　　“儿时，每次看到父亲总是满脸幸福的牵着母亲的手，每当那时候我总是好奇的追问着母亲，父亲为何总是要牵着她的手，而母亲总是慈祥的拍着我头说，叶儿，因为我们是夫妻，所以牵手，呵呵，叶晨，你说我们现在像不像一对夫妻，白天，在田里劳累一天，而这时一起在看日落！”慕叶自言自语着，脸上的嫣红在余晖的衬托之下宛如一朵绽放的鲜花，右手处的力道也不由加重了数分，在叶晨的左手表面留下醒目的印痕。

　　“叶晨，第一次遇见你的时候，你那时候好狼狈，全身上下都是伤，其实那时候，并不是慕晨大哥第一个发现你的，而是我，那时候，你全身上下丝毫没有真气的波动，我不知为何感到有点生气，因为要好好活在这个世界上就要有高深的实力，我以为你吃不了苦，不修炼真气，那时，真的好傻！”

　　“还记得那个晚上，罗楚以慕家威胁我的时候，那时候我很迷茫，而那时候你出现了，你的眼眸依旧是那么平淡无波，在你叫我跟你一起离开的时候，我是多么想，可是为了家族，我不能，呵，那时，真的好迷茫！”

　　“废城城门前，那时候我已经绝望了，叶晨那时候，你出现了，依旧是那道背影……”

　　风吹过草丛，发出一阵沙沙声，而其中夹带着慕叶的窃窃私语声。

　　两人就静静的依偎在一起，夕阳西下，夕阳的余晖将两人的身影拉的好长好长，最后形成一道。

　　而此时，在山坡的远处树杆旁，慕晨背靠而立，目光遥遥的落在那两道身影处，眼中尽是柔情之色，而在慕晨的手上，握着一泥人雕塑，定眼一看，雕塑雕刻的是慕叶和叶晨两人依偎的背影。

　　慕清缓缓的站在树头处，目光不断的在慕晨以及慕叶之间徘徊着，最终轻叹一声，朝林内跃去。

　　那画面宛如定格住，直到夕阳的最后一丝余晖落下之后，慕晨缓缓起身，将右手上的雕塑放在树杆前，身影极为落寞的朝林内走去，每当这一时刻，慕晨便要去林内猎物，因此，接连数日，几人皆是以林内的魔兽为食。

　　漫天星辰，散发着淡淡星光，虫鸣声从四周冒出来，与风声融合在一起。

　　慕叶始终依偎在叶晨的肩膀处，明亮的眼眸紧紧盯着叶晨的脸庞，而叶晨依旧宛如一潭死水，毫无生机。

　　原本戴在叶晨右手处的麒麟戒，黝黑无比的表面闪过一道红光，旋即又没落在麒麟戒之内，而周旁的火属灵气宛如受到牵扯一般，疯狂的朝叶晨的麒麟戒内涌去，一时间，麒麟戒红光大盛。

　　红光如黑暗中的一簇火焰，身旁的慕叶脸色微变，蹬的站起来，疑惑的望着叶晨手上的麒麟戒。

　　麒麟戒指，红色光芒越来越浓，某一刻，戒指忽然从叶晨手指上脱落而下，然后缓缓漂浮在后者面前，红色的光芒，一收一吐，如此循环不休，在红色光芒的映衬之下，叶晨脸上也出现了一丝血色。

　　原本便此刻注意着叶晨脸庞的慕叶，见此，脸上闪过一丝喜色，突然，麒麟戒猛然一颤，一道浩瀚恐怖的力量波动，猛然成涟漪之状，以戒指为中心点，轰然爆开，而一道无形的光幕在叶晨的周围无声的形成。

　　力量波动冲击上了光幕，便诡异的消失不见，这可苦了慕叶，身子蹬蹬的朝后退出数步，一抹嫣红从嘴角处滴落。

　　力量波动暴涌而出，而就在即将接触到叶晨身体时，却是骤然一颤，然后瞬间消失不见。

　　而叶晨的头顶上方，红光翻滚，一道身影缓缓浮现而出，定眼望去，赫然是火麒麟的身形。

　　与此同时，一道老气横秋的声音骤响在光幕之内：

　　“这小子真太妈会惹事了！”


第116章 玄冰灵气

　　“这小子真太妈会惹事了！”

　　虽说如此，火麒麟那铜铃般大的眼眸之中倒无生气之色，反而多出一丝凝重。

　　此刻，叶晨体内的状况不容乐观，体内的经脉不知为何被破坏的体无完肤，而与此同时，丹田之内的两块真晶表面一阵暗淡，隐隐约约间浮现出数道裂痕，倘若要是巅峰时期，这点小伤自然不放在火麒麟眼中，而此时……

　　轻叹一声，火麒麟此刻也感到束手无策，气武境强者的全力一击可不是那么好挨的。

　　隐隐约约，一丝杀意浮现在火麒麟漆黑的眼眸之中，这马言必须得死。

　　火麒麟出现之后，慕叶在震惊之后，便满脸期待的望着火麒麟，并没有大喊大叫，仅凭火麒麟刚才的那一句话，她不难猜测出眼前突然出现的火麒麟必定和叶晨之间有着某种关系，因此，她倒是安静的待在一旁。

　　数刻之后，火麒麟发出一阵轻叹声，颇为无奈的转身，望着身后的慕叶，无奈道：“女娃子，别看老子了，这小子身上的伤势太重了，纵然是如今的我也没咋法子，唉！”

　　“前辈，难道真的没有办法了吗？”俏脸瞬间惨白无比，慕叶落寞道。

　　“办法倒是有一个，只不过……”火麒麟话语说到一半便停了下来，目光复杂的盯着慕叶。

　　“只不过什么！”宛如沙漠中的旅行者遇到绿洲，慕叶眼中瞬间出现一丝期待之色，不由朝前迈出数步。

　　“这小子如今经脉破碎，真晶碎裂，离死不远了，而唯一的办法便是你体内的玄冰血脉！”话说到这里，火麒麟也停下来，沉默不语，丝丝的火属真气从火麒麟右蹄处发出，进入叶晨体内，察看着叶晨体内的伤势。

　　“玄冰血脉！”慕叶脸色微变，尽管火麒麟没有直接出来，但是以慕叶的智慧，她又岂不知，或许真如火麒麟所说，此刻，仅仅只要自己体内的玄冰灵气可以救叶晨，想此，慕叶脸色不由一红。

　　要得到玄冰灵气，必须要与玄冰血脉的主人进行交合，没有丝毫犹豫，慕叶轻声道：“我愿意！”

　　声音细小的宛如蚊声，火麒麟自然能够听的清楚，望着慕叶脸上的坚定，火麒麟倒是松了一口气，这倒是一个好女娃，倘若刚才慕叶要是拒绝，那火麒麟纵然是强迫，也要让叶晨和慕叶交欢。

　　“前辈，此事能否不要告诉我父亲他们！”慕叶抬起头，望着火麒麟，眼中尽是乞求之色。

　　老谋深算的火麒麟又岂不知慕叶的担心，玄冰血脉的人失去玄冰灵气之后，必定在数日之内死去，而慕叶的请求无疑是不想让老父担心，缓缓点头，算是答应慕叶的请求。

　　“小子，你能遇上这女娃，倒也算幸运了！”火麒麟默叹一声。

　　“女娃子，你倒是个好姑娘，能遇到你算是叶晨这小子一生的幸运，等一会我会解下叶晨的衣服，你无须担心，这周围的一切已经被我的真气所包裹，外面的人倒是无法看清楚这光幕之中所发生的一切！”火麒麟轻叹一声，火属真气缓缓飘出体外，在真气的控制之下，叶晨的姿势有原本的半卧变成了平躺的姿势。

　　原本叶晨身上的武袍也被退去，露出叶晨那阳刚气息的身体，一道红色光芒从火麒麟的嘴中激射而出，没入在叶晨的体内，面色惨白的叶晨脸上也渐渐出现了一丝红润之色，仅仅眨眼功夫，叶晨满身通红。

　　此刻，叶晨仿佛有意识般，剑眉紧皱，下体傲然而立，暴露在空气之中。

　　做完一切之后，火麒麟的目光转向慕叶，轻声道：“我待会儿，会继续进入沉睡状态，你无须顾忌我！”

　　话语未落，火麒麟便化作一道红光没入麒麟戒之内，麒麟戒也再次戴在叶晨的右指之上。

　　火麒麟消失之后，整个光幕之内的亮度也随之降低数分，满天星辰之下，面色绯红的慕叶，深呼数口气，缓缓的脱掉身上的武袍，露出了宛如冰雪一般的肌肤，迈着轻盈的步伐，来到叶晨的身旁轻轻蹲下。

　　“叶晨，今天晚上，我便是你的妻子！”慕叶轻轻吻上了叶晨的嘴唇，眼神中流露出一丝羞涩，但她却没有闪避，慕叶的心在这时候，细细的品味着那弥足珍贵的甜蜜。

　　脸色绯红的抚摸着叶晨滚烫的身体，深深的坐了上去，顷刻间，身体仿佛要被撕裂一般，剧痛的感觉宛如潮水般席卷慕叶的全身，几许泪水顺着慕叶的眼角滴落，落在叶晨那滚烫的胸脯处。

　　强忍着剧烈的疼痛，在人类最原始的本能带动之下，慕叶发出一阵呻吟声，一幕春色悄然上演，可惜，却是无人能有此眼福，而与此同时，周围的灵气也疯狂的朝两人的下体处涌去。

　　远远望去，两人身体周旁冒出了一团白气，周围的温度也随之下降数分。

　　一股冰冷至极的灵气疯狂从慕叶的下体处顺着叶晨下体，朝叶晨的身体四处蹿去，原本叶晨体内那破碎不堪的经脉宛如干枯数年的大地迎来了雨水，在灵气滋润下，缓缓修补着，丹田内的两块真晶表面的裂痕也随之缩小着。

　　不知过了多长时间，慕叶也渐渐的进入了迷离状态，俏脸微红，呻吟生渐渐的高昂起来，周围的白雾也随之翻滚着，最终，在慕叶一声高昂的近乎嘶吼的声音中，慕叶的身体缓缓的躺在叶晨胸脯上。

　　当最后一丝玄冰灵气进入叶晨体内的刹那，叶晨仿佛恢复了少许意识，第一感觉便是全身上下非常的热，宛如置身于火炉之中，而且，体内传来的撕心裂肺的痛感，让他异常的难受。

　　突然，他抖动了数下，一股冰冷的感觉瞬间席卷而来，瞬间冰冷的感觉骤然增大，无比舒适的刺激着他全身的感官，此刻，叶晨喉咙间猛然爆发出一阵低沉而疯狂的吼声，旋即，眼中一片火热，身躯一跃。

　　而其上的慕叶瞬间感受到了叶晨的变化，绯红的脸上出现了一丝喜色。

　　然而在慕叶还未反应过来的瞬间，身体便被叶晨压于身下，手掌狂舞间，裙袍撕裂的清脆声，一幕春色再次在这无人的光幕之中悄然上演，忍着下方的疼痛，慕叶紧咬着牙，不断迎合着叶晨……

　　几许泪水，顺着慕叶的眼角滴落，砸在地面的草地上……


第117章 相忘于江湖

　　玄冰灵气不断游离在叶晨的体内，叶晨的伤势也不断的恢复着。

　　风属灵气以及火属灵气不断的在叶晨体外游荡着，与此同时，叶晨体内那破碎的经脉也恢复了，比起以前的经脉，此刻的经脉更加的变态，宽度更宽，承受能力也随之提高数倍。

　　风属真气以及火属真气，两股真气宛如洪流般，不断的在叶晨的体内流蹿着，最终进入真晶之内。

　　原本暗淡无比的真晶，此刻，也是彩光连连，在丹田之内绽放着光芒，宛如天空中的烈日。

　　时间缓缓流逝着，当慕叶睁开双眼的时候，头顶已经是漫天星辰，强忍着下体的疼痛，缓缓的从叶晨的身体下方爬起来，望着叶晨那红润的脸色，紧锁的柳眉也渐渐舒展开来。

　　一阵晕眩感传来，慕叶身体摇摇晃晃，仿佛随时便可倒下似的。

　　失去了玄冰灵气，慕叶也感受到了自己身体的变化，仿佛身体的生机渐渐的离自己而去。

　　一抹嫣红顺着嘴角滴落，擦拭掉嘴角的血迹，慕叶先是将武袍重新戴在叶晨身上，再而捡起自己的长袍，那迷人的身材也再次被长袍所笼盖住，而此刻，麒麟戒也再次发出一道红光。

　　光幕内的温度再次上升，火麒麟的身形再次出现在慕叶的视线之内。

　　感受着叶晨体内雄厚的真气，以及叶晨如今体内的生机，火麒麟的眼眸中也出现了一丝喜色，旋即，目光转向慕叶，眼神不由一暗，少许滚热的红光至火麒麟的双眼中激射而出，进入慕叶的身体之内！

　　“唉，女娃子，我也只能保证你一月的生机！”

　　红光没入体内之后，慕叶明显感觉到那股晕眩的感觉消失不见，对此，慕叶朝火麒麟不由一拜，轻声道：“多谢前辈！”对此，火麒麟则是呵呵一笑，旋即叹道：“女娃子，你将身子给叶晨那小子，不后悔吗？”

　　慕叶婉然一笑，目光依旧落在叶晨的脸庞上，喃喃道：“在最美的年华里遇上他，我不后悔，前辈，你能否答应我一件事情，今天晚上所发生的事情不要让叶晨知道，我可不想让他心存愧疚！”

　　缓缓点头，与此同时，一道红光从叶晨体内蹿处，跃入火麒麟体内，与此同时，火麒麟轻声道：“叶晨这小子，倒是幸运，得到了玄冰灵气，以后的修炼会更加的恐怖，等半天，他便可自动醒来！”

　　突然，火麒麟脸色大变，双眼凝重的望着远方。

　　那里阵阵爆鸣声骤然响起，掺杂着几道惨叫声，慕叶也听到那惨叫声，脸色微变，轻喝道：“前辈，发生何事！”

　　“慕晨那小子几人的踪迹被发现了！”火麒麟异常凝重道：“来人一共有数百人，其中仅仅炼武境武者便有数十个，而且，人数也渐渐在增多，看来，那马言势必要得到玄冰灵气！”

　　闻言，慕叶脸色瞬间惨白，朝火麒麟一拜，恭敬道：“前辈，晚辈恳求你救救我父亲还有慕晨大哥！”

　　“唉，女娃子，要是平时我救他们倒是轻而易举，可惜，如今的我恐怕连一初武境武者都不能打赢，何况是救那两个小子！”火麒麟此言倒是真的，重新封印住结界，可是对他的身体伤害极大，此刻，他可是异常的虚弱。

　　闻言，慕叶眼中不由出现了绝望之色，目光转向叶晨，眼中流露出一丝不舍之色。

　　突然，慕叶全身的气势狂涨起来，炼武境强者的气势不断的冲刷着光幕，火麒麟眼神微变，以他的眼力早就看出如今的慕叶生命力正在疯狂的流失着，恐怕这突然猛涨的实力便是用生命力换来的。

　　缓缓蹲下身，慕叶静静的望着依旧未苏醒的叶晨，眼神是那样的深情，洋溢着无尽的牵挂。

　　双唇微动却不知从何说起，只恨口拙无言倾述，千般爱怜尽现眼底，无语亦温柔，缓缓低下头，慕叶双唇缓缓的碰了叶晨的嘴唇一下，毅然的抬起头，身子蹬蹬朝后退出数步。

　　“前辈，你带叶晨先行离去吧！”慕叶目光依旧落在叶晨身上，轻声道。

　　火麒麟岂能不知慕叶的目的，让叶晨离去，而自己去救慕晨等人，但是纵然如今慕叶修为大涨，她此刻前去，无疑是送死，但是，如果没有人去拖住追兵，恐怕自己和叶晨也摆脱不了追兵。

　　“唉！”火麒麟暗叹一声，并没有劝阻慕叶，再次化作一道红光没入麒麟戒内，而同时，叶晨的身影却诡异的从地面漂浮起来，在慕叶依依不舍的目光中，化作一道流光朝山坡的背方向飞去。

　　慕叶猛然的转身，眼中泪光闪烁，丝丝情泪，点点不舍，尽付与夜色，当叶晨的身影逐渐消失在她视线的时候，慕叶突然忍不住的大叫了一声叶晨，然而回复她的是那无尽的风声。

　　有缘相遇，无缘相聚，天涯海角，但愿相忆。有幸相知，无幸相守，苍海明月，天长地久。

　　突然，慕叶嘴角露出了一丝微笑，很美……

　　慕叶从怀中掏出一泥人雕塑，定眼一看，雕塑雕刻的是慕叶和叶晨两人依偎在一起的身影，轻轻的抚摸着雕塑，眼里流露出了一丝不舍之色，喃喃道：“叶晨，我宁愿我们不曾相濡以沫，我但愿就此就相忘于江湖！”

　　慕叶的气势再次狂涨，居然突破了炼武一层，达到炼武二层巅峰，与此同时，慕叶的身影宛如一道离弦的箭，朝那爆鸣声的来源之处射去，月光之下，蓝色身影划破天际，几许泪水如断线的珍珠链逐滴滑落。

　　滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，慕叶不舍的望着叶晨离去的方向，最终双眼缓缓的闭起，数秒之后，双眼再次缓缓的睁开，此刻，那一双清澈的眼眸中尽是冰冷之色，黯然一叹，身影化作一道虚影落在那森林之内。

　　手中的雕塑随之掉落，落于地上，化作满地的春泥，遮盖住满地泪迹！

　　凤凰双双对，飞去飞来烟雨秋，而如今，凤去了，凰空留……


第118章 泣血残阳

　　这是一片极其茂密的森林，魔兽吼叫声在林中不断的飘荡着。

　　然而，顷刻间，所有魔兽的吼叫声消失不见，密林深处，一股浩荡磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般。

　　与此同时，在那深处，一名青年躺在地上，身上弥漫着恐怖的气势。

　　缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸中闪过青红双色，气势便如潮水般消失不见，青年，既是叶晨，迷茫的望着头顶上方的密林，猛然从地面跃起，噼啪噼啪的响声随之响起，在这寂静的密林内显得异常诡异。

　　“炼武三层！”望着自己的双手，叶晨眼中尽是迷茫之色，突然，一股热流在叶晨的脑中炸开，一副副画面在叶晨的脑中不断的回放着，那画面赫然是自己昏迷之后所发生的一切事情。

　　叶晨脸色也不断的变化着，先是迷茫，随即便是复杂，以及一丝感激之色。

　　“小子，你终于醒了！”火麒麟的声音在叶晨的耳旁响起，叶晨对于火麒麟的苏醒并没有感到诧异，而是黯然一叹，从麒麟戒之中取出麒麟剑，轻声道：“小火，慕叶她离去的方向是哪个方向！”

　　火麒麟沉默数刻之后，才再次出声：“东北方向，四十五度角！”

　　话语未落，叶晨的身影便如离弦的箭，朝火麒麟所说的方向激射而去，此刻，叶晨再也难以保持住往常的冷静，在光幕之中所发生的事情不断冲刷着叶晨的大脑，对于慕叶，叶晨仅仅只是将她当做朋友而已。

　　数刻之后，叶晨的身影再次出现在光幕所在的位置，扫视一番，叶晨的身影便再次消失不见。

　　密林之内，一道身影不断的在树头间跳跃着，突然，人影发出一道轻咦声，从树头上跃下，地面上，尸体遍地，地面已经被血染成了红色，一些细小的魔兽正在不断啃咬着那些尸体。

　　叶晨的到来，无疑惊动了那些魔兽，不过在叶晨爆发出一股气势之后，那些魔兽纷纷朝四周逃逸着。

　　叶晨直接朝一尸体走去，那具尸体赫然是慕家家主－慕清。

　　此刻，慕清全身上下毫无一丝生机，满头黑发之中掺杂着丝丝白发，全身上下尽是剑痕。

　　察觉现场并无慕叶以及慕晨二人的身影，叶晨正欲离去，而此时，一道异响声在叶晨背后响起，叶晨猛然转身，原本应该生机已绝的慕清，此刻，居然缓缓睁开了双眼，望着叶晨的眼中尽是惊喜之色。

　　“叶儿，她……被……马言……捉……”断断续续的话语还未说完，慕清再次闭上双眼，俨然生机已绝。

　　“小子，尽管你修为已经达到了炼武三层，但是依旧不是气武境武者的对手，我不同意你去救慕叶！”火麒麟道。

　　“小火，我知道，此刻我应该冷静下来，但是此刻请允许我任性一回！”叶晨双脚微蹬，身形猛然的朝前方射去，而他前去的方向正是落霞城，滴水之恩当源泉相报，这是他的原则。

　　残阳如血，洒落满地，满地的碎尸铺满了山庄庄前大道。

　　泛黄的地面被血液被染成红色，一人持剑立于尸体之中，满身的血迹无疑增添了几许杀气，身影如秋天的枯叶在风中摇摇晃晃，血红的眼睛紧盯着山庄，喝道：“把小姐还给我！”

　　声音带着沧桑之气，如那渐落的夕阳，血迹顺着伤口不断滴落，慕晨摇摇晃晃的朝山庄踏去，每踏出一步，身上的杀气便增强一分，而与此同时，在慕晨的前方站着数百道人影，各个满脸戏谑的望着慕晨。

　　是谁在无数的日夜交替之中，挥剑积累寂寞？是谁的星眸在寒夜里温暖了彼此的心！

　　慕叶那惨白的脸色不断的在慕晨的前方徘徊着，慕晨再次朝前迈出一步，依旧是那一声：“把小姐还给我！”

　　马良冷眼望着场中的慕晨，淡淡笑道：“为了那个女人，值得吗？”

　　“那个女人！哼，就凭你马良也配这样说小姐？”慕晨勃然色变，脸上一股红潮涌动，可见慕叶占据的位置有多大！

　　“哈，如果是在今天之前，她或许还是‘姑娘’，但是现在，她只是一个不折不扣的女人，从今以后，天下再无慕叶小姐了，我看你还是省省心吧。趁我现在心情还不错，赶快从我眼中消失的好。”马良淡淡的望了身后山庄一眼，淡淡道，而马良的话在慕晨的心头如火上浇油，让慕晨一直紧崩着的神经倾刻间断裂。

　　额上的青筋突突地跳动，让慕晨看起来狰狞得可怕。

　　“是马言那禽兽吗？！”

　　惊天的气势以慕晨为中心朝四周扩散着，旁观的大汉都不由露出了一丝惊讶之色，很明显马言此时的气势居然不亚于炼武一层巅峰，这怎么可能，慕晨不是刚刚突破初武之境吗，众人一阵纳闷！

　　望着满脸狰狞的慕晨，马良竟然有一种莫名的快感出现，那是一种从精神上蹂躏对方的快感，脸上现出得意的笑容，但是马良却再不说一句话。他只是冷冷地看着慕晨的眼睛，还有眼睛中那熊熊燃烧的怒火。

　　气势不断的在慕晨的身上攀升着，剑气已经接近于实质化，赤裸上身的慕晨长发飘飘，眼中的杀气如锋芒扫过众人，四周的压力成几何级数的增长，所有的人，包括马良都潜意识地向后退出一步。

　　居然被这小子吓后退了一步，马良脸上火辣辣的，耻辱，无比的耻辱。

　　“马言那禽兽该死，你们也该死，全都该死！”随着慕晨的话音，四周的空气都好象凝固了一样，让人几乎窒息。

　　“大胆，竟然敢辱骂城主。”众人听见慕晨的话纷纷喝骂出声，一时之间，竟似完全忘记了刚才慕晨的可怕！

　　“他该死！”慕晨的杀气越来越浓，到最后，全场所有的人都被这股杀意所淹没闭上了自己喧嚣的嘴。

　　马良脸色一沉，踏出一步，丝毫不弱于慕晨的气势朝慕晨席卷而去，喝道：“慕家果然都是硬汉子，小子，你今天就别走了，死吧！”随着最后一个死字出口，周围大汉的身上纷纷响起数百道强弱不一的气势。

　　“为了小姐，我慕死又如何！”微风吹起，伴随着慕晨的豪气，这句话就让慕晨的身形在众人心中永远的留存下来。

　　真是一痴情的汉子，马良淡淡的望着周旁的大汉，淡淡道：“全都给老子让开，这小子交给我便行！”

　　闻言，周围人皆是知趣的让开，在他们看来，一炼武一层，一炼武二层，根本没有什么可比性。

　　“杀！”慕晨再次迈出一步，一剑挥出，带动着慕晨的杀意，带动着慕晨的不甘，带动着慕晨的心痛……


第119章 疯狂慕晨

　　马良冷笑一声，在他看来为一女子这样是非常的愚蠢，缓缓的抽出背后的佩剑，朝前一站，这一站马良便是一把出鞘的利剑，冷冽的剑气朝慕晨席卷而去，所到之处地面纷纷裂开，卷起满地的桃花瓣！

　　慕晨神情淡漠，仅仅撇过一眼，右手缓缓的抓住飘落的桃花瓣，一拨！

　　咻咻！桃花瓣朝前射去，那冷冽的气势情况间荡然无存！

　　没有理会周围震惊的众人，慕晨丝毫不避讳地再次盯着马良看，那双眸中的杀意让马良心头为之一震。

　　“凡是挡在我与小姐之间的人，都应该死。”简短而直接的话，显示出慕晨此刻的杀意，宛如杀神一般。

　　无形的威势让众人不由自主地退开几丈远，形成一个空地，就在这地面之上，两人的气势不分上下！

　　而在不远的树头上则站着两名老者人，两人看起来仿若普通人，但是飘落的桃花瓣落在三人上空的时候便会被弹开，而其中一名老者赫然是当初参与了屠杀慕家的那名老者，此人，名斩离。

　　斩离，轻轻抚着胡须，淡淡道：“这慕晨倒是愚蠢至极！马良轻而易举便可以将之斩杀！”

　　“我倒是认为慕晨能够打败马良那小子！”周旁的老者则是不赞同的摇摇头。

　　慕晨没有注意树梢上的几人，在不知不觉间，慕晨的双眼透出野性般的杀戮凶光，暗红色的瞳孔让慕晨此时的气息就有一种凌驾于万物的感受，至少在四周的众人看来是这样。

　　所以，场中的空地越来越大，因为围观的人很少有人能承受得了慕晨那种凶厉的气息。

　　在他们眼中，慕晨是一只失去理智的魔兽，那狰狞的表情让人为之心悸。

　　“挡我者死！”一声冷喝，带动着慕晨的身影朝马良直奔而去，那勇往直前的气势让围观的人一阵心惊，这分明是有死无生的剑法，此刻，慕晨心中仅存的目标便是救出慕叶，生死已经不在他的考虑之中。

　　马良眼中闪过一丝警惕之色，双脚一蹬，身影猛的朝后退去，嗤笑着：“疯子，大爷可不会陪你打！”

　　纵然马良是炼武二层的修为，然而面对慕晨这疯子般的打法，心中也是颇为凝重。

　　一剑落空，慕晨再次朝前迈出一步，那不是很壮的身影，在众人的眼中却是无法抹灭掉。

　　马良等待的便是这一刻，冷笑一声，身子一直，身影如离弦的箭朝慕晨猛扑过去，手中的剑仿佛有灵性般似的划过几朵剑花，剑尖所指的地方，破风声阵阵，配合着剑尖处翻腾的剑气，居然隐隐约约达到了炼武二层巅峰的最强一击！

　　最强一击又如何，慕晨一笑，身影如那飘落的枯叶轻飘飘的朝前飘去，看似随意的一剑却透露着慕晨的决心，一剑出，风云变！

　　人影一闪，四周的人只见马良身体化为一道道模糊不清的残影，在慕晨的脚还没有真正落于地上的时候，扑向慕晨。

　　尽管慕晨如今处于暴怒之中，然而依旧存在一丝冷静，脚尖轻轻地一点，身后如一片枯叶般地向后飘退。

　　“怕了吗？”马良以一种看猎物的目光盯着眼前不断后退的慕晨。同时，握住剑柄右手在瞬间把自己全身的力量都集中于剑尖之上，强大的威势顿时破空而起，那恐怖的威力将周围的空气撕扯开来。

　　狂野而霸道的气势在出剑的瞬间完完全全的体现出来，马良身后的所有物体，包括众人都有一种不由自主前倾的感受，而一些小块的石头更是随着这一剑飞出，带着一股风雷之声击向慕晨，这一击，太恐怖了。

　　慕晨身形一颤，如弱风扶柳般地向后一摇，以一种怪异至极的方式，把马良加诸于自己身上的气势御去三分，同时，脚向后一踏，血红的眼眸不断的在马良的身上徘徊着，疯狂道：“死吧！”

　　如那飞蛾扑火的决然，慕晨的剑动了，轻飘飘的一剑刺出，全力施展开的一剑，整片上，顿时积雷滚滚，剑式连绵不绝，给人带来了一股生息不绝的循环，而激射而来石块瞬间化作灰尘飘落。

　　叮！

　　一道响亮的碰撞声在众人的耳中响起，只见慕晨和马良两人飞快朝背后退去，一道白色的光芒出现，随原本裂痕遍地的地面顷刻间便碎裂了，碎裂的石块诡异的漂浮在半空中，随着碰撞的气劲传来，化作无数灰尘飘落！

　　身体在半空一翻转，慕晨长啸一声，手中的剑沿着一道奇异的轨迹在身前急速搅动，顿时，天地间的火属灵气气快速地集聚，转眼间，无数道手臂粗，数尺长的火焰与尺宽的剑气在慕晨面前成形。

　　地面的碎石块被强大的气势包裹住，一颗颗在慕晨与马良中间漂浮起来。手臂一阵涌动，慕晨的整条右臂仿佛灵蛇一般向前移动了一圈，在臂浪到达手腕的瞬间，几乎全身的真气瞬间爆发开来。

　　剑意，在这一刻，在慕晨的身上居然体现出了剑意。

　　剑意既是意境，气武境武者唯独感悟意境方能突破至魂武境，而慕晨身上居然出现了这一丝意境。

　　唯情意境！

　　生命不止，红尘无尽。仅以一程换一种懂得，仅以一程换一场经历，如此，而已。

　　这一剑带动了慕晨的情，带着慕晨对慕叶的数十年的情愫，正如剑招名唯情！

　　马良没有想到慕晨还有后力，脸上露出凝重的神色，手中的长剑似缓似急地点出数十下，一息时间，近两百道炽热的剑气在马良的身形浮现而出，猛然一振，身影丝毫没有停滞，朝慕晨射去。

　　轰……

　　在慕晨与马良的中央，方圆数丈的地面龟裂开来，一道道丈深的沟壑将裂开的碎石吞噬进去，漫天的尘土飞舞，笼罩了半边天空，而此刻，慕晨身形一颤，数道剑影再次如潮水般从半空洒落，朝马良袭去。

　　剑气疾速舞动，将数十道剑影击散，马良的身形再次虚空漂移了数十米，显得狼狈无比。

　　可是剑影之后，便是紧接而来的数道剑气，剑气无情的击打在马良的身上，马良的身体如断线的风筝再次朝后方滚了数十米，擦拭掉嘴角的血迹，望向慕晨的眼中出现了一丝骇然，喃喃道：“怎么可能！”

　　灰尘缓缓落地，慕晨的身影缓缓的显然在众人的视线之中，望着气势依旧的慕晨以及狼狈的马良，一阵阵倒吸声宛如雨后春笋般在四周冒出，而斩离那两名老者更是双眼瞪的老大，这马良败了。

　　长剑落地，慕晨拖动着长剑，血红着双眼，朝马良走去，冷笑着：“死！”

　　斩离自然不能看马良死于慕晨手上，暗呼声倒霉，朝前一跨。

　　在斩离跨出树头的那一刹那，无边的剑气以那人为中心向四面八方散去，天地一时为之色变，明亮的天空顿时阴云密布，沉沉地压在人们的心里，炼武境巅峰强者，在此刻，那恐怖气势终于爆发出来。

　　众人都还在吃惊那恐怖气势的时候，慕晨心头警号顿起，来不及看一眼躺在地上的马良，抬起头来看着树梢前方凭空漂浮的那人，强大的压力让慕晨竟然兴起意兴索然的萧条感受，那一人太强了。

　　伴随着一阵长笑声，斩离踏空而出，脚下的点点迷雾意让此时的吴明有一处出尘的风采，但是身上的威压却让人不敢直视，然而还未结束，一道咆哮声在山庄的深处骤然响起，那咆哮声那的愤怒之色让人为之心颤。

　　与此同时，一道黑影至山庄深处激射而出，一道身影缓缓浮现而出，落在地面之上。

　　望着那道身影，慕晨眼神陷入了呆滞之中……


第120章 唯情意境（上）

　　灰尘缓缓落地，一道身影缓缓浮现，赫然是慕叶。

　　一阵吞口水声随之响起，夕阳的余晖之下，慕叶那腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑的身材显得更加突出，胸前的那两颗红色小点无一不吸引着众人的目光，没有丝毫的衣裳遮挡住慕叶的身体，完完全全的暴露在空气中。

　　然而，慕叶那张俏脸之上，少了往日里的灵气，脸色犹如死灰一般，两眼空洞。

　　慕晨发出一阵宛如野兽般的吼叫声，眼红着双眼，朝慕叶身影跃去。

　　斩离淡淡的望着慕晨，嘴角处扯开一丝冷笑，双脚一蹬，化作一道黑影，在慕晨那仇恨的眼神中将慕叶从地上抱起慕叶很美，以至于看到慕叶的人都可以忽视慕晨的可怕而目光变得淫邪贪婪。

　　淫邪贪婪的目光肆无忌惮的在慕叶的身上来回扫动着，而慕叶浑然不知，两眼依旧空洞。

　　斩离的身形似缓实快，迅速地来到慕晨的身前一米之远的地方，带着强大的威势，冷漠地说道：“小子，这女子是你心爱之人，嘎嘎，正如马良所说，这女子已经不再是姑娘，而是不折不扣的女人！”说着，根本不理采慕晨那足以杀人的目光，邪恶的双手轻轻地在慕叶那如绸缎般光滑的肌肤上抚摸，好象眼前的慕晨根本就不存在。

　　慕晨的脸此时已涨成猪肝般的酱红色，握着的拳头微微发抖，指尖已经深陷在手心处，鲜红的液体顺着慕晨的指尖不断滴落，满脸狰狞，看起来极为恐怖，没有了往日里的丝毫风采！

　　斩离手依旧在慕叶的身上来回闪动着，而慕叶此刻眼中依旧是一片空洞，犹如死一般的空洞。

　　慕晨撕心裂肺的怒吼着，身上的气势不断的狂涨着，此刻，慕家的秘术再次在慕晨身上施展开来。

　　淡漠的目光微微在慕晨身上停顿数分，冷漠一笑，斩离的右手缓缓上举，旋即猛然一落，一道剑气至指尖激射而出直接射到慕晨的心脏处，连续后退数米，慕晨的眼神依然紧盯着敏儿，那眼神中的无神让慕一晨阵心痛，人未死，可是心已死，那是生不如死的眼神，那是绝望至极的眼神，没有任何一丝生机。

　　斩离微微朝身旁的一名大汉招招手，那名中年人一脸媚笑的凑过来，在斩离眼神的示意下，将手放在慕叶的身体上揉动着，口水顺着大汉的嘴角不断滴落在慕叶的玉体之上，而慕叶依旧浑然不知。

　　“啊”慕晨只觉得自己全身的血液都流向了自己刚才受伤的心脏，整个心脏剧烈地疼痛起来，一口鲜血再也抑制不住夺口而出，用手指着斩离嘶哑地叫道，“你快点放开小姐！”

　　慕晨悲沧地吼道，看到斩离腰间下的慕叶，慕晨顿时兴出一股无可奈何的无力感觉。

　　斩离那恐怖的气势宛如一座大山般，狠狠的落在慕晨的心头上，牙齿已经咬破了嘴唇，慕晨全身的血液仿佛沸腾一般，慕家秘术不断的施展着，慕晨的气势也不断的狂涨着，生机也不断的流失着。

　　淡淡一笑，纵然慕晨的气势如何狂涨，也不过炼武二层，奈何不了斩离，与此同时，一道恐怖的气势从山庄的深处爆发开来，凭空降临在地面之上，周围的人纷纷朝后退出数步，而中心的斩离也不得不运用起自己的气势抵抗着。

　　毫无疑问，这突然爆发的气势正是来自山庄的马言，扑通一声，慕晨膝盖着地，血迹顺着膝盖处流出。

　　野兽般怒吼声再次响起，在斩离震撼的眼神中，慕晨那弯曲的身形缓缓直立而起，血迹顺着他的嘴角不断滴落。

　　迈着艰难的步伐，慕晨朝前迈出数步。

　　第一步，慕晨整个身形摇摇晃晃，血迹不断的顺着嘴角滴落。

　　第二步，慕晨的双脚已经深陷在地面数分，血液已经从慕晨的皮肤之内不断渗透而出，染红了全身。

　　第三步，慕晨的身形已经成半弓状，两眼血红，裸露出来的手臂上青筋仿佛要裂出皮肉跳出来似的，骨骼打颤着。

　　第四步，在右脚刚刚抬起的那一刹那，慕晨的身影如鬼魅般的朝斩离直蹿而去，身形陡地冲前，一拳毫无征兆地击出，拳势所落之处不是斩离，而是斩离手中两眼空洞的慕叶。

　　斩离依旧沉浸在慕晨那疯狂的咆哮之中，短短半米的距离，在他们眼中不再是距离，此刻，斩离刚刚要阻止慕晨，然而在措不及防的情况下还是依然被慕晨得手。

　　慕晨的拳头轻轻地印上慕叶的胸膛，动作之轻就如情人之间的爱抚一样，但是每一个人都清楚慕晨这一拳所蕴藏的力量是多么的可怕，毕竟慕晨此刻已经是炼武二层的武者，那一拳，足以令岩石破碎开来。

　　斩离只觉得从慕晨的手中传来一股轻柔拳力，让斩离握住慕叶的手也轻轻地一抖，慕叶的生命已然在刹那间被这股拳力所毁灭，全身的经脉已然尽数被破坏殆尽，慕叶已经生机断绝！

　　慕晨竟然杀了慕叶，斩离难以置信的看着眼前的一切，不仅仅是斩离难以置信，就连全场的人也是一样。

　　与此同时，慕晨的右脚猛然上踢出，夹带着恐怖的气劲，所落之处赫然是斩离身旁的大汉。

　　那名大汉惨叫声未发出，便爆炸开来，全身碎肉朝一旁飞去，与地面发出叮铃铃的响声显得格外刺耳！

　　“天啊，他、他竟杀了她？”

　　“天！那个女子不是他的爱人吗？难道那小子疯了不成！”

　　震撼，除了震撼就是疑惑，所有的人心中顿时被无数个巨大的问号所充斥，慕晨居然杀了慕叶。

　　望着慕晨那嘴角处的冷笑，宛如在嘲讽自己一样，斩离没有一丝怜惜的把手中的慕叶抛开，但是慕晨却是身形一闪，在慕叶还没有落地的时候接住她，同时，以一种闪电般的速度把地上的外套脱焉盖在慕叶的身上。

　　没有人注意到慕晨的拳击在慕叶身上的时候，眼神已经完全的空洞，他的拳头虽然带走了慕叶的生命，但是慕叶那空洞的眼神已然转嫁到慕晨的身上，他的心已经不再痛，因为，他的心碎了，他的梦碎了。

　　而山庄深处的马言，同样也想不到慕晨会杀了慕叶，一股被愚弄的感觉涌上心头，那恐怖的气势再次爆发开来，然而此刻，慕晨依旧站在原地，身形摇摇晃晃，血迹顺着嘴角不断滴落。

　　“杀死了自己所爱的女子，这真是个无比的讽刺！”斩离冷嘲热讽着，或许，只有这样才能表现他内心的震撼。

　　身体猛然颤抖，慕晨缓缓抬起头，望着那阴霾的天空，夕阳不知何时已经被云彩所遮盖，闭上双眼，两道血泪顺着削瘦的脸庞向下流淌下来，当他再度睁开眼睛的时候，慕晨的眼中犹如死寂一般。

　　那眼神没有丝毫的感情色彩，慕晨整个人身上再无丝毫的生机波动，原本满头的乌黑长发，在众人震撼的眼神之中，化作白发，满头白发，随风飘荡着，慕晨轻念着：“我杀了她，我杀了小姐！”

　　声音悲沧无比，宛如泣血的黄莺，声声催人泪下。

　　直到慕晨的目光触及慕叶的那一刹那，慕晨的眼中才出现了一丝柔情之色。

　　怀中心爱女子身上传来的冰冷，令慕晨忍不住的颤抖着，轻轻的脱下外衣，温柔的包裹着慕叶那暴露在空气中的身体，那个动作很温柔，尽管慕晨知道慕叶再也无法醒来！

　　慕晨空洞的眼神紧紧的盯着那一张秀脸，相识在秋风吹起的季节，却分别在柳絮纷飞的季节，小姐你就像夏天的薄荷糖，无声的消融在记忆的夏天里。

　　春风吹过，卷起满地的灰尘，刹那间，柳絮纷飞，千鸟高飞，啼声不绝。

　　慕晨猛然的抬起头，望着那漫天的柳絮，右手缓缓上举，指着那飘落的柳絮，久久不语。

　　直到那那柳絮随风渐渐远去，他闭上双眼，两行泪缓缓滴落，滴在地上，嘶嘶作响。

　　在他的眼里，这天空的柳絮全部消失了，唯有那两个粘在一起的柳絮存在，飘摇中，越飞越远。

　　那一年柳絮飞舞时，我见到了你，我站在桥上，看着眼露茫然的你，那时我十岁，你六岁。

　　天空一声闷雷，细雨绵绵，细雨冲刷着这染红的地面。

　　“小姐，等我！”缓缓将慕叶放下，全场议论声不断，但是随着慕晨随意的踏前一步，顿时全场再也没有一点的声音出现，所有的声音都被慕晨的脚步声所轰碎……


第121章 唯情意境（下）

　　“小子，倘若你能够杀死斩离，老夫便让你安然离去！”一道雄厚的声音在天际处响起，在场的所有人都知道这道声音的主人，此人正是马言，此刻，马言脸色居然多出了一丝凝重之色。

　　斩离脸色微变，他没有想到马言会放出这样一句话，尽管对自己的实力很有信心，斩离脸上也多出了一丝凝重。

　　慕晨的目光没有一点的惊异，好象世上再也没有什么能够让他心动的东西存在般，确实，现在慕晨的心已然真正的死去，他的梦碎了，他的心也随之碎了，无心，又何来心动，生与死，他看淡了。

　　砰……

　　慕晨一脚落下，竟如千军齐鸣，一股惨淡的意境由然而生，让人为之心哀。

　　“斗志不错，不过以你炼武二层巅峰的实力想要接下这一剑，很难！”斩离第一次抽出自己的佩剑，望着慕晨那空洞的眼神淡淡说着，但是，此刻，斩离握住剑柄的力道不由加重数分。

　　但是慕晨却再进了一步，这一点踏得更重，一时之间地面也微微震动，如发生了地震一样，不死不休。

　　所有的人都随着慕晨的这一步心猛地收缩起来，他们似已看见慕晨的生命将在这一战中暴发出璀璨的光芒。流星滑落天际，那一刹那，虽是短暂，但是绽放出璀璨的光芒让人无法忽视。

　　唯情者，无所不破，无己矣！

　　慕晨将自己所爱的人杀掉，心已经死了，没有任何的事情可以去动摇慕晨，唯情者，无己矣！

　　如今，慕晨俨然进入了唯情意境，那是连气武境强者都要为之心悸的意境。

　　在武神大陆上有一个说法：唯情者，无所不极，无所不可破，无所不可立。然唯情者，无己矣。

　　慕叶是慕晨的破绽，然而今天的破绽已经没了，慕晨惨笑一声，右手缓缓的朝前伸去，插在地上的剑嗡一声自动飞进慕晨的手中，剑缓缓上举，平缓的指着眼前的斩离，慕晨那空洞的眼神中缓缓的滴出一颗泪水，直接滴落在剑身处！

　　叮咛！

　　泪水化作无数的雾气消散在空气中，慕晨的身影如离弦的箭朝斩离直奔而去，没有任何花哨的一剑，那不断压迫的剑芒在剑尖上翻腾着，就是这么简单的一剑，却让众人感到一阵震撼，因为他们在这一剑中感到了一种心痛！

　　那种莫名的心痛让人为之心酸，那是一种怎样的绝望。

　　斩离面露凝重，剑护在胸前，随着慕晨的不断逼近，也是一剑劈出，一时间，风云变色，整个天空都显得阴沉沉！

　　众人都屏住呼吸，睁大眼睛期待着……

　　叮咛！

　　一道耀眼的光芒爆发开来，慕晨的身子蹬蹬朝后退出数步，炼武三层巅峰的斩离依旧是他无法撼动。

　　噗！鲜血顺着嘴角不断滴落，慕晨两眼空洞的望着地上的慕叶，脸色依旧那么呆滞！

　　斩离冷笑一声，缓缓的拖动着剑朝慕叶走去，剑尖与地面的摩擦是如此的刺耳，边走边笑着：“小子，对于你来说，我就是天，你如何撼动的了我！”

　　“不！”慕晨陡地向天大吼一声，震得在场吓了一大跳，“就算以天为敌，慕叶也绝对不能白死！”

　　“嘿……嘿嘿……”慕晨看着斩离轻视的眼神陡地狂笑起来，宛如一疯子。

　　慕晨自现身以来，几乎未笑过，就算是先前不可理喻地杀死自己最爱的慕叶的时候也未笑过，但是现在，萧然却神经质地狂笑不停，那没心没肺的狂笑着，一道血痕悄然从慕晨的眼角出现，并顺着他的眼角流下来。

　　慕晨流泪了，他隐藏在自己心底的情感再也无法遏止，绝望、伤心、内疚……

　　艰难的从地上爬起来，身体摇摇晃晃的朝剑所在位置走去，那摇晃的身影如海洋中的一片孤舟，显得如此无助！

　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

　　慕晨轻轻的握住剑柄，血泪不断的滴落在剑上，剑通灵，此刻也发出了一阵轻颤声！

　　那剑吟声很悲，几乎这个此刻其他人的佩剑也发出了一阵轻吟声，剑感受到了人的情！

　　你碧翠丰满时，我还未来。我赤颜如血时，你已离开；所有的不甘和执迷，是否都能用血泪代尝？

　　奔波匆忙，缘起缘灭，到头来，才醒觉，均是空。慕晨抬起头，只为了那许许血泪倒流在眼中，流进心里！

　　惊天的气势在慕晨的身上爆发着，随着气势的攀升，斩离惊骇的发现这股气势已经超过了炼武二层巅峰从而达到炼武三层的地步，此刻，慕晨单手持剑，满头如雪的白发随风飘荡着。

　　同样的一剑，带动着同样的情感，朝斩离刺去……

　　情泪不断的滴落在剑身上，萧然依旧一副呆滞的表情，任凭那血泪不断滴落……

　　慕晨在此刻笑了，笑的很惨然！

　　天地间好象都被慕晨的情感所笼罩了，只剩下慕晨那癫狂的笑声，但是这种笑声又包含着一种静，一种死一般的静谧，有声与无声在这一刻完美地融合在一起。

　　这一剑融合了慕晨的笑，慕晨的血泪，慕晨的情，以及那十几年如一日的守护。

　　唯情，以情入道，以道入剑！

　　最强的一击，有死无生的一击！

　　斩离眼中第一次露出了一丝骇然之色，唯情意境的极致吗？

　　此刻，斩离动了，所握之剑在手中几乎消失不见，呜呜的如同龙吼的怪声响起，剑气从剑尖钻出，凝聚出了那一只青蛇的样子，这一次，无比庞大的剑之气降临，无声无息地，整个空地之上刮起了凛冽的寒风。

　　咔嚓！

　　破碎的地面开始冻结，就连空中，也逐渐颤抖了起来，仿佛寒风刮动，发出了刺耳的声响。

　　斩离丝毫不敢小瞧萧然，用出了最强的一招！

　　叮咛！

　　仿佛整个世界都剩下了这两剑，手中的剑同时朝上空飞去，交缠在一起，一道道叮咛声从中传出！

　　轰……

　　爆炸的力量不断地向着四周辐射，在这个力场之内的所有东西，全都化为世上最原始的粉尘而存在，如果不是先前众人保存有戒心而退得较远的话，现在死的可就不是那么有数几个了，是以，活着的每一个人凡乎都在心底暗自侥幸。

　　少数死于着爆炸之下的几人，身体化作那漫天的碎肉朝四周射去，显得异常血腥！

　　站在树梢上的老者脸上尽是骇然之色，那一击，他不敢接，因为他接不下！

　　依旧躺在地上马良也是一脸的惊骇之色，不敢相信的望着眼前的爆炸，也许只有一瞬间，但是在马良看来却是过了几乎有一个世纪那么久，一股比先前更为强大的力量以场地的中心为原点，再次向着四周迫发，那刹那，他畏惧了。

　　随着这股力量的消逝，慕晨与斩离的身形在场中显现出来。

　　二人依然相距约数米的地方，斩离负手而立，额角微微的沁着一点汗水，但是这却丝毫没有影响到斩离此时的强者气焰，他以一种居高临下的目光看着眼前微微弯着腰喘着气的慕晨道：“有些差距永远都是差距，你懂吗？”

　　尽管如此，众人依旧看见了慕晨的剑插在了斩离的胸脯之处，而斩离的剑也是插在慕晨的胸前！

　　慕晨那空洞的眼神依旧不变，只是那呆滞的眼神有了变化，嘴角处露出了一丝嘲讽之色，冷笑着：“是吗？”


第122章 疯狂

　　随着慕晨的话语落地，插在斩离胸前的那把剑仿佛受到了某种压力的挤压爆炸开来，化作漫天的碎片刮在斩离破旧的武士服上，斩离显然没有想到慕晨会留下后手，来不及反应，就看见自己的上身多了无数道剑痕，许久未尝试过的痛感席卷而来，斩离不由一怒，喝道：“这是你找死！”

　　剑指指着慕晨的额头，再指着地上的慕叶，斩离冷笑着：“小子，该结束了！”

　　剑气疯狂的溢出，斩离缓缓的朝慕晨走去，仿佛要让慕晨享受着死亡的来临，脚步声踏的异常响亮，每踏出一步，斩离身上的气势便增强数分，在场的大汉脸上都露出了一丝看好戏的表情！

　　不，马言还没死，我不能死，慕叶不能白死。

　　慕晨整张脸完全扭曲起来，异常狰狞，血红着双眼，不断的咆哮着，猛的从地上跃起，体内血气一阵翻滚，血迹顺着嘴角不断的滴落，艰难的拔起插在地上的剑，可惜刚刚碰到剑柄的时候便再次摔倒在地！

　　身形摇摇晃晃，轰然倒下，慕晨两眼空洞，血泪顺着眼角不断滴落。

　　斩离的动作很缓慢，剑指缓缓的朝慕晨的额头靠近着，那凌厉的剑气直接将额前的头发粉碎掉，化作灰烬飘落在地，到此刻，慕晨的眼中依旧是一片空洞，就算是死也无法让慕晨有丝毫变化！

　　“该结束了！”斩离淡淡道，此刻，在他的眼中，慕晨无疑是一死人。

　　剑指缓缓的上举，缓缓的落下，越来越近！

　　“该结束了，小姐”慕晨没有去看那不断逼近的手指，而是呆呆的望着那飘落桃花瓣的天空！

　　“该结束的，是你！”一道犹如来自九幽般的响声响彻整个天际，这声音冰冷至极，令人不寒而栗，与此同时，一道黑色的身影缓缓的从半空中飘落，正如那飘荡的桃花瓣那样轻盈。

　　望着来人，斩离骇然的朝后跃出数步，他的眼中只剩下那一副银色面具，泛着冷意的银光。

　　而周围的大汉皆是不由自主的朝后退去，脸上渐渐浮现出一丝错愕之色，冥，那个杀星，怎么来了。叶晨淡漠的望着周围，当目光触及慕晨的时候，叶晨内心一震，在此刻，他居然感到一股心酸的感觉，然而在叶晨目光触及慕叶的那一刹那，叶晨身形巨震，身子蹬蹬朝后退出数步－－慕叶死了！

　　那个女孩死了，在这一刹那，叶晨清澈的眼眸渐渐的血红起来，死了，全都死了。

　　那熟悉的身影随风而逝，绝美无双的容颜上，苍白占据了主导地位，鲜红的血迹像是点缀，一滴一滴在坠落，宛如利剑穿心，深深的重创着叶晨，杀意，无尽的杀意在叶晨身上蔓延着。

　　“死，你们都要死！”叶晨猛然的抬起头，朝那阴霾的天空咆哮着，握住麒麟剑的右手由于力道过大，青筋浮现。

　　那声音透着无尽的杀意，前世今生，数千条人命葬在叶晨手上，此刻，叶晨不再压抑心中的杀意，瞬间爆发开来。

　　一股冰冷寒流刹时流遍所有人的心中，在那刻，所有人仿佛死了一遍又活了过来，冷汗瞬间湿透全身。

　　在他们的眼中，叶晨宛如化作一名手持镰刀的杀神，在他脚下，血泊遍地，他身后，白骨漫天。

　　火麒麟此刻也沉默下来，他知道，这个时候不该阻止叶晨，这个时候，叶晨的冷静令他也感到诧异。

　　“死，你们全部都要死！”叶晨那冰冷阴森，没有半点情绪在内的声音，如寒风般吹过，落在了斩离耳中，斩离面色大变，立刻苍白，强烈的危机瞬间笼罩全身，他毫不犹豫的立刻就要后退，欲要退出这可怕的地方。

　　但就在这一刹那，斩离顿时就感受到一股无法想象的冲击如山压而来，他的眼中，只剩下那惊天的一剑。

　　恐怖的剑气如狂风暴雨般将斩离的身体绞碎掉，化作漫天的血迹飞舞着。

　　依旧保持着持剑的姿势，叶晨全身上下沾满了血迹，脸上的血迹顺着面具不断滴落，那是斩离的血。

　　夕阳不知何时已经消失不见，阴霾的天空之上，一轮泛着银光的圆月浮现而出，月光之下，那道血影令人心悸。

　　炼武三层的气势覆盖着全场，在场的大汉居然不敢出声，现场犹如死一般的寂静。

　　叶晨缓缓弯下身，温柔的抱起身体已经冰冷的慕叶，那动作温柔至极，同样扶起重伤的慕晨，与此同时，一大道耀眼的光芒至麒麟剑处爆发而出，紧随而来的便是数丈剑气，如潮水般朝山庄内激射而去。

　　与此同时，山庄内，同样爆发出一股气势，无尽的气劲与剑气冲击在一起。

　　爆鸣声如雷响彻整个天际，沙石被那激射出来的气流刮动着，木屑不断冲击着在场人的脸庞，脸上火辣辣的痛也掩盖不住众人此刻内心的震撼，灰尘缓缓落地，那原本宏伟壮观的山庄俨然化作一片废墟。

　　无数惨叫声在山庄内响彻着，与此同时，一道狼狈的身影从那废墟内浮现而出。

　　马言脸上没有往日里的淡然，犹如剑芒的目光不断在周围扫射着，而叶晨以及慕叶三人的背影却消失不见。

　　“杀，马上追杀冥，杀死冥者，奖励三百万金币！”马言疯狂的咆哮着，而周围人皆是俯首不语。

　　“你们这些废物，连一个冥都无法留下，废物！”面对满脸怒火的马言，周围人皆是沉默不语，谁敢顶撞怒火之中的马言，但是他们不知道，马言愤怒的原因不仅仅因为这个，更是因为他策划了这么多，还是未得到玄冰灵气。

　　数刻之后，马言才挥袖离去，作为副城主，在落霞城中的府邸自然不止这一座。

　　望着马言渐渐离去的背影，原本俯首的众人皆是暗呼一口气，招呼着他人一起清理这已成废墟的山庄。

　　马良抚着胸脯，颇为艰难的从地上爬起来，和树梢上的那名老者相望一眼，皆是苦涩一笑。

　　然而，一道冷光至老者身后缓缓浮现而出，轻飘飘的划过一弧度，就像一只穿梭在花丛中的蝴蝶，轻盈的徘徊在花丛之中，轻飘飘的划过老者的脖颈处，剑过留痕，血液喷射！

　　老者死了，带着无尽的疑惑死了，至今连惨叫声都未发出一道，身形摇摇晃晃的从树梢滑落。

　　月光之下，那鲜血异常刺眼，与老者观望的马良身形巨震，在他的视线之中，那树梢之上，多出一道身影，那一副泛着冷光的银色面具他忘不了，他居然没走，冥又杀回来了。

　　马良双脚一蹬，正要转身逃去！

　　可是一道剑光闪过，人头便如断线的风筝无力的滑落！

　　虚空之下，到处都是虚影，道道黑色的虚影，虚影所到之处，片片血莲绽放，无数道惨叫声响起。

　　“或许，你们当中有人觉得自己是无辜的！”

　　剑气如潮水般朝四周蔓延而出，人头纷飞，血泊遍地，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“或许，你们认为自己是听命行事，并无过错，但是既然选择了，就要承受杀戮！”叶晨那不温不火的声音响起，不断的摧残着众人的理智，直到最后，他们都疯狂了，各个眼红着双眼，朝叶晨拔剑冲来。

　　单手持剑，立于血泊之上，地上落地的桃花瓣也被染红了诡异的血红色。

　　叶晨缓缓转身，微微扬起漂亮的唇角，牵出一丝冰冷的笑。

　　剑出鞘，霎时，象征杀戮的血光漫天，风吹动，发飘扬，生命在此刻显得如此低廉。

　　顷刻，众人的身体宛如置身于火海之中，痛不欲生，整个身体就像不断充气的气球膨胀着，叶晨始终冷眼旁观，静静的站在血泊之上，自语着：“选择了，就没有后悔，后悔的便是你们今天来到了这里！”

　　随着叶晨最后一个字眼说出，数十名大汉的身体便爆炸起来，如那黑夜里的烟火显得异常耀眼！

　　叶晨的身影再次失去踪影，化作一道流光朝那倒落的山庄内冲去。

　　数秒之后，无数道的惨叫声从废墟之内传来，有男人的，也有女人的，今夜，注定是杀戮之夜。

　　足久之后，那惨叫声才缓缓停止，而与此同时，血液顺着街道缓缓流进那些居民所住之地。

　　至始至终，一些人始终都在远处观望着那单方面的杀戮，此刻，那些人各个脸色苍白。

　　而那些躲在自家里观望的寻常百姓才纷纷跑出自家的家门，银月之下，那挥舞着剑影的恶魔，已经深深的印在了他们的心底，不可抹灭，一些好奇的武者，各自招呼伙伴，纷纷跑去观望，然而，还未至空地，各个脸色惨白。

　　望着那满地的碎肉以及血泊，纵然是经常徘徊于死亡关头的武者也是纷纷呕吐。

　　而令他们震撼的是，在那空地之上，无数颗人头有规律的排放着，那人头构成四个文字，赫然是：马言必死！


第123章 本源意境

　　慕家惨变，在落霞城内已经掀起轰然大波。

　　而如今，马言所在的山庄惨变，更是掀起了大波，整个落霞城仿佛笼罩在杀戮的阴影之中。

　　而事后，那用人头排放形成的四个大字更是传开来，马言，更是愤怒不已，发布了一系列悬赏。

　　倘若谁能给提供冥的踪迹，悬赏十万金币。

　　倘若谁能给杀死冥，提人头来见马言，悬赏五百万金币。

　　纵然悬赏丰富，参与追杀冥的武者却少的可怜，冥这个名字，在落霞城中俨然成为了死亡的代名词。

　　根据有关人士统计，死于冥剑下的人命足足有三千之多，无疑是杀人魔头。

　　对于外界的悬赏，叶晨不闻不问，谁也不会想到，那个令人闻风丧胆的冥，如今会在叶家之内。

　　纵然叶家之主叶文也不知，叶家叶晨所居住的庭院之内，叶晨始终静静的站在一旁，在叶晨的脚旁则是屹立着用玉石雕刻而成的坟墓，初升的阳光通过云彩照射在玉棺之上折射出淡淡的白光。

　　玉棺之内，慕叶那绝美无双的容颜之上，尽是惨白之色，所日伊人笑依在，如今生死相隔。

　　慕晨胸前的伤被纱布所遮盖，但是此刻，已经慢慢的渗透出血迹，而慕晨却浑然不知，两眼空洞，手上握着小刀，在那光滑的玉棺之上来回移动着，自语着：“小姐，曾经说，如果她有一天死了，她一定要选择一个开满丁香花的山坡埋葬，而如今小姐走了，我也只能帮她在棺材上雕刻出朵朵丁香花！”

　　随着刀片的滑动，一朵朵含苞欲放的丁香花，在玉棺之上浮现而出。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。”此刻，叶晨不禁想起了前世诗人所做的词，在这此刻，叶晨深深体会到了那生死的无奈，静水流深，沧笙踏歌，三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。

　　世界上最远的距离，或许便是眼前这冰冷的玉棺，深深的两端却遮挡住了两颗心，慕晨笑了，却笑的无比惨然，缓缓抬起头，那满头白发随风飘荡着，闭上双眼，两行情泪顺着他的眼角滴落，砸在了那玉棺之上，砸在了那丁香花上。

　　不知来年是否会开出满地的丁香花，以及满地的相思……

　　数米之深的凹坑已经浮现在庭院之内，玉棺在慕晨的推动之下，缓缓躺在凹坑之内。

　　慕晨两眼始终空洞，手上的刀片缓缓滑落，双手无力的推动着湿润的泥土，泛着白光的玉棺，在泥土的掩盖之下，开始渐渐的消失在慕晨的视线之中，这一刻，慕晨笑了，笑的无比惨然。

　　风轻轻走来，带着宿世的呼唤，想要带走那一生的爱恋，人生最远的距离，不是生与死，而是我温柔地看着你，你却不知道我眼里爱你的呼唤，那一眼深情的凝望却成了生死永别的凝望。

　　叶晨始终沉默不语，静静的站在旁边，玉棺已经完全被泥土所覆盖住。

　　没有墓碑，有的仅仅是一块石板，上面雕刻着一朵绽放的丁香花，慕晨呆滞的望着那丁香花，久久不语。黯然一叹，叶晨从麒麟戒内取出几坛酒，扔给慕晨，慕晨右手抓住酒坛，仰天朝着口中灌起来。

　　一坛又一坛，慕晨周旁也堆积了满地酒坛，酒香随着微风朝四周飘荡，慕晨也渐渐的醉了，脸上也出现了一丝绯红，寒风阵阵，整个庭院之内只剩下那连续不断的流水声。

　　叶晨也自己抬起一酒坛，酒坛翻转，酒水流落在地，洒满了慕叶的墓地。

　　对于，慕叶，叶晨始终心怀感激，还有一种复杂的感觉，说不清，理更乱，黯然一叹，仰天朝着口中灌起来。

　　一股辛辣之感顿时从腹内升起，此刻，叶晨不禁有种落泪的冲动，再次，仰天灌酒。

　　咔嚓！酒坛落地，酒水洒落满地，慕晨从地面上起来，拔出插在地面上的利剑，舞剑起来。

　　阳光下的桃花瓣显得那么无力，慕晨如那花中的精灵，剑影不断的在花瓣中蔓延着，此刻，慕晨的剑宛如那秋天的落叶，每一次的停顿都显得那么无力，却让人难以捉摸住身影。

　　慕晨将心中对慕叶的思念化作一剑剑在花中劈出，数十年如一日的守护，数十年的暗恋，长天大笑着：“苍茫大地一剑尽挽破，斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。”

　　舞剑，酒水声，慕晨渐渐醉了，如烂泥躺在慕叶的慕上，断断续续低语着。

　　望着醉酒的慕晨，叶晨黯然一叹，自古多情最伤人，怎一个殇子了得。

　　放下酒坛，叶晨起身走进自己屋内，而此刻，麒麟戒表面一道红光闪过，火麒麟缓缓浮现而出。

　　“慕晨那小子，倒是用情极深，怪不得能够进入唯情意境！”火麒麟目光越过窗户，在慕晨身上停顿数分，叹道。

　　“意境！”叶晨眉头微皱，那可是气武境巅峰强者方能接触的东西。

　　“炼武境巅峰武者感悟本源，方能至气武境，而气武境巅峰武者感悟意境，方能至魂武境！因此，这本源，和意境才是修炼上的最大难题，如今，这慕晨小子，如今感悟了唯情意境，只要他能够感悟本源，那突破魂武境便是时间的问题了！”火麒麟赞赏的望着慕晨，在炼武境感悟意境，数万年来，他慕晨是第一人！

　　“感悟本源，意境！”叶晨暗叹一声，所谓的本源便是属性本源，比如，一风属性体质的武者，当他修为达到炼武境巅峰的时候，便需要感悟风之本源，引本源之力，炼体，方能突破至气武境武者。

　　而与此同时，气武境武者体内的真气也渐渐变异，和本源之力融合在一起，形成本源真气。

　　而意境，通俗便是剑意之类，感悟之难，无疑登天，也难怪眼界之高的火麒麟对慕晨如此赞赏。

　　“唯情意境，慕晨的意境是唯情！”叶晨轻语道，武神大陆之上，武技万千，而意境也是万千，其中最强的意境无疑是三大意境，分别是唯我，自我，唯情，其中最神秘的便是唯情意境，唯情者，无所不极，无所不可破，无所不可立。然唯情者，无己矣，唯情，本身便代表了一种极致。

　　本源，意境之类，离自己还是挺远，如今自己不过只是炼武三层，离炼武巅峰还差一点，叶晨盘曲而坐，体内真气不断流动着，经过昨晚的杀戮之后，叶晨炼武三层的修为也随之巩固下来。

　　“小火，倘若以我如今的修为，再施展出玄阶武技与马言对抗，不知我赢的机会有几成！”叶晨淡淡道，眼中一闪而过的杀意却轻易的被火麒麟扑捉到，火麒麟又岂不知叶晨如今的想法。

　　沉默数刻，火麒麟才缓缓开口道：“如果正面对抗，马言死的机会几乎为零，而你必死！气武境强者的本源真气不是炼武境武者可以想象的，当初，马言那一掌，便轻而易举的要了你的命！”

　　几乎为零，叶晨眉头不由一皱，难道气武境武者当真不是炼武境武者可以撼动的！

　　“那我如果隐藏踪迹，进行刺杀呢？”叶晨依旧不死心道。

　　“我知道，你对于自己的刺杀能力极为自负，但是以你如今的修为去刺杀的话，那成功的几乎也仅仅三成而已！”火麒麟不紧不慢道，三成的机会，那便代表了七成死亡的概率。

　　叶晨并不是个冲动的人，考虑数刻之后，不由放弃如今刺杀马言的想法。

　　看来取马言之命，只待自己突破气武境之后，想此，叶晨不由产生一股修炼的冲动。

　　这个世界果然是弱肉强食，强者主宰弱者命运的世界。

　　“小子，有人来了！”火麒麟眼神微变，轻声道。

　　在叶晨带着慕晨回到庭院的刹那，叶晨便让火麒麟在庭院之外布置了光幕，避免让叶家的那些老家伙发现庭院之内发生的事情，也避免让慕晨等人的踪迹被发现，从而被人推测出那个冥便是自己。

　　火麒麟化作一道红光，消失在麒麟戒表面上，叶晨整理一下衣服，望了庭院内的慕晨一眼，便起身朝庭院之外走去，刚刚踏出庭院的那刹那，叶晨便见到了火麒麟所说的那人，居然是数日未见的叶慕婉！


第124章 激励大会

　　叶晨目光淡漠的望着风姿绰约的叶慕婉，脸色寻常，思索着叶慕婉来此的目的。

　　尽管叶晨接连数日未出现在众人面前，叶家人也只会认为自己在修炼，断然不会把自己跟冥联系起来。

　　想此，叶晨脸上出现了一丝笑意，目光落在叶慕婉身上，淡淡道：“有事！”

　　闻言，叶慕婉停下脚步，妙曼动人的娇躯，猛地一颤，湖水一般清澈明净的眼眸，闪过一丝无奈。

　　纵然如今他还是用那种陌生的语气跟自己说好，一丝苦涩的笑意在叶慕婉的嘴角泛起，深呼吸数口气，叶慕婉平复内心的情绪之后，嘴唇轻颤道：“是父亲，以及长老找你有事！”

　　“我很忙，他们找我何事！”叶晨眼神微变，那些老家伙找自己定然没有什么好事情，这是他总结出来的规律。

　　叶慕婉暗暗一叹，在叶家能不把长老放在眼里的恐怕就是眼前的叶晨，脸色略显尴尬道：“是关于世家大比的事情，通常世家大比举行之前，必定会举办一场鼓励大会，以及商谈一些详细事情！”

　　鼓励大会，无疑是说些激励的话语，这无聊的会议叶晨前世倒也见过，因此，叶晨脸上立刻闪过一丝厌烦之色，也不等叶慕婉的下方，直接打断道：“哦，告诉他们我有事，没空！”

　　言毕，叶晨便直接转身朝庭院之内走去，留给叶慕婉一个颇为潇洒的背影。

　　“长老必须参加，这是族规规定的！”叶慕婉也收起了脸上的柔色，恢复往日里的淡漠，也不等叶晨反应，继续道：“大会的地点在武堂，想必这条路你极为熟悉，不需要我带路！”言毕，叶慕婉便转身朝来时的路走去。

　　族规，叶晨剑眉微皱，右手无奈的揉着额头，好像叶家族规里面还真有这一条族规的存在。

　　因此，叶晨无奈的转身，紧随在叶慕婉之后，察觉到后面的叶晨，叶慕婉的嘴角处闪过一丝得意的笑意。

　　数刻之后，当叶晨来到武堂的时候，在外面便感受到了里面强弱不一的气息，刚刚踏入武堂，扑面而来的便是沸腾声，无数人影晃动，几乎叶家年轻一代都聚集在这里，不管嫡系，嫬出，否则是奴仆子弟。

　　武堂内数百座武台已经被临时搬开，如今，远远望去，整个武堂倒是丝毫不亚于一小广场。

　　叶慕婉将叶晨带到武堂之后，便朝自己的位置走去，周旁的人也纷纷让出道路。

　　原本吵闹的广场骤然安静下来，几乎所有的目光在这一刹那，朝站在门口处的叶晨投去，原本比较靠近大门的一些叶家子弟纷纷朝后退出数步，数千道目光，产生的压力令他们为之心慌。

　　当他们目光顺着众人的视线望去时，也就明白了为何在场骤然安静下来，原来是叶家的天才来了。

　　看到这一幕的叶晨微微挑了挑眉，脸色寻常，倒无丝毫的怯场，目光却是投向了广场之中。

　　在广场的中央，那里一座高台落立，在众多人群的包围之下，如众星拱月般。

　　高台极高，足有数十丈，通体金属色，呈现三角形而上，笔直落下，令叶晨诧异的是这种高台的给他的感觉，一股磅礴而沧桑的气息，自高台之上，弥漫而出，笼罩着整个武堂。

　　在今日之前，武堂这片广场上并无高台，显然这座高台是最近搬来的。

　　整座高台都是以纯青铁石构造而成，在武神大陆上，青铁石是出了名的重，更何况是纯青铁石。

　　这高台，高数十丈，长，宽各数百米，恐怕这高台足足重数千顿。

　　“小子，这座高台显然是由数名气武境武者搬至此处，上面还弥漫着少许本源真气！”火麒麟声音在叶晨心头泛起。

　　以人为之力搬动数千顿的高台，叶晨脸上多出一丝诧异之色，旋即长长的呼出了一口气，目光闪烁的看着那高台，看来往日自己小瞧了气武境武者，想此，气武境武者不愧是感悟本源的武者。

　　无视周围的目光，在叶天那复杂的眼神之中，叶晨一步步的朝高台之上行去，今日，高台之上自然安排了叶晨的位置，倒也不会闹出当日的那冲突，无视众长老复杂的眼神，叶晨淡然的找到自己位置坐下。

　　落座之后，叶晨倒是朝叶天辰等几位长老点点头，这一举动，瞬间令几位长老倍感有面子。

　　为咋，这小子，这么长老偏偏向我们几位点头，哪能没有面子啊！

　　仅仅微不足道的动作便引得了数位长老的好感，这一举动，自然落入下方叶无双的眼中，对此，叶无双眼中闪过一丝欣慰之色，当初自己的选择果然是对的，与此同时，叶无双旁边聚集着大量的嫬出子弟，以及奴仆子弟。

　　短短数月，叶无双便拉拢了将近七成的嫬出子弟，以及九成的奴仆子弟，不得不说叶无双的手段极为了得。

　　当然这其中自然不缺乏叶晨资金，丹药，以及武技的功劳。

　　威严的目光在高台之上一扫而过，首席的叶文猛然的站起来，与此同时，一股气势在他的身上爆发开来，原本略显吵闹的广场瞬间陷入了犹如死一般的寂静，各个抬起头，目光聚集在高台之上。

　　突然，叶文的身子从高台之上漂浮起来，朝高台之外飞去，双手负背，凌空立在高台上方，身姿挺拔而魁梧，宛若一头老狮，只是远远看去，便就有一股威严之气弥漫四周，让看到的人，甚至连大气也不敢多放一下！

　　这便是气武境强者，在武神大陆广为流传的一句话便是：不入气武，终为蝼蚁。

　　崇拜，炙热的目光如潮水一般朝叶文席卷而去，一些窃窃私语声再次在广场之内响起，无非不是说些崇拜之言。

　　见此，叶文咳嗽一声，顷刻间，鸦雀无声。略微沉寂片刻之后，叶文的声音，缓缓的响了起来。

　　叶文浑厚的嗓音徐徐传开，声音不大，但在场的每一名叶家子弟，皆是能够清晰听到。

　　“自先祖叶千羽来到皇枫国落根以来，自此已然历经一千一百三十年，共三十二代，先祖，协助皇枫国首位皇帝，在这蛮荒之境，打下一片河山，那时，我族被封为护国一族！”

　　“第二代先祖叶斩，凭着魂武境修为，在护国一战之中，斩杀外国魂武境强者数十名！”

　　“第三代先祖叶战，统领皇枫国军事，率领数十万战士，将我皇枫国国界扩张数倍！”

　　“第四代先祖叶血，凭一人之力，挡外国数十万兵力于楼兰关，护下皇枫国！”

　　“第五代先祖叶败，凭魂武境巅峰修为，战皇枫国数万里高手，未尝一败，皇枫国君称之为皇枫国护国王！”

　　“第六代先祖叶残，以弱冠之龄，掌管数百万皇枫国兵力，血战沙场，戎马生涯五十余年，未尝一败！”

　　先祖的丰功伟绩在叶文那浑厚的声音中娓娓道来，在场的叶家子弟无一不听得热血沸腾，全身上下不断颤抖着，脸色通红，在这一刻，宛如他们便是叶文手中的先祖，修为惊天，笑傲天下，手持百万兵力，血战沙场。

　　叶家的荣耀，那耀眼的荣耀，让他们自豪，叶家先祖们的狂傲不羁，嗜血铁战的画面，在他们眼前徘徊着！


第125章 世家大势

　　数千年的荣耀，此刻，纵然是叶天也为之动容，这便是集体荣耀的魅力。

　　相比旁边那些面容通红，全身激动的长老，叶晨倒是极为平静，数千年的荣耀，以叶家的那些荣耀，那为何如今会败落在落霞城内，以叶家的威望，也不会至于到与柳，罗两家争斗的地步。

　　而且纵然是凭着先祖攒下来的荣耀，皇枫国皇族也不会如此对待叶家。

　　数千年的荣耀，倘若要不是叶文今天提起，恐怕在场的叶家子弟很少知道，就连外界也不知，这其中又蕴含着什么猫腻，叶晨原本紧闭的双眼也再次睁开，此刻，他发现自己真的一丁点不了解这叶家。

　　“先祖数千年前的荣耀如今又在哪里？而我们叶家如今又在哪里，在落霞城，谁能够想象出当年那个威风凛凛的叶家又沦落为如今的落霞城世家！”叶文的语气骤然一变，变得低沉无语，其中透着无尽的落寞。

　　数百年来家族的落败，在叶文那落寞的话语之下，娓娓道来，其中的心酸感染着在场的叶家子弟。

　　每个人似乎也随之经历了这一场叶家千年的荣耀，再到败落……

　　在某一刻，每个人似乎也不由自主的为之悲哀，无尽的悲哀，取而代之的便是愤怒。

　　数千年的荣耀，怎么能在他们这一代失去，纵然荣耀已经沉没，但是他们不甘，他们要重振家族的千年荣耀。

　　“千年荣耀，叶家子弟，你们能够让它继续沉没下去吗？你们难道能让先祖用狂放，用血泪，用生命，用悲壮换来的荣耀沉没下去吗？或许你们能，但是我不能，因为我是叶家家主，所以我不能！”叶文声音颤抖着，一股惊天的气势在他身上爆发开来，纵然是叶晨也能感受到叶文内心的不甘。

　　“不能！”数千道呐喊声形成一股声浪远远的传出，周旁树枝上栖息的鸟儿被惊飞，羽毛缓缓的从树枝飘落。

　　“好！”叶文极为满意叶家子弟的态度，突然，语气一变，冷声道：“振兴家族又谈何容易？如今，在落霞城，柳家以及落家对我们叶家虎视眈眈，这次世家大比，你们能忍受他们在叶家头上嚣张吗？”

　　锋利的眼神扫过每一叶家子弟的脸上，好似一把钢刀刮过，让这叶家子弟齐齐感觉到一股刺骨的寒意。

　　无论何时，在每个人心中都有为之自豪的东西，而如今，叶家子弟的自豪便是家族的千年荣耀。

　　此刻众人能够清晰的感受到体内血液的流动，能够感受到手中剑器的颤抖，那是激动的颤抖，每个人都在重重的喘息着，面色通红，皆是喝道：“不甘！我们不能忍受！”

　　喝声如雷鸣般嘹亮，响彻整个天际，纵然是高台之上的那些长老也为之动容。

　　在这时候，这些年过半百的老家伙也感到自己体内血液的沸腾，他们的身体也渐渐的颤抖着。

　　“不甘，不能忍受，那这次的家族大比，你们能把其他世家踩在脚下吗？”叶文嘴角处不由泛起一丝笑意，随即笑意又被掩盖下去，淡淡道，刹那间，数千道强弱不一的气势在叶家子弟上缓缓浮现而出。

　　“能！”声浪如排山倒海一般，所有人都鼓足了劲，竭斯底里的呼喊，直着嗓子如要喊破喉咙一般，浑身的热血都冲上了脑门，在这一刻，他们为了家族的荣耀，他们撕心裂肺的呐喊着，因为他们是叶家子弟。

　　“喊口号谁都要喊，你们又要用什么去将其他世家的子弟踩在脚下！”叶文淡淡道，声音响彻在众人的耳旁。

　　现场陷入一阵沉默，喊口号，谁都为喊，但是他们又凭什么去赢其他世家的子弟。

　　沉默数刻之后，不知在场的人谁向喊了一声口号，紧接着便是如潮水般的呐喊声。

　　“凭我们的命！”真气疯狂的涌出众人的体外，声浪化作阵阵轰鸣声，声震长空，宛若在这一瞬间，天地都震颤了几下，天空中飘荡的云彩在这声浪之下也缓缓散开，纵然此刻，叶晨似乎也不由自主的为之沸腾，为之震荡！

　　“三天之后的家族大比，我们要让世人看看叶家子弟风采！让世人知道我们叶家的强大，纵然我们败落又如何，终有一天，我们会骄傲的扬起头颅，告诉世人，我们叶家回来，千年前的那个叶家回来了！你们想不！”在这雷鸣般的声浪之中，叶文再次仰天吼道，几乎方圆数十里之内，飘荡的都是叶文的吼声。

　　“想！”刹那间化成了如潮的声浪，飘荡在整座落霞城内，这股呐喊声纵然那万古犹存的大山也为之颤抖，一股大势在叶家的上空缓缓凝聚着，几乎在一瞬间，每个人都骇然的朝叶家望去。

　　那股气势令他们为之心悸，有动容，有疑惑，更多是则是震撼。

　　而与此同时，落霞城第一世家，落家。

　　整个落家上空同样浮现出一股惊天的气势，其中落家家主落千绝，身影凌空而立。

　　威严的目光在下方的落家子弟身上一扫而过，眼中尽是期待之色，落家这一代的年轻强者太多。

　　最终落千绝的目光落在下方的四名子弟身上，这四人便是如今落家年轻代最强的四人。

　　落绝枫，落家年轻代最强者，仅仅凭着二十五幼龄，一身修为便达到了炼武三层巅峰，隐隐约约也是落霞城年轻代第一人，而在他的身后则是站着一女子，面貌妩媚，那一身淡青色武裙，将她修长柔美的躯体勾勒的更加曲线起伏，婀娜多姿，她便是落绝枫之妹落雪冰，仅仅凭着二十三幼龄，一身修为便达到了炼武三层初期，资质丝毫不压于其兄。

　　第三名便是当初的那名宣称与柳眉订婚的落枫，他和旁边站的那名修为相差不多，炼武二层，而其后的落家子弟，修为皆是不弱，也难怪落家能够获得落霞城第一世家的称号，仅仅凭着这些年轻代子弟，便可诛杀一些二流世家，何况落家那些老怪物。

　　“今年，前四名，我落家都要了，落霞城四大坊市皆是我落家之物，尔等可有信心！”落千绝那雄厚的声音响彻天际，紧随之后便是数千名落家子弟的呐喊声：“有！”

　　数千股强弱不一的气势爆发开来，隐隐约约有盖过叶家的大势，引得路人驻足相望。

　　比起落，叶两家的那股惊天气势，柳家丝毫不弱，气武境的气势在半空中爆发开来，柳剑满脸威严的望着叶，落两家，目光中多出了一丝凝重之色，原本家族出了数名天才，仅仅二十五左右便达到了炼武二层。

　　然而察觉到两家的气势，柳剑隐隐约约间感到一丝不安，当柳剑的目光触及高台之上那名青年时，柳剑的嘴角处也不由泛出几许笑意，柳寒冰，年仅二十八岁，便达到了炼武三层。

　　“呵，我柳家数百年已来便坐落落霞城第三世家之名，但是，这次，你们甘心吗？我柳剑第一个不甘，我相信在你们的身上，我们柳家势必要凌驾在落，叶两家之上，你们能做到吗？”

　　“能！”如浪的呐喊声席卷整个柳家上空，一股大势缓缓浮现而出。

　　隐隐约约间，落，叶，柳，三家的大势鼎足而立，一时间，整个落霞城风云变化，所有人都抬起了头来，望着那阴霾的天空，他们感到，无形中，整个落霞城的气氛忽然变得凝重了起来。

　　站在高台之上，叶晨目光遥遥落在柳，落，两家的方向，眉宇间多出一丝期待，旋即，叶晨剑眉微皱，此刻，他渐渐感觉到柳，落两家的大势缓缓的融合起来，宛如一只狰狞的野兽，朝叶家这边席卷而来。

　　几乎一瞬间，所有的叶家子弟皆是感受到一股压抑的感觉，不仅仅如此，纵然那些长老也是如此。

　　叶文剑眉微皱，正欲说些什么，却不料叶晨猛然的从座位上站气，一股气势瞬间爆发开来，大步流星的朝前迈出数步，站在高台的最边缘处，望着下方的无数人影，叶晨右手缓缓上举，对着天呐喊道：“我叶晨以吾之名发誓，以吾之命守护千年荣耀，纵然粉身碎骨又如何，势必踩踏柳，落两家！”

　　叶晨的声音虽然少了一丝沧桑，却多出了一丝有劲，那是年轻的气息，声音如雷鸣般响彻在众人的耳旁。

　　“我叶天以吾之名发誓，以吾之命守护千年荣耀，纵然粉身碎骨又如何，势必踩踏柳，落两家！”

　　“我叶慕婉以吾之名发誓，以吾之命守护千年荣耀，纵然粉身碎骨又如何，势必踩踏柳，落两家！”

　　“我叶无双以吾之名发誓，以吾之命守护千年荣耀，纵然粉身碎骨又如何，势必踩踏柳，落两家！”

　　顷刻间，无数道略显稚气的呐喊声响彻整个天际，那一张张年轻脸庞上尽是坚定之色，纵然他们年轻又如何，纵然他们修为低下又如何，今天他们站在这个舞台，他们会用生命去绽放出耀眼的光芒。

　　此刻，没有嫡系，没有嫬出，没有奴仆之分，他们有一个共同的名字，那便是叶家年轻代子弟，他们用呐喊声，告诉世人，他们是年轻的一代，纵然年少轻狂又如何，他们无悔！

　　顷刻间，落霞城内的每个人都感到了一股心悸的感觉，脸色尽是骇然之色，目光朝那千年世家叶家望去。

　　叶家骤然升腾起了一股莫名宏大的威势，伴随着一股冲天的锋芒之气。

　　这锋芒之气，几乎凝若实质，直直地插入了虚空之上，压盖过了落，柳两家，宛如一只九天神龙，疯狂咆哮着。

　　此次的家族大比势必龙争虎斗，一时间，各个寻常武者皆是流露出了期待之色……


第126章 杀手对决

　　血腥味随风飘荡着，叶晨戴着银色面具，打着呵欠，极为惬意的站在树头。

　　世家大比，仅仅只剩下两天。

　　世家大比，不仅仅是落霞城的盛事，纵然附近的城市的武者也纷纷赶到落霞城。

　　而马言分布的那高额追杀悬赏也引起了无数人的兴趣，导致了落霞城外城内，最近几天，人流涌动，无数武者不断到处搜寻着叶晨的下落，对此，叶晨不由一笑，鸟为食亡，人为财死，永远是不变的定理。

　　那些疯狂的武者不知，在叶晨的眼中，他们已经成为了他的猎物。

　　在叶晨眼中，他们不仅能够锻炼自己的实战能力，还代表了一堆堆金币，武技，以及丹药。

　　从树头间跃下，叶晨双手灵活的在几具尸体之上，摸处数百枚金币，以及数瓶丹药，见此，叶晨不由暗喊声穷鬼。

　　突然，叶晨放在尸体上面的右手一顿，脚步一踏，身子轻轻的腾起数丈，落在树梢之上，嘴噙着冷笑，望着前方的乱石，冷声道：“既然来了，那又何必躲躲藏，现身吧！”

　　微风吹过乱石，发出沙沙的响声，始终都未人影现身。

　　叶晨目光凌厉的盯着乱石的一角，右手缓缓的从衣袖之中探出，右指飞快的朝前点出数指。

　　在如雷鸣般响亮的爆鸣声中，数道气劲准确无比的激射在乱石之上，顷刻间，那足有数人高的乱石纷纷化作碎块洒落满地，而与此同时，一道人影缓缓的浮现在那灰尘之内，黑影人那淡漠的脸上也泛处几许诧异之色。

　　黑影人身上的血腥味极为浓厚，显然经常徘徊于死亡过头。

　　手持剑器，黑影人右脚朝后退出一步，望着叶晨，诧异道：“虽然我很奇怪你为何能够看出我的踪迹，但是，小子，出来混的总要有着被杀的准备，今天，你那人头借我一用！”

　　出手混的总要有着被杀的准备，叶晨淡淡一笑，眼前的黑影人的确有着资格说出这句话。

　　炼武三层的杀手，的确，有这资格，正如叶晨所料，黑影人的身份便是杀手，而且还是鼎鼎有名的杀手。

　　“我很好奇，杀手是藏在黑暗中的王者，而如今却出现我视线之下，那不是很愚蠢吗？”叶晨右手握住背后之剑，缓缓的上举至头顶，猛然一落，黑色长剑，上面寒芒阵阵，剑刃雪亮，显然是杀人的利器。

　　黑影人身形微颤，一股杀意弥漫在他那微红色的眼眸之中，他没料到叶晨会知道他杀手的身份。

　　杀手，叶晨漆黑的眼眸之中隐隐约约间浮现出了一丝兴奋之色，眼前的黑影人，在他前世今生见过最危险的杀手，仅仅黑影人那出神入化的隐藏踪迹的本领，倘若刚才要不是火麒麟出声提示，叶晨必然未发现。

　　“愚蠢！”黑影人冷笑数声，身形突然化作虚影，消失不见，而周围的树梢间隐隐约约间传出了沙沙的响声，叶晨脸色微变，这杀手突然出现的一手令他预料不到，缓缓闭开双眼，时刻注意着周围的情况。

　　“小子，那杀手的气息在方圆数里之内消失不见！”火麒麟颇为诧异的声音在叶晨耳旁泛起。

　　消失不见，叶晨剑眉微皱，这怎么可能，纵然那个杀手是气武境强者，恐怕速度也不会如此迅速，而那杀手又仅仅是炼武三层的武者，突然，叶晨双脚猛然一踏，身子弯曲，身子朝后方落去。

　　而在那一刹那，一道泛冷的光芒在叶晨所在位置浮现而出，又消失不见。

　　眼瞳微缩，以叶晨的眼力自然能够看清楚那光芒的真面目，一柄泛着冷光的剑器。

　　冷汗顺着脸颊缓缓滴落，在刚才他根本都为察觉到那黑影人的到来，倘若要不是身体本能朝后一退的话，如今，那一剑必定会轻而易举的砍掉自己的头，这种与死亡擦肩而过的感觉，叶晨越发的警惕起来。

　　单手持剑，叶晨身子再次一蹬，长剑朝背后搅动着，那里虚影一闪而过。

　　见此，脸色苍白，疯狂的朝前跃去，与此同时，一道气劲从叶晨的脖颈出划过，一丝血迹顺着那气劲所划过的弧线流露而出，落地，叶晨身子蹬蹬的朝后退出数步，在那刹那，他差点便死了。

　　骇然之色悄悄的跃上了叶晨眼眸之中，不断喘气着，仅仅数息之间，叶晨全身上下已经被冷汗浸透了。

　　而此刻，一道身影也缓缓的在树梢上浮现而出，赫然是刚才的那名黑影人。

　　此刻，黑影人比起叶晨也好不到哪里去，脸色苍白，一手扶着树杆，不断喘气着。

　　几乎在这一刹那，半蹲在地上的叶晨猛然跃起，少许淡青色旋风在他的脚下浮现而出，叶晨的身子如离弦的箭，朝那名黑影人激射而去，与此同时，藏在左袖中的左手指，朝前疯狂点出，气劲流蹿。

　　然而在叶晨指尖要触及黑影人的刹那，黑影人的身子再次诡异的消失不见。

　　心中大骇，叶晨右脚踏在树杆之上，左手朝后一甩，一道闷哼声随之响起，两道身影分别朝地面落去。

　　双脚着地，叶晨便朝前方的人影激射而去，而那黑影人早已料到叶晨的举动一般，轻跃上树梢上，脸色越发的苍白起来，阴冷的目光望着叶晨喘气道：“你也是一名杀手！”

　　杀手，好亲切的称呼，叶晨自然不会傻傻的去回复，因为在开口的那一刹那，足以要了他的命。

　　见叶晨沉默不语，黑影人眼中闪过一丝失望，旋即他的身形再次消失不见，宛如化作一道清风般。

　　宛如鬼魅般消失不见，纵然是火麒麟也无法发现那黑影人的踪迹。

　　右脚缓缓朝前一踏，在此刻，叶晨双目居然缓缓紧闭起来，一丝冷笑浮现在叶晨的嘴角处，居然要玩，那我便陪你玩，我倒要看看是我这来自地球的杀手厉害，还是异界的杀手厉害。

　　数息之后，叶晨身上骤然升腾起一股冰寒的杀意，吹拂起地上附着的尘土，朝四周弥漫着。

　　右手缓缓上举，就在这一刹那，叶晨动了，真气骤然爆发开来，右手之剑，脱离控制，朝前激射而去。

　　在这一刹那，整个天际间，仿佛都剩下这一道剑光，而在那剑尖处，红光乍现，血液飞溅。

　　黑影人的身形赫然出现，而叶晨的剑居然诡异的插在黑影人的心脏处，脸上尽是难以置信之色，到现在，黑影人都未发现叶晨又是如何发现他的声音，而此刻，黑影人的脸色越发的苍白起来。

　　身子缓缓倒落，生机在黑影人身上快速流逝着，阴冷的目光紧盯着叶晨，黑影人沙哑道：“怎么可能，你怎么可能会发现我的踪迹，纵然气武境强者也不会如此轻易发现我踪迹的！”

　　叶晨始终平淡望着那满脸不可思议的黑影人，缓缓摇头，淡淡道：“你的杀气！”

　　“你的杀气暴露了你的踪迹，杀手，可以有杀意，但是杀手要学会收起自己的杀气，不是吗？有时候，一丁点杀气就会断送了你的命，在这一点上，你做的还不够到位！”以叶晨对血腥味，以及杀气的敏感，在黑影人正要靠近他的那一刹那，他变轻而易举的扑捉到了黑影人身上的杀气。

　　杀气，黑影人嘴角处流露出一丝嘲讽之色，想不到，自己刺杀数万人，最终会死在自己的杀气上。

　　右手缓缓上举，数道气劲从指间激射而出，击中在黑影人的头颅上，避免黑影人装死，顷刻间黑影人的头颅瞬间爆裂开来，血迹遍地，对此，叶晨倒是习以为常。

　　杀戮是罪，杀一人是罪，杀百人也是罪，杀万人，甚至百万人，那也是罪。

　　对于杀戮，叶晨已经渐渐习惯，不是被杀，就是杀人，别为选择。

　　迈出数步，拔起黑色铁剑，叶晨右手熟练的在黑影人身上移动着，数息之后，一本黑色本子跃入叶晨的视线之内。

　　化风诀！望着那三个龙飞凤舞的大字，叶晨左手轻轻翻开书页，在那一刹那，狂喜之色涌上叶晨的脸上……


第127章 化风诀

　　化风诀，属于身法的一种武技。

　　化风诀，一共分为三种境界，第一层便是乘风之境，身影随风飘荡。令叶晨暗暗吃惊的便是化风诀的第二层境界，融风境界，将身体和风融合起来，宛如一阵清风般，随风飘荡，无形无息，第三层便是化风境界，我既是风，风既是我，目光不断的在浏览着整本化风诀，叶晨的双手也忍不住颤抖起来。

　　这简直是一种逆天武技，黑影人刚才那神出鬼没的画面不禁在叶晨的脑海里不断回放着。

　　按照化风诀上的描述，那黑影人也仅仅修炼到融风境界罢了，但威力便是如此恐怖，倘若叶晨有那本领，那刺杀马言便不在话下，潇洒刺杀，潇洒的离去，谁又拦得住，这简直是杀手必备之武技。

　　“好神奇的武技啊！以老子的眼界居然看不出这是什么等级的武技！”火麒麟同样吃惊。

　　“小火，难道你也看不出这武技的等级？”叶晨脸上不由多出了一丝诧异之色。

　　“怪哉，老子还真是看不出，不过，根据这武技上的描述，你修炼到第三层境界的话，那威力丝毫不亚于寻常的地阶武技，小子你算是搞到好东西了！”火麒麟缓缓道，对此，叶晨脸上的喜色更浓了。

　　地阶武技，纵然叶家有着数千年的底蕴，也没有一本地阶武技。

　　在数万年来，火麒麟还未见到如此玄妙的武技，真是逆天的武技！

　　小心翼翼的将化风诀收拾起来，叶晨颇为难得的放过了黑影人身上的几百枚金币，看来今日来猎杀猎物倒是不错的选择，此刻，得到了化风诀，叶晨也没有了继续猎杀的心思，还是赶紧回去好好研究研究这化风诀。

　　察看四周并无生人的气息之后，叶晨一蹬，轻飘飘的跃上树头，顷刻间，便消失在树头间。

　　在进城之前，叶晨早就将面具收起来，还算便洗了个凉水澡，一身黑色武袍，衬托着叶晨那修长的身材，刀削般的俊脸，一副贵公子模样，落霞城的守卫倒是不会阻拦。

　　轻而易举的进入落霞城，叶晨倒是不耐烦的打量着在人群中晃动着，时而在街道边的茶馆喝几杯，显得极为惬意。

　　玩弄着手上的茶杯，叶晨正欲起身回去，而此刻，一道身影在人流穿了过来。

　　停下脚步，叶晨望着眼前这位狼狈不堪的少年，剑眉微皱，淡淡道：“叶子文，发生什么事情了！”

　　叶子文，便是早期跟叶无双投靠叶晨的那数名少年，因此，叶晨对此人还是有点印象。

　　相比叶晨平淡的表情，叶子文倒是极为激动，原来叶家第一人居然知道自己的名字，不过想起来此的目的，叶子文倒是平复着内心的激动，急忙道：“晨少爷，不好了，小姐她们和柳家的人起冲突了！”

　　小姐？叶家被称作小姐的也仅仅叶慕婉这一人，叶晨眉头微皱，轻轻哦了一声，便转身欲离去。

　　叶子文不由一愣，显然因为叶晨那极为不在意的反应，不由急道：“晨少爷，铁晶大哥，还有无双大哥他们还被柳家那伙人给打了，不，应该是柳家和落家两伙人联合起来打的！”

　　“柳家和落家！是谁？”眼眸微眯，叶晨平淡的脸色缓缓的变得森寒起来。

　　“我只认得柳家的柳眉！”叶子文略显尴尬道。

　　柳眉，又是那女人惹事，叶晨那漆黑的眼眸之中闪过一丝杀意，这女人倒是会惹事。

　　“居然连我的人也敢打，这柳，落两家当真以为我好欺负！”叶晨森然的轻声，眼中杀意浮现而出，旋即又消失不见，而那一闪而过的杀意令叶子文不寒而栗，微微转过头，叶晨朝叶子文努嘴道：“带路！”

　　叶子文丝毫不敢耽搁，双脚一蹬，便朝前奔去，叶晨紧随之后。

　　天外楼，这是落霞城很出名的一家酒楼，在这里，不但菜肴美味，还有闻名的美酒“杜康”。

　　天外楼还紧邻落霞城的枫叶湖，在此，吃着佳肴，饮着美酒，看着美景，乃是一大乐事。

　　而如今，天外楼前却聚集着数百道人影，各个颇为无奈的望着中间的空地。

　　其中站着两伙人，其中一伙自然便是以叶慕婉为首的叶家，叶天紧随在叶慕婉身后。

　　叶无双倒是衣衫整齐的站在两人之后，而叶铁晶数十名护卫倒是全身上下狼狈不堪，不仅武袍破碎，一丝丝血迹在数十名护卫的嘴角处滴落，每人脸上都有一道醒目的手印。

　　而与叶慕婉几人相对的则是柳眉，以及落家二少爷落枫，也是如今柳眉的未婚夫。

　　此刻，那落枫居然对旁边的一名青年极为的恭敬，青年脸色兴奋的望着眼前的叶慕婉，丝毫不掩盖内心的欲望。

　　淫荡的目光从叶慕婉那傲人的双峰到不断徘徊着，最后青年目光微亮的停留在叶慕婉那双性感高挑的双峰之上，不由得赞声道：“叶家大小姐果然天生丽质，看来，过数日，我倒是不介意让我家那老头去叶家提亲！”

　　叶慕婉脸色淡漠如冰，那如水的眼眸中居然出现了一丝杀意，冷声道：“柳寒冰，今日你对我叶家的挑衅，我叶家他日必报！走！”寒着脸，叶慕婉转过身，而周围的人则主动为其让出条道路！

　　挑衅，柳寒冰，也是柳家如今年轻代的第一人，嘴角处闪过一嘲讽，双脚微蹬，身影化作一道清风朝叶慕婉猛扑而去，右手更是朝前一伸，显然要将叶慕婉抱入怀中。

　　叶天原本脸色通红的脸上立刻涌出怒色，紧握的双手朝前拍出数掌，真气疯狂的涌出体外，右掌带着数道恐怖的气劲朝柳寒冰拍去，而叶慕婉也意识到背后的状况，身子朝前一迈，腰间的佩剑瞬间出鞘，朝后劈去。

　　不自量力，望着那不断放大的手掌，柳寒冰不屑的努努嘴，原本伸出去的右掌朝叶天的手掌拍去。

　　顷刻间，恐怖的气劲在两人碰撞的时候产生，叶天身子蹬蹬的朝后连退数步。

　　而此刻，叶慕婉的剑也到了，凌厉的剑气带着剑身朝柳寒冰劈下，柳寒冰则是淡然的站在原地，右手缓缓朝前一握，两根手指准确无比的夹住那剑尖，任凭叶慕婉如何用力，也无法撼动柳寒冰的右指。

　　柳寒冰舌头舔舔了嘴唇，望着脸色泛红的叶慕婉，笑道：“好一个极品女子，我柳寒冰势必要让你成为我的女人！”

　　说完，柳寒冰的左手还快速的朝叶慕婉那傲人的双峰袭击，显然他要公众施展抓奶龙抓手。

　　叶慕婉从小到大又何时受过如此挑衅，脸色冰冷无比，双手握住剑柄，真气顷刻间爆发开来，但是任凭她如何使力，依旧摆脱不了，对此，柳寒冰脸上的得意之色更浓，流露出一淫荡笑意。

　　叶天怒吼一声，不顾胸前的血气翻滚，再次朝柳寒冰拍出数掌。

　　面对那漫天的掌影，柳寒冰眉头微皱，左手朝前轻轻拍出一掌，那漫天的掌影便消失不见。

　　轰……

　　地板受不了那激射而出的气劲，爆裂开来。

　　叶天身影再次蹬蹬往后退出数步，在地面翻滚数圈，此刻，叶慕婉也放弃了手中的配剑，双脚一蹬，身子轻飘飘的朝后方落去，见此，柳寒冰脸上顿然出现了一丝失望之色，旋即，轻笑道：“你叶家年轻的一代也不过如此，恐怕后天的世家大比会输的极为难堪，那些二流世家的子弟恐怕都比你们强！”

　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽，叶铁晶数人顷刻间亮出自己的武器，正欲冲上前去。

　　被如此嘲讽，叶天脸庞通红，双眼赤红的怒视着柳寒冰，咬牙切齿的模样恨不得冲上去啃他一口。

　　但是理智还是战胜了愤怒，叶天拦住了正欲冲上去的叶铁晶数人，寒声道：“柳寒冰，这一掌，我叶天记住了！”

　　“记吧！反正无所谓！”柳寒冰淡淡道，右手一甩，叶慕婉的配剑立刻落入手中，鼻子缓缓的靠近剑柄，一股纯女清香扑鼻而来，柳寒冰脸上不由出现一丝陶醉之色，淫笑道：“叶大小姐的体香果然够香！”

　　叶慕婉俏脸气得有些铁青，斗真急速在掌心凝聚，发出嘶嘶的响声。

　　叶天更是脸色铁青，此刻，他才悲哀的发现原来自己的实力并不是想象中的那么高！

　　“把剑还回来！”叶天阴声道，对于自己这姐姐，叶天还是极为在意，满脸阴沉。

　　“你有本事自己来拿了，叶家大少爷！”柳寒冰再次吸了一口气，转头望着叶天，淡淡道。

　　实力，柳寒冰是炼武三层的修为，他叶天又如何打过他！

　　见此，柳寒冰倒是极为肆无忌惮的狂笑着：“啧啧，难道你们叶家连过来的拿剑的胆子都没有吗？”

　　咻咻……

　　破风骤然响起，一黑影狠狠的砸在柳寒冰的胸脯之上，巨大的力道，直接让得后者的在地面上倒滑了好几米，方才缓缓止住，与此同时一道森然的声音缓缓在众人的耳旁处响起：“是吗？”

　　周围的人群让出一条道路，一名身着黑色武袍的少年缓缓步行而出。

　　少年目光有些阴冷的瞥了一眼对面的柳眉，然后落在地上的柳寒冰身上，淡淡的声音，有着许些森然。


第128章 废掉

　　叶晨，叶慕婉明显怔了一怔，俏脸上出现了一丝惊喜之色，她想不到在这一刻叶晨会出现。

　　望着那道背影，叶天心中情绪复杂，黯然一叹，朝后退出数步，站在叶慕婉的身旁。

　　而叶无双则依旧淡然的挥舞着手中的羽扇，他始终相信叶晨会赶来的。

　　“把剑拿来！”叶晨淡漠道，目光始终淡漠的望着地上的柳寒冰。

　　“他是谁？”面对叶晨那平淡的目光，柳寒冰居然有种不寒而栗的感觉，擦拭掉嘴角边的血迹，猛然从地面跃起，脸色阴沉，数十年来，他柳寒冰何曾如此狼狈过，真气在左手处浮现而出，随时便可激射出去。

　　目光阴沉的望着叶晨，落枫原本握住柳眉的手也不要紧绷起来，当初就是那小子让自己在叶家众人面前丢脸，骨骼咯咯作响，真气如潮水般涌出落枫的体外，他始终以为当初是叶晨突然偷袭才让自己惨败。

　　今日他落枫要用实力找回场子，要让柳眉知道，她的选择是对的。

　　柳眉察觉到落枫的变化，对落枫甜蜜一笑，旋即目光落在柳寒冰身上，眼中闪过一丝崇拜之色，轻笑道：“寒冰哥，你经常闭关修炼可能没听说过他的名字，但是他的名号在落霞城可是大名鼎鼎，人称叶家废物叶晨！”

　　依旧是那张魅惑苍生的脸，柳眉之间夹带着高人一等的神色。

　　“叶晨？哟，那不是被小妹你给退婚的那个天才吗？以前我倒是听过他的名号，仅仅以九岁的幼龄便达到初武五层巅峰的天才，不过接连三年，依旧停留在初武五层！原来是他啊！”柳寒冰嘴角处出现了一丝戏谑的笑容。

　　“一个连血脉都未觉醒的废物，再天才，那不也是废物吗？”柳眉扑哧一笑。

　　“话说那血脉未觉醒应该是几个月前的事情，如今，他能够依旧在叶家苟延残喘下去，恐怕血脉已经觉醒了！”落枫阴阳怪气的笑着，在众人面前诋毁叶晨是他的乐趣。

　　不过始终都是三人在自言自语，而站在他们面前的叶晨始终沉默不言，淡漠的望着那三人。

　　“怎么，刚才不是还很嚣张，现在害怕了？”叶晨的沉默不语落在三人的眼中便是畏惧，落枫不由讥笑道。

　　“把剑拿来！”叶晨依旧是这一句话，声音平淡至极，但是熟悉叶晨的叶无双知道，很快就有好戏看了。

　　“哟，想要这柄剑啊！很简单的！只要你能够打败我，我便给你！”柳寒冰冷笑着，同时再次把鼻子靠近剑柄，闻着剑柄处传来的香味，脸上流露出一丝陶醉之色，那表情极为的淫荡。

　　“找死！”望着柳寒冰的举动，叶慕婉身后的叶家子弟纷纷动怒，平日里，在他们眼中，叶慕婉便是他们心目中的女神，高贵不容侵犯，而如今柳寒冰却如此大胆，顿时大声嚷嚷道。

　　叶晨淡淡的瞥了满脸淫秽的柳寒冰一眼，眸子中，终于掠现过一抹森然的杀意。

　　柳眉松开落枫的手，迈着轻盈的脚步来到柳寒冰身旁，对叶晨冷嘲热讽着：“怎么，叶晨你平日里不是很威风吗？今日见到我寒冰哥就变的一声不吭，还以为你长进了多少，原来还是一个欺软怕硬的家伙！”

　　落枫也来到柳寒冰身旁，脸上闪过一抹狰狞的笑意，在嘴角缓缓拉起：“寒冰哥，这个人给我收拾怎么样！”

　　柳寒冰不由一愣，当瞧见落枫脸上狰狞的笑意时，明白了这两人之间必定有过节，今日算是卖落枫个面子，点点头。

　　望着眼前的落枫，叶晨的嘴角处不由泛起一丝笑意，他刚才便在思考，倘若眼前三个人死了，那柳，落两家会有何反应，目光缓缓的朝四周望去，其中倒是不缺乏一些柳，落两家的子弟。

　　不由暗叹一声，如果他们死了必定会给自己带来麻烦，但是残废了，那麻烦便不是麻烦了。

　　“叶晨，你以前不是说我眼光差吗？那你有胆便和落枫来个公平挑战！”柳眉冷笑着，心中暗自得意。

　　剑眉微皱，叶晨嘲讽的望着眼前的少女，嘴角缓缓拉起：“为了你跟挑战，你配吗？”

　　你配吗？仅仅三个子便是对柳眉赤裸裸的嘲讽，柳眉脸色瞬间阴沉下来，冷笑道：“废物，果然是废物连胆子都没有！”可是，叶晨根本不给柳眉继续说下去的机会，右脚朝地面一踢，一块石子朝上激射而出。

　　“啪！”一道清脆的声音响彻在众人的耳旁，在众人骇然的目光中，石子准确无比的拍在柳眉的脸颊处。

　　“噗！”柳眉的口中喷出大量的鲜血，其中掺杂着数颗雪白的牙齿，洒落空中，与此同时，柳眉的身子宛如受到一股巨力敲打般似地，身形摇摇晃晃的朝后面蹬蹬直退数步，最后倒落在地。

　　突如其来的变化，震慑住了在场所有人，柳家那边根本连反应的机会都没有。

　　震惊的脸色在落枫脸上一闪而过，落枫勃然大怒，自己的未婚妻居然当着自己的面被人打了，这对极好面子的他来说，无疑是狠狠的往他的脸上扇了几巴掌，手中之剑豁然出鞘，夹带着凌厉剑气，朝叶晨的胸脯处刺去。

　　脸色平淡的望着那道剑光，叶晨的眼中闪过一丝笑意，太弱了，藏在衣袖下的右手缓缓探出，看似极为懒散的朝前点去，身形微转，避开剑光。右指尖激射而出的气劲瞬间击中了落枫所握的右手，紧接着变数一簇血光从落枫的右手处激射而出，洒落满地。

　　“啊！”人群中骤然响起了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，落枫紧握着被气劲激穿的右手，大声的惨叫着，痛苦的几乎昏迷过去，他身为落家二少爷，又何时受过这样的伤害。

　　“哦！刚刚将你们把剑拿来，你们不是叫我自己去拿，我以为你们的手都废了，想着想着，反正是一双废手，连着也没用，然后一不小心就打到了你的手！”叶晨自言自语着，这轻喃声落入他人的眼中却变味了。

　　那些观望的群众皆是不由感到了一阵寒意，这叶家小子太狠了！

　　而叶慕婉几人倒是习以为常，此刻的叶晨才是真正的叶晨，倘若叶晨放过他们，那倒是奇了怪了。

　　在半空中的右手再次落下，一道气劲再次激射而出，再次击穿了落枫的右手，顿时又是一道惨叫声。

　　“反正一只手都废了，留着左手也没什么用处！”叶晨淡淡道，顷刻间，倒吸声如狂风暴雨般在周旁响起，有这样的伤人的借口吗？这小子不是太狠了，是无比的狠辣。

　　甩了甩右手，叶晨目光越过柳寒冰，落在了地上满脸错愕的柳眉身上，淡淡道：“柳眉，你的眼光还是一如既往的差，还有，柳眉，我记得没错的话，你应该是被我休了，也难怪，被人休的女人也只配找这种废物！”


第129章 挑战

　　柳眉是被叶晨所休，并不是外界所说的那样，柳家去退婚。

　　顷刻间，无数张错愕的脸色跃入柳眉眼中，那眼神仿佛在嘲讽着她。

　　柳家家主之女被休之事早已耳闻，不过，今日当事两人所说之言，不过证实了那个消息罢了。

　　柳寒冰脸色瞬间阴沉下来，叶晨当着自己的面打伤柳眉二人，显然是不把自己放在眼里，而且今日之事要是传出去，必定会对柳家的名声不利，唯一的办法便是找回场子，想此，柳寒冰脸色越发的冰冷起来。

　　突然，柳寒冰身形微颤，如今叶晨血脉觉醒，那他便是人人所知的废物。

　　想起叶晨十一岁便达到初武五层巅峰，这天赋纵然是自己也犹之不及，倘若要给这小子留下时间的话，那柳寒冰不敢想象叶晨会成才到多恐怖的地步，想起，数十年，柳家有这一大敌，柳寒冰感到不寒而栗。

　　死，这小子必须得死，纵然有着被叶家报复的危险，柳寒冰也要诛杀掉眼前这人。

　　杀意从柳寒冰眼中一闪而过，冷笑在嘴角间泛起，柳寒冰的脸色也是越加的狰狞，目光森然的瞥着不远处那脸色平静的叶晨，他似乎已然能够预感到，这位再次觉醒的天才，必定会夭折在自己手中。

　　柳寒冰的信心来源于他的实力，二十出头，他便是柳家年轻代第一人，炼武三层修为，纵然放在整个落霞城中也是顶尖的存在，纵然，面对炼武巅峰的强者，他自信也能不败，而眼前的少年，俨然不是炼武巅峰强者。

　　恐怕他的血脉也只是数月前才觉醒，纵然他天赋再妖孽，修为也仅仅是炼武一层。

　　炼武一层，对于柳寒冰来说，无疑和蝼蚁没什么区别。

　　柳寒冰眼中的杀意轻而易举的被叶晨给扑捉到，原本的计划也随之改变，杀人，他叶晨倒是不介意。

　　“叶晨，我柳寒冰以柳家的命运向你发出挑战，你可接战！”柳寒冰自然不会这样杀掉叶晨，他需要一个能够应付叶家的理由，但是他却料想不到，叶晨也需要这样的一个理由。

　　以家族的名义发出挑战，倘若一方不接受，那便是代表了该方家族的软弱。

　　平静的脸庞之上泛出了少许笑意，叶晨淡淡道：“好吧，如你所愿！你的挑战，我接受。”

　　闻言，柳寒冰先是一愣，旋即一抹狰狞的笑意，这小子自己要找死，那也别怪我了！

　　柳寒冰是炼武三层的修为，这是落霞城人尽皆知的事情，难道这叶家小子当真要找死，叶慕婉那冷漠的脸上也出现了一丝急色，脸色微沉，有些恨铁不成钢的怒声道：“你疯了！柳寒冰是炼武三层的修为，难道你当真认为可以打的过，你要知道在你的身上肩负着叶家的未来，你岂能如此冲动！这次挑战，你放弃！”

　　耳旁环绕着叶慕婉那悦耳的声音，这女人，纵然是生气的时候也如此有魅力。

　　轻微耸耸肩，叶晨朝一旁的叶慕婉努嘴道：“炼武三层又如何，又不是没有见过！”

　　望着脸色平静的叶晨，叶慕婉恨恨的跺了跺脚，眼中的急色更浓，急忙道：“或许，炼武三层对于你来说的确不算什么，但是，那是以后的事情，如今的你真不是柳寒冰的对手！”

　　说完，叶慕婉便转身，朝满脸狰狞的柳寒冰冷声道：“柳寒冰，此次挑战，我叶家放弃！”

　　叶晨不由一愣，目光在叶慕婉儿肩处缓缓扫下，视线移过后背，柳腰，挺翘的娇臀，这是一道足以秒杀无数宅男的背影，叶晨轻轻一叹，不管他如何冷漠，他此刻，也能感受到叶慕婉对自己的关心。

　　“怎么，难道叶家的子弟如此软弱，连接受挑战的勇气都没有！”柳寒冰玩弄着手中的剑器，戏谑笑着。

　　“柳寒冰，倘若，你要挑战我叶家子弟，我叶家子弟必定奉陪，但是不是今日！”叶慕婉柳眉微蹙，冷声道。

　　言毕，叶慕婉便转身离去，见叶慕婉欲离去，柳寒冰心中也是不由一急，冷声道：“唉，就这胆子，叶家还敢参加世家大比，我看，后天的世家大比，你叶家还是弃权的好，免得丢人现眼！”

　　身形微颤，叶慕婉强忍着内心的怒意，依旧朝前走去，当她走到叶晨身旁的那一刹那，一双手拉住了她。

　　玉手温暖，握入手中宛如握住一块暖玉般，叶晨没有仔细去品味那种感觉，脑袋微微前倾，看上去就如同将下巴放在叶慕婉的肩膀之处一样：“这你也能够忍受的下去吗？但是，我不能，放心，那小子我还不放在眼里！”

　　耳边传来的热流，让得叶慕婉身子瞬间紧绷了起来，从她懂事以来，纵然是连她父亲也没有牵过她的手，而如今她的手却被叶晨紧紧握着，纵然这个男人是她的弟弟，叶慕婉那娇嫩的耳尖迅速浮上一层粉红。

　　松开叶慕婉的手，叶晨脸色平静的朝前跨出数步，极为淡然的望着柳寒冰，淡淡道：“她是她，我是我，我可没有说过要放弃你的挑战，好了，废话也不多说了，我们开始吧！早点结束，还要回去喝酒呢？”

　　听着叶晨的话语，叶慕婉俏脸不由一急，正欲转身拉回叶晨，而一道声音在叶慕婉的耳旁响起：“大小姐，你就放心吧！晨少爷可不是莽撞的人，没有把握，他可不是轻易答应的，他可不是容易吃亏的人！”

　　的确，纵然面对叶浩，大长老几人，叶晨没有吃亏过，望着笑眯眯的叶无双，叶慕婉轻轻点头，对于叶无双此人，叶慕婉倒也听下人说过，是叶晨手下最出色的一人，微微点头，叶慕婉倒也不阻止，朝叶无双几人走去。

　　“嘿嘿，小子，让老子看看，你到底有何狂的资格！”盯着叶晨满脸平静的脸色，柳寒冰一声冷笑，身上的真气顿时凝实起来，带着呼呼的剑风，数道剑影夹带着恐怖气劲朝叶晨的胸脯处刺去。

　　“炼武三层，但是真气极为不凝练，想必是靠丹药之效！”

　　面对那漫天的剑影，叶晨缓缓摇头，双脚一蹬，整个人宛如空中飞舞的花瓣，轻飘飘的朝后落去，刚一落地，如同毫不着力一般，在地面轻轻一点，诡异的往后连退数米。

　　漫天剑影，每当剑影要触及叶晨的那一刹那，叶晨便如鬼魅般的避过。

　　如此精妙的身法，令周围观看的人皆是暗自称奇，接连数剑未斩断叶晨，柳寒冰脸色阴沉的可怕。

　　冷哼数声，炼武三层的气势瞬间爆发开来，长剑不断搅动着，整片区域的空气都被剑气所搅碎掉，地面如同有狂风扫荡，烟尘飞扬，将叶晨整个身躯笼罩其中，不断的承受着他那狂风暴雨般的攻击。

　　望着狼狈不堪的叶晨，柳寒冰脸色也微微好转，冷声道：“也不过如此罢了！”

　　“姐，叶晨的情况似乎不太好啊。”望着场中完全没有抵抗力的叶晨，叶天眉头微皱，轻声道。

　　脸上丝毫不掩盖担心之色，略微沉默了一下，叶慕婉叹道：“准备救人吧，我看柳寒冰那混蛋，似乎想下狠手。”

　　与叶慕婉两人相比，叶无双倒是极为镇定，极为惬意的挥舞着羽扇，双眼眯成线，嘴角处泛出一丝冷笑。

　　一道道窃窃私语声也宛如雨后春笋般在周围人群中冒出，各个皆是诧异的望着那骇人的剑气，以及人影。

　　“那个小鬼到底是谁啊！这么倒霉，居然招惹到柳寒冰。要知道柳寒冰可是炼武三层的高手，以柳寒冰的实力虐杀那小子还不是轻而易举的家伙，真是个不知好歹的小子！”

　　“那也不一定，刚才，那小子的手段那么狠辣，谁知道他实力如何！”

　　“依照如今的情势来看，那小子必败无疑，柳寒冰不愧是炼武三层的高手！”

　　地上的柳眉，缓缓从地上站起来，那张魅惑苍生的脸上也出现了一道红印，目光歹毒的望着剑气中的叶晨，将众人的议论声听在耳里，望着狼狈至极的叶晨，心中一阵得意，娇呼着：“寒冰哥，杀了他，帮我杀了他！”

　　“没问题！”柳寒冰大喝一声，朝柳眉投去放心的笑容。

　　然而，随着他一声大吼，狂风暴雨的攻势，瞬间出现一丝停滞。

　　而此刻，叶晨双脚一蹬，如离弦的弓箭，从那剑气场中跃出来，见此，柳寒冰倒是不在意，冷笑着：“小子，原来你也不过如此罢了，三剑，我只要三剑便可以诛杀你！”话语一出，众人都能感受到柳寒冰的信心。

　　叶晨眼中精光一闪，如同一把刺破苍穹的利剑，平静的望着柳寒冰，淡淡道：“刚才打得爽了吧？”


第130章 杀的人，挡不住

　　此刻，叶晨给柳寒冰带来一种无比恐怖的感觉，尤其是对方眼中的寒光，那绝对是杀气。

　　那种杀气，是屠杀数百人，甚至数千人之后才会慢慢形成的。

　　在那犹如剑芒的目光之下，他畏惧了，他仿佛在叶晨身旁嗅到了惊天的血腥味。

　　右手揉着额头，经过刚才的观察，叶晨发现自己的身法虽不错，但是已经渐渐不适合如今的修为。

　　看来得早日回去修习化风诀，猛然朝地面一踏，身形朝柳寒冰暴射而去，那恐怖的气势丝毫不亚于柳寒冰。

　　别人或许不知道那股气势的可怕，但是，柳寒冰可是知道，那是炼武三层武者所具有的气势，这小子，血脉才觉醒数月，修为便达到了炼武三层，在此刻，柳寒冰畏惧了，不仅仅畏惧叶晨的实力，还畏惧他那恐怖的天赋。

　　柳寒冰身形巨震，脚步变得凌乱无比，朝后落去，与此同时朝前劈出一剑，长剑搅动，剑气逼人。

　　对此，叶晨猛然加速，弯腰避开柳寒冰激射而来的剑气，脚下一个弧扫，外发的劲力直接踢在他稳立的双足，将他整个人踢的失去平衡，与此同时，藏在衣袖下的右手，如闪电般的朝前探出，并指为剑。

　　一股犀利的气劲，瞬间自叶晨双指之间升腾，气劲未发，锋利的气劲已经形成恐怖的旋风。

　　风神指，在此刻，显现在世人的视线之内，这一指，搅动着周围的空气，随之发出阵阵爆鸣声。

　　柳眉离二人最近，顷刻间便感受到那股恐怖的压迫，罡风刮的脸上火辣辣的，然而她的脸色却惨白至极。

　　这叶晨的实力当真如此恐怖，仅仅一指之威便如此恐怖，那嗡嗡的响声时而响彻整个天际，时而随着叶晨右指的移动而消失，所有人都不由自主的朝后退出数步，避免被叶晨这一指所伤。

　　叶家这方，每人脸色变幻不断，那压迫而来的气势令为首的叶慕婉几人忍不住退开半步此刻，叶慕婉满脸错愕的望着叶晨的背影，在那一指中，她感受着其中那森然的杀伐之气，他这是要杀了柳寒冰。

　　柳寒冰紧咬着牙，眼中流露出一丝疯狂之色，手中之剑朝前狂劈着。

　　而，叶晨却宛如大海中的一片孤舟，柳寒冰剑便如那片汪洋大海，任凭，海浪惊天，孤舟依旧。

　　望着柳寒冰那张狰狞的脸，叶晨依旧满脸淡漠，丝毫不存在一丝怜悯。

　　右指如闪电般的朝柳寒冰的胸脯处点去，此刻，叶晨能够清楚看见柳寒冰眼中的绝望之情。

　　右指轻轻的落在柳寒冰胸脯之上，指上的力道顺着指尖朝柳寒冰席卷而去，就在要摧毁柳寒冰的那一刹那，一股柔和的力道在柳寒冰的胸脯处浮现出，阻挡住了叶晨这恐怖的一指。

　　“住手！”一般仿佛来自天际处的响雷般的喝声传来，整个天地间的灵气随着这一道喝而动荡起来！

　　阵阵破风声从叶晨的背后传来，脸色微变，来人势必是柳家之人，而那道柔和力道必定是来人所为。

　　嘴角处泛出一丝冷笑，叶晨对于那喝声丝若未闻，手指依旧保持着刚才的动作缓缓的朝前一点，随着那一点，叶晨身上的真气疯狂的涌出来体外，恐怖力道再次在指尖爆发开来，疯狂的朝柳寒冰席卷而去。

　　那张狰狞的面容瞬间变得面如死灰，鲜血狂吐，柳寒冰身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数丈远，轻叹一声，这一指固然威力十足，但是那道柔和力道的缘故，柳寒冰还未死。

　　脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，叶晨身形再次朝柳寒冰紧随而去。

　　来人脸色瞬间变冷，他没有想到叶晨居然当真要下死手，疯狂咆哮数声，朝叶晨的背影猛然拍去一掌，猛烈的拳风带动着无尽的气劲朝叶晨直袭而来，所到之处空气都荡漾起来，灵气异常的狂暴！

　　这一掌威力，不是炼武境武者可以做到的，绝对是气武境武者。

　　感受着背后那恐怖的气劲，纵然离那气劲还剩数米，叶晨也能够感受到那股气劲的恐怖。

　　面对如此恐怖的一掌，叶晨那平静的脸庞上居然泛出了一丝笑意，那是奸谋得逞的笑意。

　　叶晨脚下真气迸发，青石地面顿时石屑纷飞，射向四方。

　　而他整个人，已借着这一冲之力，如离弦之箭，朝前激射而去，而前方，一道人影缓缓浮现而出，那人赫然是落枫。

　　此刻，落枫停止了鬼哭狼嚎，惨白的脸上尽是骇然之色，他看到了叶晨，看到了叶晨嘴角边的笑意，更感受到了叶晨背后那恐怖的气劲，仅仅眨眼的功夫，叶晨便到了落枫的面前，下一息之后，叶晨便到了落枫背后，朝旁落去。

　　“救我！”落枫绝望的嚎叫着，全身都忍不住的颤抖起来，无尽的威压直接压迫的他七窍流血！

　　恐怖气劲从落枫的胸脯处横穿而过，瞬间爆发开来，落枫整个身体瞬间化作无数块肉块朝四周射去，血溅数米之外。

　　柳眉忍不住的一声惨叫，双手遮住眼睛不敢面对那血肉纷飞的场面！

　　但是那飞溅的鲜血以及碎肉或多或少落在她身上，仅仅眨眼的功夫，柳眉便成了一名血人。

　　还未消散的气劲激射在地面之上，一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，尘土惊飞，灰尘之内，叶晨身形消失不见，当叶晨的身影再出现的时候，他的手中已经提着一名青年，而那名青年赫然是柳寒冰。

　　全身的疼痛不断摧残着柳寒冰的神经，柳寒冰知道，自己的命已经在旁边少年的手中。

　　“小子，放开他！”那道身形浮现而出，赫然是柳家家主，此刻，柳剑脸上再无平日的淡然之色，满脸狰狞，丝毫不掩盖身上的杀意，他能不暴怒吗？柳家的希望，年轻代第一强者此刻命悬一线。

　　望着那张狰狞的脸，叶晨脸上依旧一片平静，那云淡风轻的样子落入众人眼中，皆是暗自佩服。

　　面对气武强者，依旧如此从容，这叶晨当真不凡。

　　叶晨能够从容的原因并不是因为他自信柳家杀不死他，而是他已经感受到了一股熟悉的气息，那便是叶文。

　　柳家之主都来了，他叶家之主又岂会落后，想此，叶晨握住柳寒冰脖颈的力道，不由加重数分，顿时，柳寒冰发出一道鬼哭狼嚎的惨叫声，对此，叶晨倒是异常平静，而柳剑脸色越发的阴沉起来。

　　“叶家小子，放开他，今日之事，我可以不追究！”柳剑冷声道，真气在指尖浮现而出。

　　任凭是谁也能感受到柳剑此刻心中的杀意，而叶晨则是缓缓摇头，丝毫不惧柳剑那满含杀意的目光，淡淡道：“我要杀的人，谁也拦不住，纵然你是气武境武者，也拦不住！”

　　“小子，你敢？”柳剑那气武境武者的气势瞬间爆发开来，声音响彻整个天际。

　　面对那恐怖的气势，叶晨的脸色依旧，仿佛什么也影响不了他似的，而他的右手众人骇然的目光中，紧紧一握。

　　“咔嚓！”一声清脆之极的骨骼碎裂声，从柳寒冰的脖颈处骤然传来，柳寒冰的脑袋，突然诡异地往后垂了垂。

　　所有人皆是满脸骇然之色，不敢置信的望着将柳寒冰脖子捏碎的叶晨。

　　那可是炼武三层的武者，更是柳家的年轻代第一人，就这么简单，死了！

　　全场陷入了死一般的寂静，耳旁回荡着皆是周围人那沉重的呼吸声。

　　当着所有人的面，叶晨一脸平静，对于杀人，他已经麻木，猛力甩手，将柳寒冰的尸体，直接扔了出去。

　　“啪啪！”柳寒冰的尸体在地上翻滚数圈，血洒满地，最后恰好落在柳眉的身前，两眼依旧未闭上，无神的望着前方，脑袋扭曲的极为诡异，死的不能再死了。

　　见此，柳眉又是一道惊叫声，两眼一黑，直接昏倒过去。

　　相隔数十米，叶晨嘴角噙着嘲弄的冷笑，目光遥遥的落在半空中的柳剑身上……


第131章 叶文

　　原本以为会成功，然而眼前的希望却随之破裂，这种愤怒，柳剑如今深刻的体会到。

　　双眸充盈着无穷无尽的怨恨，柳剑身子大幅度的颤抖，怒吼一声，咆哮道：“叶晨，你杀寒冰，断我柳家未来希望，我现在就要让你陪葬！”咆哮声如雷鸣般响亮，响彻整个天际。

　　下方的叶慕婉脸色则是一片惨白，不仅因为柳剑那恐怖的气势，还有柳剑那满身的杀气。

　　相对于叶慕婉，叶晨则是比较淡定的多，脸色平静的望着柳剑，那恐怖的气势丝毫不能影响他半分。

　　比起叶家藏书阁那名老者的气势，眼前的气势弱的太多了。

　　化拳为掌，爆鸣声骤然在柳剑手中响起，柳剑朝前迈出数步，同时拍出数掌，顷刻间，漫天都是那巨大的掌影，气劲将周围的空气绞碎掉，如潮水一般朝叶晨席卷而来，一时间，恐怖十足。

　　要来了，叶晨能够清晰感受到叶文的气息，既然如此，叶晨倒是不介意和眼前的柳剑过两招。

　　右手朝背后握去，握住麒麟剑，这次叶晨第一次出剑。

　　在众人骇然的目光中，叶晨居然没有退后，反而朝前踏出数步，整个身影如鬼魅般的消失，化作一道虚影避开那突如其来的气劲朝那柳剑奔去，手中的麒麟剑随着叶晨真气不断的输入从而发出一阵阵剑吟声！

　　剑气冲天而起，既而，包裹着叶晨全身，叶晨仿佛化作了一把剑，刹那间叶晨炼武三层的气势一览无遗！

　　麒麟剑那无匹霸道的剑吟声冲入九霄，此刻，从叶晨的身上，一股无所滞碍的剑气势如破竹，横冲而上。

　　而此刻，麒麟戒之中的火麒麟却是异常的诧异，他此刻，在叶晨的身上，居然隐隐约约感受到了意境的波动，既是剑意，那种意境不像慕晨的唯情意境，让人有种置身于冰窖般的感觉。

　　眼中神芒暴闪，从叶晨的口中，竟是发出了剑啸声。

　　一柄数丈长的青色剑影从麒麟剑的剑身处延伸而出，一道无形的波纹顺着剑影缓缓散去。

　　然而一切依旧未结束，不同虚浮的剑影再次从剑身处延伸而出，而此刻，叶晨脸上也多出了一丝惨白之色。

　　斩风剑技，此刻属于斩风剑技的最终奥义在此刻终于被叶晨开发出来，剑意为剑骨，剑气为锋芒，剑吟为媒介，这才是真正的斩风剑技，长剑在握，天下舍我其谁，叶晨一剑终于劈出。

　　九道剑影缓缓的重合在一起，化作一柄犹如实质的长剑，数丈长剑，顷刻间便将激射而来的气劲粉碎掉。

　　凌空劈下，恐怖的气劲破开空气，凌厉的剑气笼罩全身，身形微曲，柳剑眼中尽是不可思议之色，但却丝毫未慌忙，同样，握住自己的佩剑，旋即，长剑搅动，随后开始一分为二，二分四，四分八，只一会时间就幻化出成百上千的剑影，夹着震耳的剑啸朝叶晨劈落，周围的人皆是骇然的朝后退去。

　　“灭月！”冷喝声源源不断的朝四周传去，紧伴随着便是周围武者的惨叫声。

　　一圈恐怖的气波动扩散开来，恐怖异常的余威将周围的地面磨成平镜，离二人最近的武者连惨叫声都未发出而被那气劲粉碎掉，叶天脸色大骇，朝前迈出一步，将叶慕婉护在身后。

　　一道气罩在叶天胸前形成，抵御那射击而来的劲道，但是气罩顷刻间便破碎掉，叶天无奈的将叶慕婉奋力朝后一推，任凭那气劲打在身上，数道醒目的剑痕横跨着叶天的全身，一个照面叶天便变成了一个血人，幸亏之后气劲没再来！

　　没有管自己身上的剑痕，叶天紧盯着爆炸处的灰尘，寻找着一道身影，在此刻，叶天不得不承认，自己不如叶晨。

　　随着灰尘缓缓的消散掉，露出了一道人影，那道人影傲然的临立于地面之上，头发杂乱的披在双肩，而叶晨此时单膝着地，麒麟剑插在离叶晨不远处的地上，与虚空中柳剑相比，叶晨此刻的形象无疑是十分狼狈。

　　全身武袍尽碎，一抹嫣红顺着叶晨的嘴角缓缓滴落，落地作响，在此刻，显得异常响亮。

　　柳剑满脸淡漠的望着叶晨，握剑的右手忍不住一颤，一丝血迹顺着他的指尖滑落，叶晨那一剑的威力已经超出了寻常炼武境武者所该有的，此刻，欲除去叶晨心更加的坚定，柳剑迈出数步，长剑再次朝叶晨劈来。

　　“不要！”叶慕婉越过叶天，同时拔出叶天的佩剑，朝柳剑劈去，然而仅仅一道气劲便将叶慕婉击退。

　　绝望的神色不经意间在那双清澈的眼眸之中浮现而出，叶慕婉此刻脸上再无淡漠的脸色，有的是无尽的担心。面对那激射而来的身影，叶晨脸色一如既往的那么平静。

　　纵然如今体内的风属真气已经消耗光了，然而叶晨却还有火属真气，与轻灵的风属真气相比，火属真气却显得异常狂暴，如潮水般在叶晨的体内流蹿着，在火属真气要涌出体外的那一刹那，火属真气再次如潮水般朝丹田内归缩着。

　　顷刻间，柳剑那惊天的一剑也随之到来，然而，在要触及叶晨头顶数米的刹那，一双手，就那么缓缓慢慢的朝前伸出，两根手指就那么准确的夹住那恐怖的剑尖，与此同时，一道叮咛声随之响起。

　　嘴角处牵扯出一丝角度，在叶晨的身前，一道身影缓缓的浮现而出。

　　一身白色武袍随风飘荡，那只手缓缓上举，再次叮咛一声，虚空之上的柳剑便狂退，与此同时，一丝血迹顺着柳剑的嘴角滴落，而此刻，柳剑却是满脸骇然的望着那道身影，骇然道：“叶文是你？”

　　负手而立，叶文一身衣袍随风舞动，那种绝世高手的气度俨然一时无两，神色平静，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，叶文目光朝四周扫射而去，察觉叶晨几人无恙之后，叶文才缓缓舒了一口气。

　　叶文猛然的抬起头，那犹如实质剑芒的目光让柳剑身心巨震，此刻，他才猛然的意识到，他一点也不了解这位和自己作对数十年的对手，叶文身上传来的气息，令柳剑感受到了一股死亡的压迫！

　　“柳剑，你当真欺负我叶家无人！”一道低沉的声音缓缓自叶文口中飘出，那低沉的声音之中蕴含的杀意令周围的人犹如身置冰窖般，与其他人不同，叶晨没有想到叶文的态度会如此强硬。

　　在别人耳中仅仅是低沉的声音，而落入柳剑耳中，却宛如一道雷鸣般嘹亮。

　　鲜血狂吐，如坠流星，柳剑只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，丹田一阵混乱。

　　一时之间，柳剑竟是再也无法控制住身形，朝着地面坠落下去，双膝狠狠着地，发出一阵清脆声。

　　望着那面色潮红的柳剑，全场陷入了犹死一般的寂静……


第132章 柳云

　　仅仅一句话，便让柳剑如此狼狈不堪。

　　难道气武境武者便如此弱小吗？叶晨剑眉微皱，平淡的望着身前的叶文。

　　“气武巅峰！啧啧，这叶家之主修为倒是不弱！”火麒麟的声音在叶晨心头泛起，叶晨身形随之一震，气武巅峰，外界不是传言叶文仅仅气武一层罢了，怎么会是气武巅峰修为，看来外界都被骗了。

　　感受着叶文身上的气息，柳剑感到一阵无力，以他气武一层的修为更能感受到叶文那体内所蕴含的能量。

　　擦拭嘴角的血迹，柳剑缓缓从地上站起来，脸色阴沉盯着叶文，冷声道：“叶文，难道你想要挑起两家的战争吗？”

　　此话一出，周围人群中立刻发出一阵倒吸声，落霞城两大世家之战，那必定影响到落霞城的格局。

　　柳剑这句话也含着一些威胁的语气，两家战争，纵然一家胜利，那也要付出重要的代价。

　　随之，叶文脸色倒是平静，双手负背，淡淡道：“我叶家随时恭候！”

　　哗！这叶文的态度出乎众人的意料，纵然是柳剑也想不到，冷笑着：“叶文，倘若我柳家联合落家，你叶家可敢恭候！要知道，今天死在这里的不仅仅有我柳家子弟，也要落家的二少爷！”

　　赤裸裸的威胁，柳剑脸色也微微好转，语气变得咄咄逼人，今日，不找回场子，他誓不罢休。

　　闻言，周围人皆是骇然的朝地上的碎肉望去，原来落家二少爷就这么轻易的挂了。

　　柳，落两家联合，叶文剑眉微皱，而此刻，叶晨也从地上站起来，握住插在地上的麒麟剑，嘴角处噙着一丝嘲讽，望着对面的柳剑，旋即，摇摇头，淡淡道：“的确，如果让落家家主知道，他的二儿子死于柳家手上，不知落家会有什么反应，我想我叶家倒是不介意帮落家一下，那时候，不知落霞城是否还有柳家这世家呢？你说呢，柳家主！”

　　哗！柳剑的脸色瞬间阴沉下去，刚才要不是眼前的那小子，自己会错杀落枫，纵然是错杀落枫，但是落枫死在自己的手中却是铁铮铮的事实，冷汗顺着柳剑的脸颊缓缓滴落，叶，落两家倘若联合起来，他柳家必灭。

　　嘴角处泛出一丝笑意，叶文平静的望着柳剑，轻笑道：“的确，我叶家倒是不介意帮落家这个忙！”

　　哗！周围人皆是脸色怪异的望着柳剑，刚刚是柳家要和落家联合起来对抗叶家，这眨眼间，便成为了落家和叶家联合起来对抗柳家，这还真是三十年河东，三十年河西。

　　“叶文小子，你别当真欺负我柳家无人！”一道低沉的响声骤然在天际处响起，与此同时，一道剑光从柳家方向激射而来，仅仅眨眼的功夫，便到了柳剑的身旁，来人是一名老者，身形瘦小，披戴着宽松的武袍，脸色阴沉。

　　柳剑见来人，脸色不由一喜，宛如抓住了救命稻草，朝老者躬身道：“二叔！”

　　老者脸色阴沉的望着柳剑，微微点头，旋即身上便爆发出一股气势朝叶文压去，气武巅峰武者。

　　原本站在叶文身后的叶晨，身影微颤，身子蹬蹬朝后退出数步，这气势比起柳剑的不知道恐怖了多少倍，面对着这老者，叶晨有种面对藏书阁老者的那名感觉，显然那藏书阁老者必定是气武巅峰武者。

　　幸亏，老者的全部气势都集中在叶文的身上，否则叶晨此刻不仅仅身子后退数步那么简单。

　　面对老者那恐怖的气势，叶文则依旧是双方负背，任凭那气势压在自己身上，脸色丝毫未变，淡淡道：“柳云！十年前，你便是气武巅峰武者，十年后，你依旧是气武巅峰武者，看来，你今生也止步于气武境！”

　　面对老者，既柳云，叶文丝毫没有见到前辈所该有的恭敬，态度中反而多出一丝嘲讽。

　　“叶文小子，十年，你倒是进步飞快！气武境巅峰武者，这便是你有恃无恐的原因吗？杀了我柳家儿郎，难道还想逍遥法外吗？叶文，你当真以我柳家那么好欺负，哼！”最后一个哼字出口，老者身影便化作一道虚影，朝叶晨激射而去，所到之处，周围的空气为之冻凝，化作冰晶洒落满地。

　　掌影漫天，朝叶晨笼罩而来，此刻，叶文脸上也出现了一丝凝重之色。

　　毕竟，柳云已经达到气武巅峰数十年，原本一直放在背后的右手，也如闪电般朝前拍去。

　　掌势未出，一道恐怖的青色旋风在叶文的脚下形成，旋风将叶晨逼退数米，避免被柳云的气劲所伤。

　　与此同时，柳云化掌为指，青色旋风在他的指尖环绕，此刻，叶文的右指宛如化作一柄锋芒的利剑，气势惊天，纵然那漫天的掌影也困不住，挡不住叶文那凌厉的气劲，顷刻间，指，掌，碰撞，发出一道响亮的爆鸣声。

　　两道人影皆是朝后退出数步，又再交缠在一起。

　　感受着激射而出的气劲，叶晨不由朝后再退出数步，太恐怖了，原来这便是气武境巅峰强者。

　　突然，叶晨双脚一踏，避开一道激射而来的气劲，顷刻间，叶晨便想到了这道气劲的主人，一道人影缓缓浮现在叶晨的眼中，赫然是满脸狰狞的柳剑，如今，叶文被牵扯住，柳剑势必要诛杀掉叶晨。

　　纵然，刚才被叶文重创，但是柳剑依旧是气武境武者，依旧不可小觑。

　　掌风夹带着气劲朝叶晨激射而来，周围的空气也随之冻结起来，纷纷化作冰晶掉落。

　　本源真气，叶晨眼瞳微缩，面对着来势汹汹的柳剑，叶晨也只能极为狼狈的在那气劲中躲闪着。

　　叶慕婉皆是担心的望着那晃动的人影，而此刻，半空中的叶文也察觉到叶晨的困境，暴怒一声，欲摆脱对手柳云，却岂料柳云攻势越发的猛烈起来，将叶文的去路一一截断，不让他有救援叶晨的机会。

　　又是一道惊呼声，一缕气劲从叶晨的脸颊处划过，一截发丝缓缓飘落在地。

　　倘若刚才，叶晨闪避晚了半秒，此刻，叶晨势必人头分离。

　　避开从背后激射而来的气劲，叶晨眉头不由一皱，膝盖处泛着一丝血迹，叶晨身子缓缓弯曲下来。

　　膝盖狠狠的撞上地面，发出一道响亮的碰撞声，疼痛如潮水一般淹没了叶晨的神经，望着叶晨狼狈不堪的身影，柳剑出手的速度越发的快速起来，狰狞笑道：“小子，给老夫去死！”

　　在柳剑眼中，叶晨此刻显然已经到了强弩之末，必死无疑。

　　然而在气劲要激射上叶晨头颅的那一刹那，叶晨再次躲闪而过，火属真气在体内疯狂运转着。

　　“小子，这么躲避也没用，和他正面对抗！”火麒麟的声音在叶晨心头泛起。

　　“正面对抗？”叶晨颇为无奈，如今的他又有何实力与柳剑正面对抗，察觉到叶晨的疑惑，火麒麟的声音再次响起：“就是正面对抗，如今他已经被叶文重创，实力不足平时一半！你待会儿找机会使出风神指，用右指和和右掌对碰，而那时，老子便用朱雀之火烧死那家伙！”

　　朱雀之火，叶晨心中咯的一下，当初那名气武境武者死在朱雀之火中的画面在叶晨脑中回放着，想此，叶晨的嘴角处不由多出了一丝冷笑，老家伙，也该让你尝尝朱雀之火的味道了。

　　因此，叶晨的身影不由一滞，轻盈的落在地面，脸色平静的望着激射而来的柳剑。

　　叶晨突然停下，叶慕婉各个脸色惨白，皆是撕心裂肺的呐喊着叫叶晨支持住，在他们以为，此刻叶晨显然真气耗光，而与此同时，半空中的叶文再次发出暴怒声，对此，柳剑脸上出现了一丝喜色。

　　真气如潮水般疯狂的涌出体外，柳剑的右掌带着恐怖气劲朝叶晨的头顶猛然拍去，在这一刹那，柳剑的目光不由朝叶晨望去，他要看叶晨那种绝望的表情，然而令他失望了，他仅仅看到叶晨的嘴角处牵扯出一丝嘲弄的笑意……


第133章 震撼

　　在众人骇然的目光之中，叶晨那原本垂在腰间的右手快速的上举。

　　并指为剑，依旧是风神指，右腿微曲，右指带着恐怖的气劲朝柳剑的右掌点去。

　　原本柳剑心中还存在一丝不安，不过在这一刹那，那股不安消失不见，取而代之的便是嘲弄，这小子难道以为仅仅这一指便能击退自己，与此同时，半空中响起了叶文的暴怒声：“叶晨，快点避开！”

　　面对叶文的暴怒声，叶慕婉等人撕心裂肺的呐喊声，叶晨闻若未见。

　　此刻，叶晨的眼中剩下的仅仅是那不断放大的掌影，他能够渐渐感受死神正在向招手，然而他的眼中尽是坚定之色，这一指，他没有丝毫的犹豫，他相信，他始终相信倒在这片土地的不是他，而是面前的柳剑。

　　“风神指！”叶晨仰天咆哮着，那气劲疯狂的朝叶晨激射而来，仅仅顷刻间，叶晨俨然便成为了一个血人。

　　顿时一股强大的足以撼天动地的爆鸣声骤然响起，指掌接触的刹那，气劲与气劲的厮杀，正如柳剑所预料的那样，叶晨这一指无法撼动他，然而这个想法出现的刹那，一股炙热的感觉从他手心处传来。

　　仅仅一息之间，他便骇然的望着自己化作虚烟的右手。

　　而此刻，一小簇火焰正疯狂从他的手臂处燃烧着，脸色一狠，柳剑顿时发出一道惨叫声，整支右臂轰然间化作碎肉朝四周洒落，与此同时，血液如喷泉般从柳剑的断臂处激射而出。

　　血迹同样顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨的右指露出下面的殷红血肉，一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开。

　　强忍着如潮水般的疼痛，叶晨面色淡漠，握剑的左手，疯狂的朝前劈出，夹带着无比凌厉的剑气。

　　在柳剑的脸上首次流露出骇然之色，双脚微踏，身子疯狂的朝后跃去。

　　然而，叶晨的剑已至，剑气无情的将柳剑的左臂割断，血淋淋的左臂孤零零的从半空中掉落。

　　又是一道鬼哭狼嚎的惨叫声，柳剑仅仅眨眼的功夫便成为了一个血人，身子蹬蹬后退数十步，避开激射而来的剑气。

　　柳剑必须得死，叶晨强忍着翻滚的血气，朝前连迈出数步，顷刻间便到了柳剑的身前。

　　而此刻，又是一阵暴怒声未出，然而发出的主人却发生了改变，这是发出暴怒声的则是柳云，他那浑浊的双眼中尽是骇然之色，打死他也难以置信，叶晨居然能够将柳剑弄得如此狼狈。

　　柳云正欲逼退叶文，前去援救柳剑，但是叶文又岂会让他得逞，死死的将柳云拉住。

　　表情淡漠，双手紧握住麒麟剑，骇然的朝前劈落，许久未见的武技剑气斩劈出，剑气如潮水般将柳剑淹没掉。

　　“轰！”猛烈的爆鸣声骤然响起，其中掺杂着一道死不瞑目的惨叫声。

　　仅仅一眨眼的功夫，柳剑的身体，便骤然被剑气绞碎成无数块！

　　一块块夹着柳剑身体的血肉，宛如，那街道旁飘落的桃花瓣般，朝四周洒落。

　　这一切来的没有任何预兆，轰鸣声才响起，夹杂着血肉的血液，便朝着众人劈头盖脸的射来。

　　顷刻间，与柳剑最近的几人，无一不成为了血人，不过那血，是来自柳剑的。

　　随着爆鸣声响起之后，全场陷入死一般的寂静，气武强者就这么陨落，而且还陨落在一炼武境小子手中。

　　略显沉寂之后，全场便响起了一阵倒吸声，皆是眼神怪异的望着已是血人的叶晨！

　　“不！”天空中骤然响起一阵暴怒声，柳云身子蹬蹬往后直退，满脸怒色的望着地面的碎肉，仿佛瞬间老了数岁，而叶文依旧双手负背，身影缓缓的朝地面落去，浮现在叶晨的身前。

　　一枚丹药随之塞在叶晨嘴中，顷刻间，便化作一股热流在叶晨的体内流蹿着，得到这股热流的辅助，叶晨的伤势也随之缓解数分，本来，他也是真气消耗过度，血气翻滚而已，其他则是体外伤罢了。

　　柳云的暴怒声惊动了陷入呆滞状态中的众人，此刻，他们才意识到了，落霞城三代世家的家主就此陨落。

　　纵然叶文，此刻，也难以保持住那一份淡然，眼神怪异的望着叶晨。

　　“叶文，我柳家与你叶家誓不两立！”柳云脸色阴沉，盯着叶文，冷声道。

　　对此，叶文倒是比较淡然，按照现在的情况，柳家倒想息事宁人那就怪了。

　　“那我叶家随时恭候！”叶家朝柳云轻笑着，此刻，叶文的心情怎一个爽字了得。

　　“后天的世家大比，你叶家给我记住了！”柳云大袖一挥，满脸杀气的凌空朝柳家的方向飞去，倒不是他想这么轻易放弃，而是，他感觉到了一股气武境武者的气息正在朝这边赶来，无疑那个便是叶家的武者。

　　世家大比，纵然，柳云牺牲掉家族的利益，也要联合落家，将叶家给除去。

　　望着狼狈离去的柳云，周围围观的人群皆是发出一阵嘘声。

　　与此同时，一道身影也从叶家的方向激射而来，而在街道的尽头，也涌出数十名叶家子弟。

　　身影浮现而出，赫然是当初藏书阁的那名老者，老者望着满地的血腥，不由皱眉，当瞧见叶晨以及叶天两人满身血迹之后，脸色一沉，寒声道：“柳家那两名气武境武者呢？”

　　闻言，叶文不由怪异的望了叶晨一眼，弱弱道：“柳云离开了，而柳剑？”

　　“柳剑，他在哪！”老者不由怪异的望了周围一眼，周围那些怪异的眼神来他感到一阵诧异。

　　苦笑一声，叶文指着地上的那一摊肉块，道：“他便在那里！”

　　“柳剑死了！”老者不由一愣，旋即目光落在叶晨身上：“小子，该不会是你把他干掉吧！”

　　叶晨摸了摸自己的鼻子，点点头，道：“如果，他的确叫柳剑的话，那便是我干掉的！”

　　闻言，紧随老者而来的数十名叶家子弟皆是满脸震撼的望着满身血迹的叶晨，他刚才说什么，他把落霞城第三世家的家主给干掉，天啊！他才几岁，而且他只是炼武境的武者而已啊！

　　紧随之后，便是一阵自豪，能把气武境武者给干掉的人，除了我叶家子弟，哪家子弟有这胆子。

　　而柳寒冰，落枫等人，在柳剑面前，也只能悲剧的被人忽略过去，为了避免柳家进行报复，叶文一行人皆是匆匆的朝叶家赶回去，而叶晨，更是被众多叶家子弟护在其中，叶晨，俨然成为他们心中的偶像。

　　悲剧的柳眉，依旧躺于血泊之后，数刻之后，才被柳家人所救回去。

　　柳剑被杀的事情仅仅过了数刻，便如狂风暴雨般席卷整个落霞城，先听到这个消息的人，皆是以为是笑话，当了解之后，各个目瞪口呆，柳家家主死于叶家那小子手上，而柳家年轻代第一人也不幸惨死。

　　而落家二少爷也死于柳剑手上，一时间，整个落霞城内到处都在谈论这件事情。

　　但是更多的则是在讨论叶晨，隐隐约约间，叶晨被落霞城的各个城名冠上落霞城年轻代第一高手的称号。

　　一时间，落霞城内风云涌动，令人诧异的则是柳落两家的反应，按道理来说，此刻，柳家应该朝叶家开火，但是柳家的反应却出奇的安静，而落家更对落枫的死不闻不问，但是有心人，皆是有一种风雨欲来的感觉。

　　而闹出如此重大事件的主人，叶晨，则是极为惬意的盘曲在自己的床上，在他的面前则排满了一大排丹药……


第134章 苦练化风

　　琳琅满目的丹药排满了叶晨的整个床铺，狭小的屋内飘荡的淡淡的药香味。

　　不由贪婪的吸着药香，叶晨体内真气的运转也随之快速起来，原本自己便仅仅受了体外伤而已，然而叶家反应却出奇的大，药堂的长老立刻派人送了如此众多的丹药，这也足以说明了叶晨在叶家的地位。

　　大手一挥，琳琅满目的丹药顷刻间便消失不见，自然被叶晨收入麒麟戒之内。

　　随意朝嘴中塞进几颗丹药，入口既化，丹药化作一股热流在叶晨的体内流蹿着，叶晨盘曲而坐，双着结印，周围的风火两种属性灵气也疯狂的朝叶晨体内涌去，整个屋内都静的只剩下叶晨那平稳的呼吸声。

　　而窗外，慕晨两眼空洞的站在墓碑前，右手持剑，不知疲劳的朝前刺出一剑。

　　出剑，收剑，剑气不断在剑尖压缩着，从而发出一阵剑吟声，而一旁劳作的兰姑则对慕晨的反应早就已经习惯，慕晨的到来自然瞒不过兰姑，而叶晨也不想隐瞒兰姑，则是告诉他慕晨是他的一个朋友。

　　时间缓缓流逝着，出升的太阳不经意间已经落入西方。

　　金黄色的余晖笼罩着整个庭院，而在那金黄色的余晖之中，一道剑光不断闪烁着，慕晨依旧站在源位置，不知劳累的出剑，收剑，他也忘记了自己到底出了多少剑，就这么麻木的出剑，收剑。

　　兰姑收拾石桌上的菜盘之后，忍不住劝道：“小伙子，你也该休息了，看你练剑了一整天！”

　　对此，慕晨那呆滞的表情上也泛出了一丝笑意，对兰姑淡淡一笑，慕晨依旧持续着那枯燥无比的动作。

　　暗叹一声，显然兰姑对慕晨的反应也习以为常，收拾完菜盘之后，便带着叶晨日常的衣服朝庭院外走去，随着叶晨在叶家地位的提升，兰姑的地位也随之提升，俨然在女仆之中成为第一人。

　　纵然当日叶天的奶娘李倩，如今见到兰姑，也不得不满脸恭敬的样子，幸亏兰姑大方，没找她的麻烦。

　　庭院之中，慕晨手中的剑不由一滞，那呆滞的脸上也出现了一丝异样，朝身后的屋子里望去，那里一道身影浮现而出，叶晨满脸笑意的望着慕晨，慕晨眼神怪异的望着叶晨，呆呆道：“你又变强了许多！”

　　叶晨淡淡一笑，变强，他倒是不觉得，仅仅是真气凝练了许多，或许，少许数日，便能达到炼武三层巅峰。

　　旋即，慕晨便再次转身，继续着他那枯燥无味的出剑，练剑。

　　夕阳西下，那道背影显得如此得落寞，对此，叶晨只能黯然一叹，他从来都不懂得安慰人，或许叶晨唯一安慰人的方式便是静静的站在慕晨身旁或者和他大醉一场，双脚微蹬，悄悄的离开庭院。

　　世家大比渐渐临近，叶府内的子弟各个归缩在家里苦修，往日人来人往的武堂内倒是略显寂静，只有少数叶家子弟依旧在比试着，当叶晨走进来的时候，那些人皆是满脸崇拜的望着叶晨，对此，叶晨报以一笑。

　　今日前来，叶晨是为了找一修炼场地，适合修炼化风诀的场地。

　　根据记忆中的印象，叶晨绕过数座高大的阁楼之后，迈进一片石林之内。

　　很难想象在这武阁之内有着一片石林的存在，那石林上的石头奇形怪状，远远望去宛如雕刻的石人般。

　　而此地，通常叶家子弟很少有人到这里来，因此，石林之间的小道上面长着许多青苔。

　　此刻，夕阳西下，原本石林就弥漫着一股湿气，而现在望去，整个石林显得阴森无比，这一些无疑被叶晨给忽略掉，他的目光已经被石林那无数道狭小的石道给吸引住。

　　原本石林群便挺庞大，石头与石头间的距离也非常近，因此也仅仅容纳一人通过。

　　而叶晨需要的便是这种情况，修炼化风诀的基础便是要有灵巧的身法，要学会感悟风的存在。

　　纵然叶晨的身法不错，倒是要达到化风诀所要求的地步还是有差距的，低头，朝着麒麟戒低声道：“可以了！”

　　话语未落，一道红光缓缓的从麒麟戒内飘出，与此同时火麒麟的声音也在叶晨耳旁响起：“小子，这片石林倒是可以帮你锻炼你的身法，我待会控制红光在石林内乱蹿，而你要做到的便是抓住那道红光！”

　　“抓住红光！没问题！”事先火麒麟也交待过锻炼的方法，叶晨倒是没有感到诧异。

　　“小子，不要感觉这很容易，这石林虽说不大，但是里面的路线却是极为迂曲，你要抓住那道红光那可不是一件很容易的事情，而且，一不小心便碰到石柱，小心撞得遍体鳞伤！”火麒麟不要戏谑道，打击着叶晨的信心。

　　的确，这石林的路线极为迂曲，纵然常人用走的办法，也得花一定时间。

　　“好了，准备开始！”火麒麟的声音刚刚在叶晨耳旁响起，叶晨身前的那道红光便化作一道长虹朝石林内激射而去，仅仅眨眼的功夫便消失在了叶晨的视线之内，叶晨双脚一蹬，身体便如离弦的箭朝紧随而去。

　　刚刚开始，还处于石林的边缘，叶晨依稀能够扑捉到红光的踪迹。

　　体内的风属真气按照化风诀那特殊的运作路线流动着，叶晨的身法明显比往日里来的轻巧，宛如一阵微风般，轻轻的拂过石林，紧随在红光之后，然而在红光进入石林的深处时，叶晨便感到一阵无力。

　　原本轻巧的身法也随之出现了一丝僵硬，身体或多或少和石柱发生过摩擦。突然，红光骤然加速，消失在叶晨的视线之中，叶晨双脚还未触底，便猛然一踏，朝前激射而去。

　　“砰！”在这迂曲的石林之内，叶晨的身体终于正面撞上了那足有数人高的石柱，身体被反弹回来，一丝血迹顺着叶晨的嘴角缓缓滴落，胸前血气翻滚，撞得叶晨一阵发晕，而那道红光也再次出现在叶晨的身前。

　　“小子，感觉如何！”火麒麟不由出声打趣道。

　　“看来比想象中的难多了！没想到这石柱落坐位置这么杂乱无章！”叶晨右手微微揉着胸脯，幸亏刚才叶晨躲避的及时，否则，那便不是血气翻滚了，可能早就便皮青脸肿了，十足的一个猪头。

　　“呵呵，小子，这红光的速度还是最慢的，待会儿等你适应这红光的速度之后，我会适应的增加这红光的速度！”火麒麟见叶晨没有丝毫受打击的样子，再次出声道。

　　“那样最好，看来这样的修炼方式才有挑战性！”擦拭掉嘴角的血迹，叶晨眼中流露出一丝期待之色。

　　这小子简直是十足的疯子，火麒麟不由白了叶晨一眼，轻声道：“开始！”

　　红光再次化作一道长虹朝石林的深处激射而去，有了上次的经验，叶晨便小心翼翼的避开石柱，紧随在红光之后。

　　接下来的数小时内，石林深处穿出数百道沉闷声，而地面上也多出了醒目的血迹。

　　叶晨的样子也从原本的潇洒，渐渐的往狼狈方向变化，全身上下的武袍化作布条挂在身上，破碎的布条抵挡不住叶晨身上的那紫色的淤痕，接下来的两天之内，叶晨几乎将时间全部花费在这石林之上。

　　纵然如此，叶晨也勉强做到紧随在那道红光之后，而要抓住那道红光简直是难以登天，至少，叶晨从来没有抓过，太阳东升西落，石林之中，叶晨擦拭掉嘴角边的血迹，望着天空中的那一轮银月，旋即再望着身前的那道红光，不舍道：“唉，明天就是世家大比，真是伤脑筋，小火，今天的练习就到这，今晚，就休息一晚上！”

　　当叶晨拖动着疲惫不堪的身体回到庭院之后，自然少不了兰姑的一阵唠叨，对此，叶晨只能解释是修炼所造成的，劝说兰姑之后，叶晨并没有倒床呼呼大睡，再次盘曲而坐，开始每日的修炼。

　　由于明日便是世家大比，今夜的叶家大府虽然依旧灯火通明，但是显然安静了许多。

　　此刻，祖堂之内，只有叶文那孤零零的身影，突然一道身影从叶文的身后浮现而出，对叶文单膝而跪。

　　叶文双目紧闭，背对着身后之人道：“准备好了吗？”

　　“暗卫军全部人员皆以到位！”那道身影脸上明显多出了一丝激动之色，声音略显沙哑道。

　　“嗯！”叶文缓缓点头，旋即转身，望着柳家以及落家的方向，嘴角处牵扯出一丝冷笑……


第135章 世家大比

　　次日，旭日初升，此刻，落霞城内人声鼎沸。

　　无数武者如潮水般朝落霞城的最大的广场涌去，其中不缺乏一些炼武之境的武者。

　　此刻，那广场之上，一座长宽高数百米的武台屹立，而武台的周围则排满着无数高台。

　　每一座高台之上，皆是插着一旗帜，每一支旗帜上面皆是绣着龙飞凤舞的大字，每个字便是代表着一世家。

　　而其中，有四座高台显然比起其他高台更显的宏伟，其中旗帜上面分别绣着皇，落，叶，柳。

　　毫无疑问，其中的落叶柳分别代表着落霞城的三大世家，而那皇字则是代表着城主府，毕竟世家大比不仅仅关系到各个世家的利益，还关系到落霞城的利益，而每一届，城主府便是这场大比的公证人。

　　而吸引着众多武者到来的原因，不仅仅今日会一场龙争虎斗的比试，还有的便是城主府开设的赌局。

　　无数武者一大早便朝高台旁临时设置的赌局点涌去。

　　而此刻，叶无双的身影赫然在那些武者之中，昨晚，叶无双深夜来访，询问叶晨明日家族大比夺冠的机会有多少。

　　知道了赌局的来龙去脉之后，叶晨这厮毫不犹豫的将全部金币交给叶无双，很牛逼的说一句：“压叶家！准赢！”

　　这也是叶无双为何这么早就赶来的原因，而此刻，叶无双手中的金币足足有一百五十多万，这其中的金币不仅仅有叶晨的，还有叶家子弟的，这也是叶无双拉拢叶家子弟的手段之一。

　　烈日当空的时候，叶家一行人才姗姗来迟，当叶晨等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵的水泄不通的人龙，不由的有些无语，看来这世家大比显然成为了落霞城的盛会。

　　而原本人声鼎沸的广场随着叶家的到来随之安静下来，唰！

　　众人的目光几乎在一瞬间朝叶家望去，而他们的目光几乎都落在为首的一名黑袍少年身上，眼中皆是难以置信之色。

　　而那黑袍少年自然是叶晨，几乎被数万双眼睛注视，纵然是叶晨也感到一丝压力，剑眉微皱，旋即又舒展开来，脸色平静的紧随在叶文的身后，今日，来得不仅仅有叶家的一些长老，居然连藏书阁的两名老者也来了。

　　随着叶家一行人迈入广场之内，一阵阵窃窃私语声也宛如雨后春笋般在周围人群中冒出：

　　“怎么，那个长得像小白脸的家伙便是叶晨，不会吧！这么年轻！”

　　“废话，人家那才十五岁，能不年轻！当是就那弱不禁风的家伙居然能够干掉柳家家主，真难以相信！”

　　“难以想象咋，哥就相信，当日，我就在现场，那柳家家主惨死的样子，我还是记得！”

　　“不愧是落霞城的天才，年纪轻轻便有着炼武三层的修为，恐怖的天赋啊！”

　　对于周围的窃窃私语，叶晨显得异常平静，脸色丝毫不因为那些崇拜的话语而变化。

　　而此刻便观察着叶晨的叶家两名老者，皆是相望一眼，从对方的眼中看到了一丝赞赏之色。

　　叶家人还没有踏入广场中央时，那些武者的视线又纷纷望向广场的入口，小声惊呼。

　　只见柳家的一行人，在柳云的带领之下，全部阴寒着脸，也朝着广场内走来。

　　柳云脸色阴沉，阴沉的目光紧紧的盯着叶文，不经意间嘴角处闪过一丝冷笑，旋即柳云的目光便落在叶晨身上，那眼神好像要把叶晨吃了一样，柳家年轻代最出色的子弟，以及家主的死去，便是那小子一手导致的。

　　面对柳云那宛如实质剑芒的目光，叶晨视若未见，反而目光落在柳家人群中的一少女身上，平淡的望着少女的怨恨的目光，叶晨倒是出奇的平静，缓缓摇头，便紧随在叶文之后。

　　此刻，众人的呼吸不由沉重起来，期待着叶家和柳家在此刻交锋。

　　然而，令人失望的是，纵然两家的眼神仿佛都要把对方杀掉一般，然而却出奇的平静，沉默着朝高台处走去。

　　柳云嘴角处那一闪而过的冷笑被叶文扑捉到，叶文倒是异常高深的朝柳云抱以一笑。

　　紧接着，又是一阵喧闹声，落家家主落千绝，带领着落家子弟朝高台之处走来。

　　与柳家的杀气腾腾相比，落家倒是出奇的平静，落千绝更是脸色平静的朝叶文拱拱手。

　　纵然是死了儿子，态度还是如此的温和，真不愧是落霞城第一世家，叶晨不由暗赞一声，突然，叶晨的目光从落千绝的身上移开，落在他旁边的那名青年身上，那名青年身上的气息波动无疑显示着炼武三层修为。

　　而此刻，被一群人如同众星捧月般，簇拥在中间的青年同样对望着叶晨的目光，他英俊脸庞上不由浮现一抹冷笑，嘴唇微微动，虽然并未出声，但是叶晨却依稀听到了他的话语：“今日，你便为我二弟陪葬！”

　　漆黑的眼眸中掠过淡淡的冷意，叶晨嘴巴同样轻动，仿佛在说：“那我等着！”

　　同样引起叶晨注意的不仅仅是那名青年，还有那名青年旁边那名冷若冰霜的女子，同样是炼武三层修为。

　　原本站在叶晨旁边的叶天，目光顺着叶晨的视线望去，身形往颤，轻声道：“那名青年是落家家主的大儿子落绝枫，年纪轻轻便达到了炼武三层巅峰，被誉为气武境下的第一人，而那女子则是落家家主的三女儿落雪冰，修为也不弱，同样是炼武三层，他们二人被誉为落家百年不出的天才！你要小心他们二人！”

　　叶晨不由错愕的望着叶天，没想到他也会出声提醒自己。

　　叶天没有理会叶晨错愕的脸色，而是满脸担忧的望着来势汹汹的落家，叹道：“落家这一代，果然人才辈出！”

　　叶天的话语中难免流露出一丝落寞之色，落家这长子是炼武三层修为，而叶家长子却不是。

　　“你到了他那年龄，修为定然不弱于他！”叶晨淡淡道，旋即，便收回目光，紧随在叶文身后。

　　刚才错愕的脸色再次在叶天身上出现，复杂的望着叶晨，叶天暗叹一声，便紧随在叶文身后。

　　在高台之上，早有叶家子弟等候，见到叶文到来，急忙走来，恭敬道：“家主，这边！”

　　叶文点了点头，在这人的带领之下，在高台上那一块块石凳上坐了下来。

　　各种佳肴美酒，旋即被端了上来，都放在石桌上面，以便叶家子弟享用，与此同时，柳落两家也纷纷落坐，与三大世家比起来，其他世家的气势倒是显得有些不足，毕竟，人家数百年的底蕴摆在那边。

　　此刻，广场也比刚才来得安静许多，他们都在等最后一伙人的到来——城主府！

　　落霞城城主向天问，一身修为达到气武境巅峰，被誉为落霞城第一高手，而向天问却常年闭关苦修不出，将落霞城平日里的琐碎事情交付于其他的副城主，这也间接造成了马言为何在落霞城敢如此肆无忌惮的原因。

　　但是，同样马言要战胜向天问无疑难于登天，这也是马言为何不惜代价要得到慕叶的原因。

　　直到烈日当空的时候，城主府等人才姗姗来迟，为首的是一位面容粗矿的中年人，神色漠然，身上寒气缭绕，所过之处，武者都一脸敬畏的主动让路，那便是落霞城主向天问。

　　而在他身后，紧随的便是马言，马言此刻恢复了往日那慈祥的面容，双眼眯成线，和周围的武者打招呼。

　　城主府安排好的护卫将两人接上高台，一上高台，向天问并没有直接入座，反而是环视四周，旋即沉吟道：“此次世家大比正式开始！”


第136章 大混战

　　“世家大比正式开始！”随着向问天的声音响彻天际时。

　　一道悠扬的钟鸣声骤然响起，全场也随着这道钟鸣声的响起而安静下来，目光皆是落在向问天身上。

　　向问天顿了顿，继续道：“今年的世家大比参赛的世家一共有一百零五家，比往年来，今年的世家数目提高了数十家，而今年各个坊市的数量也有所提高，其中落霞城特别增添了两大坊市东风坊市区，以及西羽坊市，其规模丝毫不压于四大坊市，因此，今年一共有六大坊市，百座中型坊市，以及数千座小型坊市！”

　　六大坊市，各个家主皆是脸色动容，纵然落千绝那平淡的脸色也稍也变化，六大坊市，我落家全要了。

　　周围世家家主的变化尽在眼底，叶晨不由怪异的望了叶文一眼，他脸色还是一如既往的平淡。

　　目光环视四周，向问天那雄浑的声音犹如闷雷般再次响起：“考虑到今年世家的数目大大增多，因此，今年世家大比的模式也会发生相应的改变，从往年的邀战模式改成大混战模式！”

　　闻言，众人皆是一愣，不由疑惑的望着向问天，大混战？

　　“所谓的大混战便是各个世家派出原本参赛的十二名子弟进入广场，在这个广场内，每位世家可以组成一团队，进行攻击其他世家，到最后，留在广场上面的六名成员所属的世家便将会获得六大坊市的经营权，而且根据在上面坚持时间的长短，会获得相应坊市的经营权！”望着众人脸上的疑惑，向问天笑了笑道：“根据往年的规矩，在比试的过程中生死不论，这时候，有哪个世家要退出的话可以表权！”

　　坊市经营权便代表了一世家的经济来源，间接代表了这个世家的发展空间。

　　纵然以命去搏，依然没有世家退出来，对此，向问天则是满意的点点头，世家越强大，落霞城也会因此强大起来。

　　数刻之后，广场中便是响起一些窃窃私语。显然，这个与往年比不相同的模式，让的他们有些措手不及。

　　“晨少爷！”叶无双依旧挥舞着手中羽扇，极为自然的走到叶晨的身旁。

　　“那个赌局的事情弄好了！”叶晨脸色平淡道，在他看来，不管是邀战，否则是大混战，并无其他的区别。

　　“弄好了，不过今年的赌局倒是与常年不同？”叶无双停止手中的羽扇，剑眉微皱道。

　　“赌局，赌局有何异常？”前几次的世家大比，叶晨连注意都没有注意，更何况是赌局。

　　“前几次的赌局，叶家的赔率是一比一，而落家的赔率也是一比一，柳家的赔率是一比二，在众多武者看来，我叶家和落家的实力相差不多，但是今年赔率却非常反常，叶家的赔率居然是一比三，而落家的赔率是三比一！而且，根据我在赌局那边调查的结果，此次，柳家子弟居然都没有压柳家胜，反而压落家赢！”叶无双轻声道。

　　“压落家胜？按道理来说，我杀了柳家家主，那必定代表有众多的武者看好我！但是事实反而恰恰相反，而且柳家子弟的举动也很反常，压落家胜利，除非他们知道落家必胜！”叶晨也感到了一丝异样，旋即抬头朝柳，落两家望去，与此同时，柳云同样朝叶晨望来，那眼神仿佛在看着一死人。

　　“有趣！看来此次比赛模式是特意改变的！大混战，啧啧！”叶晨收回目光，右手托着下巴，冷笑数声。

　　“大混战，嗯，原来如此，看来，此次柳家和落家将会联合起来！”叶无双猛然抬起头，骇然的望着叶晨。

　　此话一出，原本坐在高台之上，闭目养神的叶家众人皆是脸色大变。

　　“为报家主的仇，柳云倒是不介意牺牲一点家族利益，而且，可能不仅仅只有柳，落两家联合起来那么简单，毕竟，仅仅凭柳，落两家要让城主府改变比赛模式还远远不够！”叶晨丝毫没有担心的样子，淡淡道。

　　“其他世家？”叶无双猛然意识到，在赌局那边，不仅仅只有柳家子弟压落家赢，还有其他世家子弟同样也是如此。

　　“借助柳，落两家与叶家的恩怨，从而除去叶家，叶家倒下，必定有其他世家来代替叶家！看来，那些世家打算的倒是不错！”叶无双此刻眉头皱的更深，以目前的情势来看，显然对叶家非常的不利。

　　“呵呵，不错的计划！”原本在一旁沉默不语的叶文，突然走到叶无双身后，轻笑出声来，显然一点都不为此事担心，叶无双脸色微变，朝叶文躬身道：“家主！”

　　“不错！”叶文难得赞赏的望了叶无双一眼，这名嫬出子弟尽管修为不咋样，头脑倒是灵活。

　　面对叶文的夸奖，叶无双倒是显得极为平淡，眼神中没有丝毫的激动。

　　微微点头，叶文再次站在高台之上，右手一挥，连续指着数人道：“叶晨，叶天，叶慕婉，叶然，叶莫，叶子云……，你们十二人代表叶家出战！”叶文连续点着十二人的名字，紧接着被点到名字的人纷纷出列。

　　而旁边那些没有被点到名字的人则是黯然神伤，纵然是生死搏斗，在他们看来那是为家族的利益而战斗。

　　被点出来的叶家子弟，则各个激情高昂，战意十足。

　　“想必，刚才叶晨与叶无双的谈话你们也听到了！此次的世家大比对于你们来说那是九死一生！倘若你们其中有谁要退出来的话，现在可以表权！家族不会怪罪于你的！”叶文双手负背，脸色平静道。

　　九死一生，纵然如此，几人也无丝毫的惧意。

　　“好！不愧是叶家子弟，此次，大混战，你们十二个人要组成一个团队！家族利益固然重要，但是于生命比起来，还是你们的生命更重要，所以倘若不敌，你们便放弃，知道了吗？”叶文雄厚的声音在众人耳旁响起。

　　显然，叶文的这一番话极为激励人，除了叶晨以及叶慕婉之外，各个脸色通红，显得极为激动。

　　十二人之中，叶晨是炼武三层的修为，而有四名炼武二层的子弟，其余的皆是炼武一层。

　　以这实力，倒是不弱，但是比起落家那两名炼武三层，六名炼武二层的阵容来说，还是弱了数分。

　　“请各个世家的参赛子弟上台！”向问天那雄厚的声音如闷雷般，徘徊于整个广场之上。

　　旋即，全场各处看台之上，人影却不断闪掠而出，最后出现在武台之上。

　　随着越来越多的人出现在武台之上，广场上的气氛顿时间被提了起来，整齐的助威声，震耳欲聋的响起。

　　落家高台之上，落千绝满脸期待的望着身前的数十名子弟，淡淡道：“记住了！一人不留！”

　　落千绝的语气虽为平淡，但是其中却无法掩盖那刺骨的杀意。

　　落绝枫脸色淡漠，转身，目光朝叶家的高台上望去，漆黑的眼眸之中闪过一丝嘲弄。

　　落霞城第一高手，叶家子弟，高傲的落绝枫岂会让他人骑在自己的头上。

　　柳家高台之上，柳云脸色阴沉的望着下方的数十名子弟，冷笑着：“记住，极力配合落家，此次，我柳家的目的不是在那六大坊市，势必要将叶家子弟抹杀掉！”

　　“是！”柳家子弟皆是寒声点头道，而柳眉赫然在参赛人员之中。

　　“去吧！”柳云大袖一挥，数十道人影从高台之上蹿出，与此同时，落家子弟在落绝枫的带领之下，也是来到武台之上，随着两大世家子弟的到来，全场的气氛再次提高，到处都是呐喊声。

　　察觉到落千绝以及柳云的目光，叶文嘴角处不由闪过一丝嘲弄的笑意，同样大袖一挥，道：“此次大比，由叶晨负责各个叶家子弟，好了，你们也去吧！”说完，叶文便缓缓闭上双眼，闭目养神。

　　叶家子弟皆是点头，旋即，数十道人影从高台之上跃落，落在武台之上。

　　眨眼间，原本空旷的武台便显得极为的拥挤，密密麻麻，到处都是世家子弟。

　　与此同时，那些交好的世家，也纷纷联合起来，聚成一堆，其中多的有数百人，少的也有二十几人。

　　不出叶晨所料，落家和柳家的两伙人相聚在一起，在他们身旁聚集着一百多号人，凭那气息来看，各个皆是不弱。

　　武台上的变化自然落入各个世家的眼中，那些中型世家目光皆是复杂的望向叶家！

　　叶家的那些长老，此刻，脸上也出现了一丝担忧之色，但是，叶文和两名老者却是出奇的平静。

　　同时，一道人影在无人注意的时候，从叶家高台之上钻进人海之中，顷刻间便消失不见。

　　武台之上，感受着周围传来的压迫，叶慕婉那淡漠的脸色微变，旋即，偏头望着那身材略显削瘦的黑袍少年，以及那一张云淡风轻的脸庞，心中不由一安，无论如何，有他在，肯定没事的。

　　“会没事的！”感受到叶慕婉的目光，叶晨转过脸，淡淡笑道。


第137章 混乱

　　烈日当空，汗水落地的声音，被众人那一浪高一浪的呐喊声所压盖过。

　　“此次，世家大比的规矩你们可明白！”望着那密密麻麻的人群，向问天的身形徒然悬浮起来，大声喝道。

　　“明白。”听向问天的问话，武台之上顿时响起整齐的应喝声，喝声压盖过了众人的呐喊声。

　　“好，既然你们都明白了，那么我宣布”向问天的右手掌缓缓向上举起来，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“落霞城第三百六十六届世家大比，现在开始！”

　　“轰！”

　　随着向问天的右手掌落下，那原本安静的武台上，顿时响亮了如雷鸣般的闷响声。

　　数千道颜色不一的光芒猛然间令人眼花缭乱的爆发而出，顷刻间，武台宛如成为了光芒的海洋。

　　在那数道光芒之中场中，人影晃动，大多数人都是在飞快的对着武台边缘退去。

　　与此同时，数十道惨叫声也随之响起，一些未反应过来的世家子弟，顷刻间，便被周围其他世家子弟轰然踢下武台，人影晃动，伴随的便是那四处激射而气劲，然而气劲激射到武台边缘时，便消失不见。

　　一道淡蓝色的光幕缓缓至武台边缘处浮现而出，任凭那气劲激射，宛如河入大海般。

　　广场之上，在向问天右手落下的那一瞬间，顿时一道道激动的尖叫声响彻云霄。

　　许多人是扯破了嗓子的对着自己所压得世家助威，而未参赛的世家子弟则是为自己的世家子弟助威。

　　刚刚开始，武台之上便陷入了一片混乱之中，只要不是自己世家的子弟，便纷纷拔剑而起，也不怕刺不到对方，武台之上人数众多，随便一刺，便能刺到人，与此同时，惨叫声也随之响起，又是数十道人影从武台之上滚落下来。

　　这种极其混乱的氛围并不会持续太久，那些刚刚聚集在一起的世家，凭借着人数众多，纷纷朝那些人数少的团队下手，那些只有十二人的团队哪能接的下，纷纷被轰出场地，幸运的是，至此，还未发生过死亡。

　　望着那人影晃动的武台，广场之上的呐喊声更是嘹亮，响彻整个天际。

　　此刻，混乱的武台上，两道恐怖的气势爆发开来，将一些世家子弟纷纷逼退，赫然是落家落绝枫以及落雪冰二人，在他们的身边则聚集着柳家子弟，以及一些二流的世家子弟，无疑，他们所代表的团队是最强的。

　　一些世家子弟靠近落家那所属的团队，纷纷被轰下场，随着时间流逝，那边倒是形成了一片空地。

　　面对着周围气势汹汹的世家子弟，叶慕婉一行人纷纷拔出自己的佩剑，警惕的望着周围。

　　倒是叶晨脸色一如既往的平淡，目光越过人影，落在落绝枫身上，嘀咕着：“炼武巅峰三层！倒是不错！小火，要是在武堂上的这些人都死去，你说那些世家会不会发狂呢？”

　　“怎么，你想把这些人都杀了？”火麒麟声音在叶晨的心头缓缓响起，叶晨则是摇摇头。

　　突然，在叶晨右边的那些子弟，疯狂的朝叶家子弟出手，对此，叶晨倒是平淡的望了一眼，便继续望着落绝枫。

　　面对着数十名子弟的攻势，叶家这方显得极为平淡，在叶慕婉的带领之下，数息间，便将人轰下。

　　原以为，周围的世家子弟会忌惮不敢再来攻打，虽知，又有三十几名子弟将叶家围起来。

　　眼眸微眯，叶晨目光缓缓的收回，望着眼前的数名世家子弟，嘴角处牵扯出一丝冷笑，仅仅将对方轰下台看来不足以震慑到他人，双脚猛然一蹬，沉闷的爆鸣声骤然响起，身形如离弦箭激射而出。

　　双手化拳为掌，没有施展出高阶武技，仅仅凭着神出鬼没的身法，叶晨在人影中不断晃动着。

　　与此同时，叶身身影所到之处，必然响起数道惨叫声，人影一片片倒落。

　　仅仅数息之间，围在叶家周旁的世家子弟，皆是倒地，一阵阵鬼哭狼嚎的声音骤然响起。

　　广场之上，众人的目光几乎在同一时间，朝叶家子弟所在的位置望去，嘶嘶嘶！

　　一阵倒吸声骤然响起，三十几名世家子弟，各个脸色惨白的躺在地上，在那的胳膊处，那泛白的骨骼在阳光之下显得异常刺眼，鲜红的液体染红了周围的武台，寒气在众人心中慢慢蔓延着。

　　望着那三十几名世家子弟，叶晨眼中并无丝毫的怜悯，右脚猛然踢出，狠狠的击中在数名世家子弟的胸脯上，如同沙包一般跃落下武台，在坚硬的地板上，接出一道长达几十米的浅浅痕迹，数根森白的骨骼，从那些世家子弟的后背刺出，鲜血，染红了地面……

　　而叶晨却没有停下脚步，在那混乱的武台上，宛如闲庭漫步般，将那三十几名世家子弟一一踢下武台。

　　满场的武者望着一股股如同鱼泡一般的血沫从三十几名世家子弟的嘴角之中流了出来，那数根森白的骨骼暴露在阳光之下，再转头望向那名脸色淡然的少年，一股寒意，不由得从骨子里渗透出来……

　　血腥味在周围弥漫着，叶晨就那么站在那里，周围的世家子弟纷纷朝四周逃逸而去。

　　再也不敢接近叶晨半步，那些原本要打叶晨注意的其他世家子弟，皆是感到背后冷汗直流，此刻，他们才猛然意识到，眼前的那么黑袍少年，不仅仅是炼武境武者那么简单，而且更是心狠手辣的炼武三层的武者。

　　回想起柳家家主惨死的那一幕，终于没有人敢去围攻叶家子弟。

　　挥一挥衣袖上所沾满的灰尘，叶晨脸色平淡的走到叶慕婉的身前，淡淡道：“待会儿如果不敌，你们便自动跳下武台！”旋即无视叶慕婉等人怪异的眼神，双目紧闭，而气息紧紧锁住落绝枫以及落雪冰二人。

　　少了其他世家的骚扰，叶慕婉等人也就静观其变，警惕的望着周围。

　　一人，两人……一百零三人，叶晨双眼再次睁开，轻声道：“以我为中心，围成圈！”

　　围成圈？尽管感到不解，叶慕婉等人纷纷朝叶晨聚集在一起，叶晨的身影也被他们的身影所遮盖，此刻，叶晨再次出声道：“马上，朝人最多的地方冲去，记住，不要发生争斗！而且，还要保持阵形！”

　　既然叶文吩咐叶晨带领众人，众人也没有丝毫犹豫，双脚微蹬，朝最混乱的地段奔去。

　　见叶家人马杀来，那些世家子弟纷纷大骇，当瞧见，叶家这一方并未出手时，才松了一口气。

　　脚步刚刚落下，叶慕婉便感到一道人影从身边擦肩而过，眼瞳微缩，望着那道熟悉的身影，叶慕婉猛然的回过头，果然，叶晨的身影不知何时已经不在他们的身后，望着那道蹿入人群中的身影，叶慕婉不由感到一阵诧异，他到底要做什么，骤然间，数道惨叫声从落家那一方传来。

　　数道身影从落家所在的团队中飞出，从武台上跃落，紧随而又是数道人影。

　　仅仅数息的功夫，便有二十几人被轰下武台，原本一直注意叶家的落绝枫猛然的抬起头，正欲察看到底是哪个世家出手，然而，在他回头的那一刹那，那道身影便消失在混乱的人群之中。

　　眉头微皱，落绝枫吩咐众人小心之后，目光再次朝叶家这一方落去，而在他转头的那刹那，又是数道惨叫声响起，己方又有六人被轰下台，此刻，落绝枫猛然回过头，扑捉到一道黑色身影跃入一团队之中。

　　接下来的时间内，那道身影不时的从那几伙世家中蹿出来，不断将落家这方的人马轰下，接二连三的骚扰也激怒了落家这方的人，皆是愤怒的拔剑朝那一方人马冲去，原本正在和其他世家厮杀的团队，发现落家这方突然偷袭，异常愤怒，皆是转身朝落家攻击，一时间，混乱的场面再次出现。

　　望着那方混乱的场面，叶慕婉脸色微变，同时，一道身影在他旁边浮现而出，赫然是叶晨。

　　叶晨人影晃动，闪到最中央，没有解释什么，只是淡淡道：“待会儿可能有场苦战！”

　　别人不知道，叶慕婉他们十一人可是异常清楚，落家那边的混乱正是眼前的叶晨所导致的，皆是眼神怪异的望着叶晨，而同时，柳云以及落千绝皆是眉头微皱，怎么和人起冲突了？

　　时间缓缓流逝着，原本拥挤无比的武台也略显空旷起来。

　　武台上的人影，从刚刚的数千道，缩减到如今的一百多人，突然两道恐怖的气势骤然爆发而出，叶晨目光顺着气爆发处望去，嘴角浮现出一丝笑意，落家那方从原本的数百人，缩减到如今的五十来人，而且各个带伤。

　　此刻，武台之上，团队显然分为四组，其一便是叶家这方，人数有十二人，其二便是落家，人数有五十来人，其三便是一些世家的组合，人数马马虎虎有三十几人，其四，便是一些仅有三四人的团队。

　　此时的比赛场内，大多团队的实力都已经显露明白。

　　其中最强的团队无疑是落家那一方，人数众多，而且还有着两名炼武三层武者。

　　其次，恐怕便是叶家这一方！

　　第三便是，那些仅仅三十几人的团队，而此刻，落家和那个团队倒是极有默契的朝那些零星小团队展了驱逐，只有将这些零星小团队驱逐之后，他们双方才能进行最后的战斗。

　　而叶家这一方虽然人数少，但是有叶晨的存在，倒是无人来犯。

　　那些零星的小团队刚刚遇到两方的攻击便随之崩溃，纷纷逃散着，而此刻，武台之上骤然爆发出一股强悍的气息，叶晨眼眸微眯，朝前迈出一步，裂痕顺着脚掌朝四周蔓延着，沉声喝道：“你们想不被他们双方驱逐，倒是可以到我叶家这方来！”

　　叶晨的喝声，令那些逃散者心中狂喜！原本他们便已经绝望，做好了跳下武台的准备，然而叶晨这一喝，无疑给他们带来了一线生机，固然不能争取前六名，但是留在武台之上的时间越长，那便能得到更多的坊市经营权，没有丝毫的犹豫，那些零星团队纷纷朝叶家这方靠拢。

　　随着零星团队的到来，叶家这方人数暴涨，有原来的十二人，暴涨到三十几人。

　　相比，落家的团队，也仅仅稍弱半分。

　　望着那些带伤的世家子弟，叶晨微微点头，在此刻，能够留在武台上的哪能会是弱者？

　　望着叶家那方的人数，落绝枫的脸色瞬间阴沉下来……


第138章 三分钟

　　能在数千人之中留下来，那便注定实力不凡，这也是落绝枫脸色阴沉的原因。

　　此刻，叶晨和落绝枫倒是挺有默契，没有立刻出手，反而将目光落在仅存的一团队上。

　　被两名炼武三层武者盯着，那伙人感到压力颇大，几乎同一瞬间，叶家和落家这两边同时对那伙人进行驱逐，事先经过叶晨交待，叶家这方面显然没有用出全力，但是依旧足以驱逐那伙人。

　　数刻之后，整个武台上面仅仅剩下两个团队。

　　这两个团队的对决无疑是最激动人心的，这一刻，周围尖叫呐喊助威声宛如雷鸣般响彻。

　　以落绝枫以及落雪冰为首，五十人分散开来，将叶晨等人包围在一起，身上真气不断涌动，从而发出一阵嘶嘶声。

　　望着气势汹汹的落家等人，叶晨偏头，望着落绝枫道：“怎么，要动手了？”

　　周旁的叶家等人，皆是警惕的望着落绝枫，身上的真气不断翻滚着，随时做好了动手的准备。

　　“叶晨，当日我二弟便是惨死在你手上！今日，你也该下去陪他了！”落绝枫面色阴沉，纵然他对落枫的感情不是很好，但毕竟是兄弟，如今杀人凶手就在眼前，他再也无法压抑自己心中的杀意。

　　“你是一个人上，还是两个人一起上！”叶晨眼眸微眯，指着落绝枫身旁的落雪冰，淡淡道。

　　“雪冰，叶家的其余子弟交给你，这小子便交给我！”落绝枫右手缓缓朝背后握去，旋即一阵清脆的剑吟声响起，一柄泛着紫色光芒的长剑，剑锋的宽度两厘米，握着长剑，他淡淡的吩咐道。

　　顷刻间，数十道沉闷声骤然响起，数十道身影越过落绝枫，朝叶晨身后的几人射去。

　　一丝丝青色的真气在叶晨的指尖流动，从而发出爆鸣声，旋即朝身旁的叶慕婉等人道：“坚持三分钟！”

　　话语未落，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，叶晨旋即便化为一道黑色光影，携带着刺耳的爆鸣声，朝前方的落绝枫激射而去，右手化掌为拳，叶晨身形微顿，纵然朝前打出一拳，恐怖的气劲席卷而出。

　　“这便是你的实力，也不过如此！”落绝枫神色淡漠，握住长剑的右手猛然一震，长剑宛如一道光芒，直接破开叶晨打出的拳劲，朝叶晨的心脏处激射而去，周围的空气不断朝四周涌去。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝淡淡的冷意，叶晨身形骤然顿住，顷刻间便朝后落去。

　　一剑出，落绝枫朝前迈出数步，身影宛如一道流光，紧随在叶晨之后，长剑搅动，庞大的力量带起撕裂空气的尖锐音爆之声，剑气疯狂的从长剑处延伸而出，顷刻间，在叶晨周围都布满了那凌厉的剑气。

　　一抹狰狞在落绝枫脸上闪过，剑气之中，长剑宛如一道长虹朝叶晨的脖颈处激射而去。

　　不愧是炼武境巅峰武者，这一剑的威力足以劈开数丈高的山石，叶晨暗自砸舌，右脚刚刚一落地，一道淡青色的旋风自叶晨的脚掌处席卷而出，猛然一踏，裂痕在脚掌周边缓缓蔓延着。

　　而此刻，叶晨的身影也宛如一道流光，嗤地一声，流光闪掠。其身形竟然是直闪退了将近五六米。

　　那漫天的剑气却朝叶晨激射而去，所到之处，一道波纹缓缓扩散而出，击打在数名世家子弟身上，那两名世家子弟皆是发出一道惨叫声，两道剑痕醒目浮现而出，而那两名子弟面如死灰，显然生机已绝。

　　眼瞳微缩，叶晨身形再次加速，避开那激射而来的剑气，但是那剑气仿佛认定叶晨一般，紧追不放。

　　因此，叶晨身形不断晃动，而身后剑气如潮水般涌动的画面落入众人的视线之内，周围的助威声随之减少，一阵阵窃窃私语声如雨后春笋般在四周冒出来：

　　“不会吧！刚才那小子不是很狂，只要用三分钟，现在被打的根本连还手的机会都没有！”

　　“他不是杀过气武境武者，实力不会这么差劲吧！好歹也是炼武三层啊！”

　　“气武境武者，你知道什么，那个是柳家家主被叶家家主重创，那小子偷袭，才得逞的！”

　　“看来这一战，是落绝枫赢定了，毫无悬念啊！不愧是落霞城年轻代第一高手，幸亏我压落家赢！”

　　广场的周围，众多青石台上高高站着的武者，都是摇头晃脑，没有任何一人会认为叶晨能够赢过落绝枫。

　　就连叶家这边的众人，也都是神情黯然，唉声叹息不已。

　　他们没有想到，落绝枫竟然厉害到如此地步，炼武巅峰，在落霞城也是顶尖的存在。

　　压制，完全的压制住，落千绝以及柳云纵然脸色平淡，但是眼中依旧流露出一丝喜色。

　　嘴角微扬，叶晨着地，朝前劈出数掌，将身后的剑气给冲散，对于周围的窃窃私语声，叶晨显然未放在心上，反而是查看了叶慕婉那边，在落雪冰那强势的攻击下，叶家明显落于了下方，已有少数人受伤。

　　“一分钟！”收回目光，叶晨脸色平静对着落绝枫，淡淡道。

　　“我同样三分钟解决你！”落绝枫嘴角挑起一抹阴冷，浑身的气势犹如脱缰的骏马，肆意地奔腾飞跃而出，一股比之前更加强大的气势爆发出来，剑气纵横，地面瞬间破裂开来，手中的长剑不断搅动，剑吟阵阵。

　　“紫气东来！”彷如从天地间传来的炸鸣声，在场的人都痛苦的捂住自己的耳朵，满脸震撼的望着落绝枫。

　　一道无形的剑气不断的喷射而出，一时间整个天空都风云变色，叶文那平淡的眼眸中终于闪过了一丝诧异，一脸不敢相信的望着那天际出现的雷云，引得天地变化的至少玄阶高级武技，而落绝枫的这一招可是不仅仅引起了天地变化。

　　剑，号百兵之君，无疑，武技中最霸道的武技无疑便是剑技。

　　玄阶剑技，是剑者结合了自身属性真气所创造出的强大剑式，剑式包罗万象，拥有着强大的威能，能够将武者的实力最完美地展现出来，因此，剑技在各种武技之中也是最难得的，因此，武神大陆人人普遍使用剑。

　　叶晨身影如鬼魅的朝四周闪去，所到之处都是爆炸声紧接不断，脚未触地便有一道道剑气席卷而来，让叶晨狼狈无比，那剑气上传来的威压让叶晨感到阵阵的惊骇，在那剑气中叶晨居然感受到了一股狂暴气息，就如天际般的天雷一样，狂暴无比！

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，在那紫色雷电之中，一声巨大的龙吟声响起，武台之上，紫色的天雷中，突然盘旋升起了一条二十丈长的紫色的蛟龙虚影。

　　蛟龙一出现便化作了一道流光，朝叶晨激射而去，顷刻间，整个武台的表面破碎开来，灰尘弥漫。

　　“风神指！”

　　眼瞳微缩，叶晨右手疯狂的朝前点出，以缓慢无比的速度缓缓的落下，只是须臾间，一道强悍之极的剑气喷射而出，以指代剑，此刻，叶晨的风神指也渐渐脱离了原形，成为他的所特有的风神指。

　　剑气所过之处，同样，武台的表面破碎开来，裂痕一直延伸到武台的边缘。

　　“意境，为何，我总感觉小子这一指中蕴含了一丝意境！”麒麟戒中，火麒麟不由疑惑的嘀咕着。

　　剑气宛如云雾般，那蛟龙在云雾中不断的穿梭着，能量与能量的碰撞随时发生着，整个武台皆不由自主的颤抖起来，周围厮杀的世家弟子，皆是骇然的望着那灰尘弥漫的地段，罡风阵阵，众人的身形不由自主的朝武台边缘退去。

　　顷刻间，那武台上方那道无形的光幕破碎开来，与此同时，一道惊天的爆鸣声响彻天际。

　　紧接，浓郁的灰尘宛如潮水般朝四周弥漫着，整个武台在这一瞬间化作了废墟，碎石朝四周激射而去。

　　数十道惨叫声骤然响起，离爆炸点最近的落家几名子弟，顷刻间，便化作了漫天肉泥。

　　望着那漫天的灰尘，以及化作废墟的武台，整个广场陷入了死一般的寂静……


第139章 瞩目

　　在无数道呆滞的目光注视之下，原本弥漫武台的灰尘缓缓散去，跃入众人视线之中的便是无数块碎石。

　　满地狼藉，若大的武台居然瞬间被炸的四分五裂，让人群之中，响起了阵阵倒吸声。

　　而叶晨以及落绝枫两人刚才所战的地方，碎石少见，几乎化作灰尘，令人暗暗吃惊的便是那地面，仿佛被打磨过似的，宛如一片平镜，谁也没有想到，最后两人的那一招，竟然有如此恐怖的破坏力。

　　整座武台分离开来，倒是有其他石块还算大，足足有上百平方米。

　　原本逃离的叶家以及落家等人，皆是满脸骇然的站在破裂的武台上。

　　纵然刚才众人躲避过那恐怖的爆炸，但是那激射出来的气劲也令他们暗自苦头，每人身上或多或少都多了一些挂彩，几乎每人的嘴角处都多出了一抹嫣红，甚至个别武者，身形摇摇晃晃，随时便可倒落一般。

　　“好恐怖的威力，难道那便是炼武三层的威力！”擦拭掉嘴角边的血迹，叶天目瞪口的望着那变成废墟的武台，数息之后，方才深吐了口气，原本他以为，纵然自己不是叶晨的对手，但是依旧能够接下几招，此刻，想来自己太高估了。

　　叶慕婉嘴角处同样一抹嫣红，一双美目不断的在那废墟中来回扫动着，但是那熟悉的身影却无迹可寻。

　　双脚微蹬，叶慕婉的身形，轻盈的落在巨石之上，此刻，叶慕婉脸上终于出现了一丝急色，在周围，他居然没有感受到一丝气息，难道叶晨死了吗？想此，叶慕婉的身形不由晃动起来，脸色煞白。

　　而此刻，落千绝脸上再也无法保持那份淡然，猛然的从座椅上站起来，满脸凝重的望着那满地废墟，在他看来，纵然叶晨如何天赋，但是凭他那尚短的修炼年龄，定然不是炼武巅峰落绝枫的对手。

　　然而，在面对着那满地狼藉的武台，他那份对落绝枫所产生的信心动摇了。

　　不仅仅落绝枫无法保持那份淡然，叶文也是保持不住，满脸凝重的望着废墟，一道声音不断的在叶文的脑海中徘徊着：“叶晨，他不会有事的！一定不会有事的！”

　　“不会吧！两人都死了！”一些窃窃私语声骤然响起，不断摧毁着落绝枫以及叶文仅存的希望。

　　突然，在废墟中，有着一巨大碎石堆积的地方，上面铺满了灰尘，而此刻，那里发出一道爆鸣声，旋即那上面的数块碎石纷纷爆裂开来，劲风阵阵，卷起周旁的灰尘，而此刻，那里一道沉重的呼吸声传来。

　　几乎在同一时间，全场的目光都朝那废墟之处望去，在那里，他们感受到了一股微弱的气息。

　　叶慕婉那煞白的俏脸上涌现出一丝期待之色，美目流转，紧紧盯着那废墟，呼吸不由变得沉重无比，此刻，她多么希望在那灰尘散去的那刹那，能够看到熟悉的身影，然而，她又在害怕，害怕那身影不是他。

　　此刻，纵然是叶文，那紧握的双手不断的颤抖着，汗水在手心慢慢渗透而出。

　　灰尘散去，叶慕婉身形不断晃动，脸色瞬间犹如死灰，蹬蹬朝后直退数步，双眼无神的盯着碎石上的那道身影。

　　与此同时，高台之上，叶文脸色大骇，双眼血红，在那一瞬间，仿佛老了数岁。

　　与叶文相反，落家那边，皆是不由松了一口气，一阵阵欢呼声随之响起。

　　在碎石之上，一道身影摇摇晃晃，仿佛随时便可倒地一般，而灰尘覆盖了他全身，脸色异常的惨白，全身的武袍尽是破碎开来，一丝丝血迹从中渗透而出，嘴角还残留着若隐若现的血迹，显得极为狼狈。

　　感受着胸前传来的疼痛，落绝枫望着全身的伤痕，自从他出生以来，或许今日是他最狼狈的一天，想起刚才那恐怖的爆炸，落绝枫不由感到一阵后怕，那种与死亡擦肩而过的感觉令他现在还一阵心悸。

　　“对了，叶晨？”落绝枫抹去嘴角血迹，猛然抬起头，目光环顾了下四周，在四周并没有发现叶晨的踪迹，眼中仅存的一丝忧虑也随之消失掉，惨白的脸庞上浮现一抹红润，喃喃道：“不愧是能够杀掉柳剑的人！居然能够接下我那一剑技，不过，纵然如此又如何，最后还不是败在我手上！不过，这一战，倒是让我也付出了极大的代价！”

　　想起要疗伤十天半个月，落绝枫便一阵无奈，旋即目光便落在仅存的叶家子弟身上。

　　感受到落绝枫的目光，叶天等人皆是脸色大变，本来还有叶晨拖住他，如今，叶晨显然生死未卜，纵然落绝枫如今受伤，但是在他们眼中，无疑是一只受伤的猛虎，依旧不是他们可以抵抗的。

　　一丝绝望的神色在他们的眼中不断环绕着，望着那些一瞬间失去战意的叶家子弟，广场周围的武者皆是不由一叹，叶家这次败了，显然，以那些叶家子弟，哪有本事抵抗住落家的两名炼武三层的武者。

　　高台之上，向问天眼眸微眯，将手上的茶杯放下，叹声道：“叶家败了！”

　　闻言，马言则是同意的点点头，旋即便闭目养神起来，在他们看来，此次世家大比结果俨然已成事实。

　　纵然身体疲惫不堪，落绝枫也知道自己的事情还未结束，嘴角处噙着一丝冷笑，朝叶家那仅存的八名子弟走去，每踏出一步，一道爆鸣声在他的脚掌处响起，而在叶天等人看来，落绝枫每踏出一步，仿佛踏在他们的心头上般。

　　一股无力的感觉在叶天心中蔓延着，留得青山在不愁没柴烧，叶天转身，望着叶文，叶文黯然一叹，旋即便点点头，得到叶文的示意，叶天正打算出声认输，然而，在这一刹那，一阵爆鸣声又从废墟深处传来……

　　这道突如其来的爆鸣声，不仅叶天，落绝枫等人楞住了，纵然全场的人也愣住了。

　　“砰！”又是一道爆鸣声，一块巨石爆裂开来，巨石爆炸处，淡淡的灰尘弥漫开来。

　　“没死，叶晨他还活着，他还活着！”叶慕婉那原本惨白无比脸上多出了一丝喜色，在此刻他感受到了叶晨的气息，叶慕那一张淡漠的脸也缓缓笑开来，宛如冬日里一朵绽放的雪莲般，异常的美丽。

　　然而，此刻，却无人去注意叶慕婉，全场的目光已经全部集中于那巨石的爆裂处，而那里一道气息也越来越清晰，叶文那紧握的双手不由松开，而落绝枫嘴角一阵抽搐，原本惨白的脸色，他没死？他居然没死？

　　砰！一阵清脆的脚步声缓缓在落绝枫的耳旁响起，落绝枫的双手不由紧握起来，两眼紧紧的盯着那灰尘处，随着脚步声越来越近，一丝冷汗顺着落绝枫的脸颊滴落，刹那间，落绝枫眼瞳微缩，脸色瞬间煞白，一位衣着如同战斗之前那般整洁的黑袍少年，缓缓的从灰尘之中步行而出，出现在众人的视线之内。

　　望着那道身影，那一袭黑袍上面丝毫未沾满任何灰尘，崭新的宛如新衣，全场徒然陷入死一般的寂静。

　　目光不断的在叶晨以及落绝枫身上来回徘徊着，落绝枫那狼狈不堪的形象更加衬托出了叶晨，谁能想到，在那场恐怖的爆炸之后，叶晨不仅仅没有像落绝枫那么狼狈不堪，反而外表依然如此整洁。

　　此刻，刚刚说叶家必败的武者皆是暗暗咂舌，谁说叶家必败，显然是必胜。

　　缓步从灰尘中踏出，叶晨的脸色一如既往的平静，淡漠的眼神朝四周环视一圈，最终落在前方脸色惨白的落绝枫身上。

　　被叶晨那平静的目光注视着，落绝枫感到了一丝冷意，不由朝后退出一步。

　　“一分钟！”叶晨嘴唇微动，说出一句让全场人感到疑惑的话语！

　　众人那疑惑的脸色，叶晨宛若未见，依旧继续说着：“三分钟过去两分钟，还有一分钟！”

　　这个时候众人才想起了，叶晨那三分钟败落绝枫的话，纵然落绝枫受伤，但是在一分钟败他可能吗？

　　右手握住背后的麒麟剑，剑出鞘，一道清脆的剑吟声响起，刹那间，叶晨宛如化作了一名杀神，无边的杀气在他身边蔓延着，在此刻，众人心中惧骇，仅仅在叶晨剑出鞘的那刹那，他们仿佛嗅到了一股浓厚的血腥味。

　　与此同时，叶晨整个人散发出一股庞大至极的气势，整个人如同千军万马奔腾般，一股股气势从他身上涌出，一道道无形的波纹以叶晨为中心朝四周扩散着……


第140章 毫无留情

　　叶晨身形一动，豁然间化为一道黑影，夹带着一道尖锐的破风声，朝落绝枫激射而去。

　　仅仅眨眼的功夫，叶晨的身影便出现在了落绝枫的面前，落绝枫骇然的望着叶晨，在叶晨那漆黑的眼眸中，落绝枫清晰的感受到了叶晨对自己的杀意，不由双脚一蹬，朝后落去，喝道：“我认……”

　　不管什么家族利益，此刻，俨然保住自己的小命才是最重要的，落绝枫正是保住这种心态。

　　然而他的喝声还未落下，黑影划过眼前，叶晨的左手，紧紧握住了落绝枫的脖颈，将他的身体凌空提了起来，高高举起。

　　脖颈处传来的力道差点令落绝枫一阵窒息，出不了声，脸色通红，落绝枫面目狰狞，血红着双眼，紧紧盯着叶晨，随着叶晨力道的不断加大，落绝枫整个身体不由一阵抽搐，血迹顺着嘴角不断滴落。

　　高台之上，落千绝一脸骇然，叶晨此举无疑是要杀死落绝枫，他不由惶恐的尖叫起来，“我们认输！认输了！”

　　然而，反应他的则是全场的一阵沉默声，比试规则规定，除了参赛人员自动认输之外，其余的认输不算。

　　骤然，一阵爆鸣声徒然响起，一道俏影宛如流光般朝叶晨这边激射而来，紧随着便是如潮水般的剑气，叶晨没有转身，便感受到了那股气息，落雪冰，这一刻，落家另一名的炼武三层武者终于出手了。

　　原本挣扎之中的落绝枫，望着来人，眼中也涌现出了一丝生机，更是疯狂的挣扎着，双腿正欲朝叶晨的腹部踢去。

　　冷哼一声，叶晨朝前迈出一步，一声清脆之极的骨骼碎裂声，骤然从落绝枫的脖颈处传来，落绝枫的脑袋，突然诡异地往后垂了垂，那踢出的双腿也无力的垂落，身体顿然止住，长臂猛然一振，将落绝枫朝后甩去。

　　与此同时，叶晨的身影如离弦的箭，朝前激射而去，眨眼间，便跃落在一巨石之上。

　　落绝枫的尸体在叶晨力道的控制之下，朝那席卷而来的剑气飞去，那落雪冰俏脸之上出现了一丝急色，此刻，她可收不回那漫天的剑气，眼角不由湿润起来，泪水顺着眼角不断滴落，落雪冰绝望的望着落绝枫的身体撞上那剑气。

　　嘶嘶！仅仅眨眼的功夫，落绝枫的身体便数千道剑气击穿，顷刻间，天空中仿佛下起了一场血雨，洒落满地。

　　血雨落地，声声作响，原本青色的碎石之上，多出了无数道的血斑，显得异常清晰。

　　“绝枫！”落千绝双眸充盈着无穷无尽的怨恨，身子大幅度的颤抖，怒吼一声，身影化作一道虚影，朝叶晨激射而来，此刻，落绝枫的身体摇摇晃晃的掉落在地，俨然不成人样，这无疑更刺激着落千绝。

　　什么世家大比，什么狗屁规则，落千绝不管，他要杀了叶晨那小子，为落绝枫报仇。

　　随着落千绝的离开，高台之上，落家人皆是满脸怒色，纷纷拔出剑器，朝叶晨激射而去，显然要当场诛杀叶晨。

　　在落千绝动的那一刹那，叶文的身影也随之动起来，立刻拦住落千绝的去路，拍出一掌，恐怖的气劲不仅仅将落千绝阻拦住，纵然是落千绝身后紧随而来的落家子弟也不能逾越半分，叶文冷冷望着满脸杀意的落千绝，冷笑道：“落千绝，这次世家大比，不是你肆无忌惮的地方，比试时，生死有天，难道你不懂规矩吗？还是你狂妄到你落家可以无视在场的世家，无视世家大比的规矩，无视落霞城城主府！”

　　往日，落千绝能够随时保持冷静，但是如今落千绝的身死已经深深的刺激了这位年过半百的老人。

　　“好一个叶文，口齿伶俐！今日，我非诛杀叶晨不可！”落千绝双眼渐渐血红起来，真气如潮水般在体外肆无忌惮的翻滚这，一道道清脆的爆鸣声在他周旁响起，熟悉他的人都知道，落千绝要动手了。

　　此刻，全场皆是满脸凝重的望着虚空之上的两人，气武境武者之间的战斗那可是令人大开眼界。

　　然而，向问天作为世家大比的主办人，在这个时候不得不站出来，一股气势瞬间爆发出来，满脸淡漠的望着落千绝，冷声道：“昔日，各个世家在参加世家大比之时，便知道，倘若有谁违反规定，便是各个世家的公敌！”

　　尽管如今烈日高照，然而各个武者竟然都感觉到了一股彻骨的寒意，世家公敌，纵然他落家实力不凡，在场数百世家以及城主府面前，那落家的下场便是家破人亡，因此，各个皆是目光怪异的望着落千绝。

　　在家族和为子报仇间抉择，落千绝那怨毒的眼神紧紧盯着叶晨，旋即黯然一叹，转身重新回到高台之上，在转身的刹那，落千绝仿佛老了十几岁般，再没有刚刚来时意气风发的样子，宛如一迟暮的老者。

　　叶文望着落千绝的背影，暗叹一声，在刚才，他倒是可以体会落千绝那种复杂的情绪。

　　广场上发生的变化自然落入叶晨的眼里，收回目光，朝落雪冰望去。

　　落雪冰满脸呆滞的望着地上的落绝枫，如水的眼眸中杀意涌动，骤然发出一道吼叫声，身形一动，豁然间化作一道黑影，长剑搅动，带着无尽的剑气朝前劈去，此刻，落雪冰攻击的目标俨然不是叶晨，反而是在一旁的叶慕婉。

　　一股尖锐风声以及压迫气息扑面而来，叶慕婉同样握剑，知道自己并不是落雪冰的对手，挥出数剑，瓦解掉激射而来的剑气，身形晃动，朝后落去，然而，落雪冰的身影却鬼魅般的出现在叶慕婉身前，一脚踢出。

　　强悍的劲气，带起低沉的爆鸣声，在无数道惊呼声中，落雪冰的那一脚重重的踢在了叶慕婉的腹部，旋即一道沉闷的爆鸣声响起，叶慕婉身形巨震，身子如断线的风筝朝后落去，狠狠的撞上一巨石上，一抹嫣红不断的从叶慕婉嘴中滴落，腹部以及后备传来的巨痛，让叶慕婉丝毫没有站起来的力气，全身一阵无力。

　　在叶慕婉被击飞的那一刹那，落雪冰的身影便紧随在后，再次一掌朝叶慕婉拍去，一股无形的气劲不断涌动着。

　　在这一掌之下，落雪冰所过之处，碎石纷纷爆裂开来，化作灰尘洒落满地。

　　恐怕这一掌要是拍在叶慕婉那身躯上，必死无疑，高台之上，刚刚坐下的叶文，猛然的站起来。

　　而叶天更是神情悲愤，朝叶慕婉这边冲来，不过，刚刚踏出数步，便被人拦住。

　　在落雪冰出手的那一刹那，叶晨的身形便化作一道虚影朝叶慕婉这边赶来，提着体内所剩无及的风属真气，叶晨身形再次加速，落到叶慕婉身前的时候，落雪冰的那一掌俨然到来，叶晨不得不朝前拍出一掌。

　　啪！清脆的爆鸣声响起，卷起满地的灰尘，蹬蹬，两人皆是朝后退出数步。

　　落雪冰毕竟是全力出手，而叶晨又是随时拍出一掌，这一掌，原本叶晨体内风属真气便所剩不多，在强行接下这一掌之后，叶晨身子朝后退出数步，直到撞上一局石，他这才艰难的强行止住身形，抹去嘴角血迹，抬起惨白的脸庞，左手一阵发麻，汗水顺着叶晨的脸颊不断滴落，背靠着巨石，不断喘气着。

　　原本，在那恐怖的爆炸时，叶晨便消耗了大量的风属真气，这一下子，体内的风属真气更是几乎枯竭。

　　反观落雪冰，身形倒是轻盈的落地，同样一丝血迹顺着她的嘴角滴落，不过比起叶晨，落雪冰显然受的伤更小。

　　无比的寒气不断的在落雪冰的身边凝聚着，冰冷的目光遥遥落在叶晨身上，落雪冰那张淡漠的脸上泛出了一丝冷笑，在刚刚的对抗中，她显然意识到叶晨体内的真气已经显然不稀少无比。

　　落千绝此刻便注意着叶晨的情况，此刻，他同样察觉到了叶晨体内的状况，那张阴沉的脸色微微好转，冷声喝道：“雪冰，那叶晨俨然已是强弩之末，体内真气枯竭，杀了他！凡是在武台之上的叶家子弟皆得死！”

　　落千绝的声音响彻天际，几乎每人都可以清楚听见，各个皆是目光怪异的望着叶晨。

　　而叶文身形则是暴射而出，然而，这次轮到落千绝将之阻拦下，冷笑道：“怎么，叶大家主，想要救儿女了？”

　　没有理会落千绝话里的冷嘲热讽，叶文沉声：“赶紧认输！”

　　以及同时，叶家的两名老者皆是浮在半空中，只待叶晨等人认输，便出手阻止。

　　不过，落雪冰会给叶晨的开口的机会吗？显然不会，身形暴射而出，长剑搅动，宛如一只展翅的大鹏般，夹带着尖锐的爆鸣声以及压迫朝叶晨以及叶慕婉两人射去，显然，她想要一剑两命。

　　纵然叶晨躲过去，那叶慕婉必死无疑，此刻，在场围观的人皆是不由黯然一叹，原本以为叶家最终会赢？

　　然而最终结果还是无法改变，感受着周围的压迫，叶慕婉嘴唇轻颤，断断续续道：“快……闪……开！”

　　在叶慕婉看来，叶晨显然是顾忌到自己，身影宛如一磐石般，呆呆的站在原地，随着那道剑光不断靠近，周围的压迫更大，一些碎石居然诡异的悬浮起来，而叶晨的身影依旧站在原地，没有移动半分。

　　绝望的神色涌现在了叶慕婉那如水的眼眸中，缓缓的闭上双眼，她不忍见到叶晨惨死在自己面前的画面。

　　绝望不仅仅在叶慕婉眼中涌现，更在众多叶家子弟眼中涌现，他们无一不认为，此刻叶晨连开口的机会都没有。

　　然而，却没有人注意到，叶晨的脸色始终一如既往的平静，反而嘴角处涌出一丝笑意……

　　麒麟戒中，火麒麟那可爱的脑袋不断摇晃着，幽幽道：“辣手摧花啊！”


第141章 辣手摧花

　　世界上最幸福的事情，无疑便是看着仇人在自己手中带着绝望慢慢走去。

　　剑光如流，随着距离的不断拉近，落雪冰仿佛看见了叶晨绝望脸上的慌张神色，眼眸中的杀意更甚，落雪冰心中默念着：“哥，雪冰要为你复仇了，你看到了吗？”

　　灰尘散去，落雪冰已经看见了叶晨，然而令落雪冰失望的是，在那张脸庞上，没有她所要的慌张，反而多出了一丝嘲弄，一股不安的预感在落雪冰心中缓缓蔓延着，真气再次疯狂涌出。或许只有这样才能缓解那股不安。

　　迎面而来的一阵轻风吹起叶晨额前的发丝，露出其下一双漆黑如墨的双瞳，叶晨始终面色平静的望着那越来越近的剑光，眼中没有丝毫的慌张，而原本空旷的经脉内，一股狂暴的朱雀真气倾斜而出，充斥着整个经脉。

　　左手缓缓垂落，叶晨便宛如一磐石般，静静的看着那道越来越近的剑光。

　　“悲剧了！看来叶晨被落雪冰的气势所压制住了，居然丝毫不能动弹半分！”

　　“这一剑，要是碰到叶晨，想必，他不死也得重伤！今日，居然有幸看到两名天才陨落，没白来啊！”

　　“怎么可能？”说话的一名武者话音刚落，便见到了他活到现在都没有见过的震惊场面。

　　在那道剑光离叶晨脖颈处还剩几寸的时候，两根修长的手指不时何时已经夹住了那剑尖，震惊的不仅仅是那些观看的武者，纵然是落雪冰也是如此，剑柄处传来的力道让她的手臂一阵发麻。

　　然而，这不是让她最震惊的地方，最震惊的便是他的剑气将要触及叶晨的时候，叶晨身上总是红光阵阵，那剑气宛如火中的水汽般，诡异的消失不见，叶晨始终脸色淡漠的望着落雪冰。

　　落雪冰，相貌、身材，全部都是上上之姿，肤若冰霜，眼似秋水，秀美无比。

　　然而叶晨的眼神丝毫未因这张脸而发生变化，脚步不动，身体瞬间向右一摆，留下上半身一道残影，同时左指微曲，宛如火焰般的红光在叶晨的指尖流转着，看似缓慢的在落雪冰的剑身处一弹。

　　叮！叶晨左指和剑身相碰，旋即，犹如金铁交鸣的声响骤然响起，那剑身不断的摇晃着。

　　刹那间，落雪冰整支右臂不由一麻，剑身仿佛被一块大石撞到了，那庞大的力道让她血气翻滚，长剑最终脱手而出。

　　在长剑飞出去的那一刹那，叶晨的身形徒然暴射而出，差点便碰撞上落雪冰，左指宛如一道流光般，让人无法扑捉其轨迹，带起一股凶悍劲气，轰然砸在落雪冰的胸脯处，与此同时一道淡漠的声音在落雪冰的耳旁响起：“风神指！”

　　“结束了！这一指算是替叶慕婉还的！”

　　在落雪冰那骇然的眼神中，叶晨的左指轻轻的落在落雪冰的胸脯处，其中指尖所蕴含的力道以及气劲瞬间令落雪冰的胸脯凹陷进去，与此同时，叶晨指尖激射而出的气劲也从落雪冰的心脏处击穿过去。

　　一抹嫣红在那张倾国倾城的脸上浮现而出，那骇然的眼神也渐渐转化不甘，旋即便是呆滞，生机在顷刻间便流逝着，那一张脸上再无丝毫生机，身形摇摇晃晃，微风吹过，落雪冰随风倒地。

　　在近乎全场呆滞的目光中，落雪冰身形倒地，至此，他们还未反应过来，仅仅数息之间，占据上风的落雪冰便骤然死去，全场寂静，一道道近乎呆滞的目光傻傻的盯着场中的黑袍少年。

　　目光不断的在落雪冰那张绝美的脸上以及叶晨身上徘徊着，那个令落霞城无数青年日思夜想的女神，就这么香消了。

　　这一刻，无数人由心渗出一股寒意，纵然面对如此面色，那名黑袍少年下手依旧如此狠辣。

　　“啧啧，辣手摧花啊！这感觉如何，是不是感到不舍！”火麒麟那幽幽的声音再次在叶晨的心头泛起。

　　辣手摧花，叶晨的目光始终平静望着那张惨白的脸，眼神丝毫未变化，在他看来，眼前的落雪冰不仅仅是一名美貌天仙的女人，更是一名敌人，往往一名美貌天仙的敌人比起寻常的仇家更可怕，因为她们会为了报仇，无所顾忌，纵然是自己的肉体，在叶晨看来，只有将危险真正扼杀于摇篮之中才能更好的活下去。

　　“死了？”叶文的脸上依旧保持着刚才的怒色，从而转变成了呆滞。

　　而落雪冰的死无疑再次刺激了落千绝，接连数日，三名子女皆是纷纷失去，对这位年过半百的老人来说无疑是重大的打击，血丝布满了他的双眼，顷刻间，一股恐怖的气势在高台之上爆发出来。

　　“给我杀，给我杀掉叶晨！”宛如野兽咆哮般，落千绝的怒吼声响彻天际。

　　原本那数名陷入呆滞状态中的落家子弟，皆是惊呼一声，纷纷朝破碎的武台边缘跑去，他们畏惧了。

　　然而在他们动身的那一刹那，叶晨的身形便暴射而出，长剑搅动，无尽的剑气以叶晨为中心朝四周蔓延着，剑气宛如一柄柄无形气剑般，周围的人皆是满脸呆滞，不是说叶晨是强弩之末，真气枯竭，那漫天的剑气是什么，坑爹啊！

　　随着叶晨长臂一震，那剑气以叶晨为圆心，向着方圆就横扫了出去。

　　数道惨叫声从落家以及柳家子弟的嘴中发出，他们这一转身，无疑将后背留给了叶晨。

　　剑气上蕴含的力道将数人的身体纷纷卷落至广场上，依旧少不了血洒当空的画面，望着旁边的伙伴各个倒下，柳眉已经满脸呆滞，她不是不逃，但是那恐怖的威压令她丝毫不能动弹半分，只能眼睁睁的望着剑气袭来。

　　剑气穿体而过，那种感觉宛如撕心裂肺的痛，在生命的最后一刹那，柳眉目光越过无数剑气，落在叶晨的身上，这个曾经是她的未婚夫，始终纠缠不清的男人，怨恨，不甘，懊悔的神色在她眼中不断转换着。

　　或许，当初自己态度好点，没有退婚，父亲就不会死，他们也不会死，在柳眉遐想的刹那，她的生命最终结束。

　　望着满地狼藉，仅仅眨眼的功夫，数十个活人便这么没了，离武台最近的那些武者皆是朝后退出一步，而在叶晨目光投来的那一刹那，一股冰冷寒流刹时流遍所有人的心中，在那刻，所有人仿佛死了一遍又活了过来，冷汗瞬间湿透全身。

　　落千绝的身形缓缓浮现而出，怨毒的眼神始终盯着叶晨，身形徒然朝叶晨暴射而去！

　　此刻，落千绝最终选择了动手，带着他的无尽怨恨，以及杀意，他的剑出鞘了，一时间，无比凌厉的剑气倾斜而出，整个破碎的武台不断颤抖着，整个天空，随着落千绝的这一剑刺出，变得极为压抑。

　　然而在下一刹那，两名藏书阁的老者身子皆是一动，跃上武台的上空，两双干枯的手掌缓缓的从衣袖中探出，旋即一指一印的慢慢结动着手印，随着他们手印的结动，两股异常恐怖的波动至两人的指尖涌出，朝四周扩散着，顷刻间，一道无形的光幕缓缓的在武台边缘处浮现而出，将整个破碎的武台笼罩其中，自然将叶晨等一批叶家子弟笼罩起来。

　　落千绝那凌厉无比的剑气如狂风暴雨般击打在那光幕上，光幕表面仅仅微颤了一下，坚固的宛如磐石般。

　　而与此同时，一道爆鸣声骤然从叶家高台之上响起。

　　在爆鸣声响起之后，高台之上的天空，一朵彩色云彩缓缓凝聚着，最后形成一柄出鞘的利剑。

　　那云彩显然是由真气凝聚而成，而叶文此刻便是在那云彩凝聚而成的利剑下方，云彩不断的增高，以至于整个落霞城的城民都能够清晰的看见那道醒目的云彩，与此同时，从落霞城的四周同样响起一阵爆鸣声。

　　广场之上的武者皆是疑惑的望着头顶上空的云彩，他们死在搞不清楚叶家到底在干嘛！

　　纵然是叶家的那些长老同样也搞不清，家主这到底是在玩哪一出！

　　然而，从广场的周围骤然涌现出数百道不弱的气息，数百道黑色身影从广场中涌现出来，身影不断晃动，顷刻间，便将柳，落两家的高台给包围起来……


第142章 突变

　　尖锐的破风声宛如闷雷般盘旋于整个广场之上，数百道银色的身影将柳落两家的高台包围起来。

　　各个一身黑色的武袍，其背后披着一黑色披风，披风上绣着一轮弯月。

　　让人诧异的则是，那些人脸上皆是带着一遮盖住半脸的银色面具，面具散发着冷光，让人不寒而栗。

　　周围的温度随着这数百人的出现而随之下降数分，一股股刺鼻的血腥味在他们身上弥漫着。

　　眼瞳微缩，叶晨右手拨动往嘴里塞进几颗丹药，剑眉微皱，望着这突如其来的数百名武者，他们身上的气息，叶晨并不陌生，反而极为熟悉，那是从死人堆里面爬出来才具有的气息。

　　原本窃窃私语声随着这些人的出现，消失不见，广场之上犹如死一般的寂静。

　　落千绝脸色瞬间阴沉下去，那数百名武者显然是要对落家不利，令落千绝眉头微皱的便是那数百名武者的修为，居然各个都是炼武境的修为，而且其中个别更是达到了炼武三层，猛然的抬起头，朝叶家高台上空望去，难道这些人都是叶家的人，那叶家此举难道是要灭掉落家，旋即落千绝也不由为自己这突如其来的想法吓了一大跳。

　　与此同时，叶文同样朝落千绝望来，嘴角处浮现出一丝冷笑，右臂猛然挥下，沉声喝道：“叶家子弟，从今日起，叶家和柳，落两家为敌对世家，不死不休！动手！”

　　一股强悍至极的气势在叶文身上蔓延着，旋即一道清脆的剑吟声响起。

　　天空显得极为阴霾，无尽的剑气宛如洪流一般在天空乱蹿着，而叶文则是单手持剑，傲然立于剑气之中，满脸淡漠的望着落千绝，那毫无情感的眼神让人不寒而栗，随着剑气涌动，周围响起犹如雷鸣般的轰鸣声。

　　轰鸣声极为猛烈，整个落霞城似乎都随之一震，周围的高台，竟然也在顷刻间轰然倒塌。

　　与此同时，那些身着黑色武袍的武者宛如洪水猛兽般，一路狂轰猛撞，摧枯拉朽一般高台周围柳落两家的子弟斩杀掉。

　　血腥味缓缓弥漫着整个广场，原本青灰色的广场，此刻，地面也被染成了红色。

　　“叶文，这是世家大比，难道你要在世家大比上捣乱吗？”落千绝脸色不断变化，旋即沉声道。

　　“那又如何，是你落家先犯规矩的！”叶文居高临下的俯瞰着广场内的芸芸众生，淡淡道。

　　那淡然的语气，显然是将落千绝不放在眼里，周围落家子弟惨死的叫声不断刺激着落千绝，寒着脸，落千绝不由朝城主府所在的高台望去，但是这一望，心瞬间凉了一半，哪里还有向问天的身影，连鬼影都没有。

　　“叶文，难道你当真那么自负你叶家可以抵抗住我落家和柳家！”落千绝全身不断冒着寒气，寒声道。

　　嘴角浮现出一丝嘲弄之意，叶文没有理会落千绝，落千绝自然有人理会，那自然便是藏书阁的两名老者。

　　长剑搅动，剑气如潮水般朝落家所在的高台之上激射而去，轰鸣声骤然响起，那二十来米高的高台顷刻间土崩瓦解，坚硬无比的青铁石，化为石屑，漫天飞散，而在上面的落家子弟，皆是发出惨叫声。

　　数百名落家子弟连惨叫声还未发出，便被剑气绞碎掉，落千绝疯狂的咆哮着，但是并没有冲上去，反而掉头朝落家的方位飞去，而在一旁闭目养神的两名老者皆是淡淡一笑，将落千绝的去路拦住。

　　一名老者云淡风轻的便将落千绝的所有攻势一一化解掉，让落千绝极为狼狈，身上多出了数道剑痕。

　　柳家高台之上，柳云脸色瞬间煞白，朝身旁以及在下方抵抗的柳家子弟喝道：“快撤离！”

　　气武境强者的气势瞬间爆发开来，身影晃动，正欲朝柳家所在的方向飞去，然而，一道人影却浮现在他的身前，望着那脸色阴沉的柳云，叶文神情淡漠，丈长的剑气在叶文手中长剑处延伸而出，剑气宛如一阵旋风般，盘旋不散。

　　“叶家主，叶家与落家的恩怨，我柳家可以不参与！而且，先前我柳家与叶家的恩怨也可以一笔勾销如何！”柳云望着那渐渐攻上高台的武者，以及成片倒下的柳家子弟，不由低声下气道。

　　“为了家族，吞声忍气！你柳云算是一人物！但是，你难道天真的以为柳叶两家的恩怨可以化解！”叶文缓缓摇头，与此同时，手中的长剑不断搅动，盘旋在旁的剑气延伸而出，顷刻间，便化作剑气龙卷，朝柳家的高台激射而去。

　　柳家的高台再次重复了落家高台的命运，化作碎石洒落满地，又是数百名子弟被剑气绞碎掉。

　　“叶文，居然你当真狂妄要灭我柳家，那我柳家今日也要让你叶家付出惨重的代价！”望着满地狼藉，断臂残肢，柳云两眼瞬间血红起来，突然仰天厉啸，浑身杀意翻腾，抽出佩剑，朝叶文激射而去。

　　叶文收起了脸上的淡然，流露出一丝凝重，长剑搅动，丝毫不畏惧，迎上了柳云那狂风暴雨般的攻势。

　　虚空之上，剑气如洪水般在云层间流窜着，一不小心便激射在周围的高台之上，那些高台不断的颤抖着，纷纷裂开。

　　而原本便还未反应过来的其他世家，各个神情错愕的朝四周的观察散去，周围的武者也纷纷躲避激射而来的碎石，仅仅数息的时间，广场之上，便流露出一极为宽阔的空地，各个世家皆是满脸骇然的望着虚空之上的战斗。

　　三大世家之争，这最大的利益者无疑是他们这些普通世家，各个在心中不断祈祷着，最后三大世家同归于尽。

　　而与此同时，附近两大世家的子弟皆是听闻消息，各个神情悲愤的赶来，支援家族。

　　叶家的高台之上，算是整个广场之内最没有受过摧残的高台，数名叶家长老皆是满脸震撼的望着虚空之上的高台，他们从来没有想到，今天自己的家族要对其他两大世家开战，然而，能够做为长老，能力自然不差，从最初的错愕反应过来，各个脸上洋溢着无尽的战意，灭掉其他两世家，他们等的太久了。

　　指挥着其余的叶家子弟，对那刚刚赶来的两大世家子弟进行诛杀，数名长老纷纷化作洪水猛兽般朝前奔去。

　　数百名武者的战斗异常的猛烈，气劲四射，碎石纷飞，整个广场之上到处都是人影晃动，一些柳落两家的子弟纷纷朝周围围观的其他世家所在之地奔去，那些世家皆是暗骂数声，纷纷撤离，避免被伤及到。

　　一时间，广场内战斗如潮，大战频发，战斗不断的升级着，谁也没有料到好好的一世家大比会演变成如今的局势。

　　种种强猛的力量相互冲击，令很多围观武者都受到波及，短短几分钟时间，已经有很多无辜的武者被余波轰死。

　　这下子，那些抱着看戏的武者再也不敢呆在这混乱子弟，纷纷朝四周撤开。

　　丹药入口，化作热流在经脉中不断来回移动着，旋即，在风神诀的炼化之下，化作最纯净的风属真气，叶晨望着四周那不断升级的战斗，旋即抬头望着头顶上方的光幕，透过光幕，他可以清晰的看见天空中的战斗。

　　在两名老者的压制之下，落千绝显然处于溃败的局势，死亡不过时间的问题，而柳云更不是叶文的对手，被叶文搞得异常狼狈，显然叶家占据着上方，揉着额头，转身，望着身后满脸错愕的叶慕婉等人，叶晨脸上同样流露出一丝错愕之色，他也如那些长老一样，没想到叶家居然要灭掉柳落两家，而且态度如此强硬。

　　令叶晨疑惑的便是那些宛如洪水猛兽般的黑袍武者是从那里来的，在叶家显然没有见过。

　　四周到处都是柳落两家子弟发出的惨叫声，叶晨脸上的错愕消失不见，取而代之的便是一片淡漠，感受着体内恢复少许的风属真气，紧紧握住剑柄，双脚一蹬，身形化作一道虚影，跃过光幕，朝那柳落两家子弟激射而去……


第143章 世家之战（上）

　　长剑宛如流光，所到之处，必定血花四溅。

　　叶晨的身影在人群中不断晃动着，宛如死神般，疯狂的收割着柳落两家的性命。

　　周围那些柳落两家的子弟也渐渐聚集起来，然而聚集起来的后果便导致了死亡的加速，仅仅数刻，广场之上，柳落两家的子弟不足数人，在叶晨收回剑的时候，天空的战斗也渐渐的进入了尾声。

　　藏书阁两名老者皆是朝前拍出一掌，那恐怖的气劲让落千绝身形巨震，心脏被气劲所搅碎，身体摇摇晃晃从半空中垂落，而柳云，发出一道惨叫声，叶文的剑横穿他的整个胸脯，俨然生机已绝。

　　见家族的两大巨头，皆陨落那些柳落两家的子弟各个神情巨骇，攻势一滞，纷纷死去。

　　整个战斗过程，从发生到如今的结束，仅仅用了数刻，广场四周尸体遍地，血腥味在空中缓缓弥漫着。

　　叶晨对这样的景象早就司空见惯，然而叶慕婉等人又何尝经历过这样的画面，各个脸色惨白，对此，叶晨则是缓缓摇头，毕竟是大世家的子弟，温室里的花朵便是如此，望着下方那些年轻子弟的表现，叶文剑眉微皱，吩咐数名长老将这些年轻子弟保送回叶家，而在叶文的下方则是聚集着刚才的数百名黑袍武者。

　　经历过一场战斗之后，那些人身上散发的血腥味更加的刺鼻，让叶晨微感诧异的便是这些黑袍武者经历过刚才的战斗之后，居然并无一人死亡，只有少数受了轻伤，由此看来这些武者的可怕之处。

　　虚空而立，两名老者始终寂静的站在叶文的身后，不闻不问。

　　“各位长老，你们马上带着他们回叶家，然后留一些长老在家族守护之外，其余的长老立刻赶往柳落两家！”既然要灭掉柳落两家，那便要彻底的将两家在落霞城抹灭掉，而柳落两家的大部分实力无疑都在他们的大本营。

　　叶文再次吩咐各个长老注意的一些细节之后，便正欲带着两名老者以及下方的数百名黑袍武者朝柳落两家赶去。

　　经过数刻，叶晨体内的风属真气也恢复了大半，对于叶文的命令视若不见，双脚微蹬，紧随在那些黑袍武者之后，叶晨的举动自然落入叶文以及两名老者的眼中，然而三人都没有反对。

　　本来武者便是只有经历生死的洗礼才能不断进步，而如今，叶慕婉等人皆是第一次经历这样的场面，各个脸色苍白，如果要让他们参与接下来的战斗，无疑是令他们去送死，而叶晨的反应却出乎三人的预料。

　　满脸的淡然，没有丝毫的不适，因此，三人也同意叶晨随行，一群人风风火火的朝柳落两家赶去。

　　叶文等人丝毫不掩盖身上的气息，再加上身上沾满的血迹，行人纷纷让路，丝毫不敢阻挡他们的去路。

　　脸色苍白，一手扶着巨石，叶天目光紧紧的盯着叶晨离去的背影，旋即黯然一叹，两人之间的距离是越来越大。

　　察觉到叶天的落寞，叶慕婉轻轻拍着叶天的肩膀，轻声道：“你也应该看清事实了！”

　　“看清事实！”叶天眼中闪过一丝不甘，旋即落寞道：“姐！我知道的！放心我不会去做傻事的！”

　　听到叶天的话，叶慕婉那紧蹙的柳眉不由舒展开来，她始终便担心叶晨和叶天两人会自相残杀。

　　广场之变，消息宛如长了翅膀一样传遍了整个落霞城，落家之内，其太上长老落千仇，凌空而立，望着下方神情悲愤的落家子弟，淡淡的寒气缭绕在其周身，在寒气的衬托之下，眼中的杀意更盛，冷声道：“如今叶家来犯，我族面临灭族之威，此刻，家族的存亡便靠你们了！所有人听命，一定严守自己的岗位，不可慌张，一旦有人入侵，无须禀报，直接杀！”

　　“落绝命，落绝夜，落绝冰，落绝意听令！”

　　四名名中年人从下方人群中站出，恭敬的望着前方的老者，恭敬道：“在！”

　　“落绝命，你马上带领百名子弟，保护落家的老弱，倘若待会情况不利于落家，你马上带领他们从暗道那边撤离！”

　　“落绝夜，你马上带领两百名子弟，去家族的库房，搬出弓弩，在家族外围形成一防御地带，阻挡叶家的入侵！”

　　“落绝冰，你马上带领数名子弟，前往丹房，取丹药，记住一定要是中级丹药，分发给众子弟！”

　　“落绝意，你马上带领修为强悍的两百名子弟，在落绝夜之后，形成第二道防御！避免敌人从其他方位突破！”

　　四名中年人皆是点头，带领着下方的落家子弟，纷纷离去。

　　有条不紊的将命令下达，并且迅稳定骚动局面，落千仇望着那些离去的背影，轻叹一声，旋即招呼身旁的两名长老，吩咐道：“千临，你马上带领二十名子弟，形成一小队前往柳家，打探情势！倘若柳家不敌，你便带领柳家等人前往这里！而千羽，你马上带领家族精英护卫数百名，马上通过暗道，立刻落家，秘密前往叶家，进行骚扰，让他们后方大乱！”

　　两名长老此刻也感到情况的严重性，皆是领命一声，便朝外走去。

　　而此刻，原本坐在首位的两名老者纷纷站起来，身上爆发出一股气武境强者所具有的气势，与此同时，落府之内，再次爆出出数股气武境强者的气势，原本不安的落家子弟感受到那气势之后，纷纷安定下来，再无刚才的慌张之色。

　　背对着两名老者，落千仇双手负背，目光朝远处落去，那里有数千道强弱不一的气息正在往这边赶来，旋即，落千仇黯然一叹，剑眉微皱，轻声道：“二叔，三叔，看来此次我落家有一苦战了！”

　　其中一名老者则是不满意落千仇的叹息声，老气横秋道：“千仇，大战未始，你便叹气！这不是灭自己的威风，纵然叶家那些老杂毛要灭掉我们落家，那也是难于登天的事情！”

　　闻言，落千仇不由苦涩一笑，他太了解叶文那小子了，没有把握，叶文那小子敢攻打落家！

　　柳家之内，缺少了家主以及柳云之后，柳家的反应显然不及落家，各个神情慌张，众多子弟只能硬着头皮执行那些长老所下的命令，而柳家仅存的数名气武境武者更是无往日的风采，各个哀声叹气。

　　落家之外，叶家大长老叶林，带领着众多叶家子弟，将整个落府的去路都包围起来，而在叶林的身旁站着叶家的众多长老，在落家爆发出数股气武境武者的气势之后，叶家这方皆是爆发出数股气武境武者的气势。

　　然而，反观叶家这方面，气武境长老，仅仅五名，而落家那边至少八名！

　　一时间，叶家的气势倒是被落家给压制下来，正叶林眉头紧皱的时候，一道道尖锐的爆鸣声骤然响起，旋即数百道身影跃入叶林的视线之中，其为首的则是一名红光满面的老者，而身后则是有百名各个身着银色武袍的武者。

　　见来人，叶林那紧皱的眉头不由舒展开来，前迈出数步，对老者恭敬道：“叶林见过太上长老！”

　　望着那老者，周旁的叶家子弟皆是满脸错愕，那不是藏书阁的前辈叶剑羽吗？原来他是太上长老！

　　叶剑羽朝叶林颔首一笑，目光朝四周扫视一圈，察觉落家那边的数股气势之后，轻声道：“家主还未到来吗？”

　　“还未到！”叶林恭敬道，旋即目光落在那数百名银色武袍的武者身上，足足有上百名，不由错愕道：“太上长老，家族的冥卫军都调过来，那家族怎么办！倘若有人去攻打，那家族的防御力不是太弱了吗？”

　　冥卫军，被号称叶家的最终武力，直属家主，其人数不过数百，但是各个修为皆是初武九层。

　　叶剑羽右手抚着下巴的胡须，旋即摇摇头，轻声道：“放心，家族那边早就安排好了，绝对固若金汤！”

　　见叶剑羽羽如此回答，叶林不由松了一口气，突然，叶林猛然的转过身，满脸呆滞的望着身后。

　　那里突然爆出出数百股强悍的气势，旋即传出一道整齐厉喝声，旋即那整个落霞城的人，便是瞧见了那铺天盖地从某处涌出，最后在城市建筑物之上弹射飞掠的黑色身影，那些黑色身影宛如洪流般在落霞城城内建筑顶端不断跳跃着，而在那些黑色身影的背后皆是披着一披风，上面绣着一轮望月……


第144章 世家大战（中）

　　数百道黑色身影最后皆是从落家周旁的建筑顶端朝地面跃去，落在叶家子弟的身旁。

　　叶林脸色大骇，正欲出声，然而身旁的叶剑羽，则是摇摇头，轻声道：“自己人！”

　　自己人？自己在叶家活了大半辈子都没见过这些人，叶林满脸疑惑，叶剑羽也不解释，则是静静的站在原地，那张老脸上流露出了一丝回忆之色，旋即数道身影从那些人中跃出，最后落在叶剑羽的身前。

　　四道身影，身着黑色武袍，脸上戴着遮盖住半脸的银色面具，其身上流露出的气息令叶林呼吸不由沉重起来。

　　而在其后则站着数名同样身着黑色武袍的武者，然而，这数名气势显然弱上一分，隐隐约约是炼武三层左右。

　　叶剑羽望着为首的四名武者，嘴角处牵扯出一丝笑意，轻声道：“不错！暗的实力比我们几个离开的时候更强了。你们四个倒是功不可没！看来，家主对这落家还是挺忌惮，居然派出五队暗！”

　　然而回复叶剑羽的则是一阵沉默声，对此，叶剑羽倒是习以为常。

　　突然，又是数道尖锐的爆鸣声响起，又是数百道身影从远处激射而来，而为首的赫然是叶文。

　　数百米距离，仅仅数息的时间，叶文等人便至，再次望着叶文身后的数百名黑袍武者，叶林心中咯的一声，旋即目光从那些黑袍武者身上移开，落在叶文身上，躬身道：“家主，一切准备就绪，就待家主发布号令！”

　　紧随叶文而来的叶晨，望着身旁那密密麻麻的黑袍武者，不由倒吸一口气，奶奶的，居然是三百多名炼武境武者，而且各个如此神秘，最引人注意的便是为首的四名黑袍武者，那气息显然是气武境武者。

　　“奶奶的！小子，这叶家的实力倒是不如表面看来那么弱小！这里居然就有十三名气武境武者！三百多名炼武境，那所谓的落家，气武境武者不过十名左右，而且炼武境武者更是仅仅七十来名！差距太大了，啧啧！”火麒麟道。

　　“看来，以前我还真是小瞧了叶家！”叶晨目光越过数道人影，最终落在叶文的身上，这叶家到底还藏着多少秘密。看叶林那吃惊的表情，显然也是不知道叶家有如此众多炼武境武者。

　　正如叶晨所料，叶林以及众多长老心中是异常的吃惊，不过看到家族如此强大，他们皆是感到骄傲，叶林目光不由一滞，突然他想到了每年家族的库房中便会调出五百五金币，纵然叶林不断调查那五百万金币的去路也查不出，看来，那金币是用来去培养这些武者。

　　十三名气武境武者缓缓的漂浮起来，凌空而立，强悍的气势席卷整个落霞城。

　　此刻，无数道人影纷纷从四周激射而来，落在周围的阁楼中，满脸骇然的望着叶文那十三人，在此刻，整个落霞城的人才猛然意识到叶家原来的实力是如此恐怖，那些还想趁机收取渔翁之利的世家纷纷打消这念头。

　　“杀无赦！”叶文面庞陡然变冷，双掌猛然一握，一股磅礴可怕的气势，自其体内暴涌而出！

　　平淡的声音宛如九天神雷般响彻于天际，下方的叶家子弟皆是疯狂的咆哮着，宛如洪流猛兽般，携带着凌厉剑气，铺天盖地的对着落家冲去，那骤然响起的杀伐声，冲散了那漫天的云彩，令那些围观者脸色煞白。

　　特别是那些黑袍武者，各个全身上下杀意浮现，满身血腥，宛如杀人机器般，剑气冰冷至极。

　　纵然前世经历过无数血战的叶晨，此刻脸色也为之动容，旋即脸上不由流露出一丝悸动，好男儿，便应该持剑，血战沙场，双脚微蹬，身化作一道虚影融入人群之中，朝落家冲去。

　　嘶嘶！无数道尖锐的爆鸣声响起，落家上空，漫天的箭影，宛如雨水一般，朝叶家这方激射而来。

　　漫天的箭雨丝毫不能阻挡住叶家子弟的步伐，家族千年荣耀，为家族千年荣耀而战，为心中的骄傲而战。

　　各个叶家子弟全身上下皆是弥漫着真气，将那漫天的箭雨阻挡在外。

　　落家庄园之内，望着那宛如洪水猛兽般的叶家子弟，各个落家子弟神情严肃，眼中没有丝毫的退宿，一副视死如归的神色，他们同样要战，不仅仅为了家族的荣耀，还要为身后的那些老弱妇孺而战。

　　“为了家族！为了亲人！”雷鸣般的怒吼声首次在落家的庄园之内响起，响彻整个天际。

　　那些围观的世家皆是脸色动容，望着叶家子弟那不畏死亡的举动，听着落家子弟那视死如归的咆哮声，他们终于知道，为何他们是落霞城的三大世家，而他们只能是一寻常世家，因为，他们世家子弟少了那种精神－－家族精神。

　　落家之内，一片弓弦拉动的声音，瞬间后，无数箭支撕裂空气，化作虚影激射而出，这每一箭上面蕴含着少许真气，每一箭上面蕴含着力道巨大无比，叶家子弟的步伐也随之一滞，数道惨叫声在叶家子弟中响起。

　　少许叶家子弟被那箭击穿，血洒长空，身影飞快的朝后落去。

　　纵然箭如雨，叶家子弟皆是疯狂的朝前涌去，几乎每一步都是用叶家子弟性命换来的，虚空之上的叶文剑眉微皱，身形微动，漫天的箭雨便朝虚空中的十三人狂射而来，冷哼一声，大袖一挥，无形的气劲狂卷而出。

　　箭支纷纷落地，人群之中，叶晨身影晃动，不断躲避着箭支，不断靠近落家的庄园，与此同时，叶晨发现在他的身旁紧随着三名身影，那三人赫然是黑袍武者，箭支还未到来之时，便到三人击飞。

　　三人不断配合，宛如一柄剑刃，在这箭雨之中开出一条血路，暗赞一声，叶晨的身影紧随在三人之后，远远望去，叶晨四人的身影已经和后方的叶家子弟拉出极大的距离，不断的朝那庄园逼近。

　　离庄园越逼近，所受的阻力越大，然而那三名武者各个都是炼武三层巅峰的强者，再加上叶晨，犹如猛虎下山般，携带着凌厉剑气，硬生生的杀出一条血路，越过墙壁，叶晨身形还未着地，脚掌处便浮现出俩道旋风，将身影推向一旁。

　　而同时数十道剑气从叶晨刚才的位置擦肩而过，叶晨冷笑数声，在他身后则是半蹲着一排落家子弟，而他们手中握着的便是特效弓弩，真气在落家子弟手上流转着，旋即附着箭支激射而出，化作箭雨。

　　双脚着地，叶晨身影便化作一道虚影，同时长剑搅动，周旁环绕着剑气－－剑气斩！

　　剑气以扇形呈现而出，朝前激射而出，那些还未反应过来的落家子弟惨叫声未发出便被击穿，同时，叶晨身影不断晃动，凭借着灵巧的身法，不断收割着落家子弟的性命，与此同时，其余三名武者速度丝毫不弱于叶晨。

　　原本漫天的箭雨不由一滞，数百道黑色身影宛如洪流猛兽般冲撞过来，也间接说明落家第一道防御灭亡。

　　此刻那些黑袍武者宛如狼入羊群般凶悍，没有丝毫的同情，在这个人吃人的世界，唯有实力才是王道，剑出血溅，宛如地狱般的画面渐渐的呈现出来，凄厉的惨叫声不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，将院墙都是渲染得如同红色幕帘般，刺鼻的血腥之味，缓缓蔓延，血缓缓在地上流动着，最后从落家庄园外围流窜而出。

　　叶晨四名炼武三层的武者在人群中神出鬼没，每一次现身便带走数十名落家子弟的性命，然而最恐怖的便是那些黑袍武者，几乎疯狂般的屠杀着流云宗弟子，各个宛如杀神一般，无情的收割着廉价的生命。

　　不经意间，整个落家庄园仿佛被渲染了一层红色幕帘，那些围观的人皆是陷入死一般的寂静，在此刻，他们才真正明白了先辈告诉他们的话，弱肉强食，在此刻，他们能够清楚的感觉到生命竟如此廉价……


第145章 世家大战（下）

　　剑气宛如洪流般四处乱蹿着，剑影漫天，人影晃动，阵阵剑啸声掺杂着惨叫声，令人心悸的杀伐声充斥着整个庄园。

　　正面对杀人机器般的黑袍武者之后，落家子弟连连失利，朝庄园的深处聚集着。

　　身后便是他们的亲人，其中有他们的妻子，儿女，父母，他们不能退，强忍着心中的畏惧，再次朝前涌去。

　　在落家庄园周围的阁楼之上，那些围观者皆是陷入了一阵寂静，满脸呆滞，在他们眼中，剑影狂舞，望着那些黑袍武者不断收割着落加子弟，凄厉的惨叫声不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，他们沉默了。

　　“叶文，纵然你要灭调我落家，今日，我落家也要让你叶家掉点血！”一道咆哮声骤然在落家庄园深处响起，与此同时那些激战之中的落家子弟，在这道声音传出之后，各个视死如归，疯狂的抵抗着叶家的攻势。

　　与此同时，数十道道尖锐破风声，突然在天空之上响彻而起，数十道身影缓缓的出现在虚空之上，其中一道身影，身形微动，朝为首的叶文激射而去，恐怖的劲气暴涌而出，最后落在叶文身上，然而叶文则是缓缓的抬起手指一点，宛如金铁交响声爆发而出，随即的你道身影便如断线的风筝朝后落去，重重的落在血红的高墙之上，面如死灰，俨然生机已绝。

　　“就凭你几人，有何资格令我叶家掉点血！”神色淡漠望着那道倒飞而去的身影，一道平淡的声音从叶文嘴中缓缓飘出来，然而声音在下一刹那便化作九天雷鸣般响彻天际，震得一些武者耳朵发痛。

　　无数道目光缓缓上移，瞧得摇摇天空之上凌空而立的数十人，感受到那股令人心悸的感觉，而围观的武者更是倒吸一阵冷气，这叶家家主居然如此恐怖，仅仅凭一指之威便击杀一名气武境武者。

　　随着叶文话出，身后的众人皆是发出一道长啸声，旋即光芒闪掠，一道道雄浑气势在他们的身上爆发开来，十三名气武境武者的气势渐渐的融合在一起朝为首的落千仇席卷而去，顷刻间，无数座阁楼轰然倒塌。

　　那气势宛如狂风暴雨般，落千仇几人纷纷朝后退出数布，嘴角间多出一抹嫣红。

　　“动手！”叶文望着落千仇等人的表情，嘴角处浮现出一丝嘲弄之色。

　　气氛顿时紧绷，春风拂过，卷起飘荡的血液，带起肃冷杀意，几乎同一时间，虚空之上的武者，纷纷拔出背后之剑，轰然的朝对方劈落，数柄耀眼的剑影至剑器处延伸而出，高亢的剑吟声化作一股股声浪朝四周蔓延去。

　　虚空之上，人影晃动，爆鸣声宛如雷鸣一般，血洒长空，顷刻间便有一具尸体落下。

　　叶晨眼瞳微缩，感受着上风传来的尖锐声，双脚一蹬，长剑滑过一落家子弟的脖颈处，身形便朝后跃去，在他着地的那一刹那，刚才所站之处俨然多出了一具老者的尸体，目光仅仅在尸体上停顿半分，旋即便被老者手中的长剑所吸引。

　　休柳剑，不是自己当初所卖之剑，如今不知为何落入落家手中，趁着无人注意，叶晨长袖一挥，休柳剑化作一道虚影，跃入叶晨的手中，对此，叶晨倒是满脸淡然的收起这战利品，又是一阵爆鸣声，叶晨猛然抬起头，望着那些身影，举手投足之间便如此恐怖，眼中流露出一丝向往之色。

　　“小子，羡慕了！你小子要是领悟了本源之后，自然便是气武境武者！这有咋好羡慕的？”火麒麟不由出声笑道，对此，叶晨则是一阵苦笑，领悟本源，至今，他对那本源都点迷迷糊糊，到底什么是本源？

　　感受着背后几股微弱的气息，叶晨马上平复内心的情绪，长剑朝后一划，便是数道惨叫声。

　　身影宛如一道旋风，不断的在落家庄园四处晃动着，叶晨如今除了杀敌之外，还有一目的便是捡剑，一旦天空中有谁陨落，他便朝那奔去，趁机捡起其佩剑，要知道每一柄剑都是几百万金币的存在。

　　长剑如搅动，剑气如洪流般在叶文的身旁流蹿着，风属真气在此刻才真正体现出来所具有的威力，叶文举手投足之间便有数股旋风产生，身影晃动，宛如一道流光朝为首的落千仇激射而去，瞬息后，宛如惊雷般的能量爆炸声，在落霞城的上空响起，半空之上，剑气乱蹿，被激射到的阁楼纷纷化作废墟，落家庄园内的阁楼成片倒落。

　　整个落霞城，几乎所有的目光都朝这边望来，三大世家之战，那将决定着落霞城未来数百年的整个格局。

　　然而，有些人也预料到落家溃败那是必然的，未来的数百年，便是叶家独霸落霞城，一些精明的人已经渐渐开始思考要如何与叶家交好，而那些与落柳两家走的比较近的世家，此刻，陷入了异常的恐慌。

　　此刻，位于落霞城中心的城主府，一处视野足可望见全城的高塔之上，两道身影默然而立，目光则是望着落家上空的大战，纵然在此处，两人都能感受到那边天空中气劲四射的恐怖威力。

　　站在最前面的赫然是落霞城城主向问天，双手负背，向问天那张脸上流露出一丝无奈之色，旋即轻声叹道：“没有想到叶家的实力如此恐怖，居然隐藏的如此深，唉，柳落两家势必灭亡了！”

　　向问天本来就和柳落两家的关系不错，而此次的世家大比混战也是听取了柳落两家的意见，换句话来说，向问天能够安稳的做上落霞城主，柳落两家功不可没，然而如今柳落两家却灭亡了。

　　望着向问天脸上的无奈，马言眼中闪过一丝冷笑，叶家灭掉其余两家，正是他所希望的，凭借着和叶天的关系，那势必得到叶家的支持，那这次的城主之位，他马言势必要拿到手。

　　“如今柳落两家灭亡已成定局，纵然此刻，我们出手也无用！”马言站着不腰痛，淡淡道。

　　对此，向问天也只能无奈摇头，而在他们谈话的时候，天空中的战斗也渐渐的进入了尾声，落家这边仅仅存三名气武境武者，分别是落千仇，以及他的二叔，三叔，三人身上或多或少都有数道剑痕，显得极为狼狈。

　　此刻下方的那落家庄园，已经彻底被鲜血所柒满，所谓的几道防御也渐渐被攻破，而在落家庄园中如今只有一些老弱妇孺，丝毫没有反击能力，叶家子弟经过血战之后，对于这些老人小孩倒是狠不下心，然而，那些黑袍武者却宛如杀人机器般，不管他们是武者，那是寻常人，泛冷的剑光不断在落家庄园深处收割着廉价的生命。

　　耳边环绕着族人的惨叫声，那遍地的断臂残肢不断刺激着落千仇，此刻，落千仇脸上再无往日的意气风发，仿佛瞬间老了好几岁，就像一迟暮的老人，血红着双眼，寒声道：“叶文，纵然是死我也要令你叶家大伤元气！”

　　顷刻间，落千仇三人的气势狂涨，周旁真气环绕，发出阵阵尖锐的爆鸣声。

　　然而，与此同时，落千仇三人身上的生机却在飞快的流逝着，而且全是上下经脉纷纷断裂，叶文没有预料到落千仇三人会如此疯狂，长臂一震，急声道：“赶紧离开这里，远离这三人！”

　　叶家这方的武者闻言，没有丝毫的耽搁，纷纷朝四周飞去，而叶文却单独留住，神色淡漠，没有丝毫慌张，右手持剑，缓缓上举，真气如潮水般疯狂的涌出来，一柄巨大的剑影缓缓的从长剑处延伸出来，随着叶文身影不断的飞舞，巨影渐渐的笼罩着半个虚空，叶文嘴角微挑，双脚一踏，一剑劈落，喝道：“落千仇，纵然你自爆真晶那又如何！死！”

　　此刻，叶文身上爆发出来的气势居然将落千仇三人的给压盖过去，宛如天神般，身影缓缓上升，俯视着落千仇三人。

　　虚空之上的巨剑突然化作数万把剑影，剑鸣声不断，一道道如狂风暴雨朝四周轰去，整个虚空宛如成为了剑影的海洋，随即数万道剑影再次重合在一起，猛然的朝落千仇落下，万剑之威，势不可挡。

　　落千绝脸色凝重，原本以为自爆真晶石便足以将叶文诛杀，却不料，叶文居然会如此恐怖的剑技，长剑疯狂的飞舞着，在退后的短短地数息间，三人同时朝前拍出一掌，剑气如洪流般滚动，在三人面前凝结成了一道道蓝色纹路而凝实的盾牌，老者的手上，这盾是完全由剑气凝结而成，刚一成形，便绽放出了惊人的威势。

　　然而在一刹那，那劈落的巨剑轰然的击杀盾牌，连绵的巨响震彻虚空，气劲大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来，盾牌瞬间化作无数的光点朝四周散去，然而三人却借此朝后跃出数十步。

　　还未松口气，三人眼中便流露出一丝骇然之色，一道白光，宛如闪电般在三人脖颈处划过。

　　落千仇三人骇然的捂住脖颈处，捂住喉咙的手掌中大量血水汩汩而出，那颈上一颗头颅猛然向一侧偏，从肩上滑了出去，他那直挺挺的尸身如断线的风筝无力的朝下方落去。

　　落千仇是落家如今的希望，而他们的希望却成了地上冷冰冰的尸体，依旧在反抗的落家子弟绝望了。这无疑摧毁了落家子弟心中唯一的信念，兵败如山倒，月神弟子势如破竹般纷纷将落家子弟斩杀。

　　杀戮不断的进行着，惨叫声在落家庄园上持续数分钟之后才缓缓落幕，遍地血坑，剑器洒落，血流顺着凹痕从落家庄园流蹿出去，染红了周边的各个街道，刺鼻的血腥之味，缓缓蔓延，最后扩散至整个城市！

　　围观的人皆是满人呆滞的望着虚空之上的那道身影，一剑诛杀三名气武境武者，这实力太骇人了。

　　满地的血腥好像在向世人宣示着曾经风光数百年的落家彻底在落霞城灭亡了……


第146章 灭亡

　　望着如天神般凌空而立的叶文，叶晨单手持剑，眼前依旧回放着刚才的画面。

　　万剑齐下，化为一剑，那气势，那画面，令叶晨为之震撼，原来他的实力竟如此恐怖。

　　叶家藏书阁里面绝对没有这剑技的存在，纵然那玄阶剑技斩风剑技没有如此巨大的威力，难道这是地阶剑技！叶晨眉头不由一皱，看来叶家的秘密还真是多，他相信叶家定然有地阶剑技的存在。

　　而此刻，麒麟戒之中，火麒麟则是不断的喃喃道：“剑神技，虽然不是真正的剑神技，但是显然具有了剑神技的影子，这叶家真是隐隐约约传出的气息令我感到熟悉，看来这叶家绝对是四代那小子的后辈了！”

　　叶文眼神淡漠的朝四周望去，那些在阁楼之上围观的武者皆是感到一阵寒意。

　　以叶文一剑诛杀三名气武境武者的实力，看来在这落霞城再无一人是他的对手，落霞第一人必定是叶文。

　　整个现场寂静的可怕，那些叶家子弟皆是震撼的望着满地血腥，至今，他们才发现是自己一手导致了这满地的血腥，相比那些叶家子弟的呆滞，叶晨则脸色比较淡然，眼睛不断的在破败的庭院内扫来扫去。

　　落家十名气武境武者，其一共有九柄气武剑器，而叶晨这厮趁着刚才混乱，一共捡到了五柄气武剑器，而其余的四柄气武剑器中有三柄在落千仇三人的尸体旁，叶晨自然不会如此公然去拿，而另一柄剑器却不知落在哪里。

　　尽管没找到剩下的那柄气武剑器，对于一些不错的剑器，叶晨也不拒绝，反正麒麟戒所含的空间还是挺大的。

　　呼呼，骤然一道尖锐的爆鸣声响起，叶晨猛然的抬起头，在半空中，一道身影缓缓的浮现而出，那道身影叶晨并不陌生，赫然是当初卖他朱雀果的叶天辰，叶天辰上下沾满了血迹，长发依旧整齐的束在背后。

　　显然，叶天辰是从柳家那边赶过来的，朝叶文微微躬身道：“柳家之人尽于诛杀！无一人存活！”

　　叶天辰的话语虽不大，但是阁楼之上的那些围观者皆是可以清晰的听见，此刻，众人心中皆是不由产生了一股寒意，柳家看来也上了灭亡之路，柳家，数千人竟然毫无一人生存，无比狠辣的叶家！

　　听闻柳家灭亡，叶文脸上倒无丝毫的情绪波动，身影缓缓的朝地面落下，而周旁的那四名黑袍气武境武者皆是环绕在叶文的身旁，与此同时，那些黑袍武者皆是整整齐齐的排成一队，身上弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“暗一，暗二，你带一二队马上离开落霞城，对周边各个城市的落家以及柳家子弟进行清洗！而暗三，暗四，你二人带回二带五六七八小队配合暗一他们！”叶文快速的下达一系列命令，尽管柳落两家在落霞城被彻底血洗，但是在其他城市，还是有些落柳两家的子弟存在，斩草不除根，春风吹又生的道理，叶文岂能不知。

　　暗一四人皆是微微点头，便立刻转身，朝落霞城城门奔去，而其后则紧随着两百多名暗卫军。

　　望着那黑色潮水消失在视线之中，那些围观的武者皆是不由松了一口气，刚才那些暗卫军宛如杀神般收割着落家子弟的画面给他们带来太大的压抑，在他们眼中，暗卫军无疑成为了杀人的机器。

　　刚才的厮杀并未给暗卫军太大的伤亡，离开了两百多名，现场依旧还有一百多名暗卫军。

　　感受着落家庄园处那些微弱的气息，叶文长臂一挥，冷声喝道：“暗卫军马上进行对清理落家庄园那犹存的落家子弟，而冥卫军，马上收取落家库房，以及藏书阁，丹房，以及各种财产！而其余叶家子弟进行现场的清理！”

　　一系列命令下来，暗卫军以及冥卫军宛如潮水般朝落家庄园内涌去，仅仅数息的时间，庄园内便传来一些惨叫声。

　　而在场的叶家子弟则是对现场进行清理，将己方死亡的尸体找出，以及将地上的剑器聚集在一起，然后便将己方的尸体运回叶家，而落家那方的尸体，则是直接放着一把火烧了，烧焦味与血腥味不断掺杂着，形成更刺鼻的味道。

　　纵然叶文也忍不住皱眉，一些气武境武者纷纷凌空而立，这可苦了下方的那些叶家子弟。

　　闻着那刺鼻的味道，叶晨倒是习以为常，前世的那些化工气体可是比这更刺鼻，周围的剑器纷纷被叶家子弟收起，叶晨也不得不无奈的放弃找那柄气武剑器的想法，不过，叶晨倒是不急着回叶家。

　　落家，在落霞城发展数百年，其家族底蕴定然不凡，而令叶晨注重的便是落家的武技。

　　先前在世家比斗大会时，对于落绝枫施展出来的剑技，至今，叶晨还是久久不能忘怀，那绝对是玄阶高级武技以上的好东西，而且，叶晨就不信，偌大的落家，还会没有玄阶武技。

　　双脚微蹬，身形闪动，跃进庄园之内，庄园之内的血腥画面丝毫不亚于外面，不过里面的尸体大多数是老人或者妇女，原本器宇轩昂的阁楼在气劲的摧残下，也变成破败不堪，少数阁楼还倒塌下来，血迹从碎石堆中流出来。

　　数千时前，落家庄园宛如宫殿般，阁楼林立，百花绽放，而如今，落家庄园俨然成了人间地狱，远远望去，那成片的阁楼仿佛被渲染了一层红色薄雾，对于，落家藏书阁的位置，叶晨并不是很确切知道。

　　双脚猛然朝地面一蹬，跃上一破败的阁楼，远远望去，整个庄园内的景象尽收眼底，数名暗卫军正在无情的屠杀着那些寻常的落家子弟，纵然其中包括老人，小孩，妇女，纵然那些人不断求情，迎接他们的便是冰冷的剑气。

　　对于这些暗卫军的做法，叶晨倒是无丝毫的反感，反而觉得理所当然。

　　而冥卫军则是不断的穿梭着各个阁楼之间，他们手上背后皆是系着一包袱，叶晨目光并未在这些人身上停留，在他的视线之中，有一阁楼显得异常突出，恐怕也是如今仅存最好的阁楼，令叶晨注意的便是其上的牌匾，赫然写着：藏书阁。

　　身影矫健的从阁楼顶端跃下，一着地，叶晨的身影便宛如一离弦的箭朝前激射而去。

　　而在周围的冥卫军纷纷被背后的爆鸣声吓了一大跳，见来人是叶晨，也就释然，还纷纷朝叶晨问好，从这些冥卫军的态度来看，叶晨如今在叶家的声望那便是如日中天，对此，叶晨则是抱以一笑。

　　落家藏书阁与叶晨的距离不是很远，仅仅数刻，那庞大的藏书阁便跃入了叶晨的视线之内，比起叶家的藏书阁，落家的藏书阁倒是小了挺多，毕竟叶家是有数千年历史的大家族，数十名冥卫军不断的从藏书阁出来，旋即再次进去。

　　而令叶晨咂舌的便是，藏书阁前的空地之上，堆积着数百本武技……


第147章 再次沉睡

　　落家尽管做为一百年世家，然而其武技收藏还算丰厚。

　　仅仅稍微打量着地上的那些武技，尽管大多数都是黄阶初级武技，而且大多数都有重复的，但是总体上来说还是不错的，对于这些初级武技，叶晨倒是没有心思，放下手中的一本黄阶武技，叶晨朝藏书阁楼内走去。

　　相比外表的宏伟大气，落家藏书阁里面的修饰倒是极为简单，一排排书槽，其中的武技早已被搬空。

　　还有少数冥卫军在其中走动着，没有在第一层停留，叶晨直接朝第二层走去，第二层的武技显然高于第一层，数目也较少，情况也如第二层一样，早就被冥卫军搬空了，而当叶晨走到阶梯拐角处时，漆黑的眼眸中闪过一丝诧异。

　　阁楼第三层，七八名冥卫军皆是满脸无奈的在门外徘徊着。

　　叶毅，做为冥卫军里的小队长，一身实力极为了得，隐隐约约间达到了初武巅峰。

　　然而在面对落家藏书阁第三层的时候，他却感到束手无策，藏书阁第三层外，一光幕缓缓浮现而出，每当叶毅要进入的时候，那道光幕便诡异的将他阻拦在外，搞得七八人束手无策，正当叶毅感到无奈时，一阵脚步声至拐角处响起。

　　眉头不由一皱，往日，冥卫军的办事风格便是每组负责自己的任务，这不仅仅是对该小组的能力的考验，还是对该小组的信任，如今其他组参与进来，那岂不是对自己这小组办事能力的否定。

　　然而当叶毅看见从拐角处出来的黑袍少年时，脸上的不喜消失不见，换上一副恭敬的表情，大步流星朝叶晨走去，躬身道：“冥卫军叶毅见过晨少爷！”

　　对于这位天才少爷，叶毅倒是极为佩服，话语中的恭敬倒是出自内心。

　　叶毅的声音也惊动了周旁的冥卫军，与叶毅的表现一样，几名冥卫军纷纷朝叶晨问好，对此，叶晨则是淡淡一笑，在这个世界上，也唯独有强者才能够受到人的尊敬，因此，对于这些人的尊敬，叶晨倒是没有感到丝毫不妥。

　　目光越过数名大汉的身影，叶晨不由轻咦一声，那道光幕在门外缓缓浮现而出，泛着淡淡的白光，远远望去，整个阁楼宛如在云雾般，在那道光幕之上，叶晨居然感受到一股极为强烈的力量波动，显然，这道光幕将这些冥卫军阻挡在外。

　　“晨少爷，这道光幕不知道从何形成的，纵然我等运用真气，每当走进的时候便受到了一股巨力，将我等阻挡在外！”叶毅快步的朝前走出几步，站在叶晨的身旁，对此光幕，他倒是也感到束手无策。

　　微微点头，叶晨朝前走出几步，果然还未接触那光幕的时候，便感觉前方有一股阻力传来。

　　随着不断逼近，阻力越来越大，直到最后叶晨不得不运用起真气，右手缓缓抬起，朝那光幕探去，刚刚触及那光幕，一道恐怖的力道传来，叶晨身形微颤，暗道好恐怖的力道，刚才那道力道差点将他弹开。

　　望着叶晨站在那里安然无事的样子，叶毅等人眼中闪过了一丝敬佩，他们刚才可是还未走到那里的时候便被弹开。

　　对于周围冥卫军的脸色变幻，叶晨倒是没有理会，望着光幕上不断泛出的白光，叶晨不禁想起刚才叶家两名老者在武台弄出的那道光幕，两者从外表看来倒是极为相似，右手真气涌动，但是任凭叶晨如何使力，依旧不能前进半分！

　　“咦，这落家藏书阁居然会有剑阵！尽管只是初级剑阵，倒也不错了！”一道略显诧异的声音在叶晨的心头上泛起，叶晨不由一愣，剑阵，那是什么东西，不由好奇的用意识交流：“小火！这剑阵是什么东西！”

　　“所谓的剑阵便是利用一些剑器，还有一些魔兽晶核组成一阵法！你眼前的剑阵算是比较普通的！”火麒麟将所谓的剑阵由来的一些细节娓娓道来，也不管叶晨是否能听懂。

　　什么阵法！剑阵！叶晨感到一阵迷糊，最后直接问：“小火，你能破解掉这剑阵吗？”

　　“破解这剑阵有何难度，你直接找个气武境武者，施展一大招！以这眼前剑阵的承受能力早就崩溃了！”火麒麟轻声道，对此，叶晨不由苦涩一笑，正欲叫叶毅去找个气武境长老过来，却不料火麒麟立刻阻止道：“不要那么麻烦，有我在你还需要找什么人，你马上按照我说的做，进入了这剑阵内倒是不成问题！”

　　“首先，施展出你的风神指！”

　　“然后，利用你指尖形成的剑气缓缓贴近那剑阵，当感觉阻力越来越大时，马上撤里剑气！”

　　对于火麒麟的话语，叶晨倒无丝毫的怀疑，右手并指为剑，剑气在指尖缓缓流蹿着，延伸而出，轰然间朝前点去，顷刻间，整个光幕爆发出一股耀眼的白光，叶晨感到从指尖从出一股恐怖的力道，身形晃动，左脚不由朝后退出一步。

　　“坚持住，这股力道还未够！”汗水顺着叶晨的脸颊滴落，在叶晨身子即将被击飞的那一刹那，火麒麟的声音再次在叶晨的心头泛起：“好！马上撤离指尖的剑气！”

　　指尖的剑气瞬间消散掉，叶晨身子不由朝前一倾，在叶毅等人震惊的目光中，就那么轻飘飘的进入光幕之内。

　　望着叶毅几人，叶晨则是淡淡一笑，推开第三层那略显陈旧的大门，大门与地面摩擦发出沙沙的响声，还未踏入门槛，一股淡淡的清香味扑面而来，深呼一口气，叶晨踏进阁楼第三层。

　　阁楼第三层和下面两层的修饰倒是一模一样，因此，倒无出彩的地方，第三层最吸引人恐怕就是眼前的四柄剑器，每一柄剑器都插在阁楼的各个角落处，其剑柄上散发着浓烈的剑气，而在周旁，则排列着数刻魔兽晶核。

　　按照那魔兽晶核里面的能量波动来看，定然是三级魔兽以上的晶核，对于寻常剑晶，叶晨已经提不起兴趣。

　　“咦，这里有这玩意？”麒麟戒表面红光闪动，火麒麟的身形浮现而出，化作一道流光朝阁楼的最角处飞去，顷刻间，叶晨便看见原本镶嵌在剑器周围一颗暗红的魔兽晶核浮现而起，诡异的漂浮在火麒麟的前方。

　　火麒麟望向那晶石的眼神宛如一只饿了数天的野狼望着猎物一般，叶晨不由摸了摸鼻子，走到火麒麟的身旁，忍不住打趣道：“怎么，喜欢上这魔兽晶核了，小火，这只是寻常的三级魔兽晶核罢了！”

　　以火麒麟的阳光，纵然是那些高级魔兽晶核恐怕也不会放在他眼中，随之火麒麟闻言，不由望着白痴的眼神望着叶晨，旋即摇头叹道：“世人多愚昧啊！好好的火晶莲叶种子居然被认为是魔兽晶核，不过正好，这样也便宜了我！”

　　“火晶莲叶？”这个名字对他来说倒是极为陌生，不过看火麒麟那火热的眼神，显然这玩意必定不是凡物，眼中同样流露出一丝喜色，轻声道：“这火晶莲叶的种子有何用，比起朱雀果以及血菩提，哪个更宝贵！”

　　“血菩提，哪玩意跟这没法比！有这玩意，我至少能够恢复到魂武境的修为，至少不需要大量时间才沉睡来恢复消耗的灵魂力量，所以，你认为血菩提能够比的上火晶莲叶！”火麒麟声音中也多出了一丝颤抖，这玩意来的太及时了。

　　“恢复消耗的灵魂力量！”叶晨眼中不由一亮，尽管如今火麒麟再次苏醒过来，然而比起以前，此刻的火麒麟整个身形显得极为虚浮，随之便可消散般似的，而如今火晶莲叶能够帮助到火麒麟，叶晨脸上不由一喜。

　　大嘴一张，那颗悬浮的火晶莲叶种子被吞进火麒麟的嘴中，因此，火麒麟那暗淡的身体不由亮了数分，那虚浮的身形也变得更加凝练，轻呼数口气，火麒麟身形朝叶晨靠近，轻声道：“小子，老子得沉睡一段时间来消耗这种子，所以这段时间老子就无法陪你了，以你如今的实力，只要不惹上气武境的武者，倒也无人能够受到你！”

　　“又沉睡？”叶晨轻轻一叹，旋即问道：“这次沉睡需要多长时间？”

　　“本来这次苏醒是由于感受到你的气息不断减弱，为了你小命，老子强行苏醒，不过幸亏有这火晶莲叶，所以这次沉睡不需要太长时间，估计就半年至一年的时间吧！所以这次半年中，你可要好好修炼，不要等老子再次苏醒过来的时候，你还是这么卑微的炼武境武者，你不丢脸，老子都为你丢脸！”或许将要沉睡，火麒麟显得有些唠叨。

　　不过这些唠叨落入叶晨的眼中却让他心中微微感动，这是他在这个世界上的第一个朋友，倒是寂静的站在一旁听火麒麟的唠叨，数刻之后，火麒麟才停止了唠叨，轻声道：“小子，记住我上次跟你说的两件事吗？”

　　对于火麒麟吩咐的事情，叶晨熟记于心，轻声道：“记得，其一，进入废域中心地带寻找一剑墓。其二，待我修为达到气武境再次进入祖阁一次！不过，我很好奇，废域中那剑墓是什么回事！还有为什么要我修为达到气武境的时候再次进入祖阁内，那祖阁之中到底隐藏着什么秘密！”

　　这两件事情倒是困惑叶晨许久，如今，叶晨便将自己的疑惑问出来。

　　对此，火麒麟倒是没有隐瞒什么，而是叹了一声气，轻声道：“那剑墓，我只能说是故人之墓！里面有什么我也不知道，而祖阁的事情，我对此也是有的困惑，反正你进去就行了！”

　　对于火麒麟这莫名其妙的解释，叶晨一阵无语。

　　“好了，你好好修炼吧！或许我苏醒的时候，你还没有到气武境呢？”火麒麟的身形徒然化作淡淡光点朝麒麟戒流窜而去，顷刻间，麒麟戒表面红光流转，叶晨明显感觉到自己和火麒麟那莫名的联系再次断去，显然他已进入沉睡之中。


第148章 愁

　　望着那沉寂下来的麒麟戒，叶晨眉宇间流露出一丝落寞之色，旋即便平复内心异样的情绪，打量着整个阁楼。

　　令叶晨感到诧异的便是，第三层之内并无许多凹槽，仅仅一凹槽。

　　叶晨还未走进，便感到一股骇人的剑气，目光扫过，便直接朝那凹槽走去，与此同时，真气缓缓流动，涌出体外，在叶晨的体外形成一真气罩，以免被那剑气所伤到，在凹槽下面同样有一铁板，雕刻着密密麻麻的文字。

　　当叶晨的目光触及那铁板的那一刹那，叶晨的目光再也无法移开。

　　体外的真气罩不由晃动起来，此刻，叶晨眼中的火热之色足以融化掉眼前的铁板，嘴唇轻颤，道：“紫气东来！残缺剑技之一，数百年前，其先祖得自一前辈，玄阶高级剑技，其威力……”

　　不过令叶晨错愕的是要修习这紫气东来必须先要感悟一本源，雷之本源。

　　眼前依旧回放着当日落绝枫施展紫气东来的画面，那威力的确惊人，然而按照这上面所描述的落绝枫施展出来的并非是真正的紫气东来，他根本连雷之本源都未感悟，又何来紫气东来！

　　本源，到底什么是本源，叶晨捧着记录着紫气东来的铁片，眼中尽是迷茫之色。

　　按照火麒麟的说明只要自己修为达到炼武巅峰之后，感悟本源，便可突破气武之境，然而叶晨要突破气武境的难度却大于常人，常人只要感悟一本源便行，而叶晨却需要感悟风火之本源。

　　本源之说，便是虚无的存在，并不像剑技这般存在，纵然叶晨天赋惊人，也感到束手无策。

　　初武容易，炼武努力，气武顿悟，向来武神大陆便有这样的说明，双拳紧握，叶晨一扫眼中的迷茫，流露出坚定之色，他能够仅仅凭数月时间修炼到如今的境界，他自信气武境不会是他的终点。

　　紫气东来剑技的要诀仅仅数百字，浏览数遍，叶晨并将之记住，对于手中的铁片，叶晨倒没有将之收起来，仔细察看整个阁楼之后，并无发现其余东西，推开房门，如今从内到外，那道光幕自然失去作用。

　　叶晨极为容易的穿过光幕，将整块铁片交给叶毅，对此，叶晨倒是不怕叶毅将这剑技流传出去，毕竟能够进入冥卫军的条件之一便是要忠诚，落家的库房以及药堂等地方，叶晨倒无兴趣，直接从三层的窗户跃出，跃上阁楼的顶端。

　　耳边没有丝毫的杀戮声，有的只是那微风吹过树叶的沙沙声，还有那动物发出的鸣叫声。

　　时间宛如流水般悄悄流逝，俨然是夜幕，夕阳早就消失不见，远远望去，整个落霞四处亮起无数道光。

　　站在阁楼的顶端，黑袍猎猎作响，满头长发随风飘荡，望着下方叶家子弟忙碌的背影，叶晨不由一叹，此刻，他不由产生了一股落寞，纵然在这个世界上生活了数十年，但是对于这个世界，他仅仅是游客。

　　这里始终不是他的家乡，他闻不到家乡那种熟悉的味道，那琳琅满目的高楼大厦，那车水马龙的大街。

　　夜幕中，轰轰雷霆与时而照亮一切的闪电划过却是把这天地一切都映照如同白昼。

　　叶晨缓缓的抬起头，眼里多出了一丝复杂之色，喃喃道：“要下雨了！此雨并无故乡雨！”

　　随即叶晨感受到一股潮气带着雨滴随风扑面，落在脸上，很是清爽，他抬头望着水雾弥漫的天空。

　　那里乌云弥漫，雷霆一闪而过，云层随之起伏，滚滚黑云遮天，暴雨来临，哗哗之声如远处有万马奔腾，对于突如其来的暴雨，叶晨并未马上离开，反而呆呆的站在阁楼之上，任凭那雨水洗刷着他满身的血迹。

　　清晰的听到雨水摔打屋顶的沙沙声，那雨水顺着屋枯如帘子一般落地，形成了雨幕，看起来，别有一番感触。

　　宛如前世，那江南水乡，一排排屋檐，满地雨滴，这雨勾勒起了他对前世的回忆。

　　突如其来的雨水冲刷着满地血泊，那雨落到地上便成了红色，滚滚红流朝的低洼处流去，流入水道之中。

　　居高临下，叶晨视线从下方那些忙碌的身影缓缓延伸而出，在那里，房屋中一些孩童爬在窗户上，伸手去接雨水，发出欢快的笑声，在这雨中，传出很远，在那树头上，雌雄鸟互相依偎，睁开翅膀，护住巢中幼雏……

　　远处的酒馆内，几伙人在酒馆二楼比拼着酒量，时而谈论落霞城趣事，时而谈论一些女人，笑骂声不断。

　　雨中那熟悉的画面渐渐的勾起了叶晨的心中的回忆，曾几何时，他也爬在窗户上，看着雨水落下，也曾伸出手，任由那雨水落在手上，传出欢快稚气的笑声，那时父亲总是板着脸教训自己，而母亲则是满脸慈祥的站在一旁。

　　曾几何时，他也酒吧之中，和自己那些亡命天涯的兄弟，举杯同饮。

　　不过，他们都不在了，父亲出车祸走了，母亲终日劳累成疾也走了，纵然那些一起亡命天涯的兄弟也在了，去了一个天堂的国度，前世的记忆宛如这雨般不断冲刷着叶晨，然而这一些渐渐的变成泛黄的回忆。

　　回忆再美终究只能成为泡影，叶晨渐渐的从回忆中醒来，嘴角处多出了一丝苦涩，时光总是无言。

　　大雨愈显浓稠，地面上水花四溅，纵然叶晨的视线也变得迷迷茫茫，朦朦胧胧，整个茫茫天地之间，只有自己一个人，庄周梦蝶，那自己这是梦吗？如果这个是梦，那又何时苏醒，醒来，是否便见到父亲假装严肃的脸庞。

　　从麒麟戒中取出酒，仰头长灌，唯有那火辣辣的烈酒才能缓解心中的那份愁，斩不断理还乱的愁。

　　这种遗世而独立的孤独，宛如流水般，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　风轻轻吹来，卷起那黏在一起的长发，这一刻，一道微弱的风响成了叶晨整个的世界，仿佛触觉、思考慢慢的淡去。

　　另一种奇妙的感觉在心底间滋生，没有任何思考和感觉，但一道微弱的风声却在他的心间被无限的放大。

　　这风不是故乡的风，但是它们同样是风，那一份空灵，唯独风所具有的空灵。

　　酒依旧在流淌着，一坛又一坛，那酒宛如叶晨的情感，他的愁，他的孤独，流淌在叶晨的心头，风依旧在吹刮着叶晨的脸庞，下方的叶家子弟不知何时已经离去，远远望去，整个天地间就剩下叶晨。

　　一丝灵动的感觉流淌在他的心间，渐渐的滋生出一丝感悟。

　　垂落于膝盖住的右手缓缓上举，手心处形成一道微弱的风旋，风旋在叶晨的手心不断转动着，旋即又消散掉，旋即又出现，风便如此，不断的出现从而幻灭，周而复始，没来由的，叶晨就感到自己明白了一些东西，一道风宛如在他脑中环绕着，他就那么下意识的，轻轻向前一个抬步踏出。

　　刹那间，一道玄奥的轨迹在脚下形成。叶晨的身影霍然在原地消失，留下一道快目不及的残影，瞬间出现在十米之外，一道残影依旧停留在原地，渐渐的消散掉，就那么随意的一步，叶晨竟跨过了十米的距离！

　　雨雾弥漫，叶晨的身影如一抹鸿影闪电般消失在雨雾之中，叶晨醉了，不知是沉醉在这场雨，还是这酒，还是这风。

　　此刻，叶晨仿佛了忘记了这天，这地，这人，眼中只有那无尽头的雨，耳中只有那无尽头的风。

　　只觉得风儿离他那么近，只要轻轻一抬手，招之则来，再一挥手，瞬间远去。

　　仿若周围的世界变成了风的世界，到处都是风的痕迹，脚下一抹，阵阵微风在身体的周围环绕，身影看似缓慢无比的移动着，周围的环境深深的印在叶晨的脑海之中，念到身到，漫天都是叶晨的残影。

　　雨中还夹杂着轻风，这轻风吹动，呜咽缭绕，吹着雨滴仿若倾斜，急急的落在叶晨身上，然而雨水却击穿了叶晨的身影，残影无数，就连叶晨也渐渐的忘记了到底哪道是残影。

　　这雨很急似乎没有尽头，不断地从天而降，雨水仿若要一下子全部都泄，洒落在大地上形成了浓浓的雨雾。

　　滚滚云雾涌动，叶晨身上的杀意也渐渐的消散掉，整个人看起来仿佛一文弱书生，这场雨不仅仅冲刷掉满身的血迹，仿佛也要冲散掉叶晨满身的杀意，心境也随之慢慢的升华着。

　　原来这就是它的本源……


第149章 雨巷

　　天地在这一刻，突然变得不真实，朦朦胧胧，连身旁正在瓢泼的大雨似乎也突然没有了声音……

　　叶晨的身影越来越缓慢，最后浮现在街道处，细雨之中，叶晨的脸上浮现出一丝红色，他醉了，满身酒气，长发紧贴着他的脸庞，身形摇摇晃晃的朝叶家走去，脚步重重的踩在雨水里，践踏声被雨水落地声所淹没掉。

　　叶晨便这么静静的徘徊与街道的尽头，徘徊于雨中，旋即，双眼缓缓紧闭，倒在街头处，赫然睡过去。

　　暴雨来的快，去的也快，细雨依旧飘洒在整个落霞城中，无声无息。

　　枝条纷飞，在这个寂静的街道处，一阵滴答滴答的踏水声响起，在这寂寥的雨巷街头，一道白色身影浮现而出。

　　白色套裙，抱着古琴，撑着油纸伞，体态婀娜地朝着街道的另一头走去，雨水落在那油纸上声声作响。

　　“咦？”一道悦耳的声音在这白色身影嘴中发出，她醉酒的叶晨，长发遮盖住叶晨的脸庞，脸色通红，显得极为落魄。

　　少年缓缓蹲下身来，叶晨满身酒气扑面而来，扑哧一笑，少女取出腰间的另一柄油纸伞，缓缓打开，放在叶晨的腰间，为叶晨抵挡住那漫天的细雨，而叶晨浑然不知，再次扑哧一笑，少女轻喃道：“喝醉酒了回家肯定会被你夫人骂的！”

　　“诗月，诗月！”一道悦耳的轻呼声从街道的尽头处飘来，少年轻吞下舌头，呢喃道：“大叔，再见了！酒醒后就赶紧回家！不然回家又要被骂了！”少女缓缓起身，继续朝那街道的尽头处走去。

　　细雨依旧在下着，那道白色的身影徘徊在这寂寥的雨巷，静默的走远了，走出这雨巷。

　　脸上一片冰凉，叶晨缓缓的睁开双眼，一眼便瞧见油纸伞，脸上不由闪过一丝错愕，迷迷糊糊间，他好像看见了一名身着白色长裙，灵眸皓齿，雪肌玉骨，那空灵般的气质与娇憨融合在一起。

　　油纸上传来淡淡的清香味，宛如丁香花般的香味，这种香味跟那身影身上的香味极为相似。

　　从雨巷的尽头走来，又消失在雨巷的尽头，在雨的哀曲中消了她的颜色，散了她芬芳，那个丁香花般一样的女子。

　　缓缓站起来，全身上下已经被雨水湿透，叶晨则是真气微微一运转，全身便冒出腾腾白气，若有深意的望着那女子消失的街头，或许，此刻去追赶，依旧能够看见那女子，但是叶晨他不愿。

　　嘴角浮现出一丝笑意，左手缓缓上举，一道清风至指尖浮现而出，清风不断变化着，白气随之搅动着，旋即形成了一名白色身影，那身影体态婀娜，随即又幻化成一多丁香花，最后消散掉。

　　双目缓缓紧闭，叶晨呼出一口气，轻声道：“原来这便是风之本源！”

　　双眼缓缓睁开，漆黑的眼眸中再无丝毫的迷茫以及愁色，有的只是无尽的坚定，在这一个，他依旧是那个血刃无数苍生的叶晨，独自撑着油纸伞，徘徊于这寂寥的街头，叶晨的身影同样消失在这雨巷的尽头。

　　雨水冲刷过后的叶家，显得更加的宏伟，走过的路人，皆是畏惧的望着这千年世家。

　　柳落两大世家被灭，没有众多世家所希望两败俱伤的结局，反而是叶家一家独大，如今，谁也撼动不了叶家在落霞城中的地位，纵然落霞城所有世家联合起来也不行，那黑色潮水般的身影深深的印在了他们内心深处。

　　此刻，叶家完全一副忙碌的景象，人影如潮水般从柳落两家涌来，带着无数令人为之震惊的财富，金币，武技，丹药，更是一车车的被押送进叶家，而与此同时，无数人影从叶家府内涌出，朝落霞城四处奔去。

　　柳落两家灭亡了，而柳落两家的各种财产，资源，行业都成为了叶家。

　　尽管那些人在叶家的武技不是很高，然而他们擅长经营，叶家的行业便是他们经营的，而如今，他们自然是去接收柳落两家的行业，落霞城六大坊市，再加上三大世家的行业，纵然常人也可以预料到叶家的发展已经是无人可以阻挡。

　　而往日那些与柳落两家交好的世家，各个慌张不已，暴雨刚刚停下，便带着无数礼物朝叶家涌来。

　　叶家门口排满了无数长龙，人声鼎沸，显得异常热闹，丝毫不亚于闹市，尽管如今已是夜晚。

　　叶安，如今已过三十，步入了中年阶层，作为叶家的管事之一，站在宏伟的叶家大门前，望着下方人潮涌动的身影，脸上浮现出一丝自豪之色，往日里那些骄横的世家家主如今见了自己却满脸恭敬。

　　一股自豪以及虚荣感在他心中蔓延，他的自豪自然因为他是叶家人，满脸微笑的招待着各个世家，擦拭掉额上的汗水，抬起头，然而这一抬，叶文便呆滞住，眼瞳微缩，旋即满脸恭敬的朝前走去，不管周旁的世家家主。

　　那些世家家主心中暗自生怒，然而表面上却表现出一副不在意的样子，同时，转身朝叶安望去，顺着叶安的视线，一名撑着油纸伞的黑袍少年至街道尽头处缓缓浮现而出，这一刻，还有少数人纳闷的朝旁边问：“咦，那人是谁，居然要叶管事亲自去迎接，我们这些家主居然比不上一名少年，怪哉！”

　　而周旁的人皆是不由自主的离开那些人，心中皆是暗道一声：“白痴！连晨少爷都不知道！”

　　“晨少爷，你回来了！”叶安脸上骄傲的神情消失不见，尽是恭敬之色，朝叶晨躬身道。

　　叶安话这一出，那些纳闷的人皆是神情一震，旋即脸上流露了献媚的表情，朝叶晨走去。

　　对于这叶安，叶晨倒还是有一丁点印象，微微点头，望着那些朝自己走来的世家家主，淡淡道：“叶安，他们又是何人，为何堵在门口！”叶安显然没有想到叶晨会记得自己的面子，立刻有股受宠若惊的感觉，要知道，这位少爷寻常孤僻的很，能被这少爷记上名字无一不是长老之类的，平复内心的激动，恭敬道：“他们是各个世家的家主，此次前来，他们是来送礼的，庆祝我们叶家灭掉柳落两家！”

　　轻轻点头，叶晨便依旧撑着油纸伞朝那宏伟的大门走去，而那些世家家主见叶晨走来，各个神情激动，纷纷朝叶晨涌来，叶晨眉头轻蹙，旋即嘴角流露出一丝笑意：“各个家主，对于各个家主的心意，叶晨代叶家谢谢大家了！如今夜已深，想必各个家主的家人也在家中等各位，不如等明日再访如何？”

　　原本等待这么久还未见到叶家一些长老，见叶晨这么说，各个家主神情皆是不由一喜，他们前来便是怕叶家灭掉他们的世家，而如今见叶晨如此温和的语气，心中皆是不由一喜，看来叶家要对他们动手的机会不大，想此，各个家主倒是极为热情的和叶晨告别，纷纷说明日再来拜访，对此，叶晨则是抱以一笑，没有任何骄横的表现。

　　等待所有各个世家家主离去之后，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，如今，在那些家主眼中显然将自己当做叶家的少家主，而经过今日，紧接着那些世家子弟认为自己是叶家少家主，以至于外界都这么认为，这也是一种对自己有利的条件。

　　收起油纸伞，在两名叶家守护尊敬的眼神中，跨进叶家大门……


第150章 温馨

　　原本叶家便再次为叶晨安排了一极为豪华的阁楼，然而叶晨如今对住宿也没什么挑剔，而且那庭院倒是极为寂静，因此，叶家的那些长老将庭院周围的奴仆全部安排到其他地方居住。

　　大门离庭院倒是有一段路程，细雨不知何时已经停了，将油纸伞收到麒麟戒中，缓缓朝庭院走去，那简朴的庭院也渐渐的跃入叶晨的视线之中，唯独这庭院，叶晨才感到家的温暖，淡漠的脸色消散，取而代之是一片温和。

　　还未走进庭院，叶晨便见到兰姑在屋内忙碌的身影，不管何时，兰姑始终都这么忙碌，叶晨也曾劝过兰姑，兰姑则是笑着解释：“我不放心那些小家伙，那些家伙不懂得的少爷你的习惯！”

　　对此，叶晨则是无奈的放弃，目光从兰姑身上移开，不出叶晨所料，幕晨那身影依旧在庭院之中晃动着。

　　出剑，收剑，一剑又一剑，周而复始，从未停止过。

　　那冰冷的墓碑在星光下显得异常的孤立，而那墓碑之下，却埋葬着佳人，对于幕叶，叶晨心中还是存在着一丝复杂的情绪，或许那是情愫，又或许是感激，至此，叶晨也不明白自己心中的那份复杂。

　　叶晨还未走进庭院，慕晨便察觉到，停下手中的剑，朝叶晨投来一浅笑。

　　尽管嘴角处牵扯出笑意，然而那双眼依旧如此空洞，仿佛没有了灵魂似的，对此，叶晨则是黯然一叹，自始至终他都未对慕晨说过天涯何处无芳草之类的话语，如果有，那将是对慕晨的侮辱。

　　唯情者，无己矣！叶晨或许明白了慕晨那坚定不移的情，平复心中异样的情绪，叶晨同样抱以一笑，旋即脸上不由出现了一丝错愕之色，在上次之后，慕晨的修为便诡异的停留在炼武三层，而如今却是炼武巅峰。

　　领悟唯情意境之后，慕晨俨然便是一变态，想必不久之后他便突破气武境，目光缓缓移动，落在叶晨手中的铁剑上，铁剑上面已经出现断断续续的缺口，显然寿命不久，对此，叶晨没有丝毫犹豫，将麒麟戒中的几柄气武剑器拿出来。

　　原本平静的庭院，在几柄气武剑器出现时候，整个庭院之内立刻充满了剑气，卷起地上的碎石。

　　对于叶晨有空间戒指，慕晨倒是没有丝毫诧异，纵然面对数柄气武剑器，叶晨的脸色始终没有任何变化，对于叶晨拿出气武剑器的做法，慕晨自然明白空洞的眼神在这些气武剑器处横扫而过，旋即落在最右方的那柄气武剑器上。

　　一柄三尺七寸长的细剑，剑身透明，薄如蝉翼，宽不足寸许，而在剑身处则弥漫着一股白色寒气，五尺长的白茫茫的寒冰剑气将空气冻结，顷刻间，慕晨手中的铁剑化作碎片洒落满地，右手缓缓朝那柄气武剑器探去。

　　纵然那寒气以及剑气凌厉无比，也无法撼动慕晨右手半分，在握住剑柄的那一刹那，整柄细剑不断颤抖着，发出一道清脆的剑吟声，在寒气的衬托之下，慕晨的脸色显得更加苍白，宛如一大病初愈的病人。

　　长剑搅动，慕晨一如既往的出剑，收剑，尖锐的爆鸣声不断响起，旋即又缓缓消散掉。

　　眼瞳微缩，叶晨将其余几柄气武剑器收取来，静静的站在一旁，望着慕晨不断出剑，收剑，原本刚刚开始还会发出一道道剑啸声，然而，如今却变得无声无息，这种控制力，纵然是自己也远远不及。

　　兰姑远远便瞧见叶晨回来，从屋内端出两碗热气腾腾的粥，放在庭院的石桌上，在星光的照耀下，青色瓷碗中的粥泛着淡淡的白光，香味弥漫着整个庭院，叶晨此刻才发现，自己已经半天都没有进食了。

　　“少爷，饿了一整天吧！尝尝兰姑的新手艺！肉粥！慕晨你也来尝尝！”兰姑一边招呼叶晨过来，一边跑过去拉慕晨，唯独这时刻，慕晨才会颇为无奈的放下剑，两人被兰姑拉到石桌旁坐下。

　　不过这弥漫的香味倒是引起了两人的食欲，皆是端起瓷碗，微热的肉粥入口，叶晨那漆黑的眼眸中充满了食欲，这宛如珍珠般的肉粥令叶晨回味无穷，纵然旁边的慕晨，也开始疯狂的扫荡着瓷碗中的肉粥。

　　“兰姑，这肉粥居然这么好吃！还有没有！”叶晨恋恋不舍的放下瓷碗，慕晨同样也如此，空洞的眼神呆滞的望着兰姑，而此刻，一道略显稚气的声音也在庭院之外响起：“哇！好香的味道啊！”

　　与此同时，一道身影从庭院门口处浮现而出，赫然是叶无双，此刻，叶无双双眼泛着食欲的色彩，不顾满头大汉，快步的走到叶晨几人身旁，望着石桌上的青色瓷碗，显然那香味是从这而来的。

　　微微躬身，叶无双朝几人道：“无双见过，兰姑，晨少爷，慕大哥！”

　　对于，慕晨，叶无双来过庭院几次，虽然因为慕晨那满头的白发感到诧异，但是并没有追问下去，经过叶晨解释慕晨是他的一个朋友，对此，叶无双倒是对幕晨极为尊敬，一口一个大哥喊的极为顺口。

　　对此，慕晨则是转身，朝叶无双淡淡点了下头，便未出声，叶无双对此也习以为常，并没有感到诧异。

　　兰姑轻轻嗯了一声，望着叶无双那眼中的食欲，将叶无双拉到石桌旁坐下，招呼道：“你们三个等等！这肉粥里面多的是！我现在就帮你们弄去！”说完，收起石桌上的瓷碗，朝屋内走去。

　　瞧着叶无双满脸大汗，叶晨不由轻声道：“怎么累坏了！饿了一整天吧！”

　　“没还呢？从今天中午到现在连一滴水都未进，都是被赌局给害的，对了，这次来我也是晨少爷向报告一些赌局的事情！”叶无双擦拭掉额头的汗水，半天未进食，他依旧一副神采奕奕的样子。

　　“赌局，出了什么事情，叶家不是赢了吗？”叶晨不由疑惑问道，这个时候，身旁的慕晨则是双目紧闭，俨然进入修炼之中，叶无双也没有停顿，语气带着喜意道：“这次赌局叶家赢了！原本叶家的比例便是一比三，没想到，后来比例变成了一比五，我们足足押了叶家一百六十几万！这一下来，我们就赢了八百多万，整整一下午，我都在搬那金币！”

　　说完叶无双还从衣袍中掏出一卡片，整张卡片都是用水晶雕刻而成，其上赫然写着皇枫两字。

　　对于这卡片，叶晨倒是不陌生，这是皇枫国创建皇行所发布的卡片，而这皇行自然类似于前世的银行，而这卡片自然便是银行卡了，叶晨脸上不由闪过一丝错愕，他也没想到就一赌局，就赢了几百万金币，这已经相当于叶家的半年收入，对于这银行卡，叶晨并没有收入手中，轻声道：“这卡你就收着，这些金币的用处想必你比我更加清楚了，不要请示我”。

　　叶无双淡淡一笑，便没有丝毫犹豫，将这水晶卡收起来。

　　与此同时，兰姑又收屋内端着三碗热乎乎的肉粥出来，那香味刚刚飘出，闭目修炼的慕晨瞬间睁开眼睛，热的叶晨三人一阵发笑，接过兰姑手中的肉粥，三人便狼吞虎咽解决起眼前的肉粥，叶晨还不忘，问了句：“兰姑，这肉粥怎么这么好吃，比起落霞城那家酒馆的招牌菜更加美味！”叶无双同样在旁不断点头。

　　兰姑满脸笑意的站在一旁，望着三人那狼吞虎咽的表情，轻笑着：“这肉粥之所以美味，是因为我将这肉的营养和米粥充分结合起来，再加上肉汤，使米粒中充满了肉的香味，而且，还添加了一些作料！”

　　接下来，叶晨时不时的问一些美食问题，叶无双也在一旁附和着，兰姑倒是满脸兴致的回答着！

　　庭院之中，欢声不断，一副其乐融融的样子……


第151章 任务

　　三月柳絮纷飞，春意渐浓。

　　屋内之内，叶晨双目缓缓睁开，漆黑的眼眸中闪过一丝青红色。

　　感受着体内那流动的真气，叶晨双手紧握，旋即发出一阵噼啪声，轻叹道：“还差一步！”

　　尽管叶晨感觉自己离炼武巅峰很近，然而依旧不能突破，但是叶晨也不急，多则数月他便能突破至炼武巅峰。

　　盘曲而坐整个晚上，没有丝毫的疲惫，反而感觉身心气爽，不由朝窗户那边望去，果然不出叶晨所料，一道身影赫然在不断的晃动着，以及那凌厉的剑气，不断出剑，收剑，对此，叶晨心中不由产生了一丝佩服。

　　微微站起，身体宛如落叶般轻盈的落地，推开房门，清晨的第一缕阳光洒落在那漆黑的眼眸中，朝慕晨点点头，叶晨同样从麒麟戒中取出麒麟剑，双脚微蹬，身影宛如鸿雁般飘忽不定，剑影笼罩着整个庭院。

　　然而，叶晨刚刚练剑不久，却被人打扰，对此，叶晨也深感无奈，来人则是冥卫军中的一员，尽管才见过数名，叶晨便记住了这人的面貌，收起麒麟剑，轻声道：“叶泽！有事！”

　　打扰别人修炼是极为不礼貌的事情，被唤作叶泽的大汉脸色略显尴尬，旋即恭敬道：“晨少爷，家主有请！”

　　轻轻嗯了一声，叶晨便稍微收拾了一下，脸色平淡，紧随在叶泽身后，不过，叶晨此刻却在打量叶文的来意，按道理说如今刚刚灭掉柳落两家，叶文要处理的事情相当多，怎么会有如此清闲来见自己。

　　叶文所居住的地方离庭院倒是挺远的，不过，两人皆是武者，仅仅数刻之后，便到了，与叶晨那破败的庭院相比，叶文所居住的阁楼显得宏伟大气，一排排冥卫军在阁楼周旁不断来后走动着。

　　眼眸微眯，轻微打量着这记忆中的阁楼，还是依旧的宏伟大气，不过令叶晨微感诧异的便是阁楼前方已经站着一人，修长的身材，一身白色武袍，加上那气质，倒是显得风度翩翩。

　　叶泽快步走上去，朝那人躬身道：“天少爷！”

　　那人赫然是叶天，当叶天瞧见叶泽身后的叶晨时，眼神微变，眼中流露出一丝复杂之色，旋即朝叶泽点点头。

　　而此刻一道略显沉重的声音从阁楼之中飘出：“你们两个既然都到了，那么便进来！”

　　这道声音显然是叶文的，叶天则是恭敬的应了一声，而叶晨依旧脸色平静，朝阁楼之内走去，还未踏进阁楼之内，一道淡淡的香味便扑面而来，整个阁楼内的修饰倒是比不上外面，显得极为朴素。

　　而叶文赫然坐在首位闭目养神，见叶晨以及叶天两人进来，眼睛并没有睁开，反而缓缓道：“一大清早叫你们来想必打扰了你们的生活，不过，此次是有事情要托付你们两个！”

　　叶文的声音没有往日的威严，反而多出了一丝慈祥，对此，叶晨以及叶天两人并未出言，等待着下文。

　　“如今柳落两家皆灭，在落霞城中的柳落两家的子弟也皆被暗卫军所诛杀完！而在其他城市的柳落两家的子弟，我也安排暗卫军去处理，不过，还有两处需要你们来处理！”叶文始终闭着双眼，淡淡道。

　　尽管叶文说的平淡，但是叶晨依旧感受到那话语中的血腥味，足足上千条人命。

　　“哪两家？”叶晨眼瞳微缩，闪过一丝异样，这叶文显然在考察自己和叶天的办事能力，仿佛察觉到叶晨的变化，叶文嘴角处浮现出一丝笑意，旋即轻声道：“天枫城的寒家，以及月星城的断家！”

　　“这两家并非柳落两家子弟，为何要去处理！”叶天脸色微变，不解道。

　　“落千仇有两个妹妹，而其中较大的则嫁到天枫城的寒家，如今是寒家家主的正妻！而其较小的则是嫁到月星城的断家，同样，也是如今断家家主的正妻！”叶文时刻双眼缓缓睁开，不慌不忙道。

　　“父亲，难道你是要我们去灭掉这两个世家！”叶天脸色微变，眼中尽是难以置信之色。

　　仅仅这理由便要灭寒断两家，叶晨脸色依旧，然而眼中却闪过一丝赞赏之色，斩草不除根春风吹又生，两大世家家族的正妻，那倘若这两个女子心存报仇的话，那便为叶家留下两个威胁，纵然如今，那两世家对叶家起不了什么气候。

　　在位者就必须心狠手辣，将危险扼杀于摇篮之中，在于这一点，叶晨和叶文倒是相同。

　　对于两人脸色的变化，叶文自然看在眼里，望向叶天的眼中闪过一丝失望之色，这叶天不仅仅天赋比不上叶晨，纵然心智上面也比不上，当然，叶文很好的掩盖住那一丝失望之色，依旧淡淡道：“天枫城的寒家，虽然在落霞城中算不上什么大世家，但是在天枫城也算的上是第一世家，而其中更是不缺乏一些炼武三层的高手，而月星城的断家实力则是稍微差了点，族中的高手也不算太多！你们两个人自己选择一个世家！”

　　尽管叶文说的容易，然而灭掉一个世家可不是那么简单的事情，此刻，叶天显然也察觉到叶文做法的用意，无疑选择寒家是最好的选择，但是叶天可不会那么自信能够灭掉寒家，除非叶家派数名气武境长老随行。

　　相比叶天的犹豫，叶晨倒是没有丝毫犹豫，语气平淡道：“我选择天枫城寒家！”

　　强者便是要有挑战之心，而以叶晨如今的修为，纵然不敌，他也自信逃脱，见叶晨出口，叶天复杂道：“那我便选择月星城的断家！”叶天不知道，在他这句话出口之后，叶家的家主之位，离他越来越远。

　　右手轻轻敲打着座椅，发出一道清脆的叮咚声，略显失望的望着叶天，叶文淡淡道：“叶天，此次前往月星城，你可以去冥卫军中挑选三十名子弟，还有可以去丹堂取一些丹药，记住，要一个不留！而且不能暴露身份！”

　　“天儿明白！”闻言，叶天脸上流露出一丝喜色，有了三十名冥卫军的协助，灭掉断家的机会更加大了。

　　“好了！你马上去准备一下！记住，要小心，别小看了断家！今天就出发！去吧！”叶文大手一挥，示意叶天，复杂的望了身旁的叶晨，叶天缓缓的从叶晨身旁退去，而叶文的目光也落在叶晨身上，轻声道：“天枫城寒家的实力比断家强，所以你去冥卫军中挑选五十名子弟，丹堂的丹药你也可以随意去取！记住，寒家虽然实力不如柳落两家，但也是百年世家，其实力不容小觑！而且你此次，势必要做到彻底灭家，一人不留！”

　　“这个我知道！”叶晨脸色平静，自始至终都保持着这样的脸色，令叶文暗自一赞。

　　“好了！你也去准备！今日便可以出发！”叶文双目再次紧闭起来，对此，叶晨则是微微点头，便转身离去，对于，天枫城，叶晨倒是还有一点印象，在皇枫国中，只能算的上三流城市罢了。

　　而且天枫城离落霞城的距离倒不是很远，只有半月左右便可达到。

　　在叶晨走后，叶文那紧闭的双眼再次张开，望着阁楼之外，叹声道：“希望没事！”


第152章 出发

　　天枫城寒家之事，对于叶晨来说仅仅是挑战而已。

　　不过叶晨倒不会自负到仅仅凭个人力量便颠覆整个寒家，还要做到一人不留。

　　冥卫军往常所待之处，叶晨倒是陌生，不过再问了几名守卫之后，叶晨身形晃动，化作一道虚影消失不见。

　　远离叶家那成片的阁楼之处，无处道剑吟声响起，紧随的便是大汉的阵阵呐喊声，剑气漫天飞舞，朝四周激射着。

　　叶天一身白袍，望着眼前的三十名冥卫军，眼中流露出一丝喜色，每名大汉身上真气流动，显然都是初武九层的表现，而周围没有被叶天选上的冥卫军，则是满脸羡慕的望着那些大汉。

　　参与灭掉月星城断家之事，在他们看来，那不仅仅是一种荣誉，还是家族对他们实力的肯定。

　　“你们马上准备一下，今日我等便要离去！”叶天身上流露着一股上位者的气息，沉声道，而被挑选出的三十名大汉皆是满脸激动的点头，纷纷散开，准备一些行李，然而在他们转身的刹那。

　　一道尖锐的爆鸣声响起，远远望去一道黑影激射而来，半空中激射而出的剑气仿佛遇到天敌般，纷纷破碎开来。

　　一道无形的空间波纹缓缓散开，一道身影缓缓出现，黑袍猎猎作响，如墨长发随风飘荡，叶晨淡漠的望着身旁的叶天一眼，旋即便望着前方的冥卫军，嘴角牵扯出一丝笑意，淡淡道：“我需要五十名冥卫军执行任务！”

　　那些原本略感到遗憾的冥卫军，脸上流露出一丝喜色，纷纷收起剑来，站成一排。

　　七十来名冥卫军站在一起，一股剽悍的气息在他们身上弥漫着，作为家主的护卫军，他们实力皆是不凡。

　　“我仅仅需要五十名冥卫军便够了！”突然叶晨身上爆发出一股强烈的气势，杀气宛如潮水般从体内涌出来，身后的黑发无风飘荡，那漆黑的眼眸中隐含着的杀意令人心惊胆跳，宛如一杀神般。

　　锋利的眼神扫过每一位冥卫军的脸上，好似一把钢刀刮过，让这冥卫军齐齐感觉到一股刺骨的寒意，仿佛置身于地狱般，在叶晨的身后便是漫天的血腥，血流逆流成河，尸野遍地，莫名的寒意在他们心中蔓延着。

　　嘴角处牵扯出的冷笑落入冥卫军的眼中无疑是恶魔的微笑，叶晨朝前踏出一步，那一步仿佛踏在众人心头上似的，那些原本便感到心悸的冥卫军纷纷朝后退出数步，不过，依旧有些冥卫军站在原地不动。

　　望着那些站在原地的冥卫军，叶晨目光中闪过了一丝赞赏之色，右臂微举，手指飞快的移动着，指着那些没有后退的冥卫军，低喝道：“你们出列！”出乎叶晨意料的是，一共有五十几名冥卫军。

　　被叶晨所点到的冥卫军各个神情激动，呼啦啦，整齐的往前踏一步！他们尽管不是冥卫军里面最强的，但也能算的上中游，叶晨那如锋芒的眼神再次刮割着他们的脸庞，低喝道：“每一人跟我对打！”

　　和叶晨对打，那不是找虐吗？这些冥卫军眼中皆是流露出一丝苦涩，不过少数的则是流露出激动之色。

　　左脚朝后退出一步，一道醒目的印痕浮现而出，叶晨右手指指着站在最右边的冥卫军，低喝道：“你来！”

　　那名被指到的冥卫军，脸上涌出一丝喜色，大步朝前走出几步，一柄七尺长的巨剑横跨在肩膀处，朝叶晨微微躬身，旋即道：“遵命！”话语未落，肩膀处的巨剑便化作一道黑影，夹带着恐怖气劲朝叶晨激射而来。

　　目光淡漠的望着那袭来的黑影，叶晨右指轻轻的朝前一点，旋即便发出一阵叮咛声，那么冥卫军身形巨震，手中的巨剑脱离自身的控制，插在地面上，身子蹬蹬朝后退出几步，满脸不可思议的望着叶晨。

　　“下一个！”没有看那名冥卫军，叶晨目光转到第二名冥卫军身上，那名冥卫军打了的激灵，快步走出。

　　然而，任凭这些冥卫军如何发力，终究面对着叶晨那轻飘飘的一指。

　　数刻之后，空地之上插满了五十几柄剑器，全场陷入了死一般的寂静，冥卫军各个崇拜的望着叶晨。

　　目光扫视一周，叶晨指着五十名冥卫军，轻声道：“午时！在我庭院处集合！”

　　也不顾那些冥卫军的反应，叶晨自顾的朝外走去，叶天始终眼神复杂的望着叶晨，他在那些身旁冥卫军的眼中看出了那种对强者的崇拜以及佩服，而他们望向自己的眼中仅仅是恭敬，那是对自己身份的恭敬。

　　这个时刻，叶天也明白了叶晨的用意，黯然一叹，自己终究不如他，不仅天赋，连手段也不如。

　　在这一点上，叶天倒是猜到了叶晨的用意，叶晨离开冥卫军的驻地之后，并未直接去药堂取丹药，反而是朝叶家比较冷清的衣堂走去，衣堂通常便是叶家一些衣料的来源，而叶晨来此的目的便是制作一些衣着。

　　此次前来，叶晨要制作的衣着则是一批黑色的宽松黑袍，能够将整个人笼罩在其中。

　　对于叶晨的要求，衣堂的人哪敢拒绝，各个神情激动，拍着胸脯保证，午时便会送到庭院。

　　离开衣堂，叶晨分别去了器堂已经药堂，去药堂的目的便是取一些丹药，而去器堂则是定制一些面积。

　　交待往一些事情之后，叶晨再次回到庭院，并且将自己有任务之事告知兰姑，但是并没有告诉兰姑具体事项，避免兰姑担心，兰姑则是慌慌忙忙为叶晨准备行李，一旁唠叨着叶晨要注意身体健康之类的话语。

　　而令叶晨微感诧异的便是慕晨的反应，原本，此次来往必定会花上十天半个月，叶晨便将兰姑托付于慕晨，不过，慕晨听完之后，却说要和叶晨一起去天枫城，望着慕晨那空洞的眼神，叶晨没有丝毫犹豫就答应了。

　　午时，庭院外面站着五十名冥卫军，他们跨下皆是骑着一只二级魔兽，风马，风马作为二级魔兽，在魔兽中的攻击力低，然而性子温和，因此，被人驯养，加上风马速度快，被用来当做交通工具。

　　尽管没骑过风马，不过凭着前世骑马的经验，叶晨倒是勉强能够应付，跃上马背，将衣堂，器堂，药堂送来的东西分发下去，最后一行人，在兰姑恋恋不舍的目光之中，化作数道虚影，消失在视线之中……


第153章 天枫城

　　天枫城，常年种着枫叶树，一到秋天，漫天枫叶，仿佛成了黄色的海洋。

　　天枫城，坐落在皇枫西部省份，来往的宽敞大道，使得它成为了帝国内部通往西部省份地必经之路。

　　天枫城的规模，虽然比不上落霞城，整个城市，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，在西部省份中也能算的上是一大城，因此，常年有皇枫国重兵驻扎着，正是因为这样，才能保持了天枫城数百年的平静。

　　天枫城最著名的便是天玉石，这种矿石经常被用来炼器，因此，天枫城在国内也因天玉石而出名，而天枫城的大部分矿脉都掌握在天枫城几大世家之中，天枫城寒家更是其中的佼佼者。

　　掌握天枫城三大矿脉，全城的坊市尽数落在寒家之中，俨然天枫城第一世家的姿态。

　　落霞城与天枫城的距离仅仅数千里，经过数天马不停蹄的赶路下，一座散发着宏伟的城市轮廓渐渐出现在了叶晨一行人的视线内，正值春季，整个天枫城呈现出一片生机勃勃的现象，枫叶树，绿芽初发，整个城市宛如被生机所笼罩。

　　经过数天的赶路，纵然，叶晨眼角间也多出了一丝疲惫，更何况是背后的那些冥卫军，各个显得疲惫不堪，以如此状态去灭寒家，那无疑是做梦，安排冥卫军分成数批，分别进城，然后在布置一些任务，约定明日在城中何地相见。

　　要做到灭杀寒家，又要不暴露身份，叶晨的安排倒是极为谨慎，让那些老练的冥卫军佩服不已。

　　稍微换了一下装束，叶晨和慕晨两人的气质瞬间改变，没有武者的锋芒，宛如一书生，尽显儒雅之气。

　　手举羽扇，骑在风马之上，此刻，叶晨倒也明白了叶无双为何此刻摇着羽扇的原因，不得不说，这个样子极为拉风，宛如一风流才子，倘若谈笑间樯橹灰飞烟灭，那就更威风了，顺着宽敞的大路，朝着不远处的天枫城缓缓行去。

　　行近城门，叶晨有些愕然的发现，在那城门处，数十名武装的士兵，尖锐的目光不时朝周围行人望去，而且进城的时候，还需要检查，纵然是落霞城的守卫也没有如此森然，难道近期天枫城发生了什么大事不可？

　　而且，叶晨还感觉到周围的行人尽多数都是些年轻武者，眉头微皱，骑着风马朝城门缓缓行去。

　　城门处的人数几乎爆满，叶晨也不得不下马，排队，叶晨那温尔儒雅的气质与慕晨淡漠的神情形成了鲜明的对比，引得路人暗暗称奇，而排队也是最为无聊的时刻，一道道窃窃私语声在周围响起：

　　“唉！不愧是寒剑，仅仅一盛宴罢了！便搞得如此风光！今日，我们天枫城人口暴涨的可怕！”

　　“什么叫仅仅，这种盛宴可是百年难见，不过真是难以置信，寒家会出了那么多天才！”

　　“兄弟，我前段时间去其他城市，寒家发生了什么事情，闹的如此风光！”

　　“唉！兄弟你不知道！帝都的玉皇学院来天枫城收入，整个天枫城就只有寒家的那两名天才小姐被招收进去！”

　　“天啊！寒家的两名天才小姐居然进了玉皇学院！”

　　“所以，寒家为此事，大摆筵席，那些人自然是来恭贺的！跟寒家拉好关系！”

　　“啧啧，那寒家的势力不是又要暴涨了！看来寒家飞黄腾达的时候到了！”一些青年武者在一旁附和着低笑道。

　　站在队伍中央，听着数名青年武者的窃窃私语声，叶晨眼眸微眯，帝都玉皇学院，在皇枫国那便是代表了天才，妖孽的聚集地，又被世人称之为魂武者的摇篮，以及帝国首相的摇篮，能进入玉皇学院的无一不是人中之龙。

　　皇枫国流传着这句话，纵然你是帝都玉皇学院打杂的，出来之后，便要无数人家族重金聘请。

　　由此可知帝国玉皇学院在皇枫国的地步，几乎可以和护国宗门剑神门相提并论，因此，帝都玉皇学院之中不仅仅聚集着各个世家的天才子弟，更不缺乏一些宗门天才子弟，天才摇篮地倒也名副其实。

　　“让开！”一道沉闷的声音传来，一股巨力狠狠的击中在叶晨周旁两名青年武者的身上，两人嘴角处不由多出一丝血红，身影如断线的风筝朝后落去，在地上翻滚数圈之后才停顿下来。

　　随着一阵闹哄哄的声音，便见几个年轻的男女当头走来，看他们的服饰显然不是天枫城内的百姓，三人身上的衣饰则说明了三人的身份不凡，而且身上上无一不佩戴着一徽章，白色的徽章上面雕刻着一把巨剑，一股剑意从徽章上流露而出。

　　而周围青年武者的目光仅仅在两名青年身上一扫而过，落在三人之中仅存的女子身上。

　　精致的脸蛋，如水的眼眸，吹弹可破的娇容上冷若冰霜，身材前凸后翘，蛇腰柳肩，身体的线条火辣妩媚，引得一些青年不断吞着口水，而那女子对周围那些炙热的目光不闻不问，宛如一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，可是那眼角处却是高傲异常。

　　两名在地上的青年，艰难的从地上爬起来，一丝血迹顺着嘴角缓缓滴落，皆是满脸怨毒的望着女子三人，当目光落在那女子的身上时，则是闪过一丝淫荡之色，丝毫不掩盖眼中的欲火，更有一青年伸出舌头舔了舔自己嘴唇。

　　女子的脸色瞬间阴沉下去，而旁边较瘦的年轻武者，同样冷哼一声，身形晃动，化作一道虚影朝前激射而去，那两名青年则是发出一道惨叫声，身体便如断线的风筝朝后落去，与此同时，两人的手臂皆是自语垂落。

　　年轻武者满脸淡漠的望着在地上惨叫的两个家伙，眼角见流露出一丝不屑之色。

　　而周围那些充满欲火的目光瞬间消失不见，那年轻武者的狠辣手段已经将他们给震慑住了。

　　而此刻，一阵马蹄声从城门之内响起，又是数道惨叫声，叶晨偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，惹得路人一阵破骂，然而瞧见来人时，声音嘎然而止……

　　首位骑马的为一女子，一身翠绿的束腰武衣，背后一柄红色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散发着幽幽白兰清香的素色香袋，女子微微一撇眼前的路人，娇呼一声：“让开！”

　　堵在城门处的路人纷纷让开，旋即数道剑气便激射而来，叶晨和慕晨同样朝旁边让开。

　　为首的女子见到城门纯女子三人时，眼前不由一亮，跃下马背，满脸恭敬道：“小妹寒凝儿见过学姐，两位学长！”而寒凝儿唤作学姐的那女子，嘴角流露出一丝笑意，朝寒凝儿点点头，道：“凝儿学妹无需如此！等你们进入了学院，我们便是同学，随意点！”身旁的两名年轻武者望着寒凝儿，眼前不由一亮，在一旁表现的极为谦和。

　　“对学姐自然要尊敬！学姐，住宿已经准备好了！等待几天，凝儿还要姐姐便可以跟学姐走！”寒凝儿脸上的恭敬丝毫不减，唤着两名奴仆牵来三匹风马，那被唤作学姐的女子则是淡淡一笑，便跃上马背。

　　见城门又被堵住，寒凝儿脸色一沉，寒声道：“让开！”

　　路人还未散开，数道剑气便激射而来，少数行人发出数道惨叫声，行人无一不慌张的退于两旁，在行人无奈的眼神中，寒凝儿带着后对人马横冲直撞的冲进了那数座座高耸庞大的建筑之中，卷起了满地的灰尘，呛的路人直打哈欠。

　　嗒嗒的马蹄声，渐渐远去，行人这才响起一些不满的谩骂声。

　　“奶奶的，这寒家的人真是够嚣张的！看来，而这寒家二小时也真够泼辣！”

　　“啧啧，听到没有，寒凝儿居然唤那三人为学姐学长，想必，那三人便是帝都玉皇学院的学生！”

　　“每次，帝都玉皇学院招收新生，都是有一些老生保护他们进入学院，想必，那三人就是寒家两名小姐的引路人！”

　　听着周围响起的讨论声，叶晨淡淡的笑了笑，微眯着目光扫向几人离去的背影，喃喃道：“炼武二层，玉皇学院的学生倒是不弱！”招呼一旁的慕晨，趁着众人还在谈论的时候，顺着城门缓缓行去。


第154章 天上人间

　　一路走过，周围那些繁琐得令人眼花缭乱的商铺，让得叶晨略感诧异，在走完一条街道之后，那高耸庞大的建筑渐渐的出现在叶晨的视线之中，整栋建筑宛如一把出鞘的利剑横空而立，剑形一样的形状，黝黑发亮的墙壁流露出一丝剑气。

　　建筑前立着一石碑，四个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着淡淡的毫光。

　　缓缓的停下了脚步，抬头望着这幢出现在眼前，显得大气磅礴的建筑物，一撇石碑处的四个大字：天枫城寒！

　　偏头四下望了望，发现所有路过这幢别致建筑物的人，大多都会对石碑投去一抹敬畏的目光！

　　但是大多数人对于站立在石碑前的叶晨皆是感到诧异，一些嬉笑之色在行人的脸上一闪而过，果然不出行人的所料，数道黑影从剑帝阁顶端闪身而出，阵阵的破风声从虚空之上传来。

　　数道黑影落于建筑前，数股冰冷的气息锁住叶晨以及慕晨，叶晨不由一愣，移开目光，一撇眼前的数人。四道人影皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般，令叶晨微感诧异的则是这四人的修为。

　　炼武二层巅峰，看来这寒家并非想象中的那么弱小，首位的中年人，朝叶晨微微拱手道：“小兄弟，可有事！”

　　“无事！”叶晨挥舞着羽扇，淡淡一笑，拉着慕晨离去，而那名中年人则是若有深意的望着叶晨离去。

　　羽扇挥舞，倒是有着书生风味，叶晨以及慕晨两人则是缓缓的在商铺之中来回流转着，然而，叶晨的目光始终朝寒家望去，寒家的地形不断的在叶晨的脑海中浮现着，叶晨也开始不断分析着寒家的地形。

　　在慕晨不解的目光中，叶晨在小摊上买了少许笔纸。随后一抬头看到远处一座高三层的酒楼，阵阵悦耳的琴声从酒楼之中飘荡而出，这一座酒楼通体木质，外墙上还有着精美地雕刻，一看就是顶级地豪华酒楼。

　　酒楼三楼高处有着鎏金地牌匾，其上有着四个龙飞凤舞的大字：天上人间。

　　其字迹狂草无比，隐隐约约间流露出一丝莫名的味道，而此刻，一道熟悉的身影从那酒楼之中走出，没入人群之中。

　　那道身影叶晨认识，是冥卫军中的一员，羽扇指着那酒楼，叶晨轻笑着：“慕大哥，我们去哪好好吃一顿，看看这里的顶级酒楼的饭菜好吃，还是兰姑的饭菜可口！”说到兰姑，叶晨那漆黑的眼眸中闪过一丝笑意。

　　刚刚踏入酒楼一楼，一股淡淡的酒香扑面而来，叶晨对酒倒是极好，忍不住多吸了几口。

　　天上人间里面的装饰极为豪华，而令叶晨微感错愕的便是那来来回回的女子，各个穿着不凡，相貌都颇为出众，身材高挑，不断的徘徊于食客之间，整个酒楼一层之内，除了酒香之外，还多出了少女体香。

　　而其食客，各个也是穿着不凡，非富既贵，然后举动却极为安分。

　　这天上人间的服务员居然都是女子，而且各个皆是不凡的女子，特别是那晃动的诱人长腿。

　　慕晨脸色怪异，靠着叶晨，嘀咕道：“晨少！我们该不会来到了那种地方吧！”

　　从最初的错愕反应过来，挥舞着羽扇，叶晨不由轻笑而出，慕晨所指的那种地方显然是指青楼之流等地，然而，眼前的众多女子各个举止端庄，相貌出众，气质不凡，显然不是青楼之流。

　　而此刻一女子，体态婀娜地朝着两人走来，女子立即笑盈盈道：“两位公子是要就食，还是住宿！”

　　一股淡淡的清香味扑面而来，望着眼前这一笑一颦间充满着成熟韵味的蓝裙女人，叶晨羽扇一收，轻声道：“本来只想就食，奈何见到如此佳人，今日便再次住在一晚！”

　　一旁的慕晨脸色怪异的望着叶晨，这还是那个杀人不眨眼的叶晨，竟然变得如此彬彬有礼。

　　叶晨目光微微从女子那成熟的脸上朝下移下，那傲人的双峰令叶晨不禁感慨这异界的女人发育竟如此良好。

　　叶晨虽在打量着女子，但是那漆黑的眼眸之中并无淫色，一片清明，女子依旧盈盈笑道：“住宿一晚，每人一万！公子给考虑好了！”在女子看来，叶晨和慕晨两人虽穿着不凡，但是不像那种富家子弟，反而是书香子弟。

　　叶晨点头示意知道，女子微微一笑，指着第二层：“公子，可要在第几层就食！”

　　“第三层！”叶晨眼眸微眯，目不转睛的望着眼前的女子，轻声道。

　　“第三层！公子有请！”女子眼神微变，天上人间第三层就食，一顿非得十万金币不可。

　　女子迈着轻盈的步伐带着叶晨二人朝第三层行去，那丰满的玉臀不断晃动着，实在是一道靓丽的风景线。

　　而叶晨目光则是打量起周围的修饰，能够开设这样的酒楼，其实力必定不凡。

　　滴答滴答的脚步声在酒楼三层响起，原本酒楼三层人数就较少，自然引起，三层之中客人的注意，皆是不由朝拐角处望去，一名老者在三楼一个好位置上斜了，望着女子以及叶晨两人，不由轻笑而出：“紫凝魅力不小，又勾引了到了两位小哥！啧啧，要是老夫在年轻几十岁非得去追你不可！”

　　带领叶晨的那名女子脸色淡然，满脸妩媚的望了老者一眼。

　　酒楼第三层除了这老者之外，还有四人，那四人在这里，叶晨倒是略感诧异。

　　在最右边的酒桌之上，共坐了四人，两男两女，相貌极为不凡，赫然是刚才所见到的寒凝儿四人。

　　与寒凝儿相对的则是帝都玉皇学院的那女子，冷萱，神情冷漠高傲，一双清冷的眸子撇了叶晨以及慕晨一眼，便再次将目光集中在其他几人身上，一股极为浓烈的酒香从酒桌之上弥漫而出。

　　“凝儿！你姐姐还真是刻苦啊！此刻还在修炼！”坐在冷萱身旁的那名青年对寒凝儿极为有好感，语气极为温和。

　　“杨格学长你又不知，我姐姐虽然进入玉皇学院，但是也只是勉强及格罢了！倘若不刻苦，我俩姐妹那在玉皇学院中还不是被人欺负！”寒凝儿那精致的脸蛋上闪过一丝遗憾，惹人怜悯。

　　“凝儿！有若云学长在，我看那些小子敢欺负你姐妹俩！”一旁的青年不由轻笑着，神色极为自信。

　　“没错！凝儿，有我和若云，定保你姐妹两无恙！”被唤作杨格学长的男子，拍着胸脯保证。

　　“嘻嘻！那么我凝儿就代替我姐姐一起谢谢两位学长和学姐了！”寒凝儿脸色不由一喜，轻笑道。

　　“凝儿，你姐姐何时修炼结束！”一抹厌恶神色从冷萱眼中一闪而过，朝着寒凝儿柔声道。

　　“我姐她今天晚上必定出关！必定今天晚上在天上人间会举办一诗会！我姐自幼除了修炼之外，其余的爱好便是这诗歌了！”寒凝儿轻笑着，旋即继续道：“而且，我寒家也要通过这次诗会招揽一些文人！”

　　“招揽文人！”在武神大陆上，文人的地位是很低的，冷萱不由疑惑道。

　　“嗯！好像是父亲要求的，具体事情我也不知道！好像是为了明日的大筵吧！”寒凝儿对此事也不太了解，解释的也极为迷糊，之后，四人又在谈论一些玉皇学院中的趣事，数刻之后，四人才纷纷离去。

　　而此刻，在另一桌上的叶晨则抬起头，望着四人离去的背影，嘴角处闪过一丝笑意，而在叶晨的手中，则是一副图，叶晨右手握着笔不断的在上面来回移动着，画的赫然是寒家的地形……

　　而在图上被圈出几个地方，那些赫然是寒家护卫以及暗哨所在处……


第155章 雨霖铃

　　夜幕悄然落下，此刻整个天枫城内到处都是人头涌涌。

　　而天上人间位于天枫城最为繁华街道，道此刻路上花灯如织，如同浩浩荡荡的不灭的流火。

　　平日里人烟稀少的天上人间，如今已是人满为患，渺渺靡靡的歌声至天上人间的三层处缓缓飘出，青春靓丽的女子穿梭于人群之中，那淡淡清香的纯女体香飘荡在整个天上人间，琴声中伴随着沉重的朗诵声。

　　往日，天上人间是富豪的聚集地，然而今日却是才子佳人的聚集地，寒家长女寒霜在此开设诗会。

　　寒霜之名，响彻整个天枫城，仅仅幼龄便俨然已是炼武境武者，然而在武道上的成绩却丝毫掩盖不住她的才气，满腹经纶，出口成章，七步成诗，俨然被众人冠称之为天枫第一才女。

　　挥舞着羽扇，徘徊于整个酒楼之中，眼眸微眯，叶晨的目光不断的在周围来回扫动着，而慕晨则是安静的坐在一旁，对于周旁的那些才女不闻不问，而周围那些才女的目光或多或少都落在二人身上。

　　“武神大陆虽武风为主，然而文风丝毫不弱！”收起羽扇，叶晨轻笑着，同时举起手中酒杯，微微和慕晨碰了一下。

　　酒水入口，淡淡的清香味在嘴中弥漫着，叶晨微眯着双眼，静静品味着这酒水，而此刻一道悦耳的女音响起：

　　“敢问公子待会儿可有空！”叶晨抬头望去，眼前站着一妩媚女子，赫然是中午那女子，摇头，轻笑着：“何事？”

　　紫凝眼色怪异的望着叶晨，旋即玉指微动，指着身后的方向，笑盈盈道：“佳人有约！不知公子可否赏脸！”

　　顺着玉指方向望去，一少女满脸通红，颔首不敢直视叶晨的目光，摆弄着自己的衣袖。

　　叶晨脸上不由浮现出一丝笑意，这已经是今晚的第几个了？

　　纵然那女子脸色通红，极为诱人，叶晨依旧摇着头，那女子见状，不由黯然一叹，悄然离去。

　　望着那女子的背影，紫凝眼神怪异的望着叶晨，疑惑道：“公子，你已经在第二层坐了这么久！显然无事，为何又要拒绝佳人有约，要知道哪些佳人，无一不是相貌出众，气质惊人，往日难得一见！”

　　对于紫凝这一番话，叶晨今夜倒是听了数次，依旧摇头，指着上面，笑道：“我意不在第二层，而在第三层！”

　　“第三层！”紫凝那双如水的眼眸中浮现出一丝怪异之色，低声道：“公子是要上第三层！”

　　今晚的诗会是天枫城第一才女举办，自然不同往常，其定下一规矩，天上人间三层，要进入第一层，便得赋诗一首，其诗必定是好诗方能进入天上人间，而赋诗两首方能进入第二层，而欲进入第三层，则是要经过一定考验。

　　因此，天上人间第三层之上，无一不是文人大儒，文采惊人之辈，而寒霜赫然在第三层。

　　微笑点头，叶晨放下手中酒杯，赫然从座位上站起，朝第三层的阶梯走去，慕晨紧随在后，叶晨气质本就不凡，在第二层之中犹如鹤立鸡群般，他这一动，便引起了数人的注意，更多的便是那些佳人的好奇。

　　望着那道背影，紫凝眼中闪过一丝荒唐之色，在她眼中，叶晨虽不凡，凭他此刻能够站在第二层便足以说明了他的才气，然而，第二层之上无一不是文人大儒，岂是一初露锋芒的少年书生可以比拟的。

　　迈着步伐，紫凝紧随在叶晨之后，而周围人也是好奇的紧随在后，站在第三层阶梯处的则是一位老者。

　　老者白发苍苍，面色红润，身上并无丝毫的真气波动，然而却让人不可小觑，那是儒家大气。

　　老者依旧坐在原位，那种清明的双眼紧紧盯着叶晨，手指敲打着桌椅，淡淡道：“这位公子可是要上第三层！”

　　声音沉重，隐隐约约间透露着一股大气之味，叶晨微微躬身，面带笑意，轻声道：“正是！不知进入第三层有何考验！进入第一层则需作诗一首，而进入第二层则需作诗两首，难道第三层得需三首不可，请先生赐教！”

　　叶晨的表现不卑不亢，谦和儒雅，并没有前几名考验者流露出的慌张或者骄傲。

　　自古才子多傲，而如今叶晨表现无疑令身旁的紫凝一亮，望着叶晨嘴角处牵扯出的自信，难道他真的能够上第三层？

　　老者脸色依旧，然而眼中却流露出一丝赞赏之色，如今恃才傲物的年轻人太多了，无疑，叶晨的表现令他留下了极大的印象，微微沉思半分，沉声道：“进入第三层无需作诗三首，只需一首便可！然而，这诗并无随意而作，需根据我的立意而作，公子可否准备好了！今晚倒是无一人从老夫这通过进入第三层！”

　　这考验倒是出乎叶晨的预料，不过叶晨倒也不怕，微微点头，轻声道：“还请先生出题！”

　　“以一书生为赴仕途与其妻子离别，倾述不舍之情为意作诗！而你出发点则是要以那少妇出发，而不是书生！”老者沉思了半个，将立意说出来，话语一出，周围的才子佳人脸色皆是一变。

　　这立意按照往常来说虽是不难，然而如今却要以少妇立意为主，那难度便轰然加大。

　　倘若作诗人是一女子，或许，这诗并不难，然而作诗者却是眼前的少年书生，仅仅那幼龄，他又如何能够感受出那种恋恋不舍的情绪，更要以少妇的方向表达出来，紫凝微微摇头，眼前着老者出题太刁钻。

　　此刻，周围的这些才子佳人才意识到为何刚才那么多人都未通过的原因。

　　慕晨始终安静的站在叶晨一旁，不过目光却落在叶晨身上，那目光中难得的多出了一丝不解，世家子弟并无从文之说，在这个世界上，以武为尊，叶晨想必也如此，然而叶晨带着进入第二层时，他便叶晨那出口成诗的才气所震撼。

　　双目缓缓紧闭，数刻之后，叶晨才再次睁开双眼，手中羽扇挥舞，朝前迈出一步，缓缓道：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”

　　叶晨的声音响彻在整个第二层中，上半阙还未念完，周旁众人当中已经没了任何的交谈之声，那老者也猛然站起来。

　　叶晨念得虽不快，但贴合着词句的意境，却是一气呵成，再加上本就是文辞功底深厚之人，宛如令众人置身于秋风萧萧，秋雨潇潇，枯叶满地的季节，急雨过后，那傍晚时分的长亭，一女子与丈夫倾述离别，酒水掺杂着妻子的泪，别依，情难舍，船家无情，催发兰舟，相顾无言，唯有泪千行，将女子的不舍之情体现的淋漓尽致。

　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节，杨柳岸，晓风残月，此去今年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风景，更与何人说？”在叶晨那时而低沉的声音中，下半阙仿佛让众人眼前浮现出一副画面，一妇人独自站在空旷寂寥的岸边，相思着隔岸万里的丈夫，借酒消愁，不知何时酒醒，酒醒时，只能面对着寂寞的杨柳岸边……

　　全场陷入了死一般的寂静，众人皆是沉醉在那种意境之中，更有佳人不禁而泣，触诗伤情，而老者眼中也陷入了一片呆滞，往日的一切在老者眼中不断回放着，娟儿，如今的你又在何方，泪水顺着老者的眼角缓缓滴落。

　　黯然一叹，拉着身旁同样呆滞的慕晨，叶晨轻轻闪身，身影跃入阶梯之中，渐渐消失在阶梯的劲头处。

　　当滴答滴答的脚步声响起时，才惊动了沉醉的众人，此刻，他们才发现叶晨早已不在。

　　而此刻，叶晨的声音再次从阶梯处缓缓飘来：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，便纵有千般相思，万种风情，又能对谁诉……


第156章 琴由心生

　　脚步声在拐角处缓缓响起，与此同时，整个酒楼第三层的歌声也随之静下来。

　　挥舞着羽扇，叶晨脸色平淡的踏上了酒楼第三层，和白天到来相比，此刻的第三层倒是多出了一份儒雅。

　　整个第三层的人数并不多，仅仅十几人罢了，而且大多数尽是中年人或者老者，只有三个是年轻人，一个是今日见过的寒凝儿，而一个则是一名相貌不凡的青年，而剩下的便是此次诗会的举办人寒霜儿。

　　一身霓裳，女子身材高挑婀娜，瓜子脸，一头乌黑的长发用束带绑起，直垂到腰际，特别是女子那嘴角处的微笑令人不由产生几许亲近，然而，叶晨始终望向女子的眼中依旧一如既往的平静。

　　相比叶晨的脸色平静，周旁的那些老者脸上则多出了一丝诧异，要知道在场的无一不是天枫城的大儒，而如今叶晨登上第三层，那岂不是说叶晨也有跟他们比拟的才气，可是眼前的这少年，他才多大。

　　自顾的找一位置坐下，叶晨微微朝众人一笑，始终表现的不卑不亢，极为谦和。

　　现场的人皆是修养突出，自然朝叶晨报以一笑，然而唯独那青年的脸色有点阴沉，尽管被他很好的掩盖起来。

　　寒霜同样朝叶晨点点头，旋即再次落坐，而在寒霜的前面则摆着一古琴，寒霜那如雪的玉手缓缓放在古琴之上，随意拨动几下，倒有几分大珠小珠落玉盘的味道，婉然一笑：“过几日，寒霜便要离开此地，今日，寒霜便为大家弹奏一曲，感谢这么多年以来各位先生对寒霜的指导，自然这一曲同样送给刚来的公子！”

　　寒霜的声音极为好听，宛如山泉击打在山壁上发出的叮咚声，异常的悦耳。

　　而周围的那些老者脸上皆是闪过一丝期待之色，寒霜的琴艺在天枫城是出了名的，纵然放在皇枫国中，也排得上号。

　　叶晨自然起身回应，对此，那名寒霜旁边青年眼中的阴沉之色更浓，对此，叶晨始终未放在眼里。

　　婉然一笑，寒霜脸上流露出一丝迷离之色，双手缓缓在琴弦上拨动着，悠扬清婉的琴声响彻第三层，琴声似珠落玉盘，如鸣佩环，舒缓流转，宛如静谧林间叮咚的泉水，优美动听，引人入胜，琴技已臻化境。

　　一声声幽雅清婉的琴声，仿佛一只柔若无骨的芊芊玉手拨动着众人的心弦，此刻，纵然叶晨也缓缓的闭上双眼，在众人的耳旁始终环绕着那清婉的琴声，眼前浮现出一道少女清晰的身影，踏着优雅的步子在舞动着，童真无邪。

　　琴声渐渐的从幽雅转变，眼前浮现的那少女仿佛被一疾病困惑着，少女脸上的笑意不断减少，取而代之的则是无尽的愁，不断的在绝望中挣扎着，又不断的在挣扎中绝望着，直到最后，琴声由婉转悠长变得高昂雄厚，少女在不断挣扎中坚强着，纵然身体一天不如一天，生命渐渐消失，最后化作尘烟消散，然而始终坚强着。

　　许久之中，琴声逐渐低沉，最终音律截止，那少女的形象在众人眼前缓缓消散掉。

　　缓缓闭着眼，将心神沉溺在优美的琴音中，此刻，叶晨不禁想起了慕叶，那个自小便与天争命的女孩，那个始终坚强如一的女孩，那一夜，有个女孩仰天悲鸣着：我不甘，我真的好不甘！为什么我拥有玄冰血脉，我不甘这命运的安排！

　　“慕叶！”叶晨嘴中暗念着这个名字，一股悲伤的情绪在他心中缓缓蔓延着。

　　而在叶晨身旁，慕晨那呆滞的眼神摇摇的望着窗外的天空，一丝水雾弥漫着他的双眼，旋即又消散掉。

　　琴声过后数刻，在场的众人才缓缓反应过来，而此刻，叶晨注意到寒霜那精致的脸上多出了惨白之色，那犹如病态一般，微微一叹，琴中的那女孩或许便是她自己，在寒霜的身上，叶晨感到她的生命力始终在缓缓流逝着。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”一道沉声缓缓的在第三楼想起，声音赫然从叶晨嘴中飘荡而出。

　　声音也惊动了在场沉醉在琴中的老者，各个皆是反应过来，不由称赞着寒霜的琴声。

　　寒霜始终婉然一笑，起身，朝叶晨轻笑着：“公子夸奖了，寒霜的琴艺依旧未到已臻化境那种地步！”

　　寒霜的笑容宛如盛开的百合般，令人如沐春风的感觉，然而一旁的那么青年脸色则更加的阴沉，同样从位置上站起，挥舞着纸扇，对叶晨拱手道：“这位公子显然是第一次来，何不为大家献上一曲！”

　　这位青年始终对自己存在这莫名的敌意，在这一刻，叶晨越发的感觉到，在听过寒霜那一曲之后，纵然是一些大家恐怕也不会在寒霜面前弹奏，那无疑是自找其辱，若有深意的望着那么青年，嘴角处闪过一丝冷笑。

　　当目光触及青年双眼的此刻，叶晨不禁苦笑，这青年对自己产生敌意的原因竟然是嫉妒，谁都能瞧见青年眼中对寒霜那如火的情意，但是，那寒霜仅仅对自己笑过几次，便让他产生嫉妒，这让叶晨有种啼笑是非的感觉。

　　而青年人这句话，自然将所有人的注意力吸引过来，纵然那寒霜也是如此。

　　挥舞着羽扇，叶晨嘴角处始终挂着那懒懒的笑意，指着那古琴，笑道：“寒小姐，不知可借琴一用！”

　　寒霜眼神怪异的瞪了那青年一眼，便婉然一笑，道：“公子请便！”

　　叶晨没有丝毫矫情，从寒霜手中接过古琴，琴上依旧散发着佳人的香味，有种像橘子味。

　　不仅仅寒霜眼神怪异的瞪了那青年，纵然在场的众人皆是瞪了青年一眼，此举不是故意令人出丑，他们又岂会看不出，然而叶晨却脸色平淡的取琴回到位置，持琴，望着这和前世类似的五弦琴，眼中流露出一丝追忆之色，还记得前世自己还未当杀手的那一段时光，那时候，大学还未毕业，自己学的便是艺术系，那时候自己便天天弹奏着五弦琴，那时候父母依旧健在，那时候自己身旁还有很多朋友，那时候……

　　在叶晨持琴之后，却没有琴音发出，叶晨就那么静静的坐在那里，如一枯木般，始终未动。

　　而寒霜旁边的那名青年眼中流露出一丝戏谑之色，令得周围的老者暗自摇头，暗中叹气。

　　终于，叶晨的眼睛缓缓闭上，而就是这一刻起，众人忽然觉得叶晨的气质一瞬间发生了巨大的变化，周围的空气仿佛受到极大的压迫般，一股压抑的感觉在他们心中缓缓蔓延着，而且越来越浓重，直到将他们压抑的几乎难以呼吸，胸口如同压上了一块巨石般，这一刻，他们感到了一股莫名的悲伤，不知为何的悲伤。

　　叶晨那修长的手指缓缓的在琴弦上移动着，顷刻间，那琴弦上被手影所覆盖。

　　第一道琴声很轻很轻，宛如窗外的微风吹过柳絮般，三月柳絮纷飞。

　　然而就是这一丝轻轻的琴声却环绕着众人的耳旁，在这一刻，整个酒楼的第三层陷入犹如死一般的寂静，纵然第二层的笑声飘进第三层，然而在众人耳中无一丝杂音，只有那一道道轻轻的琴声，久久未散。

　　每一道轻轻的琴声形成了一曲凄婉哀伤到令人心碎乐章，每一道琴声仿佛响彻在众人的心头上，他们的心微微颤抖着，琴声由心生，琴声宛如在众人的眼前形成一道道画面，暴雨连连，喧闹的街道，喧闹和四周的雨水融合在了一起，一道身影始终漫无目的的徘徊于那雨中，整个天地间就剩下那道身影，与周旁的喧闹格格不入。

　　那道身影宛如天地之间的沧海一粟，渺小、孤单、寂寞，一种孤独寂寥的情绪在众人的心中缓缓蔓延着，这种压抑的感觉令他们异常的难受，那种无奈，那种独单，前不见古人，后不见来者，就一个人独自的徘徊在磅礴大雨之中……

　　那种独孤寂寥的感觉淹没了众人，叶晨手指依旧在挥动着，相比那一夜的乡愁，叶晨更加感觉到孤单，独自在异界漂泊的孤单，在指尖离开琴弦的那一刹那，叶晨那漆黑的眼眸中尽是坚定之色，孤单也罢，寂寞也罢，坦然处之……


第157章 午夜暗杀

　　安静，无比的安静，微风吹过，卷起叶晨额前的长发，叶晨将手中的琴轻轻的放在寒霜面前，此刻，寒霜才猛然醒悟，那种孤独寂寥的感觉让他感到十分的压抑，不过她因此沉醉在那动人心弦去琴音之中。

　　啪啪啪啪！清脆的掌声骤然响起，随着寒霜拍手，接连响起的拍手声快速的连成一片掌声的海洋。

　　一丝泪水顺着几名老者的眼角滴落，那种孤独寂寥，他们或许曾经懂过。

　　每个人表情除了震撼之外，便是带着淡淡的悲伤，纵然刚才的那名青年也是如此，只不过他眼中的敌意更加的浓厚，叶晨所展现出来的才华让他感到了危机，不自觉朝寒霜靠近一步，然而寒霜却朝前迈出数步。

　　微微低着头，寒霜走到叶晨身旁，轻笑着：“不知公子此曲名为？”

　　那些老者皆是转过身来，望着叶晨，此刻，是如此好奇这曲的名字，然而叶晨则是令他们失望了，摇着头，颇为无奈道：“此曲只是既兴而作，名字还未取！名字就叫做忆梦！当做回忆那个梦吧！”

　　既兴而作，如此佳曲竟然只是随意之作，这需要多么惊人的天分以及多么高深的琴艺，他们震撼了，能够站在第三层的人无一不是文坛大儒，而如今今，他们同时为一少年感到震撼了，望向叶晨的眼中尽是敬佩。

　　“刚才公子称赞我那曲只应天上有，人间那得几回闻。然而，此刻寒霜知道公子称赞错了，寒霜数年来聆听妙音无数，然而与今日的公子《忆梦》相比，寒霜才发现之前所闻之妙音真是俗不可耐，难以入耳。”寒霜脸色微百，然而却丝毫不减她的魅力，反而更增加了她的病态美，声音宛如黄莺般清脆，极为好听。

　　面对寒霜如此高的评价，叶晨脸色依旧淡然，淡淡一笑，没有任何的高傲神情。

　　“不知公子大名！”寒霜螓首微微低下，那惨白的脸上泛出几抹嫣红，在公共场合问一男子姓名，这是极为不符合她大家闺秀的形象，叶晨倒是没有感到太大的诧异，拱手道：“若子枫！”

　　“明日，家父在家中举行盛宴，而在场的先生都接受寒霜的邀请！不知若公子明日可有空！”寒霜抬起螓首，脸上的嫣红消失不见，显然从刚才的尴尬中反应过来，脸色极为淡然，不失一大家风范。

　　“嗯！明日！”叶晨剑眉微皱，眼中流露出一丝无奈之色，就在寒霜等人以为叶晨要拒绝的此刻，叶晨才欣然答应。

　　然后，在无人察觉的此刻，叶晨的眼中却闪过一丝冷笑，一丝阴谋得逞的味道。

　　旋即，寒霜从身后取出一请帖，帖子周身都是用金色线条勾勒而成，而在帖子的中央处则是浮现出一龙飞凤舞的大字：寒！整张帖子大气耐看，显然是明日寒家宴会的请帖，寒霜低着头，将请帖递给叶晨。

　　叶晨微笑着接过，右手不经意触碰到寒霜那滑腻如脂的手。寒霜的双手如触电一般收回，脸色嫣红。

　　叶晨则是淡淡一笑，重新坐回位置，而经过刚才的事情之后，倒是无人敢怀疑叶晨的才气，接下来便是一系列的作诗作画之类的活动，叶晨始终在一旁观看，并不发言，等到此次的诗会结束之后，已至深夜。

　　在与寒霜等人寒暄数句之后，叶晨和慕晨才姗姗回到房间，留下满脸呆滞的紫凝。

　　刚刚一回到房间，叶晨手中的请帖被收入麒麟戒中，在慕晨怪异的眼神中，叶晨双脚一跃，身体轻飘飘的落于床上，双目缓缓紧闭，俨然进入修炼之中，今日此事原本便是叶晨所计划好的，通过展露出的才气引起寒霜的注意，从而得到宴会的请帖，从而展开明日的一系列计划。

　　寒家有多少子弟，叶晨不知，但是通过明日宴会，足以让他记住那些寒家的重要子弟，这样方能做到一人不留，而且，叶晨此次带来五十名冥卫军，看似来势汹汹，但是此刻看来，寒家实力丝毫不亚于己方。

　　已至深夜，整个天上人间的灯火也覆灭掉，原本喧闹的街道在此刻也显得极为寂静。

　　而此刻，原本修炼之中的叶晨却猛然睁开双眼，从麒麟戒之中取出两件宽松的黑袍以及面积，并交给慕晨一份，两人利索的戴上，顷刻间，两人那修长的身影皆是被黑袍所覆盖住，旋即两人的身影便诡异的消失在屋内。

　　街道处，两道身影宛如鬼魅般不断的在闪跃着，顷刻间，便消失在街头，数刻之后，一破败的胡同缓缓出现在叶晨的视线之中，察觉身后并无他人气息之后，叶晨和慕晨两人才闪到胡同之内。

　　胡同之中，暗淡的光线下，五十道黑色的身影赫然浮现而出，每人身着黑色宽松大袍，将身体笼罩住，突然，在五十道身影之前再次浮现出两道人影，叶晨目光凌厉的从五十道身影横扫而过，察觉皆是冥卫军之后，才放松一丝警惕。

　　“城西处有一百余人寒家子弟！这些寒家子弟明日并未参与盛宴！”

　　“城南处有一百余人寒家子弟！这些寒家子弟明日并未参与盛宴！”

　　“城东仅仅有三十余人未参加盛宴！其中十人将负责盛宴的后勤！”

　　“城北五十余人未参加盛宴！然而其中不缺乏一些初武巅峰武者！”

　　“一队！前往城西！”低沉的声音从叶晨的嘴中缓缓飘出，眼前的数十名身影赫然化作虚影消失。

　　“二队！前往城东！三队，随慕去城南！四队，随我去城北！五队！负责支援以及清理！”整个胡同之中飘荡着叶晨那低沉的声音，微风吹过，卷起地上的灰尘，一股肃杀之气缓缓弥漫，几十道身影赫然消失不见。

　　天枫城北处，比起天枫城那喧闹的街道，此处犹如死一般的寂静，偶尔传出一道道狗吠声。

　　周围的名居皆是一片漆黑，然而依旧有一栋阁楼灯火通明，其中传出阵阵嘹亮的笑声，以及水流声。

　　阁楼之内，为首的大汉，名为寒若北，在城北也算的上一寒家管事，而在他的身旁则是抱着两名妖娆的少妇，两名少妇全身光裸，宛如水蛇一般缠绕在寒若北的身上，在初武巅峰真气下，两名少妇在寒若北跨下，发出阵阵呻吟声。

　　寒若北颇为骄傲的笑着，一旁举着酒壶，身体不断的移动着，而此刻，突然一阵寒风吹来，寒若北不由打了的激灵，两眼骇然，难以置信的望着眼前站的黑色身影，旋即，两眼一昏，一道血印在寒若北脖颈处浮现而出。

　　正在呻吟中的两名少妇刚欲发出惊叫声，眼前闪过一阵泛冷的银光，两眼睁的大大的，生机已绝。

　　望着三具裸着的肉体，叶晨不由轻碎声：“倒霉！”

　　话语未落，身影便消失不见，接下来的数刻之内，这种画面不断的在天枫城的四处上演着，在这犹如死寂的夜晚，数十道身影不断的在阁楼之中来回闪动着，微风卷过天枫城的上空，整个天枫城在此刻仿佛笼罩在血腥之中。

　　数刻之后，那原本空旷的胡同之中又出现了五十几道身影，叶晨站在首位，眼眸微眯，听着几名冥卫军的报道，今晚的刺杀任务极为顺利，三百余人尽数诛杀，低嗯一声，叶晨从怀中掏出寒家的地形图。

　　那些阁楼以及假山在图上被画的惟妙惟肖，图上被圈出数十个红点，叶晨指着红点道：“这些红点是寒家的暗哨以及守卫！明日，一队以及二队便负责处理掉这些暗哨，以及守卫！之后，在血洗寒家！”

　　两名黑袍者微微点头，旋即叶晨转身朝另一旁的两名黑衣人看去，指着图上的蓝点道：“明日你们主要任务便是在这些点徘徊，对于逃窜的寒家子弟，杀无赦！”

　　最后叶晨才对剩下的那一人道：“你们以奴仆的身份混杂在人群之中！对那些炼武级别的武者进行刺杀，势必做到一击必中！”在冥卫军的训练之中倒是有刺杀的练习，叶晨倒是不担心几人出错。

　　胡同之中，身影晃动，一项对寒家的血洗任务缓缓展开……


第158章 寒家

　　穿过几条人流汹涌的街道，叶晨两人才逐渐的来到位于城中心位置的寒家。

　　望着那高耸入云的阁楼，叶晨忍不住的摇了摇头，纵然天枫城虽是一小城市，然而以寒家如今在天枫城的实力足以比拟落霞城的那些二流世家，叶晨带着慕晨在寒家周围随意走动，并没有直接走进去。

　　在那高耸的阁楼之间，每间隔几十米，便有守卫巡逻，在阳光之下，那些剑器泛着冰冷的光芒，叶晨眼眸微眯，望着周围的环境，旋即招呼慕晨，两人朝一安静的地所走去，此地极为偏僻，人流倒是稀少。

　　以寒家如此森严的守卫，叶晨两人要想无声无息的进入寒家，那倒是难以登天，幸亏早已准备了请帖。

　　背靠一庞大树杆，叶晨眼神朝四周警惕的望去，见无人之后，双脚一蹬，跃上树头，此处无疑离寒家最近，倒是可以清晰的看见寒家的部分阁楼，以及之间的暗哨，叶晨眼眸微眯，灵魂力如潮水般朝四周涌去。

　　让叶晨颇感诧异的则是他的灵魂力居然又大大的增加，寻常灵魂力随着修炼的突破，会适度的狂涨，然而数日，叶晨修炼仍然未突破，眼珠微动，叶晨不禁想起了昨晚弹琴的那一幕，那一刻，他明显感觉到自己的灵魂波动，难道在弹琴的时候，自己的灵魂力在增长，叶晨不由为这个理由感到啼笑是非。

　　不过，今日过后，叶晨打算再去试试，灵魂力不仅仅关系到真气的控制，还有武技的控制。

　　在灵魂之力蔓延而出后，一幕幕影象在叶晨的心中浮现而出，尽管那景象毕竟模糊，然而叶晨得到这些信息便足够，那些景象不断的和自己所画的那地图比较着，直到确认自己图上的那些红点和暗哨重合之后，叶晨才从树杆上跃下，整理一下衣着之后，叶晨从麒麟戒中取出请帖以及羽扇，带着慕晨朝寒家大门走去。

　　在人群之中，叶晨依稀看见几道熟悉的身影在寒家周围打转，微微点头，示意那些冥卫军按照计划进行。

　　挥舞着羽扇，面对修为不弱的护卫，叶晨极为坦然，将手中的请帖交出，察看请帖之后，那几名护卫中便走出一人，带叶晨两人朝寒家走去，此刻的寒家，倒是喧闹异常，奴仆不断的穿梭着。

　　那名护卫显然对于寒家的地形极为熟悉，叶晨目光虽朝前望，但是余光却不断的朝四周扫射着，寒家庄园虽然没有叶家那么庞大，但是贵在精致，里面的布局极为美观，叶晨也不由一阵惊叹。

　　而那名护卫脸上也多出了骄傲之色，难得耐心的像叶晨介绍着寒家庄园的各个景点，叶晨倒是不吝啬的给了他几金币，数刻之后，一宏伟的大厅跃入叶晨的视线之中，整个大厅，人影晃动。

　　各个身着昂贵的衣着，配着价值不菲的剑器，显然是今日的宾客，均是天枫城有头有脸的人物。

　　那名护卫将叶晨带到大厅之后，便告辞，叶晨两人的到来倒是没有引起他人的注意，再加上两人特意站在一些偏僻的角落，一人挥舞着羽扇，一人极为无聊的吃着瓜果，看起来简直是无聊透顶。

　　叶晨眼眸微眯，目光看似无意的在那些女子身上流转，而灵魂力却如潮水朝四周涌去，在场的宾客修为最高的也是炼武二层，叶晨倒也不怕被发现，将大厅四周的守卫情况察看之后，灵魂力再次如潮水般涌回。

　　“五名炼武二层！十五名炼武一层！三十几名初武六七层！”以如今叶晨的修为，自然能够看出那些守卫的修为，左手微微朝茶杯沾去，沾着水的左手飞快的在檀木桌上写着五二十五一三十五六。

　　旋即两人纷纷起身，朝大厅之外走去，两人今日的打扮皆是一袭青衫，而慕晨那漫头的白发暂时也用墨水染过，因此，两人身上散发着淡淡的墨香，俨然一副书生样子，倒是没有引起他人的注意。

　　再问了一名丫鬟茅厕之地后，在那丫鬟害羞的目光中，两人倒是极为潇洒的朝那所谓茅厕之地走去。

　　站在一处葱郁地树荫下，叶晨抬头，静静的望着阁楼间的守卫交替循环，旋即，两人身影闪进树杆之后，从麒麟戒之中拿出图画，指着图画上的阁楼，叶晨轻声道：“这里还有这里分别有两名炼武三层武者！而这里则有一名炼武巅峰武者！对了，还有这里也有一名炼武三层武者！接下来几处，这里有一些炼武一层的暗哨！前两名炼武三层武者交给你，以及这几个地方的暗哨同样交给你，其余的地方交给我，一刻钟后，无论如何，你我两人在此碰头”紧接着叶晨再次在图上指出数点，慕晨目不转睛的盯着那几处，数息之后才点头道：“没问题！”

　　叶晨再次从麒麟戒中取出几瓶药粉，解释道：“这些药粉名为化血粉！杀完之后，立刻将这药粉洒在伤口处，这样可以防止血腥味的扩散！”在场的多数是武者，武者对血腥味极为敏感，因此，叶晨早已准备了化血粉。

　　接过叶晨手中的瓶子，慕晨便化作一道虚影，跃上墙壁，消失在叶晨的视线中。

　　叶晨收起图纸，手中依旧拿着请帖，倒是肆无忌惮的朝寒家深处走去，每当有守卫来问的时候，叶晨皆是拿出请帖，满脸淡然的道：“我是来见寒霜小姐！”

　　请帖上面有寒霜的笔迹，护卫倒是没有丝毫的怀疑，皆是认为叶晨是寒霜的朋友，再次支开一拨护卫之后，叶晨脚尖猛然一踏地面，身形化为一道黑影闪电般的飙射上阁楼之上。指尖急速挥动，凌厉的剑气从指间暴射而出，迅速而准确的射中那几位阁楼之上的暗哨，一血洞在几名炼武一层武者的额前浮现而出。

　　叶晨快速的从怀中掏出化血粉，洒在血洞上，避免血腥味的扩散，再处理尸体之后，迅速跃下阁楼，躲过那几乎没有丝毫间断的巡逻队伍，身形化为一道影子，穿梭在房屋地阴影之中。

　　此刻叶晨的气息都是被完全地收敛，再加上感悟了风之本源后，叶晨对于化风诀的理解更加的透彻，隐隐约约间达到了乘风之境，神出鬼没，即使现在是大白天，可依然是将自己隐匿得极为完美。

　　寒云宏，如今寒家家主寒千重的父亲，也是寒家修为最顶尖的一人，炼武巅峰，传闻，寒云宏在数月前便闭关，正在冲气武之境，无疑，叶晨感受到的那股最强的气息便是来自于寒云宏，而寒云宏同样也是叶晨第一个刺杀的目标……


第159章 计划开始

　　站在树头上，叶晨抬头望着面前这幢庞大的阁楼，忍不住惊叹的摇了摇头。

　　这寒云宏倒是会享受，常人闭关之处皆是选择隐蔽之地，而这寒云宏却反过来，巨大阁楼的牌匾之上，绘有“寒枫阁”三个颇显古气的字体，牌匾略微有些显黄，匾上的沟壑，显示着岁月的沧桑。

　　作为寒云宏的闭关之处，此处的防守必定极为森严，微眯着双眼，目光在阁楼四处的一些角落扫过，敏锐的灵魂力让叶晨可以极为清晰感受到数名守卫的气息，根据那些隐晦的气息，几乎每名护卫皆是炼武一层。

　　双脚微蹬，叶晨宛如一轻盈的鸿雁般，轻飘飘的朝那些隐蔽处落去，右指微曲，旋即右指宛如闪电般朝前点取，数股凌厉的剑气朝前激射而去，空气微之轻颤，隐蔽处的一名守卫，怪异的睁开双眼。

　　一阵轻风拂过，一滴滚热的液体从脸颊滴落，两眼一昏，在那么守卫倒地的刹那，一道身影浮现而出，搀扶住倒落的身体，旋即，那道身影再次消失不见，阁楼周围仿佛吹起了阵阵微风，所过之处，便有数道生命消亡。

　　直到解决完所有的守卫之后，叶晨的身影才轻飘飘的朝阁楼内落去，整个阁楼的装饰极为豪华，在双脚刚刚触底的那一刹那，叶晨脸色微变，一直藏在衣袖之中的铁剑，瞬间出鞘，朝前刺出一剑。

　　叮咛！清脆的碰撞声响起，一道身影浮现而出，旋即恐怖的气势瞬间爆发开来，惊涛骇浪一般往叶晨汹涌压去！

　　居然被发现了，叶晨眼眸微眯，在阁楼的顶层处，一滴血液缓缓滴落，而在地面上则多出了数道血迹，没想到，那些守卫的血居然会滴落至阁楼内，叶晨双脚微蹬，朝后落去，避开激射而来的气劲。

　　泛冷的剑光划出一道骇人的剑痕，犀利的剑光呼啸划过，凛然的寒气几乎贴着叶晨的脖子劈落。

　　这一刻，叶晨看清了那道身影，满脸皱纹，那凹陷的双眼内流露出的精光令人不寒而栗，剑影离叶晨越来越近，叶晨那平淡的脸色流露出一丝骇然之色，身形微颤，然而，就在剑要从叶晨脖颈划过的刹那。

　　叶晨左指宛如闪电般朝那剑尖射去，在这一刹那，离脖颈还剩仅三寸的刹那，叶晨的左指夹住那剑尖，头部微曲，整叶晨个人同样迈前一步，浑身上下的威势在这一步迈出去的瞬间，仿佛一柄出鞘的利剑，带着一往无回的强大锐气，将那老者所压来的气势全部冲散，而握剑的右手，快速的朝前刺去。

　　天地间仿佛都剩下了那一道白光，那道耀眼的剑光，在那老者骇然的眼神中，叶晨手中的剑势如破竹般的从老者的心脏处横穿而过，得意以及骇然的脸色在老者脸庞上还未退去，老者身影摇摇晃晃，轰然倒落在地。

　　至死，他未想到，刚刚还仅仅是炼武二层的武者，怎么瞬间变成了炼武三层。

　　将老者的剑收进麒麟戒之中，旋即再轻微的处理下老者的尸体，叶晨才缓缓松了一口气，至始至终，叶晨都将自己的修为表现在炼武二层，然后诱使敌人，刚才叶晨脸上流露出的神色同样是来诱使敌人，让那寒云宏放松警惕，一丝冷汗顺着叶晨的脸颊缓缓滴落，仅仅数秒间，却考验着叶晨的冷静，倘若那一剑，没有夹住，恐怕如今已经身首异处。

　　眼眸微眯，叶晨脚尖猛然朝地面一蹬，身形缓缓的落在墙壁上面，紧贴着墙壁。

　　而此刻，一阵脚步声从阁楼之外缓缓传来，两道身影浮现在叶晨的脑海里，阁楼前的两名守卫。

　　阁楼的房门缓缓推开，两名大汉满脸急色的朝阁楼内屋走去，然而刚刚推开内屋的那刹那，叶晨双脚猛然一蹬，身影如离弦的箭朝前激射而去，剑光划过，两簇鲜血再次在铁剑的带动下，自两名大汉的脖颈处激射而出。

　　再次处理两具尸体之后，叶晨的身影化作一道虚影消失在阁楼之间，第一个目标已经解决，接下来便是第二个目标，感受着第二个目标的气息位置，叶晨眉头微皱，根据那名守卫对寒家的介绍，那个方向则是寒家女眷居住之地。

　　没有丝毫的犹豫，叶晨的身影再次朝那地方射去，顺手将沿途的暗哨解决。

　　离着那股气息越近，叶晨全身的气息仿佛消失一般，跃上一树梢之间，身体紧贴树杆，将身影隐蔽起来。

　　同时一道沉声至前方缓缓飘来：“二小姐还未找到吗？”

　　“不知道二小姐跑那里去了！大小姐已经前往大厅了！”一道略显惶恐的声音响起。

　　旋即刚才那道声音再次响起：“好了！你们再去找找看！”

　　“是！寒管事！”旋即叶晨便听到渐去渐远的脚步声，但是那目标的气息依旧在下方。

　　叶晨的第二个目标则是寒家的第一管事，寒未言，一身修为刚刚突破炼武二层，身上的气息还未稳定，此刻，寒未言皱着眉头，暗自沉思，喃喃道：“二小姐到底跑哪里去了！待会，宴席便要开始了！真是个疯丫头！”

　　寒未言沉思数刻后，轻叹一声，旋即便转身朝一旁走去，然而在这刹那，叶晨的身影宛如理弦的箭，从树梢间激射而去，凌厉的剑气令寒未言身形微颤，真气罩瞬间在体外形成，身体朝一旁倾倒。

　　劲气迸射，铁剑上蕴含的那道凌厉至极的剑气，直接冲破了寒未言体外的真气罩，将他之粉碎，而后迅如闪电的洞穿了寒未言的脖颈，提着寒未言的尸体，叶晨再次跃上树头，一块黑布瞬间将寒未言包裹起来，将之收进麒麟戒内。

　　麒麟戒本质上也是空间戒指，不能收活物，但是死物倒是没有限制。

　　第二个目标解决完之后，叶晨身影再次消失在树梢间，朝接下来暗哨激射而去，在叶晨那神出鬼没的身法配合之下，叶晨轻而易举的将目标全部击毙，还多血洗了几个暗哨，绣着衣袖间饿血腥味，叶晨重新换上一衣袍，朝与慕晨所约定的地点奔去，数刻之后，叶晨再次出现在刚刚与慕晨所分开的地方。

　　微眯着双眼，目光朝四周扫射而去，显然慕晨还未回来，而且离约定的时间还剩下数分钟，叶晨也不急，双目紧闭，背靠着树杆，一手挥舞着羽扇，极为惬意的乘凉起来，突然一道香味扑面而来。

　　睁开双眼，跃入视线之中的则是一名身着白色长裙的女子，女子相貌不凡，特别是脸上的那惨白脸色，更添加了一丝病态美，叶晨起身，朝那女子微微拱手道：“若子枫见过寒霜小姐！”

　　那女子，赫然是寒霜，寒霜婉然一笑：“若公子抛弃大厅内的宾客，倒独自跑这乘凉！”

　　“子枫何德何能敢抛弃宾客，只是陪朋友上趟茅厕而已！”叶晨嘴角处虽然泛开一丝笑意，然而漆黑的眼眸之中尽是一片冰冷之色，听到茅厕，寒霜脸色泛红，与叶晨寒暄数句之后，寒霜就被一名丫鬟拉走。

　　望着那渐去渐远的身影，叶晨眼中闪过一丝复杂之色，旋即轻叹一声：“杀戮本就是罪！杀一是罪！百人也是罪，纵然万人也是如此！”在别人看来，寒家或许是无辜的，但是不幸的是，寒家的家主迎娶了落家女子。

　　从前，叶晨便对杀戮已经渐渐麻木了，心中已经没有了那所谓的怜悯之心，数分钟之后，慕晨的身影从树梢间跃落，见叶晨在树下乘凉，不由朝叶晨踢了一脚，哪知叶晨速度更快，避开慕晨那一脚。

　　“想偷袭！门都没有！”拍着慕晨的肩膀，叶晨颇为自信道，慕晨苦涩一笑，轻声道：“一切顺利！”


第160章 盛宴

　　宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。

　　原本这个大厅便是寒家日常举行宴席之地，而如今尽管一番特别装饰之后，更加显得豪华大气，在大厅安置的特定座椅之上，坐着天枫城内各个实力不弱的世家代表，寒家作为天枫城第一世家，不管平日里这些世家与寒家有什么恩怨，表面上还是要卖寒家的面子，而在大厅高台之上，坐着一名器宇不凡的中年人。

　　而坐在首位，则也是说明了中年人的身份，寒家当代家主寒步天，一身修为得到炼武三层之境。

　　望着周围那些敬畏以及羡慕的目光，寒步天倒是极为享受，从大厅之外走来的宾客纷纷朝寒步天抱拳行礼，寒步天则是一直坐在位置上，在那张脸上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容从未断过。

　　而在寒步天旁边则坐着寒霜，此刻，寒霜面带笑意，不停的向宾客们问好，然而那双美目却不时的在大厅之内扫动着，却依旧未见到那道身影，不由吩咐身旁的一名丫鬟，出去看看叶晨在哪里。

　　“天枫城余家家主到！”

　　“天枫城文家家主到！”

　　“天枫城吴家家主到！”

　　大门之处，一道道嘹亮的通报声，传进大厅，让得喧闹的大厅微微静了静，余家，文家，吴家，这三家虽然比不上寒家，但是在天枫城内，也是天枫城四大世家之一，然而如今三大世家的家主却同时参加寒家的宴席。

　　这无疑再给叶家涨面子，然而，寒步天则依旧坐在原位置，仅仅对三大世家家主抱拳行礼。

　　接下里，又是数十个天枫城的世家家主到来，然而却没有一个令寒步天站起来的。

　　直到门外再次响起一道嘹亮的通报声：“天枫城城主杨则文到！”

　　原本喧闹的大厅立刻寂静了下来，天枫城城主是出了名的不参加一些公共宴席，然而如今却为了寒家打破了这习惯，这其中的猫腻，明显人便能够一眼看出来，那些天枫城的世家家主皆是眼神怪异的望着寒步天。

　　寒步天首次从座位上站起来，满脸笑意的朝前走去，与此同时一道嘹亮的笑声从门外传来：“老夫刚刚闭关出了便听闻，寒霜寒凝两子女双双进入帝都玉皇学院，步天，我这可是不请自来啊！”一位面容削瘦地中年男子，满脸笑意的走进大厅，和对面迎来的寒步天笑着，同时，在这名中年男子的背后则紧随着数名护卫。

　　“城主你能来便令寒舍蓬荜生辉！”寒步天脸庞上带着笑容，随手将之引向一旁高台上特制的座椅。

　　与天枫城城主寒暄数刻之后，寒步天才再次回到原位，而在寒步天的身旁则是坐着一名少妇，少妇保养的极好，岁月的年轮并未在她身上留下印记，反而增加了几许成熟的韵味，而她也是寒步天的正妻，落月清。

　　落月清脸上虽挂着笑意，然而在她的眼眸之中尽是黯然神色，落家的灭亡，早已传到落月清的耳中，这无疑对落月清是巨大的打击，纵然，落月清对叶家怨恨不已，然而如今叶家可不是她可以撼动的。

　　无疑，落月清将目光放在了这几年高速发展的寒家身上，起身，挽着寒步天的右臂，乖巧的坐在一旁。

　　接下来，又是接二连三地来了一大批在天枫城势力不错的人物，其中有文人，有武者，甚至有些商人。一时间，整个大厅热闹异常，这次宴席不仅仅是为了庆祝寒霜两人进入帝都玉皇学院，更是为了树立寒家在众人心中的形象。

　　与寒家大厅的喧闹不同，寒家边缘处的阁楼，此刻，却是异常的寂静，倒也是，如今寒家全部注意力都放在大厅上，这里，除了平日里的一些守卫之外，倒是无其他人的到来，一小阁楼上，三名守卫极为无聊的谈天说地。

　　“此次，我寒家算是出尽风头了，你看天枫城内的那些世家家主，进入我寒家，都得恭恭敬敬的！”

　　“那是，如今，我寒家可是天枫城第一世家！高手无数，只要老家主突破！那寒家势力必定大涨！”

　　三名守卫极为骄傲的追捧着自己的家族，然而，他们却没有注意到，一道黑影顺着阁楼，缓缓朝他们逼近，就在几人放松的那一刹那，嗖嗖，又是数十道身影从外激射而来，瞬间没入在四周的阁楼之中。

　　那名高谈阔论的大汉不由打了的激灵，旋即，他的眼眸之中尽是骇然之色，一道泛冷的剑光从窗外激射而出，三名大汉还未发出声的刹那，那剑光俨然从三名大汉的脖颈处划过，大汉隐隐约约间看见一道黑色的身影正对着自己。

　　这样的画面在接下来的数分钟内不断的在寒家四周的阁楼之上发生，无一例外，那些守卫都是在未发出惨叫的时候便死去，杀戮，血腥缓缓笼罩着这个充满喜气的寒家，而此刻，一场杀戮也在寒家女眷后院处缓缓上演着。

　　没有丝毫的怜悯，没有丝毫的犹豫，剑起，血溅，人亡。

　　然而杀戮并未延伸到大厅，大厅之内，依旧一副喜气的景象，各个穿着不凡的女子端着可口的水果在人群中穿梭着，寒步天始终满脸笑意的望着下方，同时朝一旁的寒霜道：“凝儿，又跑那里去了！”

　　寒霜柳眉微蹙，眼中闪过一丝无奈之色，苦笑道：“那丫头陪这两位学长以及学姐到去城外游玩！”

　　对于自己这个小女儿，寒步天也极为无奈的摇摇头，停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内地各方势力代表，同时右手缓缓举起，朝下压了压，顿时，原本喧闹的大厅瞬间寂静下来，几乎所有的目光都朝寒步天投去。

　　“首先非常感谢大家能再百忙之中抽空来参加这次宴席！”见周围逐渐安静下来的众人，寒步天眼中闪过一丝得意之色，旋即，顿了顿，继续道：“想必，此次宴席的目的大家也能够猜测的一点，此次宴席不仅仅是为了庆祝老夫两女进入帝都玉皇学院，更是为了将大家聚集在一起，要与大家商谈一件大事！”

　　听得寒步天的话，大厅之内地众人，脸上尽是流露出了一丝凝重之色。

　　“想必大家也知道，天枫城尽管只是一小城罢了，然而资源却异常的丰富，天玉石这种矿产资源更是天枫城的代表，然而，在与其他城市的经济贸易之中，尽管我们天枫城获得了不少的利益，然而这利益皆是都被他人给压榨的，其他城市为何敢如此压榨我们，因为我们实力弱小，所以经过我和城主商量之后，决定成立一个商盟，这个商盟主要目的便是为大家争取更多的利益，而商盟并不是一强制的机构，自由度高！不知各位世家家主对这有何看法！”寒步天目光不断在各个世家身上徘徊着，但是目光，多数落在其余三大世家身上。

　　大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，三大世家的家主皆是纷纷站起，表示同意加入商盟。

　　有了人三大世家的开头，一些忌惮寒家，害怕被他们被四大世家所打压，在迟疑了一会后，也是同意加入商盟，在这些的带领之下，那些比较弱小的世家别无选择，也纷纷加入这所谓的商盟。

　　笑容满脸的望着那些选择加入的世家，心中略微有些得意的笑了笑，同时望了一旁的天枫城城主一眼，天枫城城主自然能看懂寒步天眼中的意思，起身，笑吟吟道：“我城主府主要作用便是使商盟的利益公平化，所以具体的事情我城主府并不参与，然而，商盟虽是懒散，但是初期暂时还是需要掌控人……”

　　在场的各个家主无一不是精明之辈，皆是若有深意的望着天枫城城主和寒步天，心中暗骂，两只老狐狸。

　　寒步天脸上的笑意更加的浓厚，然而，在这一刹那，他眉头不由一皱，他居然嗅到了一丝血迹味。

　　不仅仅，寒步天嗅到了一丝血腥味，在场的各个世家家主皆是嗅到了！

　　咻！一道极为凌厉的剑气从外激射而出，一道尖锐破风声，突然在大厅内响彻而起，旋即一道黑影猛然划掠空间，对着寒步天暴射而去……


第161章 黄莺泣血

　　众人惊愕间，寒步天面色一沉，身形闪动，袖袍一挥，恐怖的劲气暴涌而出，最后重重的轰击在那道黑影之上。

　　“锵”金铁交响爆发，那黑影赫然化作碎片朝四周激射而去，四周的世家家主修为皆是不弱，纷纷将那碎片击散，然而一道黑影却在寒步天那恐怖的气劲之中浮现而出，一道极为刺眼的剑光闪过。

　　面色阴沉，感受着那道剑影之中的恐怖气劲，朝后一退，然而在这一退，寒步天的脸色瞬间阴沉下来，那道剑影并未紧随着他，反而朝身旁的落月清射去，凌厉的剑光，在落月清还没有反应过来前，自其喉咙处挥斩而过，血光迸射！

　　“可恶！”一声暴喝声响彻整个大厅，寒步天那张颇为俊朗的脸变得狰狞无比，朝前迈出一步，紧随在黑影之后，然而那道身影却诡异的朝后落去，一袭黑袍，诡异的闪掠至大厅中央，黑袍下，冰冷的目光，紧紧盯着寒步天。

　　第一个目标，落月清已经死亡，第二个目标，寒步天。

　　豁然间将所有的目光皆是落在那一袭黑袍之上，众人在略感愕然之后，目光便落在已经倒地的落月清身上，再望着脸色狰狞的寒步天，一股寒气自他们的心中蔓延着，寒家家主正妻当着人家的面被杀了。

　　寒霜那原本便惨白的脸色瞬间犹如死灰般，扶住倒落的落月清，如黄莺泣血般的声音响起：“母亲！”

　　“来人！”目光阴冷的盯着前方的身影，寒步天满脸狰狞，仰天咆哮着。

　　寒步天的声音远远的飘荡出去，仅仅只有数道身影从外面冲来，而且修为皆是初武境的武者。

　　那几道身影还未冲进来的瞬间，便被一道剑气所搅碎掉，血溅飞舞，与此同时，一阵阵惨叫声从大厅之外飘来，那身影既是叶晨，目光淡漠的望着寒步天，寒霜那黄莺泣血般的声音落在叶晨的耳中，丝毫不能改变叶晨双眼中的淡漠。

　　恐怖的气势瞬间爆发开来，一道清脆的剑吟声徒然响起，寒步天全身杀气腾腾的朝叶晨激射而去，叶晨同样挥舞着长剑，凭着巧妙的身法，避开寒步天那凌厉的攻势，左指朝前点出数指，激射而出的剑气在叶晨身上留下数道剑痕。

　　而与此同时，另一道黑影在大厅之中不断飞舞中，那一道泛冷的剑光不断收割着在场的寒家子弟，此刻，原本略显安静的大厅瞬间骚扰起来，那些丫鬟之类的更是惊呼不断，人影晃动，一些修为低下的宾客纷纷朝外涌去。

　　然而刚刚跑出大厅的刹那，他们便被眼前的场面给震惊了，数十道穿着黑袍的身影在阁楼之中不断飞舞着，手中的利剑不断收割着那些修为低下的寒家子弟，而寒家那些炼武境的武者仅仅出现一俩个罢了。

　　而四周也急速赶来几十名寒家子弟，然而，这些寒家子弟无疑是来送死罢了，整个寒家庄园笼罩在整个血腥中。

　　那些世家的家主原本便欲出手，然而发现那些黑衣人仅仅屠杀寒家子弟之后，也瞬间明白了过来，这是寒家的仇人来寻仇的，相望一眼，那些世家家主皆纷纷跃上周围的阁楼，冷眼望着下方的屠杀画面。

　　纵然这些家主见过世面，此刻脸色也是不由一变，这还是寒家庄园吗？血流成河，尸野遍地。

　　大厅之外的血腥画面丝毫不能影响到大厅内的战斗，大厅内，原本密密麻麻的人影早就消失不见，仅仅只有数人罢了，里面那些桌椅早就化作木屑，剑影漫天，木屑纷飞，整个大厅随着剑气的破坏而震动起来。

　　感悟了风之本源之后，叶晨的剑更加的凌厉，宛如狂风暴雨般，以势如破竹之威将寒步天压制住。

　　“城主！麻烦你马上带着寒霜离去！”寒步天惊喝一声，招式速回，同时右手剑横劈而下，巨大的力道猛烈的撞击叶晨的剑上，恐怖的力道勉强缓解住叶晨的攻势，同时也换来短暂的喘气时间。

　　“步天！联合我二人之力，先将这人诛杀之后再说！”天枫城城主同样拔起自己的佩剑，一剑拔出，剑光如虹，直接朝叶晨的胸脯之处激射而去，寒步天强忍住胸脯翻腾的血气，再次展开攻势。

　　两人那凌厉的剑影将叶晨的身形笼罩其内，真气疯狂的涌动着，攻势越发的凌厉起来，九道剑影至身边浮现而出，旋即九道剑影合成一道，恐怖的威力，以势如破竹之威将蕴含着寒步天以及天枫城城主的剑气粉碎掉。

　　恐怖的力道将两人震开，几乎同时，两人同时脚步踏地，猛退开数米，但叶晨又怎会让他如意，身体如影随形，指尖浮着的一层青色剑气划出了一道道不可琢磨的轨迹，带出了数道缓慢而清晰的残影。

　　叶晨右指与寒步天的剑相撞，竟然发出了犹如金铁交鸣的声响，同时，包裹在叶晨手指的剑气瞬间撕裂了寒步天的护体真气，一丝凌厉剑气至指尖激射而出，洞穿了寒步天的整个心房，恐怖的力道将寒步天的身体在地上翻滚数圈。

　　至死，寒步天都不知道自己寒家如何招了这个死敌！

　　一道青色龙卷至脚掌处激射而出，叶晨身形瞬间改变方向，朝天枫城城主激射而来。

　　天枫城城主眼中闪过一丝惊骇，身形更是以最快的速度往后飞退而去，此刻，他在心中不断的咒骂自己刚才为何那么好心，居然要和寒步天联手，斩杀这黑衣人，望着那越来越近的剑光，后退速度爆发到了极限。

　　但是他退的快，叶晨进的速度更快，麒麟剑的剑光以肉眼可见迅速缩短着二者之间的距离……

　　“我是天枫城城主！倘若你杀了我，必定受到天枫城守卫军的追杀！”

　　守卫军的追杀，叶晨那漆黑的眼眸之中浮现出一丝嘲弄之色，身影再次加速，天枫城城主只觉得眼前出现了一道强大到无法抵御的剑光，直接自他的额头当中洞穿而过，身形摇摇晃晃的倒落在地。

　　身形顿然止住，叶晨挥舞着长剑，将几名冲过来的护卫解决掉时，冰冷的目光落在了高台上的寒霜身上。

　　仿佛感应到叶晨的目光，寒霜停止了哭泣，缓缓站起来，脸色一片惨白，那如水的眼眸之中尽是杀意，很难想象大家闺秀般的她此刻会如此，脸上没有慌张之色，寒声道：“阁下，可与我寒家有仇！”

　　望着寒霜，叶晨目光始终未变化，剑起，血溅，伊人消亡。

　　昨日那一曲依旧飘荡在叶晨的耳旁，然而，眼前的伊人却成为了一具冰冷的尸体，长剑挥舞，剑气如潮水般朝大厅之内仅存的数名寒家子弟激射而去，阵阵惨叫声骤然响起，双脚一蹬，跃出大厅，大厅在这瞬间也轰然倒塌。

　　周围惨叫声不断在叶晨耳旁响起，叶晨抬起头，眼眸微眯，望着那碧蓝的天际，自语着：“不管是有任何理由，杀戮始终都是罪！不是吗？已经走了一半的路，才要回头，不是很愚蠢吗？”杀戮依旧在叶晨手中继续着，再加入了叶晨和慕晨这两名炼武三层的武者之后，那些寒家子弟的命运无疑已经注定。

　　而那些企图逃出寒家庄园的寒家子弟，仅仅跨出庄园半步，便被前方激射而来的剑气斩杀掉，那些观望的世家家主皆是感到心悸，这些黑影人的做法，无疑是要灭寒家，然而，令他们疑惑的是，寒家老爷子为何还不出现。

　　随着夕阳的余晖笼罩在整个庄园后，庄园内的惨叫声才消失不见，冥卫军持剑，不断的在寒家庄园四处闪跃着，不时的为那些还存口气的冥卫军补上一剑，看得那些世家家主心惊胆跳，寒家六百余人，一人不留。

　　而叶晨则是将寒家库房里面的丹药，武技，金币统统收进麒麟戒内，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，叶晨跨出阁楼，冥卫军以及慕晨已经在外界等他，血洗寒家，进行了半个多小时，五十名冥卫军，除了数名重伤外，并无死亡。

　　朝慕晨点头，示意准备离去，突然叶晨猛然抬起头，长剑挥动，数道剑气激射而出，朝阁楼之上的三名中年人激射而去，那三人还未反应过来，剑气便洞穿了三人的心房，周围世家家主皆是朝后退出一步，难道这杀星要朝自己出手了吗？

　　“我知道，你们其中必定还有着寒家子弟的存在！我数三秒，三秒钟过后，寒家子弟还未出来！那你们便一起陪寒家陪葬！”叶晨的声音冰冷而残酷，不带丝毫感情色彩，宛如冬日里的阵阵寒风，不断刮割着众人的脸庞。

　　妈的，这杀星太狠了，被叶晨那毫无感情色彩的眼神盯着，这些平日心高气傲的世家家主也不由感到一阵心悸，几乎同时，数十道身影从阁楼之上被扔下，与此同时，叶晨长剑再次挥动，结束了那十几条性命。

　　在叶晨的示意之下，冥卫军从寒家庄园的库房内拿来火油，将火油洒在寒家每座阁楼处，一把火把下去，整个寒家庄园瞬间成了火的海洋，而叶晨等人的身影，便化作一道虚影，消失在寒家庄园……


第162章 苦修

　　叶家，叶文一如既往的在阁楼之内修炼，突然，一道身影诡异的在他身旁浮现而出。

　　缓缓睁开双眼，叶文目光望着前方对着那影子道：“情况如何！”

　　“天少爷依旧还是老样子，晨少爷则是回来了！”那道声音极为阴柔，显然是一女子的声音。

　　“噢！”叶文剑眉微皱，叶晨离去才十几天，这么快就回来了，难道任务已经失败，察觉到叶文的疑惑，那道影子继续道：“晨少爷的任务已经完成，天枫城寒家已经灭亡，而且令属下颇为震撼的便是此次随晨少爷前去的冥卫军居然没有一个伤亡！”影子的声音有些颤抖，至今他都难以相信得到的情报。

　　“毫无伤亡！”纵然是叶文也难以保持心中的平静，天枫城寒家虽不是顶级世家，然而其实力依旧不可小觑，他事先也想过叶晨会完成任务，然而想不到叶晨会完成的如此完美，完美的让他为之震撼，平复内心的震撼，叶文继续道：“此次随叶晨参加任务的冥卫军分别赏三千金币！”影子恭敬应了一声，身影又再次诡异的消失在阁楼之中。

　　阁楼之内再次恢复寂静，叶文缓缓起身，望着那漆黑的夜空，轻声道：“不知你又要给我多少个震撼！”

　　漆黑的夜晚，庭院之中，一道人影晃动，那如雪的长发极为刺眼，而在屋内，其上一道人影则是盘曲而坐，呼吸沉稳，天地间的风火灵气宛如潮水般朝叶晨的身体涌去，真气也如潮水般在叶晨的体内不断翻腾着。

　　原本空旷的经脉之中充斥着两种不同属性的真气，旋即连丹田之内也充斥着两种不同的属性，旋即，叶晨凝练着两种真气，那真气数量再次缩小一半，然而数刻之后，真气再次充满叶晨全身。

　　远远望去，叶晨整个身体散发着淡淡的青红二色，一阵阵微弱的清风在他的身旁环绕，与此同时，屋内的温度也远远高于外界，宛如一火炉般，数刻之后，叶晨才缓缓睁开双眼，一道如星辰般璀灿的光芒在眼眸中闪过。

　　感受着体内汹涌澎湃的真气，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，喃喃道：“炼武巅峰！终于到了！”

　　接连数番大战，不仅仅锻炼着叶晨的剑技，更是不断凝练着叶晨的真气，此刻，他终于到了炼武巅峰，始终没有依靠丹药之效，叶晨始终记着火麒麟的那一句话：“初武，炼武仅仅是基础罢了，那些靠丹药修炼的世家子弟虽速度远超常人，然而，取得的成绩却比不上那些靠自身的武者，这便是基础的重要性！”

　　高楼大厦平地起，打的基础越好，便注定你在武道这条路上走的越远。

　　如此浅白的道理，叶晨岂会不知，因此，这段时间他始终在凝练真气，今日达到炼武巅峰，是那真气已经无法凝练了，真气凝练已经达到了一限度，风之本源已经感悟，如今叶晨只需感悟火之本源，便再次引风火入体。

　　风火入体凝练自身真气，从而使真气进化成风本源真气以及火本源真气。

　　窗外依旧是人影晃动，叶晨不由一笑，或许在慕晨的世界中修炼已经成了他的精神寄托，而自己如今这段时间倒是有点放松了，武道之路，犹如逆水行舟，不进则退，提着麒麟剑，叶晨身影同样出现在庭院之内。

　　每一个剑式需要通过反复枯燥的演练，这其中还要结合真气与步伐，天长日久熟练后才能行云流水的施展出来。

　　要成为高手，便要承受住那种寂寞，枯燥无味的演练会令人崩溃，然而承受住，你便是高手，叶晨单手持剑，身影在桃花树下不断晃动着，剑带起的劲风晃动着桃花枝，如雪的花瓣随风飘荡着，远远望去，宛如下起了一场雪。

　　叶晨眯着眼睛，手中的剑在缓慢的轻舞着。但若你仔细看就会发现，虽然他舞的很慢，但脚下的步伐竟是如此的连贯，没有一丝的停顿，微风拂过那触及腰间的长发，叶晨渐渐的沉醉在那微风之中，他宛如那道微风般，飘忽不定。

　　手中的剑舞的越发缓慢起来，身影在桃花瓣中时隐时现，桃花瓣仿佛受到牵引般，环绕在叶晨身周。

　　漫天的桃花瓣，遮盖不住那一道剑光，那是属于慕晨的剑光，长夜漫漫，于剑为伴，时间宛如流水般，在叶晨的眼中也无了时间的概念，数小时之后，叶晨才停下身影，朝屋内走去，盘曲而坐，再次凝练体内的真气。

　　直到兰姑把饭菜送到房屋之内时，叶晨才醒来，光线顺着窗户激射而进，叶晨睁开双眼，双眼茫然的盯着眼前可口诱人的饭菜，然而，体内的真气却缓缓自动流转着，这种似醒非醒的状态，突然，天边传来一声闷雷。

　　闪电雷鸣，屋内狂风大震，雨滴骤然哗啦啦落下，远远望去，形成一道水幕。

　　叶晨也骤然醒悟，寥寥解决饭菜之后，叶晨双眼再次紧闭，不断的凝练着体内的真气，真气的运转仿佛成了叶晨的本能，突然，叶晨起身，提着麒麟剑，冲入那大雨之中，那雨中始终有一道身影，不断出剑，收剑。

　　依旧轻缓舞着剑，身体宛如一阵清风，在暴雨中飘忽不定，道道剑影不断重合，又不断的分开，周而复始。

　　起头，雨滴接连不断的滴落在叶晨的脸上，偶尔打在眼睛处让依韵感到十分酸痛，但同时又十分喜欢打落在脸庞的惬意感，不由的闭上双眼享受着这种能让内心变的十分舒服平静的雨天。

　　他的剑变得越发柔和起来，宛如天空那盘旋的微风，夹带着雨滴，轻轻抚摸着地上发芽的嫩草，凌厉在叶晨的剑上消失不见，始终是那么的柔和，叶晨的剑，脱离了以前的方式，剑随心动，剑式若有若无。

　　雨水不断冲刷着叶晨，也冲刷着身上的血腥，舞剑累了，便停下来修炼，此刻，叶晨屋内排满了数百种武技，其中有身法，有剑技，有指法，等级不一，有最低级的黄阶低级，也有玄阶初级，这数百种武技，不仅仅来自叶家，其中也包括着寒家，落家，柳家，三家的武技，修炼之后，叶晨便拿起这些武技观摩，而本着不浪费时间的原则，在观摩的时刻，他始终在运转着体内的真气，时而风神诀，时而朱雀诀，这些武技，叶晨并非每种都学，仅仅是观摩而已。

　　纵然最高深的武技，也是有基础的武技演变而成，而这些便是武技的基础，每当观摩之后，叶晨便去庭院舞剑，遇到疑问，便如傻子般站在原地，纵然下着暴雨或者烈日也是如此，偶有感悟，便再次舞起来。

　　而在屋内修炼时，叶晨先把功法按照预定的经脉缓缓运转起来，然而脑中却不断回放着那些剑技与身法，一道人影仿佛在他的脑中演练着，不断的把剑法和武技拆开，打乱，又按照自己的理解不断组合。

　　而且，叶晨发现修炼之后，精神比起睡觉更加的有劲，因此，他也渐渐荒废了睡觉的时间。

　　枯燥与烦闷始终都是修炼的阻碍，叶晨却始终承受着，而慕晨始终一日又一日的继续着他那枯燥乏味的出剑，收剑，他也观摩叶晨屋内的那些武技，叶晨屋内的武技，换了一批又一批，没换的是他们两人罢了。

　　一个月，整整一个月，不知枯燥为何物的叶晨昼夜不分地都在重复做着同一件事，所谓天道酬勤，不断的在脑海里模拟着剑式身法，同时，运转着心法，每当偶有感悟时，便如疯子般在庭院舞着剑。

　　这一月，叶晨始终过着枯燥乏味的生活，修炼产生的寂寞，那种寂寞也许会令人发狂，然而叶晨始终周而复始继续着每一日的寂寞，有时候，叶晨也会自嘲的笑自己已经被寂寞给淹没了，然而他却始终不会感到疲惫，因为慕晨。

　　慕晨的日子也如叶晨一般，每当叶晨疲惫的时候，都会抬起头，望着院子里的那道身影，笑一笑，继续修炼。

　　当旁边始终有一个人和你做着一样的事情，那便不会孤独……


第163章 雨中对白

　　初夏，阴雨连绵，然而这阴雨丝毫不能影响落霞城的那一派热闹的景象。

　　六大坊市，在叶家的经营之下，更加的繁荣，周边城市的人口纷纷朝落霞城涌来，落霞城也变得更加繁荣。

　　叶府之内，更是一派忙碌的景象，然而有一处，仿佛被人遗忘了一般，周围的喧闹与那庭院形成鲜明的对比，雨水哗啦啦的落地作响，庭院的上空，雨水宛如受到牵扯到，紧随在一道身影之后。

　　与此同时，庭院的另一边，一道剑光在雨中不断的闪现着，令人不寒而栗。

　　此刻，一道白色的身影至庭院的门口处浮现而出，一身白色长裙，撑着油纸伞，体态婀娜地朝着庭院内走去，望着庭院内晃动的身影，那张魅惑苍生的俏脸上流露出一丝无奈之色，这是多出次了，每一次来这里，他都是这样。

　　柳眉微蹙，叶慕婉走进庭院之中，同时，左手微动，一道气劲朝半空中的那道身影激射而去，气劲道卷起了周旁的雨水，宛如一道水箭般打在那道身影身上，那道身影不由一顿，旋即，漫天的剑影消失不见。

　　叶慕婉知道，倘若自己不打扰他的话，纵然自己在这里傻站半天，他也不会反应，他俨然被武道所淹没。

　　一道身影浮现在叶慕婉的身前，大概由于被雨水冲刷的原因，那张颇为难堪的脸上浮现出一丝惨白之色。

　　撑着油纸伞，叶慕婉望着叶晨那惨白的脸色，脸上浮现出一丝无奈之色，嘴唇轻颤道：“叶晨！今年你才十五岁！然而你却与你的年龄极为不符合，十五岁的少年不应该享受那快乐的时光，如今你的修为俨然是叶家年轻代第一人，此刻，你何必对自己这么残忍，该交往的时候交往，该玩时玩。”

　　在叶慕婉看来，叶晨这样的苦修，无疑是在虐待自己，甚至是残忍。

　　叶晨嘴唇轻动，却又闭上没说什么，每一次，叶慕婉来到庭院便会不耐烦的说这样的话。

　　见叶晨这个样子，叶慕婉知道自己的劝说又再次失败了，然而依旧不放弃，继续道：“叶晨！人生并不是只有修炼，而且修炼应该张弛有度，偶尔放松，和朋友们聊聊天，出去玩玩！这样的人生才有趣，才不会有寂寞！”

　　收起麒麟剑，叶晨眼眸微眯，伸出右手，捧着滴落的雨水，心中莫名的有些触动，人生，呵呵，他又何尝不知道这样的苦修无疑是虐待自己，前世记得还未当杀手之前，他的人生不就是如叶慕婉所说的那样，然而那样真的有乐趣吗？

　　望着叶慕婉脸上的无奈，叶晨缓缓摇头，抬起头，目光平静的望着那漫天的雨滴，语气平和道：“叶慕婉！我知道你的好意！人生的乐趣，像那些叶家子弟一样，偶尔修炼，然后招呼志同道合的友人出去，偶尔与魔兽厮杀，偶尔徘徊于酒楼喝的大醉，那很快乐，真的很快乐，然而那不适合我，也不属于我！”

　　在这雨声中，叶晨的声音显得有点低沉，叶晨继续道：“叶慕婉！倘若我血脉还未觉醒的话！你说我现在的生活会如何！也许，我可能不会和柳眉成婚，几年之后，家族便安排我到一低级城市当个普通的管事，然后几年后，我娶个不漂亮也不难看的女子为妻，在之后几年，我就有自己的孩子，虽然有时候会受到一些人的嘲讽，但是那样的生活却是衣食无忧，我的生活也会那样一直平淡的过下去，直到生命的终结为止！”

　　叶慕婉始终不语，安静的站在一旁，等待着叶晨的下文，手心的水顺着指尖缓缓滴落，叶晨收回手，继续道：“可是我的血脉已经觉醒！我又重新踏入了武道这条路，以我的性子，既然重新踏入这条路，那我便要做到最好！我不喜欢仰望别人的目光，更是不喜欢别人那仿佛看着蝼蚁般的眼神。你或许会说，那些修为不弱的人照样活的出彩，然而你不是他们，不懂他们心中的无奈，这个世界有个很浅白的道理，有人的地方，便有利益的争斗，有争斗便有杀戮，不是吗？”

　　“有人的地方，便有利益争斗！”叶慕婉轻喃道，并未打断叶晨的话，静静倾听着。

　　或者压抑在心中太久，或者是被叶慕婉的话触动了，叶晨今日的话各位的多，继续道：“这个世界上虽然有国家的存在，但是叶慕婉你能够相信这是一个法制的世界吗？如果是法制的世界，那落柳两家数千条生命又代表了什么！或许在落霞城，以叶家的实力地位，无人可撼动，然而要是有一天，叶家惹了惹不起的势力呢？他们会放过叶家吗？那时候柳落两家下场便是叶家的下场，那时候兰姑怎么办，那时候我又能怎么办，眼睁睁看着兰姑惨死在我面前吗？那种绝望中挣扎所产生的痛苦，又岂能体会！”说到这，叶晨不由望了雨中的那道背影，眼睁睁看着心爱人在自己惨死，而自己却无能为力，那种感觉比撕心裂肺更来的痛，叶晨尽管不经历过，但是他或多或少明白慕晨的那种心痛。

　　叶慕婉瞬间顿时无言以驳，叶晨说的话的确是事实，对于未来，谁能够保证叶家一直强盛下去。

　　“炼武三层，以我这样的年纪取得如此成绩，或许该骄傲！然而，在面对那些气武境武者，甚至魂武境武者时，我便宛如蝼蚁一般，我的生死便掌握在他们的手中，他们举手投足之间便可要了我的命！这很没道理，也很没逻辑！所以我讨厌那种感觉，那些气武境武者已经走到我前面，我必须认清自己的位置，想要攀爬的更高，我便付出更大的代价！他们修炼几个小时，那我便修炼一天，这样看来影响不大，然而几年后呢？”叶晨说罢，再次提起麒麟剑，朝前一迈，身影浮现在雨中，对于修炼，丝毫没有感到耐烦，一剑剑的演练着。

　　叶慕婉凝视着叶晨的身影，暗叹一声，旋即想起了来此的目的，不由再次打断了叶晨的修炼，望着叶晨微皱的眉头，叶慕婉不由苦笑一声，解释道：“此次前来是因为父亲他找你有事，叫你去会议厅找他！”

　　“会议厅！”叶晨剑眉微皱，轻微点头，旋即，双脚一蹬，化作一道虚影朝庭院外奔去，叶慕婉不由大急，急声道：“叶晨，你不换件衣服吗？你现在全身湿漉漉的，怎么去见父亲他们呢？”

　　然而，叶晨的身影依旧未停顿，顷刻间便消失在了叶慕婉的视线之中，与此同时，叶晨的声音从庭院之外传来：“太浪费时间了！”闻言，叶慕婉脸上不由浮现出了一丝无奈之色，在叶晨看来，换衣服便是浪费时间，或许她或多或少明白了叶晨苦修的原因，然而还是感到无奈，喃喃道：“叶晨，你已经被寂寞埋葬了，看来，我不足以把你从中拉回来。”

　　此刻，叶慕婉不禁想起了一个女孩，一个同样被寂寞给埋葬的女孩千川雪，难道这就是为何我跟他们产生差距的原因吗？这个时候，叶慕婉或许真的懂了，一个强者不仅要有大无畏的心，更加需要承受住那如水的寂寞。

　　而在庭院之外的叶晨，嘴角浮现出一丝笑意，自语道：“寂寞吗？”

　　旋即摇摇头，真气在体内按着风神诀的心法缓缓运转着，经过了落柳寒三家之事后，叶晨越发感觉到这个世界的无情。

　　叶晨还清楚的记得，在一个夜晚，兰姑看不下那叶晨和慕晨那虐待式的修炼，说了一句话：“用无数枯燥的时间去苦修，这样虐待自己，仅仅为了那所谓的实力，值得吗？”

　　真的值得吗？叶晨摇摇头，眼中流露出一丝坚定之色，身影渐渐的消失在雨中。


第164章 支援

　　阴雨绵绵，叶家之内依旧一副欣欣向荣的景象，叶晨望着周围那些忙碌的身影，有种恍如隔世的感觉，自从天枫城回来之后，自己都未踏出庭院半步，纵然需要武技的时候，也是由叶无双去办。

　　望着周围人那忙碌的表情，孩童在庭院之中玩乐，这种平淡的生活。

　　叶晨依稀当初跟火麒麟这样说过：隐居农间过着粗茶淡饭的生活我过不了，然而我也不知道有一天我是否会讨厌杀戮的生活！但是此刻，叶晨却猛然意识到，当他踏上这条路的时候，平淡的生活便永远不属于他。

　　往往要得到一方，便需要付出等同的代价，叶晨走上这条路，他便始终要一直走下去，没有任何后悔的机会。

　　眼眸微眯，纵然在走路，叶晨也同样在锻炼自己的身法，每当微风夹带着雨滴吹来的刹那，叶晨身体便宛如阵微风般，轻飘飘的避开，能够沾上叶晨的雨滴也越来越少，当叶晨来到会议堂之后，已经是数刻之后。

　　会议堂的两名守卫，见一道狼狈的身影从远处缓缓走来，相望一眼，皆是朝前踏出一步，然而在触及那一张泛白的脸庞之后，两名守卫的脸上皆是涌出一丝恭敬之色，低下头，恭敬道：“晨少爷！”

　　叶晨轻嗯一声，拖动着湿漉漉的身子，踏进这宏伟大气的会议厅，叶晨每踏出一步，在脚下便留下一摊水迹。

　　而此刻，会议厅内，叶文坐在首位，威严的目光望着大厅内的各位长老，大长老叶林则是坐在叶文的下一位，整个大厅之内寂静的可怕，一些修为较弱的长老皆是感到一阵压抑，气武境武者给他们带来的压迫太大了。

　　砰！一阵脚步声打破了大厅内的寂静，而叶文那原本威严的脸上流露出一丝震惊之色，个别达到气武境武者的长老同样流露出一丝震惊之色，目光皆是落在门前的那道身影处，全身湿漉漉的，如墨的长发紧贴在那苍白的脸上。

　　对于几名气武境武者的反应，叶林这些长老皆是感到一阵疑惑，同时疑惑的望着门前的叶晨。

　　“这怎么可能！他一个月前才突破至炼武三层，然而如今却已是炼武巅峰！”一抹诧异的神色在叶文的眼中一闪而过，叶晨抬起头，望着大厅内那些震惊的表情，缓缓摇头，旋即便走入大厅，在一空位上坐下。

　　全身沾满了雨水，叶晨倒是习以为常，坐在位置之后，真气微微运转，全身上下立刻冒出白气。

　　叶文毕竟是一家之主，从最初的震惊反应过来，沉声道：“好了！既然大家都来了，那么今天的会议就开始吧！”

　　在叶文出声的刹那，叶晨双目便缓缓紧闭，体内的真气按照风神诀的心法运转着。

　　在叶文出声之后，一些负责叶家具体杂物的长老纷纷报上最近的状况，以及掌管柳落两家财产的进度。

　　经过数月的管理，柳落两家的那些产业也尽数被叶家掌握，同时掌握了六大坊市，叶家仅仅两月的收入便能够抵挡叶家以前七八个月的收入，听着这些消息，在场的那些长老无一不流露出喜色。

　　一荣俱荣，唯独家族昌盛，他们的生活也会更加的好，这也是为何家族凝聚力如此大的原因。

　　数刻之后，会议才进入了尾声，叶文目光不经意撇过叶晨，嘴角处不由流露出一丝苦笑，这小子修炼的确刻苦。

　　顿了顿，叶文从位置上站起来，威严的目光环视一周后，朗声道：“数月前！我安排叶晨和叶天两人分别执行一任务！天枫城寒家的任务算是完美结束，然而，月星城断家，根据冥卫军传来的情报，叶天他们一行人陷入了困境！”

　　天枫城寒家被灭之事，这些长老早已耳闻，特别是叶晨带领五十名冥卫军毫无伤亡的灭掉寒家，这件事情足以令他们震撼，然而，叶天那边，数月过去，还未灭掉断家，何况断家实力更加的弱小。

　　经过此事，那些原本亲近叶天的长老，无一不放弃长老，不由朝叶晨靠近，众多长老眼神的变化自然瞒不住叶文，叶文此刻也有了定计，也欲将家主传给叶晨，而那寒家仅仅是一考验罢了。

　　“家主！依你之意是要派人去支援叶天！”叶林同样从座位站起来，朝叶文拱手道。

　　坐位原位，叶文右手轻轻敲打着椅子，轻声道：“不知哪位长老去月星城帮助叶天等人！”

　　说完叶文目光在众多长老之间徘徊，最终落在叶晨的身上，那些原本要站起来的长老，纷纷再次落下，几乎所有人的目光都集中在叶晨的身上，叶晨双目缓缓睁开，轻声道：“我去！”

　　叶文没有拒绝，直接同意了叶晨，同时招呼一名冥卫军，带着叶晨前往月星城，显然此事已经万分紧急。

　　望着叶晨离去的背影，叶文不由松了一口气，他本意便是要叶晨前往月星城支援叶天，尽管心中已经决定要把叶家传给叶晨，然而叶晨与叶天之间的矛盾一直困扰着叶文，希望经过此事，两人的关系能否稍微缓和一些。

　　当然为了避免叶晨见死不救，叶文暗中也安排了数名长老前去月星城。

　　断家，位于月星城，月星城比起天枫城则是更加的弱小，而断家也并不是月星城内的顶级世家，仅仅只是一流世家罢了。整个断家，只有一名炼武三层的武者，然而，数年来，断家在月星城倒是无事。

　　然而，数月前，一批神秘的黑衣人对断家在月星城的产业进行攻击，而且数月来，一些断家的嫡系都受到莫名的攻击，纵然断家当代少家主也惨死在那批黑衣人手中，这激怒了断家，然而另断家更加愤怒的是，这一批黑衣人今日居然杀上来，要不是，断家的太上长老数日前突破炼武三层，今日，断家可能还真要覆灭。

　　再加上断家邀请了月星城中的一名炼武三层武者坐镇，今日断家倒是保住了。

　　此刻，数十名冥卫军，都聚集在断家庄园的角落上，在断家家主阴冷的脸庞下，充斥着绝望与无奈。

　　原本充斥着笑骂声的断家庄园，此刻，却是异常安静，数百名全副武装的断家子弟，满脸狰狞的将冥卫军包围起来，而在周围，则是躺着十来名冥卫军的尸体，原本三十名冥卫军此刻只剩下十来名冥卫军。

　　叶天，脸色惨白的站在冥卫军的首位，身形摇摇晃晃，随时便可倒落似的，叶天没有预料到，原本天衣无缝的计划仅仅是对方的阴谋罢了，在三名炼武三层武者那凌厉的攻势下，自己等人连撤退的机会都没有。

　　叶天如今的修为也不过炼武二层罢了，在叶家那些玄阶武技的辅助之下，勉勉强强能够抵挡住一名炼武功三层武者的攻势，然而，在两名炼武三层武者的攻势之下，叶天完全被压制住，只能眼睁睁的看着冥卫军一个个死去。

　　不仅如此，叶天如今也受了重伤，体内的真气也几乎枯竭，绝望的神色在他双眼中弥漫着。

　　从来没有想到，会因为自己的计划而导致己方三十几条人命，后悔以及绝望在叶天心中蔓延着，相比叶家这方的绝望，断家这边气势不断的攀升着，断家家主，也是断家炼武三层武者之一，阴沉着脸色，满脸杀气的望着困兽之争的叶天等人，尽管这次将这批黑衣人诛杀，然而断家也付出了重要的代价，足以大伤元气。

　　想此，断家家主断冷峰眼中的杀意更盛，阴冷的目光紧盯着叶天，寒声道：“你们是谁派来的！”

　　擦拭嘴角的血迹，叶天眼神微冷，倒无丝毫畏惧之色，声音嘶哑道：“没有谁派我们来！只是和你断家有仇罢了！”

　　叶天这话简直是胡扯，断冷峰岂能相信，冷哼一声，手掌随意一挥，一股劲气便是暴掠而出，最后重重的砸在叶天身上。

　　“噗嗤！”遭受重击，叶天顿时一口鲜血喷出，身体顺着地面滑了十几米，最后撞上背后的墙壁，后背传来的力道再次令叶天喷处数口血，方才止住身形，而其身形刚刚住，一名断家护卫便是冲上来，一把抓住他，狠狠的丢了回去。

　　而身旁的那些冥卫军皆是血红着双眼，纷纷朝叶天冲去，但是数名断家护卫立刻阻拦住。

　　“再给你一次机会，说出你背后的指使人，我不仅仅可以放过，也可以放过你的这些伙伴。”断冷峰右手在空中晃动，旋即又是数道气劲激射而出，狠狠的砸在数名冥卫军身上，几名冥卫军皆是朝后退去，喷出数口血。

　　“我已经说过，没有幕后人，仅仅因为我们和断家有仇罢了！”叶天面色惨白，嘴角血迹不断的冒出，身体摇摇晃晃的从地上爬起来，目光阴冷的盯着断冷峰，从小到大，身为叶家大少爷，他又何尝经历过这样的耻辱。

　　右手掌缓缓放下，断冷峰脸上逐渐的被一片阴森取代，缓步朝前走出数步，来至一名冥卫军的面前，目光冷漠的望着这名冥卫军，嘴角涌现一抹狞笑，右手猛然朝下拍去，那么冥卫军闷哼一声，生机已绝。

　　回头，望着满脸怒意的叶天，断冷峰冷笑着：“难道你愿意看着你的这些伙伴死去！要知道，你这些伙伴之中可是有着妻子孩子，他们的妻子孩子还在等待着他们回去，难道你就如此忍心吗？”

　　然而令断冷峰失望了，叶天始终沉默不语，然而，望向冥卫军的眼中却多出了一丝愧疚之色。

　　又是一名冥卫军死去，断冷峰脸色越发的冰冷，双脚一蹬，右掌带着恐怖的气劲朝叶天的额前拍去，倘若这一掌拍在叶天的额头上面，叶天必定会落得头颅爆裂开来的下场，叶天目光始终阴冷的盯着那越来越近的手掌。

　　然而手掌在距离叶天脑袋仅有寸许距离时，一道平淡的声音，却悄然的在庄园内响起，响彻整个庄园，而一股无形的劲道遮挡住断冷锋的手掌，无论，断冷锋如何发力，始终不能前进半分。

　　“看来，我来得还不算太晚！”


第165章 横扫

　　平淡的声音缓缓在断家庄园之上回荡着，断家子弟皆是四处张望着，欲寻找出声音的主人。

　　在那声音响起的刹那，断冷峰脸色立即阴沉下来，右掌处传来的力道令他右臂微震，尝试数下之后，断冷峰不得不收回右手，目光缓缓朝四周扫射而去，然而他竟然发现不了那发话之人的踪迹。

　　心头微沉，断冷峰右手朝上一挥，周旁的断家护卫立刻将叶天以及冥卫军给包围起来。

　　“此次任务你算是失败了！”就在几名护卫走向叶天等人的此刻，数道剑气凭空激射而出，洞穿了几名护卫的额头。

　　与此同时，一道尖锐的爆鸣声骤然响起，旋即一道黑影如鬼魅般，浮现在阁楼顶端处，脸色平静的对着叶天说道。

　　一身黑袍猎猎作响，断冷锋眼瞳微缩，他刚才居然没有看清对方是如何到来的，鬼魅的身法，实在太诡异了。

　　视线缓缓上移，最后落在叶晨那张略显稚气的脸庞之上，脸上不由涌出一丝震惊之色，在他的感应之中，叶晨身上的真气波动无疑表明他是炼武三层武者，然而，叶晨的年龄，明显大出断冷锋的预料。

　　见到突然现身的叶晨，下方那些重伤的冥卫军瞬间激动起来，眼中的绝望之色也缓缓退去，只要有眼前的那名黑袍少年，他们近日便足以杀出重围，叶天擦拭掉嘴角的血迹，眼色复杂的望着那道身影。

　　目光缓缓环顾四周，下方，那数十具冥卫军的尸体显得异常醒目，叶晨暗道一声还是来晚了，纵然马不停蹄从落霞城赶来，还是花了数天的时间，然而叶晨却没有想到冥卫军伤亡会如此惨重。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，被叶晨那冰冷的叶晨盯着，断冷锋瞬间感到一丝冷意，不由沉声道：“你是何人！”

　　在断冷峰话刚刚说出口的时候，眼前的那名少年赫然消失不见，一道黑影鬼魅的浮现在他身前，冷汗顺着断冷锋的脸颊不断滴落，朝后迈出数步，右掌再次朝前拍去，恐怖的气劲在他掌心处形成一龙卷，周围的空气为之被撕碎。

　　望着那不断放大的右手，叶晨漆黑的眼眸中闪过一丝淡淡的冷意，右指看似缓慢的朝前举起，宛如一道剑光般，朝前点去，凌厉的剑气至指尖激射而出，周围的空气同样被撕碎开来。

　　断冷峰眼瞳孔猛然放大，其中尽是骇然之色，眼睁睁看着叶晨的右指上激射出的剑气，在这种距离上将自己聚集的气劲击散，余劲不消的穿透自己的脖颈，只感到脖颈处尽是一片冰冷，随即再无知觉。

　　断冷锋的尸体远远飞出二十余米后重重的摔在地上，激起一片灰尘，叶晨则是轻飘飘的落在冥卫军的身旁，没有再去看断冷峰一眼，反而若有所思的望着自己的右指，暗道：“原来真气凝练之后既然有这样的效果，看来，还需要加强！”

　　“啊！你杀了家主！护卫，给我杀了他们！”一道惊叫声赫然从站在断家子弟身前的一名少妇嘴中发出，这名少妇倒是和落月清有点相似，其身份自然便是落月清之妹，叶晨缓缓摇头，右指再次朝前点去。

　　剑气微荡，一簇殷红的鲜血自那少妇喉咙处迸射而出，那接下来要说出去的话语，汹涌而出的鲜血，全部堵了回去！

　　凄厉的尖叫，骤然自在少妇身旁响起，几名护卫皆是满脸骇然的朝后退出数步。

　　而此刻，在断家护卫之中又跃出一道身影，相比叶晨身法的轻盈，那人身法则是稍弱半分，那人也是断家之中最强的三人之一，炼武三层武者之一，粗狂的脸庞，脸上尽是凝重之色，那人朝叶晨拱手道：“敢问阁下是何人！以阁下的强大，断家定然不会惹上阁下，阁下又何必如此对待断家！不知阁下能否放过断家！”

　　叶晨目光依旧望着自己的手指，旋即身形微动，化作一道虚影朝前激射而去，那人丝毫没有预料到叶晨会如此不顾身份突然出手，同样朝前迈出一步，怒喝一声，佩戴在身上的利剑瞬间出鞘，爆发出一股恐怖的剑气，朝叶晨激射而去，剑气所过之处，地面纷纷裂开，留下一道深半米的剑痕，顷刻间，剑气便到叶晨的身前。

　　“小子！受死吧！”

　　数种破解之法在叶晨的脑中模拟而出，依旧是右指朝前一伸，骤然点出，仿佛回放了刚才叶晨的那一指般，指尖凌厉的剑气瞬间将那人的剑冲散，恐怖的力道击打在他的长剑之上，让那人整个身体都倒飞而出。

　　在这一刻，他终于感受到叶晨的恐怖，强忍住胸前的疼痛，朝后不断退去。

　　然而叶晨的剑气更快，凌厉的剑瞬间破开了这位炼武三层武者体外的重重防御，直接洞穿了他的额头！

　　“不可能！同样是炼武三层，为……什……么！”一阵惊骇的吼叫声至这人的喉咙中飘出，最后，身形摇摇晃晃，倒落在地，收回右手，叶晨脸色平静的望着周旁的几具尸体，缓缓摇头，淡淡道：“给对手留一些说话的时间，不是很愚蠢的表现吗？然而，更愚蠢的则是那些对手！呵呵，不是吗？”好像在问自己，又好像在问在场的众人。

　　望着叶晨那始终如一的脸色，周围的断家子弟皆是朝后退出数步，一股寒气在心中慢慢延伸着，这杀人魔头。

　　“怕什么，那小子纵然再厉害，他也仅仅一人罢了，我断家又何惧！断家子弟们！身后便是你们的家园，你们的亲人，其中有你们老弱的父母，还有初生的孩子，你们难道不应该拿起剑保卫自己的家园吗？”一道响亮的吼声在后方响起，旋即一道黑影闪跃而出，落在最前方，赫然是一名老者，也是断家的太上长老。

　　吼声如雷鸣般响彻天际，那些原本后退的断家子弟，脸上皆是闪过一丝愧疚之色，旋即，脸上尽是决然之色，纷纷朝前踏出数步，将叶晨以及冥卫军包围其中，数百道强忍不一的气势聚集在一起，宛如狂风暴雨般朝叶晨等人冲刷而去。

　　叶晨则依旧一副平静的脸色，那瘦小的身影在那气势之中，傲然而立。

　　然而，叶晨身后的冥卫军却表现的极为狼狈，各个脸色苍白，加上身上的伤势，都朝后退出数步，而叶天则是咬牙坚持着，叶晨目光瞥见众人的反应，出乎意料的朝冥卫军笑了，道：“你们怕死吗？”

　　也不待冥卫军的回答，叶晨转过头，同样朝断家这方道：“你们怕死吗？”

　　望着叶晨嘴角处那无害的笑意，纵然这些抱着决然态度的断家子弟皆是不由感到心悸，旋即，在他们眼前的叶晨便化作一道虚影朝前激射而来，眼尖的断家子弟，极为难得扑捉到，在叶晨的手上多出了一柄长剑。

　　剑影漫天，一道极为刺眼的剑光闪过，断家太上长老的身体便如断线的风筝朝后落去，俨然生机已绝。

　　仅存的炼武三层武者死了，仅仅一个照面便死了，恐惧在这些断家子弟心中蔓延着，叶晨对于断家子弟来说无疑是杀神，长家挥舞，便有一道响彻人心的剑吟，一圈无形的剑气从叶晨周围扩散出来，化作了无数无形气剑，朝着四面八方激射而去，可怕的剑气将周围的断家子弟搅碎掉，叶晨所到之处，四周便倒下一片片漆黑的人影。

　　望着血光之中的那道身影，叶天等人目光皆是不由呆滞起来，旋即便涌出了一股战意，身上的伤势在这一刻也没有那么重了，握住手中的利剑，化作洪水猛兽般朝断家子弟冲去，挥舞着手中长剑，不断收割着生命。

　　整个庄园俨然飘荡着刺鼻的血腥味，那如雪的墙壁，渐渐的被染成红色，俨然成了红色的世界。

　　到处都是惨叫声，宏伟大气的阁楼被染成红色，火焰到处蔓延，草木皆是燃烧起来，随即便变成熊熊大火。

　　叶晨停下手中的剑，脑中依旧模拟着刚才自己的剑法以及身法，喃喃道：“还不够，还是差了那么一点！”

　　望着俨然失去斗志的断家子弟，叶晨并未再次挥剑，仅仅几十人，交给叶天等人便可，而且叶晨可不会傻傻的认为，叶文仅仅派自己一个人前来支援，在断家庄园的四周，叶晨感受到了几股熟悉的气息，那是属于暗卫军的气息。

　　又是个考验吗？收起麒麟剑，叶晨缓缓摇头，并未直接离开断家庄园，反而朝断家庄园深处走去，前来阻挡他的人纷纷倒下，一条空旷的道路在他眼前浮现而出，再无人敢遮挡他的去路，人都是怕死的，不是吗？叶晨心中自问着。

　　一座略显宏伟的阁楼在叶晨眼前浮现而出，抬起头，望着那阁楼上的三个大字：藏书阁！

　　推开陈旧的房门，叶晨仅仅走进那阁楼数分钟之后，又再次走出来，旋即在他的背后则是一片熊熊大火。

　　其内的武技自然被叶晨收进麒麟戒内，也不跟叶天等人打声招呼，就跃出断家庄园，落在一匹风马背上，拍着风马的头，风马发出一道嘹亮的叫声，缓缓的朝前奔去，而其上，叶晨则是安静的坐在马背上，双目缓缓紧闭，其内真气按照心法不断运转着，俨然进入修炼之中……


第166章 偶遇

　　金黄色的余晖洒满了整个大地，让地上披上一层金黄色的纱衣。

　　夕阳之后，一道身影缓缓浮现而出，叶晨始终闭着双眼，任凭坐下的风马朝前踱步前去。

　　灵气顺着叶晨的吸引，在叶晨的周旁缓缓环绕着，最终没入叶晨的体内，而此刻，叶晨也是睁开双眼，从麒麟戒中掏出一本武技，一边拿着酒壶，目光紧紧盯着武技，脑中不断的模拟着剑法，时而喝酒，时而在马背上出手。

　　剑气如洪流般在叶晨的四周激射而出，随着叶晨右指的不断变化，那些剑气又顷刻间消散掉，因此，叶晨所过之处，皆是满地狼藉，一人，一马，一壶，缓缓消失在夕阳之中，塔塔的马蹄声在夕阳余晖中响起……

　　就这样，叶晨不急不缓的朝落霞城行去，数日之后，一路延伸而下，叶晨远远看到了一座吊桥吊在两边的直立山峰前，吊桥晶莹透亮，其下便是一道万丈之渊，两侧悬崖峭壁而立，叶晨目光遥遥的落于那吊桥之上，一阵阵厮杀声从那传出。

　　一场人类与魔兽的生死之战在吊桥处缓缓上演着，魔兽的惨叫声不断，血肉纷飞。

　　数日前，叶晨也是经过这里，赶至月星城，但是那日却不知这吊桥周围有魔兽的存在。

　　角狼，庞大的身躯，修长的獠牙，相当于初武七层的修为，经常群出出没，显然那吊桥之上的几人运气不佳，居然在此刻遭遇到角狼的围攻，然而，角狼却是草原上的魔兽，为何会出现在这深山之中。

　　数百只角狼的呐喊与爆炸声形成一曲交响曲，显然那三人渐渐的落于下方，包围圈也渐渐的收缩着，叶晨放下手中的武技，眼眸微抬，旋即拍着风马的背，风马继续朝前踱步行去，山风刮来，卷起叶晨额前的长发，露出那一双漆黑的眼眸。

　　哒哒哒！一阵阵清脆的马蹄声在吊桥上方响彻而起，无疑引起了几人的注意力，几乎在一瞬间，三人皆是喊道：“救命！”而在他们喊完之后，一道身影缓缓浮现而出，一匹马，一道身影，一壶酒。

　　一身单薄黑衣，黑色长发垂到头部的风采，双目有神，面目如同白玉却并不苍白，几人此刻皆是到油尽灯枯的地步，望着叶晨的身影，几人不知为何皆是松了一口气，皆是朝叶晨奔去，聚集在叶晨的周旁。

　　而角狼也感受到叶晨的气息，停止了吼叫，低沉的咬牙声响起，角狼没有再次朝叶晨等人逼近，反而是不断的徘徊与周围，一双冷冽的兽眸中流露出丝丝杀意，为这寒风凭空添加了几许肃杀之气。

　　风马感受到周围的血腥味，身子不断颤抖着，往后直退，而叶晨则是轻轻拍着风马的头，喃喃道：“不要怕！”

　　淡青色的真气至指尖浮现而出，缓缓弥漫在风马身上，风马也随之安静下来，朝前踱步行去。

　　放下手中的酒壶，叶晨眼眸微抬起，望着那嘶叫的角狼，又余光打量起前方的三人，两女一男，三人脸色皆是一阵惨白，显然是真气消耗过度所导致的，三人的修为也不弱，隐隐约约有初武巅峰的修为，见叶晨丝毫未动弹。

　　其中一个女孩却是异常清冷秀丽，双目更是犹如星光一般，黑白分明，女孩缓缓迈出一道，气喘道：“小兄弟，是否能相助我等，眼前危机解除之后，我三人必定重谢！”

　　目光缓缓的从女孩的身上移开，叶晨一撇三人的衣饰，显然必定是一家族子弟，微微一笑，道：“相见便是缘分，重谢就算了吧！眼前最重要的便是解决周围的角狼！”风马驮着叶晨，朝前缓缓行去，那些角狼的嘶鸣声更加的凄厉。

　　其中一个看似颇小的女孩却是苍白着脸看着叶晨，眼中尽是感激之色，见此，叶晨嘴角处也流露出一丝笑意，淡淡道：“你们还是先休息下，眼前的角狼便交付于我！”三人眼中的感激之色更浓，叶晨没有理会三人的反应，反而若有所思的望着眼前的角狼，刚才脑中模拟的剑法和身法再次浮现而出，要是三人知道叶晨出手的原因，必定不会这么感激。

　　叶晨出手的原因很简单，其一是为了试试自己刚才所领悟的东西，其二，这些角狼挡住了他的去路。

　　话毕，跃下马背，叶晨便闲庭漫步般朝那角狼缓缓走去，三人神情皆是担忧的望着叶晨的背影，刚刚出声的那女孩不由出声提醒道：“小兄弟，眼前的角狼可不比寻常魔兽，皆是初武七层的等级，注意它的独角！”

　　显然眼前三人误以为叶晨不知眼前角狼的厉害之处，对此，叶晨则是一笑，淡淡道：“放心，我知道！”

　　角狼，不知道有几个月没见到这种魔兽了，在这一刻，叶晨恍然有种回到废域的那段时光，到处都是魔兽，此刻都在杀戮着，当初自己被角狼群包围的时候，宛如眼前三人一样狼狈，然而，如今还会那样吗？

　　三人脸色依旧一副担心，然而下一刹那，那担心的表情便被震惊所淹没，叶晨的身影悄无声息地向着前方跃去，一道道残影过地，身形晃动，地上仿佛卷起一道微风，随着叶晨的身影不断晃动着。

　　如墨长发随风飘荡，一身单薄的黑衣猎猎作响，这一幕宛如定格般深深的印在了三人的眼眸深处，那个看似颇小的女孩满脸崇拜的望着叶晨的背影，突然间朝一旁的女孩道：“倩姐，这位大哥哥好帅啊，刚才看见的眼神中都没有色迷迷，不知道他有没有符合你心中的印象！”

　　被唤作倩姐的少女脸上不由闪过一丝绯红之色，柔声道：“小柔，你可不要乱说！”然而在不经意间，少女望向叶晨的眼神之中多出了一丝异彩，被唤作小柔的女孩则是抹嘴一笑，突然叹气道：“如果我再大一点，我一定会找他那样的男人保护我……”

　　一直静静站在一旁的男子闻言，望向叶晨的眼中不由多出了一丝怪异之色，随即又被很好的掩盖起来。

　　一声惨叫声响起，将三人的目光再次聚集于周围的角狼之上，吊桥之上，叶晨的身影潇洒穿行于角狼群之中，竟无视角狼吐出的寒气，如墨长发四射飞溅，一身单薄黑衣在风雪中飘荡，犹如一幕绚目的景色一般耀眼，随手朝虚空处一点，一道惨叫声便响起，角狼那庞大的身躯轰然倒塌。

　　一阵倒吸声响起，三人皆是满脸震惊的望着那一道飘逸而又鬼魅的身影，久久不语。

　　数百只角狼头颅之处皆是冒出滚热的血液，染红了吊桥，叶晨轻轻的收回右手，身体轻飘飘的落在马背上，拍着风马的头，若有所思的望着自己的右指，喃喃道：“还是和想的差了一点！不过下次，应该可以的！”

　　被唤作倩姐的少女望着叶晨那微低的脸庞，脸色一红，朝叶晨拱手道：“谢谢相助！”

　　然而回应少女的则是一阵哒哒的马蹄声，在叶晨拍打之下，风马仿佛受到在场血腥味的刺激，嘶鸣一声，朝吊桥的另一端激射而去，而叶晨则再次拿出一本武技，目光紧紧落在上面，数息间，那一马，一人的身影消失在吊桥的另一端……

　　三人皆是满脸错愕的望着叶晨消失的背影，久久不语，足久之后，刚才出声的那名少女再次出声道：“我们也赶紧出发吧！这次好不容易等到帝都玉皇学院来测试的机会，一定要考进去！我们可不能放弃！”

　　两人皆是应喝一声，旋即三人同样朝吊桥的另一端行去……


第167章 剑墓惊现

　　落霞城还是一如既往，静静的沐浴在夕阳的余晖之中。

　　一匹风马，一道身影，缓缓浮现在落霞城远处的尽头处，叶晨缓缓睁开双眼，感受着周围传来的气息，剑眉微皱，仅仅离开数天而已，然而，落霞城周围武者的气息便变多了，其中不缺乏一些炼武境武者。

　　还未进城，叶晨便察觉到落霞城的变化，那宏伟大气的城墙之上，一排排持剑的护卫来回走动着，纵然在下面的城门处，也多出了数十名护卫，每一名护卫的修为皆不弱，今日，落霞城的守卫极为森严。

　　轻轻拍打着马背，风马发出一道嘹亮的嘶鸣声，朝城门之内奔去，原本正在检查路人的护卫皆是一怒，然而望清来人之后，脸上皆是流露出一丝献媚之色，在行人诧异的目光中，为叶晨让路。

　　叶晨也不为意，策马从他们身旁经过，随意找了一酒楼，枫叶楼，几乎满楼。

　　叶晨还未踏进枫叶楼，便有一小二笑脸迎上来，叶晨则是扔出几枚金币，淡淡道：“三楼落霞雅间！”

　　枫叶楼是落霞城内有数的大酒楼，以一种稻酒出名，其中有三间雅间，价格更是昂贵无比。

　　不过，落霞城的那些富豪皆是喜爱这雅间，不仅环境优美，而且清净。

　　而这枫叶楼更是三间雅间之中最昂贵的，往日要是有人要雅间，小二便满楼欣喜，然而，今日小二脸上则是出现一丝无奈之色，叶晨再次抛出几枚金币，淡淡道：“怎么，有问题！”

　　“这位公子！落霞雅间已经被人给占了，不知你？”小二话还没说完，在一楼的掌柜的就立即跑过来了，他连拦在小二身前，连拱手陪着笑脸：“啊！原来是晨少爷，你还待在这干嘛！还不给晨少爷带路！”

　　晨少爷！小二不由打了的激灵，在落霞城有这称呼的仅此一人，那便是叶家二少爷。

　　掌柜满楼献媚的带着叶晨直接朝落霞雅间走去，落霞雅间的装饰有点偏儒雅，整个雅间内飘荡着淡淡的香味。

　　叶晨直接朝一椅子坐下，也不待掌柜出言，自顾道：“一瓶百年稻酒！还有来点小菜！”

　　百年稻酒，掌柜脸上的喜意更加的浓厚了，真不愧是叶家的接班人，这出手还真是大方，百年稻酒，那可是价值数万金币，掌柜自然满楼欣喜的答应，招呼着一旁的小二下去，而叶晨临窗而立，望着街上来来往往的行人，轻品着送来的茶。

　　茶香在嘴中缓缓弥漫而出，双目缓缓紧闭，看似闭目养神，实在听着周旁的谈论声。

　　在叶晨对面的雅间内，此刻还围坐着三名年轻的男女，年纪大概都在二十出头岁，三人修为皆是不弱，炼武二层左右。

　　“大哥，你怎么对那小子点头啊，不过一个普通的低阶武者而已”三人中唯一的一名身着白色武衣的娇俏女子对着那青年嗔道，同时看向叶晨，脸上露出了一丝厌恶的神色。光是表面长的好看，其实只是一个绣花枕头罢了，这样的人一路上她见得多了。青年人微微摇摇头，道：“我感觉他不简单！”

　　“不简单”娇俏女子闻言一愣，而旁边的一名女子脸上也露出了诧异神色，显然，跟那娇俏女子的想法是一致的。

　　几人的讨论声自然也落入叶晨的耳中，对此，叶晨则是淡淡一笑，静静倾听周围的谈论声：

　　“这次来落霞城的武者还真是多啊！你看往日里难得一见的炼武境武者，现在一抓便一大把！”

　　“啧啧！废域之中惊现剑墓！你说能够不吸引这么多武者的到来吗？剑墓啊！”

　　“废域原本便是各个朝代的首都，而那剑墓又有数千年以前的，必定是一位大人物的墓地，要是谁在那里面得到一剑技或者丹药的话，那便发了，对于武者来说，最吸引人的无疑是剑技以及丹药了！”

　　“是啊！连叶家，还有帝都那些大世家都开始行动了，我们这些人只能去碰碰运气了！”

　　“但是，至今还不知道那剑墓的位置，要是我第一个发现剑墓，那我不就是发了，娶老婆的本钱都有了！”

　　酒馆的第二层异常的热闹，所谈论的问题皆是废域剑墓，闻言，叶晨脸色微变，当初，火麒麟安排自己的两件事情不就是有一件去寻找剑墓的，而且根据这些人的讨论，叶晨得知，废域之中有剑墓的事情不知被谁给传出来，闹的举国皆知，这也导致了如此众多的武者朝落霞城涌来，右手轻轻敲打着桌子，叶晨陷入了沉思之中。

　　“众人口中的剑墓显然便是小火所说的剑墓！然而这剑墓的消息显然是最近才传出的，小火又是如何得知的！还有这剑墓之中到底埋葬了什么人，难道剑墓的主人和小火有什么关系不可？根据小火的只言片语可知，这剑墓必定是万年前就存在的，然而为何数万年以来，都未被发现！”右手托着下巴，此刻，叶晨才意识到火麒麟比自己预料的更加神秘，还有这突然现世的剑墓，可惜如今火麒麟已经沉睡，不然便可以问问他。

　　数刻之后，掌柜立刻送来了稻酒和小菜，叶晨则是静静的品尝着稻酒，对面的那三人倒是不时的朝这边望来。

　　叶晨最喜欢的便是酒中苦涩的味道，无疑这百年稻酒很符合他的胃口，此刻，从楼下传来一阵吵闹声，众多酒客皆是眉头微皱，而且那吵闹声越来越大，显然在朝三层逼近，叶晨倒是脸色平静，品着手中之酒！

　　“你居然跟我说本公子订的座位有人了，掌柜的，马上把那人给本公子赶下去！”一个响亮的声音快速延伸到了三楼，而雅间内原本有些愠怒的一众酒客在看到来人后，大多都安静了下来，显然来人不好惹。

　　千川流，当今帝皇第九子，也是为剑墓而来，一身修为马马虎虎达到炼武二层，性格火暴，刚来落霞城就惹了无数人，不过皇室在背后撑腰，在这落霞城一般人也不敢招惹，显然，这雅间在叶晨未来前便被他订下。

　　而叶晨对面雅间的那三人见到千川流，皆是一阵惊呼，那千川流直接推开掌柜，走到叶晨所在的雅间，大手一挥，数枚金币在力道的控制之下，落在叶晨的桌上，极为狂傲道：“小子，这是本公子订的位置，你可以走了！”

　　叶晨瞧都没有瞧千川流一眼，微微一撇桌上的金币，微微惊讶道：“金币！”

　　这小子是在打发乞丐吗？叶晨摇摇头，继续品着手中之酒，没有丝毫理会身旁的千川流。

　　话语落入千川流以及刚才那两名年轻女孩的耳中却让人感觉叶晨没见过世面，嘴角处皆露出一丝鄙夷之色，白衣少女微微一撇，朝青年娇呼着：“大哥，你看走眼喽！那小子可能只是一世家纨绔子弟罢了！”

　　千川流再次从怀中掏出几袋金币朝掌柜扔去，一脸豪迈道：“这小子的酒钱我付了！”

　　叶晨微微一笑，也从怀中掏出几张代表一万金币的金卡朝掌柜扔去，淡淡道：“你那点钱不够我的酒钱！”

　　叶晨这句话落入他人的耳中，无疑在告诉他们，你那点钱只够打花乞丐，不够！

　　特别是叶晨的那一笑，落入千川流的眼中便变成了嘲讽，怒极反笑，千川流大声笑了起来，肆无忌惮，不过旁边的掌柜和对面雅间的青年三人却从他眼中看到了炽热的怒火，反手握上了背后气武剑器的流云剑，在众多酒客震惊的眼神中朝叶晨刺去。

　　叶晨淡漠的坐在位置上，轻轻的品尝着手中的酒，对于突如其来的一剑彷如未见！

　　此时叶晨的行为落入那白衣少女的眼中无疑是自杀，鄙夷的看着叶晨，淡漠道：“废物！连躲避也不知道！”

　　不过旁边的那名青年却不是这么想，眼中露出了一丝深思之色。

　　就在剑要触及叶晨的时候，叶晨动了，轻轻的一点，恰好点住千川流的剑尖，千川流身影不由一顿。

　　众人一阵震惊，看着那白色的剑指，上面却是没有任何的痕迹，让人实在难以想象，其刚刚是如何挡住那刚刚是如何挡住那样的锋芒的。

　　“我不喜欢别人用剑指着我！”叶晨平静的看着千川流，旋即在，指尖激射出一股剑气。

　　叶晨的声音刚落，千川流手中，那流云剑便发出了嗡嗡的颤鸣声，从其中，千川流却是感应到了一股畏惧的意识！

　　“咻！”流云剑居然脱手而落，整个雅间内只剩那叮叮声！


第168章 再遇千川雪

　　叶晨拾起地上的流云剑，轻弹剑尖，发出一阵阵的剑吟声，淡淡道：“剑是好剑，可惜人！”

　　虽然叶晨后面的话未说出口，可是酒客也知道叶晨的意思，千川流满脸涨的通红，指着叶晨，气道：“你找死！”

　　“找死！”叶晨眼里闪过一丝笑意，仅仅凭眼前这废物，缓缓摇头，将流云剑往千川流甩去，刚刚触手，千川流便感觉到从剑柄处传来的巨力，连退数十米，满脸涨的如猴子屁股，令周围的酒客忍不住笑起来。

　　“哼！”冷哼一声，千川流冷冷的盯着叶晨，威胁道：“小子，你难道不怕我皇室的报复吗？”

　　皇室，皇枫国皇室，千川家族，叶晨放下嘴角的茶杯，若有所思，微微皱眉着，仿佛正思考千川流的这句话。

　　千川雪，此刻，叶晨不禁想起了记忆中的那个女孩千川雪，为何同样是皇室，差距是这么大。

　　“小子，知道害怕了，给老子来磕头认罪，不然……”千川流以为叶晨害怕了，大声的狂笑着，可是笑声来的快，消失的也快，叶晨依旧静静的品着手中的酒，对于眼前的这青年，丝毫不予理会。

　　“林大人，给我拿下这小子！”千川流脸色瞬间阴沉下来，而同时一名老者从千川流身后站出来，满脸胡须不断飘荡着，这名老者虽然看出叶晨的不凡，但是凭借着有皇室撑腰，倒也不惧叶晨，冷声道：“小子，只能怪你自己了！”

　　这名老者反手握着背后之剑，剑呼的一声带起了一道炽热的炎浪，凌厉而赤红的剑气从剑尖嗤的一声透射出来，身体大转一圈，剑左右急舞，幻化出了一大团赤红的剑影，赤红的剑气刺破空气，发出噗噗的声音，朝叶晨奔袭而来。

　　此剑出的奇快，快的连众人连惊呼声都来不及。

　　缓缓放下手中的酒杯，从叶晨的身上，此刻徒然升起了一股霸道无比的强悍气势，空气在这一刻剧烈地波动起来，在场的，站于叶晨前面的掌柜和对面的那三人，只感到心上突然压上了一座巍峨的大山，这一刻，他们感到好像陷入了粘稠的泥沼之中，对于身体失去了控制一般，无法动弹分毫，在震惊的眼神中，叶晨右指朝前缓缓点出。

　　嗤！一团剧烈的火花暴射出来，在所有人震惊的目光中，叶晨剑指悍然夹上了老者削来的剑，这一刻，老者只感到手中之剑仿佛嵌入了巨石之中，丝毫不能动弹半分，而此刻，叶晨的目光则是落在阶梯处，刚刚上来的一道倩影身上。

　　“千川雪！好久未见！”叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，并未再看着老者，右臂上一股无形劲气涌动，瞬间传到了指上。

　　嘭！在众人惊骇的眼中，整把剑化作碎屑飘落在地，就如风中飘落的花瓣一般。

　　就在剑断的那一刻，身影一横，叶晨包裹着青色剑气的右指微曲，食指猛地一弹，指着老者那堆满皱纹的额头。

　　在场的几人皆是满脸茫然的望着雅间内的那道身影，久久不语，而与此同时一道声音响起：“好久不见！”

　　“叶晨，你回来了！”在那道声音响起之后，又一道声音响起，旋即，一道俏影也从阶梯处浮现而出，赫然是叶慕婉，两道宛如仙乐般的声音将在场的众人拉回现实，朝声音的来源处望去，瞬间呆滞了，好美！

　　而那千川流眼中更是流露出一丝火热之色，与常人不同，千川流的目光则是落在叶慕婉身上。

　　轻轻拍打着老者的肩膀，叶晨无害的笑道：“年纪老了，便不要出来给人当打手，为何不好好享受余生？”

　　收回右手，叶晨则是继续喝完酒杯中剩余的酒，旋即打量起眼前的千川雪，不管承认或者不承认，这女子是自己在这个世界上的第一女人，这个始终令他看不透的女人，倘若一女子突然失身，恐怕不会如眼前这般淡漠。

　　依旧是一袭白衣若雪，犹如九天仙子落入凡尘，清丽脱俗，潇洒绝尘，脸上白色轻纱遮盖那颠覆苍生的脸，两眼中的冷意让人产生退缩之感，如水般的淡漠，千川雪，这雪，还真是名副其实。

　　朝叶慕婉点头，算是打过招呼，放下手中的酒杯，叶晨朝阶梯处走去，而与此同时，千川雪同样朝雅间内走去，在两人擦肩而过的刹那，千川雪不由停下脚步，淡漠道：“不错！比以前强多了！”

　　“比起你还差的很远！”叶晨同样脸色平静的回复道，直接朝阶梯走去，当踏入阶梯的那刹那，叶晨不由转头，看着脸色古怪的千川流，淡淡道：“那个，你叫千川什么吧！你要追叶慕婉得过我这一关，所以你没机会！”

　　千川流眼中的火热自然轻易被叶晨扑捉到，也不顾他人的反应，叶晨朝前迈出一步，身影消失不见。

　　“你以为你是谁啊！”千川流脸上瞬间阴沉下来，紧握着双拳，朝叶晨的背影吼叫道。

　　而叶慕婉那淡漠的脸上难得出现了一丝笑意，旋即，又恢复往日的淡漠，朝雅间内走去，同时淡淡道：“他是我弟！”

　　千川流的声音瞬间嘎然而止，脸上出现一丝尴尬之色，尴尬道：“原来是令弟啊！我就说哪家公子有如此风采！”

　　另一雅间之内，那名青年脸色古怪的望着旁边的两名少女，轻声道：“现在知道了吧！”

　　在掌柜的护送下，叶晨牵过风马，跃上马背，依旧缓慢的朝叶家行去，同时修炼着，然而，却没有撞到一个行人。

　　相比数日前的叶家，此刻的叶家看起来更加的宏伟大气，门面显然也是大力装饰过的。

　　叶晨还未踏进叶府时，一道尖锐的爆鸣声徒然响起，旋即叶天的身形浮现而出，眼色怪异的望着叶晨，轻声道：“父亲找你！叫你回来的时候去一趟祖堂！”

　　叶晨则是轻微点头，跃下马背，拍打着风马的头，轻笑道：“老伙计！再见了！”风马发出一阵阵嘶鸣声，叶晨招呼几人将风马拉下去，朝祖堂走去，叶天并未紧随，望着叶晨离去的背影，叶天不由轻叹一声，脸色变化不定，最后轻叹道：“到最后你还是一如三年前，我还是败了！”


第169章 三剑之约

　　整个祖堂庄严肃穆，飘荡着的一股檀木香。

　　叶晨停下脚步，抬起头，望着那连绵不绝的阁楼，嘴角不由朝上扬起，记得数月前，叶文便在这里警告自己不要企图染指家主之位，难道今日还是如此吗？难道他还没看清楚眼前的局势吗？

　　对于叶文，叶晨说不上怨恨，也没什么复杂的情绪，纵然在叶家生活了数年，也无法接受这位名义上的父亲。

　　或许祖堂之后埋葬着无数的叶家先祖，整个祖堂弥漫着一股沧桑的气息，上次前来，叶晨还未察觉到什么，而此次，叶晨还未踏进祖堂的时候，便感受到一股强烈的压迫，那不是身体上的压迫，而是灵魂上的压迫。

　　脸色微白，叶晨眼眸微抬，跃上树头，朝祖堂之后的空地望去，那股压迫正是来自那里。

　　“既然来了！那便进来！”一道深沉的声音从祖堂之内缓缓飘来，响彻在叶晨的耳旁。

　　叶晨双脚一蹬，身形微动，化作一道虚影，没入在石道之中，整个祖堂周围飘荡着知了的鸣叫声，叶晨顺着上次来时的记忆，一直顺着小道往前走下去，在转过数个拐角之后，叶文的身形赫然跃入叶晨的视线之中。

　　双脚未着地，叶文的身形便这么凭空漂浮着，淡青色的旋风至脚掌处浮现而出。

　　双手负背，叶文并未转过身，两人就这么静静的站着，足久之后，叶文才出声道：“不错！比以前更强了！”

　　在叶晨的印象中，这位家主平日倒是比较沉默寡言，很少对谁有过夸奖，然而，叶晨依旧平淡答复道：“还行！”

　　“叶晨，你想要当叶家家主吗？”叶文并未叶晨平淡的语气而发怒，继续说道。

　　叶家家主，叶晨不由一愣，难道他今日找自己来就是为了此事，那他的态度呢？支持或者反对？

　　“想！”叶晨丝毫不掩盖自己内心的野心，脸色平静的望着叶文，淡淡道。

　　“曾经以为平淡的生活最适合你！然而我发现自己错了，错的一塌糊涂，叶无双做的那些事情不错，已经为你拉拢了嫬系以及奴仆的支持，再加上最近你的表现，大多数长老也是倾向于你，还有那些嫡系子弟如今对你也是佩服不已！”叶文嘴角处难得泛出了一丝笑意：“所以你想要当家主，我并不反对！你比叶天更适合这个位置！”

　　今日叶文的态度出奇的温和，叶晨剑眉微皱，若有所思的望着叶文，道：“的确！他并不适合这个位置！”

　　还真不谦虚的小子！叶文嘴角的笑意更浓，不过他的确有不谦虚的资格，无论是修为，天赋，心智，城府都符合家主的资格，缓缓转过身，望着叶晨那漆黑如黑夜的眼眸，道：“我可以马上对族人宣布你便是下任家主的继承人！”

　　叶文此言无疑表明，你便是下一任叶家家主，叶晨眼色微动，旋即再次恢复平静，点点头。

　　叶家家主之位本就是唾手可得，叶文不由暗赞一声，当初自己被选为继承人的时候并未有叶晨如此的淡定，感受着叶晨体内那雄厚的真气，眼珠微动，轻声道：“但是有一前提条件！那便是你要接下我三剑！”

　　接下我三剑！你便是下任叶家之主！接不下！刚才的话算是无效！

　　接下三剑，叶文说完之后，目光便紧紧盯着叶晨，然而令叶文失望的是，叶晨脸上始终那么平静，轻声道：“出剑！”

　　这小子！叶文脸上首次流露出无奈的表情，朝叶晨招手道：“跟着我！”

　　余音依旧在耳旁环绕，叶文的身形徒然朝祖堂之内冲去，眨眼间，便消失在拐角处，叶晨双脚一蹬，不慌不忙的跟在叶文的身后，身法依旧那么轻盈，宛如一阵清风般，始终保持着跟叶文间的距离。

　　数刻之后，叶晨二人的身影才缓缓浮现在一片空地之上，空地周围杂草丛生，很难想象叶家之内有这样的地方存在。

　　叶文依旧悬浮在半空中，脸上浮现出淡漠的神色，望着叶晨淡淡道：“记住接下我三剑，你便是下任叶家之主！”

　　眼眸微抬，望着半空中的叶文，叶晨脸上难得流露出一丝笑意，气武境武者，正不是自己所需要的对手吗？

　　以叶晨如今的修为，足以打败气武境之下的武者，寻常武者，很难挑起叶晨的兴趣，数月来的苦修更令叶晨想要找个对手打一场的冲动，而如今，叶文便来了，这也是叶晨为何流露出笑意的原因。

　　悲剧的叶文，还不知，自己已经成为了叶晨磨炼自己修为的对象。

　　反手握住背后之剑，一剑挥之，剑尖斜指，这一刻，叶晨身上涌起了一股强烈的战意，看着面前看上去没有任何破绽的叶文，这是如今他遇到最强的武者，纵然马言，藏书阁那些老者加起来恐怕也比不上叶文，这是叶晨的感觉。

　　“出剑吧！”朝前迈出一步，在脚掌触地的刹那，身体周围的碎石居然悬浮起来，化作粉尘散落。

　　磅礴的战意不断提高，周围的粉尘逐渐颤动起来，在叶晨身周仿佛起了风一般，粉尘被不断卷起，吹散到一边，同时，叶晨身上的武衣与头发无风自动，原本披散的头发此时飘荡开，狂放的气息顿时弥漫开来。

　　叶晨身上包裹着青色缠绕的剑气，腰身向后弓起成一张大弓，叶晨眼中火热的战意尽显无疑，第一次，叶晨的气势达到了最高点，此刻，叶晨纵然要再次对抗上马言，他也自信能够周旋数百招不败！

　　看到叶晨如此的威势，叶文脸上也终于有了一丝凝重的颜色：“不错！纵然那些炼武巅峰武者也不如你！”

　　随着叶文的一声轻喝，叶文轻缓的拔起身后之剑，顿时，一股叶文从未见识过的恐怖气势，犹如苏醒的巨龙一般猛然自叶文体内翻腾而出，纵然在灭柳落两家的时候，叶晨也未从叶文身上感受到这样的气势，叶文的强简直超出意料！

　　剑气如火山爆发的喷涌出，顷刻间，便淹没了叶文的身影，手中之剑上形成诡异的纹路！

　　紧紧的握着变得犹如夕阳般火红的佩剑，叶文嘴中，发出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。

　　脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，震撼人心的显现而出。

　　震惊的望着虚空上的残影，叶晨心中一震，他没想到，叶文的速度，竟然恐怖如斯。

　　残影逐渐消散，叶文的身形，却是犹如瞬移一般地出现在叶晨的上空，猛然前冲的身子瞬间顿住，脚尖在虚空一蹬，身体在半空旋转一百八十度，叶文手中剑身处光芒越来越盛，到得最后，那股强烈的光芒，竟然让得叶晨不得不虚眯着眼睛。

　　几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的空气射到叶晨面前，顷刻间，宛如在叶晨面前的不是剑气，而是那一道巨大的龙卷风，叶晨洒然一笑，心中丝毫没有任何的惧意，在这如毁天灭地般的威势之前一剑劈之又如何。

　　“第二剑！”叶文居然在第一剑的基础上又出了一剑，一时间整个空地上空，风云变色，藏书阁的那四名老者纷纷起身，满脸骇然的望着此处，相望几眼，皆是身形朝此处激射而来，而那些修为低下的叶家子弟更是不济，各个脸色苍白。

　　顷刻间，四名老者的身形赫然出现在半空，望着叶晨以及叶文的身形，脸色皆是大骇，难道这叶文要杀叶晨！

　　以前指点过叶晨的那名老者，身形再次加速，喝声道：“住手！”

　　然而，叶文的第二剑俨然已经落下，感觉着扑面而来的风压，叶晨脸上露出凝重的神色，身上的战意几乎燃烧起来，麒麟剑划过一个圆满的弧形，好像轻若无物一般，又饱含着迅疾无比的速度，叶晨身体转过大半个奇异的弧线。

　　麒麟剑带着强烈的剑气朝前劈去，然而，顷刻间，麒麟剑便落在地面之上，叶晨身形赫然直接面对着叶文那恐怖的两剑，脑中不断回放着当初自己模拟的那些画面，右手缓缓抬起，轻声喝道：“风神指！”

　　风神指，玄阶武技，叶晨接二连三的往虚空中点出，剑气如三千丈处落下的瀑布从指尖喷涌而出，剑气直接将眼前的空气粉碎掉，一瞬间，叶晨指上的剑气与射来的丈长的剑气相交，时间仿佛停滞了一般，两者相抵在了半空，然后下一刹那，一道刺眼的光芒骤然出现，雷鸣般的轰鸣声响彻整个天际。

　　整个空地从中间被劈开，一道十多丈长，三四丈宽的沟壑，刺眼的闪现。

　　在沟壑的边缘处，无数道细小的裂缝，蔓延着整个石壁，看上去犹如爬山虎一般。

　　在叶文以及四名老者的视线中，俨然失去了叶晨的身影……

　　深坑不断的朝四周蔓延着，碎石再次破碎，砸落在深坑之内，深坑之中所升腾而起的灰尘，也是逐渐落下，其中的境况，终于是完全的出现在了几人视线之下，赫然没有叶晨的身影，难道叶晨那小子已经被刚才的剑气绞碎掉？

　　“叶晨那小子该不会？”那名老者满脸呆滞，旋即满脸愤怒的望着叶文，寒声道：“家主！叶晨所犯何事！你为何要诛杀他！要知道，他可是我叶家的未来！”


第170章 第三剑

　　“如果他连这一剑都接不下，那他也没资格成为叶家家主！”叶文表情虽为淡漠，但是眼中却流露一丝担心之色，刚才的那两剑，纵然是寻常的气武境武者也吃不消，何况是炼武境的叶晨。

　　“嘭”叶文的话语刚刚落下，废墟深坑的边缘处，一块巨石却是突兀的爆裂开来，将几人的目光都吸引过去。

　　灰尘缓缓落下，一阵清脆的脚步声随之响起，叶文也不由松了一口气，目光依旧盯着那灰尘处，片刻后，眼瞳猛然一缩，一位衣着依然同战斗之前那般整洁的叶晨，缓缓的步出灰尘，出现在了几人注目之下！

　　望着叶晨此刻的形象，纵然四名老者也不由倒吸一口气，好小子，不愧是我叶家的下一任家主！

　　叶晨眼眸微眯，望着自己那渗出血迹的右指，喃喃道：“或许这才是大成的风神指！但是又不像风神指！”

　　数月来，叶晨可是经常研究指法，透过其他数种剑指武技，对于风神指了解的更加透彻，渐渐脱离了原本的风神指。

　　抬头望着叶文那震惊的表情，叶晨洒然一笑，握住插在地上的麒麟剑，长剑一挥，遥指叶文道：“请出第三剑吧！”

　　“或许前俩剑你能够接下，但是第三剑的威力远远超过前两剑，叶晨，此次三剑之约算你过关了，第三剑就罢了！”刚才那两剑的威力也令叶文心存顾忌，倘若叶晨刚才接不下，那后果不是叶文可以接受的。

　　此刻的叶晨低着头，麒麟剑缓缓垂落，剑尖指着地面，风神诀不断运转起来，风属真气也随之涌进叶晨的体内，要成为一名强者，不仅仅要忍受住那无边的寂寞，更要有一颗强者之心，不畏艰险的心。

　　如果此刻自己退缩了，叶晨缓缓摇头，十数息后，叶晨猛然抬起头来，不过脸上的神色却坚定无比，道：“出剑！”

　　杀手原本便是隐藏在黑暗之中的王者，然而，这一刻，叶晨却做出与杀手不符合的举动，叶晨身上的战意澎湃，这一刻，叶晨的气势居然再次提升起来，身上的武衣被无形的剑气激荡得猎猎作响，同时也让一边的围观四名老者为之动容。

　　“叶晨，刚过易折！”叶文脸上同样流露出一丝动容之色，暗道这小子好强的战意。

　　“刚过易折！”叶晨再次低下头，望着剑气弥漫的麒麟剑，轻声道：“武道一途玄奥无比，而我选择的便是剑道！而剑道之途多舛，犹如逆水行舟，这一剑，我接下了，不仅仅是因为约定，还有坚定的踏入剑道之途的决心！”

　　“所以！出剑吧！”叶晨的声音响起，目光中透露着前所未有的坚定，此刻，第一次，叶晨感受到手中麒麟剑的颤抖，那并不是畏惧的颤抖，而是激动的颤抖，渐渐的，叶晨感觉自己好像和麒麟剑融合在一起似的。

　　“剑道！”四名老者相望一言，皆是苦涩一笑，持剑笑傲天下豪杰，谁不愿，但是其中的困难又岂能体会！

　　“剑道！”叶文望着眼前的叶晨，脸上难得流露出一丝笑意，眼中精芒闪烁，沉声道：“好！”

　　叶文长剑挥舞，一股玄奥的波动顿时在虚空中弥漫开来，凌厉的旋风接通天地，九天之上，旋风汇聚，最后形成了罡风，而叶文的身形则是浮现在那罡风之中，手持长剑，一股恐怖的气势瞬间爆发开来。

　　刹那间，落霞城的武者皆是猛然抬起头，朝叶家望去，那里有一股令他们心悸的气息。

　　朝前迈出数步，罡风至叶文脚掌处浮现而出，这一刻，自叶文的眼中，没有任何的感情，有的只是无比的冷漠，这冷漠让人心生惧意，刹那间，那九天之上的罡风怒吟，淡淡的剑吟声在此刻响起。

　　四名老者皆是满脸苍白，身影不由自主的朝后退出数步，满脸骇然的望着虚空之上的叶文，喃喃道：“剑意！”

　　气武境巅峰武者，感悟意境，也既是剑意，然而，在这一刻，叶文显然感悟了意境！

　　尽管仅仅是叶文不经意间流浪出的剑意，便令叶晨为之心悸，身形晃动，犹如大海之中的一片孤舟，又是这种感觉，这种死亡的压迫，叶晨目光一凝，牙齿已经咬破嘴唇，血液顺着嘴角滴落在地上，一眼望上去触目惊心。

　　不能退，此刻一退，那数月之后，冲击气武境之时，必定会留下阴影，在数人敬佩的目光中，叶晨猛然朝前踏出一步，此刻，那四名老者眼中皆是不由浮现出当日叶晨在藏书阁前的表现，或许，正是因为这一点，他才能走到这一步。

　　长剑缓缓挥舞，叶文的身形徒然暴射而出，长剑至上而下劈落，一道剑气从剑身处激射而出，俨然化作一条数丈长的巨龙，而周围的罡风也随之搅动，和那剑气融合起来，朝叶晨奔袭而去，恐怕的威压将周围的空气粉碎掉。

　　罡风吹刮着叶晨，一袭黑袍瞬间破裂开来，任凭那罡风吹打着自己，叶晨双目缓缓紧闭，耳边徘徊的尽是风的呼呼声，在这一刻，叶晨感觉到自己的心和风是如此的相近，甚至能够感觉到风中那狂暴的情绪。

　　麒麟剑微微上举，感受到叶晨的战意，麒麟剑发出一道响亮的剑吟声。

　　叶文那一剑，尽管叶文不过发挥了数成真气，然而本质上已经体现出了气武境武者的恐怖之处。

　　纵然面对那狂暴的罡风又如何，纵然那漫天飞舞的剑气又如何，我一剑斩之，那便是斩风，斩风剑技！

　　身影晃动，剑影遍地，九道剑影缓缓重合在一起，宛如洪流一般，夹带着叶晨，朝那激射而来的巨龙斩去！

　　漫天的青色剑气吞噬掉叶晨的身影，叶晨那瘦小的身影如大海之中摇晃的孤舟渐渐的被气气所吞噬掉，四名老者皆是满脸骇然，纷纷朝叶晨所在的位置奔去，然而，却被叶文阻拦住，叶文眼中同样流露出一丝担心之色，故作平静道：“没事！我出手有分寸的！能不能领悟风之本源，就看他自己了！”

　　“风之本源？”一名老者脸色不由一顿，旋即便明白了叶文的用意！

　　今日，叶文看似在考验叶晨的能力，但是又何尝不是在传授叶晨，叶文那一剑，蕴含了风的极致，能不能领悟风之本源却看叶晨自己了，然而，几人不知，叶晨早就领悟过风之本源，不过，在感受这一剑后，叶晨对风之本源更加的透彻了，在几人谈话的时候，一道清脆的剑吟声响起，那漫天的剑气皆随之散去。

　　叶晨的身形依旧浮现在原地，叶文几人脸上瞬间流露出一丝错愕之色，他领悟风之本源了！

　　在刚才，几人的谈话自然落入叶晨耳中，眼中流露出一丝无奈之色，风之本源我早就领悟了，我需要的是火之本源！

　　“领悟本源了？”叶文语气中难以掩盖住他内心的激动，对此，叶晨则是点头，见此，几人脸上流露出一丝激动之色，十五岁领悟本源，不出一年，叶家必定再出一位气武境武者，而且还是十六岁的气武境武者。

　　整个空地被两人破坏的满地狼藉，叶文身形朝叶晨落去，拍打着叶晨的肩膀，笑道：“不错！”

　　对此，叶晨则是微微点头，便无心喜之意，今日的收获仅仅是验证了自己对那些武技的感悟而已，而这本源，那老早以前就感悟了，想起本源，叶晨心中便涌出一丝苦涩，万恶的火之本源啊！

　　这或许便是上天对多属性血脉的考验吧，通过，必定一鸣惊人，不过，一生苦于炼武境。

　　尽管接下了叶文的三剑，可是此刻，叶晨体内的真气不过是风属真气，还是火属真气皆是消耗完，一阵无力感宛如潮水涌上来，叶文也察觉到叶晨此刻的疲乏，直接提着叶晨的肩膀，双脚一蹬，朝祖堂之内跃去。

　　而四名老者也紧随在叶文身后，跃入祖堂之中，祖堂并不仅仅是排放着祖先的牌匾，通常也是叶家的机密之地。

　　在祖堂一间雅间内，叶晨服用一枚丹药之后，任凭丹药在体内散发出药效，望着坐上身旁的叶文以及四名老者，道：“各位是不是有事情，为何如此看着我！”经过此战，叶晨发现体内的真气越发的凝练，这也算一个收获吧！

　　闻言，叶文先是望了四名老者一眼，旋即开口道：“叶晨，既然你已经是下一任叶家之主！那也有权知道叶家的一些秘密了！上次，我们叶家灭柳落两家的时候，那突然出现的暗卫军，你感觉如何！”

　　“暗卫军！”叶晨眼前不由浮现出那一道道黑色身影，暗卫军的威名恐怕早已传遍整个落霞城，不仅仅因为暗卫军的实力，还是暗卫军的神秘，纵然大长老叶林恐怕也不知暗卫军的出处，想此，叶晨答道：“实力挺强的！”

　　“想必暗卫军的神秘你也耳闻！呵，你前面的这四位便是出自暗卫军！”


第171章 离去

　　“暗卫军！”叶晨望着坐在首位的四名老者，脸上丝毫不掩盖好奇之色。

　　叶文也不买关子，继续道：“以前，世人皆以为冥卫军便是家族的最终武力，然而那只是表面上，其实数百年以前，家族便在暗地里组建了暗卫军，而暗卫军一共分为十个小队，每一小队，都有百人，每队又有一队长负责百人，其暗卫军一共有四名都统，分别掌管十个小队，而他们四人便是前任暗卫军都统！”

　　十个小队，每队都有百人，那便不是意味着有数千名冥卫军，想此，叶晨不由为叶家的强大感到震撼。

　　上次，那些冥卫军给叶晨留下的印象实在太深刻了，每一名皆是炼武境武者。

　　然而，叶晨不由感到疑惑，叶家有如此强悍的实力，为何能够容忍数百年以来和柳落两家分享落霞城。

　　察觉到叶晨眼角间的疑惑，叶文则是黯然叹了一声，解释道：“暗卫军尽管建立了数百年，然而现在的实力也是最近数年才培养出来的，正如你所的那样，暗卫军的每名都统皆是气武境武者，而每一名成员皆是炼武境武者！”

　　四名气武境武者！叶晨不由倒吸了一口气，这样下来叶家气武境武者的数量不是有二十几个，不愧是千年世家，纵然如今已经落没，但是其实力也是令人不容小觑的，这样更加坚定叶晨要掌握叶家的心思。

　　“而每一代暗卫军和冥卫军皆是掌握在家主手中！因此，在每代家主间便有个规矩！”叶文右手轻轻敲打着椅子，若有所思的望着叶晨，顿了顿，继续道：“那就是每一任家主必须要加入暗卫军，直到修为突破炼武境之后才可以退出暗卫军，因此，到了你这一代，你也不例外，本来是要让你和天儿一起加入暗卫军，不过，如今你一个就够了！”

　　加入暗卫军，难道这便是叶文今天来找自己的目的？

　　没有选择，叶晨倒是没有犹豫，平静道：“可以！”

　　见叶晨同意，叶文脸色丝毫微变，依旧道：“你可以考虑一下！倘若你修为一生未突破炼武境，那便代表你一生要在暗卫军中度过，纵然你是我的儿子也不例外，而那家族之位也只能选择他人。”

　　摇摇头，叶晨直视叶文的目光，嘴角处流露出一丝笑意：“难道你认为我不能突破炼武境！”

　　闻言，四名老者皆是眼神怪异的望了叶文一眼，仿佛在说你啊！这不是说了句废话吗？

　　被五人那怪异的眼神盯着，纵然是叶文也流露一丝尴尬的神情：“还有一点，你加入暗卫军之后，要服从上级的安排！而且，你的真实身份也无人可以知晓，因此，你从今以后也不能回叶家！”

　　“什么？居然有这样的规定”叶晨不由一阵头痛，如果自己数月未突破，那便不能回叶家，那兰姑他们怎么办！

　　沉思数刻之后，叶晨只能颇为无奈的答应，在商谈一系列细节之后，这事情无疑已成事实。

　　“对了！废域之中那剑墓是怎么一回事！”以叶家如今的实力，想必对于废域剑墓的消息了解的更加透彻。

　　“废域，看来你也是在落霞城中听闻了那个消息！”叶文和四名老者不由相望一眼，旋即继续道：“废域的事情暂且不需要你操心，你现在所需要做的便是修炼，赶紧突破炼武境！”在叶文几人这里显然难以得到废域剑墓的消息，叶晨无奈放弃，见此，叶文对上次指点叶晨的那名老者道：“你现在带他去暗卫军第七小队！”

　　“暗卫军第七队！”那名老者脸上不由流露出笑意，莫名的望了叶晨一眼！

　　“等下，既然我进入暗卫军，那便意味着我数月不能回叶家，所以我想和兰姑告别下！”叶晨从位置上站起，也不待叶文几人的反应，双脚一蹬，身形晃动，朝祖堂之外跃去，见此，叶文几人不由一笑，这小子还真是心急。

　　老者朝叶文微微拱手，笑道：“家主，那我便去等叶晨那小子告别完吧！”

　　叶文轻微点头，便闭目养神，见此，四人倒是识相的退出雅间，其他三名老者朝藏书阁走去。

　　庭院之中，兰姑又是一阵唠叨，而叶晨倒是颇为耐心的站在一旁，身上已经重新穿上了兰姑缝制的黑色武袍，儿行千里母担忧，或许正如诗句上所说慈母手中线，游子身上衣，夕阳下，兰姑那眼角间的皱纹是如此的清晰。

　　望着眼前不断往自己手里塞干粮的兰姑，叶晨眼角不由湿润起来，在他心中，眼前的这女子便是他的母亲。

　　多少夜，眼前这个女子为自己洗衣做饭，从未有怨言。

　　多少夜，纵然自己沦为废物她始终如一，从未放弃过。

　　多少年，这个女子始终陪伴着自己，每一年，每一日，数刻之后，兰姑停下唠叨，望着叶晨那略显稚气的脸庞，满身茧子的右手轻轻抚着叶晨的脸庞，轻声道：“孩子，要好好保护自己！如果在外不如意，那就回来！”

　　“嗯！兰姑你也要好好照顾好自己，那些重活就交给丫鬟们去做，不要自己去做了！”尽管知道兰姑不会听自己的话，叶晨倒也不厌其烦的吩咐道，直到数刻之后，兰姑不忍惜别的画面，回到屋子里面。

　　慕晨依旧一剑刺出，收剑，在这郁郁葱葱的庭院内，形成一道靓丽的风景线，叶晨轻笑一声，走到慕晨的身旁道：“慕大哥，我可能要离开数月，这几个月，倒是要你自己独自一人练剑了！”

　　“记住要保护好自己！”在亲手杀死慕叶之后，原本爽朗的大汉也变得沉默寡言，叶晨显然也习惯了慕晨的态度，脸色不由一凝，沉声道：“慕大哥，我有一件事情相托！”

　　还未叶晨说完，慕晨难得的停下手中的剑，同样满脸凝重的望着叶晨，坚定道：“我知道你要说什么！只要我慕晨还活着，那我便会保护兰姑，不会让她受到一丁点的伤害！”

　　望着慕晨那略显呆滞的眼神，叶晨知道，只要有慕晨这句话，纵然慕晨付出性命也会保护兰姑。

　　叶晨从来就是一个不会说谢谢的人，只能朝慕晨投去我信你的眼神，轻轻拍打着慕晨的肩膀，不由望了那孤零零的墓碑一眼，黯然一叹，双脚一蹬，身形突然从庭院之中暴射而出，而那老者早就在庭院外等待叶晨，见到叶晨到来，轻笑一声，若有深意的望了庭院之中那道身影一眼，招呼着叶晨，两人便神秘的从落霞城内离去……


第172章 黑暗中的根

　　数日后，叶晨以及那老者的身影缓缓出现在了大山深处。

　　在几日的交谈中，叶晨可是收获颇深，往日里一些不解的地方，老者皆是不耐烦的向自己解释着。

　　而叶晨此刻也知道了老者的名字，叶冷，虽然叶冷名字里面含了一个冷，然而其性情却是异常的热情，两人骑着风马在山道之上缓缓行去，在脚下便是万丈悬崖，风马不小心踏起的碎石，往悬崖下落去，叮咚叮咚的响声显得异常清晰。

　　“前辈，这暗卫军驻地未免有点太偏僻了吧！”数日的颠簸，两人脸色皆是流露出一丝疲惫之色。

　　叶冷轻轻拍打着风马，安抚风马的躁动，笑道：“这也是为何暗卫军成立数百年，无人知晓的原因，其实当初暗卫军成立的目的便是在家族有重大危机的时候，出手支援家族，不过近年来，暗卫军也替家族处理一些琐事！”

　　叶冷看似说的轻巧，叶晨又岂会不知，在他口中的琐事必定是一些杀人越货之事，一个家族的发展必定会踏着无数人的利益，这其中必定不缺乏杀戮，叶晨也早已习以为常，轻轻嗯了一声，便不语。

　　数刻之后，在两人眼前赫然是一堵高不见顶的山壁，便像是一道不可翻越的绝路挡在了正前方。

　　叶冷目光朝身后扫射而去，并未发现人影之后，方才从马背之上跃下。

　　叶晨同样从马背上跃下，眼眸微抬，望着那高耸入云的山壁，暗道这暗卫军的驻地该不会在这上面吧！

　　察觉到叶晨的疑惑，叶冷不由轻笑而出：“这山壁足足有上千米，没有气武境修为，不可能可以上去的！”

　　说话的同时，叶冷朝前走出数步，枯黄的右手从衣袖之中缓缓探出，刹那间，一道极为耀眼的光芒在叶冷的手心处泛起，右手直接按在了前方石壁之上，光芒瞬间跃入石壁之中，石壁居然轻微晃动了数下。

　　顿时，“轰隆隆”的声音蓦地响起，石壁竟忽然发生错位，一道门的形状在眼前呈现，旋即，石壁朝周旁不断移去，一道足以容纳数人通过的通道浮现在叶晨二人的面前，与此同时，两道身影赫然跃入叶晨眼中。

　　一身黑色武袍，宽松的武袍将两个人的身形包裹其中，其上赫然带着遮住半脸的面具。

　　两人身上的气息犹如死寂一般，直到石道浮现而出之后，两人的眼神才缓缓睁开，犹如剑芒般的目光在叶晨以及叶冷身上一扫而过，叶晨眼瞳微缩，心中暗道好强，这绝对是气武境武者，难道他们便是叶文口中的都统？

　　两人仅仅是用眼睛的余光瞥了叶晨一眼便移开目光，朝叶冷微微拱手：“你来了！”

　　叶冷轻微一笑，拍打着两人的肩膀，道：“不错，比以前更加强了！”

　　旋即便朝叶晨招呼，身形徒然朝那石道走去，赫然消失在石道之中，而那两人眼睛再次紧闭起来，叶晨微微点头，紧随在叶冷之后，在踏入石道的那一刹那，淡淡的清香味从石道之中扑面而来。

　　穿过一个有些昏暗的长长石道，眼前豁然开朗，那高高的山壁之后，果然别有洞天，出现在眼前的，赫然是一个大到一眼看不到边际的巨大庄园，而在庄园的外围则是布满了一片花海，石道之中，淡淡的清香味便是那片花海散发而出。

　　叶冷招呼着叶晨，朝一石道走去，仅仅走出数步之后，叶冷的身形赫然停住。

　　叶晨同样停住身形，略显疑惑的望着叶冷，令叶晨诧异的是叶冷的脸上居然流露出一丝肃穆之色，眼神变化不定，有怀念，有悲伤，顺着叶冷的视线望去，则是一片长势异常茂盛的花海，那如火的花朵随风摇摆着。

　　“叶晨，你以前见过这样的花海吗？”足久之后，叶冷才缓缓开口，语气中带着一丝复杂。

　　“以前见过花海，但是那里的花却没有这里长的这么好！”虽然搞不懂叶冷怎么了，叶晨轻声道。

　　“是啊！这个世界上的花海都没有这里长的好，叶晨你知道为什么吗？”叶冷忽然转过身，那明亮的眼眸落在叶晨身上，在那一双眼中，叶晨看出了一丝沧桑，轻声道：“为什么！难道是由于地处高山的缘故！”

　　“高山的缘故，你的想象力倒是丰富，然而这些花长势不错的原因，仅仅是因为这片土地！”叶冷再次转过身，那年迈的身体朝下蹲下来，宛如一孩童，贪婪的吸收着这花香，微风拂来，花海随之飘荡，宛如一波波海浪般。

　　“这片土地，难道这里的土壤比较肥沃不可！”难道这片花海另有玄机，叶晨暗道。

　　“土壤肥沃，也可以先这么说吧！毕竟在这片土地之下埋葬了无数人，他们死后，便变成了这些花的养料。”叶冷再次转身望着脸色微变的叶晨，继续道：“在这片土地下不知道埋葬了多少名暗卫军，他们生活在这里，死了便埋葬在这里！”

　　此刻叶晨终于明白了叶冷脸上为何会流露出肃穆之色，原本这花海下面埋葬着暗卫军。

　　“暗卫军也是叶家子弟，为何不遣送到叶家墓园之中！”在叶家祖堂之后便是叶家的墓园，那里埋葬的便是叶家的先辈，以暗卫军对叶家做出的贡献，足以埋葬在墓园之内，叶晨略显疑惑道。

　　“墓园！”叶冷眼中居然流露出了一丝向往之色，缓缓起身，双手负背，望着花海，低沉道：“暗卫军没有过去，也没有未来，他们再加入暗卫军的那一刻，便没有了一些，有的便是守护叶家的心！记得家主说过你加入暗卫军之后，没有人会知道你的身份，不仅仅如此，你同意也不会知道其他人的身份，因为在加入暗卫军的那一刻，他们便没有名字！有的只是那冰冷的代号，而只有在他们死去的时候，他们才能再次拥有自己的名字！然而他们却只能埋葬于此罢了，没有墓碑，没有对待英雄的葬礼，仅仅在祖堂之内添加一牌匾而已！这便是暗卫军！”

　　“没有过去，也没有未来！”叶晨脸上流露出了一丝凝重之色，目光略显肃穆的望着这一片花海。

　　“叶晨，你可知道，我爷爷的爷爷便是埋葬在这里，然后便是我爷爷，我父亲，我母亲，还有我那些兄弟，他们将永远沉睡在这里，尽管他们对家族忠心耿耿，但是始终那么默默无名，没有人听过他们！纵然如今的暗卫军也不知他们，每一代暗卫军始终都会被人遗忘，而仅存下来的便是暗卫军的意志，保护家族，家族里面有他们最珍惜的人存在，保护最珍惜的人，尽管珍惜的人不知道，每一代暗卫军死去，便会有另一批代替他们，接过他们的意志－－保护叶家”叶冷说着说着，脸上多出了一丝凝重之色，他们尽管默默无闻，但是为身为暗卫军而自豪。

　　“难道暗卫军从来不抱怨过吗？正如你所知，此次要不是柳落两家之事，恐怕家族的那些子弟根本不知道暗卫军的存，也不会得知这些默默无名的英雄存，难道你不抱怨过吗？”叶晨脸上多出了一丝动容之色。

　　“英雄？”叶冷的嘴角处浮现出一丝笑意，旋即摇摇头道：“叶晨，这个称呼不适合暗卫军，在每一名暗卫军的手上无一不沾满了鲜血，其中不缺少那些无辜的人，有一些未懂事的孩子，一些风烛残年的老人，在他们眼中暗卫军是恶魔的象征，暗卫军好似杀戮机器般从不劳累，所以，英雄这个称呼从来不属于暗卫军！”

　　轻轻抚摸这花瓣，叶冷的眼中再次流露出一丝回忆之色：“而你所说的抱怨，呵呵，在加入暗卫军的那一刻，我们便知道了我们接下来的命运，这是我们自己选择的，我们又为何去抱怨，我记得，当初便是我的父亲将我带到这里的，曾经我也像你一样，问了同样的问题，而我父亲则是说了一句话：他们是沐浴在阳光下的树叶，而我们是隐藏在黑暗中的根……”

　　“他们是沐浴在阳光下的树叶，而我们是隐藏在黑暗中的根……”叶晨轻轻念着这一句，脸上流露出动容之色。


第173章 暗卫军

　　“我们的存在，仅仅只是为了叶家发展的更加繁荣而已！”叶冷朝这片花海鞠躬，在这里，埋葬了太多的怀念。

　　在这一刻，叶晨终于明白了为何叶家落没了，依旧有如此强盛的实力，仅仅是暗卫军在支撑着而已。

　　暗卫军始终在默默支撑着叶家，他们是黑暗中的根，无数日夜的奔波，撑起了叶家这颗参天大树。

　　此刻，叶晨心中不由涌向出了崇敬之情，同样朝花海鞠躬，他们或许正如叶冷所说，不是英雄，但是他们是值得敬佩的人，足久之后，叶冷才再次招呼叶晨，朝那一片庄园走去，里面罗布着一座座透着明显古风的房间阁楼，配合之下，彰显着一种庄重的古朴，叶晨能够感受到庄园里面那数千股强悍的气息，那便是暗卫军。

　　还未靠近庄园，喧闹声便随之而来，那是儿童的嬉闹声。

　　察觉到叶晨的疑惑，叶冷指着庄园的某处道：“那里是日常生活区，暗卫军足足有上千多人，而且各个都是炼武境武者，因此，每一名暗卫军都是经过刷选的，叶家百年以来不断在大陆各地收养一些孤儿，而那些孤儿皆被送于此地，大部分的暗卫军都是从那些孤儿中产生的！在这里，不仅仅有学堂，还有一些专门的武者教导那些孤儿！”

　　“孤儿？”叶晨剑眉微皱，轻声道：“怪不得！叶家族人虽多，但是要在其中挑选出数千名炼武境武者，那无疑是难以登天，不过，在这个庄园之内，到底有多少名孤儿的存在，想必不少吧！”

　　此刻，叶晨也明白了每年叶家为何要专门调出五百万金币的原因，想必维持这偌大的庄园必须得要数百万金币。

　　“足足有数万名！”说完叶冷便带着叶晨朝庄园内走去，整个庄园远远望去显得宏伟大气，然而走进一看，感觉又不同，形成两种不同的风格，偶尔有几个暗卫军成员走过，会向叶冷略微一行礼，然后匆匆离开。

　　在那几人身上，叶晨皆感受到浓重的血腥味，极为刺鼻，显然那几人必定经过无数死战之后才存活下来的。

　　对于身旁一座座透着明显古风的房间阁楼，叶晨显然兴趣不到，在数刻之内，叶晨便清晰的感受到有不下数十道强度不同的能量和目光先后在他身上扫过，而且其中几股气息显然是气武境武者，而且周围的也藏了数名守卫。

　　原本偌大的庄园，叶晨便未瞧见一守卫，原来都隐藏起来，而且还挺森严。

　　数刻之后，两人的身形在一个古朴大殿前停下，阵阵呐喊声从周围响起，叶冷眼眸微抬，旋即认准一方向，招呼着叶晨朝一个大院走去，与其说大院还不如说是营地，这大院已经聚集了数十名修炼者，见叶晨几人走来，都投来了目光。

　　那数十名修炼者皆是身着黑色武袍，脸上倒是没有戴上面具，看年龄也不过二十出头左右。

　　在这数十名修炼者在打量叶晨的同时，叶晨同样在打量着这数十名修炼者，各个修为皆是不弱，炼武一层，令叶晨微感诧异的是在这些修炼者之中居然有一些女性存在，而最引人瞩目的无疑是站在最首位的那女子。

　　这女子身穿黑色武袍，一对淡淡的柳叶眉，仿佛是勾画而出，满头黑发洒落在肩头，不过，女子脸上表情极为淡漠，而且，身上的血腥味无疑是这些人之中最为浓厚的，这倒是令叶晨感到好奇。

　　叶冷的身形在叶晨身旁浮现而出，几乎同时，数十名修炼者朝叶冷拱手道：“见过统领！”

　　声音响亮无比，震得周围的阁楼一阵晃动，叶晨不由望着叶冷，这老者还是统领，不是说暗卫军只有四名都统。

　　叶冷嘿嘿一笑，解释道：“我和那三个老伙计，就是暗卫军的统领，掌管四名都统！”

　　旋即，叶冷便带着叶晨走到那数十名修炼者的身前，沉声道：“不错，看来你们第七队倒是没有丝毫的放松！”

　　闻言，十来名修炼者脸上不由涌现出一丝激动之色，纵然那为首的女子也是如此。

　　站在一旁，叶晨嘴角微微上扬，想不到这老者在暗卫军心中的地位倒是挺高，仅仅一句赞扬，便让他们如此激动。

　　叶冷指着站在旁边的叶晨，笑道：“他叫暗麒，也是你们新的这个第七大队第五小队的对长！”

　　暗麒，叶晨摸着自己的鼻子，不由感到啼笑是非，这叶冷取名字倒是挺有一套的。

　　此话一出，数十名暗卫军纷纷一愣，随即目光变得诡异起来，更有不少暗卫军浑身散发出了浓浓战意，目光紧紧盯着叶晨，而叶晨同样一愣，原本以为加入暗卫军，会只是一普通的成员，却不料，叶冷居然给自己安排了位置。

　　“暗麒，这些小子以后就交给你们了！之后，会有人带你到第七队队长那边报道！”叶冷轻笑道，那枯黄的右手从衣袖之中缓缓探出，抚摸着自己稀少的胡须，目光含有笑意的望着叶晨。

　　叶晨站在原地，打量着眼前的数十名暗卫军，目光淡然，内心却是急速的思索着，看来这暗卫军的确强大，眼前的数十名暗卫军体内的真气异常的凝练，显然都是经过苦修，放在落霞城，必定都是翘楚之辈。

　　“见过队长！”数道喝声骤然在叶晨的耳旁响起，眼前的数名暗卫军纷纷朝叶晨拱手，但是依旧有几个保持原状，赫然是那名为首的女子，以及一名满脸胡渣的男子，那么男子满脸战意的望着叶晨。

　　瞧见这样的情况，叶冷依旧乐呵呵笑道：“暗麒是这样的，在暗卫军中有条规矩，那就是普通的暗卫军可以挑战上级，只要他们能够战胜队长，大队长，甚至都统，那么他们便接替他们的位置！”

　　经过叶冷这解释，叶晨也瞬间明白了那名胡渣男子为何满脸战意的原因，显然是把自己当做一个乳臭未干的小子，把自己打败，然后再接替队长之位，对于这样的规矩，叶晨倒没有反感，反而感觉不错。

　　有这样的规矩，必定会刺激那些普通的暗卫军成员，淡然的打量着这名满脸胡渣的汉子，淡笑道：“你想挑战我！”

　　满脸胡渣的男子先是望了叶冷一眼，在得到叶冷的颔首示意之后，那名胡渣男子朝前踏出一步，身上的气势瞬间爆发开来，沉声道：“我想挑战你！”男子的声音显得极为洪亮，整个庭院之内皆是飘荡着他的声音。

　　顷刻间，周围那些暗卫军皆是眼神怪异的望着叶晨，此刻，他们也开始蠢蠢欲动，欲跟叶晨挑战。

　　往常，这样的事情在暗卫军中还算是少见的，毕竟能当上队长之流，无一不是实力恐怖的武者，然而望着叶晨那略显稚气的脸庞，这些暗卫军心中却不由自主产生了一股希望，眼前这小子修为不算太强的希望。

　　叶晨脸庞带着笑意打量着眼前的男子，炼武一层巅峰，怪不得敢站出来挑战，旋即叶晨目光落在刚才那女子身上，眼神微变，居然又是一名炼武一层巅峰武者，目光再次从旁边的几名暗卫军脸上一扫而过。

　　尽管那些人掩盖的很好，但是叶晨依旧扑捉到那几名暗卫军眼中的战意，看来这个小队长的职位倒是令不少人眼红。

　　左手负背，叶晨目光再次落在胡渣男子的身上，随即扬声道：“开始吧！”

　　“拔出你的剑器！我可不想占优势！”满脸的胡子抖动，男子声音浑厚，拔出背后的巨剑，浑身气势爆发开来。

　　然而，叶晨则是轻微摇头，淡笑道：“倒该拔的时候，我会拔的！”

　　狂妄，无比狂妄的语气，胡渣男子脸色微变，手中的巨剑处已经延伸出数丈剑气，满脸自信的望着叶晨，喝道：“那你可别后悔，也别想在事后以此来推脱你失败的原因！”

　　“不会！出手吧！我可是还有好多名挑战者等着！”叶晨依旧摇头，轻声道。

　　“好！劈天”胡渣男子暴喝出一声，身子猛然一晃，如离弦的箭，暴射而出，手中巨家化作数道剑影，临空斩下，动作行云流水，却是极快。叶晨双目紧盯着一剑刺来的男子，缓缓逃脱，右脚猛然往后一踏，身子蓦然消失。

　　在胡渣男子那骇然的眼神中，叶晨的身形浮现而出，避开激射而来的剑气，右手轻飘飘的朝前一点，顷刻间，一股恐怖的力道在胡渣男子的胸脯处爆发开来，身子竟然突兀的倒飞开来，手中的巨剑更是挣脱出了双手的控制，射入地面。

　　胡渣男子身子蹬蹬冲后退出数步，每一步，在地面上都留下极深的脚印，一口鲜血喷了出来，满脸煞白，目光震惊的看着缓缓浮现在自己面前，俯视自己的叶晨。

　　而周围那些蠢蠢欲动的暗卫军，皆是满脸呆滞的望着那道背影，刚才到底发生了什么事……


第174章 队长

　　胡渣男子满脸骇然，旋即从地上跃起，朝叶晨一拜，拱手道：“天蝎拜见队长！”

　　嘴角牵扯出一丝笑意，叶晨目光越过胡渣男子，落在那为首的女子身上，淡淡道：“轮你了！”

　　微风吹起，卷起那名女子如墨的长发，长发间，那一双冰冷的眼眸宛如夜空中的星星，然而其中的杀意却令人不寒而栗，叶晨第一次，见到这样的女子，那眼中的杀意是丝毫不掩盖的。

　　那名女子朝前迈出数步，一股寒气至那女子的身旁倾斜而出，女子微微颔首：“绮梦！”

　　在绮梦走出之后，周围的暗卫军皆是脸色怪异的望着绮梦，其中有迷恋，有迷茫，有畏惧，而绮梦则是始终静静的站在原地，那一弯如泉水的眼眸中除了死寂还是死寂，这种死寂给人的压迫实在太深刻。

　　“难道你不出剑，还在等待什么！”叶晨淡淡道，真气在体外缓缓流动着，目光同样冰冷的望着绮梦。

　　修长的玉手缓缓舞动着，绮梦腰间的利剑，带着鸣音疾速出鞘，周遭被蓝色的剑气完全笼罩……

　　在这一瞬间，叶晨明显感觉到周旁的温度随之下其降数分，在绮梦手上的利剑处，居然凝结出了白霜。

　　“出剑吧！”依旧是短暂的一句话，然而其中却蕴含着不可小觑的高傲，叶晨依旧缓缓摇头，轻轻抚着麒麟剑柄，哑然笑道：“我的剑出了，便要见血！”尽管叶晨语气平淡，但是叶冷依旧感受到那话语中的冰冷。

　　“我的也是！”俏影瞬间暴射而出，叶晨周围身影晃动，剑气如潮水般要将叶晨给淹没掉，绮梦手中剑身在气劲高速的带动下消逝不见，绮梦纵横交错的剑气速度极快的迎上叶晨，冰冷的剑影一晃而过。

　　在他人眼中，绮梦那身影，宛如翩翩起舞的蝴蝶，其轨迹令人难以捉摸。

　　在剑气将要触及叶晨的那一刹那，剑气徒然冻结开来，宛如千年寒冰般，散发着冰冷的气息。

　　叶晨身影徒然朝后一跃，凭借着灵活的身法避开激射而来的剑气，而绮梦的身影赫然浮现而出，紧随在叶晨之后，手中的剑宛如毒蛇般朝叶晨的额头激射而去暴射出密密麻麻交错的剑气，剑气仿佛破开空间，又近了叶晨额头些许，叶晨右手捏做剑指，指尖处涌出淡青色的剑气，将额前的剑气尽数化去。

　　叶晨身形仿佛瞬间暴成无数虚影消失原地，右指带着无尽的剑气，破开前方那冰冻的剑气，仅仅眨眼的功夫，在绮梦那愕然的神情中，叶晨的右指已经诡异的点在绮梦的额头处，那一指太恐怖了。

　　近距离望着这张丝毫不亚于千川雪的脸庞，叶晨眼神始终一如既往的平静，淡淡道：“炼武二层，不错！”

　　收回右指，叶晨身形徒然朝后跃去，轻飘飘的落在叶冷的身旁。

　　周围的暗卫军依旧沉醉在两人的比斗中，绮梦眼神微变，收起佩剑，朝叶晨一拜，拱手道：“绮梦拜见队长！”

　　绮梦，叶晨轻念着，旋即目光落在剩下的那些暗卫军身上，淡淡道：“你们心中不也是想跟我挑战吗？”

　　那些暗卫军皆是怪异的望着对方，或许在天蝎还有绮梦未出手前，他们还有这样的想法，然而见到叶晨的强大之后，他们心中除了敬佩之外，那仅存的战意也消失不见，各个神情恭敬，朝叶晨一拜，拱手道：“拜见队长！”

　　单手负背，叶晨的目光丝毫不变化，依旧平静如波的望着众人，淡淡道：“再给你们一次机会，一起出手吧！”

　　什么！一起出手，数十名暗卫军皆是眼神微变，怪异的望着叶晨，叶晨依旧道：“你们一起出手对付我！”

　　绮梦和天蝎皆是眼神微变，怪异的望着叶晨，纵然叶晨说出这样的话，但是没有一人会觉得叶晨狂妄，绮梦和天蝎两人相望一眼，旋即朝前迈出数步，紧接着，身后的那些暗卫军同样朝前迈出数步，与绮梦等人，并肩而立。

　　数十名暗卫军身上立刻爆发出数股强悍的气势，周旁的树木皆是朝一旁倒去，而周边庭院的暗卫军皆是纷纷跃上树杆，满脸好奇的望着叶晨所在的庭院，然而在这一瞬间，他们的眼神便变得震惊起来。

　　整个庭院之中，剑气如洪流一般乱蹿着，但是并未破坏整个庭院，人影晃动，剑影宛如潮水将叶晨淹没掉。

　　望着一脸平静的叶晨，叶冷倒是略显期待的站在一旁，满脸笑眯眯的样子，数十名炼武境武者联合起来，其威力定然不小，更何况是擅长这个局面的暗卫军，以前，倒有数名炼武三层武者被这样诛杀掉。

　　面对着如狂风暴雨般的剑气，叶晨却宛如闲庭漫步般，脸色极为平静，身影在庭院中不断晃动着，任凭那剑气从身边擦肩而过，叶冷不由一滞，他居然在叶晨嘴角处看到了一丝笑意，那笑意，他倒是不陌生，在沉醉于修炼之中时，他自己也会情不自禁的流露出那一丝笑意，难道眼前这小子再借助绮梦等人在修炼。

　　叶冷不由为自己的想法感到啼笑是非，然而，他却不知，叶晨的确再利用他们的攻势，不断磨练自己的身法。

　　暗卫军等人的身影越发的如鬼魅般，在剑气中来回穿梭着，攻势越来越密集，剑气如海浪般铺天盖地的一波接一波朝叶晨罩落，而此刻，叶晨眼色微变，身影徒然朝前迈出一步，脚掌浮现出旋风，赫然踏在剑气之上。

　　纵身高跃，右手捏做剑指，看似缓慢无比的朝前点出，余米长的弧形剑气倾斜而出，剑气轰然化作九道剑气，远远望去，那九道剑气宛如九道剑影般，再次诡异的融合成一道剑气，轰然朝庭院之下劈落。

　　势如破竹般，将暗卫军等人的剑气粉碎掉，数十名暗卫军的身形赫然浮现而出，皆是蹬蹬朝后退出数步。

　　此刻，这些暗卫军已经没有去顾及胸脯处传来的巨痛，皆是满脸骇然的望着缓缓落地的叶晨，眼前这少年的强悍，出乎他们的意料，与暗卫军的反应不同，叶冷脸上则浮现出了一道震惊之色，在他的眼中依旧浮现着叶晨那一指的风采。

　　一指化九道剑气，九道剑气再次合一，这不就是斩风剑技，这小子居然能用手指施展出来，看来，斩风剑技算是被这小子彻底掌握了，旋即，叶冷眼中流露出一丝欣喜之色，叶晨表现的越妖孽，便代表了叶家的未来越光明。

　　“看来再过不久，我这把老骨头都不是你小子的对手了！”叶冷哑然笑道，轻轻拍打着叶晨的肩膀，眼神异常的柔和，叶晨肩膀微微一耸，同样笑道：“等我晋升气武境武者之后，定然要挑战前辈，当日前辈在藏书阁给我的压迫，我可是依旧记得，我可不认为在短期内可以超过前辈你！”

　　闻言，叶冷眼中不由浮现出当日叶晨在藏书阁前表现出疯狂的一面，嘴角间的笑意更加的浓厚。

　　“咦，那个不是统领吗？和统领在一起的那小子是谁啊！居然这么强悍！”

　　“难道是第七队新来的队长吧！不过那小子也太强悍了吧！居然一人对那么人，还那么轻易战胜！”

　　一切阵阵私语声从周围的庭院之中冒出，甚至一些暗卫军各个满脸战意的望着叶晨的身影。

　　阵阵私语声如何瞒过叶冷，脸色微沉，冷声道：“那些趴在墙壁上的小子，还不快去修炼，是不是皮痒了！”

　　哗！顷刻间，墙壁上，树梢间的暗卫军立刻消失不见，纵然庭院之中的暗卫军也是走到原位修炼，而绮梦则是依旧站在原地，那一弯如水的眼眸中流露出一丝沉思之色，不时的望着叶晨，旋即朝叶晨走来，对叶晨恭敬道：“绮梦有一疑问，不知队长能否替绮梦解答这个疑问！”语气虽然多出一丝恭敬之色，依旧冰冷无比。

　　望着这名宛如寒冬里峭壁处的傲梅，叶晨则是微微点头，道：“什么疑问？”

　　“为何刚才任凭我如何攻击，我的剑气却碰不到队长的身影！”绮梦那双美目紧紧盯着叶晨，叶晨顿了顿，道：“因为你的剑气太慢了，固然你那剑气透着无尽的寒气，可以减缓的速度，然而同样减缓了你剑气的速度！”

　　“减缓速度？”绮梦美眸之中不由闪过一丝精光，旋即，又暗下去，对叶晨说声道歉之后，便回到自己的位置，满脸沉思，显然在思索叶晨的这一句话，望着绮梦离去的背影，叶晨不由一笑，暗道全身充满杀意，然而眼中却依旧保持着一片清明，还有对武道的不断追求，这女子倒是有趣。

　　“怎么，看上我家小梦梦了？”叶冷为老不尊的拍打着叶晨的肩膀，叶晨不由苦笑不得，耸耸肩，哑然失笑道：“你家小梦梦，难道说前辈跟绮梦之间还有这不可告知的关系不可吗？”

　　叶冷不由白了叶晨一眼，颇为无奈道：“还真有不可告知的秘密！”

　　“咦，难道绮梦是前辈的暗恋情人！”叶晨难得打趣了叶冷一回，叶冷再次颇为无奈的拍打着叶晨肩膀，道：“走，我先带你去的住宿，而有关于小梦梦的事情，我待会儿心情好的时候再告诉你！”

　　说完，叶冷便招呼着叶晨，走出庭院，认准一方向之后，埋头走去。

　　有内幕，绝对有内幕，叶晨紧随在叶冷身后，对于周围庭院之中投射而出的目光，视若未见。


第175章 竹林第二梦

　　穿过密密麻麻的阁楼，眼前的视线豁然开朗，远远望去，皆是一片绿色的海洋。

　　呈现在叶晨眼中的则是一片竹林，风吹过竹林，发出沙沙的响声，整个竹林倒是显得比较寂静，其内不时传出动物的嘶鸣声。

　　夏日的炎热更能衬托出这片竹林的冰凉，走在小道间，叶晨目光不断打量着周旁的竹子，不由感到一阵舒爽。

　　“我知道你对住宿的要求并不高，但是唯一的条件便是寂静，无人打扰！所以你的住宿就在这片竹林之中！”叶冷拨开前面挡路的竹子，转身对一旁的叶晨笑道，叶晨对此倒是极为满地，当一缕阳光照入从叶隙洒落在叶晨脸上的时候。

　　叶晨和叶冷两人的身形徒然顿住，低沉而柔和的琴音在这寂静的竹林内缓缓飘荡着，打断了竹林的寂静。

　　哀婉缠绵的琴音飘然而出，叶晨双目缓缓紧闭，见此，叶冷同样静静的站在一旁，倾听着这琴音，这首曲子极为缓和，随着琴音不断的推向高潮，竹林深处也发出噼啪噼啪的响声，所有的飞鸟和小动物们却都以极快的速度琴音的来源处汇去。

　　足久之后，叶晨才缓缓睁开双眼，喃喃道：“心与意合，这弹琴的主人倒是不错！”

　　叶冷也缓缓睁开双眼，轻笑道：“这琴艺比起你来，谁跟高超！”

　　“琴艺？”叶晨微微一愣，旋即便明白过来，当初自己在天上人间之事显然没有瞒过叶家，倒也不否认，道：“这还用说！”

　　琴音依旧，叶晨两人倒是并未驻足倾听，依旧朝竹林深处走去，随着不断深入，竹林内更加的凉爽，而一座座精致的小屋也浮现在两人的视线之中，竹屋坐落有致，并未破坏竹林的美感，反而为这竹林凭空增添了几许魅力。

　　而竹屋旁则是一些少女在嬉笑着，不知从哪引来的泉水，敲打着山石，发出叮咚叮咚的响声。

　　阳光之下，一排排雪白的玉足在水中晃动，叶晨脸上不由浮现出一丝错愕之色，朝一旁满脸惬意的叶冷道：“前辈，这竹林之中居住的人该不会都是一些少女的！怎么一路走来，都未见一男子！难道这是女子林不可！”

　　竹林之中，依稀传出少女的嬉笑声，那些青春靓丽的少女不断的竹屋与竹林间徘徊着，仿佛整个空气中都飘荡着青春的气息。

　　叶冷目光不断的在那些靓丽少女身上徘徊着，听到叶晨的遗憾，不由转头对着叶晨道：“这不废话吗？这片竹林就叫做玉女林，顾名思义，这里居住的自然是女子了，难道还居住那些五大三粗的汉子不可！”

　　“咳咳！那个前辈说我的住宿在这片竹林之内，也就是说我接下来的数月要住在这竹屋内！”叶晨脸上浮现出一丝错愕之色，满脸怪异的盯着叶冷，叶冷依旧笑嘿嘿道：“这不废话吗？你当然住在这里，不然我住在那里！”

　　叶晨脸上的怪异更加浓厚，停下脚步，不断打量着叶冷，那眼神不由令叶冷发毛，叶冷打了的激灵道：“怎么，有疑惑？”

　　“前辈，我是个男人！”叶晨真不明白这眼前的老头到底是装傻，还是真傻。

　　谁知叶冷扑哧一笑，眼神怪异的打量着叶晨，最后吐出一句令叶晨吐血的话：“毛都没长齐，还男人！废话少说，走吧！”

　　说完便朝前走去，叶晨颇为无奈的摇摇头，但是满脸平静的打量着竹屋旁边的青春靓丽少女。

　　叶晨和叶冷的到来同样引起了那些女子的注意，各个朝叶冷嬉笑着，喊着：“统领爷爷好！”

　　叶冷倒是极为惬意的跟那些女子打招呼，数刻之后，叶晨和叶冷的身形赫然出现在一庭院前，这样的庭院在竹林中较常见，整个庭院都是用竹子构建而成的，纵然是那篱笆同样也是如此，而令叶晨感到错愕的是，庭院之中飘荡出低沉而柔和的琴音。

　　显然刚才的琴音也是出自此处，整个庭院之中载满了奇花异草，一道清婉的倩影手抚古琴，盘腿坐在花丛中，轻轻垂头，忘我地弹奏，浑然不觉叶晨以及叶冷的到来，一身白色宫群，如墨的长发静静的垂落在地上。

　　女子年若十五左右，虽然没有像千川雪以及叶慕婉那样惊心动魄的美，但眉宇间的温婉却给人一种邻家小妹的感觉，特别是那一双宛如泉水般的眼眸，毫无杂质，特别的清澈，而在少女的周旁，则是围满了竹林内的小动物。

　　鸟儿欢快的在少女头顶盘旋，最后落在地上，纵然是那花儿傲然盛放的花儿也缓缓紧闭。

　　这琴音居然如此的令人沉醉，落雁羞花再也不为过，叶晨和叶冷皆是停下步伐，静静的站在原地，不忍打断这琴音。

　　目光同样望着那道倩影，叶晨眼中更多的是好奇，而叶冷的眼中则是浮现出一丝慈祥之色，宛如看待孙女般的眼神，不过，那眼神中多出了一丝无奈之色，琴音与周围少女的嬉笑声形成了共鸣，让人如此沉醉。

　　许久之中，琴声逐渐低沉，最终音律截止，而那名少女也抬起头，望着庭院前的两道身影，浮现出一丝笑意。

　　叶冷掩盖住眼中的那一丝无奈之色，拉着叶晨踏进这个庭院，满庭院的香气扑鼻而来，令人不由贪婪的吸了数口。

　　少女抱着古琴，并未起身，依旧坐在原地，雪白的额前多出一些香汗，对着叶冷轻笑道：“爷爷，你来了！”

　　叶冷满脸慈爱的走到那少女手中，抚着少女的肩膀，一股柔和的力道将少女的身体托起，而在那少女身旁，赫然是一轮椅，在那股柔和力道的控制之下，少女的身体缓缓落在轮椅之上，显然这少女的双脚定然有问题。

　　近距离观察这少女，叶晨脸上也浮现了一丝诧异之色，一双明亮彷如清澈无比的溪水般的双眸，淡雅脱俗，宛如那莲花般，出淤泥而不染，可远观而不可亵玩焉，纵然识人无数，从来没有人能够给叶晨这样的感觉。

　　看着叶晨双目紧盯着自己的脸颊，这少女俏脸微红，柳眉微蹙，瞪了眼叶晨，道：“你怎么可以这样看着我！”

　　扑哧一笑，叶晨难得流露出一丝会心的笑意，而周旁的叶冷也不由朗声大笑着，目光在叶晨和这女子之间不断徘徊着。

　　少女脸颊绯红，皓齿紧咬着小嘴，愤怒的瞪叶晨，气声道：“你这人怎么这样，又是看人家，又是取笑人家！”

　　这下子叶晨嘴角处的笑意更加的浓厚，真是一个可爱的孩子！

　　少女高挺的胸膛急速起伏，愤怒的盯着叶晨，蹬着叶晨，气声道：“还笑！冷爷爷，梦儿又被欺负了！”

　　见身旁的叶冷同样在朗声大笑，那少女满脸气呼呼的，伸出雪白而又修长的玉手，抓住叶冷的胡须，狠狠的往下拉。

　　啊哟！叶冷不由发出一道惨叫声，望着自己那越来越少的胡须，满脸苦涩的望着少女，苦涩道：“小梦儿，爷爷这胡须被你拔得越来越少了，以后爷爷这胡须要是被你拔光了，那还不被你那其他的爷爷给嘲笑啊！”

　　“就拔！谁叫你跟这坏人一起嘲笑我！”少女气的脸色红彤彤的，柳眉微蹙，那清脆的双眸直瞪着叶冷。

　　望着满脸无奈的叶冷，还有满脸气愤的少女，叶晨嘴角处的笑意更加的浓厚了，心情也更加的平静下来，眼前这少女纯洁的就像是一张白纸，不管是语气还是动作都流露出了纯真，不知有多少年，没有见到这样的女子了。

　　最后在两人的笑意中，少女满脸气愤的地下头，叶冷嘿嘿一笑，指着叶晨道：“小梦儿，爷爷给介绍一下，他叫暗麒！”

　　“哼！他笑我！我才不管他叫暗麒，黑麒，还是白麒！”少女抬起头，双眼直瞪着叶晨，满脸气愤道。

　　叶冷满脸慈爱的拍打着少女那头，对着叶晨笑道：“小子，我也给你介绍眼前这小屁孩，她是绮梦的妹妹，叫第二梦！”

　　“第二梦！好奇怪的名字！”叶晨不由轻笑而出，怎么还有人姓第二的不可，难道绮梦的全名叫第二绮梦？

　　“坏人！你名字才奇怪，什么暗麒！哼！我的名字可是最好听的，大家都是这样认为的。”第二梦依旧气愤道。

　　叶冷颇为无奈的望了叶晨一眼，叶晨也只能讪讪笑道：“嗯，我也感觉第二梦这个名字很好听的！”

　　闻言，第二梦脸上的气愤才消失不见，立刻绽放出了令整个庭院花朵都要失色的笑容，朝叶晨投去一个算你识相的眼神。

　　见此，叶冷更是朗声大笑，直到看见第二梦那小手朝自己伸来的时候，才讪讪一笑，指着叶晨道：“小梦儿啊！爷爷这次可是给你带来一位琴艺高手啊，他的琴艺可是非常的高超哦！”

　　琴艺高超？第二梦满脸怪异的望着叶晨，目光不断的在叶晨和叶冷之间徘徊着，最后朝叶冷嘟嘴道：“冷爷爷，你没老糊涂吗？他琴艺怎么能高超呢，在这片竹林之内，只有我的琴艺才能叫做琴艺高超！”


第176章 竹中之琴

　　噗！叶晨以及叶冷都被第二梦给逗笑了。

　　叶冷满脸慈爱的拍打着第二梦的额头，直到第二梦流露出恼怒的神情时才收手，笑道：“那是以前，现在是暗麒最高超了！”

　　闻言，第二梦脸上瞬间流露出一丝不服气的眼色，那双清澈的眼眸之中含着一丝怀疑。

　　眼珠微动，第二梦嘴角牵扯出一丝笑意，双眼瞪着叶晨，嬉笑道：“那个白麒，你知道古琴音乐的作用吗？”

　　白麒？叶晨不由摇头一笑，人家好好的暗麒，居然被叫做白麒，不由瞪了一眼在背后偷笑的叶冷。

　　古琴的作用，叶晨微微低下头，眼中流露出一丝追忆之色，曾几何时，在课堂上自己也被这样问到，那是多少年前呢？

　　数刻之后，叶晨还未答复，第二梦眼中的得意之色更浓，满含骄傲的望了叶冷一眼，好像在说看吧！还是我琴艺高超。

　　望了第二梦嘴角的得意，叶晨眼眸微眯，轻声道：“古琴的作用，可以分为几点，一共有观风教、摄心魂、辨喜怒、悦情思、静神虑、壮胆勇、绝尘俗、格鬼神，第二梦，你说我总结的这几点可对？”

　　说完，叶晨并未继续下去，反而目光紧紧盯着第二梦，第二梦那得意的笑容瞬间嘎然而止，眼中流露出一丝呆滞之色，嘴中不断轻念着叶晨所说的几点，脸色从原本的呆滞，紧接着便是若有所思，到最后的豁然开朗。

　　尽管如此，第二梦眼中依旧含着不服气的眼色，嘟嘴道：“这只要学琴的都知道，我再问你哦！什么是古琴三色？”

　　“古琴三色？”在第二梦气愤的眼神中，叶晨学着叶冷的样子，拍打着第二梦的额头，笑道：“小梦儿，所谓的古琴三色便是按音，散音和泛音，我说的对不对呢？”说完，叶晨便收回右手，一脸笑意的看着满脸气愤的第二梦。

　　不过在叶晨说出古琴三色之后，第二梦脸上瞬间绽放出笑容，宛如庭院之中盛开的花朵般，那么美丽。指着叶晨那疑惑的脸庞，颇为自豪道：“错了，错了！所谓的古琴三色应该是弹音，碎音还有辅音，根本不是你所说的按音，杂音和泛音！”

　　“不是按音，散音和泛音！”叶晨脸上瞬间流露出一丝错愕之色，旋即又流露出一丝苦笑，自己那所谓的古琴三色仅仅是前世的说法罢了，而这个世界上的古琴三色不一定和前世的说法一样，不过意思还是一样的。

　　因此，叶晨再次拍打着第二梦的额头，轻笑道：“我说的按音是用左手按弦于琴面，右手弹弦出声，音色柔婉，而散音是右手弹空弦所发之音，音色浑厚，最后的泛音则是左手轻轻拨动琴弦，而右手同时弹弦出声，音色清亮，宛如山泉流过山涧发出的声音，正是这三种音色混合搭配，才形成了琴曲，小梦儿，想必你刚才所说的弹音，碎音，辅音便是这个意思吧！”

　　叶冷被这些什么按音，散音弄的头昏脑胀，不过瞧见第二梦那满脸气愤的表情也知道叶晨又说对了，不过令叶冷颇为疑惑的便是叶晨的琴艺到底是学自谁，在叶家中虽有女子爱琴，却仅仅是略通一二罢了，此刻，叶冷才发现叶晨是如此的神秘。

　　就在第二梦还要说些什么的时候，叮咚叮咚的脚步声至远处缓缓响起，旋即叶晨也不由转过身，眼眸微抬，望着庭院之外，阳光洒落在竹叶处，在地上留下无数道剑形影子，一道俏影至阳光中，缓缓步行而出。

　　不过女子那泛冷的气质和周围的阳光形成了鲜明的对比，每走一步，女子身上冰冷便消退一点，脸上泛着笑意，然而当她目光触及庭院的时候，眼神一冷，庭院之中居然出现了三道身影，女子双脚一蹬，身形徒然暴射而出。

　　当女子还未至庭院的时候，第二梦便朝她招呼着：“姐姐你回来了！”

　　望着那道浮现而出的俏脸，叶晨朝她微微点下头，算是打过招呼，而叶冷则是笑道：“小梦梦，修炼完了！”

　　“恩！”来人正是第二梦的姐姐，绮梦，绮梦收敛起眼中的寒意，略显疑惑的打量着叶晨，好像在问你怎么在这里，被绮梦的目光盯着，叶晨右手上举，摸着自己的鼻子，笑道：“我是跟统领一起过来，他说我的住宿就在这里！”

　　“住在这里？”绮梦脸上浮现出一丝错愕之色，轻微点头之后，便眼神怪异的望着叶冷，对于绮梦和第二梦叶冷可没有往日统领改有的架子，指着叶晨笑道：“这次来，第一是给叶晨安排住宿，第二是给小梦儿找个老师，小梦儿不是喜欢琴，而叶晨的琴艺不错，所以我将他的住宿安排在这里，一来可以给他找个清静之地，而来小梦儿可以向他讨教琴艺！”

　　“他？会弹琴？”闻言，绮梦眼中不由流露出一丝诧异，在她看来，弹琴则是那些文人才子抚弄，而叶晨修为那么强悍，哪有时间浪费在那些琐事之上，丝毫没有给叶晨面子，流露出很怀疑的神情，第二梦更是不断点头，嘟嘴道：“我也这么认为！”

　　叶晨则是颇为无奈的站在一旁，余光打量着叶冷以及绮梦，嘴角处流露出一丝笑意，眼前绝对有猫腻，叶冷那眼中的慈爱之色更足以说明了一切，眼前的绮梦和第二梦跟叶冷必定有什么关系，没准便是爷孙。

　　“小梦儿，你刚才所问的那些问题，人家暗麒不是都答出来了，怎么，还怀疑他的琴艺啊！”叶冷轻笑着，闻言，第二梦又是气愤的瞪了叶冷一眼，气呼呼道：“回答出来又怎么样，没准是个理论帝呗！”

　　理论帝，噗！叶晨不由感到啼笑是非，叶冷更是不断的朝叶晨打眼色，轻微摇头，察觉到叶冷眼中的那丝急色，叶晨指着第二梦怀中的古琴，轻声道：“小梦儿，是不是理论帝，只要我弹奏一曲便知，不知你那琴可否借我一下！”

　　第二梦依旧满脸怀疑的望着叶晨，就连身旁的绮梦也是如此，不管如果，第二梦还是将怀中的古琴交给叶晨，轻笑道：“不过白麒，爷爷说要将你指点我，那只要你能够弹出一首好琴，那么我就叫你老师，嗯嗯，如果弹不出，你就叫我老师哦！”

　　“好！”叶晨接过第二梦怀中的琴，一股冰冷的感觉从琴身处传来，让人不由为之心静。

　　第二梦的琴是比较常见的五弦琴，圆首阔肩，中部微狭，凤翅以下收殺至尾，这一造型对改善琴的音响当更为有利。

　　而且琴弦显然也是松弛有度，从整张琴的细节来看，以臻完善。

　　或许这张琴经常被第二梦抱在怀中，又或许满庭院开满鲜花，琴到手，一股淡淡的清香味便扑面而来。

　　见叶晨不由嗅下鼻子，第二梦脸色不由流露出绯红之色，平日她又哪不知琴上面传来的香味，想起那香味跟自己身上样，脸上绯红更甚，见叶晨依旧保持原状，不由气愤道：“你这个人怎么能这样，我把琴借给你又不是让你闻琴身处的香味！”

　　扑哧一笑，叶晨晃动下手中的琴，将琴放在面前的竹桌上上，正襟危坐，当他那双手一触及到琴弦的时候，身上的气质发生了变化，原本，叶晨看起来便不像一名武者，没有丝毫的凌厉，而这此刻，他更像一名书生，温尔儒雅尽显无余。

　　叶晨气质的变化自然被三人看在眼里，叶冷以及绮梦皆是流露出一丝诧异之色，而第二梦那双美目则是紧紧盯着叶晨那双略显苍白的双，行家一出手便知道，这琴姿，足以证明一些，尽管叶晨还未弹奏开来。

　　对三人淡淡一笑，叶晨双目缓缓紧闭，心神沉浸下来，感受着周围的鸟语花香，左手轻按住琴弦，右手微拨第一弦，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，手指晃动，宛如虚影一般，不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，哀婉缠绵的琴音飘然而出，一道道无形的琴声以叶晨为中心朝四周扩散而去，飘荡在整个竹林之中。

　　原本周围栖息在竹林上的鸟儿，噼啪噼啪的朝叶晨飞来，轻轻的落在叶晨的肩膀处，而一些细小的动物更是从四周赶来，周围娇艳的花也不经意间垂落下那高傲的姿态，山泉流过山涧，其中跳跃的鱼儿也忘记了游动，朝下沉去。

　　纵然是那光芒万丈的烈日也被云层所遮盖住，在竹林中嬉戏的少女，水岸边玩水的少女，还有在竹屋旁忙碌的少女，皆是停下了嬉闹，满脸惬意的站在原地，沉醉在这突如其来的琴声中，真气在指尖流转，琴声悠扬，飘荡出整个竹林。

　　纵然那些在比斗的暗卫军也不由停下来，第一次，他们仿佛忘记了手中的杀戮，心中异常的平静。

　　纵然叶晨自己也是如此，整个人仿佛都沉浸在了青山绿水之中，这一次，琴声中没有孤独寂寥，宛如山涧跃动的山风……


第177章 收徒

　　寂静的竹林之中，宽厚低沉而又轻松的乐曲不断回荡着，令人如痴如醉。

　　第二梦脸上尽是沉醉之色，望向叶晨的眼中尽是火热，的确，正如叶冷所说的那样，叶晨的琴艺比她更厉害。

　　此刻，她俨然沉醉在叶晨的琴声中，而其中最震撼的便是绮梦，多少年来，死在自己手里的有多少，每一夜夜深时，他们仿佛化作冤魂来纠缠着自己，因此，绮梦越发的冷漠，然而她这一刻心也静了，没有杀戮，没有血腥，有的只是那碧蓝的天空。

　　足久之后，叶晨双目缓缓睁开，双手按弦，令余音彻底消散，然而三人依旧沉醉在那琴声中。

　　当第二梦反应过来的时候，第一眼便瞧见满脸笑意的叶晨，忍不住吐了下舌头，显得可爱无比。

　　爽朗的笑声随之响起，叶冷鼓掌着，走到叶晨的身前，眼神怪异的打量着叶晨，就在叶晨被盯发毛的时候，叶冷才朗声笑道：“啧啧！暗麒以前只是知道你的琴艺高超，却不知道能弹出这样的琴声，真是个妖孽！”

　　妖孽，妖你头啊！叶晨心中不由暗自骂道，而绮梦则是赞同的点了点头，叶晨那恐怖的实力可是令她异常震撼，然而，这琴声更是令她震撼，比起绮梦二人，第二梦则是正常的多，美目瞪着叶晨，双手拨动着自己的衣角，难得不好意思道：“那个白麒，你这一首琴曲虽然弹的比我好，但是总体上来说也是马马虎虎，所以我看叫你老师的事情就算了吧！”

　　“小梦儿，什么总体上马马虎虎，我看人家弹的比你厉害了好多倍！”叶冷不由打趣起第二梦，显然是要第二梦拜叶晨为师。

　　第二梦满脸气愤，美眸直瞪着叶冷，气愤道：“这琴曲是艺术，你这粗鲁爷们哪能知道，我说马马虎虎，就马马虎虎！”

　　粗鲁爷们？叶冷这下无言了，人家说的也是事实，望着叶冷满脸的苦涩，叶晨倒是爽朗的轻笑而出：“那个小梦儿，你说我弹的马马虎虎，那至少也比你弹的好吧！这样，如果你不叫我老师的话，那我那么多曲子岂不是不能流传百世了？”

　　曲子！第二梦眼前一亮，转动着轮椅，双眸水灵灵的盯着叶晨，撒娇道：“那个暗麒哥，你看，整个竹林中就我们两个懂得琴，其他人都是俗人，他们哪懂得琴曲，而且，为了将琴曲流转下去，你是很有义务将那些琴曲交给我滴！”

　　对于一名武者来说，最吸引他的便是功法和武技，然而，对于一名琴者来说，最吸引他的便是那惟妙惟肖的琴曲。

　　这一点，叶晨前世便了解，无视眼前的第二梦，颇为无奈道：“我也想教给你，但是规矩不符合啊！我们宗门规矩只能传给下一代子弟，你要知道，这些传承是很重要的，不能传给外人，不然就会触犯了祖师爷，唉！”

　　叶晨的表现极为出色，纵然叶冷也相信了，脸色不由一急，道：“小梦儿你只要拜暗麒为师不就行了呗！”

　　“外人？”第二梦依旧不依不饶道，拉扯着叶晨的衣角，撒娇道：“外人，我哪是外人啊！你有见过这么青春靓丽可爱的外人吗？所以我肯定不是外人，外人是指爷爷还有姐姐他们两个，对吧！暗麒这下你得教我了吧！”

　　叶晨再次无视眼前的第二梦，朝叶冷努嘴道：“那个统领，我住的地方是哪一栋竹屋！”说完，叶晨的目光朝四周打量着，叶冷一撇第二梦，嘿嘿一笑，拉扯着叶晨朝最右边的竹屋走去，还高声道：“暗麒啊！这就是你所住的地方！”

　　两人这些举动无疑无视掉自己，第二梦气的满脸红彤彤的，更令她恼怒的是，连她的姐姐也在一旁偷笑。

　　就在叶晨两人慢吞吞要踏入竹屋的那一刹那，第二梦再也忍不住，大声喊道：“老师，你就教我吧！”

　　两人相视一笑，叶晨极为惬意的转过身，走到第二梦的身前，顿下身，那漆黑的眼眸紧紧对着第二梦那宛如清泉般的眼眸，笑道：“老师，小梦儿你这是在叫我吗？不对，小梦儿刚才都说不叫我老师，那叫谁呢？奇怪啊！”

　　显然是在打趣自己，第二梦气的咬牙切齿，旋即便轻笑而出：“梦儿刚才没说啊！肯定是为老不尊的爷爷乱讲的，老师，你就原谅他吧！”原本在一旁嬉笑的叶冷，再次大笑而出，叶晨假装沉思数刻，满脸为难道：“好吧！我就收下小梦儿了！”

　　“嗯嗯！”第二梦脸上瞬间绽放出笑容，俏脸朝前一倾，在绮梦还有叶冷震撼的目光中，狠狠的亲上了叶晨的嘴唇，那种触电般的感觉令叶晨不由打了个激灵，然而，这一吻来的快，去的也快，全场就剩下三人呆滞的表情。

　　挥舞着拳头，第二梦满脸嬉笑道：“老师！姐姐说女孩不能亲男孩，因为亲了就没有初吻，她说初吻很重要，你看，我都把这么重要的东西都给了你，所以老师你一定要把那些好听的琴曲都交给我哦！不然我就吃亏了啊！”

　　原来这便是第二梦突然偷袭的原因，三人皆是感到有点啼笑是非，还真是单纯如白纸的少女。

　　噗！叶晨颇为无奈的望了绮梦一眼，绮梦脸上难得出现了一丝尴尬之色，而叶冷更是大笑而出。

　　“好吧！”叶晨轻轻拍打着第二梦的额头，眼中难得流露出一丝疼爱之色，有多久没有这样放松过，又有多久没有这样开怀大笑过，对于，眼前的这少女，叶晨眼中不由浮现出前世自己那个傻样的妹妹，眼中的疼爱更浓了。

　　“那个老师，爷爷他们说要进入宗门还要拜祖师，很麻烦的！我们要不要，还要我们宗门叫什么呢？”第二梦俏脸满身好奇，拉着叶晨的衣角不断晃动着，显然又在撒娇，这是叶晨可没有无视她了，顿了顿，满脸凝重道：“不要拜祖师，本门还没有祖师！哦！对了，我们的宗门叫做琴宗，要记住了，你以后报上名号的时候，不要给喊错了！”

　　“琴宗？”叶冷剑眉微皱，和武道一样，在文风方面，也是宗派林立，不过他们传授的是琴棋书画罢了，但是在皇枫国，叶冷可没有听说过琴宗这个名字，难道是咋隐秘宗派不可，察觉到叶冷的疑惑，叶晨满脸凝重道：“统领，你绝对想不到这个宗门的来历，所以还是不要猜测了，因为这个宗门仅仅刚刚建立了几分钟而已！”

　　“几分钟？哈哈！”叶冷再次大笑而出，这岂不是说这个琴宗是叶晨建立的喽。

　　第二梦笑嘿嘿的表情瞬间凝固住，美目瞪着叶晨，满脸气愤道：“你！你！坏人，你居然骗我，还说什么规矩，还说什么祖师爷，你这个大骗子，居然骗我！”直到第二梦喊累了，叶晨才无辜道：“小梦儿，老师没有骗你，这不琴宗刚刚建立，那个规矩不就是我说的话，那个祖师爷不就是我了，所以本质没有骗你，真的没有，你这么聪明，谁能骗得了你！”

　　“说的也是哦！谅你也不敢骗我哦！”听着叶晨的解释，第二梦居然破天荒的相信，这实在令叶晨汗了一把！真是纯洁的娃！

　　“好了！这拜师要举行拜师礼！小梦梦你带小梦儿去洗一下！看她满脸大汗！”叶冷朝一旁的绮梦说道，绮梦轻微点头，推着轮椅朝最左边的竹屋走去，第二梦更是朝叶晨挥舞着拳头：“老师，我初吻都给你了哦！你一定要好好教我哦！”

　　汗！叶晨望着两人的身影逐渐消失在竹屋内，同时，在叶冷的带领下，他也走进自己的竹屋，整个屋子都是用竹子构建而成的，里面异常的凉快干净，而且，整个竹屋内飘荡着淡淡的清香，简朴的装饰却令人耳目一新。

　　坐在竹椅上，叶晨目光便落在叶冷身上，知道他有话要说，整个屋子内沉寂了数刻，叶冷才出声道：“正如你所猜测的那样，绮梦还有小梦儿是我的亲孙女，早年，我在执行任务的时候，偶遇一女子，便不由自主的喜欢上那女子，然而为了执行任务，我却不得不离开，等到我再去找那女子时，那女子却离开了，后来才打听到，因为那时战乱的原因，她才不得不搬走，同样令我高兴的是她为我产下一子，因此，我便疯狂的去寻找她，直到十多年前，我去执行任务的时候，才遇见迟暮的她！”

　　说到这里，叶冷脸上尽是愧疚之色，还有一丝落寞，叶晨并未打断，数刻之后，叶冷才继续道：“那时候，她已经到了生命的最后一刻，幸亏我也赶到了，那时我才知道我那唯一的儿子不幸在战乱中死去，只留下两名孩子，正是绮梦还有小梦儿！”

　　“在她死去之后，我便将绮梦还有梦儿接到这里，不幸的是，小梦儿，自出生的时候便瘫痪！从小便在轮椅上度过，因此，在这里，她从小朋友就少，一直很孤僻，然而唯一幸运的是她喜欢上了古琴，或许是古琴让她渐渐开朗起来！因此，在我知道你琴艺高超之后，我不知道有多兴奋，所以我将你安排住在这里，其实就是想拜托你有空的时候能教教她！”叶冷此刻脸上没有了往日的嬉笑，反而是满脸的乞求之色，叶晨目光一凝，凝重道：“我会的！”

　　在得到叶晨的同意之后，叶冷才松了一口气。

　　先不说叶冷在武道上对自己指点的恩情，就第二梦而言，叶晨倒是异常的喜爱，那种哥哥对于妹妹的疼爱吧！

　　或许叶晨自己都不知道，在他心中，前世自己妹妹的身影和第二梦的身影不断重合着……


第178章 一月匆匆

　　次日，当第一缕阳光照入竹屋的时候，伴随着低沉而柔和的琴音，叶晨双目缓缓睁开，整夜的修炼没有给他任何疲惫，反而接连数日的疲劳在这一夜之后消失不见，真气在体内不断流窜，全身冰冷的感觉令他不禁呻吟一声。

　　叶晨的脸色始终古井不波，从容镇定，察觉体内的真气更加凝练之后，叶晨身影轻飘飘的从竹床上面跃去，宛如一道清风般，身影纵然浮现在竹屋门槛处，阳光洒落在叶晨那略显苍白的脸色上，而在叶晨出现的时候，那委婉的琴音也嘎然而止。

　　柔和的阳光之下，一道俏影坐在花丛之中，那修长的双手从古琴上滑落，今日的第二梦依旧身着白色长裙，不过样式不同，眼眸微抬，望着竹屋前的叶晨，脸上绽放出令整个庭院之花黯然失色的笑容，旋即那悦耳的嬉笑声也随之到来：“老师，你醒了！”

　　叶晨微微点头，朝第二梦走去，还未走到她身旁的时候，第二梦继续嘀咕道：“真是的，老师，你太能睡了！可惜我姐姐从来不让我睡懒觉，她说睡懒觉的人以后肯定没出息，所以，老师你以后还是不要睡懒觉哦！”

　　噗！叶晨不由轻笑而出，苦修了整夜，在第二梦的眼中居然是在睡懒觉，无奈的摇摇头，也不解释，目光落在竹桌上的古琴，暗道自己是不是也该去弄一副琴了。第二梦见叶晨的目光落在古琴上，美目紧盯着叶晨，央求道：“老师你今天是不是要教我曲子啊！就你昨天那首曲子，我觉得你那首曲子好好听哦！对，我就要学那首曲子！”

　　望着满脸幸福的第二梦，叶晨轻微摇着头，指着古琴道：“你把刚才弹的曲子再给我弹一下！”

　　“嗯嗯！那你老听好了！”第二梦很快就闭上了自己的双眼，漂亮的小脸上流露出一丝淡淡的微笑，那修长的双手在琴弦上不断晃动着，寂静的庭院之中，宽厚低沉而又轻松的乐曲不断回荡着，叶晨也双目紧闭，倾听着这首琴曲。

　　叶晨的琴艺或许未至大师级，还未踏入杀手界时，便是主修五弦琴，而踏入杀手界之后，并未放下这琴，倒也浸淫了二十几年的古琴，随着第二梦手指的不断拨动，琴声也随之推向高潮，然而这一刻，叶晨却猛然睁开双眼，轻吐道：“停！”

　　琴声嘎然而止，第二梦俏脸疑惑的望着叶晨，叶晨则是轻声道：“小梦儿，前几段，你感觉如何！”

　　“很好啊！感觉非常的流畅，没有丝毫僵硬的地方。”第二梦颇为自豪道，然而叶晨的表情却令她失望了，不由嘀咕道：“老师，难道我刚才弹奏的不好吗？这首曲子虽然简单，但是我每天都会弹奏几遍！”

　　“把琴给我，你仔细听一下。”叶晨接过第二梦手中的古琴，正襟危坐，耳中仿佛还飘荡着刚才的琴声，双手在古琴之上不断拨动着，依旧是刚才那首曲子，琴音依旧是低沉而柔和，然而第二梦的脸上却流露出了一丝错愕。

　　纵然是同一首曲子，然而第二梦却感觉叶晨弹得比她好，但是好在那里，她又说不清楚。

　　琴声嘎然而止，按住琴弦，叶晨对着第二梦道：“你再仔细听听看。”

　　双手再次在琴弦处拨动着，琴声虽宛转动听，然而第二梦却听出了一丝异样，这琴声比刚才差了，就跟她自己弹奏的一样。

　　琴声再次嘎然而止，叶晨将怀中的琴轻巧的放在竹桌上，看着第二梦那沉思的表情，道：“小梦儿，明白了吗？”

　　第二梦想都没有想，直接嘀咕道：“不明白，为什么弹奏的都一样，但是感觉听起来就是不一样呢？”

　　叶晨点了点头，轻巧拨动着琴弦，道：“那是因为基本功的差距，小梦儿，你弹了这么多年基本功固然不错，然而却缺少了正规的培训，基本功依然还是不行，比如说最基本的泛音在七弦十三徽的作用下就有九十一种之多，而，小梦儿你掌握了几种？”

　　“泛音，是指辅音，居然有九十一种变化？”第二梦脸上流露出一丝难以置信之色，旋即便异常火热的望着叶晨，叶晨继续道：“单单泛音便有如此众多的变化，那再加上散音和按音呢？三种搭配下来，又有多少种呢？”

　　精致的脸蛋上尽是火热之色，这下子，第二梦倒也不缠着叶晨教她曲子，而是教她一些基本功，对于教导学生，叶晨倒是毫无经验，最多尽是教导学生如何暗杀敌人，因此，叶晨倒也苦恼了一会儿，最后不得不搬出前世自己老师教导的方法。

　　纵然如此，第二梦也听得如痴如醉，在叶晨讲完之后，第二梦更是热情的练习起来。

　　叶晨也静静的站在一旁，望着花丛中的那么少女，旋即拔出麒麟剑，在琴音中舞动着，风随身到，整个庭院之中，花瓣被风卷起，人影晃动，此刻，叶晨的剑越发的柔和起来，看起来好像轻飘飘的，没有丝毫的杀伤力。

　　耳旁环绕着低沉柔婉的琴音，叶晨身影越发的柔和起来，宛如拂地的清风般，远远望去，宛如一只在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，第二梦那双美眸则是诧异的望了那如痴如醉的身影一眼，眼中流露出一丝黯然之色。

　　“如果，如果我能站起来，那该有多好啊！”第二梦的琴音微微一变，琴音中透露着淡淡的悲伤以及无奈之色，而叶晨的剑势也随之一变，透着一股孤独寂寥，剑随琴变，就这样，随着阳光的不断洒落，两人的额头处都多出了一丝汗水。

　　在舞剑之后，叶晨便再次修炼，等待修炼完之后，指点第二梦一些细节后，叶晨便随绮梦一起到第七队所在的庭院中。

　　对于叶晨，绮梦依旧保持着一副淡漠的表情，不过，眼中却流露出一丝感激之色。

　　而叶冷，在今早，便下山，赶回落霞城叶家，他们四名统领，通常都不在山上，而是在落霞城叶家内，而这山上的一些事情都是由四大都统负责的，正如叶晨所料的那样，当初山道处的那两人皆是气武境武者，正是四大都统中之二。

　　来到第七小队所在的庭院之后，所有人皆是停止了修炼，满脸恭敬的朝叶晨喝道：“队长！”

　　叶晨如今的任务便是了解第七小队成员的实力，这可是苦了这些暗卫军，每天都要跟叶晨对上一场，被蹂躏的半死，随之叶晨也定制了一些针对他们的魔鬼计划，各个被折磨的半死，在蹂躏完这些暗卫军成员之后，叶晨再次回到庭院之中练剑。

　　而第二梦则是继续在联习着基本功，整个庭院飘荡着低沉的琴音。

　　时间宛如流水般，握住不住，也抓不住，整整一个月，不知枯燥为何物的叶晨昼夜不分地都在重复做着同一件事，正如在叶家苦修的那段日子般，不断的在脑海里模拟着剑式身法，同时，运转着心法，每当偶有感悟时，便如疯子般在庭院舞着剑。

　　或许已经习惯了苦修所产生的寂寞枯燥，叶晨始终一日如一日的修炼着，以前，在叶家的时候，叶晨疲惫的时候，总会抬起头，朝前望去，那里有慕晨舞剑的身影，而此刻，叶晨疲惫的时候，同样朝前望去，那里有一道俏影。

　　不管风吹雨打，叶晨的身影始终在庭院之中晃动着，而同样，那一道道低沉柔婉的琴声也在庭院中飘荡着。

　　以前，有慕晨相陪，现在有第二梦相陪，或许，就是这样，叶晨始终在舞剑着。

　　一女子坐在花丛中抚琴，一男子挥舞着长剑，琴声悠扬，剑影迷人，形成了一道靓丽的风景线……


第179章 初见孤星

　　夏去秋来，秋意悄然席卷而来，庭院之中百花渐渐枯萎。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀，唯独菊花傲立在庭院之中，而庭院之中依旧有两道身影。

　　第二梦一如既往，坐在庭院之中，如同春葱一般的玉指轻拨，正所谓转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　低沉嗡鸣的琴音悄然而出，柔和而悠远的琴音带着深邃的感觉，使人进入无边金黄色的田野，整首曲子欢快无比，勾勒出秋收的喜悦，而在飘荡琴音的庭院之中，叶晨的身影越发的鬼魅起来，宛如阵阵清风，摸不着，看不着。

　　随着一个月的基本功练习，第二梦的琴艺越发的高超起来，琴曲飘飘，两人皆是沉醉在自己的世界里。

　　待到曲终时，叶晨的身影也随之停顿，剑眉微皱，叶晨转身望着扮着鬼脸的第二梦，缓缓摇头，或许已经渐渐习惯了第二梦的琴声，每当曲终时，叶晨的身影也随之停顿，沉思着刚才的不足之处，几乎每一日都是这样。

　　数刻之后，叶晨再次十分随意的挥舞着长剑，平和的竟无丝毫杀气，那神态让人看来，在他人看来仿佛手中握的不是一柄杀人利器，反而是一朵盛开的花朵，然而，叶晨仅仅数分钟之后，再次停了下来。

　　一个月来，尽管如今叶晨对风之本源的领悟更透彻，然而对于火之本源，他却丝毫没有进展。

　　此刻，叶晨心中也不由急了，因为，他原本打算两个月内便感悟火之本源，突破炼武之境，回到落霞叶家，之所以这样，是因为废域剑墓的事情，倘若在这样耽搁下去，恐怕自己回去的时候，那所谓的剑墓早就被人挖开了。

　　这也让原本颇为自傲的他受到了打击，眉头紧锁，宛如木头一般站在原地，对于这样的叶晨，第二梦显然习惯，拿起放在怀中的琴谱，满脸火热的望着那一条条细线勾勒出的琴谱，这琴谱是叶晨专门为她而作，收起了几首前世的名曲。

　　待到叶晨又要开始修炼的时刻，一道俏影至庭院外浮现而出，赫然是绮梦，转头瞥见满脸火热的第二梦，叶晨轻微一笑，提起剑，双脚一跃，宛如一阵清风般，随意自然的落在庭院之外，对满脸震撼的绮梦道：“找我有事？”

　　刚才绮梦对自己招手，显然是有正事，而且通常这个时刻，绮梦应该待在第七小队之中修炼，绮梦平复下内心的震惊，纵然在竹屋与叶晨生活了一个月，还是不由自主的为叶晨的身法感到震惊，淡淡道：“大队长召集所有小队长开会！”

　　“大队长？”显然绮梦口中的大队长必定是第七队大队长，管着旗下五个小队，而叶晨所在的第七小队便是其中之一，往日里倒也听其他人讲这位大队长的丰功伟绩，因此，叶晨对于这位大队长倒是颇为好奇，然而，接连一月，叶晨跟他还未见过面。

　　“队长，大队长他们还在等着你，我们走吧！”说完，绮梦便转身，显然是要给叶晨带路。

　　余光瞥见身后依旧沉醉在琴谱之中的第二梦，叶晨不禁有种错愕的感觉，记得在叶家时也是这样，每当家族有事时都是叶慕婉来传达，每当练剑的时候都有慕晨相陪着，不过如今，只是换成绮梦和第二梦罢了。

　　在一座略显破败的阁楼前，站满了四名暗卫军，四人见到绮梦以及叶晨，都不由朝二人点头，二人也随之点头。

　　站在阁楼门外时，绮梦却停下脚步，对身旁的叶晨道：“我现在是第七小队的副队长，还没有资格进去！”

　　说完，绮梦便朝那四名暗卫军走去，显然那四名暗卫军也是各个小队的副队长，修为皆是不弱。

　　推开略显沉重的大门，屋内的视线远远比外面暗淡的多，跃入叶晨视线之中赫然是一名中年人，粗矿的脸庞，凭空增添了几许威严，在这么中年人之下，依次坐着四名三十出头的汉子，各个身上皆是有着浓厚的血腥味。

　　在叶晨打量五人的时候，屋内五人同样在打量着叶晨，五道犹如剑芒般的目光扫射而来，那气势，纵然寻常的炼武巅峰武者也要退让数分，然而叶晨目光同样直视着五人，那柔和的目光却令人暗自感慨。

　　为首的中年人指着最下方的那个空位道：“第七小队队长暗麒，那便是你的位置！”

　　经过一个月的了解，叶晨也知道自己这位顶头上司的名字孤星，不知道的人还真以为他是天煞孤星，不过这孤星也仅仅是他在暗卫军中的代表罢了，不过令他诧异的是这位队长居然是火属性体质，而且，修为同样是炼武巅峰。

　　暗卫军一共有十大队，每大队又分为五小队，而每三年各个小队便举行切磋，按照排名来命名，也是说叶晨所在的第七小队在所有的小队中排名第七，这倒是令叶晨感到错愕，首先，孤星自然代表暗卫军欢迎下叶晨，然后寒暄数刻。

　　旁边的几名小队长同样向叶晨祝贺，之后，整个屋内便陷入了短暂的沉默。

　　“今日，召集你们五位前来是要宣布一些事情，刚才都统已经分布了命令，也就是说在这短暂几天之内，各个小队都会被安排出去执行任务，想必，这执行任务的步骤各位也明白了吧！”话语虽然这么说，孤星却把目光落在叶晨身上，叶晨则是含笑点头，在最近一个月内，他倒也向绮梦了解了一些事情，因此，对于这些琐事倒也了解。

　　“此次，我们的目的便是废域，最近，废域剑墓闹得沸沸扬扬，而家族也参与在其中，因此，我们这次的目的便是保护家族的那些子弟顺利找到剑墓，还有就是要清理掉废域之内其他隐藏的暗势力！”孤星的声音比较沉厚，将此次的任务一一道来，令叶晨在意的便是这次的任务居然和废域剑墓挂上钩，这对他来说倒是一个好消息。

　　“你们各位都回去准备一下，此次，家族对废域剑墓之事非常看重，我不希望在我们第七队中有人拖后腿！”孤星猛然从位置上站起来，一股气势席卷整个阁楼，叶晨五人同样站起来，喝道：“是！”

　　又讨论了一些细节之后，孤星才挥挥手，示意几人离去，不过叶晨还是最后离开，因为他知道孤星还有话。

　　整个屋内只剩下两人，眼眸微眯，叶晨不由认真打量起眼前的中年人，脸如雕刻般五官分明，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，不过，叶晨总感觉这张脸有点熟悉，脑中不由闪过一道倩影。

　　此刻，叶晨才猛然发现眼前这人和叶婉儿倒有几分相似之处，在叶晨打量着孤星的时候，孤星同样在打量着叶晨，眼中丝毫不掩盖赞赏之色，数刻之后，孤星突然爽朗一笑：“像！还真像！好了此次是你第一次任务，你自己注意安全！”

　　像？像什么？叶晨倒是疑惑的望着孤星，孤星猛然站起来，也不解释些什么，朝阁楼内走去。

　　这一些搞的叶晨满头雾水，待到孤星的身影离开叶晨的视线之中时，叶晨才放弃追问，推开房门，此刻，在阁楼之外已经仅剩下绮梦，关于任务的事情，叶晨此刻耽搁不起，直接叫上绮梦朝第小队庭院走去。

　　此次任务，第七小队的所有队员都参与，在叶晨分布任务之后，各个都起身离开庭院，朝自己的庭院走去。

　　每一次任务都要准备一些东西，其中不缺乏一些丹药，以及剑器之类，偌大的庭院之剩下叶晨和绮梦两人，对于此次任务叶晨倒是没有准备些什么，毕竟他所有身家都在麒麟戒之中，倒是绮梦要准备些什么，告别叶晨，独自回到竹屋。

　　而叶晨则是照旧挥舞着麒麟剑，整个庭院之中，刹那间，人影晃动，剑气遮天……


第180章 离去

　　数日之后，秋意袭来，温度骤然降低，树叶处已经凝结出了霜。

　　而在第七小队的庭院内，站满着密密麻麻的人群，一看尽皆为身着黑色武袍的暗卫军，二十名暗卫军并肩而立，丝毫不掩盖身上的杀气，一股股浓浓的煞气令人屏息，而每名暗卫军脸上，皆戴着遮住半脸的音色面具。

　　“队长，第七小队已经到齐。”一身紧身的黑色武袍更是衬托出绮梦那凹凸有致的身材，纵然是那面具也遮盖不住绮梦的英气，手持一柄七尺细剑，绮梦站在整个小队的最首位，朝叶晨拱手道，声音嘹亮无比，飘荡在整个庭院之中。

　　“出发吧！”叶晨目光犹如剑芒般扫过众人，沉声道，话语未落，叶晨双脚猛然一蹬，化作虚影，朝庭院之外射去。

　　“出发！”绮梦冷声道，周旁的暗卫军皆是化作一道虚影紧随在叶晨之后，与此同时，在周边的庭院之中，黑色宛如洪流一般激射而出，纷纷朝庄园外奔去，庄园外的那片花海，或多或少已经枯萎了，满地都是枯叶。

　　秋风卷起，带起一股肃杀之气，叶晨的身影赫然顿住，见叶晨停住，身后的队员也纷纷停下身影。

　　在叶晨前方，赫然站满了无数名暗卫军，此刻，他们都摘掉脸上的面具，面容恭敬的望着这片渐渐枯萎的花海，在这片花海下，埋葬了他们的前辈，他们的亲人，他们的爱人，他们的兄弟，或许，不久的将来，他们同样要埋葬在这里。

　　也许今日，又或许明日，此次任务不知又有多人不能回来，叶晨也不由摘掉脸上的面具，面容恭敬的望着这片花海。

　　几乎同时，所有人都朝这花海鞠躬，鞠躬完之后，所有人再次戴上面具，都等待这山道的开启。

　　而就在这个寂静的时刻，一道低沉而婉转的琴声随风飘来，叶晨眼瞳微缩，嘴角流露出一丝笑意，显然这首曲子他并不陌生，而且还异常的熟悉，那便是《阳光曲》，在前世之中，《阳光曲》便是一首名曲。
《阳关曲》是以一个曲调叠唱三次而出名，琴曲充满了离别时的不舍以及祝愿，显然，这琴声是出自第二梦，纵然是绮梦那冰冷的脸色也随之化开，一曲未尽，山道轰然浮现在叶晨等人的视线之中，招呼着队员，几人如潮水般涌如通道内。

　　此次任务仅仅有第五队，还有第七队执行，因此，人数倒是挺多，足足有两百多号人物，排着长队，紧贴着略显潮湿的通道前进，在通道的前方赫然站着三名黑衣人，其中一人，叶晨并不陌生，正是他的顶头上司孤星。

　　孤星目光扫射而过，身后的石门轰然开启，众人如潮水般朝前涌去，依旧是一个月前所在的地方，不过在叶晨周围则是被无数匹风魔风给包围着，显然这些马匹是暗卫军的坐骑，看着那些暗卫军熟练的跃上马背。

　　叶晨同样选择了一匹风魔马，风魔马同样是魔兽，不过比起风马更有优势，不仅仅表现在耐力，还有攻击力上面。

　　暗卫军以小队为单位，在叶晨招呼各个队员时，已经有不少小队策马奔腾，朝山下冲去，激起满地灰尘，那随风飘荡的披风显得如此潇洒，转过头，望着身旁的绮梦等人，叶晨眼中流露出一丝沉思之色。

　　暗卫军每名成员之间实力倒是波动不大，但是也导致了暗卫军里缺少一些高手，招呼绮梦等人，风魔马发出嘹亮的嘶鸣声，二十一人宛如潮水般朝山下涌去，顷刻间，便消失在山道处的尽头处，而此刻，孤星同样跃上一匹风魔马，若有所思的望着叶晨离去的背影，旋即笑了笑，招呼身旁的几名暗卫军，紧随在其他的暗卫军之后。

　　秋风瑟瑟，空气中依然飘荡着浓厚的血腥味，脸色泛白，叶婉儿擦拭掉嘴角的血迹，眼神略显惊恐的望着脚下的魔兽尸体，从来没有想过死亡会离自己如此相近，想起刚才那锋利白牙里自己仅仅数寸，冷汗便顺着俏脸滴落。

　　“你刚才大意了，记住我们在那里，这里是废域，有时候仅仅一个大意便会付出你不能接受的代价！”一道略显冷漠的声音从叶婉儿的身后响起，叶婉儿脸色煞白，转过身，满脸愧疚的望着眼前的青年道：“对不起，叶天哥，给你添麻烦了！”

　　说完，叶婉儿便从怀中掏出药粉，洒在叶天那不断滴血的肩膀处，肩膀处传来的疼痛令叶天眉头不由一皱，目光扫视四周，望着那几具冰冷的尸体，眼中闪过一丝黯然之色，走到那几具尸体旁，微微躬身，愧疚道：“对不起！”

　　此次，叶家分别派出数十队子弟来废域搜寻着所谓的剑墓，然而，叶天没想到，仅仅因为一个疏忽，便葬送了几名伙伴的性命，望着往日里熟悉的脸庞已经失去色彩，他心中除了愧疚还是愧疚，连自己的队友都不能保护好。

　　或许那个人在这里，结果便会不一样，叶天自嘲的笑了笑，拔出剑，激起的灰尘遮盖住几具尸体，但是却遮盖不住那浓厚的血腥味，此次随叶天前来的叶家子弟，除了叶婉儿之外，还有十八名子弟存活。

　　嘶嘶！叶天脸色骤然一变，而周围的叶家子弟脸色也阴沉下来，跃到叶天的身旁。

　　在不远处，那里人影晃动，以及轻微的脚步声随之传出，站在叶天最右边的那名少女脸色煞白，叶婉儿不禁急道：“他们追来了，我们该怎么办！”周围的几名叶家子弟也随之着急起来，各个神情慌张。

　　叶天目光紧盯着远处的树梢，那里，隐约间有着人影闪现，黯然一叹，没想到那些人还是追来了。

　　废域剑墓之中不仅仅有各大世家的子弟，还有一些亡命天涯的人，显然都是为了剑墓而聚集在废域，然而，世家子弟的目的是为了寻找剑墓，而那些人则是为了图财，剑墓找不到，目标自然落在了他们这些世家子弟身上。

　　想起自己怀中的那个盒子，叶天眼中流露出了一丝坚定之色，一定要将这盒子送到家族。

　　接连三天，叶天这一行人已经被他们追杀了三天，原本以为摆脱了，却不料还是被追上。

　　“倘若我们这一行人被逮到必定会全军覆没，所以得分开行动！叶前，你马上带着八人往左方向前进，记住，纵然是死也要将你怀中的盒子送到家族，而其他人要以死护着叶前！”叶天朝一名比较老成的叶家子弟道，那名青年微微点头，招呼身旁的伙伴，双脚一跃，跃入树林里，同样，叶天也招呼几人，没入树林之内。

　　数刻之后，数十道身影猛然出现在几具尸体旁，没有丝毫耽搁，数十道身影分成两批，分别朝叶天和叶前的方向追去……


第181章 路遇

　　绿荫葱郁的山林小道之上，一道身影缓缓而行，叶晨目光透过无尽的密林，遥遥望着这熟悉又陌生的废域，在进入废域之后，小队队员立刻散开，打探消息去，手握滴着血的麒麟剑，面带着泛冷的面具，无言的等待着其他成员的到来。

　　此刻，叶晨全身上下的杀气令人窒息，所有接近他的魔兽似乎被一股侵心蚀骨的寒意所笼罩，纷纷避开，数刻之后，叶晨犹如剑芒的目光朝最右方的丛林扫射而去，丛林间的草木一阵细微的簌动，一道凹凸有致的倩影跃入叶晨的视线之中，瞧见站在前方的叶晨，绮梦走到叶晨的身前，躬身道：“队长，根据打探，我族子弟好像受到一股势力的追杀！”

　　“一股势力的追杀，查到是哪个世家？”对于叶家子弟前来废域寻找剑墓之事，叶晨倒是挺佩服叶文的决定，这样下来，叶家子弟必定死伤惨重，然而在死亡的洗礼之下，叶家子弟才能够真正的成长，不过令叶晨诧异的便是居然有人追杀叶家子弟。

　　“根据一些子弟的回报，不是世家势力，而是一些流浪武者，不仅仅是我叶家子弟受到追杀，纵然其他世家也是如此！”一滴血迹从绮梦的脸上滑落，凭空为她增添了几许嗜血气息，显然，刚才是经历过一场血战。

　　轻轻嗯了一声，叶晨刚欲说话，猛然抬起头，漆黑眸子微眯的望着远处的山林。

　　“好像有人在逃命？”绮梦轻描淡写的道，说话的同时，她已经拔出了背后的剑器，看了叶晨一眼，等待着叶晨的决定。

　　叶晨则是淡淡的望着那山林，顷刻间，一道踉跄的身影也是狼狈的现了出来，而在那道身影之后，涌出数十道强悍的气息，刺鼻的血腥味隔着老远便传过来，随着那道踉跄身影的逼近，叶晨也看清楚了那道身影，是一名青年男子。

　　一身武袍破碎不堪，身上浮现出数道剑痕，血迹顺着嘴角不断滴落，脸色异常的苍白，步伐有些不稳定，感受着背后那数十股冰冷的气息，男子脸上不由浮现出一丝绝望的神色，难道真的要葬送在这里吗？难道那么兄弟付出生命代价也仅仅换来这样的结果，就在男子绝望之情浮现而出的刹那，眼尖的他不由瞧见了前方的两道身影，一袭黑袍，银色面具，这是暗卫军！

　　男子体内所剩无及的真气立刻运转开来，急声喝道：“我是叶家子弟叶前！”

　　在他喊话的同时，数十道身影宛如鬼魅般，浮现在叶前的身旁，最后形成一包围圈，将叶前包围在其中。

　　“小子，交出东西，不然则死！”一名老者居高临下望着叶前，阴笑着，然而令老者感到诧异的是，叶前脸上没有丝毫的惧意，反而是带着戏谑的目光望着那名老者，老者余光微瞥，瞥见叶晨两人，朝身旁的几名伙伴示意。

　　周围的几名黑衣人隐隐约约间朝叶晨所在的方位逼近，老者眼中寒芒一闪，寒声道：“全杀了，避免走漏了风声！”

　　听着老者的命令，几名黑衣人身影徒然暴射而出，紧握着手中长剑，朝叶晨两人激射而来，那冰冷的杀气宛如潮水一般朝叶晨涌来，这片森林的空气徒然随着这剑气凝固了下来，瞬间，将叶晨以及绮梦的去路截断。

　　眼眸微抬，叶晨看似轻缓的朝前迈出一步，便是猛然间化为一道光影暴掠而出，旋即，数道惨叫声猛然响起，紧接着，一道道身影从半空中坠落，狠狠的砸在周围的岩石上面，血液渐渐染红了地面，而叶晨的身影却未停顿，反而朝那名老者激射而来。

　　感受着叶晨陡然暴涨的森然杀意，老者脸色瞬间阴沉下来，朝周旁剩余的几名黑衣人喝道：“一起上！”

　　然而在他喊出最后一个字眼的时候，一柄泛着寒芒的长剑，便是迅速出现在他的眼前，旋即剑气宛如毒蛇般的暴射而出。

　　咻！还未发出一道惨叫声，老者的身体便倒落在地，周旁的几名黑衣人皆是朝四周奔去，在叶晨的面前，他们已经失去了战意，然而在他们转身的那一刹那，又一道身影宛如鬼魅般在他们周围浮现而出，又是数道惨叫声。

　　绮梦身影顿住，眼神淡漠的望着还在滴血的剑器，而叶晨的目光则是落在满脸震撼的叶前身上。

　　叶前极为艰难的从地上站起来，对着叶晨还有绮梦拱手道：“叶家子弟叶前见过两位大人！”

　　“他们为何追杀你？”叶晨随意的从怀中掏出一瓶药粉，洒在叶前的身上，原本滴血的伤口也停止了滴血，朝叶晨投去一感激的眼神，叶前忍着右臂传来的疼痛，从怀中掏出一盒子，朝叶晨递去，叶晨目光淡淡的望了叶前一眼，接过盒子。

　　“这个盒子里面有着重要的消息，请两位大人马上把它带回家族！”叶前说完便转身，朝来时的路走去。

　　“你不回家族？”叶晨望着那道摇晃的身影，淡淡道，同时将手上的盒子收入怀中，显然这盒子里面蕴含着一些消息。

　　身影微顿，叶前惨白的脸上浮现出一丝黯然之色，轻声道：“我那些伙伴为了保护我，他们毅然选择了断后，如今那个盒子已经交给了暗卫军大人，我的任务也算完成，我又怎么能够抛弃我的那些伙伴呢？”

　　“的确，倘若没完成任务的人是废物，然而抛弃伙伴的家伙连垃圾都不如！”叶晨难得赞赏的望了叶前一眼。

　　纵然是旁边的绮梦也难得流露出一个赞赏的眼神，对于两位的目光，叶前则是一笑，拖动着重伤的身体朝来时的方向走去，他忘不了那些家伙刚才为自己争取生机的表情，他忘不了儿时和那些家伙嬉闹的画面。

　　对于叶家内部的团结程度，叶晨却是有过亲身体验。或许也是因为这一点，叶晨对这叶家也渐渐改观。

　　叶晨没有丝毫犹豫，双脚一蹬，紧随在叶前之后，绮梦同样追上来，望着旁边的叶晨和绮梦，叶前脸上流露出一丝感激之色，然而又不得不叹道：“两位大人，请你们把那盒子送到家族手中，这件事情就不要参与了！”

　　“对方实力如何！”叶晨依旧淡淡道，同时拉动着叶前的肩膀，几人的速度不由加快数分。

　　“还有二十几名黑衣人，根据我的观察，对方至少有三四名炼武境武者！”叶晨身影不由一顿，目光朝四周瞥去，顿了顿，道：“炼武境武者，居然有三四名，呵呵，恐怕对方不止是流浪武者那么简单！”说完，几人的速度再次加快。

　　叶前脸上瞬间涌出一丝毅然之色，停下脚步，沉声道：“两位大人，你们不能去，这太危险了，要知道我为了那个盒子已经付出了太多的代价，我们这样去无疑是送死，所以你们应该马上带着盒子回家族，我知道你想帮助我们！可是，要面对那么多炼武境武者，太危险了，我不同意你们的做法，请你们马上离开！”

　　到最后，叶前连敬语都未用上，语气也变得十分凝重，叶晨则是摇头道：“难道你就眼睁睁的看着伙伴惨死！”

　　伙伴惨死，叶前脸上涌出一丝黯然之色，旋即坚定道：“伙伴惨死，如果他们知道，你们为了救他们而失去那个盒子，我想他们至死也不会原谅自己，而且，在我们进入废域的那一刹那，就有想过这样结果！”

　　说完，叶前也不等叶晨两人回话，毅然的朝前跃去，身影顷刻间便没入密林之内……

　　而此刻，叶晨眼中徒然爆射出一抹犀利的精光，对一旁的绮梦道：“你在这里等待数刻，然后跟着叶前，保护他的安全！”

　　旋即，叶晨身影徒然暴射而出，背对着叶前离去的方向跃去，顷刻间，消失在树梢间，绮梦被叶晨的举动弄的晕乎乎，然而在数息之后，叶前的身影再次浮现而出，望着绮梦，眼中流露出一丝错愕之色，惊声道：“大人他去那里了！”

　　绮梦则是淡淡的指着叶晨消失的方向，瞬间，叶前脸色煞白，身影摇摇晃晃的追着叶晨去，而此刻，绮梦脸上也流露出了一丝明白之色，显然刚才叶前一直故意带着两人走错方向，显然是要让自己二人不要遇上那伙黑衣人，然后自己再去找那伙黑衣人。


第182章 溃

　　数刻之后，叶晨身形猛然顿住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，此时，在这片空地上，十道人影交错。

　　而在空地之上，则是躺着数名叶家子弟，其中不缺乏叶家嫡系子弟。

　　尽管叶家嫡系子弟修为不弱，甚至有个别达到炼武境，然而每隔一会儿，便有一道惨叫声响起，仅仅一分钟左右，叶家子弟便是彻底败落，各个神情绝望，鲜血染红了地面，其中个别叶家子弟已经生机已绝。

　　周围那些黑衣人身上流露出的气息令这些叶家子弟绝望，然而唯一希望的便是叶前能够逃出这些黑衣人的追杀，将盒子交给家族，这样，他们纵然是死去，那也有意义，其中一名蓝衣中年显然是这伙黑衣人的首领。

　　蓝衣中年朝身旁的几名黑衣人示意，几名黑衣人自然知道蓝衣中年的意思，纷纷在叶家子弟身上搜寻着什么。

　　数息之后，几名黑衣人皆是失望的对蓝衣中年人摇摇头，蓝衣中年人脸色瞬间阴沉下来，右脚掌气劲涌动，狠狠踩踏着一名叶家子弟的胳膊，寒声道：“那一份地图在哪里，说，不然，我便让你生不如死！”

　　一阵骨骼破碎声随之响起，那名叶家子弟瞬间发出一道惨叫声，旋即那道惨叫声消失不见，而那名叶家子弟那原本愤怒的神情也变的犹如死灰，头无力的垂落下来，一名黑衣人低下身察看之后，轻声道：“咬舌自尽！”

　　同时，几名黑衣人瞬间按住叶家子弟的头，以免他们咬舌自尽，蓝衣中年人脸色越发的森严，再次找了一名较年轻的叶家子弟，不过，这名子弟并不是叶家嫡系子弟，而是一名嫬出子弟，还在蓝衣中年人未开口的时候，这名青年便自嘲道：“你知道吗？刚才那名咬舌自尽的家伙是我最讨厌的人，因为他经常仗着嫡系的身份欺辱我！然而，这一刻，我也不得不佩服那家伙，但是我一直任务嫬出子弟从来不会输给嫡系，不是吗？”青年脸色瞬间变的狰狞起来，嘴角微扬，一口鲜血从嘴中吐出。

　　蓝衣中年还未反应过来的时候，那血已经溅的他满脸都是，可恶，蓝衣中年暴怒而出，右掌瞬间朝这名青年拍下。

　　然而，爆鸣声骤然响起，蓝衣中年立刻收掌，朝一旁跃去，在他的视线之中，一道身影徒然浮现而出，黑影身形旋动，尖锐的劲气，居然直接是导致空气中传出沉闷的爆鸣声，蓝衣中年人眼中流露出一丝骇然之色。

　　在他眼中，那道身形徒然消失不见，与此同时，一道剑光从他的心脏处横穿而过。

　　解决一名蓝衣中之后，叶晨的身形一刻未曾停止，快速在林丛中飞掠，同时挥剑，解决掉几名围在叶家子弟身旁的黑衣人，无视叶家子弟那激动的表情，淡淡道：“如果还有战斗力的话，那就保护好自己，还有伤员！”

　　说完，叶晨的身影再次暴射而出，此刻，在他手中，麒麟剑再没一丝柔和之色，那寒光令人不寒而栗，剑势凌厉无比，宛如狂风暴雨朝四周扫射而去，将周围数十名黑衣人逼退，留给叶家子弟一个安全的空地。

　　从最初的错愕反应过来，敌方中仅存的数名炼武境武者，剑势联合起来，延伸而出的剑气，笔直的朝叶晨横冲而来。

　　嘴角扬起一淡漠的笑意，叶晨朝前迈出一步，整个人以一种完全不符合常理的动作，避开激射而来的剑气。

　　轰隆隆！剧烈的爆鸣声骤然响起，数道剑痕自地面浮现而出，旋即，便是激起的灰尘，淹没了所有人的身影。

　　而叶晨等待的便是这一刻，卷起的残叶以及灰尘尽管遮住了众人的视线，但是这丝毫不能遮挡住叶晨的攻势，身影宛如一阵清风般，在其中轻轻拂过，每一片残叶落时，便有一抹醒目的殷红浮现而出，紧随的便是一道惨叫声。

　　“小心，小心敌人偷袭，所有人聚集在一起！”显然敌方也意料到叶晨的计划，然而在他声音落下时，一道剑光闪烁而过，连续几声惨叫纷纷自人群中响起，令这些黑衣人不寒而栗，渐渐的，灰尘中的人影越来越少。

　　待到灰尘散落的刹那，所有的惨叫声消失不见，跃入叶家子弟眼中的则是那一道挺拔的身影，而在他的身旁则躺着数十道尸体，周围的表情除了呆滞还是呆滞，纵然刚刚赶来的叶前，他没有想到这名暗卫军的实力会如此强悍！

　　所有人中最清醒的便是除了叶晨之外的绮梦，对于叶晨那强悍的实力，她稍微有点了解，前一个月，自己和队员便是在叶晨那惨无人道的训练中度过，叶晨朝绮梦微微点头，旋即朝叶前道：“现在知道我为何要让你带我来的原因了吧！”

　　呆滞的神色瞬间被激动所淹没，叶前见自己的伙伴还存活，自然激动不已，对此，叶晨则是淡淡一笑，掏出几瓶药粉，轻微处理了几名叶家子弟的伤势，对叶前道：“那个盒子，到底是怎么一回事，你们就是因为那个盒子受到追杀？”

　　“此事说来话长，原本，家族安排各个子弟进入废域，其一便是为了历练，其二便是为了需找所谓的剑墓，因此，我们在叶天少爷的带领下，前一段时间，在这历练的过程中倒也平安无事，那些打我们注意的流浪武者反而栽在我们手里，直到，数日前，我们偶然遇到两方势力交锋，我们窃听到他们是在争一地图，而令我们震惊的是这地图居然关系到了剑墓！因此，我们便注意力打在这两方势力上，在两方势力两败俱伤的时刻，我们便趁虚而入，轻易的得到那地图，之后，天少爷便决定回家族，因此，我们便小心翼翼的赶往家族，然而，不知为何，地图在我们身上的消息被一股神秘势力知道，从那时候我们便一直受到那股势力的追杀，为了避免全军覆没，天少爷便将地图分成两半，一半在我手上，一半在他身上，我们分成两路赶往家族！”

　　听得叶前的解释，叶晨脸色也是微微一沉，此刻，他终于猛然意识到为何当初拜入各个宗门的叶家子弟要赶回来，显然是为了此次废域的事情，说是历练，实在寻找所谓的剑墓，难道家族几个月前，便知道了剑墓？

　　而且叶铁晶曾经也告诉他，家族要他们回来，布置一系列任务，好像在废域中寻找什么，显然是这剑墓。

　　然而家族为何知道这剑墓，而火麒麟又如何得知这剑墓，想此，叶晨便一阵头痛，原本简单的事情却变得如此神秘。

　　“叶天，他们离去的方向你可知道在哪里？”叶晨思索数刻之后，朝一旁的叶前道。

　　叶前点点头，在见过叶晨的实力之后，他知道地图放在叶晨身上极为安全，顿了顿道：“我们离去时，会在沿途设置一些标记，因此，要找到天少爷他们并不难，但是，我怕他们的情况和我们一样，极为不乐观！”

　　“绮梦，你带着其他人在我们约好的地点等候其他暗卫军，然而马上带着他们找我们，叶前，你马上带我去找叶天！”想到叶天，叶晨便一阵头痛，如今，叶天俨然对他的地位构不成威胁，再加上另一半地图，叶晨不得不再救他一次。

　　再安排一系列事情之后，叶晨抓住叶前的肩膀，按照叶前所给的路线，身形徒然暴射而出……

　　绮梦柳眉微蹙，望着几名叶家子弟，淡淡道：“随我来！”

　　顷刻间，整个空地除了几具尸体之外，再无一道人影，然而在远处的树梢间，一道身影浮现而出，那泛冷的音色面具显得异常醒目，咻！那道身影再次消失不见，一道声音依旧停留在原地：“不错！大哥这孩子倒是不错！”


第183章 绝望（上）

　　绿荫葱郁的山林之中，躺着数具冰冷的尸体，顺着血迹的方向延伸而去，则是一陡峭的山壁，而在山壁的正中央犹如被巨剑劈开，形成一人通过的道路，延伸着那通道，瞬间豁然开朗，犹如一山谷般。

　　然而咋山谷的两旁皆是光滑的石壁，显然那通道成为了这山谷通过外界的唯一道路。

　　在陡峭的山壁旁，皆是一些茂密的林荫，整个山谷显得阴森十足，而此刻的谷中，数道人影晃动，各个脸色苍白，身上或多或少都有着数道剑痕，目光凌厉的在那唯一的通道处扫动着，眉宇间尽是慌张之色。

　　这群人，年纪皆在二十左右，其中有一容貌颇为突出的少女，苍白的脸色为她增添了几许病态美，擦拭掉嘴角的血迹，少女的目光从通道上移开，落在身旁的青年上，眼中多出了一丝担忧之色。

　　而这群人为首的赫然是这么青年，破碎的武袍也遮挡不住这青年满身的剑痕。

　　“叶天哥，你还是休息一会儿，不然以你现在的状态恐怕支持不了多长时间！”声音甜美，蕴含着少女的担忧。

　　为首的青年，双目缓缓睁开，精光一闪而过，沉默不语，目光紧紧的落在那通道上，以及通道外面的几具尸体。

　　“唉，纵然那通道可以令那些追杀武者不能群而攻之，然而这样下去我们也支撑不了多久，恐怕对方再来一两回，我们便要全军覆没，天少爷，以你的实力难道不能够跃到那山壁上吗？”一名脸色苍白的青年对着叶天嘀咕着。

　　“是啊！叶天哥如果你能够从这山壁处逃生，那你就别管我们了！”刚才出声的那名少女出声道，眉宇间的慌张之色更加的浓厚，在死亡的面前，显然他们还是有点畏惧，绝望的神情在众人脸上布满着。

　　望着往日里犹如花儿般娇艳，而此刻却异常落魄的叶婉儿，叶天则是摇摇头，目光落在周围光滑的石壁处，那石壁足足有上百多米，而且异常光滑，倘若全盛时期的自己还有一丝机会，而如今，重伤在身，丝毫没有一丝机会。

　　“再坚持吧！如今我们凭借着地势，还能坚持数刻，在沿途，我们已经标注了记号，而且刚刚我们也放出了求救信号，一旦附近有我们叶家的子弟，应该便是能够前来救援。”叶天目光在众人的脸上一扫而过，察觉到众人的绝望，眉头微皱。

　　“以那伙人的实力，纵然寻常的叶家子弟来此，恐怕也是送死！”刚才出声的那么青年摇着头，叹道。

　　青年的话语尽管直接，但是也是事实，这无疑粉碎了众人心中仅存的一丝希望，各个唉声叹气。

　　都是那一副地图惹的祸，叶天剑眉微皱，流露出一丝苦思之色，到底是哪方势力，为何得知这地图在自己手中，接连数日的逃窜生活也渐渐磨掉了叶天往日的锐气，察觉到众人的绝望，叶婉儿惨然一笑，轻声道：“只要坚持住，那么希望便在！”

　　是啊！只要坚持住，那依旧还有一丝希望，坚持，所有人在心中对自己不断呐喊着，给自己打气。

　　从怀中掏出药粉，洒落在自己的胸脯处，那火辣辣的疼痛令叶天眉头一皱，倒吸了数口冷气，嘶哑道：“是啊！坚持住便有希望，要知道这次来废域的叶家人员可不仅仅是一些子弟，还有那些长老，以长老的实力对付外门的那些家伙足够了。”

　　叶天这句话无疑给他们带来一丝希望，一扫刚才的绝望，各个脸色流露出一丝坚定之色，微弱的气势爆发开来。

　　对此，叶天不由松了一口气，只要大家不放弃希望，那便能够坚持更长的时间，顿了顿，朝叶婉儿道：“婉儿，我们还有多少丹药，其中有多少回元丹以及多少瓶止血粉！”一路来，丹药的事情都是叶婉儿负责的。

　　闻言，众人不由将目光落在叶婉儿身上，察觉到众人目光中的担心，叶婉儿心中无比苦涩，现在哪有丹药，回元丹也仅剩下几粒罢了，不过为了大家不失去希望，叶婉儿撒了点小谎：“丹药足足我们支持一整天！”

　　一整天，众人不由松了一口气，叶天则是不着痕迹的点点头，这丹药的情况他又岂能不知。

　　现场再次陷入了沉默，众人都不由抓住这仅存的时间恢复着体力，叶天则是朝山谷迈去，脸色突然微变，目光猛然移向通道处，沉声道：“小心，又有人来了，记住马上按照原计划行事！”话语未落，叶天猛然拔起插在地上的长剑，跃到通道处。

　　原本便狭小的通道被叶天这么一站，便挡住了空间，而谷内的叶家子弟闻言，脸色皆是大变，两名叶家子弟则是跃到叶天的身后，同样紧握着长剑，紧接着，其他的叶家子弟纷纷朝一旁散去，紧贴在山壁上。

　　数息后，通道前方的林荫处，人影晃动，数十道人影浮现而出，每一名黑衣人身上洋溢着刺鼻的血腥味。

　　“呵呵，真是没想到，这些小家伙居然要让我们出手，看来那些家伙真是该换换了，这些废物都搞不定！”四周的山壁上，人影晃动，旋即一道黑色身影浮现而出，赫然是一名中年人，居高临下，望着狼狈的叶天众人，颇为不屑道。

　　而在这么中年人的身后，则是站着十几名黑衣人，恐怖的气息在这些人身上浮现而出，显然修为不弱。

　　谷内的叶家子弟，脸色瞬间惨白，显然没有意料到，对方会从上面进攻，而且，看着那些人，显然比起追杀自己的黑衣人更加的恐怖，叶婉儿脸色犹如死一般的惨白，绝望的神情在那张精致的脸蛋上浮现而出。

　　炼武境，那些竟然都是炼武境武者，数十名炼武境武者形成的威压令她差点感到窒息。

　　猛然转身，目光阴沉的望着山壁上的身影，叶天心头一沉，此刻，纵然他自己也感到了绝望，足足十几名炼武境武者，自己又能在他们手上坚持几回合，如今，还有生机吗？尽管如此，叶天身影依旧一跃，跃道山谷内，朝一名叶家子弟道：“带队，突破，我来断后！”带队突破，从何容易，那名叶家子弟苦笑数声，补上原本的位置。

　　原本这狭小的通道是他们的优势，然而如今却成为他们的死穴，通道外面的那些身影不断朝这逼近。

　　“嘎嘎！小子交出地图，我考虑是否放过你们！”猖狂的笑声在山谷之中回荡着，那么中年人目光紧紧落在叶天身上。

　　放过我们，叶天嘴角浮现出一丝嘲讽，心头微沉，从怀中掏出半幅地图，朝那名中年人晃着，轻笑道：“你说的可是这幅地图，啧啧，倘若我将地图交给你们，难道你们真的能够放过我们，难道我看起来真的那么天真吗？”

　　“不错，小子，纵然你交出地图，我们也不放过你们！不过，你要是不交出地图的话，那我们杀了你，同样可以得到地图，而且你那几个妮子，姿色倒是不错，嘎嘎，我们倒是不介意享受下！”中年人纵然占据了上风，然而始终未动手，因为叶天眼中的威胁，刚才叶天拿出地图的举动，无疑在告诉他们，只要你动手，我便毁掉这地图。

　　听着中年人的威胁，几名少女花容失色，叶婉儿紧咬着红唇，纤手紧握，她非常清楚，自己几人落入那些人手中的下场。

　　“冲！”叶天冷喝道，左手猛然朝前一挥，恐怖的气道蕴含在手中的地图上，这半幅地图宛如离弦的箭般，朝半空中激射而去，落入山壁的另一面，而站在山壁上的那名中年人脸色微变，喝道：“拦住他们！”同时，中年人双脚一跃，朝地图落去的方向跃去，而叶天身旁的叶家子弟，瞬间涌入通道内，朝山谷外涌去。

　　山壁上的那些黑衣人，闪掠而下，紧握锋利武器，对着依旧停在原地的叶天冲杀而去。

　　血红着双眼，望着激射而来的身影，叶天暴喝而出，挥舞着手中的长剑，长剑化作九道剑影，击碎周围的山石，同时九道剑影再次合一，夹带着如潮的剑气，凌空朝那些黑衣人劈落，叮叮！

　　剑气与剑气的碰撞，在山壁处浮现出数道剑痕，然而，黑衣人的来势依旧冲冲。

　　凭借着周围掉落的山石，为众人博得一丁点时间，众人艰难的从通道之中涌出，然而，刚刚跑出通道，周围便跃出数十道身影，将众人围住，双脚一跃，叶天手握长剑，带着众人朝最右边的方向突围，凭借着几人之力，倒是令那些黑衣人纷纷退让。

　　这支队伍以叶天为首，而就在他们即将突破的时候，一股雄浑的气劲猛然自天空暴掠而来，叶天手中长剑一震，脱离右手的控制，朝半空中飞去，而同时，那股气劲的余威狠狠扫射在叶天的胸脯处，叶天的身形猛然朝后方落去……


第184章 绝望（下）

　　叶天身形暴退，双脚在地面上留下一道长长的痕迹，握着长剑的右手不断颤抖着。

　　一丝鲜血溢流而下，叶天面如死灰，胸前处传来的剧痛令叶天有种晕眩过去的冲动，咳嗽数声，吐出几口血痰。

　　“叶天哥！”见叶天受伤，叶婉儿惊呼道，跃到叶天的身后，柔弱的玉手轻轻按住叶天的后背，一股柔和的力道涌进叶天体内，如今这里最强的便是叶天，倘若叶天出了什么意外，这对他们来说无疑是巨大的打击。

　　随手从怀中掏出一枚丹药，塞进叶天嘴中，化作滚滚热流，因此，叶天脸色也稍有好转，不过却阴沉的可怕。

　　“没事！”紧咬着嘴唇，叶天猛然站起，目光阴冷的盯着满脸愤怒的中年人，嘴角处牵扯出一丝嘲弄之意。

　　轰！身后的那条通道中再次涌出十几道身影，凌空而落，十几名黑衣人将叶天等人包围在其中，无疑将叶天等人的去路断去。

　　中年人右手处抓着一堆碎纸，满脸愤怒的盯着叶天，显然刚才那并不是地图，而是普通的纸条罢了，这无疑表明他被叶天所玩弄了，寒声道：“交出地图，这是我最后的警告！”

　　最后的警告，叶天脸上浮现出一丝嘲弄之色，撤去叶婉儿的右手，咳嗽数声，笑道：“你真的想要那份地图？”

　　“倘若你交出地图，我可以让你的那些女伙伴早点死，不会受到侮辱！”中年人有些不耐的挥了挥手，淡淡道。

　　“呵呵，交出地图也是死，不交出地图也是死，你又认为，我凭什么要交出地图！”叶天此刻越发的冷静下来，眼神冰冷的望着中年人，眼中再无丝毫的慌张之色，而身后的叶婉儿等人也朝叶天走去，聚集在一起。

　　中年人眼神逐渐转寒，冷笑着，脚掌猛的一跺地面，身影徒然暴射而出，右掌高举，朝叶天拍去，在要离叶天仅仅数寸的时候顿住，目光阴冷的盯着叶天那颇为冷静的脸庞，淡淡道：“怎么，不怕死？”

　　“呵呵，只要我死了，你恐怕也将永远得不得那份地图。”平静无波的目光盯着中年人，叶天淡淡道。

　　“是吗？”恐怖的气劲至中年人身上爆发而出，离中年人最近的叶天首当其冲，上身的武袍尽破碎开来，化作碎步洒落满地。

　　然而，依旧未有地图的踪迹，而此刻，叶天垂落的右臂一震，右指并指为剑，脚掌一踏地面，身形暴射而出，风神指不仅仅叶晨会，他叶天也会，青色剑气至指尖激射而出，夹带着右指，毫无花哨的冲向中年人的心脏处。

　　突如其来的攻势也令中年人反应未及，右掌猛然朝前拍出，身影朝右侧一偏，极为勉强的避开叶天的致命一指，同时双脚猛然一踏，身形朝后落去，落在离叶天数米远的地方，冷汗顺着中年人的脸颊滴落，他没有想到叶天还有反击之力。

　　而中年人那一掌所带来的力道再次狠狠击中叶天，遭受重击，叶天一口鲜血顿时暴喷而出，身体也是猛然倒飞而出，血迹洒落满地，瞧见叶天再次受伤，叶婉儿等人皆是忍不住的发出惊呼之声，跃到叶天的身旁。

　　中年人目光冷漠的望着那在地面上挣扎着想要站起身的叶天，右手一挥，喝道：“一人不留！”

　　周围原本观望的黑衣人纷纷闪掠而出，恐怖的气劲将地上的碎石击碎，而叶婉儿各个握住长剑，将叶天包围在内。

　　“头，难道我们不要那份地图了吗？”一名黑衣人跃到中年人的身旁，躬身道。

　　“地图不在这几人身上，在另一队身上，阴冷的声音落下之时，中年人随手一挥，离中年人最近的那名叶家子弟瞬间惨死。”

　　“呵呵，终于要结束了吗？”被围在中央的叶天自嘲的笑了笑，双脚一踏，猛然夺走叶婉儿手中的长剑，身形暴射而出，体内所有的真气暴涌而出，最后的力量都运用在这一剑之上，朝中年人激射而去，与此同时叶天的声音随之响起：“对不起，各位！”

　　瞧见叶天再次出手，中年人嘴角浮现出一丝嘲讽，这个人难道就是那家伙的后人？

　　弱，太弱了，待得那长剑出现面前数尺距离时，中年人右手掌方才猛然一曲，朝前一抓，居然将长剑抓在手中。

　　“啧啧，实力倒是不咋样，不过这抗击打力倒是不错！”冷笑望着满脸狰狞的叶天，右手一松，任凭叶天如何使力也无法前进半步，同时，食指轻轻的朝剑尖处一弹，长剑不断震动，瞬间脱离叶天的控制，悬浮在半空中。

　　冷笑数声，中年人手爪一曲，直接强行抓住长剑，手臂一甩，恐怖的力道在长剑上爆发开来，化作一道虚影朝前激射叶天而去。

　　见到中年人此举，叶婉儿脸色陡然大变，一些叶家少女更是忍不住的尖叫出声。

　　而叶婉儿脸色瞬间犹如死灰一般，不过，顷刻间，她朝前迈出数步，抓住叶天的身形，双脚猛然朝地一踏，朝后方落去。

　　同时，玉手挥动，气劲暴涌而出，企图打飞冲击而来的长剑，脚底与地面不断摩擦，发出嘶嘶的响声。

　　中年人冷哼一声，那长剑的速度不减反增，朝两人狠狠的砸去。

　　绝望的神情的叶婉儿脸上浮现而出，任凭她如何加速，两者间的距离不断缩小，长剑在两人的眼瞳之中不断的放大着。

　　尖锐的爆鸣声骤然响起，凌厉的剑风呼呼吹打着两人的脸庞，隐隐作痛，此刻，两人心中仅存的一丝希望也随之破碎。

　　此刻，两人不由绝望的闭上双眼，叶婉儿眼前不由浮现出一道身影，脸上闪过复杂之色，轻念着：“叶晨！”

　　而惊呼中的叶家子弟也疯狂的朝两人跃去，企图握住那柄长剑，不过那柄长剑的速度实在太快了，在周围那一道道骇然的目光中，长剑距离两人越来越近，在众人的眼中，叶婉儿两人宛如死人一般，然而就在这一刹那，爆鸣声骤然响彻在众人的耳旁。

　　尖锐的爆鸣声响起，一道黑影犹如闪电般的划过天际，从山壁上空激射而下，最后准确无比的击中那柄长剑。

　　叮！在一道金铁脆响的声音中，那道黑影撞上长剑之后，狠狠的落在地面，插在地面上，而长剑则是无力的落在一旁。

　　黑影落地之后，激起满地的灰尘，遮盖住叶天和叶婉儿两人的身影，突如其来的变故令所有人感到目瞪口呆。

　　灰尘缓缓落尽，众人的目光在一瞬间，都聚集在那黑影之上，赫然是一柄普通的长剑，然而在长剑周围，则是布满了数道醒目的剑痕，众人目光怔怔的望着这柄寻常长剑，一道平淡的声音响彻在众人耳旁：“打的很爽吗？”

　　平淡的声音缓缓在半空中回荡着，令得所有惊呼声都是在此刻凝固了下去，所有人皆是四处张望着……

　　叶婉儿脸上涌出一丝惊喜之色，眼眸微抬，在山壁上赫然多出了一道身影……


第185章 震撼

　　平淡的声音缓缓在半空中回荡着，当所有人的目光落在山壁之上时皆是不由一愣。

　　与黑衣人的错愕不同，叶家子弟脸上涌出了狂喜之色，暗卫军出现了，那是叶家的最终武力暗卫军。

　　叶婉儿那张苍白的美丽脸颊上涌出一股难以置信的喜悦，这种与死亡擦肩而过的感觉几乎令她窒息，叶天原本紧闭的双眼也随之睁开，比起其他人的狂喜，叶天眼中更多的则是疑惑，这道声音总给他一种似曾相识的感觉。

　　目光在叶家子弟身上扫射而过，叶晨不着痕迹的点了下头，恐怕自己在晚来数刻，这些人的下场便是地上的那几具尸体。

　　阴冷的目光落在叶晨身上，中年人心头微沉，他始终未发现叶晨是何时出现的，而且令他忌惮的则是叶晨流露出的气息，旋即沉声喝道：“你是何人？此事是我和这些家伙的恩怨，希望不要插手！”

　　站在中年人旁边的黑衣服皆是一惊，平日里孤傲的头居然会说出这样的话，他们自然能感受到中年人对叶晨的忌惮。

　　右脚朝前迈出一步，叶晨的身形徒然化作虚影，在中年人震惊的眼神中，浮现在叶婉儿以及叶天的身旁。

　　此刻，叶家子弟也从最初的狂喜之中反应过来，这位突然出现的暗卫军成员能够抵挡住这些黑衣人的攻势，尽管在他们心中，暗卫军强大无比，然而，接连数日的追杀，他们同样见识了黑衣人的强大，特别是为首的那位中年人。

　　“不好意思，这件事情还真跟我有关系！”嘴角浮现出一丝笑意，叶晨转身，目光平静无波的望着中年人。

　　“就凭你？”眼神一寒，中年人右手一挥，原本的围观的黑衣人纷纷朝叶晨激射而来，形成一个包围圈，然而叶晨则是目光轻瞥了中年人一眼，旋即摇摇头，轻声道：“炼武三层，不错！”话毕，叶晨便缓步而出，直视中年人的目光。

　　炼武三层，中年人心中一惊，居然拔出了系在背后的巨剑，巨剑一扫，卷起满地灰尘，裂痕顺着中年人的脚掌朝四周蔓延而去。眼神一寒，中年人冷笑着：“你也不错，炼武三层，不过，我不知道你能否接下我几剑！”

　　雄浑真气猛然自体内暴涌而出，中年人双脚一蹬，旋即身形徒然暴射而出，双手持剑，剑气在周围不断旋转着，连空气都是直接被撕裂开来，尖锐的爆鸣声骤然响起，众人皆是目光骇然的望着那道恐怖的身影。

　　“原来这才是他的实力？”叶天眼中出现了一丝黯然之色，原来在真正的强者眼中，自己是如此的不堪一击。

　　望着暴射而来的中年人，叶晨眼中闪过一丝古怪之色，风属真气吗？

　　叶晨五指轻旋，旋即再度紧握，旋即一股吸力暴涌而出，一道剑影顿时暴掠而来，最后化为一柄长剑，被其握在手中。

　　那道剑影赫然是插在地面的长剑，叶晨眼眸轻抬，脚掌之上，暴射出数股旋风，身形闪烁，旋即人影陡然诡异消失。

　　神古井无波的望着中年人那凌厉的攻势，叶晨同样是双手紧握着剑柄，周围狂暴的剑气宛如流水般倾泻而出，剑气斩，形成一扇形剑气，旋即徒然暴射而出，最后与中年人的巨剑狠狠撞上一起。

　　感觉到剑柄处传来的力道，中年人双手不由颤抖了数息，暗道好恐怖的力道。旋即其眼神陡然一厉，双手挥舞，巨剑猛然横削而出，此次攻势丝毫不亚于刚才，叶晨则是嘴角微撇，同样迎上，不过，随着长剑的搅动，周围的剑气居然旋转起来。

　　宛如一道龙卷风般，而叶晨赫然是龙卷风的中心，剑气产生的恐怖力道在两柄长剑处蔓延开来，旋即便想起尖锐的爆鸣声。

　　在周围黑衣人骇然的目光中，中年人的身子极为狼狈的在地面上蹬蹬后退，退出数米之后，方才稳下身来，脸上的骇然丝毫不亚于周围的黑衣人，要知道他自己的实力可是炼武巅峰，自数年以来，在炼武境之中没有人可以将他逼退开来。

　　反观叶晨，身形纹丝不动，这相比之下，纵然是寻常武者也知叶晨比起这个中年人更加的强悍。

　　见到叶晨与中年人的交手，竟然稳占上风，这些叶家子弟都忍不住颤抖起来，他们仿佛看到了希望的曙光，不过中年人接下来的一句话却令他们再次绝望了：“这个家伙交给我，那些家伙交给你们，迅速解决！”

　　原本便气势汹汹的黑衣人纷纷朝这些叶家子弟招呼着，各个极为狼狈的躲避着漫天的攻势。

　　剑眉微皱，叶晨双脚猛然朝地面一踏，身形徒然化作虚影，消失不见，随之响起的便是那尖锐的爆鸣声。

　　望着突然消失的叶晨，中年人眼瞳也是一缩，旋即身形急速暴退，然而在其退缩的那一瞬间，泛着冷光的银色面具徒然浮现在他的眼前，而紧随而来的便是那漫天的剑气，以及那一道令人心悸的剑光。

　　身影顿住，中年人脸上没有丝毫的慌张之色，双手紧握巨剑，横扫而去，金鸣声骤然响起，中年人嘴角也不由松了一口气。

　　然而，还未收回巨剑的刹那，中年人的眼前哪有叶晨的身影，仅仅是一柄被击飞的长剑罢了，而黑影宛如鬼魅般的出现其身后，一只略显惨白的手指头，看似缓慢无比的朝中年人的后背点去，在指尖则是延伸出数寸长的剑气。

　　在指尖即将击中目标时，那中年人也是近乎条件反射般的朝前迈出一步，然而叶晨的速度更快！

　　咻咻！骨骼破碎的声音骤然响起，中年人一口鲜血随之喷出，其身倒飞而出，在地面翻滚数圈，旋即撞上山壁。

　　突如其来的变化令场中的攻势不由一滞，众人皆是满脸骇然的望着犹如死狗一般躺在地上的中年人，不知何时，中年人的心脏处已经多出了一洞口，犹如喷泉般，鲜血从其中激射而出，洒落满地。

　　在黑衣人呆滞的瞬间，叶晨右手一握，恐怖的劲道激射而出，那掉落的长剑，再次落在叶晨手中，长剑舞动，化作九道剑影朝周围扩散而去，还未反应过来的黑衣人斩杀掉，剑气穿过黑衣人的尸体之后，激射在地上。

　　数道醒目的剑痕浮现而出，旋即便是那激射而起的灰尘，将众人的身影全部覆盖住，一时间，失去了叶天等人的踪迹，黑衣人的攻势也变得乱七八糟，旋即便是惨叫声响起，双目紧闭，感受着风向的改变，叶晨单手持剑，漫步于漫天烟沙之中。

　　这二十几名黑衣人的数量在叶晨的斩杀之下锐减着，连对方的身影都未瞧见，便躺下，听着周围的惨叫声，这些黑衣人心中异常的沉重，最后不知谁喊了一句撤，剩余的几名黑衣人，骤然朝四周跃去。

　　当跃出那烟沙后，他们才意识到，原来的二十几名伙伴，仅仅数名存活。

　　当灰尘落尽的那一刹那，叶天等人的视线又变得清明起来，而他们此刻看到的却是终身难忘的一幕。

　　追杀他们接连数日的黑衣人，犹如丧家之犬朝四周逃逸着，而那道黑色的身影犹如鬼魅般紧随在后，一步杀一人，手中那把微微泛射出一丝青光的长剑无情的收割着一条又一条的性命，当第十步的时候，那道身影赫然停下，而四周再无站的黑衣人，全部死光，毫无一人存活，叶婉儿那张精致脸蛋上浮现出一丝骇然之色，推着身旁的叶天，轻喃道：“叶天哥，我们得救了！”


第186章 黄雀在后

　　望着满地的尸体，叶晨不由松了一口气，汗水顺着脸颊滴落，甩甩了右手，嘀咕着：“好大的力道！”

　　地上的黑衣人到底是何方神圣，叶晨目光不断的在这些黑衣人身上打量着，瞧着这些人的打扮必定是出自同一势力，显然并不是所谓的流浪武者，而在皇枫国中恐怕没有一个世家敢轻易得罪叶家，毕竟叶家如今的实力是有目共睹的。

　　“天少爷，你们没事吧！”一道身影从树梢间跃落，摇摇晃晃的朝叶天走去。

　　这道声音将也将近乎呆滞的众人拉回现实，旋即便爆发出一股劫后余生的惊呼声。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶天眼瞳微缩，望着刚才出声的那名青年，眼中闪过一丝惊喜之色，跃到那名青年身旁，拍打着他的肩膀，笑呵呵道：“叶前，你们也没事，这下好了，那副地图总算能够安全送到家族了！”

　　“是啊！天少爷，不仅仅我没事，还有叶共他们也没事，说起来，多亏了这位暗卫军大人！”说到最后，叶前不由朝叶晨一拜，望向叶晨的眼中尽是恭敬之色，叶婉儿几人相望一眼，走到叶晨身旁，同样朝叶晨一拜，道：“多谢大人救命之恩！”

　　纵然叶天，此刻也满脸恭敬的对叶晨道：“多谢暗卫军大人救命之恩，叶天此生难忘！”

　　“难忘个毛，老子已经救过你好几次了！”叶晨心中嘀咕着，不过表面上则是淡淡道：“这是我的任务！”

　　“对了，叶前，我交给你的另一半地图呢？”叶天接过叶婉儿递过来的丹药，随手塞进嘴里，朝叶前嘀咕着。

　　“那一半地图我交给了暗卫军大人！”叶前的伤势在几人中算是比较轻，随口应付着叶天的话，走到众人的身旁，取出止血粉替众人处理伤势，而听到叶前的话后，叶天眼中闪过一丝赞赏之色，交给暗卫军，恐怕是最保险的。

　　而叶婉儿将丹药分发给众人之后，目光略显呆滞的望着叶晨，眼中闪过一丝迷茫，又有一丝疑惑。

　　剑眉微皱，叶晨随意瞥见叶婉儿，直视叶婉儿的目光，淡淡道：“有事？”

　　盯着别人被发现，叶婉儿娇嫩的耳尖迅速浮上一层粉红，片刻后，深吸了一口气，淡淡的声音中有着一抹不易察觉的颤抖：“请问，这位暗卫军大人，你是不是晨少爷！”说完，叶婉儿脸色瞬间绯红起来，低下头，摆弄着衣角。

　　“晨少爷？”叶前眉头不由一皱，淡淡道：“对啊！我怎么感觉这位暗卫军大人很像晨少爷，难道真是晨少爷？”

　　晨少爷这三个字一出，顿时犹如一枚炸弹般的在这个人群中爆炸开来，所有人皆是震惊的抬起头，望着叶晨，现在在叶家之中，谁人不知叶晨这个名字，对于叶晨那恐怖的实力，大多数人心中皆是抱着一种仰慕的姿态，纵然一些寻常长老也是如此。

　　经过叶婉儿这一提醒，叶天也突然发现这道背影很像那个人，想此，叶天脸色流露出复杂之色，第二次被他救了！

　　眼神微变，叶晨目光始终平静无波的盯着叶婉儿，淡淡道：“我不是他！”

　　表面上虽然平静，叶晨心中却不平静，他已经用真气改变自己的声音，使自己的声音显得比较沉重，而且还有面具的遮挡，但是叶晨没想到，眼前的叶婉儿居然还会认出他来，伪装还真是失败啊！

　　听到叶晨回复，众人皆是不由失望的叹了一声，而叶婉儿则是复杂的望着叶晨，旋即闭上双眼，眼前仿佛飘过叶晨的身影，和眼前的这道身影缓缓重合着，一定是叶晨，肯定是他！他来救我了，那是不是原谅我了！

　　没有理会叶婉儿，叶晨随口朝叶天道：“还有一份地图在哪里？交给我！”

　　“好的！”叶天目光警惕的朝四周望了望，察觉并无状况之后，招呼着几人，再次朝山谷走去，原本那仅能通过一人的通道已经被碎石所堆积，见此，叶晨则是随意的朝前劈出一剑，丈长的剑气延伸而出，将那碎石粉碎掉。

　　同时拍出一掌，凌厉的掌风吹刮着周围的灰尘，眼眸微抬，叶晨双脚一跃，落在叶天身前，右手上举，阻止众人的前进，与此同时，叶晨的身影无声无息的紧贴着山壁，宛如一阵清风般，飘进山谷之中，顷刻间，一道惨叫声随之响起。

　　众人心中皆是一惊：“里面居然有人！”，对此，刚刚放松的众人立刻警惕起来，紧张的握着长剑。

　　“都进来吧！里面的黑衣人已经被我解决了。”待到叶晨的声音传来之后，几人才松了一口气。

　　几人刚刚走进山谷，一股刺鼻的血腥味便扑面而来，而叶晨则是傲然的站在一峭石上，在他的脚下躺着两具尸体，两具尸体都是一剑穿心，对此，众人都不由敬佩的望着叶晨，暗道：“不愧是暗卫军，居然能够发现有人躲在这里！”

　　望着下方那一道道敬佩的目光，叶晨眉头不由一皱，淡淡道：“另一半地图在这山谷内，对吧！叶天，赶紧把那另一半地图取出，此地不宜久留，想必，待会儿，黑衣人的同伴便会找来！”闻言，叶天脸色微变，走到一山壁旁，蹲下身，双手在草丛之中摸索着什么，数息后，一个盒子跃入叶天的手中，随手将那个盒子扔给叶晨，叶晨打开盒子，见到里面有半幅地图后，点点头，收进麒麟戒之中，在赶来的途中，叶晨也从叶前的嘴中得知了这份地图的来源，心中也颇为震惊。

　　这份地图居然关系到废域剑墓，想必，有了这地图的帮助之后，那自己要进入剑墓那便容易的多。

　　突然，叶晨脸色大变，两眼闪烁不定的望着周围的山壁，喝道：“走！”

　　众人都被叶晨这突如其来的喝声弄迷糊了，见叶晨身形徒然朝那通道暴射而去，然而又见叶晨再次退后来！

　　轰！周围的山壁徒然碎裂开来，数块巨石朝下落下，将原本狭小的通道遮挡住，这也是为何叶晨突然后退的原因。

　　“嘎嘎，终究是一些乳臭未干的小子！老夫小小设计一下，这地图就自动送上门来！”山谷之口的山峰上人影闪动，旋即一名灰袍老者浮现而出，凌空而立，居高临下的望着谷中众人，大笑道，强悍的气息朝众人扑面而来。

　　眼神微变，叶晨心头微沉，没想到会在这里碰见一名气武境武者！

　　而在各个山壁上，人影晃动，数十名黑衣人浮现而出，各个修为比起刚才的黑衣人更加的强悍。

　　“哈哈！老杨，你这计谋倒是不错，这样倒也省的我们满大街去找地图！”又是一道大笑声响起，半空中人影晃动，又是一老者的身影浮现而出，同样凌空而立，跟刚才的那名灰衣老者并立着，显然又是一名气武境武者。

　　目光阴沉的望着山壁上的两人，叶晨心头微沉，居然出现了两名气武境武者，这下可槽糕了！


第187章 叶晨

　　“你们是何人？”叶晨紧握着长剑，目光阴沉的在两人身上徘徊，两名老者身上流露出的气息令他极为忌惮。

　　恐怖的气息压制着整个山谷，叶婉儿等人满脸煞白，骇然的望着那数道身影，气武境在他们眼中那是遥遥不可及的存在。

　　“嘎嘎，这个小子不错，炼武巅峰，啧啧，老杨这个小子就交给我了！”老者对身旁的灰衣老者道，居高临下，阴沉的目光紧紧盯着叶晨，宛如一雄鹰盯着地上的猎物般，闻言，灰衣老者则是淡淡道：“那小子，恩，老洪你别阴沟里翻船了！”

　　“嘎嘎，这小子尽管棘手点，但是依旧不入我洪宏眼里！”老者，也是洪宏淡淡的望着叶晨一眼，凌空朝前迈出一步，狞笑而出。

　　望着两人视若无人的谈笑风声，叶晨面无表情的脸庞上掠过一抹杀意，这两个老不死倒是挺讨厌的，不过人家的实力却摆在那里，纵然叶晨如何自负，也不会天真到自己能够以一抵挡两名气武境武者，暗道一声，这下可麻烦了。

　　雄厚的青色真气缓缓的自洪宏体内涌出，一股狂风顿时浮现而出，在山壁上盘旋起来，显然这洪宏所修的功法是风属性。

　　“老杨，我敢跟你打赌，这小子只要我一掌便能搞死他，相信不？”枯黄的老手至衣袖中探出，青色的真气在指尖流动着，不断变化着形状，洪宏满脸傲然的对着身旁的灰衣老者笑道，不过，那强悍的气息始终锁定住叶晨。

　　“一掌，我看未必，老洪如果你能够一掌搞死他，我便将珍藏数十年的百果酒给你，否则，你就将你那百花果给我，如何？”被唤作老杨的灰衣老者抚摸这胡须，若有深意的望着下方的叶晨，脸上尽是笑意。

　　“好，就这样！”洪宏沉声喝道，拳头一紧，真气宛如龙卷风般缠绕在拳头周围，顷刻间，化拳为掌，身形徒然暴射而出。

　　尖锐的爆鸣声骤然响起，众人极为勉强的看见，半空中一道黑影闪过，几乎眨眼的功夫，洪宏便至叶晨身前，右掌带着恐怖的气劲，落在叶晨的身上，在叶婉儿等人的惊呼中，直接穿透而过叶晨的身体，却未带起丝毫的血花！

　　“残影吗？”洪宏的眼神一顿，眼眸微抬，叶晨的身形出现在离原地数米后的地方，目光冰冷的看了望过来的洪宏一眼。

　　嘶！全场不由响起了一阵倒吸声，叶婉儿等人的脸色也微微好转，不可思议的望着那一道身影，好快的速度。

　　“速度不错，但是还是差了那一丁点。”叶晨忌惮的望着洪宏，淡淡笑道，同时手掌一曲一卷，真气如潮水般涌出，凌厉的剑气在剑身处缭绕着，延伸而出的数丈剑气在地面留下一道极深的剑痕，一时间，整个山谷内，剑气纵横。

　　“呵呵，老洪，你那瓶百果酒是我的了！”灰衣老者爽朗的笑声至山壁处传来，望着叶晨的眼神越发的柔和起来。

　　脸色一沉，洪宏身上涌出无尽的杀意，妈的，就是眼前这小子让自己输了自己那宝贝的百果酒，双手紧握，再次宛如闪电般的朝着叶晨冲杀而去，面对着满身杀气凛然的洪宏，叶晨脸色不变，身法施展到极致，一道道残影眼花缭乱的浮现而出。

　　叶晨手上长剑挥舞，剑气倾泻而出，将洪宏的攻击，尽数闪避而去，反而，一时间，洪宏居然被叶晨搞得束手无策。

　　“好诡异的身法，好刁钻的剑招！”灰衣老者双手负背，眼中难得流露出一丝凝重之色，不由朗声道：“老洪，别磨蹭了，速度解决掉。”正在追赶中的洪宏不由气愤的望了灰衣老者一眼，暴喝而出，两个青色光团至手心浮现而出，化作两道飓风朝叶晨涌去。

　　恐怖的飓风将周围的剑气撕碎掉，叶晨的身形也再次浮现在洪宏的视线内，飓风眨眼既到，叶晨再次挥出数剑，身形狂退，手上的长剑不断的颤抖着，在叶婉儿等人骇然的目光中，叮咛一声，化作碎片，顷刻间，叶晨仿佛被铁片所包裹着。

　　碎片被飓风搅动，夹带着恐怖力道朝四周激射而去，惊呼数声，山谷内的叶家子弟纷纷跃到山石之后，躲避至脸前激射而过的铁片，而那飓风也随之消散掉，化作天地间的风灵气，飘荡在周围。

　　“啊！”数道惨叫声骤然响起，数道黑色身影从山壁处掉落，赫然是跟洪宏几人一起来的黑衣人，只不过，在那几名黑衣人的胸口处插这几片铁片，泛着冷光，鲜血至胸脯处狂涌而出，砰一声，掉落至山谷，各个面目全非。

　　“小子，你找死！”身影顿住，洪宏脸色越发的阴沉下来，那几具黑衣人的尸体无疑重重的往洪宏脸上扇了一巴掌。

　　灰衣老者的脸色也是阴沉至极，几名黑衣人的生命在他们眼中宛如蝼蚁般，他们愤怒的不是这个，愤怒的是因为叶晨当着他们的面杀掉黑衣人，右手缓缓抬起，寒声道：“上，一人不留！”

　　原本便待命的黑衣人纷纷拔出剑器，正欲纵身跃下山谷，然而洪宏却阻止了他们，朝前迈出一步，脚掌处的山石瞬间爆裂开来，这足以表明了洪宏此刻的心情，嘴角处浮现出冷笑：“小子，尽管你是炼武境，不过，现在倒有资格让我出剑！”

　　手掌一握，一柄锋利的长剑便是出现在洪宏手中，雪白的剑刃在日光的照耀下，反射着许些令人心悸的寒芒。

　　剑身周围环绕着淡淡的锋芒之气，显然是一柄气武剑器，气武境武者配上一柄气武剑器，那实力可不是一加一那么简单。

　　精致的脸蛋上闪过一丝担忧，叶婉儿快速的将自己的剑器朝叶晨扔去，同时娇呼道：“接剑！”

　　然而，长剑飞过洪宏头顶的刹那，洪宏仅仅随意的朝前挥出一剑，那长剑瞬间化作碎片洒落满地，落地时发出叮叮的响声。

　　“啧啧，老伙计，要接下来可是要一番苦战！”叶晨那漆黑的眼眸中闪过一丝怀念之色，一柄泛着锋芒之气的长剑赫然跃入叶晨的手中，旋即，长剑不断颤抖着，一道清脆的剑吟声盘旋在整个山谷的上空，响彻在众人的耳旁。麒麟剑出！

　　阳光之下，在他人的眼中叶晨的影子和麒麟剑慢慢的重叠着。低头望着手中之剑，叶晨低吟道：“好久未感受到这种感觉！”

　　在麒麟剑出现之后，叶天以及叶婉儿几人脸上尽是错愕之色，麒麟剑，那不是叶晨的佩剑吗？

　　“叶晨！”脸上的错愕瞬间被震撼所取代，眼前的那名暗卫军真的是叶晨，想起刚才叶晨的强悍之处，叶天心中尽是一片苦涩。

　　比起叶天心中的苦涩，叶婉儿脸上涌出狂喜之色，喃喃道：“他来救我了，他真的来救我了，他原谅了我！”

　　贪婪的望着叶晨手中的麒麟剑，凭洪宏的眼光自然能看出麒麟剑的不凡，显然比起自己手中的剑器更加的不凡，不仅仅洪宏如此，纵然站在山壁上的那名灰衣老者也是如此，丝毫不掩盖眼中的贪婪，一柄顶级气武剑器对于气武境武者来说是致命的。

　　察觉到洪宏眼中的贪婪，叶晨则是嘲弄的笑了笑，淡淡道：“想要吗？”

　　眼神一凝，洪宏脸上首次流露出一丝诧异之色，在叶晨那漆黑的眼眸中，他居然看出了一丝享受之色，见鬼，这小子享受什么，临时了还享受，难道在享受这死亡来临前的感觉，想此，妈的，还真是一个疯子，寒声道：“小子，纵然你有一柄气武剑器也改变不了这局势，仅仅凭一炼武境武者，以及几名废物，难道你认为，你今日可以逃出这山谷！”

　　废物？叶天脸上闪过一丝愤怒之色，曾几何时，被誉为天才的他会被称作废物，不过，此刻自己还真是个废物，仅仅是别人的累赘罢了，想此，叶天双手紧握，眼中闪过一丝坚定之色，自己一定要变强，不仅仅叶天如此，叶婉儿同样如此！

　　目光从麒麟剑处移开，不着痕迹的望了叶天几人一眼，叶晨缓缓摇头，抬起头，望着那万里无云的天空，自语着：“该到了吧！”


第188章 疯狂

　　“该到了吧！”一句莫名的话语从叶晨嘴中飘出，不仅仅洪宏疑惑，纵然叶婉儿几人也被叶晨的这句话弄迷糊了。

　　什么该到了，不过接连了数道惨叫声替叶晨回答了他们，惨叫声骤然响起，站在山壁之上的数十名黑衣人纷纷朝山谷下掉落，而在每名黑衣人的胸脯都插着一支泛着冷光的勾箭，鲜血至勾箭旁涌动而出，血居然是泛着淡淡的黑色。

　　这勾箭居然有毒，砰砰砰砰！十几名黑衣人狠狠的落在谷底，血花刹那间在众人眼前绽放而出，整个山谷内飘荡着刺鼻的血腥味。

　　尖锐的爆鸣声骤然在耳旁响起，站在山壁上的灰衣老者脸色微变，朝前迈出一步，同时，双掌朝后拍处，凌厉的气劲居然碰出火花，而数十支勾箭至老者刚才所站的地方浮现而出，凌厉的气劲将勾箭击落，掉落在地。

　　在灰衣老者错愕的眼神中，数十道身影浮现而出，猛然的转过望着叶晨，再望着浮现而出的十几道身影。

　　泛着冷光的银色面具，宽松的黑袍将身体全包裹住，手上拿着弓弩，其内勾箭隐约可见，显然这伙人是跟那个家伙是同一伙的。

　　望着满地惨无人样的尸体，叶婉儿几人相望一眼，旋即同样抬起头，顺着叶晨的视线望去，刹那间，这几个家伙全身居然忍不住颤抖起来，银色面具，宽松黑袍，暗卫军，那是暗卫军，原来是暗卫军赶到了。

　　各个原本暗淡的脸上涌出了狂喜之色，今天，他们不知道经历多少次绝望，多少次绝地逃生。

　　洪宏同样忌惮的望着那十几道浮现而出的身影，紧握着剑柄，旋即摇摇头，笑了笑，道：“又多了些送死鬼！”

　　十几道身影中，为首的则是一名俏影，那宽松的黑袍也遮盖不住那凹凸有致的身形，站在山壁上，淡漠的目光朝山谷内扫射而去，仅仅在叶婉儿等人身上一瞥而过，最终落在叶晨身上，淡淡道：“对不起，我们来晚了。”

　　“不太晚！”叶晨摇摇头，顿了顿，脸上闪过一丝无奈之色，继续道：“或许你们不该来，这里可是有两名气武境武者！”

　　“气武境武者！”绮梦那淡漠的目光中多出一丝凝重，声音依旧那么平淡：“曾经有个家伙说过，若没完成任务的人是废物，然而抛弃伙伴的家伙连垃圾都不如。你说我们该来吗？至少我觉得我们不是垃圾，不是吗？”

　　“呵呵，你今天话太多了！”叶晨嘴角微扬，牵扯出一丝笑意，旋即望着洪宏，淡淡道：“先解决眼前的麻烦吧！”

　　望着两人视若无人的谈话，此刻，洪宏终于体会到叶晨刚才的感受，冷哼一声，绮梦也预料到眼前的状况，纵身一跃，旋即身后的暗卫军同样朝下跃下，十几道身影宛如落叶般，轻飘飘的落在叶天等人的身旁。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，柳眉微蹙，绮梦转身对着叶晨淡淡道：“我们最多帮你们拖住他五分钟！”

　　说着说着，目光朝缓缓落地的灰衣老者望去，于此同时，漫天的弓箭朝灰衣老者齐射而去，带起尖锐的爆鸣声。

　　这弓弩显然是经过强化的，威力十足，纵然是气武境武者也不敢硬碰，枯老的手掌不断朝前挥去，整个山谷内响起叮叮当当的响声。

　　“你伙伴说的对，你仅仅剩下五分钟，小子，你认为在五分钟之内可以解决我吗？”洪宏此刻倒也不急，嘴角带着笑意望着叶晨。

　　“五分钟？”叶晨面无表情的望着洪宏，漆黑的眼眸中涌出无尽的寒意，脚掌猛然的朝地面一蹬，身形徒然暴射而出。

　　双掌紧握麒麟剑，叶晨一声喝道，长剑上举，径直的划过天空，幻化出九道剑影，将周围的空气撕碎开来，对着洪宏的脑袋横劈而下。

　　全力一击的斩风剑技，没有丝毫的花哨，风属真气宛如潮水般朝体外涌去，那剑影处的恐怖剑气压制周围的空气，爆鸣声不断响起，一道真空带以那剑影为中心形成，望着半空中那恐怖的九道剑影，叶天嘴张的足以塞进一个鸡蛋。

　　满脸的呆滞，叶天不断摇晃着头，喃喃道：“不可能，这还是斩风剑技吗？斩风剑技有如此恐怖？”

　　“不得不说，你速度出乎我的意料，然而你终究是炼武境，这力道还是差了点！”望着那在眼幢中急速放大的剑影，洪宏眼中闪过一丝凝重之色，旋即，双手紧握着长剑，身体骤然旋转起来，长剑舞动，暴射而出，朝上空横劈而上。

　　飓风纵然形成，夹带着凌厉的剑气，周围的山石纷纷爆碎开来，朝那九道剑影暴射而去。

　　“砰！”九道剑影距离洪宏半米时，便与那飓风碰撞在一起，从剑身处传来的力道震得叶晨手臂发麻，差点松开麒麟剑。

　　身形一颤，同样数道旋风在身旁卷起，将剑身上所传来的劲道尽数卸去，叶晨身形没有丝毫的停顿，长剑依旧挥舞着，那九道恐怖的剑影缓缓的朝中间靠去，最后于麒麟剑融合在起，数丈长的剑气暴涨而出，如同大山般，直接朝洪宏劈落。

　　“斩风！”喝声如雷鸣般在山谷之中飘荡着，叶婉儿几人脸色瞬间惨白下来，满脸呆滞的望着半空中的那道身影。

　　曾几何时，当初那个被自己嘲笑的废物居然成长到让自己震惊的地步，此刻他们才发现，他们连仰望叶晨的资格都没有。

　　低沉声音自叶晨嘴中出传出，麒麟剑上的剑气陡然暴涨，那股可怕的力量，即便是以气武境武者也感到棘手，剑眉微皱，望着那漫天的剑气，洪宏体内如大海般的真气如潮水般涌出体外，在体外形成一致密的真气罩，同时长剑再次横劈而上。

　　“嘭！”惊天巨响中，凌厉的剑气犹如万马奔腾一般，带着爆鸣声，两人的碰撞处犹如潮水一般疯狂涌出！

　　整个山谷都震动起来，那半空中飞舞的弓箭瞬间被绞碎掉，纵然是灰衣老者，也极为狼狈的朝一旁跃去，躲避着突如其来的剑气。

　　剑气激射在周围的山壁上，刹那间，山壁破碎，山石化作尘埃，浓郁的灰尘笼罩着整个山谷，令得人难以看清山谷内的事物。

　　又是数道爆鸣声响起，众人迷迷糊糊间，瞧见数道人影晃动，这爆鸣声响彻一分钟之后，一阵飓风吹来，携带着厚重的灰尘，飞向山壁之上，堆积在山壁上，整个山谷的面貌方才再度出现在众人的视线之中，然而当他们的目光望去时，顿时如同石化一般，呆滞了下来……

　　原本四面都是山壁的山谷，其中一面山壁居然轰然倒塌，空旷的视线赫然跃入众人的视线之内。

　　而洪宏没有了刚才的潇洒，整个人看起来狼狈十足，头发杂乱的披在双肩处，此刻，洪宏的目光则是凝重的盯着靠在山壁上不断喘气的叶晨，血迹顺着叶晨的嘴角滴落，面具下的叶晨，整个脸色苍白的可怕，同样，握剑的右手不断抖动着。

　　眼眸微抬，望着洪宏身后倒塌的山壁，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，终于有条逃生的路，今日倒并一定死在这里。

　　绮梦此刻都在注意着叶晨，见叶晨依旧能够站着，不由松了一口气，带着众人不着痕迹的朝那倒塌的山壁走去。

　　“小子，没想到我还是低估了你，刚才那一剑的威力倒是不错，不过，凭你如今的状态，你认为你还可以吗？”洪宏也从最初的震惊中反应过来，语气轻快的说道，刚才那一剑威力的确不错，倒是并不能打败他。

　　“呵呵，你认为我还可以吗？我说我还可以使出刚才那一剑，你相信吗？刚刚突破炼武境的老不死！”漆黑的眼眸里尽是寒意，叶晨缓缓道。

　　“啧啧，还真是逞能的小子，我现在有点欣赏你了！”被那双漆黑眼眸盯着，洪宏居然感到有点不自在。

　　“撤！”叶晨骤然暴喝而出，原本松动的右手瞬间紧握，双脚猛然朝山壁一蹬，两道醒目的脚印至山壁上浮现而出，而叶晨整个身形宛如离弦的箭，朝洪宏激射而去，双手紧握着长剑，舞动着，九道剑影赫然再次浮现而出。

　　“同样的一剑，对我来说没有丝毫作用！”九道剑影在洪宏的眼瞳中不断放大着，嘴角处闪过一丝冷笑。

　　“同样的一剑，有时候却会取得不同效果！”真气依旧如潮水涌出，然而在那青色的真气之中掺杂着淡淡的红光，顷刻间，便成了青红交替，在剑影周围的旋风中骤然爆发出数股火柱，火借风势，顷刻间，半空中浮现出一团火焰。

　　而在那团火焰之中，九道剑影是如此的清晰可见，洪宏眼中第一次闪过一丝骇然之色，身形徒然朝后退去，同时长剑再次朝前劈去。

　　九道剑影再次重合在一起，一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在整个山谷内炸响开来……

　　轰！恐怖的剑气扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，周围的三处山壁，涟漪扩散而过，山壁轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。

　　“卧下！”绮梦的身形徒然跃到一巨大山石之后，卧倒在地，众人也纷纷朝四周跃去，找一遮挡点。

　　半空中的灰衣老者，嘴中不断破骂着：“妈的，这还是炼武境武者！”身形极为狼狈的朝山谷外跃去。

　　与此同时，在废域之中，无数道身影顿然停住，满脸骇然的望着这座山谷……


第189章 挣扎

　　剑气持续了将近一分钟的时间，方才消散掉，浓郁的灰尘笼罩着整个石台，遮挡住众人的视线。

　　绮梦咳嗽数声，擦拭嘴角的血迹，站起来，原本遮挡的山石也破碎开来，化作碎石洒落满地，周围的暗卫军也纷纷站起来，或多或少受了点轻伤，倒是叶婉儿等人在暗卫军的保护下，没有受太大的伤势，各个满脸骇然的望着那浓郁的灰尘。

　　随着灰尘的消散，山谷内的景象方才再度出现在众人的视线之中，然而当他们的目光望去时，顿时如同石化一般，呆滞了下来……

　　一道道近乎呆滞般的望着那空旷的山谷，周围没有山壁的身影，除了寂静还是寂静，难以置信，这一剑之威的恐怖。

　　整整三面山壁居然轰然倒塌，密密麻麻的剑痕布满着整个地面，山石林立，除了震撼还是震撼，这恐怖的威力居然出自炼武境武者。

　　此时的洪宏，脸色犹如死灰一般，嘴角还隐隐存有几分血迹。随手抹去嘴角的血丝，他的手掌处一道醒目的剑痕浮现而出，其内的血肉清晰可见，在先前那恐怖的一剑中，洪宏几乎是拼尽自己所有的力量，他不知道挥出了多少剑，那雄厚的真气不知形成了多少个真气罩，然而在叶晨那恐怖的一剑之下，却是几乎被摧枯拉朽一般的尽数摧毁掉。

　　“妈的，这个疯子，疯子！”想起如果刚才自己反应迟钝一下，那自己的下场便如那山壁般，洪宏脸色阴沉无比，嘴唇一阵哆嗦，声音嘶哑的骂道，尽管嘴上这样骂叶晨疯子，但是不得不承认，在内心深处，他已经叶晨产生了畏惧，甚至恐惧！

　　“妈的，洪宏你这个老混蛋搞咋，一个炼武境小子也弄得如此狼狈！”一阵破骂声骤然响起，一道身影摇摇晃晃的从外跃落，落在洪宏的身旁，望着灰衣老者那狼狈的形象，洪宏除了苦笑还是苦笑，叹声道：“你以为我想，这小子太变态了！”

　　擦拭掉嘴角的血迹，镇压住翻滚的血气，灰衣老者望着周围的场景，脸上不由涌出震撼的神色。

　　相望一眼，两人皆是苦涩一笑，旋即目光落在不远处的叶晨身上，单膝着地，麒麟剑插在地上，支撑着叶晨，叶晨原本束在身后的长发也杂乱的披在双肩，遮挡住叶晨的正脸，而那一身黑色武袍则是破碎成布条挂在身上。

　　这下玩大了？叶晨擦拭掉嘴角的血迹，感受着这具犹如被恐怖力量强行摧毁过一次地身体，叶晨一阵无奈，此刻，在丹田之内，火属真晶以及风属真晶皆是暗淡无关，想起刚才那恐怖的冲力，叶晨便一阵后怕，这下子要在床上躺十天半个月了。

　　整支右臂暴露在空气中，血迹顺着指尖不断滴落，染红了麒麟剑，看起来宛如一道火焰般。

　　左手猛然朝地面一拍，借助反冲力道，叶晨猛然站起来，手握麒麟剑，整个身形摇摇晃晃，随时便可倒落似的。

　　叶晨的举动引起了众人的注意力，洪宏脸上闪过一丝笑意，如今的叶晨俨然已是强弩之末，不足为虑，拖动着手中长剑，随着洪宏的前进，长剑在地面上留下一道剑痕，同时发现叮咛叮咛的响声，洪宏每踏出一步，便响起尖锐的爆鸣声。

　　“啧啧，小子，多年以来，你是第一个将我逼迫到如此狼狈的地步，你可以引以为傲了！”拖动着长剑，洪宏冷笑着。

　　眼眸微眯，叶晨眼神一寒，望着步行而来的洪宏，右手轻轻抬起，旋即又再次垂落，整个右臂宛如绑着一块巨石般似的，丝毫使不出一点力道，看来刚才的冲击力让右手臂陷入麻痹之中，右手轻轻一松，麒麟剑滑落下来，左手快速握住麒麟剑。

　　洪宏的举动自然引起了绮梦等人的注意，倒吸一口气，绮梦等暗卫军纷纷朝叶晨跃去，不过，在一旁观望的灰衣老者早有准备，冷笑着，挥舞着手中长剑，将几人的身影阻拦住，同时大声笑道：“老洪，我同样给你阻挡五分钟！”

　　“五分钟，呵呵，你也太小瞧我了！”洪宏颇为不屑的扬起嘴角，同时，脚掌猛然的朝地面一踏，身形徒然暴射而出。

　　双脚极为艰难的朝地面一踏，叶晨的身影轻飘飘的朝后落去，然而洪宏的身形在叶晨的眼瞳之中不断的放大着，左手持剑，体内为数不多的真气动员起来，风火两种真气交叉着，朝前挥出数剑，企图减缓洪宏的速度。

　　数道颇为凌厉的剑气激射而出，洪宏视若未见，左掌朝前一拍，那剑气轰然消散掉，同时朝前挥出一剑。

　　剑气激射而出，在地面留下极深的剑痕，卷起的剑风带动着碎石朝叶晨激射而去，脸色微变，身体朝右侧一倒，那剑气从叶晨的肩膀处划过，一道醒目的剑痕浮现而出，刹那间，鲜血激射而出，滴落满地。

　　而剑气所产生的力道却将叶晨的身体卷起来，恐怖的力道让叶晨再次吐血，身形宛如断线的风筝朝后落去，在地面滚了数圈，方才止住身形，碎裂的石头在叶晨身上留下数道淤痕，脸色越发的惨白，叶晨极为艰难的站起来，又再次倒落在地。

　　“嘎嘎，小子你就垂死挣扎吧！”洪宏再次挥出一剑，剑光如毒蛇般朝叶晨的脖颈处激射而去。

　　“不要啊！”望着那道泛冷的剑光，叶婉儿脸色瞬间惨白无比，几人纷纷朝前跃去，然而有一道身影比他们更快。

　　强忍住胸口的伤势，体内的真气暴涌而出，叶天双手紧握着剑柄，挥舞着，九道剑影浮现而出，再次重合在一起。

　　“斩风！”叶天暴喝而出，长剑带着恐怖的剑气，从半空中朝洪宏劈落，而此刻，洪宏也注意到了身后的状况，眉头微皱，身形骤然朝后一转，激射而出的剑光迎上叶天的长剑，叮咛声再次响起，紧随而来的便是一道惨叫声。

　　眼眸微眯，在叶晨的视线之中，叶天身子向后抛出，体内砰砰之声不断，鲜血随着其身子抛出的弧形喷洒，最后滚落在地。

　　停住身形，洪宏颇为不屑的望着犹如死狗一般躺在地上的叶天，冷笑着：“啧啧，这就叫做所谓的不自量力！”

　　惊呼数声，叶婉儿等人跃在叶天身旁，望着叶天胸口那醒目的剑痕，脸色一阵惨白，在叶婉儿等人的搀扶之下，叶天极为艰难的站起来，目光越过洪宏，落在叶晨身上，脸色复杂道：“呵呵，因为我不喜欢欠人东西，你救过我两次，这次算是还你的！”

　　“啧啧，小子你认为那个废物还能够救你一次吗？”洪宏冷笑着，再次朝叶晨走去，长剑再次激射而出。

　　凌厉的剑风扑面而来，吹起叶晨额前的长发，浮现出叶晨那漆黑的眼眸，叶晨心头微沉，全身上下丝毫使不出任何力道，连动弹都不行，叶晨心神不断的呼唤着麒麟戒中的火麒麟，然而火麒麟却丝毫未回复，显然还在沉睡之中。

　　剑影不断在叶晨的眼瞳中放大着，叶晨的身形却丝毫未动，宛如木头一般，站在原地。

　　“啊！快躲开啊！”看着叶晨呆呆的站在原地，叶婉儿几人不由惊呼道，然而他们却不知道此刻的叶晨有心无力。

　　突然，麒麟戒表面闪过一道红光，一股热流顺着叶晨的右指流露叶晨的体内，化作最纯净的真气，顷刻间，叶晨感觉自己身体又恢复了少许力道，红色的火属真气在指尖激射而出，在长剑距离自己脖子数寸的时候，叶晨身体瞬间向右一摆，留下上半身一道残影。

　　同时，并指为剑，右指宛如闪电般朝前点去，风神指！顷刻间，叶晨猛喝而出：“风神指！”

　　手指与长剑碰撞，竟然发出了犹如金铁交鸣的声响，刹那间，一股恐怖力道袭来，原本便麻痹的右臂在此刻居然失去了感觉，而叶晨的身形仿佛被强行推移了一般，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去米丈远。

　　在叶晨停住身形之后，方才感到内腑一番震动，浑身的筋骨仿佛要散架了一般难受，不由再次吐了几口血。

　　叶晨的反击出乎洪宏的意料，旋即，洪宏脸上涌出一丝怒色，杀一个小子，却始终未成功，这无疑往他的脸上狠狠扇了一巴掌，长剑再次激射而出，带起一圈圈能量涟漪，对着叶晨劈落而去，倘若叶晨被劈中，定然难逃一死。

　　凌厉的剑气将那些布条粉碎掉，叶晨轻轻叹了一口气，一阵眩晕朝脑袋袭来，而这种眩晕之感是越来越强烈。

　　眼皮越来越重，在那恐怖的气劲压迫下，叶晨眼前渐渐昏暗下来，颇为无力的喃喃着：“要结束了？不！”

　　猛然睁开双眼，叶晨身形极为艰难的朝后退去，始终摆脱不了那道剑光，叶婉儿几人皆是绝望的闭上双眼。

　　“呵呵，暗麒表现的不错，不愧是我第七队的人，接下来就交给我！”一道雄厚的声音猛然在山谷上空响起，响彻整个天际。

　　与此同时，一股磅礴能量从山谷上空爆发而出，一道身影浮现而出……


第190章 强悍孤星

　　一股磅礴劲气涟漪猛然以叶晨为中心点，暴涌而出，只见劲气所过之处，山石破碎，而洪宏首当其冲。

　　一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，尘土惊飞，数千米范围内，烟尘氤氲，紧随着便是一道惨叫声。

　　灰衣老者停住身形，骇然的望着下方被灰尘覆盖的山谷，谁能告诉我到底发生了什么事，洪宏那老不死哪里去了。

　　绮梦等暗卫军仅仅呆滞数息，手中长剑便再次朝灰衣老者挥去，突然袭来的剑影令灰衣老者极为狼狈，不得不退到一旁。

　　左掌一挥，凌厉的掌风至掌间涌出，吹散了眼前的灰尘，众人目光皆是着急的朝谷内望去，叶晨到底还活着吗？

　　令叶婉儿等人狂喜的是，叶晨依旧站在原地，只不过，那银色面具已经掉落在地，露出叶晨那惨白的脸色，只不过令他们微感错愕的便是在叶晨的身边站着一名黑衣人，看那装扮显然是暗卫军，想此，众人的脸上的狂喜之色更浓。

　　“大队长！”望着那银色面具上的七字，绮梦等人不由一震，同时朝那道身影拱手道。

　　站在叶晨旁边的黑衣人，叶晨并不陌生，正是他的顶头上司孤星！孤星朝绮梦等人点点头，同时右手按住叶晨的肩膀，脸色不由一愣，他居然在叶晨体内感受到火属真气，旋即，那种坚毅的脸上居然流露出狂喜之色。

　　风火两种体质，啧啧，这小子居然是风火体质，居然瞒着众人这么久，孤星身形不由颤抖着，这是激动的颤抖，雄厚的火属真气涌人叶晨体内，感受着叶晨体内的伤势，眉头不由一皱，虽然伤势重了点，不过没有性命之忧！

　　站在孤星旁边的叶晨自然感受到孤星的变化，苦涩一笑，这火属体质的事情终究还是瞒不了叶家，不过这样也好，以后倒是可以光明正大的使用火属真气，不过令叶晨诧异的是，孤星居然是气武境武者，对此，叶晨也松了一口气，今天这条命算是保住了。

　　收回右手，孤星目光越过绮梦等人，落在叶天等人身上，察觉叶天同样没有性命之忧后，孤星同样松了一口气，然而在目光落在叶婉儿身上时便再移不开，孤星的眼中居然流露出了温柔以及让叶晨读不懂的愧疚之色。

　　“咳咳！”在离叶晨不远处的一道山石徒然爆裂开来，一道身影扶着身后的石壁方才将摇摇晃晃的身体支撑住，赫然是刚才意气风发的洪宏，而此刻的洪宏却显得异常狼狈，长发杂乱的披在双肩，整张脸庞几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹。

　　身影摇摇晃晃的朝前迈出一步，当洪宏目光触及叶晨旁边的孤星时，眼中流露出了骇然之色，他清楚的记得在自己将要斩杀叶晨的时候，一道黑色身影诡异的浮现而出，仅仅一剑，便将自己逼迫到如此地步，想此，洪宏难得产生了一丝退却。

　　“老洪！”灰衣老者的身影落在洪宏身旁，望着洪宏的惨样，灰衣老者脸上涌出震撼之色。

　　“两名气武境武者居然联合起来欺负这些小辈，你们当真以为我叶家无人？”双手负背，孤星整个身体漂浮起来，淡漠的望着两人。

　　同时，绮梦等人也跃到叶晨的身旁，将叶晨等受伤的人护在中心，各个满脸警惕的望着灰衣老者两人。

　　“老洪，这下子踢到铁板了！妈的，那些提供情报的家伙是怎么回事，居然漏了这家伙！”灰衣老者的声音中难得多出了一丝急促，身为气武境武者，他自然能够感受到孤星身上那恐怖的气息，绝对是气武境二层武者以上，灰衣老者可不会天真的认为仅仅凭着自己还有半个将近残废的洪宏能够杀死眼前那一人，那无疑是天方夜谭罢了，第一次，他感受到死亡离自己这么近！

　　“看来，我们还是小瞧了这个世家，不过，我们还有机会！”洪宏吐出一口血，其中掺杂着几颗牙齿，靠着灰衣老者，从怀中掏出一枚圆形晶石，猛然的朝山谷半空中扔去，圆形晶石还未至山谷半空中便爆炸开来，形成一道极为刺眼的血光。

　　想必，离山谷数千米的武者都能够清晰的看见这道血光，见此，灰衣老者脸上也浮现出一丝喜色。

　　孤星始终沉默不语，宛如看着小丑似的望着两人，旋即摇摇头，淡淡道：“放出信号，呵呵，你们是要等那三个老不死来救援吗？”

　　三个老不死，洪宏两人脸色瞬间惨白下来，他怎么知道己方还有三个气武境武者？难道，他们已经被眼前这人给解决了？

　　“我相信不久之后，你们能够再次见到他们！”孤星冷笑着，原本他便一直紧随在叶晨等人之后，要不是为了解决那三个气武境武者，他早就赶到山谷了。相望一眼，灰衣老者和洪宏脚掌猛然一踏，朝山谷之外跃去，他们居然逃跑了？

　　望着那两道狼狈的身影，叶婉儿等人不由有种错愕的感觉，这还是刚才威风凛凛的气武境强者？

　　目光盯着两道逃窜的身影，孤星嘴角溢出一抹嘲讽，轻轻的摇了摇头，低声道：“晚了！”

　　手掌微抬，真气至指尖激射而出，孤星面无表情的手臂轻挥，真气，瞬间化为一道火芒，对着下方逃窜的两人暴射而去。

　　在众人的注视之下，那道火芒宛如天际划过的流星般，带着恐怖的气息，朝洪宏两人激射而去，察觉到身后那恐怖的火芒，洪宏两人的速度不由再次加快，然而两者间的距离始终在缩短着，被击中那也是迟早的事情。

　　脸色一横，望着落后自己半步的洪宏，灰衣老者猛然朝后拍出一掌，在洪宏那骇然的目光中，狠狠的击中洪宏的胸脯，而洪宏随之发出一道暴喝声，身体如离弦的箭，朝后方落去，顷刻间，便被那道火芒淹没掉。

　　“杨雄，你这个老混蛋，我做鬼也不会放过你！”洪宏的暴喝声响起之后，身形徒然爆裂开来，洒落满地。

　　整个山谷内飘荡着肉烧焦的味道，极为刺鼻，叶婉儿等人却是错愕的望着半空中发生的画面，他们想不到，灰衣老者居然会如此歹毒，用洪宏的命来换取逃亡的时间，这一切，自然落在孤星眼里，再次摇头，朝前迈出一步，身形徒然消失不见。

　　孤星仅仅只是轻轻的一步，一道红色的流光闪过，几乎没有多少人能够看清他的身形，徒然浮现在灰衣老者的身后。

　　并指为剑，孤星看似轻缓无比的朝灰衣老者点去，一道叮咛声响彻天际，灰衣老者鲜血狂吐，如坠流星，只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，旋即两眼一黑，砸落在地面之上，显然死的不能再死了，而孤星则再次回到几人的身旁。

　　仅仅一掌，一指便解决掉两名气武境武者，叶天等人望向孤星的眼中尽是火热之色，这才是真正的强者。

　　而暗卫军同样是满脸火热的望着孤星，叶晨则是平静的望着叶晨，轻笑道：“谢谢！”

　　孤星摇摇头，从怀中掏出几枚丹药，分别递给叶晨等人，几人自然接过，随手塞进嘴中，丹药化作热流在体内流动着，减缓着几人的疼痛，见几人脸色好转，孤星也是一笑，目光越过那破碎的山壁，暗道：“啧啧，真是恐怖的威力，叶晨这小子还真是疯子！”

　　“好了，我们得赶紧离开，等会儿你们在休息！”收回目光，孤星对坐在地上的叶天几人道。

　　“为什么，暗卫军大人，他们都受了如此重的伤，而且敌人也被你解决了，让他们多休息一会儿！”叶婉儿疑惑道。

　　“那只是一部人敌人罢了，趁着敌方未赶来之前，我们得赶紧离开！”孤星难得耐心的向叶婉儿解释着，望向叶婉儿的眼神越发的柔和。察觉到事态的严重，众人也不废话，在孤星的带领下，没入周围的山林之中……

　　而在众人离开数刻之后，破碎的山谷内再次浮现出数十个黑衣人，为首的黑衣人淡漠的望着灰衣老者的尸体，淡漠道：“追！”

　　话语未落，数十道身影再次消失不见，整个山谷，只有那几具冰冷的尸体……


第191章 孤星的秘密

　　夜幕悄然降临，繁星点点，点缀在夜幕上，一轮弯月明镜清凉，月光穿过茂密的树叶遮掩，洒落在树林中。

　　溪流边的一棵枝叶茂密的大树旁，叶晨等人稀疏的盘坐在大树周围，而几名暗卫军则是站在树梢间，警惕的注视着周围。

　　夜晚的废域显得更加阴森，周围不时传来阵阵魔兽的嘶吼声，空气中依旧飘荡着浓厚的血腥味。

　　而此刻，噼啪噼啪声从火堆中响起，叶晨等人则是背靠着树杆，呼吸沉稳，显然是在修炼之中，经过短暂处理之后，叶晨也恢复了少许力气，不过那伤势依旧，没有十天半个月是不会恢复的，对此，叶晨也颇为无奈。

　　孤星则是坐在树梢上，显得极为懒散，眼眸微眯，不时的朝周边望去，深怕那些黑衣人突然袭击而来。

　　孤星不时的朝下方望去，瞥着坐在地面的叶婉儿，眸中显露出一慈爱之意。

　　叶婉儿伤势并不重，经过短暂的休息之后，并无大碍，呆呆的坐在原地，双手托着下巴，若有所思的盯着叶晨。

　　噼啪声不断，叶晨猛然睁开双眼，目光闪烁，这次的伤势真是出乎他的意料，扶着树杆爬起，察觉到叶婉儿的目光，剑眉微皱，淡淡道：“有事？”见叶晨突然出声，叶婉儿脸色闪过一丝绯红之色，低下头，摆弄着衣角，细声道：“那个，对不起！”

　　对不起？叶晨稍微一愣，旋即便明白过来，淡淡道：“嗯！”

　　“我以前不该那样，真不该那样！”叶婉儿香肩轻轻的颤抖着，有些压抑的轻泣声，在安静的林中响起。

　　在周围几十道目光的注视之下，叶晨脸色平淡，径直走来，轻轻拍打着叶婉儿的肩膀，轻声道：“我知道！”

　　说完，叶晨就直接转身走回原位，双目再次紧闭，进入修炼之中，叶婉儿的懊悔叶晨岂不知，但是仅仅一句对不起就能回到过去那样吗？镜子有裂痕，纵然如何修补，那道裂痕始终存在，在三年前就注定两人的关系不复从前。

　　在叶晨转身的那刹那，几行清泪顺着叶婉儿的眼角滴落，抹去即将掉落的泪珠，贝齿轻咬着红唇，呆呆的望着叶晨。

　　周围的叶家子弟皆是黯然一叹，摇摇头，怜悯的望着叶婉儿，有时候有些错误，是不可挽回的。

　　“叶晨这小子居然这么对婉儿！”孤星从树梢上站起，剑眉微皱，旋即从树山跃落在地，感受着叶晨体内的火属真气，半响才说话：“暗麒，伤势如何，如果还能走的话，跟我来一下！”说完也不待叶晨回应，就转身径直朝前走去。

　　“哦！”轻轻应了一声，起身，拍打着膝盖处的灰尘，叶晨紧随在孤星之后，两人的身影没入在周围茂盛的丛林中。

　　数刻之后，孤星的身形方才在一山坡上停住，月光之下，那一道身影说不出的寂寥。

　　双脚一跃，跃在孤星的身旁，顺着孤星的视线望去，下方则是一片丛林，其中断断续续传出数道魔兽的嘶吼声。

　　“大队长找我有事？”叶晨再次闭目，真气在指尖流动着，不断的控制着真气变化成不同形状，这也是叶晨锻炼控制真气技巧的方法。

　　“嗯！暗麒，那份地图现在在你手里吧！”双手负背，如墨长发随风飘荡，转过头，孤星对着叶晨笑了笑。

　　“嗯，叶天手上的那半份地图还有叶前手上的那一份都在我手上，怎么，队长想要？”心中不由一紧，叶晨难得睁开双眼望着孤星，这份地图可是关系到剑墓，倘若要不是火麒麟事先交代，叶晨并不会如此在意。

　　“呵呵，没有！”孤星摇摇头，笑了笑：“你身为下任家主，自然有资格保管那一份地图，而且你的实力也不弱！”

　　“你知道那个地方吗？”顿了顿，孤星突然指着山坡的前方，朝叶晨问道。

　　顺着孤星所指的方向望去，依旧是一片丛林，不过比刚才的丛林茂盛的多罢了，摇摇头，叶晨笑道：“不知道！”

　　“每当夜晚的时候，我都喜欢站在高处，然后望着这个方向！”孤星眼中流露出一丝追忆之色，目光平静的望着前方，与此同时，数道雁鸣声骤然响起，一排排大雁朝着远方飞去，那雁鸣声压盖过了丛林下方的魔兽嘶吼声。

　　“那个地方，呵呵，想必你很熟悉，那个方向是落霞城所在的位置，同样也是叶家所在的位置。”当孤星说到落霞城的时候，叶晨显然感受到孤星话语中的向往之色，尽管心中疑惑，叶晨始终保持沉默，寂静的站在一旁。

　　“十三年前，我从那个地方离开！还真是怀念那个地方，呵呵，人老了，就是感慨多了点！”孤星突然冒出这一句，叶晨扑哧轻笑而出，刚刚到中年就说老了，孤星同样轻笑着：“还是叫你叶晨吧！暗麒，这个名字叫的比较拗口！”

　　“叶晨，能不能答应我一件事情！”孤星语气一顿，双眼紧盯着叶晨，见到叶晨轻微点头之后，才继续道：“就算是假装，也不要对婉儿那么冷淡，毕竟那时候她还小，不懂事！”

　　眼神微变，叶晨若有深意的看着孤星，原本以为他找自己出来是为了地图的事情，想不到居然是为了叶婉儿的事情！而且，叶晨也能够感受到孤星看向叶婉儿的眼神有点古怪，仿佛一名慈父看向自己女儿的眼神，难道孤星是叶婉儿的女儿？

　　叶晨清楚的记得在叶家七年多却从未见过叶婉儿的父亲，以前也问过叶婉儿，叶婉儿也是一知半解。

　　察觉到叶晨眼中的诧异，孤星则是笑了笑道：“婉儿是我的女儿！”

　　尽管已经猜测出，但是还是有点难以置信，揉着额头，叶晨嘀咕着：“怪不得，以前没听过叶婉儿说过你！”

　　“小子，按道理来说你应该叫我一声表叔！”见叶晨仅仅数息便接受了这个消息，孤星眼中不由闪过一丝赞赏之色。

　　表叔？按照辈分来说，眼前的这个孤星还真是他的表叔，叶晨勉为其难的叫了声：“表叔！”

　　“不过，叶婉儿难道不知道你是他的父亲？”如今孤星和叶婉儿也见过面，难道叶婉儿没认出孤星，叶晨颇为不解道。

　　“唉！”晚风中夹带着孤星的一道叹气声，耳旁响彻的则是那风的呼呼声，沉默数刻之后，孤星抬起头，脸上流露出一丝愧疚之色；“她的确不知道，至从十三年我加入暗卫军之后，就再也没有回到叶家了，这一次，也是我十三年以来第一次见到她，她同样也如此！”

　　十三年未见过面？尽管叶晨知道加入暗卫军之后不能再使用自己的名字，除非离开暗卫军，当是叶晨还是感到诧异。

　　“很奇怪吗？”孤星从怀中掏出一壶酒，仰头长灌，眼中的愧疚之色更加的浓厚，声音略显沙哑道：“十三年来，我出去执行无数次任务，也多次沿途路过落霞城，然而却始终未去见她们母女俩，因为我害怕，我害怕自己舍不得她们，不舍那种家的温馨，我知道，在我成为暗卫军的那一刻，我便知道会有这样的结果，婉儿母亲七年前去世了，呵呵，记得听下人讲，婉儿母亲离世的最后一刹那还喊着我的名字，期待着我的未来，然而，我却还在执行任务，纵然她的葬礼我也未出现过，呵呵！”

　　眼角渐渐湿润，孤星落寞的坐在地上，望着那漫天星辰，低沉而又沙哑的声音在叶晨耳旁环绕着，叶晨轻叹一声，拍着孤星的肩膀，轻声道：“那你现在后悔加入暗卫军了吗？或许，没有加入暗卫军……”

　　叶晨的话语并未说完，便被孤星打断掉：“小子，我知道你要说什么，后悔吗？没有，从来没有后悔！”

　　那一双宛如星辰的眼眸中尽是坚定之色，这一刻，叶晨不禁想起了叶冷的那句话：“每一代暗卫军始终都会被人遗忘，而仅存下来的便是暗卫军的意志，保护家族，家族里面有他们最珍惜的人存在，保护最珍惜的人，尽管珍惜的人不知道，每一代暗卫军死去，便会有另一批代替他们，接过他们的意志－－保护叶家！”

　　“我答应你！”叶晨脸上流露出一丝笑意，坚定道。

　　不管出自孤星对自己的救命之恩，还是出自暗卫军，叶晨都没有理由拒绝孤星的这个请求！


第192章 隐秘

　　“谢谢了！”孤星脸色一顿，凝重道：“小子，你感觉那些黑衣人如何？”

　　黑衣人？叶晨脸上同样浮现出一丝凝重之色，思索数刻，道：“这些黑衣人的实力比较强悍，而且各个出手狠辣无比，应该是某一个势力，随手便可以排出五名气武境武者还有几十名炼武境武者，显然这个势力非凡！”

　　“的确，这些黑衣人的实力不错，而且最重要的是这个势力对我叶家有敌意！”孤星再次恢复了刚才冷漠的形象。

　　“敌意？按照叶天等人的说法，他们几人由于抢夺了这份地图从而被追杀！”叶晨淡淡道。

　　“呵呵！不止这样，想必你也听说过，几百年前我们叶家可是属于巅峰状态，紧接着几百年以来，我们叶家便不断的落没下来，变成如今只能占据落霞城的局势！”孤星的声音低沉中带着嘶哑，叶晨能够感受到孤星话语中的不甘。

　　“我想以叶家的实力，数百年前在皇枫国应该没有什么实力可以比拟的，难道叶家的落败是因为皇室的打压？”对此，叶晨的好奇心也不由被提了起来，尽管叶晨绞尽脑汁，也无法猜测出叶家落败的真正原因，毕竟如此团结的一个家族居然会落魄成这样。

　　“皇室的打压，呵呵，就凭皇枫国那皇室，它配吗？”在孤星说出这句话的时候，语气中居然多出一丝不屑，顿了顿，继续道：“其实我们家族数百年以来都在修生养息，为的便是迎接一场挑战！”

　　“挑战？”本来对叶家的秘史了解的便不多，叶晨突然觉得叶家越发的神秘了。

　　“在数千年前，我们叶家高手辈出，气武境武者不下百位，而魂武境武者多达十位之多，在那时，我们叶家可谓达到了巅峰，然而仅仅一夜之间，我们叶家便落败下来，那是一场突然袭来的灾难，数千名神秘的黑衣人袭击了叶家，在那一夜之中，叶家的魂武境武者尽数陨落，而气武境武者也几乎死伤过半，原本以为灭掉那一批黑衣人之后便无事，然而又是数批黑衣人到来，在付出惨重的代价之后，叶家才勉强将敌方灭掉，然而这代价也让叶家的实力削弱了数数九成以上！”孤星的双手紧握在一起，酒壶爆裂开来，酒水洒落满地，尽管仅仅三言两语，但是叶晨能够感受到那一战的惨烈画面，居然连魂武境武者都陨落了。

　　平复内心的情绪，孤星停顿了数刻之后，继续道：“尽管经历那惨烈的一战，然而在叶家每一代家主的领导之下，我们叶家的实力也逐渐的恢复，不过，令先辈们预料不到的便是，每当叶家要恢复了几成实力之后便会招来那批神秘黑衣人的洗劫，因此，我们叶家的实力一代代被削弱着，家族也不得不从帝都迁到落霞城，落霞城原本便是我们叶家的起源之地，因此，我们叶家也在落霞城站住脚。”

　　在孤星讲述完之后，两人皆是陷入了一阵沉默，数刻之后，叶晨才再次开口道：“那暗卫军是什么时候开始创建的？”

　　“前几代家主便意识到，家族要发展必定要将那股神秘势力铲除掉，而那时候家族也开始培养暗卫军，正是因为那神秘势力的原因，家族不得不在私底下培养暗卫军，企图有一天能够将那股神秘实力铲除掉！”轻叹了数声，孤星轻声解释着。

　　经过孤星这一说法，叶晨也终于明白了加入暗卫军为何要遵守那些奇怪的要求，如果家族暗地里培养暗卫军的消息被那股势力知道，那家族势必会再次引来那股势力的血洗，不过叶晨始终还有一疑惑：“那个神秘势力实力如此强悍，那为何他们不铲除掉叶家？”

　　闻言，孤星脸上首次流露出苦笑：“这个问题，不仅仅我们感到疑惑，就连先辈们也不清楚！”

　　“按照这个说法，暗卫军是家族私底下培养，那次灭柳落两家的过程中，暗卫军可是出击了，想必落霞城的人都知道暗卫军的存在，凭那势力的实力，显然也知道暗卫军的存在，这样岂不是引来那股势力的注意！”叶晨难得为叶家担心了一次，轻声道。

　　“的确，在那一次任务之中，无疑将暗卫军暴露在众人的注意力之中，然而没有那次事件，那股势力同样会得知暗卫军的存在，在七年前，那股势力便开始了对家族的打压，家族在其他城市的坊市经常受到一些黑衣人的袭击，而那时候，我们暗卫军便出动了，因此，在那时候，我们的存在就被他们注意到了！”孤星的脸色越发的凝重起来，只有接触过那些黑衣人，才能知道那个势力的强悍。

　　“黑衣人？”叶晨脸色骤然一变，低声道：“那些追杀叶天的黑衣人会不会就是那股势力！”

　　“嗯！就是那股势力，显然这剑墓也引起了那股势力的注意力！”想到那股势力的强悍，孤星便感到一阵无奈，倘若那股势力插手剑墓的话，那么他们便想法设法来得到叶晨手中的地图，这样的话，以叶家如今的实力显然是抵挡不住那股势力的攻击。

　　“那个剑墓到底是怎么回事，为何家族还有那股势力对剑墓如此看重！”今日，叶晨果断的将心中的疑惑一一问出。

　　“那个剑墓传闻是一名灵武境武者的坟墓，其中不仅仅埋葬着无数功法，丹药，还有剑器，我们家族看重剑墓的原因便是那剑墓中的功法，倘若家族得到了剑墓，那家族的实力必定翻几番，这也是为何家族看重剑墓的原因！按道理来说，仅仅一灵武境武者的剑墓应该不会引起他们的注意，这也是我们感到疑惑的地方。”说到最后，孤星脸上也浮现出一丝疑惑。

　　乖乖，灵武境武者！要知道气武境武者便是强者的存在，而魂武境武者更是顶级强者的象征，那灵武境武者岂不是无敌的存在。

　　自己拼死拼活如今才到炼武境，此刻，叶晨才再次意识到武道之途的艰难，不过小火为何跟那灵武境武者牵扯上关系，难道小火认识那灵武境武者，想此，叶晨觉得那剑墓越发的不简单，肯定不止灵武境武者那么简单，要知道火麒麟可是万年前便是存在的。

　　“不过这份地图又是出自何处？根据叶天的说法，这份地图是他们趁着两方势力争斗的时候，他们趁机夺取的，以那股势力的强悍，那另一方势力显然也是不弱，因此插手剑墓的就有两大顶级势力，不知道那一股势力又是出自何方？”掏出怀中已经拼接在一起的地图，叶晨晃动着，淡淡道，此次，剑墓现世恐怕引来无数势力，不仅仅那些世家，还有那些宗门。

　　“这份地图出自何处，我们也不知道，不过另一方势力的背景，我倒是稍微有点了解！”顿了顿，孤星继续道：“你姐姐叶慕婉七年前便拜人一门派，不仅仅叶慕婉一人，拜入那个门派的还有一些叶家子弟，而那股实力正是出自那个宗门！”

　　“那个宗门，你是说剑神门，此事居然连剑神门都出动了！”此刻，叶晨不禁想起了一个人，千川雪，前几个月在落霞城中叶晨便再次见到了她，显然她也是为剑墓而来，而她同样是剑神门的弟子，而且，上次也在废域之中遇到她。

　　这也解释了为何那些派入剑神门的叶家子弟纷纷赶回来的原因，根据叶铁晶的说法，家族安排他们在废域中寻找些什么，显然是在寻找这剑墓，看来，这废域中存在剑墓的事情在几个月以前就被叶家还有剑神门得知，想了想，叶晨越发觉得这剑墓的不凡。

　　“啧啧，看来你也听说过剑神门！”孤星不由轻笑而出，和聪明人说话就是不需要费口水。

　　叶晨余光瞥着麒麟剑，暗道：“我不仅仅知道剑神门，还干掉了剑神门一名气武境武者，因此，免费得到了朱雀诀！”

　　“不过，以叶家和剑神门的关系，难道这次叶家要跟剑神门联合探讨这剑墓？”根据自己的猜测，叶晨不由得出了这样的结论。

　　“啧啧，这也让你猜到来，的确，要是以我们叶家的实力吃掉那剑墓还是极为勉强的，毕竟有那股神秘势力在一旁虎视眈眈，不过联合剑神门之后，那得到剑墓的机会便更大了，作为合作的条件，在以后叶家受到那股势力攻击时，剑神门得出手相助！”孤星淡淡道。

　　“怪不得，家族会这么好心和剑神门合作，原来是看重了剑神门那强大的实力！”嘴角微瞥，经过孤星这解释，叶晨更加肯定了自己刚才的猜测，不过有一点令叶晨感到疑惑，不由朝孤星问道：“难道家族不怕剑神门在合作完之后，把叶家灭了，独吞掉那剑墓！”

　　“这你倒是放心，剑神门可不会那样，要知道数千年以来，剑神门一直对我们叶家都很友好，在我们叶家最落魄的几次，剑神门都出手相助！”对于剑神门的相助，孤星还是挺感激的，叶家有如今的实力，与剑神门是脱不了关系的。

　　“剑神门这么好心，帮助家族？”叶晨可不会天真的认为剑神门吃饱没事干去帮助叶家。

　　“这个我也不知道，先辈们也是不知道原因！”孤星摇摇头，这也是他一直想要问的问题。


第193章 火之本源

　　“谢谢了！”孤星脸上流露出一丝感激之色，顿了顿，道：“对了，还有一件事情！”

　　“还有事情？”叶晨已经被今日孤星带来的消息给震撼了，不仅仅孤星身为叶婉儿父亲这件事，还有叶家的那些隐秘。

　　孤星笑而不语，右手从衣袖中探出，缓缓上举，在叶晨的目光下，一小簇火焰浮现而出，嘶嘶作响，随着孤星手指的移动，那一小簇火焰不断变化着形状，时而像一颗茂盛的大树，时而像一柄出鞘的利剑。

　　纵然叶晨对真气的控制极为熟练，也不得不佩服孤星，有些经验，是需要时间积累的，这正是叶晨所需要的。

　　当最后一簇火焰从指尖消散的时候，孤星猛然抬起头，对着叶晨笑道：“你试试下！”

　　“试试？”叶晨深呼一口气，体内的风属真气随之流动着，旋即从指尖激射而出，化作一股小旋风在叶晨的指尖盘旋着，随着叶晨指尖的晃动，这股小旋风也不断的变化着形状，极为自然，如行云流水般流畅，看的孤星暗自吃惊。

　　倘若一名炼武巅峰武者来控制真气，这技巧定然不会如此强悍，然而叶晨却出乎孤星的意料，看来大哥所说不错，这小子对风之本源感悟颇深，思考了数息，孤星阻止了叶晨，道：“不知道，你能否将火属真气控制的如此巧妙！”

　　闻言，叶晨立刻撤去风属真气，火属真气宛如潮水般从指尖涌出，化作一簇火焰，不得不说朱雀诀的神奇，尽管叶晨对火之本源感悟不多，但是凭借着朱雀诀，叶晨也能够随意的控制这簇火焰变化着形状，令孤星暗自咂舌。

　　随着叶晨手指的不断变化，孤星眼中的震撼之色更浓了，随即叹了声道：“啧啧，后可怕的控制力，小子你还没开始领悟火之本源吧！虽然你如今对这火属真气的控制极为熟练，不过，还是少了一丝灵性！”

　　撤去指尖的火属真气，叶晨点点头，道：“嗯，我还未感悟火之本源，接连数月，一点进展都没有。”

　　“接连数月还未感悟？”孤星眉头微皱，按照叶晨的天赋，最不济也应该开始感悟火之本源，不过想到叶晨那变态的体质，也随之释然，道：“风属性，火属性，你拥有两种不同的属性，在常人看来无疑是令人羡慕的，不过，同样也有一缺点，在炼武巅峰的时候便要感悟两种本源，而且感悟一种本源之后，对于感悟另一种本源的难度便会大大加深，这并不奇怪！”

　　对此，叶晨也有查找过一些资料，因此，他对这火之本源也感到束手无策，不过，叶晨猛然抬起头，望着孤星，道：“表叔，你如今已经是气武境武者，想必，那你对火之本源的感悟肯定造诣颇深吧！”说此，叶晨语气不由多出了一丝期待之色。

　　“呵呵，小子现在才想起我了啊！”孤星难得开朗一笑，那口中的另一件事情便是关于火之本源。

　　以叶晨的智慧又岂会不知，眼中难得流露出一丝期待之色，笑道：“表叔是要教我感悟火之本源？”

　　倘若感悟火之本源，那叶晨便有十足的把握突破炼化巅峰，那时候，在对上气武境武者，他也不惧！

　　“感悟本源这件事情悬之又悬，纵然我如今身为气武境武者，但是也说不清，不过我可以为你创造感悟火之本源的条件！”孤星脸上闪过一丝无奈之色，旋即双手缓缓上举，两团火焰至手心浮现而出，周围的温度也随之增高数分。

　　两团火焰不断变化着，最后变化成两只火龙，孤星瞥着两只火龙，笑道：“你就站在原地，好好感受一下！”

　　感悟本源？叶晨不由一愣，旋即便集中注意力，目光落在孤星手中的两只火龙身上，那狂暴的力量令他为之心悸。

　　孤星双手朝前一松，两只火龙不断的翻滚着，朝叶晨奔袭而去，恐怕的威压将周围的空气粉碎掉，要不是叶晨知道孤星对自己并无敌意，否则叶晨早就闪躲开来，漫天的红色火焰吞噬掉叶晨的身影，叶晨的身影如大海之中摇晃的孤舟渐渐的被火焰所吞噬掉。

　　但是，出奇的是，那些火焰则漂浮在叶晨的皮肤表面，这火焰居然伤不到叶晨半分，对此，叶晨不由对孤星的控制能力感到敬佩。

　　望着火焰中的那道身影，孤星嘴角处浮现出一丝笑意，淡淡道：“小子，好好感受这火焰吧！”

　　虽然周围的温度不断上升，但是叶晨却没有感到任何的疼痛，感受到的是火元素的热情奔放。

　　如果风给叶晨的感觉是空灵的话，那这火便是给叶晨热情奔放的感觉，但是叶晨丝毫不怀疑眼前这火焰的恐怖力量，虽然不及火麒麟的朱雀之火，但是依旧恐怖如斯，时间缓缓流逝着，叶晨也渐渐沉醉在这一片火海之中。

　　宛如自己这火海中一微不足道的火元素，热情的燃烧着，发放着自己的光和热，组成了这一片火海。

　　而体内的火属真气也渐渐的发生这变化，这微量的火元素和叶晨的火属真气融合在一起，叶晨顷刻间便感受到体内那狂暴的力量，差点令他失去控制，紧紧咬着牙，继续感受着这火焰的狂暴。

　　足久之后，叶晨才再次睁开双眼，身旁那恐怖的火焰不知何时已经消散掉，对此，叶晨不由暗自可惜，如果能多感悟一会儿就好了。

　　眼神微变，此刻在叶晨眼中，孤星脸色居然惨白的可怕，而且额前隐隐约约有汗水渗出，显然极为吃力，略显担忧道：“表叔，你没事吧！看来刚才对你体内的真气极为消耗！”对此，孤星则是摇摇头，掏出一丹药塞进嘴角，道：“本来这消耗对我来说是九牛一毛罢了。谁想到你小子是个变态，居然感悟了这么久，要是不知道你的底细，我还真怀疑你以前早就感悟过了，怎么样，进展如何？”

　　回想起刚才那美妙的感觉，叶晨脸上不由泛起一丝笑意：“虽然仅仅接触一点皮毛罢了，不过比以前好多了！”

　　尽管仅仅是皮毛而已，然而叶晨却感到异常的兴奋，火星可以燎原的道理叶晨还是懂的，只要给他一点时间，他便感悟成功。

　　“咻咻！”尖锐的破风声骤然响起，叶晨两人脸色微变，几乎同时朝营地跃去，人还未至，阵阵喝声随之传来！

　　“嘎嘎，这有一批世家子弟，看来这次运气倒是不错！”

　　“还有那几个小妞，长的真是不错，这一次你们也谁别跟我抢！”

　　树木爆炸声，以及破风声交织在一起，叶晨几人跃上树梢，此刻，在营地周围居然围着数百名武者，装饰不同，而且修为也强弱不一，显然是流浪武者，然而令叶晨微感诧异的则是这些流浪武者中居然有一名气武境武者。

　　绮梦等人持剑，长剑纵横，要不是那名气武境武者的压制，想必这些流浪武者还不够这些暗卫军的屠杀。

　　脸色一凝，孤星身影一跃，恐怖的气息蔓延而出，全场的武者皆是一惊，而且那名气武境武者更是冷汗连连，骇然的望着那道袭来的黑影，此刻，这名气武境武者只有一个念头，那便是赶紧撤退，然而在他身动的刹那，孤星那恐怖的一掌随之而来。

　　漫天的火焰从掌间浮现而出，淹没掉那名气武境武者，而那名气武境武者也是惨叫一声，全身燃起了火焰，疯狂的朝四周逃逸，原本气势十足的流浪武者见此，皆是满脸的骇然的朝四周散去，笑话，头都跑了，他们这些小弟还打咋！

　　身形猛然顿住，孤星脸色微变，猛然的望着前方的树林，哪里人影晃动，叶晨同样注意到，不由骂道：“妈的，那些流浪武者居然将黑衣人给引来了！”说完，叶晨的身影便落在孤星的身旁，闻言，绮梦等人脸色皆是微变，朝孤星聚集着。

　　孤星粗眉深锁，首次拔出他系在背后的巨剑，突然道：“叶晨，你马上带他们离去！”

　　叶晨点头，并没有拒绝，对绮梦道：“我们马上走！”

　　“那个大人，那你呢？”叶婉儿不由出声道，不知为何她对这位大队长始终有种亲切的感觉。

　　闻言，孤星眼中流浪出一丝柔和之色，不过语气仍然急促道：“我拖他们一会儿，便会赶上你们！”

　　对此，叶晨立刻拉着两名伤势比较重的叶家子弟，双脚一跃，朝前方射去，绮梦等人紧随之后，叶婉儿也不得不追去。

　　望着叶晨几人消失的背影，孤星一笑，道：“不错，懂得大局，这小子越看越顺眼，不过，这次可槽糕了，居然有四名气武境武者！”在孤星话语未来的时候，数百道身影从树林的尽头处浮现而出，清一色的黑衣服，泛着冷光的剑器。

　　在这些人出现的刹那，孤星的目光便落在为首的四名老者身上，他们身上的气息令人为之心悸！


第194章 反杀

　　尖锐的破风之声，在虚空之上响彻着，破风声响起的霎那，数十道影子闪现而出，旋即便在百米开外。

　　月光之下，那泛着冷光的面具显得极为突出，宛如天上的那一轮弯月，而随即又是数十道尖锐的破风声响起，数十名黑衣人浮现而出，略显一停顿之后，紧随刚才数十道人影离开的方向追去，其速度丝毫不亚于刚才那数人。

　　“居然有一名气武境武者，看来孤星是遇到麻烦了？妈的，这些黑衣人的速度还真是快！”身后传来的阵阵破风声响彻在叶晨耳旁，面具之下的叶晨剑眉微皱，余光瞥见后方激射而来的数道身影，再朝叶天几人望去，几人皆是脸色苍白，显然极为吃力。

　　“在这样下去，迟早会被追上！”叶晨轻声喃喃道，同时头快速的朝右侧倾去，与此同时一道剑气从脸庞处擦边而过，在面具上留下了一道浅痕，见此，叶晨眉头皱的更深，对着身旁的绮梦等人道：“暗卫军听令，马上带着叶天等人离去，前往家族！”

　　柳眉微蹙，绮梦若有深意的望了叶晨一眼，旋即抓住叶婉儿的肩膀，猛然朝前一蹬，显然刚才绮梦未施展全力，而几名暗卫军同样抓住那些拖后的叶家弟子紧随在绮梦之后，然而，叶晨的身形却猛然顿住，转身，眼神平静的望着那激射而来的身影。

　　“叶晨，赶紧走啊！”被绮梦抓住肩膀，叶婉儿脸色微变，却见叶晨傻傻的呆在原地，不由惊呼道。

　　然而回复叶婉儿的则是一阵沉默，见此，叶婉儿更是着急，企图从绮梦的手上挣扎开来，见此，绮梦脸色一寒，寒声道：“如果你不想给队长增加麻烦你就老实点，队长留下来则是为你们争取下时间！”说完，绮梦右手上的力道不由加大。

　　“可是……”叶婉儿还未说完，便被旁边的叶天打断掉：“婉儿别说了，她说的对，倘若没人留下来，整个队伍都会被追上！”

　　余光瞥见绮梦等人消失的背影，叶晨脸色越发的平静，刚才还有叶婉儿等人的拖累，自己速度不由减缓，如今他们先走了，那自己便毫无顾忌了，纵然自己不敌，也有机会逃脱，目光冷冷一扫周围黑暗的密林，嘴角处不由浮现出一丝笑意，终于又要干回老本行了！

　　章泽田是这次带队人之一，望着前方那道停住的身影，嘴角冷笑连连：“啧啧，还真是不知好歹的炼武境小子！”

　　双手猛然从衣袖中探出，随着章泽田的晃动，猛然朝前一甩，气劲宛如潮水般朝前涌去，那些细小的枯枝纷纷折断，化作木屑洒落。

　　“虽然是气武境，但是其真气略显不纯，看来是强行突破的后遗症，看来这次还有机会！”望着那狂射而来的气劲，叶晨眼神越发的冷静下来，就在那气劲将要击中叶晨的刹那，叶晨的身影猛然朝后方飞掠而出，其飞掠的身形，如是那漂浮的柳叶一般，身姿摇曳间，避开了那气劲。

　　纵然心中对叶晨不在意，章泽田也不得不赞一声：“速度与优雅，完美的结合！”

　　身影宛如一阵清风般，飘进那黑暗的密林中，顷刻间，叶晨的身影便消失不见，纵然在月光之下，那密林内光线也极为暗淡，叶晨原本就是一身黑色武袍，因此，在他跃上树梢的刹那，其身形便和周围的环境融合在一起，宛如夜间的精灵般，神出鬼没。

　　“头，其他目标往那个方向！”一名眼尖的黑衣人跃到章泽田的身旁，指着绮梦等人离去的方向。

　　闻言，章泽田若有深意的望着绮梦等人离去的方向，冷声道：“第一队，去追，其余小队留下，斩杀此人！”

　　话语未落，数道身影便从章泽田的身边激射而出，而章泽田继续道：“其余小队进林斩杀此人，记住，这一人虽然受了重伤，但是其实力依旧不可小觑，最重要的一点便是小心他们的偷袭，一旦发现此人便立刻发出声响！”

　　剩下的黑衣人皆是点头，拔出剑器，身形徒然跃进密林之内，唯独刚才出声的那名黑衣人怪异的望了章泽田一眼，仅仅一炼武境武者，何必如此在意，感受到黑衣人的目光，章泽田不由冷哼道：“还不快进去！”

　　对于自己这位头，黑衣人那是发自内心的惧怕，嘿嘿一笑，便闪身跃入密林，见此，章泽田不由摇摇头，轻声喃喃道：“章邪这小子，越来越骄横了，不过，他的实力也足够对付那炼武境武者了！”对于自己的这个侄子，章泽田不由一阵轻叹。

　　茂密的丛林，寂静而安详，偶尔有几道身影掠过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟，握着长剑，章邪不以为意的站在树梢上，嘀咕着：“妈的，这个小子到底跑哪里去了，居然这么会躲，害的老子找了这么久，连个影子都没瞧见。”

　　从怀中掏出一枚丹药塞进嘴里，章邪抬头望着不远处的树梢，脸庞上浮现出狂喜，那里隐隐约约间一道身影浮现而出。

　　身体猛然一阵前冲，身体章邪微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形对着前方树梢暴射而去，同时右手所握的长剑随之上举。

　　“小子，你就当老子第一次任务的倒霉鬼吧！”章邪心中暗自得意着，长剑处发出淡淡的青光，剑气浮现而出，看着近在咫尺的身影，章邪脸庞上的狂喜越来越浓，然而，就在下一刻，狂喜却是骤然凝固，借助着月光，他看清了那道身影，居然是他的同伴。

　　脸庞上掠过一抹骇然之色，章邪还未反应过来的时候，一道黑影便是从身前闪掠而过，带着强大的破风劲气，从章邪的胸脯处横穿而过。

　　“咻！”章邪的脸色瞬间犹如死灰一般，在他骇然的眼中，那道黑影赫然是一柄长剑，长剑撞击所产生的力道使章邪的身影狠狠撞上树杆，胸前那残存的剑气骤然爆炸开来，一道醒目的洞浮现而出，其内，鲜血夹杂着破碎的内脏狂喷而出。

　　树梢上浮现出一道身影，淡漠的望着死去的章邪，叶晨脸上浮现出一丝冷笑，握住麒麟剑的力道不由加大数分，喃喃道：“第十三个！”

　　旋即，抓住身旁那具冰冷的尸体，叶晨身影再次消失不见，如幽灵般，在林中神出鬼没。

　　接连数刻，叶晨接连斩杀掉数名黑衣人，整个密林之内飘荡着浓厚的血腥味，无声的杀戮不断的进行着，黑衣人的数量急速减少着。

　　数刻之后，远在密林之外的章泽田也感到了一丝不对劲，双脚猛然朝地一踏，身形徒然暴射而出，在他刚刚跃进密林的那一刹那，浓厚的血腥味便扑面而来，因此，章泽田脸色越发的阴沉，一个不好的预告在他们心中浮现而出章邪他们全军覆没了！

　　接下来数十具冰冷的尸体无疑证明了章泽田的想法，当章泽田看到章邪的尸体时，那脸色宛如深水潭般，阴沉的可怕，仰天长啸道：“该死的小子，老夫这次一定得把你五马分尸不可！”话语未落，章泽田的身影徒然暴射而出……

　　解决掉最后一名黑衣人，叶晨嘴角处难得流露出一丝笑意：“总算解决掉这些小喽啰了，不过这真气也消耗颇大！”

　　随手往嘴角塞进一颗丹药，章泽田那愤怒的啸声随之而来，脸色微变，叶晨身形徒然朝前暴射而出，暗道：“被发现了！”

　　而在前方，一道身影赫然浮现而出，正是暴怒中的章泽田……


第195章 追杀

　　“小子，老夫今日非得将你碎尸万段不可！”章泽田冷喝声从夹杂着雄厚的真气，犹如响雷般响彻整个密林。

　　对此，叶晨则是撇撇嘴，对于这种近乎白痴般的威胁，叶晨一阵无语，目光闪烁的望着四周，徒然朝上一跃，左手握住插在地面上的铁剑，猛然一甩，长剑带着恐怖的气劲激射而出，引起周围空气的一阵震动，发出呼呼的破风声。

　　眼眸微抬，那道剑影在章泽田的眼瞳中不断放大着，对此，章泽田冷笑连连，右手随意朝前一抓，那柄长剑赫然被叶晨抓住，随着章泽田右手一握，那柄长剑赫然化作碎片洒落满地，然而，在章泽田那愤怒的眼神中，叶晨的身形赫然消失在树梢间。

　　尽管已经没有小觑叶晨，然而叶晨那犹如鬼魅般的速度依旧让章泽田暗自皱眉，脚掌猛然朝地面一踏，气劲至脚掌处喷射而出，紧随在叶晨的身后，叶晨专门挑着那些树枝繁多的树头走，凭借着瘦小的身影，宛如鱼在水中游动般，极为灵巧！

　　起初，凭借着这优势，叶晨将两人之间的距离不断加大着，然而数息之后，章泽田便运用自己那强悍的真气，所过之处，树枝皆断。

　　两人之间的距离也再次缩近半分，随手塞进一颗丹药，身后传来阵阵尖锐的破风声，叶晨猛然回头，瞧见章泽田那野蛮至极的身法时，不由翻了一阵白眼，嘴唇微动，轻吐道“靠，还能这样！”人家是气武境武者，还倒是有资格如此浪费真气。

　　“小子，你跑啊！老夫看你今日如何逃脱！”望着叶晨脸上的错愕之色，章泽田脸上浮现出一丝狰狞之色，冷笑着。

　　“靠！废话还真是多！”感受着体内那飞速消耗的真气，叶晨不由再次往嘴里塞进一刻丹药，以此来补充消耗的真气，然而速度却随之一缓，见此，章泽田怎么能放过如此良机，真气暴涨，速度不由加快数分，同时，气劲至掌间激射而出。

　　两人间的距离本就极近，这气劲眨眼间便至叶晨的身后，叶晨身形再次宛如柳絮般，飘来飘去，极为勉强避开这气劲。

　　“嘎嘎，小子，绝望吧！老夫便让你在绝望中死去！”望着叶晨极为狼狈的躲避着气劲，章泽田便是一阵冷笑！

　　感受到那气劲的恐怖，叶晨便一阵后怕，这家伙虽然不济，但还是气武境武者，再听着章泽田的话，叶晨岂会不知，人家是玩起了猫捉老鼠的游戏，绝望中挣扎，这个家伙倒是会报复，不过，叶晨岂会束手就擒，同样冷笑而出，猛然朝后面拍去。

　　“绝望你妹！”风神指瞬间激射而出，剑气至指尖环绕，旋即当头迎上章泽田，眼眸微抬，瞥见那激射而来的剑气，章泽田依旧朝前拍出一掌，掌心处，实质的小小风旋，疯狂的旋转着，释放着凶悍的劲气，最后冲散那激射而来的剑气，反而朝叶晨席卷而去。

　　见此，叶晨脸上反而流露出一丝喜色，在那风旋将触及叶晨的那一刹那，叶晨的身形以一诡异的形式旋转起来，不过以那风旋的转动方式相反罢了，在章泽田诧异的目光中，叶晨的身形居然浮现在那旋风内，那气劲伤不到他半分！

　　冷笑数声，凭借着风旋产生的力道，叶晨的速度猛然暴涨，在章泽田那愤怒的目光中，叶晨的身形猛然跃出十来米开外。

　　“小子，风之本源感悟不错！”章泽田眼中掠过一抹惊异，冷笑了一声，脚掌再次狠踏地面，身形再次暴射而出，居然比起刚才的速度更加恐怖，倘若要是全盛时期，叶晨自信自己的速度不会慢于章泽田，但是伤势在身，无疑影响到了叶晨。

　　依旧是废域，依旧是被追杀，这种画面让叶晨有种熟悉的感觉，曾几何时，自己不也是这样被血剑追杀！

　　感受着周围那些魔兽的气息，叶晨的嘴角朝上扬起，然后对着魔兽出没最频繁的区域奔去。

　　气武境武者又如何？我就不信那数百只三级魔兽不能把你啃掉！果然，没出几步，数只三级魔兽的身形浮现在叶晨的眼中，那偌大的身躯显得异常醒目，对此，叶晨则是麒麟剑一挥，剑气激射而出，惊动了厮杀的两只三级魔兽。

　　那两只三级魔兽立刻放弃猎物，血红着双眼朝叶晨激射而来，余光瞥见那身后的身影，面具之下，叶晨那张脸上多出几许冷意。

　　而见叶晨的速度减缓，章泽田再次拍出数掌，漫天的掌影朝叶晨的后背席卷而去，然而，叶晨却突然朝右侧一倾，赫然两只血红着双眼的魔兽迎上了章泽田的掌影，这每一掌都是章泽田含怒出手，其力道恐怖至极，掌影落下，其中一只魔兽轰然爆裂开来，化作碎片朝四周落去。

　　跃上树梢，叶晨略显诧异的望着那化作碎肉的魔兽，嘀咕着：“啧啧，这一掌的威力恐怕炼武境武者接下来也不好受！”

　　然而，仅存的那只魔兽见伙伴惨死，不由扬起那偌大的头颅长啸着，其声悲鸣无比，在整个密林之内飘荡着，与此同时，无数道长啸声在密林的各处响起，整个大地都震动了起来，四周卷起了无处尘埃，站在树梢上，叶晨清楚的看见无数只魔兽朝这边涌来。

　　当瞧见那魔兽样子时，叶晨脸上流露出一丝错愕之色，轻声喃喃道：“不会吧！运气这么好，居然是狼型魔兽！”

　　狼型魔兽是出了名的团结，这下子可有好戏看了，当周围浮现出无数只魔兽身影的时候，章泽田脸上也流露出一丝凝重之色，在那只三级魔兽的长啸下，那些魔兽纷纷朝章泽田奔来，尽管这些魔兽中很少有三级魔兽的存在，但是胜在数量上。

　　无数只二级魔兽宛如潮水般将章泽田淹没掉，随着章泽田的晃动，魔兽成群倒下，然后之后又成群扑来。

　　魔兽的惨叫声中夹带着章泽田的暴喝声：“这些魔兽到底是什么？给老子滚开！”随着那些魔兽越来越疯狂，章泽田的声音也随之降下。

　　紧握着麒麟剑，望着那疯狂的魔兽，叶晨也是冷汗连连，嘀咕着：“真是恐怖的种族！这威力纵然是气武境武者也吃不消吧！”

　　“没文化真是可怕，堂堂的气武境武者居然连三级魔兽族群血狼群都不知道，真是可悲啊！”叶晨一阵摇头，扬声道。

　　闻言，章泽田闻之气结，都是那个家伙害的，不仅仅害的自己任务未完成，连手下都死光了，其中还包括自己的侄子，现在又被魔兽群围攻，想此，章泽田对叶晨更是咬牙切齿，心中不断诅咒着叶晨的祖宗十八代，就连家仆也不放过。

　　“竖子，等老夫！”章泽田还未说完，一只魔兽便跃来，纵然章泽田想要腾空，也没有机会！

　　脸色微一冷，叶晨可不好放过这痛打落水狗的机会，长剑挥舞，剑气激射而出，而在激战中的章泽田身形猛然一顿，其肩膀处赫然多出了一血洞，而依旧有少许剑气环绕，显然是叶晨所谓，不过他还未发怒时，又是数道剑气激射而来，逼得章泽田狼狈不堪。

　　眼眸微眯，叶晨原意便是借助这些魔兽将章泽田困住，自己从旁偷袭，从而击杀掉，但是，眼前这魔兽渐渐阻挡不住章泽田的步伐，倘若再过数刻，这些魔兽便足以被章泽田灭掉，想此，叶晨毫不犹豫转身，从树梢上跃到另一棵树上。

　　在章泽田那愤怒的目光中，叶晨的身影极为潇洒的在树梢上跃着，而下方的魔兽却视若未见。

　　“老家伙，今日的追杀，我记住了，希望你别这么早挂，他日我必百倍回报今日之遇！”

　　叶晨的背影逐渐的消失在树梢的尽头，然而冷笑声却是响彻整个密林，盘旋在半空中……


第196章 服用朱雀果

　　高树耸立的密林之中，茂密的枝叶将柔和的月光遮掩而下，整个密林一片漆黑。

　　整个密林内飘荡淡淡的血腥味，而此刻，一道尖锐的破风声骤然响起，旋即一道黑影从远处掠过，落在树梢上。

　　望着周围似曾相识的环境，叶晨脸上闪过一丝错愕之色，这不就是当初自己经常历练的密林，叶晨依稀记得在这片密林的不远处还有一洞口，当初自己每当历练完之后便在那里养伤，如今，那章泽田显然已经被自己摆脱，无需顾忌。

　　眼眸微抬，叶晨的目光越过无数密林，仿佛瞧见孤星和那几名气武境武者大战的画面，轻声喃喃道：“不知道孤星是否能逃脱？”

　　对于绮梦一行人，叶晨倒是没有太大的担心，如今章泽天那小队被自己解决掉，已无追杀之人，再加上那二十来名暗卫军的保护，足以将他们送到叶家，令叶晨担心的便是这孤星，几名气武境武者的实力可不容小觑，何况是孤星为了自己感悟火之本源，消耗太大真气的情况下，胸口处传来的疼痛令叶晨一阵无语，纵然如今自己要去救孤星，恐怕到了那里也成了他的累赘！

　　穿过一大片地密林，一处宽约近十多米地险恶山谷，出现在了叶晨的视线之中，整个山谷内寂静的可怕。

　　这里的一草一木，叶晨都极为熟悉，警惕的目光在山谷四周横扫而过，瞧见无生人气息之后，叶晨才微微松了一口气，眼眸微抬，目光在对面那陡峭地山壁上扫过，数息后，陡然停在了一处黑幽幽地山洞处，洞口杂草横生，遮挡住了叶晨的视线。

　　深呼数口气，叶晨双脚猛然一蹬，身影紧贴着墙壁，跃入那洞内，入口的出纳，一股浓厚的血腥味扑面而来。

　　目光警惕的望着洞内，叶晨手持麒麟剑，朝前迈出一步，同时目光一冷，麒麟剑赫然斩出，一道惨叫声骤然响起，一只鸟型魔兽瞬间落地而亡，从麒麟戒中掏出火烛，瞧见地面的魔兽尸体，不由轻声道：“啧啧，一只二级魔兽也敢霸占这洞！”

　　点燃洞内的一些木柴，整个洞内灯火通明，整个洞内堆满了魔兽白骨，还有一些血泊，对此，叶晨倒是不以为意，毕竟这些都是自己以前干的，瞧见洞外那漆黑的夜景，叶晨剑眉微皱，走到洞前，使劲将一块大石推了过去，而那大石刚好挡住了洞口。

　　远远望去，谁也不会料想到这里有一洞口，随意找了一位置坐了下来，一股疲惫感袭身而来。

　　随手塞进一颗丹药，凭借着丹药所产生的暖流叶晨的伤势也不由减缓数分，感受着体内那虚弱的真气，叶晨便无奈的摇摇头。

　　麒麟戒之中还有一些食物，自己依靠这些食物足以在这洞内生活十天半月，凭借着这数十天，叶晨也足以恢复，然而令叶晨颇为担心的便是孤星，不仅仅是因为他是暗卫军，更因为，孤星曾救过自己，对此，叶晨十分感激。

　　“唉，要是自己是气武境武者也不会怕那几名气武境武者！”想起自己的实力，叶晨便颇感无奈，要是自己现在就突破炼武境就好了！想此，叶晨不由为自己的想法感到啼笑是非，以自己如今对火之本源的感悟，谈何突破，纵然以自己的资质，恐怕也要数月。

　　“小子，本来想要让你服用朱雀果，不过看来这宝贝得留到你以后服用了？”

　　“为咋！”“这朱雀果和血菩提一样，里面蕴含着极为霸道的能量，不过还有一点，这朱雀果对感悟本源有点作用！”

　　“那就是说，我这次就服用血菩提，而不用朱雀果了！”一道道声音从叶晨的脑海中传出，叶晨猛然从地上跃起，目光闪烁，当初本来在废域历练的目的之一便是要服用朱雀果，不过，被火麒麟给阻止了，从而才服用血菩提。

　　目光火热的在麒麟戒上来回扫动，叶晨轻声喃喃道：“如今我体内真气空虚，凭借着朱雀果所产生的能量，无需半月，仅仅半日便可恢复，而且按照小火所说，这朱雀果对火之本源的感悟有点辅助作用，如今，我对火之本源的感悟也有点眉目，或许能借助这朱雀果加深本源的感悟，从而突破炼武境，纵然没有，但是也有助自己对本源的感悟！”

　　思考数刻之后，叶晨果断要服用朱雀果，从麒麟戒中取出朱雀果，拖住那玉盘，骇然的望着那玉色托盘之上的红色果子，滚滚热气从那红色果处朝四周扩散出来，热气距离的翻腾着，朱雀果的周围明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹。

　　原本麒麟戒便有吸收火属灵气的功能，恐怕这数月，这朱雀果也吸收了不少火属灵气，不过，这玩意真的能够吃下去？

　　朱雀果和血菩提的服用之法，叶晨早已知晓，不过，感觉到那朱雀果上的温度，纵然是叶晨也是颤抖不已，汗水顺着叶晨的脸颊滴落，落在地上作响，托住玉盘的手掌也是为不可察的轻微颤抖了几下，漆黑的眸子，死死的盯着这朱雀果。

　　其实最好服用这朱雀果的机会便是等待火麒麟苏醒之后，在火麒麟的控制之下，能将这吞噬朱雀果的危险降到最小，而且根据火麒麟的说法，在朱雀族内，那些天才子弟在服用朱雀果之时，无一不是有些长老在旁协助，唉，叹了数口气，叶晨正欲将朱雀果收回。

　　不过刚刚要收回，叶晨便再次放弃，目光依旧落在朱雀果上，感受着那热腾腾的白气，眼中一阵挣扎，到底是现在服用，还是等待以后？

　　“呵呵，自己经历了那么死亡危险，怎么如今变得如此畏畏缩缩，要成为强者便是要不畏艰难，而且服用朱雀果的方法不是早已知道，又何必畏畏缩缩！”叶晨不由为自己打气着，左手猛然抓住那朱雀果，浑身犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，整只左手通红的可怕。

　　“你已经重生过一回，你应该知道生命的可贵，为何不等以后服用呢？”在这个此刻，另一想法再次浮现在叶晨的脑海里，时间就这样缓缓流逝着，叶晨目光紧紧盯着朱雀果，身体忽然轻轻一颤，长长的吸了一口气，淡淡道：“呵呵，看来我本能还是畏惧生死！”

　　不过在叶晨说完之后，紧握住朱雀果的右手猛然朝自己嘴边靠去，将朱雀果塞进自己的嘴里，朱雀果一入嘴，叶晨那原本惨白的脸色犹如死灰一般，身形猛然一震，口中的温度让他痛不欲生，有种晕眩过去的冲动。

　　强忍着嘴中传出来的阵阵灼热之痛，叶晨眼眸缓缓闭上，猛然一咬，朱雀果化作一股热流涌进自己的体内，整个经脉瞬间紧绷起来。

　　那种感觉宛如置身于火炉之中，叶晨那原本惨白的脸色瞬间变的红彤彤，宛如一烧透的铁片，可怕至极，此刻，叶晨有种窒息的感觉。

　　突然身体开始发起热来，这种热如同煮沸的水一般全身都在冒着热泡，让人好不难受。

　　轰！眼前一亮，叶晨的眼前仿佛浮现出一片火海，而自己就如这火海之内的一片孤舟，随时便可便这火海淹没掉。

　　牙齿互相紧紧地咬着，那股突如其来的剧烈疼痛，让叶晨的脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，全身渗透出血迹，赶忙再度凝聚心神，沉浸在眼前的火海之内，而叶晨体内则是自动运起朱雀诀，控制着那股如岩浆炙热的热流沿着经脉缓缓运转着，在叶晨的体内翻腾着……

　　叶晨体内宛如沸腾的液体般，丹田内的两颗真晶不断被那热流冲刷着，真晶表面居然出现了裂痕……


第197章 突破，气武境

　　身置火炉，这是叶晨如今的感受。

　　在将那颗朱雀果吞下肚后，一股火热之感，便是猛然自小腹处爆发而起，不可，令叶晨感到诧异的则是体内真晶的变化。

　　原本便暗淡无关的真晶表面布满了裂痕，随时便可破碎似的，这样下来，叶晨不得不控制体内虚弱的真气护在真晶的表面，而同时还有忍受着那非人的疼痛，凭借着坚强的毅力，叶晨苦苦坚持着，这朱雀果的变态出乎他的意料。

　　就在那真气将要消耗完的时候，那股狂暴的能量突然变得柔和起来，化作极为纯净的真气修复着叶晨体内那不堪入目的经脉。

　　此刻，叶晨却缓缓松了一口气，凝聚心神，沉浸在火之本源的感悟之中，眼前依旧是一片火海，如果此刻叶晨睁开双眼的话，那他会发现原本空旷的山洞之内已经成了火的海洋，而叶晨则是若无其事的坐在那里，而叶晨的额前，那道醒目的印记泛着淡淡的蓝光。

　　凤鸣声响起，这一刻，周围炽烈的火焰暴涨起来，在叶晨的顶头，同样一道若隐若现虚影缓缓凝聚出来，赫然是一只朱雀！

　　两只燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，凤鸣声再次响彻天际，或许掺杂着少许紫色火焰，该只朱雀全身上下泛着蓝光。

　　周围的火焰疯狂的往那虚影朱雀涌去，印记闪动，热流被牵引到印记处，化作最纯净的真气在叶晨体内流淌着，而那朱雀和叶晨构成了奇妙的组合，不断的在叶晨头顶上方盘旋着，不断的鸣叫声，那鸣声却时时刻刻牵扯着叶晨的心神。

　　按照朱雀诀的说法，叶晨刚刚属于第一次朱雀觉醒的状态，然而，在这朱雀吸收了漫天火焰之后，叶晨隐隐约约间到了朱雀第一巅峰的状态，而此刻，叶晨却浑然不知，如今，他宛如化身为一团火焰般，心神在火焰中遨游着，周围的火焰丝毫不能伤到他半分。

　　这种感觉很温馨，宛如回家般，令叶晨一阵享受，这火没有往日的狂暴，会动，会跑，宛如感受到火的心跳。

　　因为火有心，所以火会动，因为火有生命，所以火才会有生有灭有姿态，在那一瞬间，叶晨懂了，他真的懂了，原来这就是火之本源。

　　平静时，她给大地带来了光和热，带来温暖，驱除了黑暗与冰冷，留下的便是温馨。

　　愤怒时，她疯狂的摇动着自己身姿，以那炙热的温度焚烧一些，焚烧世间万物，势不可挡。

　　“原来这才是火？”嘴唇轻动，叶晨的声音略显嘶哑，他的嘴唇由于缺少水分而裂开，血迹渗透而出，滴落满地。

　　盘旋在叶晨头顶上方的那道虚影化作一道流光，蹿进叶晨的体内，那道印记越发的醒目，宛如一团燃烧的火焰似的，而叶晨此刻却笑了，纵然是面对体内那恐怖异常的热流时，叶晨的脸上却流露出一丝喜色，这火之本源，算是感悟了。

　　凝聚心神，极力的控制着朱雀诀，运转那道恐怖的热流，而那热流的温度，随着运转速度的加剧，也是逐渐变得炽热，以至于每运转一圈，叶晨嘴角便是会忍不住的轻轻抽搐，那种痛不欲生的感觉，叶晨再次感受到。

　　有时候付出并不一定有收获，然而想要收获必须要有代价，倘若这些疼痛他都忍受不了，叶晨又何谈进军气武境！

　　不过热流虽然使得叶晨受了许些痛楚，不过其效果也是极为显著，随着一丝丝热流被炼化，化作最纯净的火属真气在叶晨的体内流窜着，叶晨可以极为清楚的感受到这一小丝真气内蕴含的恐怖力道，或许这样的真气才能勉强称之为朱雀真气吧！

　　由于血脉的影响，叶晨可以感受到自己的风属真气比起火属真气的威力更加强悍，那是因为青龙血脉的作用，然而虽然自己拥有麒麟血脉，但是毕竟使用的是朱雀诀，这样炼化出的真气比起寻常的火属真气强悍数分，然而，比起朱雀族族人的真气稍弱数分。

　　不过如今有了这朱雀果的药效，叶晨的火属真气再次经过炼化，更加的精纯，勉强达到朱雀族族人的真气精纯强度。

　　随着时间的流逝，叶晨体内的那股热流渐渐被炼化完毕，最后汇聚成一股汹涌火属真气，在体内完成一道循环之后，源源不断的对着丹田之内的火属真晶流去，而对于这些接连不断灌涌而来的火属真气，真晶却是犹如一无底洞一般，任由那能量如何庞大，却是全部来者不拒。

　　火属真晶的表面又彩光流转，其裂痕早就消失不见，宛如一颗光芒万丈的烈日般，而在一旁的风属真晶却显得极为狼狈不堪，其上布满了裂痕，对此，叶晨眉头不由一皱，停止了朱雀诀，运转起了风神诀，风属真气也不断精炼，涌进风属真晶内。

　　当风属真晶也如火属真晶时，叶晨猛然睁开双眼，望着漆黑的洞顶，喃喃道：“终于要到突破的时刻了，这一刻终于来了！”

　　整个山洞内盘旋着叶晨的声音，叶晨再次闭着双眼，其洞内的天地灵气却是异常的狂暴起来，血脉觉醒，便是以血液为媒介，引天地灵气至丹田，而突破炼武境，至气武境同样如此，在感悟了本源之后，叶晨能够引动的天地灵气再也不是那冰山一角了，倘若说叶晨最初能够引动的天地灵气比喻成小溪话，那如今便是大河。

　　风属灵气以及火属灵气疯狂的朝叶晨的体内涌去，而两种真气同样也如潮水般从真晶内涌出，在体内流窜着，当真气遇到灵气的时候，两种不断的融合着，变的更加凝练，而数量也变的更小，化作一丝丝不同往常的真气，随着时间流逝，着两种不同寻常的真气不断扩大。

　　感受着两股真气里恐怖的能量，叶晨嘴角微微扬起，暗道：“终于融合成功，现在体内的真气也化为本源真气！”

　　如今，只剩下最后一步，对此，叶晨鼓足了劲，控制着这两股真气。

　　这两股庞大能量，涌进丹田，旋即一头对着各自的真晶涌去，顷刻间便淹没掉了两颗真晶！

　　“轰！”在能量涌进斗晶的那一霎，轰鸣之声几乎是犹如在叶晨脑中响彻一般，霎那间，叶晨身体不由颤抖起来，在两种本源真气源源不断的灌入真晶之内，而后者，在接收了这股庞大能量后，体积竟然也是开始了缓缓增长，赫然有最初的两倍大。

　　此刻，叶晨才感觉到了为什么气武境武者恐怖的原因了，真晶的增长，势必导致真气的雄厚。

　　随着真晶体积的增长，叶晨能够感觉到自己的灵魂力量也随之增长，而且自己的实力也曾几何增长着！

　　“砰！”一道沉闷的响声忽然在叶晨体内悄然响起，而随着这道沉闷声的响起，叶晨全身气势猛然暴涨，那挡在山洞口的大石轰然间破碎开来，整个山洞不断的颤抖着，山壁处的石块不断掉落，响起咚咚的响声。

　　叶晨原本是盘坐在地，而此刻，他的身形却诡异的漂浮起来，猛然的睁开双眼，全身气势再次暴涨，整个山洞轰然倒塌。

　　叶晨并指为剑，右指猛然朝前一点，眼前的山壁处赫然浮现出一大坑，叶晨朝前一迈，身形赫然出现在百米开外，双手负背，凌空而立，眼神淡漠的望着那倒塌的山壁，整个山谷内被灰尘淹没掉，转身，在那灰尘之中，叶晨一步步凌空而行，身上已经重新换了套黑袍。

　　月光之下，叶晨眼眸微抬，凝视着那一轮弯月，感受着体内恐怖的能量喃喃道：“原来这便是气武境，呵呵，孤星，你可要坚持住！”

　　话语未落，尖锐破风声骤起，一道黑影掠过长空……


第198章 绝望

　　“绝望了吗？不知有多长时间没有经历过！”月光之下，孤星那修长的身影在地面上晃来晃去，仿佛随时便可倒落似的。

　　而站在孤星的前面，则是三名黑衣人，尽管那杂乱的长发遮挡住了三人的正脸，然而三人的眼中依旧流露出了骇然之色。

　　血迹顺着指尖滴落，剑斜指地，孤星望着那三名黑衣人，寒声道：“啧啧，以三人之力还不能拿下我，看来你们的势力中难得出现了几名废物，怎么，害怕了，呵呵！”孤星脸色淡漠的朝前迈出一步，全身的气势也随之暴涨而出。

　　三人脸色皆是一凝，慌忙的朝后退出数步，他们没有想到在这个此刻，孤星的气势依旧如此凌厉，难道他受的伤很轻？

　　“大哥，那人受了我的三掌，想必重伤，不如我们施展最后一招！”最右边的那名黑衣人对中间的那名中年人道，同样站在最左边的黑衣人开口道：“二哥所说不错，那小子身上尽数是剑痕，想必，如今已是强弩之末，大哥，我就不信我们三兄弟制服不了他！”

　　目光不舍的望着叶晨等人离去的方向，孤星心中默念着：“婉儿，父亲能做的便是将这三人拖住，以后你要靠自己了！”

　　为首的中年人忌惮的望着孤星，旋即轻微点头，三人的身影徒然暴射而出，长剑飞舞，漫天的剑气，不断交织在一起，形成一张密集剑气网，当头罩向孤星，孤星四周的去路皆是被断去，其地面不由浮现出数十道剑痕。

　　一身黑袍猎猎作响，剑风刮得孤星暗自生疼，神色寻常，孤星猛然朝前迈出一步，长剑处延伸出火焰形状的剑气，将迎面而来的剑气网撕碎，同时手中阔剑划出一个个诡异的弧度，朝三人逼近，一时间，孤星气势再次暴涨，这是置之死地的战斗。

　　三名黑衣人丝毫不惊慌，极为配合的朝后退去，他们的身影宛如化作了一片虚影，随着三人长剑的挥舞，又是数道剑气网相互交缠起来，剑气网宛如天罗地网般朝孤星笼罩去，显然，此刻的剑网更加的厉害，比起刚才恐怖不止两倍多。

　　随着孤星的一剑，剑网再次破碎，然而仅仅数息再次形成，孤星身旁的剑网越来越密集。

　　眼神一凝，孤星顷刻间便感受到周围的压力越来越大，纵然自己打破这剑网，然而，紧随而来的剑网便再次吸收剑气形成比刚才更加恐怖的剑网，再这样下去，自己迟早会被这剑网所困住，想此，孤星心头不由沉下去，再次挥出数剑！

　　“嘿嘿，大哥我们早就应该施展出这一招，这个家伙看来抵挡不了多久！”其中一名黑衣人望着孤星那狼狈的身影，冷笑道。

　　“的确，看来这家伙应该是叶家的一位长老，实力颇为不凡！”旁边的一名黑衣人附和道，不过两人立刻被那名中年人给打断道：“我说过多少次，在战斗的过程中要集中注意力，否则会让你们葬命，全都给我认真点！”

　　中年人这一喝，两名黑衣人脸色皆是一顿，出手的速度越发的凌厉，弄的孤星狼狈不堪。

　　这种完全被压制的感觉真的令人很厌恶，孤星目光中出现了一丝无奈之色，要不是真气消耗颇大，他又岂会被这剑网困住。

　　眼神一寒，中年人嘴角处浮现出一丝冷笑，左手往怀中一掏，两道流光从他的掌心处激射而出，尖锐的爆鸣声骤然响起，孤星猛然抬起头，望着天空，两道黑影猛然炸开，化作两道流光朝自己激射而来，仅仅眨眼间，那两道流光便缠绕住自己的双手。

　　孤星脸色悚然一变，那赫然是两条银线，手中阔剑挥舞间，却不能够将那银线斩断，顺着银线望去，赫然被那名中年人抓在手中。

　　脸上浮现出一丝狰狞，中年人左手猛然后一扯，咻咻！鲜血便如潮水般从孤星的左右双手处激射而出，染红了满地。阔剑无力的垂落在地，两只惨白的手躺在地上，周围皆是血迹，在月光之下，显得如此醒目，孤星眼神略显呆滞的望着那地上的双手，在望着自己的双手，自己的手俨然被细线截断，脸色瞬间惨白无比，而那剑气网随之落下。

　　“杀！”孤星仰天长啸，面目狰狞无比，对于一名剑客来说，失去了双手，那便是失去了一生。

　　身影猛然朝后跃去，剑气从孤星的肩膀处横劈而过，剑痕布满了孤星的全身，仅仅眨眼的功夫，孤星便成为了血人。

　　一柄利剑，突然从孤星头顶出现，利剑上杀气凌厉，猛地轰击在孤星的身体上，孤星身躯狂震，一口鲜血喷了出来，身子跄踉了一下，摇摇晃晃的后退，倒落在地，这就是死亡的感觉吗？孤星可以清晰的感觉到自己的生命力不断流逝着。

　　极为艰难的从地面上站起，不过随即又倒落在地，颇为不甘的望着叶晨离去的方向，轻声喃喃道：“好不甘啊！我不能死，我还要亲耳听见婉儿叫我父亲，还要星儿，我不能死，我现在不能死！”望着如死狗躺在地上的孤星，黑衣人三人皆是松了一口气。

　　三人皆是警惕的望着孤星，旋即缓缓朝孤星走来，旋即最右边的那名黑衣人不由狠狠踢了一下孤星，狰狞道：“啧啧，气武境二层又如何，还不照样被我三兄弟给玩死！呵呵！没想到有一天老子也能击杀掉比我修为高的家伙！”

　　对此，那名中年人不由瞪了黑衣人一眼，对着旁边的黑衣人道：“老二，解决掉，别忘了我们此次执行的任务。”

　　说完，中年人便转身，清理起身上的伤势，月光之下，这名中年人脸上布满了汗水，刚才那剑网对他们的消耗颇大，倘若孤星再坚持下去的话，那落败的绝对是他们三人，对此，这名中年人不由松了一口气，然而在他跨出数步，还未听见背后的动静，不由一愣，猛然转过身。

　　一道黑影在他的眼瞳中不断放大着，赫然是孤星，此刻孤星宛如一柄出鞘的利剑，朝中年人直射而来。而在原地，两名黑衣人的身影皆是摇摇晃晃的倒落在地，不断的喘气着，他们的一边胳膊皆是折落在地，显然也是孤星所为！

　　倒吸一口气，中年人眼中浮现出骇然之色，惊呼道：“怎么可能，你居然！”没有想到，孤星居然将自己的身体当做剑器，这出乎中年人的意料，同时，长剑挥舞，企图阻挡住孤星的身影，血花飞舞，然而，孤星他的身影不由再次加速。

　　眼皮越来越重，孤星知道自己的大限已经要来，当中年人刺进自己胸脯的时候，他已经感受不到，同时他的头也击中了中年人的胸脯，一道沉闷的响声，随之响起，两道身影皆是朝后落去，在地面上翻滚数圈，渐渐的孤星感觉到眼前的事物好像飞快的离自己而去，耳边剩下的只是三名黑衣人沉重的呼吸声，眼前一黑，孤星眼中一片漆黑。

　　那名中年人同样不好受，胸前赫然浮现出一洞口，里面居然是他的五脏内府，鲜血激射而出。

　　四人皆是重伤在地，倘若此刻，谁还有一口气，便能够决定局势，三名黑人人皆是极力的从地上爬起，又倒落在地！

　　“阿爹，阿爹！”两道清脆的声音在孤星的耳旁响起，孤星极为艰难的睁开双眼，在他前方不知何时站了两名小孩，对着自己嘟嘴着，而小孩的背后站着一名少妇，则是笑吟吟的望着自己，好像对自己说你回来了！

　　“阿爹，阿爹你醒醒！”画面一黑，孤星眼前一片漆黑，猛然醒过来，耳旁依旧响彻几人沉重的呼吸声。

　　“我不能死，我真的不能死！婉儿，星儿他们还在等着我回去，我不能死！”嘴唇轻颤着，孤星那无声的眼中猛然迸发出两道精光，在三名黑衣人惊骇的眼神中，孤星猛然的从地面站起，拖着重伤的身体，朝其中那名黑衣人走去。

　　那名黑衣人脸色瞬间惨白下来，极力朝后爬去，急声道：“不要过来，不要过来！”

　　随着黑衣人的呼唤，孤星的步伐越发加快，每踏出一步，身上的气势便增强数分，黑衣人此刻体内真气全无，如何抵挡住，就在黑衣人绝望的时候，一道戏谑的声音随之响起：“看啦我来得还不太晚，三位老大，你说是吗？”

　　一道身影赫然浮现在孤星的身后，旋即孤星的身体便如断线的风筝朝一旁飞去，在地面上翻滚数圈，方才停住身形。

　　在三名黑衣人的视线中，一道极为狼狈的身影浮现而出，赫然是章泽田，三名黑衣人皆是不由一喜，笑道：“来的不太晚！”

　　突然出现的人影便是解决完魔兽后的章泽田，解决完魔兽，章泽田便再也找不到叶晨的身影，不由满肚子的怒火的回来，却不料遇见如今的局面，对此，章泽田心中不由乐开花了，这三个家伙也要今日，不过表面依旧恭敬道：“三位老大，我还是先解决掉那家伙吧！”

　　如今重伤在身，三人哪敢反驳章泽田的话，皆是点头，对此，章泽田则是得意一笑，手握长剑，朝孤星走去，长剑猛然劈落。

　　艰难的睁开双眼，孤星目光不舍的望着叶家所在的方向，呵呵，还是不能回到哪里？别了，叶家！孤星依稀听到自己的心脏在怦怦、怦怦的跳动，身子如在云中飘摇，但却越来越虚弱，那怦怦的心跳，也越来越轻微，仿若与他相隔在两个世界，模糊中，渐渐地再也听不到了。

　　满脸不在意的望着孤星，章泽田的长剑赫然劈落，凌厉的剑气，斩断孤星额前的长发，然而，此刻，一道刺耳的破空声骤然响起……

　　随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在章泽田的长剑上，章泽田的身形不由朝后蹬蹬直退数步……


第199章 强势

　　旋即，那道黑影轰然砸在地上，坚硬的石块，都是直接被震成了粉末，扑腾而起，淹没掉那黑影的踪迹。

　　然而，一阵低吟声从灰尘之中传来，随即便是一道虚影，章泽田脸色微变，双脚猛然一蹬，朝后落去，与此同时，在章泽田离开的刹那，如潮水般的剑气狂涌而来，冷汗顺着章泽田的脸颊不断滴落，在章泽田那不断放大的眼瞳中，一道身形赫然浮现在他眼角间。

　　“居然是他，他居然敢回来？”在章泽田低吟的时候，叶晨的身形诡异的浮现在孤星的身旁，孤星感觉一股热流从自己后背流进，惨白的脸色也是微微好转，但是孤星转过头望着叶晨的时候，脸色更发的惨白，惊呼道：“谁叫你回来，赶紧走！”

　　“相信我，这几个交给我！”叶晨脸色越发的阴沉下来，孤星如今的身体显然到了山穷水尽的地步，见孤星欲言又止才样子，叶晨微微叹了一口气，加大了真气的输出量，孤星脸色微变，旋即便流露出了狂喜之色，他居然突破炼化境，他居然是气武境武者！

　　“我倒是谁，原来是那个被我追杀的丧家之犬，怎么，这次居然如此大胆跑来送死？”见来人是叶晨，章泽田不由松了一口气，只要不是气武境武者，那章泽田便无惧，他有这个自信，仅仅数剑便可解决掉叶晨，不过，想起叶晨无声无息的出现，章泽田眼中不由流露出一丝凝重。

　　灰尘落尽，那道黑影也浮现而出，赫然是麒麟剑，锋芒之气在剑身处缓缓围绕着，章泽田几人眼中都不由流露出贪婪的神色。

　　从怀中掏出一丹药，塞进孤星的嘴里，叶晨猛然的从地上跃起，望着章泽田几人的眼眸中尽是无尽的杀意，如墨的长发也无风自动，略显惨白的右手朝前一握，麒麟剑不断震动，猛然激射而上，准确无比的落在叶晨的右手处，剑斜指地。

　　脸上微变，章泽田刚刚跨出的右脚顿然停在半空中，那一双漆黑的眼眸居然让他有种不寒而栗的感觉，自嘲的笑了笑，自己经历无数场血战，怎么可能被一小子的杀气给吓倒，右脚猛然一踏，轰鸣的踏步声骤然响起，随即冷声喝道：“去死！”

　　章泽田的身形宛如化作一道虚影朝叶晨激射而去，而那泛着冷光的长剑，宛如一闪而逝的流星般，带着恐怖的威力，朝叶晨的脖颈处激射而去，纵然明知叶晨已是气武境武者，孤星脸上也不由流露出了一丝不安之色，一定要躲过！

　　在孤星目光的注视之下，章泽田那恐怖无比的一剑，顷刻间，那一剑便要至叶晨的脖颈处，就在孤星要起身阻止的刹那，那间隔叶晨喉咙仅仅只有不到半寸的剑尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬，在那剑尖出，两根泛白的手指宛如磐石般夹住那剑尖。

　　眼眸微抬，叶晨望着这曾经在他眼中异常强大的章泽田，摇摇头，嘴角处浮现出一丝冷笑：“该死的是你！”

　　话语未落，叶晨的身上便涌出一股恐怖的气势，身体宛如那随风摇摆的柳絮，身形瞬间化为了一抹模糊黑影，并指为剑，朝前点去。

　　感受着叶晨身上恐怖的气势，章泽田脸上闪过一丝骇然之色，眼前的这个小子不是炼武境武者，反而是气武境武者，这怎么可能？

　　特别是那在眼瞳中不断放大的手指，章泽田在其上感受到了恐怖的威力，此刻，章泽田才发现自己托大了。

　　指尖带起恐怖剑气，猛然浮现在章泽田眼前，指尖所划过之处，空气急速压缩着，刺耳的音爆之声不绝于耳，纵然章泽田发现的极为及时，然而叶晨的身形却紧随之后，在章泽田那骇然的目光中，叶晨的左指猛然在章泽田的胸脯上连点数下。

　　看似柔弱的指尖处，却宛如泰山般压在章泽田的胸口，身形如断线的风筝朝后落去，血迹洒满天际，在这一刻，痛感席卷而来，纵然是章泽田也不惊惨叫而出，然而在下一刹那，惨叫声骤然顿住，在章泽田那骇然的目光中，叶晨的身形又是浮现而出。

　　“去死！”望着满脸骇然的章泽田，叶晨嘴角浮现出一丝狰狞笑意，宛如恶魔般，而左指又是落下！

　　在章泽田的目光中，叶晨的右指不断放大着，旋即骨骼破碎的声音随之在章泽天的耳旁响起，在孤星几人诧异的目光中，如死狗一般，在地面上，接出一道长达几十米的浅浅痕迹，而那一抹嫣红，显得如此触目惊心，在瞧章泽天那犹如死灰的脸庞，显然是生机已绝。

　　而叶晨的身形却未停住，单手持剑，在一名黑衣人惊骇的目光中，手起剑落，一剑封喉。

　　顷刻间，那躺在地上的两名黑衣人皆是猛然从地上跃起，企图逃脱，然而叶晨的速度比起重伤的他们更快，依旧是那华丽的一剑。

　　仅仅数息的时间，四名气武境武者尽数陨落，对此，叶晨则是稍微一瞥那四具冰冷的尸体，脸上并无多大的波动，这四名气武境武者其中有三名显然是重伤在身，而一名则是过于大意，诛杀四人并不是什么骄傲的事情，双脚缓缓落地，叶晨立刻扶住孤星。

　　脸色微变，尽管孤星脸色微微好转，但是叶晨可以清楚的感觉到，这具身体的生命力正在不断的流失着，显然，如今的孤星已是回光返照。

　　全身的经脉皆是破碎，失血过多，双手微微颤抖着，叶晨的声音略显沙哑道：“表叔，对不起，我来晚了。”

　　自己的身体，孤星又何尝不知道自己现在是强弩之末，纵然明知将死，孤星的眼中并无丝毫的惧色，反而是多了一丝柔和之色，眼眸微抬，望着落霞城的方向，轻声喃喃道：“昔日与你相约，执子之手，与子偕老，但我还是失约了，雪雅，呵呵，那一年柳絮飞舞时，我见到了你，我站在桥上，看着眼露茫然的你，那时我十八岁，你十五岁。那一年枯叶飘落时，我送走了你，我站在雨中，看着眼露黯然的你，那时我二十五岁，你二十二岁。雪雅，或许，生不能陪你，那便同穴，等我！”说着说着，孤星眼中不禁流露出一丝追忆之色。

　　雪雅，雪雅，叶晨轻念数声，这名字显然是孤星妻子之名，也是叶婉儿之母，叶晨并未打断孤星，而是寂静的站在一旁。

　　数刻之后，孤星才回过神，对叶晨一笑，在叶晨的搀扶下缓缓起身，朝前方走去，不经意间深夜悄然逝去，微亮的光线从天边洒落，在那东方旭日东升，代表着无限生机，而叶晨却知道孤星的时日已无多，然而，孤星的脸色还是那么平淡。

　　孤星停下身形，对着叶晨轻笑道：“人的一生说短也短，说长也长，从无知出生，带着遗憾离去，难道这便是人生？呵呵，叶晨，你能否答应我一件事情，就算是我这将要死之人临终之前的乞求？”说着，孤星的眼中不由流露出一丝乞求之色。

　　直视孤星的目光，叶晨轻声道：“是婉儿吗？”

　　“嗯！”孤星一笑，放开叶晨的搀扶，身体在风中摇摇晃晃，宛如那在风中摇摆的枯树，脸色微白，道：“是的，我这一生便是对不起婉儿她们母子，或许我没有经历过没有父亲的日子，但是我能够想象到婉儿的那种心情，呵呵，这一生还真是对不起她们，或许我是一个家族好子弟，但是我始终不是一好父亲，叶晨，倘若今后，婉儿遇到危险，我希望你能在能力之内帮助她一下！行吗？”

　　望着那一双满含期待之色的目光，叶晨并没有拒绝，而是重重的点头，轻声道：“好！”

　　在一声好字落下时，孤星脸上不由浮现出一丝感激之色，眼神也随之涣散，身体摇晃的更厉害，显然大限已至，然而一道叫声随之响起：“不可能？”

　　那道声音响彻在孤星耳旁，原本涣散的眼神不由一凝，孤星目光不由朝背后望去，那里一道身影浮现而出……

第三卷血影漫天

第200章与子同穴

　　顺着孤星的视线望去，一道倩影浮现在叶晨的眼中，赫然是叶婉儿。

　　此刻，叶婉儿苍白到近乎于透明的瘦弱俏脸，美丽的脸上挂着几许泪痕，泪水不停的滑落，落地作响。

　　望着那一道迟暮的身影，叶婉儿眼中有失落，有悲愤，有逃避，她多么想转身离去，然后天真的认为眼前的一切都是梦境，然而她的双脚仿佛在地扎根似的，一动不动，曾几何时，她多么希望能够见到自己父亲一眼，然而事实却是如此残酷。

　　“母亲，父亲他去哪里了，是不是婉儿不懂事，为什么他都不来看我们？”

　　“母亲，我有没有父亲，为什么其他孩子都有父亲，我的父亲去哪里了呢？”

　　“母亲，她们都叫我没父亲的孩子，为什么我的父亲他不回来呢？为什么呢？”

　　叶婉儿的耳旁中仿佛回荡着自己幼时带着稚气的声音，以及她母亲的那一句：“你的父亲去了遥远的地方，他有一天一定会回来看你的。”

　　一日又一日，一年又一年，可是远方的他还会归来吗？从最初的期待，已经渐渐化为了怨恨。

　　俏影微颤，雪白的玉齿深深咬进了嘴唇内，一抹嫣红顺着嘴角滴落，如此的醒目。

　　原本涣散的眼神随之一凝，孤星眼中满含愧疚，他是一个汉子，他可以扬起自己高傲的头颅对族人说自己一生都在保护着家族，但是，在他的妻子儿女面前，他那高傲的头颅不可不低下，这个曾经驰骋沙场的汉子，此刻竟无语凝咽。

　　纵然是叶晨也不由沉默起来，或多或少，叶晨可以体会到叶婉儿那眼中的悲愤，双手一伸，扶住将要倒落的孤星，在这一刹那，叶晨居然在孤星的体内感到无尽的死气，没有一丝生机，或许眼前的叶婉儿是他如今依旧坚持下去的理由。

　　“不可能，你不是我的父亲？”叶婉儿嘴角微颤，对着孤星狂呼着，微风带着叶婉儿那略显的声音朝孤星扑面而来，还未冬初，但是这道风却吹得孤星暗自生疼，眼中的愧疚之色更加的浓厚，黯然叹了一声，孤星轻声道：“婉儿，你以后要好好照顾自己，还有星儿他……”

　　可惜孤星还未说完，便被叶婉儿的狂呼声给打断：“住口，你又有何资格这样叫我，你不是我的父亲，我父亲早就去了个遥远的地方，他不是你，他不会抛弃妻子，他不会，记住，你永远不是我的父亲！”说着说着，眼泪便打湿了叶婉儿脸颊处的秀发。

　　“永远不是！”孤星的身体颤抖的更厉害，纵然是叶晨也不由感到皱眉，叶婉儿这话有点过了。

　　满含悲愤的望着孤星一眼，叶婉儿毅然的转身跑去，而在远方，绮梦等人的身影也浮现而出，皆是满脸凝重的望着孤星以及叶婉儿。

　　那道倩影渐去渐远，孤星满脸黯然神色，除了无奈还是无奈，苦涩笑道：“你早发现他们来了，不是吗？”

　　“嗯！”叶晨轻微点头，对于绮梦等人的到来，以如今叶晨气武境的修为又如何不能察觉到，原本他以为孤星也该察觉到，却没有想到孤星居然没有察觉到，或许，知道真相比起隐瞒更加的残忍，右手再次按在孤星的肩膀上，真气疯狂涌去，支撑着孤星那毫无生机的身体。

　　同时，叶晨目光朝绮梦等人一瞥，绮梦等人皆是点点头，紧追叶婉儿而去，顷刻间，只剩下叶晨以及孤星两人。

　　目光恋恋不舍的从叶婉儿离去的方向移开，见绮梦等人追去，孤星也不由松了一口气，对着叶晨缓缓摇头，道：“别为我浪费真气，此地不宜久留，而且那些黑衣人的势力肯定不值这些，要趁着那些人还未发现，赶紧回到家族。”

　　说着说着，孤星脸上也浮现出一丝潮红，之后便是一片死灰，叶晨知道，孤星的生命已经要到头了。

　　“表叔，你还有什么要吩咐的。”没有听孤星的劝说，叶晨的右手始终按在孤星的身上，持续着孤星那微弱的生机。

　　“遗憾吗？呵呵，生不能与子偕老，但愿死能与子同穴。”孤星断断续续的说出这一句，话语离口时，孤星那眼皮最后垂落，遮挡住那涣散的眼神，同时，孤星的身体也如那枯叶般，倒落在叶晨的怀中，谁能想到眼前这安静的汉子，会是曾经笑傲山河的气武境武者。

　　“与子同穴？”叶晨右手再次按住孤星数刻方才收回，背起孤星那已经渐渐泛冷的身体，眼眸微抬，望着落霞城的方向，在那里，叶晨仿佛看见了一座孤零零的坟头，杂草横生，轻叹数声，双脚猛然一踏，叶晨的身形徒然朝前暴射而去，顷刻间，便消失在了树头处。

　　烈日高照，叶家那家族墓园内一如既往的寂静，远处阁楼顶端的白鸽嬉闹着。

　　当踏进叶家墓园的刹那，叶晨便感受到了无尽的死气，仿佛整个世界都变成了死亡的世界，在阳光的照射下，那一排排冰冷的墓碑林立着，一股沧桑的气息弥漫在整个墓园内，眼光微瞥，望着背上生机已绝的孤星，叶晨轻叹一声，道：“我已经到墓园了，你很快便会见到你妻子。”说完，叶晨便按照守墓奴仆所说的路线走去，越往里面走，坟墓便越少，也越冷清。

　　直到数刻之后，一破败的墓碑才缓缓浮现在叶晨的眼中，墓碑旁，杂草横生，其上雕刻着叶子陵之妻。

　　“叶子陵，原来这才是你的真名，或许叶冷所说的那样，暗卫军唯独死后才能恢复本名。”叶晨低吟着，同时右手朝前一挥，数道剑气构成的剑刃浮现而出，将周围的杂草绞碎掉，同时，朝前迈出一步，右指在墓碑上舞动着，石粉随风飘去。

　　在真气的勾勒下，墓碑上的字迹已改变，赫然浮现出几个大字：叶子陵夫妻之墓。

　　收回右手，叶晨同时蹲下身，从麒麟戒中掏出一棺材，将孤星的尸体缓缓放入其内，右掌猛然朝前一拍，那墓穴轰然炸开，并没有想象中的臭味，反而有一股淡淡的清香扑面而来，此刻墓穴之内已经排放着一具棺材，想必棺内便是孤星之妻，对着那棺材一恭，叶晨双手按住孤星所在的棺材，用力一推，棺材就这么轻易的被推至墓穴内，两具棺材整齐的排放着。

　　与此同时，叶晨再次重新整理墓穴，直到数小时后，一座崭新的坟墓浮现在叶晨的视线中，轻微拍着肩膀处的灰尘，嘴角处浮现出一丝笑意，对着墓穴喃喃道：“死能同穴，你就安息吧！对你的承诺我不会食言的。”

　　说完，叶晨便毅然的转身，孤星对于他来说不仅仅有救命之恩，更有授业之恩，正是因为孤星将自己对火之本源的感悟传授给自己，自己方能突破炼武境，叶晨从不承认自己是个君子，但是他始终有着自己的原则，滴水之恩，当涌泉相报。

　　目光朝四周一瞥，当目光触及墓园那片墓林的时候，叶晨的嘴角流露出一丝莫名笑意，毅然朝来时的路走去，随着叶晨的身影消失在墓园尽头时，脚步声也渐渐消散掉，整个墓园又恢复了寂静，然而，此刻叶晨的身形却猛然出现在墓园中的树梢上，望着孤星所在的墓穴。

　　在那里，一道倩影浮现而出，微风中那道倩影显得那么弱不禁风，赫然是叶婉儿，那张精致的脸蛋上宛如白纸般惨白，眉目紧锁，修长的玉手轻轻的抚摸着冰冷墓碑上的字迹，叶婉儿嘴唇轻颤，轻声呢喃着：“母亲，他回来了，你要在下面一定要幸福，还有叶子陵，你已经辜负了母亲一生，但愿来世你能够好好照顾母亲，一定不要再次辜负他，或许，那时我也能够原谅你了。”

　　“母亲，你放心，我为好好照顾弟弟的。”一阵清风拂来，吹散叶婉儿脸颊处的泪水，叶婉儿的脸上也浮现出一丝坚定之色，在这一刻，叶婉儿仿佛一瞬间长大似的，那一张略显稚气的脸庞也浮现出一丝成熟之色。

　　望着那一道倩影，叶晨也不禁喃喃道：“终究是血溶于水，倘若要是早点这样，那他便没遗憾了。”

　　“是啊！终究是血溶于水，父女之间的联系不是说断就能断的。”一道略显低沉的声音从叶晨的耳旁泛起，叶晨脸色微变，不过仅仅刹那，又恢复正常，双手负背，没有转身望着身后的来人，轻声道：“你怎么来了？”

　　一道身影从叶晨的背后浮现而出，眼含复杂的望着眼前这道弱不禁风的背影，赫然是叶文。

　　“难道我不该来吗？躺在那里的不仅仅是家族骄傲的族人，更是我的兄弟，我又不该来看他吗？”目光从叶晨的背影处移开，落在远处的墓碑林内，叶文的眼中流露出一丝追忆以及悲鸣之色，这片土地上，埋葬着太多的叶姓族人，他的父母，兄弟……

　　“或许，有一天，我也会埋葬在这里，或许……”叶文脸上难得流露出了一丝落寞。

　　转过身，望着叶文的脸上的落寞，叶晨脸色平静，凝声道：“这有点不像你！”

　　“呵呵，不知为何今日感慨这么多？”叶文微微一笑，顿了顿，沉声道：“对了，还有两件事情！”


第201章 家主之位

　　“是关于那份地图还有剑墓的事？”叶晨眼神微凝，淡淡道。

　　淡然一笑，深深凝望了那成林的墓碑一眼，叶文并未答话，则是点点头，道：“跟我来！”

　　双脚猛然一蹬，少许清风拂过，叶文的身体宛如展翅的大鹏，朝前激射而去，叶晨同样望了那墓碑林一眼，旋即朝前迈出一步，身体徒然暴射而出，紧随在叶文之后，两人宛如划过天际的流星，朝叶府深处落去，数刻后，两人的身形在叶府深处浮现而出。

　　望着那数月未见的阁楼，叶晨眼神一如既往的平淡，这座阁楼他并不陌生，也来过几次，那便是长老会议所举行之地。整个阁楼周围的防卫比起往日更加的森严，居然有数百名守卫来回走动，更是暗哨无数，其中不缺乏冥卫军，见两人从空而降，那些护卫皆是脸色微变，见来人之后，都流露出一丝恭敬之色，当目光触及叶晨的刹那，那些护卫宛如凝固一般，满脸呆滞。

　　“天啊！我居然看见晨少爷凌空而行，那不是气武境强者才能做到的吗？”

　　“晨少爷真不愧是叶家的天才，居然突破炼武境，天啊！晨少爷才几岁啊！”

　　无数的疑惑和震撼充斥在这些守卫的心中，虽如此，这些人望向叶晨的目光中越发的恭敬，对此，叶晨脸色一如既往的平静，紧随在叶文之后，朝阁楼内走去，两人还未走进大门，便有守卫将门推开，数刻之后，两人走进一阁楼内。

　　此刻，整个阁楼内人影晃动，赫然都是叶家的长老，以及一些叶家核心子弟，这些子弟手上或多或少都掌握着一定的权利。

　　为首的则是一面容沧桑的老者，赫然是叶家大长老叶林，收拾柳落两家的残局让年迈的他看起来更加的沧桑，不过那双眼中的精光比起以往更加的凌厉，身上的气势更是猛增，隐隐约约间直追气武境武者，数月后，困在炼武巅峰的他俨然触摸到气武境的门槛。

　　“砰砰！”一阵脚步声由远而近，响起在众人的耳旁，因此，整个屋内的喧闹声也随之寂静下来，数息后，叶文以及叶晨的身影浮现在众人的视线中，众人起身，脸色微变，颇感诧异的望着叶晨，数月未见的晨少爷今日居然出现了，难道有大事？

　　对于众人那诧异的目光，叶晨则是耸耸肩，直接朝旁边一空位的椅子走去，周旁的叶家长老纷纷为其让路，无视众人的目光，自顾坐下，闭目养神，居然开始了修炼，对此，众人只能相望一眼，无奈一笑，这位少爷的性子还真是一点没变。

　　叶文神情淡漠，自顾走到首位，坐下，其他人也回到原位坐下，整个屋内陷入一片寂静，气氛略显沉闷。

　　数息之后，叶晨神情凝重，环视四周之后，目光落在叶晨身上，沉声道：“今日召众人前来议事，其一便是关于废域剑墓之事，其二则是关于叶家少家主之位！”叶文这话一出，众人脸色皆是大变，脸色不一，全场的目光一下子便集中在叶晨的身上。

　　纵然是闭目修炼中的叶晨也能够感受到众人的目光，脸色微变，叶晨依旧闭着双眼，此刻，他心中也是颇感诧异，叶文此言无疑表明了今日是要对其宣布自己做为叶家少家主，果然不出叶晨所料，顿了数息之后，叶文沉声道：“今日，我正式宣布叶晨为下任家主，各位，可有意见。”叶文话虽客气，但是其语气却含着命令语气，显然他是势必要将家主之位传给叶晨。

　　大部分长老则纷纷起身，喝道：“我等没有意见！”如今，叶晨在叶家的地位可是直追叶文，其声望更是无人可比，先不说他们这些长老，叶晨做为叶家下任家主，是众望所归，不仅仅是那些嫡系子弟，其中还有嫬出子弟，还有奴仆子弟。

　　然而依旧有少数长老的态度则是反应不一，这几名皆是亲近叶天，还有则是叶林那一派系，叶林此刻也是脸色复杂的望着叶晨，曾经在自己眼中弱的如蝼蚁般的他，如今却成长到他不得不重视的程度，更加上叶晨还将他的亲爱孙子打成重伤。

　　众人的反应尽收叶文的眼底，不过那些个别长老的表现还是令叶文颇感愤怒，什么时候，居然有人敢公然挑战自己的权威，冷哼一声，气武境武者的气势瞬间爆发，又消失不见，然而这一放一收的气势却令那些长老感到心悸，皆是脸色惨白。

　　“怎么，你们还有意见吗？”犹如实质剑芒的眼神从那些长老身上一扫而过，依附着椅背，叶文神情淡漠道。

　　寒气至内心不断蔓延着，这些长老皆是不由打了个寒颤，不敢直视叶文的目光，皆是纷纷起身，喝道：“我等没有意见！”

　　在这一刹那，长老会中偏向叶天的那一派终于屈服下来，然而，叶林那一派系依旧始终沉默不发，各个目光凝重的望着叶林，同时，全场的目光也朝叶林望去，叶家大长老，虽然其上还有族长，太上长老，但是在叶家的地位也是颇为不凡。

　　“怎么，叶林你有不同的意见？”叶文神情淡漠的望着叶林，纵然是周围的长老也能察觉到叶文话语中的愤怒，叶林此举无疑是再挑战者族长的威严，各个神情复杂的望着叶林，这叶林当着要得罪族长不可，对此，和叶林亲近的那些长老脸上不由露出了担心之色。

　　将周围众人的反应尽收眼底，叶林轻微一叹，猛然从位置上站起，对着叶文拱手道：“家主，如今便确立下任家主之位是不是有点尚早？”

　　“哦？为何？”叶文冷笑数声，显然这叶林无疑在间接表达自己不同意叶晨作为叶家下任家主。

　　“作为下任家主，此事重大，而且晨少爷如今尚且年幼，如今的他应该把精力放在武道之上，不应该让琐事影响到晨少爷！”叶林微微一叹，面色凝重道，闻言，叶文依旧淡淡道：“以你此言，那过来数年，是否可以让叶晨作为下任家主的继承人！”

　　“可以！”此刻叶林倒是没有反对，微微一叹道，在他心中是极为不愿意让叶晨做下任家主，毕竟他们二人之间有着恩怨，但是这也是从他个人情感来看，当是，做为叶家大长老，他没有任何理由去阻止叶晨成为叶家下任家主，因为，没有人比叶晨更适合。

　　而所谓的琐事影响到叶晨的修炼，那简直是无稽之谈，如今叶文还在，那些琐事哪能轮到的叶晨，这不过是叶林此刻矛盾心情的表现。

　　“叶林大长老？”原本在闭目修炼中的叶晨猛然睁开双眼，那漆黑的眼眸紧盯着叶林，让叶林感到一阵寒意。

　　“家族会议原本便是少数服从多数，而如今，大部分长老皆是赞同为下任家主，纵然你反对又如何？”叶晨缓缓起身，耸耸肩，对着叶林淡淡道，众人脸色皆是微变，叶晨此言倒是不错，纵然叶林如何反对，那又如何？

　　闻言，叶林脸色瞬间阴沉下去，的确，纵然自己反对又如何，此刻，叶林不由为自己这愚蠢的做法感到懊悔，这样一来，自己和叶晨之间的恩怨更加深了，叶晨当上家主之后，恐怕第一个便是对付自己，想此，叶林便是感到一阵棘手。

　　“正如晨少爷所言，我等应该少数服从多数，然而，那是对于寻常事件，下任家主之位可不仅仅要长老会同意，不是还有其他条件吗？”叶林身旁的一名长老不由站出来，对叶晨拱手道，闻言，叶林脸色微动，笑道：“的确，老夫所记得不错的话，做为叶家下任家主的继承人之一的条件便是要拥有气武境的修为，不知，叶林斗胆请问晨少爷，你是否已突破炼武境！”

　　此话一出，全场一片哗然，是啊！纵然他们支持叶晨为下任家主继承人，但是叶晨倘若修为不到气武境，那便没有资格，众人脸色变化不已，皆是复杂的望着叶晨，纵然叶晨天赋恐怖，但是以如此幼龄便突破炼武境，可能吗？

　　可能吗？无数道疑惑充斥着众人的心头，几乎一瞬间，全场的目光再次落在叶晨身上，此刻，却无人注意到叶文嘴角处闪过的一丝冷笑。


第202章 君子报仇，十年不晚

　　仅仅数月，便从初武境至炼武境，叶晨如此彪悍的修炼速度让他们深感汗颜。

　　未满二十便是灵武境武者的天才虽然存在，但是，那无一不是那些顶级势力花费无数心思培养起来，纵然，他们再如何相信叶晨的天赋，但是仅仅数十月，将要十六岁的他能够创造奇迹吗？此刻，这些长老心中也没底，不由叹了数口气。

　　不过，仍然有些长老相信，任何的阻碍在这少年眼中不再是阻碍，其中便有叶天辰，他始终相信眼前的这少年会创造奇迹。

　　“呵，你又如何得知我没有突破炼武境？凭你的感觉吗？”叶晨依旧一脸平静的对着叶林道，那一双平静无波的眼中看不出有丝毫的波动，对此，叶林也不禁怀疑起来，难道眼前的这个小子已经突破炼武境，如今已是气武境武者？

　　不过接触到气武境门槛的叶林并未在叶晨的身上感到有突破的波动，对此，不由松了一口气，淡淡道：“那请问晨少爷如今可突破否？”

　　叶晨并未直接答话，反而是眼眸微抬，望着那华丽的天花板，眼中流露出一丝追忆之色。

　　现场也随之陷入了一片沉默，而那些长老皆是不由一叹，纵然他天赋近妖，但是修为的积累终究是需要时间，可不是一朝一夕。

　　就在叶林又要出声的时候，叶晨对叶林摇摇头，又点点头，淡淡道：“大长老，全身真气狂涌，真气也出现了变化，看来大长老已经接触到气武境的门槛，想必，不出数日，大长老便会突破炼武境，成为气武境武者，真是可喜可贺！”

　　自己将要突破之事，在叶家并不是什么隐秘之事，对此，叶林并没有感到诧异，则是点点头，道：“嗯！”

　　“我这个人，通常都是不习惯告诉别人我的修为，倘若大长老真的想要知道我的修为，为何不自己出手呢？”说此，叶晨眼里闪过一丝冷意，在很多个月前，兰姑那满脸淤青的画面又浮现在叶晨的眼前，对此，叶晨眼中的寒意更盛。

　　此话一出，全场立刻一片哗然，皆是难以置信的望着叶晨，依他此言，不就是要跟叶林比斗，对此，众人反应不一，有遗憾，有震撼，但是更多的便是茫然，或许，一月前，叶林不是叶晨的对手，但是如今叶林已接触到气武境的门槛，俨然已是半个气武境武者。

　　尽管叶晨在众人面前诛杀过柳家家主，但那是以柳剑重伤为前提的情况下，如今，他以炼武境如何去抵抗叶林这个半气武境武者。

　　难道他真的如此自信吗？难道他真的已经突破炼武境？无数道遗憾弥漫在众人的心头，此刻，叶林也如周围的那些长老，心中疑惑不已：“这个小子难道真的已经突破炼武境，倘若没有突破，他的自信又是来自哪里？”想此，叶林不由疑惑的望了叶文一眼，在叶晨开口后，叶文便始终未发一言，反而是坐在位置上半眯着双眼，脸色平静的望着眼前的一切，此刻，叶林不禁迷糊了。

　　“倘若，大长老你感觉你一个人不够，我倒是可以允许大长老找一些帮手，比如你身边的那几位长老。”同样是半眯着双眼，叶晨右手好像很无力的上举，指着叶林身边的几名长老，淡淡道，不过那眼里的寒意却令那几名长老感到心悸。

　　“什么！晨少爷居然要以自己一人之力挑战叶林长老他们？”一个不敢相信自己耳朵所听到的长老不禁出声道。

　　“好像是，晨少爷怎么了呢？纵然晨少爷如今实力不凡，但是面对叶林长老他们必败，这是不明智的举动啊！”一名长老颇为无奈道。

　　“那倒不一定，我看纵然是叶林长老他们也难以将叶晨少爷他，要知道，晨少爷可是我们叶家的骄傲。”一名长老满脸自豪道。

　　没有理会周围的窃窃私语声，叶晨倒是颇为平静的盯着叶林，摇摇头，道：“怎么，难道叶林长老觉得仅仅凭你数人不能探出我的修为吗？呵呵，我倒是不介意叶林长老你可以再找一些帮手，比如，叶彻风长老，叶秋夏长老。”说着说着，叶晨又指着最靠近叶林等人旁边的两名长老，这两名长老赫然是亲近叶天的那一系，被叶晨所指，这两名长老皆是脸色尴尬，站在原地。

　　不仅仅，这两名长老尴尬，纵然叶林旁边的那些长老也是异常尴尬，叶林脸色微沉，此刻，他显然进入进退维谷的局面，倘若他真的要叫身后的几人一起围观叶晨，纵然叶晨落败，那也能证明叶晨还未突破炼武境，但是结果呢？大家都只会说自己等人不顾脸面，居然联合这么多人一起围攻叶晨，无疑败坏了自己的名声，倘若叶晨真的突破炼武境，那就不仅仅败破自己名声那么简单，反而增添了叶晨的威望。

　　想了数刻之后，叶林才抬起头，沉声道：“倘若晨少爷已突破炼武境，我想只要一试便可，无需那么多人。”

　　谁知，叶晨摇摇头，淡淡道：“不够，你一个人不够，你不能逼出我的实力！”尽管叶晨的话语极为嚣张，但是众人同样在叶晨的话语中感受到了叶晨那浓浓的自信，闻言，叶林眉头皱的更深，不由望了叶文一眼，谁知此刻叶文居然闭目眼神起来。

　　“怎么？难道，叶林长老你要找人，呵呵，有趣！”叶晨嘴角朝上扬起，不由打趣着叶林。

　　闻言，叶林再也不压抑心中的愤怒，身为叶家大长老，他何时被人逼到如今的地步，声望又如何，纵然败坏自己的名声，他如今也要好好教训的这小子，不仅为自己出口气，还有为自己的孙子叶无尘出口气，朝前迈出一步，拱手道：“那我等也只能应晨少爷所需，各位，你们看如何？”说完，叶林目光不由朝刚才被叶晨点到的几人望去，那几人不得不满脸尴尬的站出来，与叶林并肩而立。

　　“晨少爷，此地太狭小，不知我们可以到外面去！”叶林脸色微沉，凝声道。

　　对此，叶晨倒是没有说什么，倒是望了叶文一眼，旋即便转身，朝前迈出一步，身影徒然朝前暴射而出，留下一道残影。

　　见此，叶林等人皆是眉头微皱，叶晨这速度居然如此恐怖，他们自问，自己无法做到如此地步。

　　“走吧！”叶林淡淡道，同样望了叶林一眼，脚掌猛然朝地面一踏，朝前激射而去，紧随在叶林之后，而那些站在叶林身边的长老不管愿不愿意，也不得不紧随在叶林之后，其他长老倒是满脸兴奋，这可是难得一见的大战，纷纷朝外面涌去，顷刻间，整个屋子内只剩下叶文一人，缓缓睁开双眼，望着空旷的屋内，眼眸微抬，从而望着屋外，叶文嘴角不由流露出一丝笑意，喃喃道：“还真是个记仇的小子。”

　　宏伟的阁楼前，在周围护卫诧异的目光中，叶晨单手负背，冷眼望着前面一排人群，为首的赫然是叶林，而在叶晨等人的周围则是围着叶家一行长老，各个神情兴奋的望着叶晨等人，到底会是叶晨突破炼武境打败叶林等人，还是叶晨落败，此刻，他们不由在心中猜测着。

　　这么一群人呆在这里自然引起一些叶家子弟的注意，这样一来，叶晨挑战叶林等众多长老的消息无疑被传出去，顷刻间，无论是忙碌，还在闲暇中的叶家子弟如潮水般从叶家四处赶来，仅仅数刻，周围便围满了数百名叶家子弟，而人数还在疯狂的增加。

　　眼眸微抬，望着那越来越多的人群，叶晨嘴角处不由泛起冷笑，望着自己庭院所在的方位，喃喃道：“兰姑，当日就是这些家伙把我们从阁楼中赶出来，当初就是他们让你受了伤害，如今他们也该偿还了！”

　　而此刻，在人群中的叶无双，望着叶林等人，眼中不由出现了一笑意，摇摇头，喃喃道：“这或许便是君子报仇，十年不晚吧！”

　　随着周围人越来越多，叶林终于感到了一丝不安……


第203章 横扫

　　“听说了吗？晨少爷要是独斗数位长老！”

　　“什么？晨少爷独斗数位长老，这到底发生什么事情，还有，为什么他们都朝那边跑啊！”

　　“笨蛋，待在这里干什么，晨少爷要和叶林长老比斗，啧啧，一起炼武境武者之间的大混战，想起来就兴奋。”

　　随着叶晨要独斗叶林数位长老的消息传开，整个叶府都沸腾了，宛如潮水般的叶家子弟朝阁楼前的空地狂涌而去，甚至一些苦修中的叶家子弟也纷纷出关，满脸兴奋的拉着同伴朝那空地赶去，远远望去，整个空地仿佛成了人的海洋。

　　冷汗顺着数名长老的脸颊滴落，随着周围的人数越来越多，他们居然不由感到了一丝压抑，望着满脸平淡的叶晨，心中更是嗅到了一丝阴谋的气息，现场的气氛也不由紧绷起来，反观叶晨，依旧是单手负背，淡漠的望着周围的人群。

　　“怎么？晨少爷，我们可以开始了吗？”脸色微沉，叶林沉声道，同时朝前迈出一步。

　　“呵，叶林长老，不急，再等等！”叶晨摇摇头，语气平静淡，旋即便闭上双眼，静静的站在那里。

　　纵然烈日高照，却没有人感到丝毫的不耐，反而是寂静的站在一旁，期待着这一场大战，数刻之后，叶晨等人的周围已经被人群包围了数十圈，而在叶林等人感到不耐烦的时候，叶晨才再次睁开双眼，对叶林几人道：“开始吧！”

　　同时，叶晨的目光朝庭院的望去，那里有一道忙碌的身影，不由轻声喃喃道：“呵呵，该让他们偿还了。”

　　随着叶晨话音落下，一股沸腾的气氛，顿时笼罩住整个空地，一道道火热目光，牢牢的注视着场中的那数道身影，他们清楚，这不仅仅是一场大混战，还是新一代叶家子弟与老一代叶家子弟的交锋，在众多炼武境长老的围攻下，他，叶家的骄傲，叶晨是否能够再次创造奇迹？

　　“你出剑吧！如果我记得不错，你应该有一柄气武剑器。”叶林满脸凝重的望着叶晨，此刻，他再无不敢对叶晨有任何轻视，纵然如今的他已经接触到气武境的门槛，谁知，叶晨则是摇摇头，望着自己那略显苍白的右手，淡淡道：“呵，该出剑的时候，我会出剑的。”

　　脸色微变，此刻，叶林并没有感觉叶晨话语中的狂妄，而是感受到叶晨的自信，那是对自身实力极为的自信。

　　“一起上！”叶林冷喝一声，再次朝前迈出一步，与此同时，在他身后的几名长老也朝前迈出几步，数股强悍的气势如狂风暴雨般朝四周狂卷而去，那种压迫感令人为之心悸，此刻，这些叶家子弟对那傲然站在场中，脸色保持古井无波的叶尘感到佩服。

　　如今俨然已是气武境武者的叶晨，对于这数股气势，并未感到太多的压迫，缓缓摇头，顷刻间，朝前迈出一步，毅然的朝叶林几人走去，在众人的眼中，叶晨那道略显瘦薄的身影宛如大海中的一片孤舟，随时便可覆灭，但是叶晨的身影丝毫那么不慌不忙的朝叶林几人逼近。

　　在叶林脸上浮现出凝重之色的刹那，一股极为霸道的气势，便是猛然间从叶晨体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的看众，都是有着呼吸围难的感觉，而叶林更是首当其冲，此刻，叶林脸上首次流露了骇然之色，难道他真的突破炼武境？

　　叶晨丝毫不给他们反应的时间，纵身一跃，一脚踢出，尖锐的爆鸣声骤然响起，远远望去，叶晨右脚之处一阵扭曲，恐怖的气劲席卷而出，几乎一瞬间，叶林居然皆是脸色大变，纷纷朝后跃去，极为狼狈的躲避开叶晨的这一腿。

　　目光缓缓抬起，叶晨望着对面脸色骇然的几人，猛然间，一道低吟声在场中响起，旋即尖锐的破风声传出，一道模糊黑影带着凶悍的气息，在众人那炙热的目光中，宛如流光般朝叶林激射而去，远远望去宛如在空气中留下一道道残影……

　　“风神指！”在叶林骇然的目光中，叶晨并指为剑，右指轻缓划过一弧度，顿时，空气一阵波动，顷刻间，右指所过之处，变成了真空带。

　　见此，叶林不由倒吸一口气，同时，握住长剑，招呼着周旁朝叶晨射去，顷刻间，整个半空中剑影漫天，剑气纵横，在无数道炙热目光的注视下，人影不断晃动着，剑气纵横，地面上浮现出数十道极深的剑痕。

　　咻咻！随着几道沉闷声响起之后，数柄剑器从中激射而出，无力的垂落在地，赫然是断裂的剑器。

　　众人的目光也是仅仅在那停顿数秒而已，皆是满脸骇然的望着场中的那一幕，叶晨右手并指为剑，右指赫然朝叶林的长剑点去。

　　右指划破空气，犹如黑夜中一闪而过的流星，携带着令得人为之心悸的剑气，准确无比的朝长剑的剑尖点去，这一指的恐怖之处，连叶晨身旁的空气都是被尽数驱逐，尖锐的爆鸣声，犹如在地底响起的爆炸声般，响彻整个天际，令人心悸。

　　时间仿佛静止般，叶晨的右指与叶林的长剑碰撞的那一刹那，清脆的叮咛声随之响起，叶林身形猛然一震，一股强悍劲力从剑柄处暴涌而出，长剑居然受不住叶林的控制脱手而出，朝旁边的地面落去，横插在地面上，剑身居然陷入地面中。

　　与此同时，叶林身体一阵剧烈颤抖，脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使地面上出现极深的凹坑，如此连续好几步之后，论炎喉咙间低低的响起一道闷哼，血迹顺着叶林的嘴角不断滴落，猛然抬头，骇然的望着那道身影，眼中尽是不可思议之色。

　　随着叶晨身影的不断晃动，周围几名长老皆是发出一道惨叫声，极为狼狈的朝叶林聚集在一起，对此，叶晨则是缓缓摇头，停住身形，右手缓缓上举，缓缓舒展开来，旋即又是一握，恐怖的气劲狂涌出而出，朝那插在地面上剑器激射而去。

　　那长剑赫然拔地而起，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及恐怖气劲，犹如一道模糊黑影，仿佛穿越空间般，眨眼便至叶林几人的面前。

　　冷汗顺着叶林几人的脸颊不断滴落，就在叶林等人将要惊呼而出的刹那，那柄长剑赫然在叶林脸前不足数寸的地方顿住，诡异的悬浮于半空中，此刻，叶林他们才发现原来死亡离自己如此的近，倘若那长剑再近半分，叶林实在不敢想象那后果。

　　“呵，不知叶林长老，这个时候是否探查出我的修为了吗？是炼武境，还是气武境？”半眯着双眼，叶晨脸上挂着无害的笑容，右手朝前一伸，那柄长剑立刻颤抖起来，周围的剑气无一不令叶林感到心悸，各个脸色惨白。

　　而围观的其他长老更是不可思议的望着眼前的一幕，这个少年又在他们眼前创造了一个奇迹。

　　“气武境，晨少爷绝对是气武境武者，绝对是！”叶天辰那张老脸上也不由涌出一丝狂喜之色，反观其他人，各个神情呆滞。

　　“你一个不够，你们一起出手吧！”叶林耳旁仿佛回荡着叶晨那平静的话语，此刻，叶林才意识到叶晨真正的恐怖之处，他宛如一无底深渊般，深不可测，但是，叶林还是始终难以肯定叶晨是不是气武境武者，旋即摇摇头，叹声道：“我不知道！”

　　闻言，叶晨不由冷笑而出，右手再次朝前一握，那长剑轰然从叶林的脸庞擦肩而过，激射在几人之后的地面里，与此同时，叶林再次朝后蹬蹬直退数步，嘴角处皆是浮现出一丝嫣红，显得如此醒目，所有人皆是满脸呆滞的望着所发生的一切，久久无语。

　　缓缓摇头，叶晨的身形凭空漂浮起来，神情淡漠的从上俯视着叶林等人……


第204章 守护之族

　　如墨长发在背后随风飘荡，叶晨宛如天神般，俯视着叶林等人。

　　此刻，叶林除了无奈便是苦涩，凌空飞行那是气武境武者的标志之一，反观身旁的几名长老，各个脸色复杂无比。

　　懊悔的情绪充斥在叶林的心中，此刻，他也明白过来，今日是叶晨故意要让自己几人难堪，不仅仅要让自己等人意识到自己的愚蠢，更要在叶家族人面前用赤裸裸现实来告诉叶家族人自己等人的无知，叶林可以想象的出今日过后，自己几人的声望在叶家恐怕要一落千丈。

　　周围立刻响起了连片的抽冷气之声，无数道炙热的目光落在半空中叶晨的身上，其中叶无双也是如此，叶无双心中不由为当初自己的选择感到自豪，仅仅一年的时间，眼前的那少年便创造了一个不可复制的奇迹，而自己这是这种天才路上哪悲剧的垫脚石而已。

　　周围人的反应尽收叶晨眼底，对于叶林等人，败坏他们的名声往往比杀了他们更解气，缓缓摇头，朝前迈出一步，叶晨的身影朝前飞去，在无数道炙热目光的注视之下，消失在阁楼的尽头，留下满场的震撼，叶天辰则是怜悯的望着叶林等人，摇摇头，眼角间流露出一丝疑惑，倘若要说叶晨要故意整叶林，为何要故意整其他几名长老，让他们当众出丑，难道他们惹了叶晨？

　　想此，叶天辰不由摇摇头，叹了数口气，朝阁楼内走去，其余长老见状，紧随在叶天辰身后，留下叶林等人。

　　各个脸色复杂，叶林身后的那几名长老皆是不由暗叹自己倒霉，打死他们也没有想到当初他们仅仅赞同让叶晨搬出阁楼之事会惹来叶晨今日的报复，叶林黯然一叹，招呼着几人朝阁楼内走去，在他们走后，周围立刻沸腾起来，不断谈论着刚才的事情。

　　迈出屋内，叶晨便瞧见脸色复杂的叶文，微微点头，朝自己的位置走去，坐下，从未发一言。

　　接下来，叶家众多长老也纷纷走进来，各个眼神怪异的看着叶晨，显然以叶文的修为必定早知叶晨突破炼武境。

　　直到叶林等人走进之后，整个屋内的气氛显得异常的诡异，望着叶林居然那复杂的脸色，叶文也不由摇头，心中默念着：“叶晨这小子还真是记仇，啧啧！”目光环视一周后，落在叶林身上，叶文沉声道：“如何？不知道叶林长老可探出叶晨的修为？”

　　闻言，叶林老脸上不由浮现出一丝尴尬之色，自己几人仅仅连他的一指都接不下，何谈探查出叶晨的修为，不过，叶林毕竟是叶家大长老，立刻平复内心那复杂的情绪，顿了顿，沉声道：“晨少爷天赋惊人，仅仅数月便突破炼武境，令我等深感汗颜！”

　　闻言，叶晨不由撇起嘴角，旋即便闭起双眼，真气在叶晨的指尖浮现而出，随着叶晨指尖晃动，不断变化着形状。

　　叶文微微点头，猛然从位置站起来，威严的目光俯视着四周，沉声道：“叶晨为下任叶家家主，各位长老可有意见。”

　　话语未落，屋内的众长老纷纷从位置上站起，朝叶文拱手道：“没意见！”见此，叶文不由点点头，随手朝前一挥，原本敞开的大门立刻被关上，整个屋内的气氛不由再次紧绷起来，足久之后，叶文那略显沉厚的声音才再次响起：“接下来的一件事情关系到家族的安危！”

　　家族的安危，各个长老的表情立刻凝重起来，等待着叶文的下文，叶文继续道：“数月前，废域内惊现剑幕，而同时家族也派子弟前往废域寻找剑墓，想必这件事情各位也早已知晓吧！今日，第二件事情便是关于这剑墓！”

　　“剑墓！”所有人都是心中一震，不过还是竭力保持着脸上的镇定，但是，眼中还是浮现出一丝凝重之色，特别是叶林，以及叶天辰几名气武境长老，眼中不由流露出一丝担忧以及激动之色，纵然是叶晨也不由再次睁开双眼，望着叶文。

　　见众人进入状态，叶文脸上也浮现出了一凝重之色：“本来再还未达到气武境之前，你没有资格知道关于剑墓的神秘。不过，如今剑墓现世，那你们也需要知道，严格上来说，这剑墓或多或少跟我们叶家有点关系！”

　　在叶文说完之后，那些修为还未达到气武境的长老皆是流露出一丝诧异之色，其中一名比较性急的长老不由出声道：“天啊！那剑墓跟我们叶家有关系，难道这剑墓是家族先祖之墓？”在这名声音未落时，又一道声音随之响起：“而且，废域原本便是各个朝代的首都，而那剑墓又有数千年以前的，想必剑墓之内有着无数的丹药，武技，倘若家族得到这剑墓，家族的势力必定会大涨！”

　　在这名长老话语的带动下，整个屋内的部分长老皆是满脸激动，双手紧握，仿佛他们已经看到家族崛起的那一天。

　　“这剑墓真跟家族有关系？”叶晨面容依旧平静无波，反而流露出一丝沉思之色，那这剑墓是否跟那祖阁有关系。

　　望着那些脸色激动的叶家长老，叶文脸上也浮现出一丝追忆之色，当初自己得知剑墓消息时，不也是这样的吗？顿了顿，叶文不得不打断众人的幻想：“不，这废域剑墓并不是我们叶家先祖之墓！”

　　望着满脸好奇的众人，叶文继续道：“众所周知，我们叶家本家一直都在落霞城，纵然我们叶家势力达到巅峰时，大部分族人也都在落霞城，而不是迁到皇枫国首都，这其中的缘由正是因为这剑墓，在数千年前，我们族人自称为护剑一族，也就是说我们叶家在一千年前便得知这剑墓之事，并且在这里定居，守护了这剑墓一千年多年！”

　　果然，在叶文说出之后，所有人脸上皆是流露出震惊之色，两眼睁大的大大，紧紧盯着叶文，等待着下文。

　　叶晨那平静无波的脸庞上也浮现了一丝诧异之色，这叶家居然在数千年前便得知剑墓，他还一直以为叶家在数月前得知剑墓，因此，才将在外的叶家子弟召回来，然而叶文的这话无疑否定了叶晨以前的猜测，因此，叶晨也不由盯着叶文。

　　顿了顿，待到众人消化这消息之后，叶文才继续道：“很诧异吧！我当初听闻之后也是如此，这守护剑墓之事是先祖定下来的。对于家族的力量，你们应该也稍有了解，除了寻常护卫，冥卫军之外，还有特殊存在的暗卫军，想必，你们或多或少都在私底下打探暗卫军的来源？”

　　闻言，一些长老脸上皆是浮现出尴尬之色，对于家族这恐怖的力量，纵然身为长老的他们也颇为好奇。

　　“呵，守护剑墓，又为何要守护，那便是存在一些势力对这剑墓有非分之想，你们当中也有管理家族在其他城市的产业，想必也清楚家族产业有时候会受到一股神秘势力的攻击，纵然是我们落霞城的产业也或多或少也受到攻击，不仅如此，出去历练的家族子弟也大部分不知所踪或者莫名死亡，而那暗卫军存在的意义便是守护家族，还有守护那剑墓！”叶文沉厚的声音在屋内缓缓响起。

　　一些长老听闻之后皆是流露出一丝沉思之色，以前他们还以为家族产业经常受到破坏是因为其他家族所为，看来，他们都想错了，特别是将落霞城其余两大世家除去之后，在落霞城的产业也经常受到一些黑衣人的攻击。

　　在这此前，叶晨已经听孤星谈过暗卫军的来由，因此，叶晨脸色倒是平静，令他在意的便是那剑墓……

　　“家主，那此次家族为何派往废域寻找剑墓？居然我们家族已经守护剑墓数千年，那家族早已知道这剑墓的位置，还有，数千年来，进入家族的武者众多，难道那剑墓就没有一个人发现？”在叶文说完之后，一直沉默的叶林不由出声道。

　　对啊，闻言，众人不由反应过来，望着叶文，期待叶文的解释，想必那剑墓能让家族守护一千年，那剑墓的价值恐怕让人难以想象，这数千年必定有多数势力寻找过剑墓，整个废域就那么大，要是有剑墓存在，还不被人发现了。

　　“的确，数千年有众多势力寻找过剑墓，不过他们都失败了，因为这剑墓的位置会移动！”半眯着双眼，叶文淡淡道。


第205章 议事

　　剑墓会移动？所有人都是心中一震，不过还是竭力保持着脸上的镇定，但是，眼中的震惊却表明了他们心中的震惊。

　　对此，叶文则是流露出一丝追忆之色，足久之后才沉声道：“严格来说，并不是整个剑墓会移动，而是剑墓的出口会移动，正是因为这个原因才导致了数千年来剑墓依旧未被人发现，同时，我们叶家只知废域内存在剑墓，却得不到它的具体位置！”

　　“剑墓出口会移动？”叶晨眼中浮现出一丝沉思之色，那自己怀中的那份地图记录的位置岂不是那剑墓出口出现的位置。

　　“不过，数千年前却有一份地图记录着剑墓出口的位置，然而在数千年前，家族便是受到那股神秘势力的袭击，导致了地图的丢失，正是因为那一次袭击之后，我们叶家的高手尽数陨落，这也是导致了我们家族落没的缘由！”说到此，叶文双手不由紧握起来。

　　震惊，无比的震撼，叶家为何落没一直是这些长老心中的遗憾，如今得到叶文的解释，才得知是外敌之故。

　　与其他长老的震惊不同，叶晨脸上则浮现出一丝了然之色，当初孤星对他说过，叶家在数千年前便受到一股神秘势力的袭击，而且，这股神秘势力在数千年以来不断袭击着叶家，看来当初那股神秘势力袭击叶家的原因便是叶家拥有那份地图。

　　“不过幸亏家族先辈早有准备，将地图分成五份，因此，在那祸乱中失去了四份地图，但是我们叶家手中始终掌握着一份地图，地图聚集不齐，那便无法掌握剑墓出口的位置，所以剑墓依旧还未被人发现！”叶文目光不由朝叶晨望去，对于叶晨得到两份地图的事情他也知道，顿了顿，叶文继续道：“家族先辈曾经说过，我叶家只需守护剑墓数千年，数千年后，倘若家族到了存亡时刻则可以打开那剑墓！”

　　如今千年已过，那叶家便无需去守护那剑墓，说此，叶文双手紧握，眼中难得流出一丝炙热，倘若家族得到这剑墓，那势力便会暴涨，那时候，家族也无需惧怕那股神秘势力，家族的崛起之日也指日可待，数代的努力，不就是为了家族崛起。

　　“打开剑墓！”众多长老脸上同样流露出激动之色，他们是叶家的老人，从小便是听闻着家族的荣耀过去，家族的崛起已经成为了他们为之奋斗的目标，各个双手紧握，显得极为激动，不过，依旧有少数长老保持着冷静。

　　“家主，倘若家族要打开那剑墓，那便要聚集五份地图，然而家族如今只拥有一份地图？”右手轻轻敲打着椅把，叶林脸上浮现出了一丝凝重之色，顿了顿，继续道：“不仅如此，纵然家族打开剑墓，那同时也会引起无数势力的注意，特别是那股神秘势力！”

　　闻言，各个皆是沉默下来，是啊！倘若家族打开剑墓便需要那聚集五份地图，而且还有可能引起那股神秘势力的注意，如今的叶家已经不如数千年的叶家，不知是否还可以抵挡住那股神秘势力的袭击，此刻，他们才明白叶文为何要说家族已到了存亡的时刻。

　　“呵，家族的确仅拥有一份地图，不过那是以前，如今家族已经找到了其余两份地图！”说完，叶文的目光便朝叶晨望去，闻言，众人脸色皆是一喜，顺着叶文的视线望去，目光疑惑的在叶晨以及叶文之间徘徊着，对此，叶晨并没有出声，从怀中掏出那两份地图，扔给叶文。

　　在全场炙热目光的注视下，叶文接过两份地图，稍微浏览了一下，沉声道：“加上这两份地图，那家族便拥有三份地图！”

　　三份地图，那些长老脸上涌出狂喜之色，各个目光炙热的望着叶文，将地图收进怀中之后，叶文继续道：“如今，家族已经拥有了三份地图，而其余两份地图的下落也知道，其中一份地图在皇枫国皇族手中，另一份则是在剑神门手上，因此，我决定家族这次和皇族还有剑神门一起合作，共同开启剑墓，开启剑墓的具体时间，三方已经正式确定下来，预计是七天之后。”

　　所有人心都是一震，家族居然要和皇族还有剑神门合作，共同开启剑墓！

　　如今，在皇枫国内的最强势力无疑是剑神门还有皇族，而且皇族更是依附剑神门存在的，某种程度来说，剑神门更是代表了皇枫国。

　　“家族是要借助皇族还有剑神门的力量？”一直未出声的叶晨突然开口道，此刻，叶晨不禁想起了在数月前所遇见的几人，千川雪一伙人，显然他们的身份便是皇族子弟以及剑神门门徒，看来，家族和皇族以及剑神门合作并不是一时起意。

　　闻言，众多长老皆是沉默起来，沉思起来，而叶林更是目光闪烁，轻声道：“倘若家族独自开启剑墓，那样如果引起众多势力的注意，家族便会遭受众多势力的围攻，那时候，纵然家族得到剑墓中的物品，恐怕也难以躲过这一劫！”说此，叶林不由复杂的望了叶晨一眼，此子不仅天赋惊，更是思维敏捷，不得不承认，叶家在此子的带领之下必定会崛起。

　　纵然叶文望向叶晨的眼中也不由闪过一丝满意之色，要做为一家之主，修为反而在其次，最重要的便是能够看清局势，掌握大局的能力，无疑，在叶晨身上，叶文看出了做为家主最重要的一点，顿了顿，沉声道：“正如叶晨所言，此次家族和剑神门以及皇族合作，不仅仅是因为皇族和剑神门拥有两份地图，更是因为看重了两方的实力，家族和皇族以及剑神门达成一定协议，倘若哪一方受到那股神秘势力的袭击，其余两方必须支援，共同进退，这也是如今最好的办法之一，纵然家族达到其余两份地图，也不得不寻找外援！”

　　“和皇族还有剑神门合作的确是一好办法，不过，如果皇族还有剑神门突然朝家族下黑手呢？”叶晨眼眸半眯，淡淡说道，他可不会天真的认为在欲望面前，皇族和剑神门还会遵守三方之间的约定，或许，还会成为另一个神秘势力。

　　对于这个问题，不仅仅叶晨顾忌，其他长老也是考虑到，各个神情凝重的望着叶文。

　　“呵呵，这个问题无需担心，皇族和剑神门一定不会毁掉协议的！”叶文脸上平静，淡淡道，平淡的语气中却充满了无尽的自信。

　　听得叶文如此自信的保证，叶林依旧有点担忧：“家主，难得我们不需要采取一些措施，以防万一。”

　　闻言，叶文则是摇摇头，继续道：“没有这种必要！在某种程度上我们叶家和剑神门还有皇族有一定的关系，这也是为何，家族众多子弟拜人剑神门的原因，因此，我们家族还有皇族以及剑神门之间的关系比你们想象的更加牢固！”

　　叶家和剑神门有一定的关系，这倒是叶晨未想到的，不仅叶晨未想到，纵然身为叶家大长老叶林同样不知道，此刻，他们才意识到这个千年世家的一定还有些他们不知道的隐秘，见众人一阵沉默，叶文继续道：“此次开启剑墓之事是家族隐秘，你们身为长老那便代表了你们对家族的忠心，此事除了你们知晓之外，决不可透露给其他人知道否则的话必定受到家族的追杀。”

　　说完，叶文爆发出一股强悍的气势，整个屋内的气氛立刻紧绷起来，各个神情凝重，对叶文拱手道：“我等领命！”

　　叶文方才朝众人挥挥手，淡淡道：“此次，开启剑墓之事随行的人员会从长老会中挑选，而且，家族还需要人守护，所以，七天之内，大家都准备下吧！七日之后，我便会发布随行人员的名单，今日的会议就到这里！”

　　说完，众人对着叶晨行礼，便离开了屋内，叶晨紧随在后，不过在走之前，叶晨略显疑惑的望了叶文一眼，便离去。

　　叶晨心中还有一疑惑，那便是自己得到的那两份地图，按照叶文所说，那两份地图应该是落在那神秘势力手中，那为何会如此轻易被叶天得到，不知为何，叶晨有种不安的感觉……


第206章 安宁

　　如墨长发随风飘荡，叶晨脸色平静的迈出阁楼，望着叶家那来来往往的背影，心中一片宁静。

　　进入气武境，叶晨整个人看起来越发不凡，但是从表面上看起来仿佛是一平凡的书生，依旧走在回庭院的小道上，但是每一次的感觉都是不一样，叶晨便这么静静的走在小道上，直到庭院浮现在叶晨的视线中，叶晨才停下脚步。

　　庭院内那熟悉的桂花树不知何时已经被砍伐掉，然而，庭院之中，依旧有着那一道身影，以及那晃动的剑影。

　　而兰姑则是坐在屋内，正在缝补些什么，对此，叶晨深深的呼了口气，这便是家，无论离开多久，都会惦记的家。

　　推开庭院的木门，庭院内的那道身影顿住，难得的放下手中的剑，转身，脸上浮现出一丝笑意，对叶晨笑道：“回来了！”

　　“慕大哥，好久不见！”望着慕晨那略显黝黑的脸庞，叶晨脸上同样流露出了一丝笑意，发自内心的笑意，然而在感受到慕晨身上那气息之后，叶晨脸上不由浮现出了一丝诧异之色，错愕道：“气武境？慕大哥，你突破炼武境了。”

　　慕晨脸上同样也流露出一丝错愕之色，旋即笑道：“你不也是如此！呵，叶晨，我记得没错的话，你才将要十六岁吧！”

　　叶晨可是依旧记得火麒麟曾经说过，慕晨已经感悟了意境，只要他突破炼武境，那气武境的瓶颈对他来说不再是瓶颈，也就是说慕晨终究有一天会到魂武境，然而叶晨依旧意料不到慕晨仅仅数月便突破炼武境，难道眼前这家伙资质比自己更变态，想此，叶晨心中不由一阵感慨，轻声笑道：“恭喜！终于突破了炼武境！”闻言，慕晨则是轻笑点头，不过眼中再次流露出莫名的悲伤，转身，望着几米开外的坟墓，那冰冷的石板，以及墓碑之上雕刻着的丁香花，石板周围残留着一些枯萎的植被，在慕晨目光驻留在那坟头的时候再也移不开。

　　朝前走出几步，叶晨的目光同样注视着那石板，缓缓蹲下身，轻声道：“慕叶，我回来了！”

　　寒风吹来，卷起慕晨那白如雪的长发，在这一刹那，慕晨开口道：“叶晨，我想去出去一趟。”

　　“是要去杀马言吗？”叶晨目光从石板上移开，落在慕晨那空洞的目光上，轻声道，寒风吹过，卷起满地的枯叶，一股肃杀之气在整个庭院内弥漫着，庭院内的鸟儿也被惊的朝外飞去，慕晨轻微点头，淡淡道：“他活的太长了！”

　　说完，慕晨右手紧握的长剑不由的颤抖起来，发出一道悲悯的剑吟声，剑通人心，听着剑吟声，叶晨此刻能够感受到慕晨心中的悲悯。

　　悲悯吗？叶晨缓缓起身，目光越过庭院，落在远方那些忙碌的身影上，轻声道：“恩！不过，杀他不是现在。”

　　“为什么？”慕晨语气略显诧异道，对此，叶晨则是一笑，解释道：“如今，废域内惊现剑墓，而马言身为落霞城副城主，必定早已知晓，听说，在数月前他便的行踪便无人知晓，如今你去落霞城内的庄园，也找不到他！”

　　“我可以去废域找他！”慕晨依旧不放弃道，叶晨不是他，所以叶晨无法感受到慕晨心中对马言的杀意。

　　“呵，七天之后，家族要进入废域，那时候马言必定会现身！”叶晨半眯眼眸，淡淡道，倘若叶家和皇族联合，那做为副城主的马言应该会紧随在那些皇族之人身后，或许，到那时便是马言的死期，想此，叶晨那漆黑的眼眸中不由闪过一丝冷意。

　　“好！”压抑住内心的杀意，慕晨的目光再次变回以往的空洞，右手上的长剑如闪电般刺出，尖锐的爆鸣声徒然响起，见此，叶晨脸上难得闪过一丝诧异之色，站在慕晨身旁，叶晨可是清楚感受到慕晨这一剑并未运用真气，然而速度便如此恐怖，其威力更是不容小觑。

　　倘若慕晨运用起剑气，那这一剑的威力将会达到如何程度？没有防御，没有花哨，有的只是不是敌死便是我死的一剑。

　　尖锐的爆鸣声同样惊动了屋内的兰姑，兰姑放下手上的衣袍，推开房门，当看到庭院内那道熟悉的身影时，兰姑的眼角不由湿润起来，迈出去的脚步也不由停在半空中，便这么静静的看着那道身影，嘴中轻念着：“少爷变高了！”

　　叶晨也猛然转过身，嘴角微扬起，望着兰姑，哽咽道：“兰姑，我回来了！”

　　在丹药的治疗下，兰姑体内的病疾也一一根除，此刻的兰姑看起来越发的年轻，整个人的状态也好了，那眼角间的皱纹也不再那么明显，见此，叶晨也不由松了一口气，兰姑擦拭掉眼角的泪水，笑吟吟道：“回来就好，回来就好！”

　　突然，一阵咕噜声从叶晨的肚子传出，叶晨右手摸摸鼻子，笑道：“兰姑，我肚子饿了，好怀念兰姑你煮的鸽子饭。”

　　“少爷你等等，我马上就为你做去。”兰姑立刻抓起挂上墙壁上的围裙，往自己身上系，朝煮饭走去，数刻后，炊烟徐徐。

　　望着那徐徐炊烟，以及兰姑那充满喜色的脸庞，叶晨不由轻声道：“有家的感觉真好！”

　　此刻，叶晨有种明白了暗卫军的守护最珍惜之人的做法，纵然在外奔波，纵然终日与死亡博得，但是能让最珍惜的人过的好。

　　闻言，舞剑中的慕晨也不由赞同的点点头，自处漂泊才更能感受家的温暖，尽管只是一茅草屋而已，但是不是那些宏伟的阁楼可以取代。

　　七日之后，清晨，薄雾弥漫，依旧是这庭院，悠扬的琴声在庭院内飘荡着，慕晨一如既往的舞着剑。

　　而在庭院旁，叶晨盘坐在地，在他的身前这排放着一小木桌，木桌上则排放着一琴，一香炉，香炉不断的朝外冒着白气。

　　一袭黑袍，叶晨面容平静，修长的手指不断的在琴弦上晃动着，随着琴弦的拨动，悠扬的琴声随之传出，然而仔细看便会发现在叶晨的双手居然没有触及琴弦，反而离琴弦还不足一寸处，而淡青色的真气至叶晨的指尖处激射而出。

　　叶晨居然控制着真气来拨动琴弦，以叶晨那真气的恐怖之处居然不能让那琴弦断开，由此可知叶晨对真气的控制已经达到神乎其技的地步，随着手式的不断变化着，指尖的真气也不断的变化着，从而琴声也随之变化，时而高昂，时而低沉。

　　真气缓缓的在叶晨的体内流动着，此刻，望上去叶晨越发的出尘了，漆黑的眼眸宛如一轮旺泉般清澈，没有丝毫的杀意。

　　琴声要先感染他人必定要先感染自己，此刻，叶晨也渐渐的沉醉在自己的琴声中，缓缓闭上双眼，在叶晨的眼中浮现而出的不是那尸野遍地的血腥画面，不是血流成河的惨状，叶晨宛如化作一只振翅高飞的大鹏，翱翔于九天之上，俯视着下方的苍茫大地。

　　他的心境始终那么安宁，没有杀戮，叶晨心中的杀意不断洗刷着，叶晨整个人看起来越发的出尘。

　　不知不觉间，叶晨的心境以一种极为缓慢的速度提升着，尽管缓慢，但是始终提高着，隐隐约约间，叶晨的灵魂强度也随之提高。

　　随着琴声的不断飘荡，慕晨也难得停下剑，静静的站在原地，看着双目紧闭的叶晨，脸上浮现出一丝诧异之色。

　　直到，初升的太阳冲散了这庭院的薄雾，叶晨的琴声也随之停住，双目也随之睁开，轻声喃喃道：“时间到了吗？”


第207章 动身

　　薄雾初散，温暖的阳光洒满整个庭院。

　　叶晨起身，将古琴以及木桌收入麒麟戒之内，对于麒麟戒的存在，慕晨也早已知晓叶晨拥有空间戒指，因此，并没有感到诧异。

　　兰姑早已起床，准备了热腾腾的白米粥，叶晨和慕晨两人皆是稍微填充完肚子之后便向兰姑告辞，足久之后，在兰姑那恋恋不舍的目光中，两人的身影消失在小道的街头，叶晨并未去叶文所居住的阁楼，反而直接朝武堂走去。

　　虽已是清晨，但是整个叶家四处不由响起阵阵沉喝声，叶晨所过之处，无疑引起了叶家子弟的一阵异样。

　　而让叶家好奇的便是叶晨身后那个拥有满头白发的男子，由于慕晨待在庭院内数月都未外出，因此倒是很少有人知道慕晨的存在。

　　两道身影宛如那寒风般，飘忽不定，数刻之后，偌大的武堂浮现在叶晨的视线之中，朝慕晨点头，两人便朝武堂内走去，整个武堂的周围已经布满了冥卫军，其中更是能够见到暗卫军的身影，望着那熟悉的衣着，叶晨不禁有种亲切的感觉。

　　武堂之内的广场上已经站着一群人，其中有身穿黑色武袍的暗卫军，也有叶家长老，纵然是藏书阁的四名老者也在场。

　　在一排暗卫军之中，绮梦赫然在内，站在一暗卫军小队的首队，天蝎紧随在后，脸色一如既往的淡漠，不过比起往日的淡漠，绮梦的眼中不由浮现出一丝复杂之色，在数日前，她便被叶冷告知暗麒已经退出暗卫军，有他接任暗麒的职位，成为第七小队的队长。

　　通常，退出暗卫军只有两种方法，那便是死亡或者修为达到气武境，尽管叶晨年纪轻轻，绮梦却依旧相信后一种情况，平复着内心复杂的情绪，绮梦心中不由想道：“不知他是否还会回到竹林，回去教小梦儿琴艺！”

　　武堂大门被推开，发出沉重的响声，在这原本寂静的广场内显得异常的刺耳，全场的注意力不由朝大门处望去。

　　这突然的响声也打断沉思中的绮梦，略显疑惑的朝大门处望去，族长已经站在武台上，这时候来人显然是迟到了，这到底是谁如此大胆。

　　大门外，两道身影浮现在绮梦的眼中，当绮梦瞧见那张熟悉的脸庞后，淡漠的脸色不由微变，浮现出一丝诧异之色，她没有想到暗麒会在这个时候出现，叶晨身为家主之子的身份对于如今的绮梦来说并不陌生，第七队的队员都没有想到自己的队长会是家族的下任族长。

　　叶晨两人进来，便感受到全场那诧异的目光，对此，叶晨则是平静的扫射一眼，目光便落在为首的五人身上，分别是叶文，以及叶冷四人。

　　在叶晨打量着五人的时候，叶文同样在打量着叶晨身后的慕晨，做为一家之主，叶文早已知道叶晨所在的庭院内居住一满头白发的男子，当初他也派人去打探过他的消息，不过始终打探不出来，不过当初这白发男子仅仅是炼武境，然而今日却已是气武境。

　　“你是谁，谁允许你来这里！”站在一旁的叶林不由站出来，全身的气势爆发开来，语气颇为不善的朝慕晨道。

　　“哼！”与此同时，叶林身旁的几名长老纷纷冷哼而出，数十股恐怖的气势宛如狂风暴雨般朝慕晨席卷而去。

　　周围的暗卫军纷纷朝后退出一步，避开这恐怖的气势，眼眸微抬，叶晨静静的望着叶林，摇摇头，道：“以前你便是这么不懂事，然而如今你又是如此不懂事！”同样，慕晨也是眼眸微抬，眼神平静无波的望着叶林，一股冲天的不羁与霸道的气势从慕晨的身上升腾起来。

　　叶林几人聚集的气势轰然倒塌，几人纷纷朝后退出几步，皆是骇然的望着慕晨那空洞的眼神。

　　嘭！叶晨与叶文之间顿时嗡嗡地震动了起来，地面一阵颤抖，在慕晨的脚下，铺面的青石裂开了一道道蛛网。而位于两者之间的叶晨，脸色始终未起一丝波澜，那些暗卫军皆是暗自咂舌，这难道便是下一任家主？

　　“怎么，是我带我的朋友进来，难道不行吗？叶林长老！”叶晨语气平淡道，并未看叶林一眼，直接走到叶文身旁，慕晨紧随在后。

　　对此，叶林几人只能极为狼狈的站回人群中，丝毫不提刚才的事情，而站在叶晨旁边的叶冷不由轻笑而出：“啧啧，晨小子，不错啊！仅仅数月便突破了瓶颈，进入了气武境，比你老爹还强，怎么样，有时候跟我过两招。”

　　“随时奉陪！”对于叶冷，叶晨嘴角处不由流露出一丝笑意，轻声道。

　　见两人视若无人的在武台上聊起天，叶文不由冷哼一声，见此，叶冷和叶晨不得不停止聊天。

　　“好了，今日能够聚集在这里的皆是家族的精英，废话我也不多说，接下来，我将发布一些任务，希望各位尽力完成！”叶文果然没有说一大堆废话，直接进入主题：“叶林大长老，带领七长老，八长老，还有十长老，以及众多传执事长老待在家族本部，守护家族，以防家族受到其他势力的袭击，而冥卫军，以及暗卫军一三五七九大队也留守家族！”

　　叶文说完，叶林等人纷纷朝前迈出一步，对叶文拱手道：“我等领命！”

　　“叶天辰长老，以及四位太上长老，以及暗卫军四位统领，以及其余暗卫军留下，其余人离去！”叶文沉厚的声音再次响起，叶林等人皆是告退，偌大的广场上立刻少了一大半，顿了顿，叶文转过身，朝叶晨道：“我离去之后，家族的事情便交给你了！”

　　却不料叶晨直接拒绝：“此次开启剑墓之事，我也要去，这没得商量！”

　　瞧得叶晨那坚定的脸庞，叶文也不得不摇摇头，道：“算了，如今以你的修为勉强也够参与此事，只不过，你的朋友？”

　　说着，叶文的目光不由朝慕晨望去，开启剑墓是叶家，皇族以及剑神门之事，突然带一外人前去的话，恐怕会引起其余两分的不满。

　　“他也必须要去！他是我的朋友，对于剑墓之行仅仅是去见识罢了，不会影响你们的计划”叶晨自然知道叶文的意思，但是却假装不明白，淡淡道，对此，叶文几人也只能接受，随即，在四名暗卫军都统的带领下，其余的暗卫军纷纷先行离去。

　　而叶晨几人自然也是秘密的潜行出落霞城，几人皆是经过一定的叫装扮，直到烈日高照的时候，叶晨等人才出现在落霞城外。

　　“二四六八小队分别隐藏于落霞城四个城门外，倘若家族受到袭击，那便去支援！”叶文再次对暗卫军发布了一系列命令，这样下去，原本数百多人又少了一大半，开启剑墓之事本就无需太多人，而叶文带领暗卫军出城的原因，便是以免受到那股神秘势力的袭击。

　　既然那股神秘势力得知两份地图落在叶家，那便存在着神秘势力袭击叶家的可能，这也是为何叶文要将大部分的暗卫军留在落霞城，其中更是留下了数名气武境长老，落霞城外也早已准备了数百匹风魔马，第十队暗卫军纷纷跃上马背，朝废域内行去。

　　数百匹风魔马奔跑立刻引起了数股势力的注意，在暗卫军离开之后，纷纷有数百人追暗卫军而去，数刻之后，叶文几人的身形才缓缓浮现而出，然而，望着那突然冒出的数百道身影，叶晨不由暗赞叶文的谨慎，不过，几人并未立刻离去，反而一直待在密林内。

　　直到夜深，叶文才带着叶晨几人离去，出乎意料的是，叶文居然带着几人前往落霞城外有名的乱葬岗，当叶晨几人出现在乱葬岗的时候，数辆马车停在那里，一座座高低不等的坟堆，在马车的周围散开，在静谧的深夜，显得有些吓人。

　　“如今，我们凌空飞行的话也会引起他人的注意力，所以我们先得坐一段时间的马车，赶快上车！”叶文说完，便跃上其中的一名马车。

　　叶晨和慕晨以及叶冷同一辆马车，而三名都统则是暂时充当马夫的角色，夜深时，三俩马车渐渐的消失在黑夜中……


第208章 皇族之人

　　夜凉如水，数道身影在树梢间晃动着，顷刻间便消失在树梢的尽头。

　　而在落霞城的某一处，赫然升起了一堆炉火，数道身影围绕在旁，为首的赫然是两名身材高挑的女子，两人脸色皆是极为淡漠，脸上带着纱衣，遮挡住那一张魅惑苍生的俏脸，却遮挡不住两女那独特的气质，无疑，两人便是这群人中间的焦点。

　　“千川师姐，叶家以及师门还未赶来，是否出了状况？”其中一名女子，嘴唇轻颤，声音宛如仙乐般悦耳。

　　“慕婉无需担心，离约定的时间还有半刻，如今下结论还过早！”另一名女子缓缓睁开双眼，目光望着远方，沉声道。

　　这两名女子赫然是叶慕婉以及千川雪，而在一旁，两眼炙热望着叶慕婉的青年，千川流，当今帝皇第九子，显然此次皇族派出的皇子便是他，而在千川流身旁则站着四名护卫，以及两名老者，这六人无一不是气武境武者，特别是那两名老者，其实力深不可测。

　　“对，六姐说的对，慕婉你无需担心！”千川流的声音极为谦和，眼中丝毫不掩盖对叶慕婉的爱慕，对此，叶慕婉眉头微皱，轻微点头，算是回应千川流的话，见此，千川流继续道：“慕婉，你也不要担心叶家的安危，只要有我皇族在，我敢保证无人敢动叶家半分！”

　　闻言，纵然是千川雪也不由柳眉微蹙，别过脸去，见此，千川流不由尴尬的咳嗽数声，道：“老姐，难道我说错了吗？以我们皇族的实力，在皇枫国内除了剑神门之外，谁敢惹我们皇族，所以，慕婉你就放心吧！”

　　“嘎嘎，区区的一皇枫国竟然如此大言不惭！”一道充满嘲讽的笑声响彻在众人的耳旁，与此同时，千川雪等人身形皆是一震，朝天空中望去，那里五道身影浮现而出，凭借着月光，千川雪几人可以清晰的看出那五道身影的衣着，赫然是五名黑衣人。

　　“槽糕，居然是那股神秘势力！”千川雪猛然的从地面站起，叶文早就将这股神秘势力告知皇族，因此，千川雪也知道这股神秘势力的存在。

　　叶慕婉同样站起来，紧握着长剑，与此同时，数十道尖锐的破风声在周围的密林内响起。

　　“看！”千川流脸色微变，神色凝重的朝几人喊道，顺着千川流所指的方向望去，数十名黑衣人的身影赫然在树梢间浮现而出。

　　包围，千川雪等人无疑是被黑衣人所包围，不过，几人脸上倒无慌张之色，千川雪别过脸，朝其中的两名护卫道：“马上解决周围的黑衣人，其余四人随我解决半空中的五人，同时半刻后，叶家以及剑神门还未赶到，便撤离！”

　　说完，千川雪那凹凸有致的身形朝半空中漂浮而起，一袭白衣若雪，手持白色小剑，犹如九天仙子落入凡尘，清丽脱俗，潇洒绝尘，脸上白色轻纱遮盖那颠覆苍生的脸，两眼中的冷意让人产生退缩之感，寒声道：“动手！速杀！”

　　“小女娃，好狂的语气啊！”又是一道冷笑声至半空中响起，两道身影浮现而出，站在那五名黑衣人身旁，赫然也是两名气武境武者。

　　数十名炼武境巅峰武者，加上七名气武境武者，这实力也不得不令千川雪凝重起来，千川流脸上更是闪过一丝慌张之色，不由朝后退出一步，喝声道：“你们是谁，你们可知我等的身份，倘若惹了我等便是惹怒了皇族，皇族一怒，血流成河！”

　　“啧啧，这是哪家的草包！哥几个，别浪费时间了！”为首的那名黑衣人不由嘲讽的笑着，同时，六柄泛着冷光的长剑赫然在半空中浮现而出，与此同时，六名黑衣人的身影化作六道流光朝下方激射而去，其中两名实力最强悍的黑衣人居然对千川雪夹击。

　　那漫天的剑影狂卷而来，赫然将千川雪的退路截断，与此同时，其余四名黑衣人纷纷迎上了两名护卫以及两名老者，刚才还意气风发的千川流极为狼狈的在那剑气中逃窜着，面对气武境武者的战斗，叶慕婉也不得不避开，担忧的望着半空中的那道倩影。

　　眼眸微抬，千川雪的眼神始终平静无波，长剑舞动，剑身撩起一道白色洪流，仿佛要将眼前的空气一分为二，轻剑舞起，剑尖压破空气发出了呜呜的气鸣声，剑招变换间千川雪或是随意前进几步，或是退后几步，守势变换毫无烟气，轻而易举的将两名黑衣人的剑招破解！

　　两名黑衣人见千川雪举手投足间便将两人急风骤雨般的攻击消散于无形，脸上皆是流露了骇然之色。

　　“记住，要速杀！”千川雪此刻的声音异常的冰冷，宛如寒冬里的冷风般，剑法瞬间展开，在两名黑衣人的眼中，千川雪的剑上萦绕了淡淡的一层水蓝色的晶亮剑气，身形凌空飘起，婉若九天神女一般没有丝毫烟气，手腕一抖，剑转眼化做十道璀璨的蓝色剑光笼罩了两名黑衣人的周身各处。身姿优雅却急速异常，千川雪与黑衣人之间不过数米的距离几乎被眨眼间跨越。

　　“气武境二层！”两名黑衣人脸色皆是一变，真气暴涨而出，长剑舞动，两股剑气合二为一，极为勉强的接下千川雪这一剑。

　　见自己一剑被接下，千川雪脸上并无丝毫的失望，一如既往的淡漠，脚步轻点，身体顿时变得飘忽起来，有如穿花蝴蝶一般围绕着两名黑衣人开始四处游走，手中的剑也变得飘忽不定，好像春时细雨一般让人捉摸不定，一时间两名黑衣人周身仿佛置身于连绵的细雨之中，蕴含着寒冷剑气的剑尖不时地闪烁不定，剑气划破空气发出清越的剑吟声，突然一道清脆的喝声响起：“冰冻！”

　　剑气顷刻间变成了冰雾，一下子就变成了冰块，于此同时，千川雪的身形跃上冰块之上，两名黑衣人身影赫然被冰住，淡漠的目光从冰块上一扫而过，千川雪右手指剑朝身后斩去，一道霸道至极的剑气往后方冲去，所到之处，空气中的水蒸气都化成一地的冰雾，“噗”一声。

　　那冰块轰然爆炸开来，而在其内的两名黑衣人则是化作无数碎片朝四周洒落，仅仅眨眼间的功夫，便杀死两名气武境武者，这实力令人骇然，地上那些打斗的黑衣人皆是不由倒吸一口气，那四名气武境武者更是不由打了个寒颤。

　　“两个！”千川雪冷眼望着那满地的碎肉，眼中并无丝毫的怜悯之色，原本在半空中的身形徒然朝地面冲去，持剑的右手轻轻的在胸前挥了几剑，几道剑气波纹以千川雪为中心不断的朝周围扩散着，剑气波纹所过之处，地面纷纷裂开，树杆拦腰斩断。

　　几名气武境黑衣人，以及己方的气武境武者纷纷漂浮而起，避开那道剑气，然而那些炼武境黑衣人还未反应过来的时候，那剑气便将他们的头颅掀起，血柱冲天而起，整个密林内飘荡的则是那刺鼻的血腥味，仅仅眨眼的功夫，所以炼武境黑衣人全部身亡。

　　“快撤！”仅存的四名黑衣人相望一眼，皆是从对方的眼神中看出退缩，极有默契的朝四周散去，分四个方向逃窜而去。

　　千川雪手持长剑，紧随一名黑衣人之后，剑起血溅，在那名黑衣人骇然的眼神中，长剑击穿了他的心脏，而那两名老者同样紧随两名黑衣人而去，同样不余遗力的对两名黑衣人发动攻势，两名黑衣人悲剧的连实力还施展出，便一剑封喉。

　　身形浮现在半空中，望着百米之外的最后一名黑衣人，千川雪不由轻叹一声：“还是没有全部灭杀掉！”

　　听着背后传出的惨叫声，仅存的黑衣人脸上尽是骇然之色，身形的速度不由再次加快数分，直到离原地数百米之后，那名黑衣人心中不由涌出狂喜之色，不由狂笑道：“嘎嘎，臭娘们，等来日，老子必定活捉你，让你成为老子的性奴，以报今日之仇，嘎嘎……”

　　然而，在黑衣人笑声还未止住时，一道冰冷的声音赫然在他耳旁响起：“呵，你逃不过的！”


第209章 累赘

　　“呵，你逃不过的！”

　　平淡的声音在黑衣人耳旁泛起，落入黑衣人的耳中宛如晴天霹雳般，身形猛然一震，在黑衣人那骇然的目光中，一道黑影由远至近，激射而来，那尖锐的破风声显得如此刺耳，黑衣人面色一沉，身形闪动，袖袍一挥，恐怖的劲气暴涌而出，最后重重的轰击在那道黑影之上。

　　“锵！”金铁交响爆发，那黑影去势，反观黑衣人身子蹬蹬朝后连退数步，一丝血迹顺着嘴角滴落，身形摇摇晃晃。

　　“说过了，你逃不了！”那黑影顿时响起一道清脆的剑吟声，周旁剑气弥漫，恐怖的剑气瞬间击散黑衣人周旁的护体真气。

　　黑影摧枯拉朽般，直接从黑衣人的胸脯出横传而过，诡异的是那黑影再次从黑衣人的背后反射回来，在黑衣人那死不瞑目的目光中，最后在半空一阵飞旋，重重插在坚硬地面之上，众人日光一扫，原来是一柄长剑，与此同时，黑衣人的身影也无力的掉落在地。

　　“这名气武境武者死得还真冤枉啊！晨小子，你这出手的时机抓的也太准了。”一道爽朗的笑声从远处的密林处响起。

　　原本脸色略显疑惑的叶慕婉身形猛然一颤，脸上难得的流露出了狂喜之色，轻声道：“来了，他们来了！”

　　对于这道声音的主人叶慕婉并不熟悉，但是听得那一句晨小子之后，叶慕婉的心中不由浮现出一道消瘦的身影——叶晨。

　　半空中的千川雪同样流露出一丝沉思之色，众人的目光不由朝那密林望去，在众人目光的注视之下，数道身影浮现而出，仅仅眨眼的功夫，那数道身影便跨出数十米，来到千川雪等人的面前，赫然是十二名男子，其中一名黑袍少年以及白发青年显得特别突出。

　　千川雪的目光仅仅在那名黑袍少年身上略显停顿之后，便移动为首的中年身上，身形朝下方落去，显得极为飘逸，躬身，微微颔首道：“皇族此次主要负责人千川雪见过叶家主，多谢叶家主出手相助！”纵然面对叶文，千川雪脸上也是保持着一如既往的淡漠。

　　为首的中年人，也就是叶文，同样对千川雪拱手道：“上次一别，千川公主的修为更加精进了，果然不负天才之名！”

　　对此，千川雪则是微微点头，而远处的叶慕婉朝这边走来，走到叶文跟前，轻声道：“父亲！”

　　对于自己这位女儿，叶文脸上也难得的流露出一丝柔和之色，右手从衣袖中缓缓探出，拍打着叶婉儿的肩膀，柔和道：“慕婉，辛苦你了！”对此，叶慕婉则是柔和一笑，旋即便朝叶文身上的几人问候道：“慕婉见过几位前辈！”

　　尽管叶冷四人经常居在藏书阁不出，但是在叶家中的威望丝毫不弱，太上长老，那地位可是仅次于家主。

　　“啧啧，仅仅数月不见，慕婉越发的迷人了，真不知道哪家的儿郎有幸取得慕婉！”叶冷朝前迈出一步，打量着叶慕婉，为老不尊道。

　　对于叶冷那打趣的眼神，叶慕婉也不由无奈的摇摇头，旋即目光落在黑袍少年身上，轻声道：“好久不见，叶晨！”

　　“好久不见！”叶晨目光微微一瞥千川雪，朝叶慕婉点点头，算是回应千川雪，旋即朝叶冷打趣道：“我感觉绮梦现在也越发的出落了，但是不知道哪家的二郎有幸取得绮梦呢？”闻言，叶冷颇为自豪的扬起头，笑道：“那是，我家梦儿的魅力那是不用说的，在我看来，谁想要娶我家梦儿，那他至少要比你晨小子优秀不可，否则就配不上我家梦儿了，实在不行，我就把我家梦儿嫁给你！”

　　闻言，叶晨不由白了叶冷一眼，而一旁的叶文眼前却是一亮，若有深意的望着叶晨以及叶冷，那眼神看得两人心里一阵发毛。

　　“在下千川流，是帝国第九皇子，见过叶家主，以及几位前辈！”此刻，一道略显谦和的声音在千川雪的背后响起，稍微整理凌乱的衣着后，千川流一扫刚才慌张的神情，极为谦卑的走到叶文的身前面前，朝叶文几人躬身道，表现的彬彬有礼。

　　说完，千川流又是抬起头，脸上流露出一丝诧异之色，对着叶晨柔声道：“原来贤弟也来了，当初与贤弟在酒楼一别后，为兄便特念贤弟，没想到今日能够在此遇见贤弟，这当真是我幸，看贤弟红光满面，显然贤弟最近过的不错，为兄也不由放心！”

　　说完，千川流那谦卑的脸上还流露出一丝狂喜之色，好像是因为见到叶晨才如此高兴，不复酒馆的那一副嚣张。

　　周围人皆是眉头微皱的望着脸色极为自然的千川流，难以想象千川流的脸皮竟如此厚，对于叶晨和千川流两人之间的恩怨，叶文就得到冥卫军的报道，见此，叶文不由再次看了千川流一眼，这小子修为虽是不济，不过脸皮倒是不错。

　　千川雪依旧是一副淡漠的表情，不过倒是朝旁迈出一步，别过脸去，没去瞧千川流。

　　叶慕婉那眼角间更是流露出了一丝嘲讽之色，不过并未说些什么，与千川雪一样，朝旁迈出一步，远离千川流。

　　对此，叶晨轻微朝千川流点点头，算是回应千川流，旋即朝一旁的千川雪道：“难道这一次落霞城的城主以及副城主没有随行？”

　　千川雪没有想到叶晨会问她，脸上不由浮现出一丝错愕之色，正欲回答时，站在千川流旁的一名护卫不由冷哼一声，冷冷道：“叶家主，此次开启剑墓之事关系到三家的利益，所以不能出任何才差错，请叶家主慎重考虑随从人员，不是什么阿猫阿狗都可以随行的！”

　　令狐剑，原本便是千川流的心腹之一，如今见叶晨如此淡漠千川流，又联想到叶晨以及千川雪之间的恩怨，因此，不由出声道。

　　随着令狐剑的这句话而出，全场的气氛立刻紧绷起来，纵然是令狐剑身旁的其他护卫以及两名老者也不由皱起眉，暗自埋怨令狐剑出言，纵然是千川流也不由暗骂令狐剑白痴，说话也不看场合，沉喝道：“令狐剑，住口！”

　　往常千川流这样则是暗示令狐剑继续说下去，而此刻，令狐剑也是这样认为，在他看来，以皇族的实力何惧一世家，因此，令狐剑底气不由更足：“此次关系到开启剑墓的成败，请叶家主慎重考虑！要知道此次开启剑墓十分危险，我们是不可能带着累赘！”

　　累赘，千川流眼中不由冒出了怒火，这令狐剑今天是吃错药了，倘若那家伙是累赘，那他岂不是连累赘都不如。

　　令狐剑此言无疑是将叶晨喻为累赘，说完之后，令狐剑更是嘲讽的望着叶晨，不过令令狐剑失望的是叶晨的脸色始终一路既往的平淡，仿佛自己刚才所说的事情跟他无关似的，而令令狐剑困惑的则是叶晨周旁的叶冷等人各个带着莫名的笑意盯着自己。

　　令狐剑不知叶家和皇族以及剑神门之间的关系，千川雪可是知道，不由冷哼一声，喝道：“闭嘴！”

　　喝声如雷鸣般在令狐剑的耳旁响起，脸色微变，令狐剑不由朝千川流望去，见千川流那埋怨的眼神，令狐剑不由明白过来自己这次算是领会错了千川流的意思，脸上不由浮现出一丝惶恐的神情，朝千川雪躬身道：“属下遵命！”

　　“叶家主，对不起！”千川雪虽是对叶文说，不过目光却望着叶晨，显然叶晨的平静也让她感到诧异。

　　叶文则是不在意的摇摇头，同样将目光望向叶晨，顷刻间，全场的目光不由集中在叶晨身上，见此，叶晨则是摇摇头，朝前迈出一步，脸色平淡的望着令狐剑，淡淡道：“你的意思是说我是累赘，对吗？”


第210章 死？

　　“你的意思是说我是累赘，对吗？”

　　一句平淡的话语落入令狐剑的耳中却令令狐剑感到莫名的寒意，再加上千川雪的喝斥，令狐剑不得不沉默起来。

　　“呵呵，贤弟，都怪为兄管教属下不周，你放心，此次剑墓之行之后我必定重罚他为贤弟出口气！”见气氛有点紧绷，千川流不由朝前走出几步，朝叶晨愧疚道，那张还算是俊秀的脸上则是布满了愧疚之色，那态度要有多诚恳就有多诚恳。

　　然而叶晨的目光始终放在令狐剑的身上，并无瞧千川流一眼，这让千川流颇为尴尬，不过想到对方的身份，千川流不得不咽下心中的怒气。

　　“前方突然出现数十道身影，观衣着显然是刚才黑衣人的同伙，其中更是不缺乏两名气武境一层武者！”突然一直沉默的叶文不由出声道，闻言，在场的所有人皆是脸色微变，在数息之后，千川雪等人显然也察觉到，不由相望一眼，身形徒然漂浮而起。

　　“呵呵，来的正是时候！”此刻，叶晨却莫名的笑起来，望着令狐剑的目光中多出了一丝冷意，淡淡道：“你不是说我是累赘吗？”

　　说完，叶晨一直垂在腰间的右臂缓缓上举，朝右侧平放，展开的手掌不由一握，恐怖的气劲不由激射而出，朝地面涌去，那原本插在地上的长剑不由激射而起，化作一道流光落进叶晨的手里，叶晨则是淡淡留下一句：“交给我！”

　　身形徒然狂飙而出，顷刻间便消失在树梢间，留下一脸复杂的千川流几人，叶冷不由朝叶文打了个眼色，对此，叶文则是摇摇头，随意找了一石块盘曲而坐下来，闭目养神，见此，叶冷几人同样随意的找了个位置坐下来，尽管不知叶晨能否以一人之力抵抗两名气武境武者，但是叶文都无担心之色，几人也不由松一口气，脸色极为淡然的坐下来，静待叶晨的归来。

　　“父亲，叶晨实力虽是不凡，但是面对气武境武者恐怕也会束手无策！”叶慕婉那张淡漠的脸上不由泛出一丝担忧。

　　千川流见此不由朝前迈出一步，走到叶慕婉的身前，然后转身朝令狐剑几名护卫道：“你们几个还呆在这里干嘛！还不快去解决那些敌人，难道你们还真想让我贤弟独自一人去解决啊！虽然我贤弟天赋过人，但是一人对付两名气武境武者也是会感到棘手。”

　　千川流这句话极为高明，不仅称赞了叶晨的不凡，更是为解救叶晨寻找了个借口，不过，叶慕婉也不领情，一直盯着叶文。

　　“秦老，你去一趟吧！”千川雪转过脸，朝身旁的那名青衣老者道，那名青衣老者微微躬身，道：“属下遵命！”

　　“呵，不用去了。”叶文突然睁开双眼，目光越过数人的身影，落在远方，淡淡道：“如果连两个区区的气武境武者也解决不了，那他也不是我叶文的儿子！”说完，叶文便再次闭起双眼，灵魂力却如流水般朝四周蔓延而去，此刻注意着叶晨的状况。

　　“恩，叶家主，尽管贤弟天赋过人，但是面对两名气武境武者恐怕还是有点棘手，而且，显然那些黑衣人已经发现了我等的行踪，只有立刻解决掉那些黑衣人，才能避免那些黑衣人通知其势力，我看还是让秦老出手相助下贤弟吧！”千川流不由劝说道，显然是极力讨好叶慕婉。

　　尽管叶慕婉对于千川流极为厌恶，不过此刻也不由点点头，喝道：“父亲，他说的对，叶晨可是我们叶家的未来，他可不能有任何的闪失！”听着叶慕婉的话，千川流眼中不由闪过一丝激动之色，继续道：“慕婉所说不错，贤弟可是不能有任何的闪失！”

　　“慕婉，你就放心吧！正如家住所说倘若晨小子如果连那两角色都对付不了，又何谈领导叶家，死了算了！”叶冷依旧大大咧咧道。

　　闻言，叶慕婉竟然一阵无语，对此，被千川雪唤作秦老的老者不由面色为难的看着千川雪，道：“公主，那我不知……”

　　“既然如此，那秦老你就不要出手了，只要在一旁观望便行，倘若叶晨陷入危险时出手相助吧！”既然叶文都如此说，千川雪也不得不考虑，对秦老吩咐道，闻言，秦老对着叶文几人拱拱手，双脚猛然一蹬，身形暴射而出，朝叶晨前行的方向追去。

　　“不知如今的你已成长到何种地步？”望着秦老那渐去渐远的身影，千川雪那淡漠的眼神中出现了一丝复杂之色，对于这位比自己小上好几岁的男子，千川雪心中始终存在着一丝复杂的情绪，是他让自己从一个女孩蜕变成一个女人，按道理来说，自己应该恨他，但是又恨不起来。

　　相比千川雪那复杂的情绪，叶慕婉心中还是微微担心，不过，还是寂静的站在叶文的身旁，故意远离千川流。

　　见此，千川流倒是极为无耻的朝叶慕婉靠上来，满脸笑吟吟，对此，叶文不得不出声道：“千川流，倘若你要求追求我女儿，那至少有着气武境的修为，否则连进我叶家的资格都没有，记住，在你还未达到气武境之前不要来骚扰我女儿！”说着说着，叶文那漆黑的眼眸中不由涌现出一丝冷意，千川流原本迈出出去的右脚不要收回，脸上浮现出一丝尴尬之色，尴尬道：“晚辈知道！”

　　说完，千川流颇为不舍的朝令狐剑所在的位置走去，眼中也不要浮现出了一丝怒色，显然叶文那无视自己的目光也激怒了皇族那所谓的高傲，令狐剑更是眼神颇为不善的望着叶文，等待着千川流的反应，现场不由再次陷入了一阵沉默。

　　数刻之后，叶慕婉不由感到一丝疑惑，轻声道：“奇怪，难道叶晨没有遇到那些黑衣人，一点打斗声都没有！”

　　“对啊！以贤弟实力虽然不能打败那两名气武境武者很难，但是对付那些小喽啰还是不成问题，怎么连小喽啰的惨叫声都没有。”见叶慕婉开口，千川流依旧不死心跟着道，同时，感到疑惑的不仅仅叶慕婉一人，纵然叶冷等人也感到一阵困惑，这晨小子到底在搞什么。

　　“啧啧，那小子还真是不自量力居然敢一人前往，死了最好，这样本少爷追求叶慕婉那臭娘们时也少了个阻碍！”千川流表面上装出极为关心叶晨的样子，但是内心却在冷笑不已，有这样的想法不仅仅千川流一人，他身旁的护卫令狐剑同样如此。

　　“赵老，你去看看发生什么事情了。”千川雪同样也感到一丝疑惑，旋即转身朝一旁的赵姓老者道。

　　“属下遵命！”被唤作赵老的老者朝千川雪拱手道，此次，叶文倒无说什么，不过却无人注意到，叶文的眼里闪过一丝笑意，暗道：“两名气武境武者，十六名炼武境武者还无法逼出你的底限，那你的底限到底在哪里呢？叶晨！”

　　赵姓老者双脚一蹬，身形徒然暴射而出，然而仅仅跃出数米的刹那却停住，略显疑惑的望着远处掠来的身影，赫然是秦老。

　　此刻，秦老那张老脸之上布满了震惊之色，见此，赵老脸上也浮现了一丝疑惑，到底发生了什么事情居然让自己这个老伙伴感到震惊。

　　众人同样见到了秦老，坐在地上的叶冷几人纷纷起身，目光急切的望着秦老，同时踮起脚尖，朝秦老的身后望去，但是并无叶晨的身影。

　　“嘎嘎，那小子终于死了！这就是当日惹本少爷的下场！”千川流只见秦老一人回来，内心冷笑不已。

　　秦老身形一跃，和赵老回到千川雪的身旁，对着千川雪拱手道：“公主，我回来了！”

　　“叶晨他人呢？还有到底发生什么事情了。”千川雪脸色同样疑惑望着秦老，感受着周围众人那急切的目光，秦老嘴角不由泛起了一丝苦笑，此刻他还为自己所见的那一幕感到震撼不已，正准备出口时，一旁的千川流却抢先道：“那个秦老，叶晨该不会死了吧！”

　　“果然是累赘！”一旁的令狐剑不由冷笑而出，摇摇头，叶慕婉脸色瞬间惨白至极，轻声喃喃道：“不会的，他不会那么容易死的！”

　　“他死了？”千川流眼中浮现了一丝错愕之色，那个夺走自己处子之身的男子死了？

　　“慕婉，人死不能复生，现在我们要做的便是诛杀那些黑衣人为贤弟报仇，以秦老的实力，恐怕那些黑衣人早就被诛杀了。”千川流脸上浮现出一丝悲愤的神情，仿佛为叶晨的死去感到异常的悲愤，不过演技之差，令人为之厌恶。

　　“皇子，属下请命出战，诛杀剩余的黑衣人，为叶晨公子报仇！”令狐剑眼前一亮，不由朝千川流拱手道。

　　“好！记住要一个不放过，以报叶晨贤弟之仇。”千川流气愤道，全身不断颤抖着，紧握着长剑，青筋暴起。

　　“不必了，我相信叶晨不会死的！”叶慕婉冷声道，同时目光朝远处望去，期待着，那道熟悉的身影出现……

　　与此同时，数道轻盈的脚步声从远至近缓缓响起，紧随而来的便是一道平淡的声音：“呵，你俩的好意我心领了！”


第211章 来了吗？

　　在众人目光注视下，一阵脚步声由远至近，一位衣着依然同刚才那般整洁的黑袍少年，缓缓的步出密林，出现在了众人注目之下！

　　而此刻，两道尖锐的破风声骤然在众人耳旁响起，两道黑影在令狐剑的眼瞳中不断放大着，令狐剑大袖一挥，气劲狂涌出而出，旋即数滴滚热的液滴滴落在令狐剑的脸庞上，在令狐剑那诧异的目光中，那两道黑影浮现而出，赫然是两颗人头。

　　“不知道这两颗人头能否证明我不是累赘！”依旧是平淡的声音在令狐剑的耳旁响起，但是他却不由感到一股寒气至内心蔓延着。

　　“晨小子，不错啊！”叶冷不由狂笑而出，身形徒然一跃，落到叶晨的肩膀，拍打着叶晨的肩膀，咧嘴笑道：“我就知道你小子行的。”

　　叶慕婉那略显惨白的脸色也微微好转，眼中的担忧之色也随之退去，脸上尽复刚才的淡漠，静静的望着叶晨。

　　不知为何，千川雪也不由松了一口气，旋即便寒着脸，对着秦老寒声道：“秦老，刚才发生什么事情了！”

　　见到叶晨全身如此整洁，秦老眼中的震撼依旧，深呼数口气，缓声道：“当我赶到那里的时候，他与两名气武境武者正在交战，仅仅一指一剑，那两名气武境武者便尽数陨落，而接下来便是一场屠杀，一场无情的屠杀。”尽管秦老话语平淡，但是却折射出一股血腥味。

　　以一人之力诛杀两名气武境武者，那不也是说明叶晨的修为至少是气武境，想此，千川雪等人皆是有种难以置信的感觉。

　　感受着肩膀处传来的力道，叶晨只能巧妙的避开叶冷的大手，身影朝前迈出一步，身形凌空悬浮而起，在千川流等人复杂的目光中，极为潇洒的落在叶文身旁，凌空而行，这是气武境武者才具有的标示，显然叶晨是气武境武者。

　　对此，千川雪居然有种荒唐的感觉，数月前，废域相遇，他仅仅是一修为弱小的武者，数月后，酒馆相遇，他俨然已是炼武境武者，然而今日相遇，他俨然已是气武境武者，不经意间，他已经渐渐追上了自己的脚步，不知为何，千川雪心中不由自主的产生了一丝喜意。

　　“有点慢了！”先开口的不是叶文，反而是一直沉默的慕晨，闻言，叶晨也是耸耸肩，道：“拿来两人练着几招，还真慢了许多。”

　　“不错，风神指以及斩风剑技皆是大成！”叶文缓缓睁开双眼，对叶晨点点头，难得赞叹道。

　　对此，叶晨则是微微点头，旋即转过身，脸色平淡的望着千川雪，沉声道：“难道这一次落霞城的城主以及副城主没有随行？”

　　又是这个问题，不过这是没有人打断，千川雪那略显淡漠的声音随之响起：“有！”

　　说完，千川雪便闭口不言，走到一旁坐下来，而一旁的秦老则是将千川雪的话接下：“此次随我们而来的不仅有落霞城的城主以及副城主，还有其余两名气武境武者，不过在你们到来之前，我们已经安排他们到四周查探，以及负责联系你们，为你们带路。”

　　“呵，有来就行，呵呵，马言不知你是否能够逃过这一劫！”叶晨心中嘀咕着，表面上则是微微点头，眼中流露出了一丝沉思之色。

　　而慕晨那略显呆滞的眼神也流露出一丝冷意，刀削的面庞显得更加冷意，一旁的千川流眼珠微转，朝前走出几步，对着叶晨嘿嘿笑道：“难道贤弟找落霞城城主有事不可，那为兄立刻派人帮贤弟把落霞城城主叫回来便可，贤弟只需等待数刻！”

　　说完，千川流便招呼令狐剑过来，吩咐了令狐剑数句，令狐剑也是朝千川流微微躬身，正欲离去，不过被叶晨的话阻挡：“不必了，还有两点我先要声明下，第一我找落霞城城主没有什么事，第二，我也不是你的贤弟，你也无需这样叫我！”

　　闻言，千川流脸上立刻浮现出一丝尴尬的神情，深呼数口气后，依旧无耻道：“你是慕婉的弟弟，那便是我的贤弟。”

　　“呵，那便是等待数刻吧！这么久了，也不差这么一会儿。”叶晨扬起头，望着那漆黑的天空，淡淡道。

　　夜幕之下，周围的血腥味朝四周扩散而去，引得周围魔兽的注意，魔兽纷纷朝叶晨等人所在之地聚集而来，不过，叶晨几人那强悍的气息却令那些魔兽丝毫不敢前进半分，只能在周围不断晃动着，足久之后，叶文才轻声朝千川雪问道：“不知此次前来的剑神门有哪些人？”

　　千川雪不仅仅是皇族子弟，更是剑神门重点培养的弟子，因此，叶文故有一问，千川雪依旧紧闭着双眼，淡淡道：“剑神门此次派出两名长老，以及数十名精英弟子，其中还有青云榜上排名第五的苏道，各个实力皆是气武境武者。”

　　“只有两名长老，以及十名精英弟子！”闻言，叶文不由眉头微皱，此次开启剑墓之事他最凭仗的便是剑神门，然而，剑神门如今却仅仅派出这么一小点人，要知道剑神门长老过百，精英弟子不下三百，难道剑神门此次对剑墓之事不太重视？

　　察觉到叶文的疑惑，千川雪依旧不紧不慢道：“剑神门对此事的重视丝毫不亚于你我两家，不过，在数月前，剑神门便受到一股神秘势力的袭击，因此，在数月前，门派内的大多数长老都被派出去查探那股势力的由来，以及诛杀那股势力在皇枫国内的据点。”

　　“一股神秘势力？”此刻，叶文脑中不由浮现出刚才那些黑衣人的画面，低声道：“那股神秘势力跟我叶家敌对的那股势力是不是同一伙。”

　　“是！”千川雪轻吐而出，之后便不再言语，然而这一句话却在叶文的心中起了轰然大波，那股神秘势力居然跟剑神门对上了，在数月前，叶文便得知叶家在其他城市的产业受到那股神秘势力的攻击次数少了，看来，那是与剑神门有关了。

　　对于两人的谈话，叶晨尽数听在耳里，对于剑神门以及神秘势力，叶晨了解的还是太少，瞥着一旁惬意的叶冷，轻声问道：“什么是精英弟子，还有那青云榜是怎么一回事情？”对于叶晨的发问，叶冷只能无奈的耸耸肩，旋即对一旁的叶慕婉道：“还是慕婉来回答吧！”

　　“剑神门广收门徒，门徒有数万，其中，剑神门将门徒划分为四种弟子，分别是真传弟子，精英弟子，内门弟子，外门弟子，其中真传弟子则是下任掌门的接任者，其修为要求颇高，而且还要绝顶的资质，而精英弟子则是需要内门弟子达到气武境，而内门弟子则是资质颇高的弟子然而修为还未达到气武境，剩下的外门弟子便是那些资质不行，修为弱小的门徒，而我就是剑神门的内门弟子！”听得叶冷的话，叶慕婉走到叶晨的身前道，眼中不由流露出了一丝追忆之色，顿了顿，继续道：“所谓的青云榜则是一些弟子实力的排行榜，每到特定的时间，剑神门便重新发布上青云榜上的弟子名单，这些弟子无一不受到门派的重点培养！”

　　“那剑神门有多少位长老以及精英弟子？”叶晨略显沉思了数息，再次轻声问道。

　　此刻，叶慕婉并没有直接回答叶晨的问题，反而是望了千川雪一眼，这已经涉及到了门派内的事情，她也不好回答，不过出乎叶慕婉意料的是，千川雪则是不在意的对她点点头，因此，她倒也不顾虑，道：“长老过百，精英弟子不下于三百！”

　　“长老过百，精英弟子不下于三百？”叶晨眼瞳微缩，那岂不是说剑神门至少拥有四百多名气武境武者。

　　不仅仅叶晨如此，纵然一旁的叶冷脸色不由凝重起来，旋即轻叹了一声，道：“真不愧是剑神门。”

　　突然，一阵尖锐的破风声在叶晨的耳旁响起，叶晨猛然抬起头，朝远方望去，在那树梢间人影浮现，赫然是四道身影，为首的是落霞城城主向文天，而当叶晨目光移至向问天身后那人时，漆黑的眼眸中流露出一丝冷意，轻声喃喃道：“终于来了吗？”


第212章 出鞘既杀人

　　尖锐的破风声引起众人的注意，在众人的目光注视之下，四道略显疲惫的身影步行而出。

　　站在慕晨身旁的叶晨可以极为清楚的感受到慕晨那平静脸庞下的杀意，就是眼前的那家伙毁了他十几年的梦。

　　在叶晨等人注视向问天四人的时候，向问天同样在打量着叶晨几人，不由流露出一丝错愕之色，他此次前来的目的便是随千川雪完成一秘密任务，让他没有想到的是叶家居然也会出现此地，错愕的不仅仅向问天一人，马言同样如此。

　　若有深意的望着叶晨，马言眼中闪过一丝诧异之色，他怎么在这里？对于，这位曾经被自己认为是废物的小子，马言还是认得出来。

　　急步朝前走去，四人对千川雪皆是躬身道：“属下幸不辱命，方圆数十里内的黑衣人尽数诛杀！”

　　尽数诛杀，千川雪淡漠的眼中闪过一丝怒色，那刚才找来的黑衣人是怎么一回事，心中虽是这样想，千川雪依旧微微点头。

　　“呵呵，向城主，马副城主你们两个辛苦了，此事完成后，想必，两位必定高升！”秦老在一旁笑道，右手拂着白色的胡须。

　　“这是属下份内之事！”闻言，两人眼中皆是闪过一丝喜色，不过表面还是装出极为谦虚的样子，见此，秦老也是淡淡一笑，旋即，向问天转过身，对着叶文拱手道：“没想到在这也能遇见叶家主，看来这次任务是要和叶家主合作了！”

　　对于向问天这位落霞城城主，叶文并没有太多的热情，仅仅稍微朝向问天点下头，便不语，叶文表现出的冷淡令向问天不由感到一丝尴尬，呵呵笑数声之后，便站在秦老的身旁，见向问天如此，马言嘴角处不由浮现出一丝冷笑，同样朝前走出几步，对着叶文道：“看来向兄所说不错，此次我等可要与叶家主一起合作了，此次不见我那徒儿叶天前来，不知这数月，我那徒儿修为进展如何！”

　　“原来是马言先生，天儿这数月修炼倒是勤奋，不出数月，突破炼武二层有望！这也多亏了先生的教导。”叶文淡淡道。

　　“叶家主此言差矣，在半年前，我便已经不亲自指导天儿，天儿能够取得如今的成绩只能说是他天赋超凡。呵呵，看来这天儿最近倒是挺勤奋，仅仅二十出头便突破炼武二层，也不负天才之名！”见叶文回答，马言眼中不由浮现出一丝喜色。

　　在马言说出这句话之后，现场的气氛不由一变，除了马言之外，所有人皆是眼神怪异的朝叶晨瞥去，如果仅仅二十出头便突破炼武二层，那便是天才，那仅仅将近十六岁便是气武境的话，那应该用什么来形容呢？超天才？

　　此刻，马言也感觉到现场的异常，不由干笑几声，目光同样落在叶晨的身上，不知为何，眼前的这个少年让自己有种似曾相识的感觉。

　　“马副城主，好久未见！”眼眸微抬，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，叶晨就这么平静的望着马言。

　　“叶二少爷，好久未见！没想到会在此见到你。”马言嘴唇轻颤，对于眼前的少年，马言心中的熟悉感越发的浓厚起来。

　　“是啊！等你很久了。”叶晨嘴角处泛起一丝笑意，目光犹如寒冰般阴冷，闻言，马言身形微颤，此刻他仿佛感受到了叶晨心中那无尽的杀意，原本看起来较平凡的叶晨仿佛化作一尊杀神般，不知是否是错觉，马言居然在叶晨的身上嗅到了浓重的血腥味。

　　目光微瞥，马言身形猛然一震，在他拿黑色的眼瞳中，一道白影浮现而出，那白如雪的长发在黑夜中显得如此触目惊心。

　　那犹如死寂一般的眼神，那白如雪的长发，以及那修长的身形，往日的一切宛如潮水般涌入马言的眼前，那一日，一道身影，立于血海之内，他的眼神空洞，眼泪滴落，让人为之心酸，那满头的白发随风飘荡，有着说不出的悲凉。

　　那一道影子仿佛深深的印在了马言的脑海里，此刻，这道身影再次浮现在他的眼神，身形巨颤，马言惊呼道：“是你！”

　　“死！”修长的身影徒然朝前一迈，原本沉默的慕晨瞬间化作杀神般，全身杀气腾腾，那空洞的眼神瞬间被杀气所取代。

　　寒风吹过，卷起满地的残叶，一股肃杀之气在场中弥漫着，叶文等人皆是诧异的望着慕晨以及马言。

　　“死！”叶晨同样朝前迈出一步，此刻，隐藏在叶晨内心深处的杀意宛如潮水般狂涌出，和慕晨的杀意缓缓融合着，直刺苍穹。

　　“嗷！”无数道疯狂的兽吼声在四周顿然响起，紧随而来的便是那震天的奔跑声，在这股杀气之下，方圆数百里的魔兽皆疯狂的朝四周逃逸而去，纵然是叶文等人在这股杀气的影响下也感到了一丝寒意，好大的杀气，让人有种置身于冰窖般的感觉。

　　“难道真的是他！”叶文猛然的从岩块上站起来，双目紧盯着叶晨，流露出一丝沉思之色。

　　叶慕婉脸色瞬间煞白，旋即极为勉强的朝后退出几步，眼前的那少年还是刚才那个温尔儒雅的少年吗？

　　“是你！”又是同样的一句话，但是在说出这句话的语气却极为不同，马言的脸上尽是骇然之色，此刻，在他的眼中，叶晨那张俊秀的脸仿佛和一张面具缓缓重合着，刹那间，马言轻吐出令他自己都难以置信的话语：“是你！你是冥！”

　　冥，这个名字一出之后，全场立刻陷入了死一般的寂静，除了千川雪皇族之人外，其余人皆是眼神怪异的望着叶晨。

　　那个一人屠尽血剑军团的冥，那个一人屠灭马言庄园的冥，那个被马言悬赏数百万金币追杀的冥，那个冥居然会是眼前的叶晨。

　　同样，叶文眼中也流露出了一丝明悟之色，望着满头白发的慕晨，喃喃道：“看来我的猜测倒是真的了！”

　　“记得那一天，我便说了总有一天你会死！看来这一天已经来了！”叶晨冷笑着，同时拔出系在他背后的麒麟剑，神剑通灵，此刻，麒麟剑也感受到了叶晨内心的杀意，发出一阵清脆的剑吟声，令人不由运气真气来抵抗那剑吟声。

　　一柄七尺青峰浮现在慕晨的手中，慕晨身影朝前一迈，徒然暴射而出，引起了空气的一阵震荡，天地间一抹白光如流星般闪逝而过，赫然是一柄长剑，那速度奇快无比，仅仅眨眼的功夫，慕晨的剑便至马言的脸前。

　　见慕晨突然出手，马言眼中并无慌张之色，身形猛然漂浮起来，避开慕晨的这一剑，浮现在半空中，傲然的俯视着慕晨。

　　气武境与炼武境之间的差距不是常人可以想象的，纵然面对慕晨，马言也要绝对的把握将之斩杀，然而在他诧异的目光中，慕晨的身形徒然凌空漂浮而起，依旧单手持剑，目光冰冷的望着马言，在那空洞的眼神中并无世间万物的存在，仅仅只有马言一人。

　　突然，一道极为刺眼的白光从漆黑的夜空中泛起，时间在这一刻宛如定格一般。

　　那一抹白光如同一颗灿烂的慧星，拖着长长的尾焰划过天空，乍现即逝。

　　而与此同时，慕晨的身形徒然消失不见，那白光仿佛破开了空间般，并无丝毫尖锐的破风声响起。

　　尽管那道白光乍现即逝，但早已深深的印在了众人的脑海里，此刻除了慕晨之外，只有一人知道那白光的含义，那是代表慕晨极致的一剑！

　　这一剑，避不开！

　　寒剑不出鞘，出鞘既杀人！


第213章 展现实力

　　一片血花几乎是在那抹白光消失的同时，溅起，在黑夜中，绽一朵朵血莲，在天空中飞舞着，紧随的便是一道怒吼声。

　　而此刻，众人也感觉静止的时间再次流动，在不同情绪的目光注视之下，慕晨的身影缓缓浮现而出，依旧是单手持剑，不过其剑尖处却多出了一抹醒目的嫣红，眼神依旧那么空洞，令人不寒而栗，而在慕晨的前方，则是一道摇摇晃晃的身影，赫然是马言。

　　一道数寸长的剑痕浮现而出，其内鲜血狂涌出而出，在马言那张狰狞的脸上尽数布满了冷汗，那一剑令他为之忌惮。

　　纵然是叶晨，此刻脸上也是浮现出了一丝诧异，他曾经以为慕晨的剑很可怕，但是却没有可怕到如此地步，叶晨眼前不禁浮现出慕晨往日那一剑剑的画面，没有想到当慕晨运起真气的时候，这一剑为如此的恐怖，此剑，纵然是他，也不好接下。

　　在场的人中修为最高的便是叶文，然而却没有人注意到叶文那平静脸庞下的震撼，意境！在那一刹那，他居然在慕晨的剑中感到了一丝意境，如今已是气武巅峰的他也仅仅接触到一点意境，然而，眼前的少年却能够如此自然的流露出一丝意境。

　　“怎么可能？”马言狰狞的脸上血液不断狂涌出，然而始终止不住，顷刻间便染红了他那一身黑袍。

　　“杀！”依旧是这一声，慕晨长剑缓缓上举，指着马言，无尽的剑气从长剑处延伸而出，形成了一道剑形虚影。

　　宛如长虹般，带着慕晨那无尽的杀意，带着慕晨那唯情的极致，带着慕晨那十年如一日对慕叶的守护，这一剑出了，顷刻间，周围的空间居然出现了一丝扭曲，方圆数十里之内产生了一股恐怖的气场，细小的树枝纷纷化作碎屑散落，叶晨等人不得不运起真气抵抗这气场。

　　“这到底是怎么一回事情？”此刻，马言心中已经被无尽的恐惧所淹没，眼前的这小子在数月前仅仅是随手便可捏死的炼武境蝼蚁，然而此刻却已是让自己不得不正视的气武境武者，但是令马言抓狂的便是慕晨表现出来的战斗力，纵然炼武二层巅峰也不为过。

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在众人还在诧异的刹那，慕晨的剑俨然出现在了马言的身前，那恐怖的剑气在马言脖颈处留下一丝印红！

　　那恐怖的气场将马言的身体压制住，尽管仅仅一息，但是这时间足以秒杀马言，就在马言绝望的眼神中，一道轻微的波动从他背后传来，原本不能动弹的身体猛然朝后跃去，在马言的身旁浮现出一道身影，赫然是向问天！

　　慕晨的这一剑也随之落空，长剑化作无数的剑影充斥在半空之上，剑影带着呼啸风声划过地面，沿途所过必定留下一道尺许宽长的深深沟壑，碎石四射，灰尘弥漫，半空中，慕晨那空洞的眼神中难得出现了一丝怒色，冷声道：“挡我者死！”

　　“公然杀害副城主在落霞城可是死罪！”身居高位，向问天举手投足之间也充斥着无尽的威严，纵然他讨厌马言，但是他也绝不会让马言在自己面前身为，不仅仅因为千川雪在场，这还关系到落霞城的威望，因此，他不得不出手。

　　“给我滚下去！”一道略显阴沉的喝声骤然在叶问天的耳旁响起，对此，向问天的身形也不得不晃动了数下。

　　喝声响彻天际，在地面上，叶晨脸色阴沉的望着天空中的那两道身影，脸上尽是狰狞之色，这样的叶晨，叶慕婉没有见过。

　　“叶家小子，你胆子倒是大！竟如此大胆对我喝斥，呵，叶家主难道你不管教下吗？还是要我出手替叶家主管教？”身为一城之主，却当众被人喝斥，叫他滚下去，这要让他一城之主的面子往哪里放！更何况今日还是有千川雪的在场，因此，向问天说出的语气也极为凌厉。

　　纵然他叶家再强，但也是落霞城的一世家，在落霞城这地面上，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。

　　然而，叶文则是极为平淡的抬起头，瞥了一眼向问天，淡淡道：“我叶家的二郎岂能是你可以管教的！”

　　话语虽为平淡，但是落入向问天的耳中却宛如晴天霹雳般，气武境巅峰武者的威严在此刻尽显无疑，向问天身形猛然朝后一退。

　　在这一刻，向问天才感觉到自己与气武境巅峰武者的差距竟如此之大，不过凭借着身后的皇族，向问天也不惧叶文，冷声道：“以一晚辈对长辈如此放肆，此为不敬，叶家主难道不觉得令郎此举放肆吗？”喝声如雷，宛如潮水般朝叶文涌去。

　　向问天之流依旧不入叶文眼里，身形纹丝不动，叶文没有去瞧向问天，反而将目光投向叶晨，对于叶晨与马言之间的纠葛，此刻，叶文也了解清楚，见叶晨脸色虽是阴沉，但是那满含杀意的目光中却是始终有一丝清明，对此，叶文心中不由自语道：“叶晨啊叶晨！不知向问天能否逼出你的极限呢？呵，气武二层修为倒是不错！”顿了顿，叶文才出声道：“倘若向问天你看不惯我叶家儿郎，倒是可以出手教训！”

　　出手教训？叶冷几人脸色皆是微变，虽说叶晨仅仅气武境一层，但是这小子的实力可是不与修为等同，何谈教训之说！

　　“好！那老夫便代叶家主教训下！”说完，向问天身上便爆发出一股令人心悸的气势，一时间，整个天空仿佛都变的阴霾无比，向问天宛如战神一般，凌空悬浮于半空中，眼神淡漠的俯视着叶晨，仿佛在望着蝼蚁般。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，一柄七尺长剑浮现在向问天的手中，只见其长剑一挥，顿时一道三尺长的红色剑气爆射而出，炽热的红芒几乎照亮了周围数里的地方，宛如黑夜中的艳阳般，光芒万丈，几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的灼热空气射到叶晨面前。

　　此刻，看到面前的剑气，叶晨眼眸微抬，平静的望着那激射而来的剑气，轻声喃喃道：“火属吗？”

　　话落，叶晨那原本一直垂落在腰间的左臂猛然上台，并指为剑，如电光般朝前点去。

　　噔、噔两声，叶晨被强大的剑气震退两步，不过向问天射出的剑气也同时破碎消散了，右手翻转了一下，叶晨平复下被震得有些翻腾的气血，抬头看向向问天，漆黑的眼眸中闪过一丝狰狞，朝前迈出数步，麒麟剑与地面的摩擦发出的响声显得异常响亮，每踏出一步，叶晨全身的气势不断的攀升着，那种战斗的感觉再次重温，就是这种热血而又激情的画面，就是这种令人沸腾的感觉。

　　一步，气势达到初武九层巅峰！

　　两步，气势达到炼武一层巅峰！

　　三步，气势达到炼武二层巅峰！

　　四步，气势达到炼武三层巅峰！

　　……

　　八步，气势达到气武一层！

　　九步，气势达到气武一层巅峰！

　　然而一切依旧未结束，风属真气宛如潮水般从叶晨的身上狂涌而出，远远望去，叶晨仿佛被蓝光所覆盖，紧接着便是涌出一丝红光，赫然是火属真气，风属真气与火属真气不断交换着，异常的诡异！

　　众人都难以置信的望着叶晨，特别是千川雪那双美目中的惊讶之色，轻声喃喃道：“怎么可能，风火二属性！”


第214章 叶晨之威

　　红蓝交合着，其光芒不亚于半空中的向问天的剑气。

　　“这晨小子居然是风火两种体质？”叶冷那张老脸上浮现出一丝震撼之色，难以置信的朝一旁的叶文道。

　　不仅仅叶冷脸上布满震撼的表情，在场的除了叶文以及慕晨外都被叶晨两种属性体质给震撼了，全场犹如死静一般可怕。

　　“恐怖的修炼速度，绝佳的悟性，加上变态的体质！这小子完全是变态的集合体！”叶冷除了最初的震撼之外，脸上立刻涌出了狂喜之色，这样的天才出现在叶家，那便是上天眷恋叶家，此刻，叶冷深信叶家会在叶晨的带领下走向巅峰。

　　不仅仅叶冷这样认为，其余的三名老者以及暗卫军都统也是这样认为，叶家必定会崛起，此刻，他们望向叶晨的目光都发生了变化。

　　现场最震撼的莫过于叶慕婉，此刻，叶晨已经给她太多的震撼了，让她有种难以置信的感觉。

　　向问天眼中的惊讶也是一闪而过，握住剑的手也微微颤抖，此刻，他不禁有点后悔，今日算是得罪了叶晨，让这样的天才惦记还真是个噩梦，虽是这样想，但是向问天身上的气势再次狂涨，剑气从长剑处延伸而出，让周围的空间有种扭曲的迹象。

　　“开始吧！”叶晨淡淡道！

　　其左指再次向前连点三下，顿时三道四尺多长的剑气接连着射出，后面的剑气迅速，快速跟上前面的剑气，在达到两人中间时已经融合成一道数寸宽，丈余长的剑气虚影，强大的威势狠狠地压在周围的空气上，推动着空气，宛如天罗地网般朝向问天射去。

　　嘶嘶！无数团火焰猛然腾空冒出，在那剑气般环绕着，这是一个火焰所布满的天空。

　　感觉着扑面而来的风压，向问天脸上露出凝重的神色，长剑划过一个圆满的弧形，好像轻若无物一般，又饱含着迅疾无比的速度，向问天身体转过大半个奇异的弧线，剑带着强烈的破风声朝前斩出，一道月形剑气浮现而出，同时向问天的声音随之响起：“火月环斩！”

　　眼眸微眯，望着那两团即将相撞的剑气，叶晨全身真气暴涨，沉声喝道：“给我破！”

　　随着叶晨的一声大吼，指尖处的剑气再次暴涨寸许，众人只闻得轰鸣一声，一道极为刺眼的光芒在众人的眼中浮现而出。

　　咻咻！叶晨的身影宛如流光一般，朝半空中激射而出，几乎在一瞬间，叶晨与向问天的身影在空中相撞，剑刃相交发出尖锐的摩擦声，一团绚丽的火花从两人剑刃之间扩散出来，两人同时身形同时朝后退出几步，在两人的剑器上，都留有对方的剑气。

　　随手一挥，散去附在长剑处的剑气，向问天的脸色越发的凝重起来，这叶晨对剑气的控制程度简直是出乎他的意料。

　　尽管叶晨的真气不比自己雄厚，但是在两种真气的相互协助下，以及加上剑气的控制，这一剑居然不亚于自己，这也是向问天震惊的原因。

　　叶晨脸色略显惨白，胸脯一阵起伏，血迹顺着嘴角不断的滴落，随手擦拭去嘴角处的血迹，身上的气息再涨一分，麒麟剑在手中旋转一圈，呲的一声，从剑尖延伸出三尺的剑气，红蓝色的剑气嘶嘶作响，风助火，火借风，空气被热气扭曲成一团空气烟迅速升起。

　　随着叶晨麒麟剑的急舞，十数道三尺长的红蓝色剑气呼啸着射出，剑气犹如流星一般带起一道道丈长的红色光尾，一路路过的空间被热气炙烤，空气仿佛化成了平静的湖面，被落石击打，将倒映在其中的景物完全的扭曲破碎开来。

　　脸上一片镇定，向问天挥剑刮起一道强烈的大风，随着叶晨的动作同时舞动起来，顷刻间，剑气化作一条长龙，将叶晨的身形淹没掉。

　　轰！半空中响起了巨大的轰鸣声，一道道凛冽的气浪随着两人剑气的相撞扩散开来，散射的剑气将周围的雪花立刻卷的满天都是，而两人还在不停地挥舞，天地间的元气不停地朝着两人身边汇聚，源源不断的剑气从两人的剑器上暴射出来。

　　噗！向问天的剑狠狠地斩在麒麟之上，刹那间，叶晨便感到一股强大的撕扯力道从麒麟剑上传来，仿佛要将他撕碎一般。鲜血像不要钱似的从叶晨的嘴中喷射出，叶晨的身影如断线的风筝无力的朝后摔去，原本用发簪束起的头发也零散的披在双肩！

　　半空中，叶晨的身形落在地上，身子蹬蹬的朝后退出数步，脸色惨白无比。

　　相比叶晨的狼狈，向问天也不好受，身子在半空中摇摇晃晃，差点连浮空的能力都没有。

　　“还是不行吗？”叶晨眼眸微眯，眼中流露出一丝沉思之色，旋即，身影再次暴射而出，握住麒麟剑。

　　“不行，那就再来！”低沉的声音叶晨喉咙中传出，眼睛之中，寒意弥漫，手掌紧握麒麟剑，瞬间后，身体微微前倾，手掌猛然狠狠砸在剑柄之上，顿时，麒麟剑如同半夜星空闪过的一道流星，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着向问天脑袋暴射而去！

　　一阵眩目传来，破风声惊动了向问天，猛然望去，暗道叶晨变态，此刻居然还有余力。

　　持剑于胸，运起少数的真气，向问天同样将长剑扔出。

　　叮咛！长剑被弹开落于地上，叶晨身影闪掠，快速的朝向问天飙去，抓住麒麟剑，猛然的一剑劈下。

　　天地间仿佛只剩下那一抹令黑夜颤抖的白光，慕晨的那一剑，叶晨也会，与慕晨的唯情不同，叶晨的这一剑居然也流露出一丝意境。

　　站在地上，望着天空中的那一幕，叶文心中久久不能平静，在内心吼着：“意境，居然是意境！他居然感悟了意境！”

　　那一抹白光在向问天的眼眸中不断放大着，向问天眼眸难得出现了一丝骇然之色，此刻，面对这同样的一剑，他才能体会到那种恐怖。

　　向问天正欲运转起全身的真气，但是全身的真气却是不由一滞，仿佛被一股恐怖力道给压制住似的，在无人察觉的时候，叶文的嘴角处闪过一丝冷笑，嘀咕道：“居然出手了？哪能不付出一点代价呢？出手的刹那，便应该有做好被杀的准备！”

　　在叶文身旁的叶冷等人皆是流露出一丝疑惑，不过，目光依旧望着半空那一抹白光！

　　仅仅是这真气一息的停滞，却令向问天感到了恐惧，疯狂的运转着真气，但是真气却始终没有流动，天啊！到底怎么了！

　　此刻，叶晨已到向问天的身旁，手臂一抖，麒麟剑准确无比的朝向问天的心脏处刺去。

　　“后悔了吧！”望着那近在咫尺的恐惧面孔，叶晨咧嘴一笑，一抹狰狞，倒射在向问天那眼瞳之中，宛如恶魔，长剑一挥，麒麟剑猛射进向问天的心脏处。

　　“我不甘！”向问天脸色狰狞，俨然失去了生机。

　　身形骤然停滞，叶晨身体在半空中成旋转之势，一脚朝向问天横扫而去，力道之霸道足以比拟一炼武境巅峰武者的一击，何况此刻叶晨全力一击。

　　“嘭！”低沉的闷声，陡然响起，千川雪等人皆是诧异的望着向问天的身体，无力的落子啊地上，不断翻滚，一道长达几十米的浅浅痕迹浮现而出，血液顺着心脏处的伤口狂喷而出，地面之上出现了一道几十米的血迹。

　　目光从向问天的身上移开，望着单手持剑的叶晨，眼中尽是难以置信之色！

　　向问天死了？


第215章 剑神门

　　向问天死了？

　　那个在落霞城只手遮天的向问天死了！犹如死狗般躺在地面上，众人的目光仅仅朝向问天一瞥便移至叶晨的身上。

　　一丝血迹顺着叶晨右手指尖滴落，咳嗽数声，叶晨不由感到一阵晕眩，心中喃喃道：“将两种不同的真气融合在一起，其威力固然强悍，但是以我如今对真气的控制技巧还是远远不够，看来，只有加深真气控制技巧才能安然将两种真气融合！”想此，叶晨不由咳嗽了数声，吐出几口血，擦拭掉嘴角的血迹，叶晨目光不由朝慕晨望去，而同时慕晨的目光同样朝叶晨望来，那空洞的眼中出现了一丝担心之色。

　　如果火麒麟对叶晨来说是亦师亦友的存在，那慕晨对叶晨来说便是可以将背后交托的兄弟！

　　微微点头，叶晨能够感受到慕晨心中那悲悯的情绪，轻声道：“接下来的就交给你了！”

　　“放心！一颗人头不够，还需要这颗人头。”慕晨同样轻微点头，旋即，洞口的目光朝马言望去。

　　身形猛然一颤，当望着威风凛凛的向文天如死狗一般躺在地上的时候，马言不知为何有种悲哀的感觉，还有一丝绝望。

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，依旧是刚才慕晨的那一剑，刚才，马言挡不住这一剑，此刻，马言同样挡不住。

　　黑夜中，一抹血光在空中绽放，如此的醒目，马言的身形徒然倒射而出，两眼空洞，无力的撞上远处的树杆，在心脏处赫然是一道极为伤口，显然是生机已绝，而同时，慕晨身形同样落在地上，蹬蹬在地上踏着数步，脸色惨白无比。

　　见此，叶晨脸色微变，身形跃在慕晨的身旁，右手按住慕晨的肩膀，一丝真气在慕晨的体内游动，察觉慕晨仅仅是真气消耗过度之后才松了一口气，看来那一剑虽然强悍无比，但是所需的真气也是庞大无比，以慕晨的修为竟然也只能勉强使出几剑。

　　没有人去瞧那两具尸体，而皆是眼神怪异的望着叶晨以及慕晨两人，特别是令狐剑，那眼眸深处还有着一丝惧意，刚才叶晨解决两名气武境武者的时候，他并未亲眼所见，然而如今他却亲眼目睹了叶晨如何诛杀一名气武境武者，对叶晨的实力也是稍也了解。

　　“希望这个煞星不要惦记刚才那点事！”想到叶晨那体质，以及修为，令狐剑便是一阵头痛。

　　随手扔给慕晨一颗丹药，手指拨动，往自己嘴里塞进一颗丹药，叶晨转过身，若有深意的望着叶文，他并不会那么天真的认为以自己的实力可以诛杀掉向问天，最后向问天那异样的表现他也是看在眼里，显然是叶文动了手脚。

　　对此，叶晨倒是没有愤怒，只要能够杀死敌人，无论是凭借何种手段，只要成功就行。

　　“虽然实力不及向问天，但是能勉强对上气武境二层的武者，这小子隐藏的够深。”叶文低头暗道，旋即从怀中掏出两枚弥漫着药香的丹药递给叶晨两人，轻声道：“你俩或多或少受了点伤，先坐下疗伤吧！”这两枚丹药显然价值不菲，叶晨也不跟叶文客气，直接给一颗慕晨，一颗塞进自己的嘴里，随意找了个位置坐下，打坐疗伤，慕晨也是如此。

　　“皇子，该怎么处理？”令狐剑忌惮的望着叶晨，旋即附在千川流的耳旁低声道。

　　一时间千川流还未反应过来，轻恩一声，旋即有种要暴打令狐剑的冲动，这小子不是没事找事啊！

　　千川流虽然性情嚣张，但是依旧懂得轻重，瞥了叶晨一眼后便望着千川雪，不过如何，千川雪才是这次皇族的代表人。

　　“落霞城主向问天，副城主马言，勾结敌对势力死有余辜！分布下去，诛家！”轻纱下的千川雪淡淡道，旋即便闭上双眼，沉默不言。

　　诛家！随着千川雪的这一句话，无疑判定了马言以及向问天家属的命运，秦老以及赵老皆是对着千川雪拱手道：“遵命！”

　　“这千川家的小妮子还不错！”叶文嘴角处不由浮现出一丝笑意，若有深意的望着千川雪，旋即又望了叶晨一眼，心中嘀咕道：“等剑墓之行结束之后再更千川那老家伙说吧！”现场又陷入了一阵沉默，周围那魔兽的嘶吼声再次响起，又恢复了刚才的样子。

　　胸脯微微起伏，在那颗丹药入口之后，叶晨便感觉一股热流在经脉中流窜着，不断滋润着经脉，随着风神诀以及朱雀诀的分别进行，天地灵气也疯狂的朝叶晨体内涌去，声势浩，大，远远望去，形成一光柱，异常的醒目，而在叶晨旁边的慕晨的情况和叶晨也差不多。

　　数刻之后，两人几乎同一时间睁开双眼，相望一眼，皆感受到对方体内那雄厚的真气，随着两人醒来，原本闭目养神的几人也是纷纷睁开双眼，望着两人，同时，叶文也从岩块上站起来，脸色微沉道：“已经到了约定的时间！”

　　三方约定此刻会见，然而剑神门众人的身影依旧未瞧见，千川雪同样站起来，淡漠的眼神瞥了一下远方，淡淡道：“撤！”

　　千川流等人皆是朝千川雪靠拢在一起，随时做好撤退的准备，而叶家这一方则是等待着叶文下令。

　　“等等！前方数百米之处，呵呵，看来剑神门这次麻烦了！”叶文双目不由紧闭，嘴角间浮现出一丝笑意，轻声道。

　　闻言，千川雪同样闭上双眼，灵魂力宛如潮水般朝外涌去，不仅仅千川雪如此，叶晨几人也闭上双眼，同时将灵魂力扩散而出，感受着周围的一切，几乎在一千米开外时，叶晨极为迷糊的感受到数十道强悍的气息，但是那气息极为混乱。

　　“有十股剑神门弟子的气息，其中各个皆是气武境武者，还有十六股强悍的气息！根据气息判断其修为皆是气武境武者，而且还是跟刚才的黑衣人还是同一伙的！”叶文轻吐道，同时睁开双眼。

　　“走！”叶文冷声道，双脚猛然朝地面一踏，身形徒然朝那方向激射而去，同时，叶晨几人也紧随叶文而去。

　　“跟上他们！”千川雪淡淡道，身姿轻盈，如那飘落的枫叶般，顷刻间，便跃到十来米开外，紧随叶晨等人而去。

　　“令狐剑，一会儿你可别再次触犯叶晨，否则连我都保不住你！”千川流大袖一挥对着一旁的令狐剑冷冷道，同时身形一晃，紧随在千川雪几人之后，秦老几人也是怜悯的望了令狐剑一眼，摇摇头，拍着令狐剑的肩膀，动身离去。

　　“惹那煞星，纵然给我十个胆子我也不敢！”令狐剑望着地上向问天等人的尸体，眼中闪过一丝惧色，嘀咕道。

　　数千米的距离，在叶晨几人的眼中，仅仅数息的时间便到，这是一片茂密的树林，粗壮的树杆交错，而此刻，在这密林的深处却是不断发出一道道震耳欲聋的雷鸣声，远远望去，依稀可以见到那密林那纵横的剑影，以及晃动的人影。

　　苏道，在剑神门青云榜上排名第五，凭借着强悍的实力以及俊秀的外表在剑神门中极受女弟子的欢迎，然而，昔日那个风度翩翩的苏道今日却异常的狼狈，在两名黑衣人的攻势之下节节败退，冷汗顺着苏道的脸颊不断滴落。

　　不仅仅苏道一人如此，纵然其他的剑神门弟子也是如此，异常的狼狈。

　　此次剑神门的两位长老已经都葬身于黑衣人的剑下，因此，队伍的带领无疑落在苏道的身上，但是苏道此刻又腾不出空来。

　　突然，背后一道剑影如毒蛇般袭来，苏道身体强行在半空诡异一扭下地来，身体在草皮之上急速翻滚几圈，极为狼狈的躲过这一剑，骇然的朝背后望去，赫然是一名黑衣人，显然又有一名剑神门子弟葬身了，想此，苏道脸上不由流露出一丝凝重。

　　“杀！”三名黑衣人集中攻势，对苏道展开猛烈的攻击，宛如天罗地网朝苏道席卷而来，就在苏道将要绝望的时候，一道冰冷的声音骤然在半空中响起：“剑神门弟子何时软弱到如此地步，居然让人屠杀，可笑！”


第216章 剑墓宝图现

　　白衣如雪，长发飞舞，月光之下，一道倩影浮现而出，单手持剑，眼神略显淡漠的望着下方的苏道等人。

　　那神圣的气息让千川雪看起来仿佛一女神般，不可亵渎，苏道等人的眼中皆是流露出狂喜之色，惊喝道：“千川师姐！”

　　“剑神门青云榜第三弟子，呵呵，兄弟们今日我们可是一股风采了！”一道豪迈的笑声突然响起，旋即，一道黑影从地上猛然跃起，化作一道长虹朝半空中的千川雪激射而去，然而，还未靠近的时候，一道极为刺眼的白光闪过，刹那间，血花绽放，洒满天际。

　　黑影来的快，旋即以更快的速度朝地面砸去，深深的在地面上砸出一个人影，赫然是刚才的那名黑衣人，在黑衣人的脖颈处的血液如洪流一般激射而出，黑衣人那张粗狂的脸庞上依旧浮现着一丝淫笑，然而，双目暗淡，显然生机已绝。

　　一剑封喉，在地面上黑衣人以及剑神门弟子皆是骇然的朝天空望去，不经意间，一道身影从千川雪的身旁浮现而出，赫然是一名黑袍少年，叶晨淡漠的望着下方的那具尸体，自语道：“还是差了点，这控制力还是需要加强！”

　　又是尖锐的破风声骤然响起，数十道身影从黑袍少年的身旁浮现而出，叶文当淡淡的瞥了一眼下方，右手猛然一挥，叶冷等人立刻朝下方冲撞而去，十几名气武境武者的气势骤然爆发起来，一时间，整个天地间，风云变色。

　　叶晨的身影也紧随之后，那长剑不断挥舞着，天地间不时的闪过一道白芒，白芒消失的刹那，便有一道惨叫声响起。

　　在苏道等人震撼的眼神中，将他们逼得极为狼狈的黑衣人尽数被叶晨等人诛杀，而此刻，叶慕婉，千川流以及令狐剑三人也从树上跃落。

　　环视四周，叶晨剑眉微皱，轻声道：“又是十五来名气武境武者，加上这一批，黑衣人派出的气武境武者可是不下于五十名了！”

　　“五十名气武境武者！”叶文同样剑眉紧皱，目光从剑神门弟子身上一扫而过，最后落在苏道身上，沉声道：“不知，剑辰，以及剑无两位长老可在！”见过叶文刚才那强悍的一幕，苏道可不敢摆出架势，低声道：“两位长老在保护我等过程中不幸被黑衣人重伤，如今已身亡！”

　　两位长老身亡！由此可以黑衣人所代表势力的恐怖之处，闻言，叶文脸色微变，轻声道：“那东西可在！”

　　“想必前辈便是叶家主，请叶家主放心，那东西如今就在我身上！”苏道从怀中掏出一精致的盒子，旋即又收回怀中。

　　“立刻撤离！”叶文对着所有人喝道，旋即，身形便闪人密林之内，苏道以及千川雪等人相望一眼，紧随在后，反而叶晨和慕晨两人落在最后，相望一眼，两人皆是一笑，旋即身影奔，顷刻间，地上洒落的剑器都被两人抱在怀里。

　　见叶文等人的身影渐渐远去，叶晨接过慕晨怀中的剑器，直接收入麒麟戒之内，旋即便双脚一蹬，紧随众人而去。

　　清晨，薄雾初散，阳光透过树叶的间隙洒落满地，这是一座座破败的阁楼，断壁残亘，石块上布满了青苔，数只细小的魔兽从破败阁楼之内跃出，然而，在这寂静的时候，数道尖锐的破风声骤然响起，数十道身影浮现而出。

　　周围那些魔兽纷纷朝四周逃逸而去，那数十道身影宛如清风般拂过，在一破败的阁楼内数十道身影站立着，赫然是叶晨几人。

　　叶文站在最中央，叶冷带着一名暗卫军都统跃到周旁的阁楼上，满脸警惕的监视着周围的情况。

　　整个阁楼内异常的潮湿，空气中还弥漫着一种发霉的味道，连夜的赶路也让众人脸上浮现出了一丝疲惫之色。“暗三，你带着小姐去休息！大家在此地先休息数刻，叶晨，千川小姐，以及苏道你们三人随我来下！”叶文先对暗卫军中的一名都统道，旋即转身朝叶晨几人说道，说完便朝前迈出一步，跃入上一层阁楼，叶晨对着慕晨点点头，便闪身跃入上一层，千川雪两人紧随之后。

　　上一层的阁楼之内，光线极为暗淡，但是这并不足以影响几人的视线，叶文站在最中间，对着一旁的苏道道：“把你那一份拿出来吧！”

　　闻言，苏道表情略显迟疑，最后在千川雪眼色下，将那盒从怀中掏出，翻开盒子，取出一份略显淡黄的地图，随手递给了叶文，道：“这就是我剑神门所保存的那一份地图！”接过苏道手中的那份地图，叶文略显点头，转身望着千川雪，道：“还有你的那一份！”

　　千川雪倒是毫无迟疑，从怀中掏出一份地图交给叶文，同时，叶文也从怀中掏出五份地图，在五份地图同时握在叶文手上的时候，叶晨居然在那五份地图之上察觉到一股令人心悸的剑气，而同时，五份地图也从叶文的手上漂浮起来。

　　地图的材质是用一种上古妖兽的腹部软皮制成的，水火不侵，经久耐磨，此刻，五份地图表面散发着淡淡的白光。

　　叶文双手舞动，雄厚的真气从叶文的指尖处激射而出，在这真气的牵引之下，五份地图缓缓的朝中央靠拢着，旋即一道奇异的白光，突然从五份地图的连接处闪耀出来。那白光似乎有着粘性，竟然将五份地图完美的连成了一张图，连一丝接缝都看不出。

　　刹那间，一股强悍的剑意从那地图上爆发开来，几人的身影纷纷朝后退去，纵然叶文也如此。

　　重合的地图之上，剑气弥漫，白光阻挡住了众人的视线，此刻，应该不能叫这为地图，应该称之问剑墓宝图。

　　一丝剑气从叶文的指尖处划过，一滴血液诡异的漂浮而起，融入剑墓宝图之中，同时叶文的目光也投向叶晨，轻声道：“要开启这份剑墓宝图需要叶家嫡系子弟两代的血液，这也是为何我们叶家被称之外守护之族的原因！”

　　闻言，叶晨右手微抬，剑气划过，一滴血液同样漂浮而起，落入那剑墓宝图之内，吸收了叶晨以及叶文的血液之后，剑墓宝图白光大盛。

　　白光退去，剑墓宝图上，一道道勾勒出来的线条，仿佛活了一般在宝图上扭动变化，慢慢的，原本的图案渐渐发生了翻天覆地的变化。

　　剑气不断引动，剑墓宝图由模糊逐渐清晰，不多时，一座山峰的样子赫然浮现在那剑墓宝图之上，那座山峰看起来仿佛一柄出鞘的利剑，而在那山峰的夜空之上，一轮满月悬挂着，山峰周围的树木异常稀疏，显得光秃秃。

　　仅仅数息的功夫，那份剑墓宝图上的白光再次大盛，剑气弥漫，无力的垂落下来，叶文立刻抓住剑墓宝图，眼中流露出一丝沉思之色。

　　“断剑山！”叶晨淡淡道，对于废域内的山峰，叶晨还是有点耳闻，当初他在废域历练的时候便是途径断剑山。

　　对于废域，千川雪以及苏道两人则是异常陌生，此刻，两人目光皆是落在叶文身上，顿了顿，叶文才出声道：“的确是断剑山！离此地还算远，以我们几人的速度，足以在三天之内赶至，按照地图上显示出的图案，无疑表明，在这月的月圆之处，剑墓的出口便会出现在峰顶！如今是已是初十三，显然再经过两天，那剑墓出口便会出现。”

　　“两天之后，断剑峰顶？”苏道轻念着，眼中闪过一丝莫名的笑意……


第217章 断剑峰

　　断剑峰，那山峰犹如出鞘的利剑，直刺苍穹。

　　倘若，在万丈里的天空俯视整个废域便会猛然发现，整个废域的中心赫然是这座断剑峰。

　　在断剑峰外围遍布了数不尽的阁楼，其中不缺乏那些金碧辉煌的宫殿，然而，时光的无情已经将数千年前的辉煌摧毁掉。

　　这里魔兽遍布，其中一些魔兽的实力甚至直追魂武境，其中大部分魔兽实力更是直追气武境，每一天，这里便上演着最原始的自然法则，弱肉强食，这儿并不显得特别冷，但无处不在的阴气，却会让人从心底深处发寒，会觉得自己处在深渊般，会觉得有些毛骨悚然。

　　数道尖锐的破风声骤然响起，数十道身影浮现在破败的阁楼顶端，为首的赫然是一名中年男子，刀削般的脸庞，透着无尽的威严。

　　这一行赫然是叶文等人，只不过，少了少许人数，叶慕婉，千川流，以及叶冷三人不见了，由于考虑到叶慕婉以及千川流两人修为的原因，叶文并不同意两人前来，因此，叶文并吩咐叶冷将叶慕婉以及千川流带往叶家，对此，叶冷感到颇为无奈。

　　“好不容易要开启剑墓，我却不能亲自去瞧瞧，真是人生一大憾事！”叶冷那满脸遗憾的表情不由浮现在叶晨的脑海里，叶晨不由摇头。

　　“前方便是断剑峰，此地已是废域深处，其魔兽众多，越靠近断剑峰魔兽的实力便越强，其中更是不缺乏一些实力达到魂武境的魔兽，大家要谨慎点，不要引起魔兽的注意！”眼眸微抬，望着那直刺云霄的孤峰，叶文沉声道。

　　几人从拼接剑墓宝图之后便全速朝断剑峰前进，已经过去两天，也就是说众人要在今晚月圆之时达到断剑峰顶。

　　“直追魂武境的魔兽？”感受着周围那些强悍魔兽的气息，众人脸上皆是不由浮现出了一丝凝重之色，看来此次开启剑墓不像想象中的那么简单，纵然叶晨也是低头沉思，随即出声道：“我们为何不从空中直接飞向峰顶！”

　　凌空飞翔对于炼武境武者那是难于登天，但是对于气武境武者来说那不过轻而易举的事情，也难怪叶晨有这一问。

　　对此，叶文则是笑而不语，从怀中掏出一药瓶，右手微动，一股真气包裹着那药瓶，药瓶化作一道流光朝半空中激射而去。

　　在众人骇然的目光中，一股恐怖至极的剑气凭空产生，直接将那药瓶粉碎掉，不留一点灰烬，同时，那股剑气又消失不见。

　　“看看哪里就知道！”叶文右手微抬，指着破败阁楼的周围，众人顺着叶文所指的方向望去，赫然是一堆堆泛白的尸骨，每一具尸骨上面都残留着淡淡的剑气，但依旧令人为之心悸，顿了顿，叶文继续道：“这些白骨的主人，每人都是气武境武者，其中更是不缺乏个别的魂武境武者，只要有人想从空中直接飞上峰顶，那会被一股凭空出现的剑气绞杀掉，数千年来，无人在这股剑气下存活，这股剑气出现的诡异，消失的也诡异，因此，这股剑气也被我们叶家先祖称之为毁灭剑气，所以凌空飞行是行不通的！”

　　慕晨目光略显诧异的望了叶晨一眼，在那股剑气突然出现时候，他便发现了叶晨有点异常。

　　迷茫的神色浮现在叶晨的脸庞里，此刻，叶晨心中久久不能平静，在那股剑气出现的刹那，他居然感到了一丝熟悉，眼前不由自主的浮现出一副画面：一片空旷的冰面，平整得如一面镜子在这一面镜子的中间，赫然并立着一把剑。一柄高达十几丈的冰剑指天而立，森然之气不断的散发出来，在这一柄剑之下的空地上，竟围着它们长满了各式各样的鲜花，百花争鸣，而在剑柄雕刻着鬼脸的冰剑之下，剑柄之处，却又寸草不生，充斥着黑色的死亡之气，让外面一圈围着的鲜花此时看起来更是诡异绝伦。

　　“叶晨，怎么了！”叶文同样注意到叶晨的异样，不由轻声道，闻言，叶晨脸上的迷茫尽数退去，摇摇头示意自己没事，反而若有深意的望了那直刺云霞的孤峰，心中默念着：“断剑峰，剑墓，祖阁，神秘幻境，以及祖阁那枚神秘玉佩，特别是那个断字！这几者之间的联系便是那剑气，难道这剑墓的主人便是叶家先祖，唉，小火你的身份到底是什么？”

　　“好了，注意些，我们得赶紧赶路！”叶文沉声道，身影跃下阁楼顶端，落在潮湿的地面上，叶晨朝慕晨轻微点头，紧随在叶文之后。

　　数千年的侵蚀，整个用青云石铺的石道也纷纷裂开，一些粗壮的奇花异草赫然长在石道上，整个石道上弥漫着一股阴气，那是死者产生的阴气，数千年整个废域内不断有生命消逝，数千年的积累，让此地阴气的浓度达到一个骇人听闻的地步。

　　叶晨刚刚踏入地面，微微皱了皱眉头，深吸了一口气，这里的阴气冰冷无比，直刺内脏，让他有种如入冰窖般的感觉，让叶晨感到诧异的是自己体内的真气在此刻运转的速度居然变的缓慢下来，而且，这里的阴气不断侵蚀着叶晨体外的护体真气。

　　站在略显阴凉的土地上，叶晨放眼望去，发现遍地都是各种稀奇古怪的植物，这些植物不简单，这是叶晨心中唯一的念头。

　　千川雪等人也来到叶晨身旁，几人脸色微变，显然是感应到了体内的变化，皆是不解的望向叶文，对此，叶文解释道：“这里的阴气对我们的真气有着侵蚀的作用，而且这里的阴气过多，导致其他天地灵气被排斥，这也是为何真气流转受影响的原因，换句话说在这里我们要补回真气的话，那只能服用丹药！”经过这一解释，千川雪等人的脸上也浮现出了然之色。

　　“嘶嘶嘶嘶！”一阵怪异的声音骤然从周围的植物丛中冒出，叶晨几人皆是朝叶文靠拢，警惕的望着周围。

　　旋即，一条条黑色的长蛇，突然从周围的植物丛中冒出来，吐着血红的舌头。

　　长蛇身长六米左右，在长蛇上居然长者漆黑的鳞片，眼睛居然是菱形的，泛着寒光的眼眸紧盯着众人。

　　数百条长蛇，从那些植物中游出来，朝几人逼进，赫然将众人的包围起来，断去众人的退路，毒液从血红的舌头处滴落，黑气在地上腾起。

　　“长毒蛇！其实力丝毫不亚于寻常的炼武境武者，其毒液可怕无比！”叶文沉声道，同时，右手缓缓上举，一道有剑气构成的长剑浮现而出，指尖微动，赫然在叶文的身旁出现数十柄剑影，以他为中心，剑影瞬间朝着四面八方冲击而去。

　　“咻咻咻咻！”剑影诡异的从长毒蛇的头部射开，其长毒蛇也纷纷爆炸开来，喷洒出满地蛇血，其血上空冒出淡淡的黑气。

　　“好恐怖的控制力！”叶晨不由轻声道，此刻，他再次感受到了叶文那实力的恐怖之处，倘若自己有了那控制力，那融合两种真气，那实力必定猛涨，想此，叶晨便越发的坚定了要时刻苦修的想法，随着长毒蛇死去，周围的阴气好像又浓厚了数分。

　　“这仅仅是断剑峰的外围，但是就已经出现了长毒蛇这样的魔兽，想必，如今你们也能想象到这一路前去必定会遇见更恐怖的魔兽，所以此次大家要十分谨慎，不要因为自己的疏忽大意而害大家陷入险境！”叶文再次出声提醒道，脸色异常的凝重。

　　在场的众人皆是气武境武者，自然明白如今的状况，皆是满脸凝重的点点头。

　　突然，叶晨脸色微变，一股莫名的寒意仿佛从他全身的经脉中冒出，顷刻间，在他的全身上下便凝结成了一薄弱的冰雾！

　　冷，那种刺骨的冰冷，这便是叶晨此刻的感觉……


第218章 第三血脉

　　冷，那种刺骨的冰冷，这便是叶晨此刻的感觉……

　　叶晨能够极为清楚的感觉到周围的阴气仿佛朝自己聚集而来，与此同时，经脉四处流淌出一股极为冰寒的寒流。

　　寒流慢慢的在叶晨经脉中流淌着，朱雀真气以及青龙真气皆是归缩在丹田之内，顷刻间，整个经脉便被那寒流所取代。

　　叶文剑眉微皱，纵身一跃，跃到叶晨的身旁，右手猛然朝叶晨的肩膀拍去，然而，右手还未至叶晨肩膀的时候，叶文的右手嘎然止住，那宛如利剑般凌厉的右手上居然布满了冰霜，而此刻，叶晨那原本便略显苍白的脸色更加惨白起来。

　　“我没事！”叶晨冻得发紫的嘴唇轻颤道，在叶晨说出这句话时候，刹那间，周围的阴气都疯狂起来，宛如潮水一般朝叶晨体内冲去。

　　在天空远远望去，在叶晨的身旁仿佛形成了一个漩涡，叶晨赫然是这漩涡的中心，整个断剑峰周围的阴气都朝这边涌来，面对这如山般的阴气，纵然是叶文的身形也被逼退数十米，千川雪等人更是不济，被逼退到百米开外，皆是诧异的望着那道泛着白气的身影。

　　唯独一人脸色依旧，那便是慕晨，空洞的眼神望着叶晨，眼中流露出一丝沉思之色，此刻，他居然感到一种熟悉的气息，这种气息只有曾经在慕叶身上出现过，数刻之后，慕晨难得出声道：“玄冰血脉，玄冰灵气！”

　　慕晨的声音虽小，但是在场的人无一不是高手，千川流皆是流露沉思之色，难道这叶晨是玄冰血脉。

　　“原来那玄冰灵气在叶晨体内！”对于慕家被灭门的事情叶文也有耳闻，其中的内幕他自然清楚，让他始料未及的是慕叶居然更叶晨发生了关系，那玄冰灵气必定在叶晨体内，玄冰灵气那是世间最纯净的灵气之一，隐隐约约间有了灵性。

　　“看来这周围的异样是那玄冰灵气所导致的！”此刻，叶文眼中也难得流露出了一丝担忧，这玄冰灵气到底对叶晨是好还是坏。

　　叶晨无疑是风火属性体质，但是这玄冰灵气无疑是属于冰寒血脉那一类，无疑与火属性形成了冲突，这也是叶文所担忧之处。

　　双目紧闭，叶晨能够极为清楚的感受到体内那一股寒流正在不断壮大着，此刻，远远望去，叶晨整个身体表面居然凝结成了一层薄冰，纵然叶晨集中注意力想去控制那一股寒流，那寒流却如挣脱开来的野马似的，丝毫驾驭不了，就这么诡异的在叶晨体内流窜着。

　　叶晨身躯骤然一震，旋即身体轻微的颤抖起来，周围胸不断聚集缠绕起来的阴气，旋转的速度越来越快了。

　　居然形成了一个漩涡，漩涡所产生的吸引力再次将周围的阴气吸收过来，在叶晨头顶十米出，渐渐形成一个奇异漩涡。

　　倘若刚才那股寒流算是一小丝的话，那此刻，寒流可以比喻成波涛汹涌的大海，顷刻间，叶晨体内那空旷的经脉居然破裂开来，由此可知那股寒流的可怕之处，但是，在这种极度冰寒的状况下，叶晨居然丝毫为感觉到一丝疼痛。

　　“经脉破裂！这到底是怎么一回事，还有那股寒流是什么？”叶晨此刻有种要破口大骂的冲动，脑中飞快流转着，自己体内何时多了这一道寒流，突然，叶晨身形猛然一震，他想到了：“这股寒流难道是玄冰灵气！”

　　如果刚才一些给叶晨仅仅是震惊的话，那接下来所发生的一切便是震撼，丝丝血液顺着破碎的经脉流进，被那寒流所包裹着，旋即，一丝震撼的表情浮现在叶晨的脸上，那血液居然和寒流缓缓融合在一起，随着时间的流逝，和寒流所融合在一起的血液更多了，顺着叶晨那破碎的经脉流入叶晨体内，一股阴暗，杀戮的情绪在叶晨的身上爆发出来，此刻，叶晨望上去宛如杀神一般。

　　叶晨头顶的那个漩涡不断扩张着，顷刻间居然有数百米之宽，周围的魔兽皆是疯狂的朝四周逃逸着。

　　那阴气仿佛不会枯竭般，任凭叶晨如何吸收，永远都是那么浓厚，震撼过头便是麻木，叶晨身形猛然一震，天啊这到底发生了什么。

　　那寒流居然渐渐转变，化作了一股极为柔顺的冰寒真气，滋润着那破碎的经脉，经脉也再次恢复如初，比刚才更加的强悍。

　　令叶晨震撼的是，那冰寒真气和血液在丹田之中形成了一枚泛着蓝光的晶石，晶莹透亮，对这叶晨并不陌生，反而十分的熟悉，因为在丹田内还存在着两枚晶石，赫然是风属真晶以及火属真晶，难道那第三枚真晶会是水属真晶不可？

　　随着阴气的不断吸收，叶晨体内的冰寒真气不断壮大着，在叶文等人诧异的目光中，叶晨的气势突然全无，然后又突然狂涨起来，此刻，叶晨心中不由默念着：“初武五层，初武六层，初武九层，炼武一层，炼武三层，炼武巅峰！”

　　直到此刻，那股冰寒真气才停止了壮大，其雄厚程度丝毫不亚于寻常的炼武巅峰武者，冰寒真气如潮水般朝那真晶那归缩着，叶晨并未察觉到那蓝色真晶上面闪过一道倩影，与此同时，叶晨头顶的漩涡消失不见，阴气也随之散去，恢复平静。

　　叶晨猛然睁开双眼，漆黑的眼眸之中闪过红蓝青三道光芒，有点难以置信的望着自己的右手，此刻，叶晨可以极为清晰的感受到自己身上传出来的感觉，有轻飘飘的，有暖和和的，也有一丁点冰冷，目光从右手移到麒麟戒上，叶晨心中默念着：“第三血脉，水属体质！难道是刚才那玄冰灵气所导致的！”风属血脉，火属血脉，此刻叶晨居然再次拥有了一种血脉，水属血脉！

　　右手缓缓紧握，一丝寒气在指尖处形成一层薄冰，旋即，一簇火焰升腾而起，白气在叶晨的指尖处冒出。

　　咻咻！在那漩涡消失之后，叶文的身形便朝叶晨冲来，慕晨紧随之后，叶文脸上难得流露出一丝忧色，沉声道：“发生什么事情了！”

　　与此同时，千川雪以及苏道几人也来到叶晨的身旁，皆是诧异的望着叶晨，等待着叶晨的解释。

　　“没事，算是偶尔感悟罢了！”叶晨微微摇头，拥有水属血脉这样令人震撼的事情怎么可能透露给他们知道。

　　闻言，众人皆是不由幽怨的望了叶晨一眼，偶有感悟，会搞出那么大的动静，不过见叶晨没有解释，几人也是知趣的继续追问。

　　“叶家主，我等还是赶快赶路吧！在这里我们已经浪费了太多的时间！”见叶晨如此不知趣，苏道不由冷哼一声。

　　尽管苏道说的语气极为不客气，但是也是事实，叶文也不好说什么，点头，沉声道：“走！”

　　右脚朝前迈出一步，叶晨目光淡淡的瞥了苏道一眼，显然苏道那句话是在警告自己别在浪费大家的时间，对此，一股杀意在叶晨的内心处蔓延而出，此刻，叶晨居然有种要出剑诛杀的冲动，嗜血的欲望在叶晨的眼中弥漫着。

　　转过身的苏道不由打了个寒颤，此刻，一股寒意在他心中蔓延着，骇然的朝前跃去，那股寒意也随之消失。

　　同时，叶晨也压抑住了那股嗜血的欲望，显然自己的身体一定发生了变化，以自己的心境足以控制住自己的杀意，然而，在刚才他的体内暴躁的嗜血欲望，仿佛洪水猛兽一点点吞噬他的理智，这对来说是极为不正常的事情，剑眉微皱，叶晨猛然抬起头，显然在寒流和血液融合的时候，他也产生了负面的情绪，而那寒流则是吸收着阴气壮大，显然自己是受了周围阴气的影响。

　　这些阴气无疑是那些生物死亡所产生的，其中包括着生物之前的负面情绪，显然这些负面情绪进入到自己的体内，渐而影响到自己。

　　“呵，这算不算是唯一的害处呢？”有得便有失，叶晨颇为无奈的感受着自己的体内……


第219章 剑墓之门

　　右脚微抬，叶晨便感到了一丝异样，此刻体内的阴气对他已经起不了作用。

　　叶晨可以清楚的感受到体内真气运转的速度丝毫不受影响，反而一丝阴气进入体内转化为冰寒真气。

　　“嗷！”数道威严十足的兽吼声骤然响起，周旁的植物纷纷倒塌，一双双泛着冷光的眼睛在空气中浮现而出，赫然是十几只魔兽，通体覆盖着深青色鳞片，那修长的独角泛着冷光，红色的液体顺着利牙缓缓滴落，疯狂的朝叶晨等人扑来。

　　“槽糕，居然把血龙兽给引出来！”叶文不由沉声道，同时猛然拍出数掌喝道：“撤！”

　　血龙兽，尽管未听说过，但是那身上弥漫的血腥味以及气息就令人不寒而栗，叶晨没有丝毫停顿，脚步微动，身形徒然暴射而出，慕晨紧随之后，在叶晨动身的那一刹那，两道惨叫声骤然响起，赫然是千川雪旁边的两名护卫被血龙兽的独角破体而过。

　　望着两名部下惨死，千川雪那淡漠的脸色丝毫未有变化，身形同样朝远处射去，赫然只剩叶文在原地。

　　长剑骤然浮现在叶文胸前，化作数十道虚影，猛然朝血龙兽劈落，与此同时，叶文的身形也朝后狂退，朝叶晨几人离去的方向追去。

　　数刻之后，几人的身形方才浮现在一破败的阁楼之上，几人的样子都显得一些狼狈，抬头望着那直刺云霄的孤峰，叶文沉声道：“刚才那些血龙兽也仅仅相当于气武巅峰的武者，如今我们还未深入断剑峰便遇到这样的魔兽，希望接下来大家小心点！”

　　对此，众人倒是无意见，皆是满脸凝重的盯着那座断剑峰一眼，旋即，众人的身影再次朝那断剑峰暴射而去。

　　数刻之后，依旧是破败的阁楼之上，数十道身影浮现而出，其中一名为首的老者望着叶晨等人离去的方向，冷笑着：“终于要来了吗？”

　　断剑峰，整条山道上，白骨林立，血气弥漫，显得阴森无比，夕阳不知何时已落，那一轮银月高高挂起。

　　在泛着冷意的月光中，数道身影浮现而出，赫然是叶晨等人，经过一天小小心翼翼的赶路之后，几人脸上或多或少多出了几许疲惫之色。

　　而且，这一行人的人数也少了几名，叶家这一边死了一名暗卫军都统，剑神门那边死了三名精英弟子，皇族这边同样死了两名护卫。

　　一路走来，死亡的阴影不断笼罩着众人的心头，望着那近在此尺的孤峰，几人脸上皆是流露出了一丝喜色。

　　“暗一，暗二，暗四，你们四人留在此地。注意，只要有生人靠近便将之诛杀！”停下脚步，叶文若有深意的望了峰下一眼。

　　“赵老，你和其余的护卫也留在此地，配合叶家族人！”千川雪那略显淡漠的声音也随之响起，苏道也开口道：“除了寒若，以及田波之外，其余剑神门此地皆留在此地，配合叶家族人！”说完，暗卫军的三名都统的身影便没入周围的植物丛中。

　　皇族的护卫以及剑神门弟子同样跃入植物丛中，见此，叶文才再次出声道：“走吧！”

　　越往断剑峰，阴气便越重，千川雪等人的脸上皆是渗出了一丝汗水，反观叶晨倒是轻松十足，当转过一山道时，断剑峰的峰顶也浮现在众人的眼中，一处足足有数十丈宽的平台，上面排放着形状怪异的石块，并无丝毫的植物存在，显得荒凉十足。

　　此刻，银月已经将至峰顶上空，显然众人还是赶来了，双脚微点，叶晨身影缓缓的落于那剑台之上，脚下云雾翻滚，整个人仿佛置身于云端之上，谨慎的望着周围，夜幕中，轰轰雷霆与时而照亮一切的闪电划过却是把这天地一切都映照如同白昼。

　　“接下来便是等待剑墓之门的出现！”叶文从怀中掏出剑墓宝图，盯着宝图之上的那一颗红点，沉声道。

　　同时，叶文右手上那一枚黝黑的戒指上闪过一道光芒，七柄泛着恐怖剑气的剑器赫然浮现在叶文的脚旁，双手朝上举去，插在脚旁的七柄剑器赫然漂浮而起，每一柄剑器上面都弥漫着浓厚的血腥味，随着叶文双手的舞动，七柄剑器朝七个方位落去，横插在岩块之上。

　　做完这一些之后，叶文脸上浮现出一丝疲惫之色，在众人疑惑的眼神中双目紧闭，并不出声。

　　时间匆匆流逝着，在众人期待的目光中，那一轮银月终于转到了断剑峰的峰顶上方，刹那间，整个峰顶都亮了，宛如白昼般。

　　原本终年浓雾缠绕的峰顶，此刻，那些浓雾也随之散去，漫天的星辰也浮现在峰顶的上空，突然，叶文手上的那份剑墓宝图诡异的脱离了叶文的右手，朝半空中漂浮而去，同时一股恐怖的吸力从那剑墓宝图之上涌出，漫天星光以及月光皆是洒落在剑墓宝图之上。

　　同时，一道刺眼的光芒在剑墓宝图上爆发而出，远远望去，白光之中，一座孤峰浮现而出。

　　那宝图不断的朝上漂浮，直到上百米时才停止，同时那白光大盛，方圆数十里尽数被照射到，而原本插在岩块上的七柄剑器此刻也发出一道清脆的剑吟声，无尽的锋芒剑气在剑器周围弥漫着，这可是气武剑器，剑气直刺苍穹。

　　七柄剑上离开涌出了一道惊天的剑气，七股剑气立刻形成了一道银色的风暴，直接的把周围的空气粉碎掉，朝那宝图激射而去。

　　轰！那宝图居然爆炸开来，爆炸开来的还有七柄气武剑器，无数点光点在上空漂浮着，宛如星空一般，渐渐的，一道漩涡在这光点之中浮现而出，牵扯着周围的光点，在这道漩涡的最深处，无数光点凝聚在一起，凝结成一道光彩流转的门。

　　剑墓之门！在众人那震撼的目光中，剑墓之门终于浮现而出，在那光下流转的门之后便是无尽的黑暗。

　　与此同时，整个废域内的魔兽皆是疯狂起来，几乎都朝断剑峰所在之地涌来，成千上万的魔兽犹如潮水一般，以及废域内的阴气。

　　望着那门之后的黑暗，众人眼中皆是流露出了一丝火热之时，突然，一道银光从那天空中激射而出，一股令人心悸的剑气浮现而出，所过之处，空间居然扭曲起来，整座断剑峰居然产生了轻微的颤抖，众人皆是不由自主的朝一旁退去。

　　直到那一丝剑气没入剑墓之门中时，山峰才停止了晃动，恢复原样！

　　“这剑墓之门已经出现，按照约定，在场的人皆有进入剑墓的资格，记得先祖曾经便对后人说过，进入剑墓，九死一生！倘若你们其中有谁要退出，此刻还来得及！”说完，叶文目光朝苏道等人望去，显然在叶文眼中现场实力最弱的无疑是苏道几人。

　　“叶家主，说笑了，此次剑墓，我剑神门势在必得，何谈退出，而且，并不是在场的人都有进入剑墓的资格！”苏道脸色一变，全身的气势爆发开来，丝毫不惧叶文的目光，朝着叶文阴声怪气道，同时在苏道话语落地时，数十道尖锐的破风声在峰顶处赫然响起……

　　九道身影如长虹般落在苏道的身旁，苏道旁边的两名剑神门弟子还未反应过来的时候，两道剑气便至，两人的身体骤然被劈成两半。

　　没有去瞧那两名惨死的剑神门精英弟子，叶晨等人皆是满脸凝重的望着苏道身后的九道身影，居然是一路追杀他们的黑衣人……


第220章 惊现魂武

　　眼瞳微缩，叶晨右手不由朝剑柄处靠去，满脸淡漠的望着眼前的九名黑衣人。

　　强悍的气息在九名黑衣人身上弥漫而出，其中三名黑衣人的气息更是令叶晨有种心惊胆跳的感觉，那绝对是和叶文一个级别的实力。

　　作为气武境巅峰武者，叶文更是能够清楚的感受到对面三名黑衣人的实力，绝对是气武境巅峰武者。

　　“待会儿你和慕晨两人立刻进入剑墓之门，不用管我们！”叶文嘴唇轻颤，声音诡异的在叶晨耳旁响起，此刻，叶文眼中难以流露出了一丝担忧之色，心中不由暗叹一声：“这一天还是避免不可，还是来了！”

　　闻言，叶晨眼神未变，若有深意的望着叶文，旋即点点头，见此，叶文不由松了一口气。

　　“苏道你居然和黑衣人勾结！”秦老那张皱纹布满的老脸上布满了愤怒之色，右脚朝前踏出一步，将千川雪护在身后。

　　“嘎嘎，千川师姐你很诧异，对吧！”苏道那张颇为俊秀的脸上浮现出一丝淫笑，目光贪婪的望着千川雪，淫笑道：“倘若能够和黑衣人合作便能够将千川师姐占有，那我又何乐而不为呢？千川师姐，你认为我说的可对！”说完，苏道那充满欲望的目光不断的在千川雪那傲人的双峰处来后扫动着，丝毫不掩盖眼中的欲望，秦老脸色阴沉，朝前迈出一步，挡住苏道那贪婪的目光。

　　“是谁？”纵然被苏道那满含欲火的目光盯着，千川雪脸色始终那么平静，反而问出了一句令苏道疑惑的话。

　　“演技太差了！”叶晨嘴角微撇，同时，双脚不着痕迹的朝后慕晨移去，右手反手握住麒麟剑，真气在指尖流动着，显然做好出手的准备。

　　“什么？”苏道脸上的淫笑嘎然而止，不过，虽然仅仅停顿了一刹那，但是苏道的眼中还是流露出了一丝诧异之色。

　　“到底是哪位峰主和黑衣人勾结？日血师伯，还是潼战师伯？”千川雪那犹如寒冰的目光紧盯着苏道，此刻，苏道眼中的欲望之色嘎然消失不见，脸上反而流露出了凝重之色，对着身旁的九名黑衣人拱手道：“请九位大人出手！”

　　“恩！”为首的老者冷哼一声，淡漠的目光瞥了千川雪一眼，淡淡道：“小女娃，有时候知道的太多也是一种罪！”

　　话语未落，一股强悍的气势在老者身上爆发开来，同时，老者右手微抬，恐怖的气劲从老者身上涌出，如潮水般朝千川雪涌去，秦老身上同样真气流动，枯黄的双手抬起，朝前前拍出几掌，化解掉那股恐怖的气劲，同时，一丝血迹顺着秦老的嘴角滴落。

　　“先是派出两伙人故意厮杀从而让我叶家偶然得到两份地图，接着便是故意追杀我叶家子弟，造成我叶家以为那两份地图得之不易，紧接着便是对我们三方势力进行追杀，让我们始终保持着对你们的警惕，这算是不错的计划！”叶文那略显沉厚的声音骤然在半空中响起。

　　那名为首的老者脸色微动，脸上流露出一丝错愕之色，同时，一股强悍的气息在叶文的身上爆发出来。

　　顷刻间，天地间黯然失色，叶文的身形宛如天神般漂浮而起，右手缓缓朝虚空中一握，一柄无形的气剑在手上形成。

　　“这气势？”众人几乎在同一时间抬起头，望着半空中叶文那修长的身形，此刻，身为气武境武者的他们居然在这股气势之下感到了颤抖。

　　仿佛眼前的叶文不是气武境武者，而是代表了那无尽的天空，代表了这天，代表了这地。

　　“假魂武境？”为首的老者不由失声道，同时，朝后迈出一步，和旁边的八名黑衣人站在一起，他没想到叶文居然踏入假魂武境，气武境巅峰感悟意境便踏入假魂武境，倘若意境形成，那便真正踏入魂武境，成为真正的强者。

　　淡漠的眼神紧紧盯着那名为首的老者，叶文右手猛然一甩，气剑化作剑雨般朝九名黑衣人激射而去，同时，叶文的左手猛然一抬，恐怖的气劲暴涌而出，气劲涌向的方向赫然是叶晨和慕晨，那股强悍的气劲看似恐怖，但是落在叶晨以及慕晨身上时却极为轻柔。

　　一股恐怖的力道临身，叶晨的身形不受控制的朝半空中的剑墓之门飞去，慕晨的身形紧随之后。

　　同时，地面上的秦老同样爆发出一股气势，猛然抓住千川雪的肩膀，朝那剑墓之门冲去。

　　那如雨水般的气剑弄得九名黑衣人极为狼狈，就在叶晨等人将要进入剑墓之门的时候，一道犹如雷鸣般的暴喝声响起：“竖子，尔敢！”

　　叶晨两人的身形一顿，速度不由减缓下来，而秦老的身体更是如断线的风筝朝后落去，显然生机已绝。

　　不过，秦老那双手依旧朝前一甩，千川雪身形徒然暴射而出，顷刻间，便没入了那剑墓之门内。

　　叶文的身形也是一颤，一丝血迹顺着叶文的嘴角滴落，然而，叶文身上的气势更是暴涨起来，气劲猛然涌出，叶晨两人的身形比刚才更快的速度朝剑墓之门冲去，在叶晨身影即将没入剑墓之门内时，叶晨猛然回头，这一刻，他发现那个威严十足的叶文仿佛苍老了许多。

　　“如果，我回不去，那叶家就交给你了！好好活下去！”叶晨那略显慈祥的声音在叶晨的耳旁响起，第一次，叶晨在叶文的眼中看到了浓浓的慈爱，那是父亲对儿子的爱意，在最后一个字眼说话之后，叶晨以及慕晨的身影没入剑墓之门内，消失不见。

　　同时在地面上的叶家三位太上长老，猛然的举出自己的剑器，三柄泛着冷光的剑器漂浮起来，周围的阴气朝剑器上聚集着，三名太上长老纷纷吐出一口血，那三柄剑器赫然化作一道流光朝剑墓之门射去，没入剑墓之门内，同时，那彩光流转的剑墓之门顿然变得虚浮起来。

　　“找死！”又是一道暴喝声骤然响起，一股恐怖的威压临身，与此同时，三道恐怖的剑气淹没了三名叶家太上长老的身影。

　　往日，这三位修为强悍无比的太上长老，在这道恐怖剑气之下，身体纷纷被绞碎掉，没有一点抵抗力，同时苏道以及那九名黑衣人的身形也如流光般朝那变得虚浮的剑墓之门射去，在剑墓之门即将消失的刹那，十人的身影没入剑墓之门之内。

　　望着那十道消失的身影，叶文脸上多出了一丝忧色，同时，脚步一踏，骤然朝远处射去。

　　然而，一道年迈的身影却浮现而出，遮挡住了叶文的去路，那是一张被皱纹堆满的脸，但是那年迈的身体内却含着恐怖的能量。

　　身影骤然一顿，叶文眼神复杂的望着眼前的这道身影，淡淡道：“终于出现了！”

　　“你早知道我的存在？”眼眸微抬，这名突然出现的老者望着那消散的剑墓之门一眼，对着叶文淡淡道。

　　“此路行来，我等的无一不是小心翼翼，然而始终都有黑衣人发现我等的踪迹，我可不会天真的认为那些气武境武者会有如此神通！”叶文双手负背，眼神平静的望着这名老者，淡淡道：“除非他们有一名超过气武境的武者，也就是魂武境武者！”

　　“你早就看清楚我的计划？”此刻，老者倒是没有动手，反而是若有深意的望着叶文，等待着叶文的回答。

　　对此，叶文则是沉默不言，负在背后的右手上真气浮现而出，此刻，下方的断剑峰仿佛有了灵性似的。

　　“真有时便是假，假有时便是真！呵，看来我们利用你叶家寻找剑墓之门时，你们又何尝不是在利用我手上的两份地图！呵，你倒是不失为一人才！不过令我诧异的是，为何你自己不进入剑墓之门，倘若刚才第一时间你要进入剑墓之门，就算是我也阻拦不住！”老者并没有因为叶文的沉默感到愤怒，反而轻笑而出，同样双手负背，若有深意的望着叶文。

　　叶文依旧沉默不言，但是周围的阴气却越发的浓厚起来，对此，老者也不以为意，依旧继续道：“是为了那小子！对吧！”

　　“你放弃进入剑墓之门，便是为了那两个小子进入剑墓之门！我不明白，你这样做或许是为了让那两个小子逃过这一劫，但是你早就已经猜到我的计划，为何又要带那小子来？这不是让他冒险，纵然如今他逃过，而你呢？”老者淡淡道。

　　“我不会逃！因为我留下来的目的便是为了你！”叶文身上徒然爆发出一股强悍的气息，与此同时，右手猛然朝前拍去，在指尖的真气顷刻间便化作了一柄七尺长剑，一道无形的气墙在叶文与老者之间浮现而出。

　　“哦！为了我？难道你认为你可以从我手中逃脱？”老者嘴角处不由泛起一丝笑意。

　　“我说过，我不会逃，而且你的话有点多了！”叶文摇摇头，突然，整座断剑峰都震动起来，在老者那骇然的目光中，一道银色剑气朝他激射而来……


第221章 英雄挽歌（上）

　　如墨长发随风飘荡，叶文手握气剑，面色淡漠的望着那道激射而去的银色剑气。

　　纵然魂武境武者，在面对这一小簇剑气的时候，老者眼中还是流露了一丝错愕之色，这簇剑气让他感到心悸。

　　两人之间的气墙破碎开来，恐怖的剑气瞬间便至老者的身前，老者并指为剑，猛然朝前点出数指，势如闪电，指尖划过之处，空间居然发生了一阵扭曲，空间波纹以老者为中心朝四周扩散开来，然而那剑气仿佛穿越空间般，越过数米，猛然出现在老者身前。

　　骇然的神色布满了老者的脸庞，猛然一踏，身形骤然朝后落去，同时身体一偏。

　　“啊！”一道暴喝声骤然响起，血花瞬间再虚空之上绽放，那剑气赫然从老者的右肩膀处划过，那一支右臂无力的朝地面落去，与此同时，血液如喷泉般从断臂处喷射而出，脸色煞白，老者满脸骇然的望着那凭空消失的银色剑气。

　　狰狞的神色淹没了骇然，老者左手泛着蓝光捂住断臂处，在断臂处居然凝结出一层冰雾，血液也止住。

　　过度失血让老者看起来略显惨白，寒声道：“竖子，你找死！”

　　“我说过，你废话太多了！”叶文脸上同样泛白，刚刚控制着那一簇银色剑气对他消耗太大，目光瞥见老者那断臂处，眼中闪过一丝可惜之色，倘若刚才那老者的身体没有朝旁边偏去，那此刻，不仅仅断去一臂膀那么简单。

　　“那一小簇剑气绝对不是你所发出来的，那是什么！”对于那一小簇剑气，老者心中始终存在着一丝忌惮。

　　叶文沉默不语，随手掏出一枚丹药，塞进嘴中，恢复着刚才所消耗的真气，见此，老者眼中不由闪过一丝狰狞，原本在他看来如蝼蚁一般存在的叶文却他不得不忌惮，只因那一小簇剑气的存在，突然一阵嘶鸣声从远处传来。

　　尖锐的破风声，在两人的视线中，一只鸟型魔兽展翅高飞，然而还未飞出数米，一小簇剑气凭空出现，剑过血溅。

　　那只魔兽连惨叫声都未发出便被劈成两半，见此，老者眼中的忌惮之色更加浓郁，突然老者身形猛然一颤，显然想到了什么，惊呼道：“你能控制断剑峰上空出现的剑气，这怎么可能，那剑气纵然是魂武境武者也为之忌惮！”

　　此刻，望着叶文那平静的脸庞，老者终于想起了关于断剑峰的传闻，以及那诡异的银色剑气。

　　“我说过，我留在此地，是为了你！”叶文淡淡道，同时双手紧紧握住气剑，凝重的盯着老者！

　　“好！竖子好大的口气！今日我便让你知道什么才是真正的魂武境，让你知道魂武境和假魂武境之间的差距。”老者脸上涌出一丝狰狞，身影闪动，一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，同时，右手朝虚空一握，一柄长剑浮现而出。

　　犹如龙吟般的剑吟声响彻天际，老者那年迈的身影朝前一迈，长剑横空朝叶文劈落，无尽的剑气凝聚成一点，破开空气，眨眼间便笼罩在叶文的上空，恐怖的气势令叶文身形巨震，叶文双手紧握气剑，毅然的朝上横劈而去。

　　“嘶嘶！”气剑轰然破碎，同时那无尽的剑气也淹没了叶文的身形，顷刻间，叶文便成了一血人。

　　“你还嫩！”老者眼皮微抬，一撇上空的血影，淡淡道，魂武境之强，根本不是气武境武者可以想象的。

　　“咳！”血迹顺着叶文的嘴角滴落，原本惨白的脸色已经布满了血迹，然而叶文气势不弱反增，目光坚定的望着老者，轻声喃喃道：“晨儿，为父能做的便是帮你除去这老家伙，看来这一次，真的回不去了！筱熏，或许，我们就要见面了，呵！”

　　眼前不禁浮现出一道倩影，此刻，叶文脸上流露出一丝柔情之色，旋即，叶文身形一震，摇晃的身形也顿住，冷眼望着老者，喝道：“死！”，同时，叶文的身形暴射而出，右手猛然上举，朝下劈落，一簇银色剑气凭空出现，化作长虹直奔老者而去。

　　“该死，又是这剑气！”此刻，面对着这一小簇剑气，老者不得不谨慎起来，顿时一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出，强大的剑意出现的那一刻，山峰处摇晃的岩石全部爆裂开来，轻轻的一剑劈上，无尽的气势夹带着剑气朝那剑气袭去。

　　咻咻！两簇剑气相遇，其前面的空间顿时浮现一个凹坑，无形的空气炮弹急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，无尽的气劲朝四周射击而去，老者脸色微变，长剑飞快的朝前劈出数次，数道剑气破开空气与那无形炮弹相撞在一起。

　　凭借着反冲力道，叶文身影狼狈的躲避过射击而来的气劲，轻飘飘的落回原处，满脸凝重的盯着老者。

　　“嘿，也不过如此，竖子，以你如今的修为还能够控制那银色剑气吗？倘若你修为突破气武境，我还有点忌惮，然而结果便是你这一生是没有机会突破的！”老者淡淡道，然而握住长剑的右手还是轻微的颤抖着，血迹从指间滴落。

　　随意一剑便将那银色剑气覆灭，叶文双紧握着，充满血色，淡淡道：“那又如何！”

　　老者右手微抬，一抹白光稍纵既至，赫然是一簇剑气，破开叶文的护体真气，从胸脯横穿而过，血液如喷泉般溅出。

　　一股无力感袭来，剑气在伤口处不断的搅碎着周围的身体组织，疼痛感令叶文眉头微皱，双退缓缓弯曲，那顶天立地的脊梁无力的弯下来，不断喘气着，右手极为艰难的从怀中掏出一枚丹药塞进嘴里，化作热流在体内流窜着。

　　“死！”叶文身体又是一直，全身气流涌动，强劲的狂风吹得他衣衫飞舞长发横空，整个人在此时散发出一股滔天的气势，其威之烈，在场中形成一个特殊气场，阴气在叶文周旁疯狂的舞动着，旋即流露进叶文体内，被叶文强悍的炼化为真气。

　　体内的真气疯狂的朝叶文的胸前涌去，胸前骤然凝结出了一柄丈高的剑意虚影，几若实质的剑意镇压虚空，空气变得无比的粘稠，便如同进入了湿黏的沼泽一般，这一刹那，一道仿若亘古的剑吟声响起，此刻，周围的空间咔嚓作响，转瞬之间轰然扭曲起来。

　　被血迹染红的右手握住那剑影，同时，叶文的左手朝上抬起，一簇银色剑气赫然浮现而出。

　　顷刻间，一股恐怖的威压以叶文为中心朝四周扩散而去，山峰上的石块皆是诡异的漂浮起来，直至半空中时破碎开来。

　　“给我合！”略显霸道的声音骤然从叶文的口中传出，同时，血迹也顺着叶文全身上下的剑痕滴落。

　　真气在指尖舞动着，那一簇剑气和那剑影诡异的重合在一起，在那一刹那，天地间黯然失色，只剩那一柄剑影。

　　右手颤抖的握着剑影，叶文猛然的转过身望着一方向，那是落霞城的方向，那是叶家所在的方向，那也是他奋斗一生所在之地。

　　真的要结束了吗？呵，筱熏，我这次真的要来找你了！还有眼前这老家伙，他必须得死！叶文全身杀意暴涨，猛然的回过身，身形暴射而出，双手紧握住剑影，凌空朝老者劈落，所过之处，空间一阵扭曲，刹那间，方圆数百里的魔兽皆是发出一阵悲悯声。

　　“怎么可能？”望着那凌空而落的剑影，老者脸上终于浮现出了一丝慌张，全身真气暴涨，此刻老者真正爆发出自身的实力，然而，魂武境武者之所以是魂武境武者那便是感悟了意境，然而如此短促的时间，老者连自身的意境还未开启。

　　老者只能硬着头皮，长剑挥舞，剑影随后开始一分为二，二分四，四分八，只一会时间就幻化出成百上千的剑影，迎上叶文。

　　一圈恐怖的气劲波动扩散开来，周围的空间居然出现了裂痕，恐怖异常的余威直接将断剑峰的峰顶削去数十米，形成一光滑的平镜。

　　剑气散去，半空中赫然是剩下一道身影，其一道身影则是消失不见，连灰烬都未剩下。

　　那道身影赫然是叶文，鲜血狂吐，如坠流星，叶文只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，一时之间，竟是再也无法控制住身形，朝着断剑峰下落去，感受着老者那消逝的气息，叶文不由松了一口气，此刻体内剑元力丝毫不剩，生命不断的在流逝着，蓦然回首，望着落霞城所在的方向，原本清澈的眼神也出现了一丝涣散，而一股道别的眼神浮现在那涣散的眼中。

　　这一刻，叶文脑中不断回放着叶家的一草一木，几十年来不经意过去，他的一生都在落霞城度过！

　　叶文已经渐渐感觉到生命开始流失，胸前那跳动的心脏已经逐渐停止，剩下的便是一种朦胧的意识还存在与脑海之中，久久不肯离开，枯燥的嘴唇微微张启，喃喃道：“晨儿，不知道你现在是否原谅我了！接下来的叶家便要交给了！”


第222章 英雄挽歌（下）

　　默默的看着天际，一种临死前的呼唤在这时显然是那样的清晰，却又那样的无力。

　　叶文，四岁习武，九岁便血脉觉醒，这天赋有是何等惊人！

　　然而，那个意气风发的强者此刻俨然已是迟暮，在他眼中浮现而出的那是当上家族那意气风发的画面，而是叶晨以及叶慕婉等人的身影。

　　意识渐渐模糊起来，身体猛然朝下落去，那山风吹得叶文脸庞发红，而叶文却浑然不知。

　　此刻，叶文耳中仿佛响起悠扬的琴声，西湖之畔，记忆宛如流水般涌上叶文的心头：

　　西湖之畔，一身着白色宫裙的女子抚琴而坐，荷花盛开，那女子虽是风尘之人，却犹如那莲花般，出淤泥而不染。

　　女子抚琴，纤细的玉指拨动着琴弦，琴弦晃荡间，悠扬的琴声飘荡而出，而西湖上的木舟上，一道修长的身影傲然而立。

　　那时，他意气风发，挥斥方遒，指点江山，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　那时，她风华正茂，楚楚动人，一笑倾城，笑语间，倾城继而倾国。

　　那一夜，他和她的命运交织在了一起，这一幕邂逅来得炫目，来得猝不及防。然而她不曾启唇，然而他不曾留足。因为她只是西湖之畔的歌妓，而他却是落霞城世家之主。她不曾挽留，他也不曾相守，她身份卑微，他声名显赫，不曾落泪，只有那一抹浅笑。

　　她始终是笑着，坐卧西湖之畔，日夜抚琴，恬淡而落寞，像绽放的青莲。

　　细雨湿衣看不见，闲花落地听无声！她是他的细雨，他是她的落花，于是，她生下一子离世而去，于是，他年如一日面对那伊人画卷黯然神殇，她是西湖之畔抚琴的歌妓筱熏，他是声名显赫是世家之主叶文，西湖之畔，依旧飘荡着一首离歌。

　　他抱着那一子，回到家族，力排众议，认子归宗，他不惜代价培养那一子，直到三年前，那一年，叶晨血脉未觉醒，沦为废物。

　　外敌在侧，家族岌岌可危，剑墓开启在前，家族面对机遇和挑战，面对着机遇的同时，也面对着灭族之危。

　　他故意远离叶晨，让叶晨对家族绝望，没有留恋，他为叶晨和柳家联姻，入赘柳家为婿，仅仅只为了在家族遇到灭族之危时，叶晨可以逃过一劫，让他对家族绝望，仅仅只为了让叶晨不存在对家族报仇的想法，然而，叶晨的崛起让他感到了矛盾，他在高兴的同时也在担忧。

　　那时候，他希望叶晨过着平淡的生活，因此，他警告了叶晨休要染指家主之位，柳家三番两次羞辱叶晨，他可以不顾家族的利益，毅然灭掉两家，在那一刻，叶晨的崛起出乎他的毅然。

　　那时候，他不得不尊重叶晨的选择，纵然将叶晨带来废域，他同意尊重叶晨的请求，这次废域必死，他仍然来了，铲除外敌，其一保全家族，其二保全叶晨，其三为家族带来崛起的父亲，在这一刻，他不禁迷茫了，自己当真做过一名好父亲，好家主。

　　一行血迹滑落，经过那已经冰凉的脸颊，凝聚成一颗颗晶莹的水滴，一点一滴的吞噬着那往日的回忆。

　　在最后，叶文双目无力的闭起，意识渐渐消散掉，落入了断剑峰下，那云雾淹没掉了他的身影，风依旧呼呼的吹，断剑峰上残留着几具冰冷的尸体，在断剑峰的上空依旧是星光闪烁着，一切如以往般，整个断剑峰寂静的可怕，没有魔兽的嘶吼声。

　　眼神一暗，仿佛失明般，叶晨感觉自己的双脚仿佛再次踩在地面上半踏实。

　　双目极为艰难的睁开，在他的头顶上方则是一血气迷茫的天空，远远望上去，整片天空都是血色的。

　　不仅整个天空是血色的，就连脚下的大地也是血色的，就连周围的石头，树林也是血色，仿佛这里便是血色的世界。

　　同时令叶晨颇感诧异的便是天空中的那一轮弯月，红色的月亮，如此的诡异，在这片死静的地域，月光如此苍白。

　　“这便是剑墓？”一道略显诧异的声音骤然响起，叶晨右手猛然握住麒麟剑，朝后挥舞而去，背后那一人还未惨叫而出便被劈成一半。

　　叶晨定眼望去，赫然是一名黑衣人，正是刚才所见的黑衣人之一，望着那黑衣人，叶晨眼中流露出了一丝沉思之色：“刚刚我和叶晨是透过剑墓之门，显然如今我所在之地便是剑墓，不过此地和所料之处相差太大，显然在我进入剑墓时，我和慕晨便被分开，而千川雪更是第一个进入剑墓，如今也不知所踪，而眼前这黑衣人足以表明那些黑衣人也进入剑墓！那叶文是否进入剑墓呢？还有进入剑墓前那一道喝声到底是发自谁的，仅仅一喝便将秦老诛杀，其实力必定恐怖十足！”默然的抬起头，望着那一轮弯月，叶晨不禁有种莫名的悲伤。

　　“希望你能够逃脱开来！”叶晨莫名一叹，对于叶文，他始终不存在着爱意，更是不存在的恨意。

　　眼眸微抬，周围皆是浓厚的血气，以叶晨的视力也仅仅能够看出百米十米开外，其余的皆是一片血红。

　　对于周围这刺鼻的血腥味叶晨早已习惯，身影正欲漂浮而起，然而一股莫名的力道临身，不能丝毫动弹半分，试了几次之后，叶晨不由放弃，显然在这诡异的地方是不能凌空飞行的，跃上周旁的血树，周围荒凉的可怕，犹如沙漠般。

　　“这真的是剑墓吗？”叶晨的身形从树梢间跃落，右手持着麒麟剑，精神此刻集中着，在这种陌生的环境内，有可能会仅仅因为一此松解而导致死亡，对此，叶晨可是深有体会，右脚踩在地面上，右脚不经意陷入沙土之中，不过并未深陷下去。

　　正如叶晨所见那样，此处犹如沙漠，不过，这沙土不是黄色的，反而是血色人，犹如被血液染成这般似的。

　　风轻轻拂过，卷起了表面的血沙，白森森的骸骨浮现而出，阵阵金属的碰撞声骤然响起，紧随而来的便是惊天的杀戮声。

　　那杀戮声来得诡异，去的诡异，狂风卷过，周围赫然是一片死地，骸骨遍地，骤然是叶晨见此也感到一阵头皮发麻，这剑墓实在太诡异了。

　　“成山的丹药，无尽的武技，满地的剑器？”此刻，望着这满地骸骨，叶晨不禁响起世人对这剑墓的描述，不由感到一阵嘲讽，这是满地的骸骨，远远望上去这里的骸骨至少有着数万具，显得阴森无比，目光在麒麟戒上略显停顿数秒，心中嘀咕着：“倘若这便是剑墓，那小火为何要我来这麒麟戒一趟，这神秘的剑墓到底有什么秘密！”

　　剑眉微皱，叶晨可以感觉到周围的血气此刻都在侵蚀着自己的身体，不断吞噬者自己体外的真气。

　　而且，在此地，叶晨居然感受不到那熟悉的天地灵气，右脚刚欲上台，便嘎然止步于半空中，叶晨目光警惕的望着前方，那里一道身影浮现而出，紧随而来的便是一道破骂声：“真是晦气，这难道便是剑墓！奶奶的，这还真是死人呆的地方！”

　　血气弥漫，那道身影在叶晨眼中越来越清晰，尽管并未听闻过这道声音，叶晨也能够猜测这道声音主人的身份。

　　顷刻间，叶晨整个人的气息全收，身体缓缓的朝下蹲下，紧贴在这些骸骨之上，右手紧紧握着麒麟剑，目光紧盯着那道朝这走来的身影，漆黑的眼眸里闪过一丝寒意，便这么寂静的等待那道身影的到来，十五米，十米，八米，六米……


第223章 荒凉沙漠

　　十米，九米，七米，此刻叶晨越发的谨慎起来了，整个人仿佛和周围的血气融合在一起。

　　那道人影还未到便给叶晨带来一丝忌惮的气息，绝对是气武境巅峰武者。

　　“奶奶的，走了这么久还未见到一人影！”一道咒骂声从那道身影嘴中飘出，赫然，一道极为暗淡的光芒闪过，在那道身影骇然的目光中，那道光芒从他的心脏处破体而过，眼瞳微缩，一道身影赫然浮现在黑衣人的眼中，沙哑道：“居然是你……”

　　话语还未说完，黑衣人的身影摇摇晃晃的倒落在地，拔出麒麟剑，叶晨脸色泛白，刚才那一剑耗费了他太多的精力，不过能够斩杀一名气武境巅峰武者在他看来还是值得的，仅仅那一剑便耗费了叶晨五成的真气，见此，叶晨不由嘀咕道：“还是先恢复真气吧！”

　　麒麟戒表面光华一闪，左手拨动，往嘴里塞进几颗丹药，在这里没有天地灵气，显然丹药是无比珍贵的，幸亏，叶晨也不缺这丹药。

　　丹药入口，不需要天地灵气，仅仅消耗丹药内所含的能量，丹药化作几股热流在叶晨的体内来回流蹿着，叶晨不时的运起朱雀诀和风神诀来炼化这股热流，随之这股热流渐渐转化为叶晨体内的真气，对此，叶晨脸色也微微好转。

　　“这种程度还不够！”叶晨再次往嘴里塞进数颗丹药，在这诡异的环境下，唯独恢复巅峰那才是最大的保证。

　　周围的血气也诡异的朝叶晨聚集着，狂风卷过，血沙飞舞，落在叶晨的身上，数刻后，叶晨的身形渐渐的被血沙所淹没掉，毫无气息。

　　冰冷的沙漠，寂静的可怕，那一轮血月高挂，在此刻，月光显得如此惨白。

　　狂风飞舞，血沙翻腾，无尽的血气飘荡着，在沙漠之中，数道身影浮现而出，每人脸上都流露出一丝疲惫之色。

　　“谢老，这里真的是剑墓吗？”一道略显谦卑的声音在为首的一名青年嘴中飘出，这名青年赫然是苏道。

　　谢老，也就是黑衣人三名气武境巅峰武者的其中一人，老脸上满是血迹，显得阴森可怕。

　　“此地的确是剑墓！倘若我们还未走出这沙漠，便会死在这里！”谢老剑眉微皱，身体表面真气流转，抵抗着那诡异血气的侵蚀。

　　在这里修为越高，那血气的侵蚀便更严重，望着那漫无边际的血气，谢老眼中浮现出一丝忌惮，在刚才，他的同伴，也就是三名气武境巅峰武者中的一人，仅仅因为不小心被血气侵蚀入体之后便疯狂，两眼血红，犹如魔兽般对他们发动了攻势。

　　显然已是神志不清，在付出两名黑衣人的代价之后方才将发狂的气武境巅峰武者斩杀，体内真气不足五层，转过身，望着身后的四名黑衣人，每名黑衣人身上或多或少都受了轻伤，倘若不走出这沙漠，自己这几人必定死在这里。

　　在四名黑衣人之中，赫然有一道白色身影，轻纱遮挡住那张魅惑苍生的脸，然而，那衣裙却遮挡不住那纤细的柳腰以及那傲人的双峰。

　　淡漠的眼神望着那无尽的血气，在她的眼中看不出丝毫的忌惮，赫然是千川雪。

　　进入剑墓之门后，千川雪居然悲剧的遇上了苏道这一伙人，任凭她天赋如何，又岂是苏道这伙人的对手，最后被擒住。

　　“千川师姐，难道你皇族对这剑墓之事一点都不了解？”听着谢老那略显忌惮的声音，苏道脸上也浮现出一丝凝重之色，猛然转身朝千川雪望去，沉声道，不过，和先前不同，苏道望向千川雪的眼中并无欲望之色，清澈无比。

　　周围血气不断侵蚀着护体真气，轻纱下的那张脸庞也是略显惨白，闻言，千川雪居然难得的出声道：“没有！”

　　“小女娃，这可关系到大家的性命，倘若你知道些什么可要说出来！我可以保证只要我们走出这片沙漠之后，我便将你放了。”听得千川雪的回答，谢老眼中闪过了一丝怒色，朝前迈出一步，气武境巅峰武者的气息锁住千川雪，冷声道。

　　“哼！”纵然面对气武境巅峰武者的气势，千川雪脸色丝毫未变，反而迎上了谢老的目光冷笑着：“放了我，在被你们擒住之后，我便没有幻想你们会放了我，我可不会天真的认为你们会有那么仁慈，在生命面前，任何的语言都是那么假，不是吗？”

　　“千川师姐，倘若你能够透露关于这剑墓的信息，等我们离开这沙漠之后，我等一定放了你！我苏道苦修数十年，在剑神门的信誉你应该也有所耳闻，绝对说到做到！”听着千川雪那充满嘲讽的语气，苏道剑眉微皱，沉声道。

　　“你的信誉？”千川雪缓缓摇头，眼眸微抬，望着虚空上的那一轮银月，淡淡道：“我信不过！”

　　三番两次的劝说皆被千川雪给拒绝，纵然是苏道脸色也是异常的难看，嘴角扬起，浮现出一丝淫笑：“千川师姐，你应该还是纯女之身吧！呵呵，纵然走不出这片沙漠又如何，我等倒是不介意在死前好好疼爱一下千川师姐，让千川师姐感受下做女人的乐趣。”

　　苏道此言无疑表明倘若千川雪不说，那他们几人便凌辱千川雪，让她受尽凌辱而亡。

　　在苏道看来，对于一女人而言，或许最重要的不是生命，而是那清白之身，然而让苏道失望了，千川雪脸色依旧那么淡漠。

　　“凌辱我吗？”千川雪缓缓摇头，淡淡道：“倘若你不想得到关于这剑墓信息的话，你倒是可以试试！”

　　冰冷的目光直视苏道，对此，苏道不由暗叹一口气，他们还真的不敢将千川雪逼得太急，否则的话连走出这片沙漠的唯一希望都没有。

　　“我说过，该说的时候我便会说！”望着苏道等人的反应，千川雪内心不由松了一口气，淡淡道。

　　“该说的时候会说，小女娃，你别以为我不知道你打着什么主意，你无非不是想让我等被血气侵蚀入体，自相残杀，然后你便趁着混乱逃走，啧啧，小女娃你这主意倒是打的不错，但是老夫可以保证，纵然我等全部葬身于此地也不会让你逃脱！”谢老脸色阴沉道。

　　杀意犹如潮水般朝千川雪扑面而来，然而，千川雪始终那么镇定，淡淡道：“我说过，该说的时候我便会说！”

　　对此，谢老的杀意也不由退去，要杀千川雪对他来说无疑是轻而易举，但是他不敢冒这个险，这毕竟关系到他的生命，活的越久的人反而是越害怕死亡，这便是谢老此刻内心的体现，大袖一挥，冷哼一声便不言。

　　见此，千川雪轻纱下的嘴角浮现出一丝笑意，她又赌对了！

　　“走！注意些，不要让那血气侵蚀入体！”谢老脸色微顿，沉声道，朝前走去，只不过在他的眼中存在了一丝阴沉，在他的体内，一丝血气被真气镇压在一旁，在不久前，他便被那血气侵蚀入体，如今不过凭仗着强悍的修为压制着。

　　寒风狂卷，血沙飞舞，几人的身影慢慢被血气所淹没掉，踩过的脚印又被血沙所抚平。

　　广阔的沙漠，一望无际，叶晨整个人的身影已经被沙土所覆盖，接连服用了数颗丹药之后，消耗的真气也恢复，叶晨猛然的睁开双眼，体内真气流转，遮挡住眼睛的血沙缓缓滴落，远远望去，周围皆是一片血气，丝毫不掺杂任何的颜色。

　　叶晨并未起身，依旧再次闭上双眼，灵魂力如潮水般朝四周狂涌而去，察觉四周并无异样之后，才缓缓松了一口气。

　　无论置身于何地，谨慎以及冷静是一名杀手所必须拥有的，当叶晨要收回灵魂力的时候，数股气息从远处传来。

　　“有人？”叶晨脸上出现了一丝凝重之色，根据这些气息，叶晨可以极为的判断出这些气息必定是来自那些黑衣人，毕竟慕晨和千川雪都是独自一人，想此，叶晨便急速的收回灵魂力，在他的感应中，其中的一股气息极为的强大，显然便是气武境巅峰武者。

　　以气武境巅峰武者的修为足以察觉到自己刚才的灵魂力，叶晨可不想暴露了位置，脸色微沉，暗道：“一名气武境巅峰武者，六名寻常气武境武者，啧啧，这倒是一件颇为艰难的任务，呵，好久没有重温那种感觉？”顷刻间，叶晨眼中闪过一丝莫名的追忆之色，行走在黑暗下的身影，徘徊于死亡之间的身影，举手投足之间，血花绽放，夺走无数性命那就是杀手。

　　叶晨是武者，但是他从不这么认为，他始终认为他是一个杀手，为杀一个人，不折手段的杀手。

　　麒麟戒表面闪过一丝光华，叶晨猛然从地面上站起，右手握着几瓶药瓶，左手拨动，往嘴里塞进一颗丹药，同时手中是药瓶骤然爆裂开来，白色的粉末随风飘荡，顷刻间，便被血气染成了红色，飘荡在血气之中……

　　毒！杀手，不仅懂得暗杀，同样懂得伪装，更懂得用毒……


第224章 埋伏

　　寒流粉，倘若有人吸进鼻中身体便会僵硬数息。

　　身体缓缓蹲下，左掌猛然朝前一拍，劲风狂卷儿出，卷起满地的血沙。

　　血沙缓缓滴落，洒在叶晨的身上，顷刻间，叶晨整个人的身形被血沙所覆盖，只有那一双漆黑的眼眸暴露在空气中，缓缓呼吸，将身体内的任何气息都隐藏起来，叶晨此刻犹如那深埋血沙之下的骸骨般，丝毫不带一丝生机。

　　与此同时，远处的谢老身形微顿，若有深意的望着周围，见谢老停下来，苏道等人也停下来，问道：“谢老，怎么了？”

　　“怪异，我刚才仿佛感受到一股气息，然而如今又消失不见！难道是我感悟错了？”谢老轻声喃喃道，体内的那一丝血气他渐渐的压制不住，真气也渐渐的被那丝血气所吞噬掉，倘若在过数刻，谢老再也没有能力压制住那一丝血气，想此，谢老眼中不由闪过了一丝忌惮，摇摇头，示意没事，身形比起刚才更快的速度朝前方跃去，苏道等人皆是莫名其妙的望了一眼，紧随在谢老之后。

　　数刻之后，尖锐的破风声在叶晨的耳旁响起，定眼望去，数道身影在远处浮现而出。

　　凝视注目，远处的人影略显模糊，看不清楚真实的面貌，叶晨脸上丝毫没有着急之色，反而继续等候着。

　　阵阵脚步声随之而来，血气翻滚，那数道身影显现而出，叶晨眼瞳骤然一缩，颇为诧异的望着数道身影中的那道白色身影，赫然是千川雪。

　　在千川雪的周旁则是苏道等人，显然千川雪是被苏道等人给擒住，叶晨目光仅仅在千川雪身上停顿数息之后便移开，落在为首的谢老身上，此刻，叶晨隐隐约约间感受到这名气武境武者的状态并不好，对此，叶晨嘴角处不由扬起一丝冷笑。

　　右手不禁握住贴在骸骨上的麒麟剑，叶晨在等待着机会，等待一击必杀的机会。

　　冰冷的沙漠，诡异的血月，一行人缓缓朝叶晨所在地逼近着，每踏出一步，谢老的脸色便白了数分。

　　“千川雪，难道你此刻还不告诉我如何走出这沙漠吗？”谢老那满含杀意的声音骤然响起，猛然转身，阴沉的望着千川雪。

　　“我说过，到了该说的时候，我便会说！”千川雪眼眸微抬，略显淡漠的瞥了谢老一眼，便继续行进，然而，在没有人注意的时候，千川雪那藏在衣袖中的左手指尖处真气浮现而出，同时，千川雪目光从周旁的黑衣人横扫而过。

　　“终于要压制不住了！”最后，千川雪的目光再次落在谢老身上，心中默念着。

　　对于千川雪的态度，谢老脸色越发的阴沉下来，对着苏道等人道：“记得，如果千川雪有什么异动，马上诛杀掉！”

　　“明白！”几人缓缓点头，神情阴冷的望着千川雪，眼中毫无丝毫的怜香惜玉之色，有的只是那无尽的杀意。

　　对此，千川雪的表情依旧犹如极为的淡漠，这一行人朝叶晨所在之地不断逼近着，突然，就在离叶晨还剩下几米的时候，走在最首位的谢老身形巨震，猛然的仰天咆哮着。

　　“他被血气侵蚀入体！”千川雪身形猛然朝后一跃，同时左手朝前拍去，凭借着传来的力道，千川雪身形如长虹般，直接越过两名黑衣人。

　　然而，在千川雪朝后跃去的时候，谢老的身形猛然停下，转过身，脸色阴冷的望着千川雪：“看来你一直都在等待这一刻！”

　　慌张的神色第一次浮现在千川雪的那张脸上，脚步微踏，身形再次暴射而出，然而，谢老的速度更快，仅仅眨眼的功夫便将千川雪阻拦住。大袖一挥，阻断千川雪的去路，冷笑着：“看来你对这沙漠也是不了解，所谓能够走出这沙漠的方法也根本是无稽之谈！”

　　说到最后，谢老那张老脸上尽是狰狞之色，喝声如雷鸣般在天际处响起，卷动着周围的血气。

　　“咻！”千川雪的身形骤然朝后落去，隐隐约约间，已至叶晨所在的那一片地区，此刻，苏道等人也是反应过来，各个神色狰狞的将千川雪包围起来，几名气武境武者的气势爆发开来，纵然是千川雪也蹬蹬在地面上连退数步，脸色略显惨白。

　　“臭娘们，你居然敢骗我？”走出这片沙漠始终是苏道心中唯一活下来的希望，然而，这个希望破碎了。

　　那颇为俊秀的脸上布满了狰狞之色，血红着双眼，苏道单手持剑，一步步朝千川雪走去，冷笑着：“臭娘们，今日我便让你尝尝做女人的滋味！”声音冰冷无比，此刻，苏道已经处于疯狂的边缘了，不仅仅苏道如此，其他人同样如此。

　　“他已经被血气侵蚀入体，倘若我们不联合起来杀了他，等他疯狂之后，死的便是我们！”眼中的慌张之色尽数退去，千川雪脸色平淡的对着苏道几人说道，同时，右手微抬，纤细的右指指着朝自己走来的谢老，闻言，苏道几人皆是身形一颤。

　　“臭娘们找死！先是欺骗我等，如今又要造谣，企图让我等自相残杀！”谢老脸色一沉，脚步微踏，长剑出鞘朝千川雪奔来。

　　“倘若你没有被血气侵蚀入体，那你为何如此大的反应，岂不是心虚！”千川雪同样挥舞着长剑，身姿轻盈的朝半空中跃去，避开谢老这恐怖的一剑，不过依旧有少许剑气从她的脸颊处划过，少许青丝滑落，紧随着便是那轻纱，在血气之中，千川雪那张魅惑苍生的脸不由浮现而出，脸上的苍白色更是增添了几许魅力，嘴唇轻颤道：“苏道，难道此刻还看不出来吗？他早就被血气侵蚀入体，原本他还可以凭仗着强悍的修为压制住那血气，但是此刻，他依旧压制不住了，倘若你不想死，那便赶紧动手。”

　　眼瞳微缩，望着血气之中那张魅惑苍生的脸庞，耳旁环绕着淡淡那如仙乐般声音，苏道几人不禁朝谢老挥去一剑。

　　数道剑气临身，谢老身形不由一顿，左掌猛然拍出，将那剑气击散，冷声道：“苏道，尔等还不快住手，想找死吗？”

　　喝声如雷，在苏道等人的耳旁响起，几人皆是猛然抬起头，倒吸着一口气，不敢直视千川雪那张魅惑苍生的脸，皆是暗骂一声妖女。

　　不得不说，此刻，千川雪满头青丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇臀，那前凸后翘的诱人身材，配上那张魅惑苍生的脸，极具诱惑力，纵然苏道等人没有直视千川雪，但是脑中皆是不由自主浮现出千川雪的身影，一股欲火在几人心中蔓延着。

　　“臭娘们，找死！”接连数次被千川雪说出事实，谢老心中的杀意暴涨，长剑如长虹般朝千川雪激射而来，漫天的剑气从剑尖上喷发出来，十米长的距离一闪而逝，空气粉碎，发出了声声凄厉的鸣叫声，漫天的剑气不断的压缩着，居然出现了丁点的火花，这火花直接引起了空气的震荡。几乎在一瞬间，整个天空中起了漫天的火焰，而谢老的身形却浮现而出。

　　几乎在那一刹那，千川雪的身形便被那火焰所淹没掉，全身真气疯狂的运转着抵抗着周围的火焰，此刻，在面对着一名气武境巅峰武者的全力一击的时候，千川雪才明白了自己拿颇为自豪的实力在这一击面前显得如此苍白无力。

　　火焰中蕴含的剑气令千川雪为之忌惮，令千川雪感到骇然的便是周围传来的力道，居然让丝毫不能动弹半分。

　　难道真的要死了吗？纵然面对死亡，千川雪的眼中依旧是那么的平静，无丝毫的波动，往日的一切浮现在千川雪的心头，身为皇家之女是幸运的，同时也是最悲哀的，因为，他们不能把握自己的命运，那一年，她十五岁，亲眼看着疼爱的二姐远嫁一异国，客死异乡。为了摆脱命运，她每日疯狂的修炼，一年如一年，到了最后，她成功了，她渐渐把握了自己的命运，然而如今生命已到尽头，那些熟悉的身影在千川雪眼中一一闪过，这时候，千川雪才悲哀的发现自己与那些熟悉的身影竟如此陌生，原来得到强悍修为的同时，也同样失去了太多。

　　冷眼望着那如潮水的剑气，在最后一刹那，千川雪脑中浮现出的身影赫然是一名黑袍少年，对于这道身影，千川雪嘴角多出了一丝说不出的复杂，那种复杂连她自己都不懂，是恨还是什么，她始终不懂。

　　就在剑气临身的那刹那，一道轰鸣声骤然响起，千川雪身形猛然一颤，此刻，她发现自己的身体又可以动弹了，双脚猛然一踏，如飘荡的落叶般，轻飘飘的落跃在后方十米开外，避开那如潮水般的剑气，剑气击地，卷起了满地的血沙。

　　“轰轰！”周围的沙丘，骤然传出尖锐的爆鸣声，无数道恐怖的劲风浮现而出，卷起了满地的血沙。

　　一时间，血气翻腾，血沙漫天……


第225章 一剑封喉

　　血沙淹没掉众人的身影，遮挡住了众人的视线。

　　“小心偷袭！”谢老脸色微变，脚步微踏，手握长剑，极为谨慎的望着四周。

　　然而此刻一道身影从那血沙之中浮现而出，谢老长剑赫然激射而出，一剑封喉，那道身影摇摇晃晃的倒落在地，赫然一名黑衣人。

　　“咻！”在漫天飞舞的血沙之中，一道剑影如长虹般朝谢老激射而来，身形一顿，谢老冷声道：“来的正好！”

　　与此同时，一道身影浮现而出，原本在十米开外，然而仅仅眨眼的功夫便至谢老的身前，望着那张年轻的脸庞，谢老脸色先是一变，旋即突然冷笑出来：“我倒是谁，原来是叶家的那一小子，来的正好，省的我满世界去找你。”

　　血沙之中，千川雪身形微颤，猛然的转过身，朝着声音的来源处望去，隐隐约约间她看到一道熟悉的声影。

　　话语一落，谢老的身形微微一晃，化作一道虚影朝叶晨激射而去，同时，右手朝上抬起，剑式大开大合，此刻谢老可以极为清楚的看见叶晨脸庞上的毛孔，让谢老颇感不安的便是叶晨那漆黑眼眸中的嘲讽之色，嘲笑自己的愚弄行为吗？

　　剑气在剑尖上弥漫着，双手紧握，谢老正准备来个全力一击，然而，令他感到骇然的是，身体徒然僵硬了起来，虽然这僵硬的时间极为短暂，恐怕连眨眼的功夫都没有，但是在此刻它是致命，在谢老那骇然以及不解的目光中，叶晨的剑极为轻柔的从那脖颈处划过。

　　黑夜中，那血话刹那间绽放，和周围的血气融合在一起，洒落满地，生机在谢老的身上急速的流逝着，身影摇摇晃晃，无力的倒落在地，在死的那一瞬间，谢老隐隐约约间听到叶晨的那一句：“时间刚刚恰到好处！”

　　身形骤然顿住，静若处子动若脱兔在叶晨身上体现出来，抽回剑，破开血气，叶晨身形徒然转身，朝血沙那仅存的几道身影跃去。

　　阵阵劲风从身旁刮过，卷起了被血染红的长裙，在千川雪那愕然的目光中，叶晨的身形浮现而出，由于叶晨的极速移动产生了道道劲风，因此，叶晨所过之处，血气也随之朝旁涌去，顺着叶晨的身影望去，千川雪骇然的望着犹如死狗般躺在地上的谢老。

　　气武境巅峰武者死了？刚才令自己连出手都没有机会的谢老死了！

　　刹那间，叶晨的身形从千川雪的身旁越过，仅仅瞥了千川雪一眼，身影便没入血沙之中。

　　千川雪猛然转过身，望着叶晨那渐渐模糊的身影，轻声喃喃道：“还有四名气武境武者！”

　　苏道等人也意识到了情况的不妙，猛然转头，望着那道似曾相识的身影，不由惊呼道：“叶晨，居然是你！”

　　顷刻间，所剩的三名黑衣人立刻朝苏道聚集在一起，长剑挥舞，一道道剑气席卷而来，每一道剑气都凌厉无比，周围的血气皆是被逼退一旁，所过之处形成了一片真空带，无数道剑气渐渐的融合在一起，形成一道数丈长的剑影，骇然的朝叶晨劈落。

　　叶晨身形猛然顿住，眼眸微抬，望着那恐怖十足的剑影，淡淡道：“时间，还未到！”

　　在千川雪诧异的目光中，叶晨神情冷漠，就站在漫天血沙之中，眼神冰寒冷冽的望着那剑影。

　　漫天剑气扑面而来，他傲然而立，站着不动，待到那数丈长的剑影从叶晨的身体处劈落，千川雪才骇然的发现那仅仅是叶晨的残影罢了。

　　“时间该到了！”一道声音骤然在苏道等人的耳旁处响起，在他们骇然的目光中叶晨诡异的浮现而出，叶晨嘴角勾起一残冷的弧度，漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，就是这种感觉，举手投足之间取他人之命犹如探囊取物，长剑激射而出。

　　又是慕晨的那一剑，毫无花哨，有去无回，只追求剑的极致，速度的极致。

　　心中虽因为叶晨那诡异的速度而感到骇然，但是苏道等人倒没有因此搞得手忙脚乱，四人纷纷朝后退出一步，右手微抬，企图形成围攻之势，然而在右手刚刚抬到一半时，骇然的神色从四人脸庞上浮现而出，在此刻，他们感到自己的身体徒然僵硬起来。

　　然而仅仅这一瞬间的僵硬，叶晨的那极致的一剑便已至，一剑封喉，剑影带起血花，在四人难以置信的目光中，叶晨那一剑居然从苏道以及黑衣人的脖颈处划过，一剑封喉已经便令千川雪震撼，更震撼的便是一剑击杀四人。

　　在千川雪眼中，苏道四人仿佛傻子般，傻傻的站在原地人叶晨来杀，复杂的望着那道身影，千川雪久久不语。

　　曾几何时，他还是一个初武境的少年，然而如今的他举手投足之间便击杀掉气武境武者，这前后剧烈的反差让千川雪有点难以置信。

　　仅仅数个月而已，他却用五具气武境武者的血告诉千川雪这个奇迹，突然，千川雪也感觉到身体徒然僵硬起来，不过这感觉来得突然，去的也快，随手从怀中掏出几枚丹药塞进嘴里，恢复着消耗的真气，沉默不语。

　　对于千川雪的脸色变化，叶晨仅仅瞥了一眼，并发发言，同时从怀中掏出几枚丹药塞进嘴里，刚才一剑诛杀气武境巅峰武者以及四名寻常气武境武者看似威风，但是其消耗的真气颇大，不仅仅那一剑的消耗，还有抵抗这莫名血气的消耗。

　　刚才千川雪以及谢老之间的谈话也被叶晨听到，对此，叶晨也对这周旁无处不在的血气产生了一丝忌惮。

　　“那血气侵蚀入体是怎么一回事？”收起麒麟剑，叶晨转身朝千川雪走来，眼神颇为复杂的望着千川雪，淡淡道。

　　“这周围的血气对我们的真气有着侵蚀作用，倘若我们真气耗光时，这血气便会进入我们体内，影响我们体内的血液，从而使我们失去理智，变成只知杀戮的人形魔兽，刚才就有一名气武境巅峰武者被血气入体，从而产生了这样的状况！”眼眸微抬，略显淡漠的目光望着叶晨，相比叶晨眼中的复杂，千川雪的目光中有的只是无尽的淡漠，有时候，叶晨始终想不懂，难道当初那件事情就没有对她产生影响吗？

　　“这片沙漠是怎么一回事？”闻言，叶晨继续问道，同时再次往嘴里塞进几颗丹药，同时身上真气流转，将整个人都包裹在其中。

　　“这片沙漠名为死亡沙漠，我们所要寻找的剑墓便是位于这片沙漠的中央！”千川雪双目缓缓紧闭，淡淡道。

　　“死亡沙漠吗？”叶晨脸色微沉，这片沙漠之下迈着无尽的骸骨，倒是不会埋没了这死亡沙漠的名头，不过让叶晨感到疑惑的便是为何千川雪知道这片沙漠，纵然身为守护一族的叶家恐怕也不知道这片沙漠的存在，更不会得知剑墓所在之地。

　　“很疑惑吗？”千川雪突然出声道，同时，千川雪身上的真气也是大涨，显然恢复了少许真气。

　　“你们叶家虽被称之为守护之族，但是也仅仅知道如何开启剑墓之门以及拥有剑墓宝图罢了！然而，我皇族虽不是守卫之族，但是对于这剑墓的了解远远超过你们叶家，但是我们皇族要进入这剑墓，还得依靠你们叶家罢了！”千川雪淡淡道。

　　“守卫之族？对于你们皇族数千年之前便得知这剑墓的存在我并不奇怪，我奇怪的便是你们皇族如何得知这剑墓的内部情况？”叶晨略显疑惑道，对于这片陌生的环境，他内心始终存在着一丝忌惮，因此，他不得不向千川雪询问关于这片沙漠的信息。

　　“想必，数千年前叶家和皇族之间的关系你也知道！对于这片剑墓，不仅仅只有你叶家守护罢了，我皇族同样在守护，不过，你叶家则是掌握剑墓外围的局势，而我皇族掌握剑墓内部的局势，正是因为这种关系，我们皇族和叶家始终存在着一种奇异的关系！”

　　闻言，叶晨不禁想起了叶文曾经说过，叶家和皇族以及剑神门之间存在着一种莫名的关系，既然皇族是掌握剑墓内部情况，那剑神门又在这其中充当了什么状况呢？对此，叶晨不由感到疑惑，沉声道：“那剑神门呢？”

　　“数千年前，叶家以及皇族的先祖皆是剑神门的弟子！”千川雪缓缓睁开双眼，淡淡道。

　　“都是剑神门的弟子？”叶晨脸上难得流露出了一丝诧异之色，倘若有这样的解释，这也说明了为何叶家每一代都有嫡系子弟拜入剑神门的原因，也解释了为何皇族和剑神门每当在叶家要灭族的时候出手相助的原因。

　　记得叶文说过这废域剑墓的主人并不是他的叶家先祖，难得是剑神门某位高手之墓。

　　“如今，加上你我，还有你的同伴，整个沙漠内就我们三人，倘若你不想让你同伴死的话，得赶紧找到他！然后，马上离开这片沙漠，前往剑墓！”千川雪淡淡道，同时收起长剑，从怀中掏出一枚血红色的晶石……


第226章 骷髅海洋

　　纤细的玉手上，那枚血色晶石泛着淡淡的白光，显得异常诡异。

　　“东北方向，你朋友应该在哪里？”千川雪淡淡道，旋即收起血色晶石，猛然转身望着后方。

　　“怎么了？”叶晨同样转身望着后方，那里传出一阵诡异的声音，仿佛有东西正在爬动着，不仅如此，那诡异声大盛，四周都响荡起来。

　　“那到底是什么？”叶晨脸色凝重道，在两人的目光注视之下，数十道身影浮现而出，赫然是数十具泛白的骸骨，骷髅头内闪烁着淡淡的红光，身体极为僵硬的朝叶晨以及千川雪行来，周围的血气缓缓朝四周脱去，在两人凝重的目光中，四周皆是那骸骨。

　　此刻，四周仿佛成了骸骨的海洋，一阵怪异的笑声从那骷髅头发出，嚓嚓！一阵骨节活的声响骤然响起，叶晨猛然的一跃，在地面上一双泛白的骨手从血沙之中伸出。

　　嚓嚓！旋即便是一具骸骨从血沙内缓缓爬出，最后竟然站了起来，惨白的月光之下，这些骸骨诡异的走动着，让这片沙漠显得极为森严。

　　猛然抬头，冰冷的目光望着那一轮血月，千川雪脸上的凝重之色更加浓厚，那血月居然渐渐的模糊起来。

　　惨白的月光之下，那些骷髅的行动居然越来越灵活起来，那骷髅头中泛着诡异的血光，一切都显得如此森严。

　　“等那血月消失之时，这些骸骨便会疯狂起来，攻击一切具有生命的生物体！”千川雪语气略显凝重道，咻一声，长剑赫然出鞘。

　　“攻击具有生命的生物体？”望着那无边无际的骸骨，叶晨眼中终于出现了一丝动容之色，猛然抬起头，果然那血月越发的模糊起来，整个死亡沙漠略显暗淡下来，无数具骸骨从血沙之下爬出来，诡异的朝叶晨两人爬来，越来越近。“东北方向，我们还有十分钟左右的时间！”千川雪淡淡道，旋即脚掌猛然朝地面一踏，身形如鸿雁般轻盈，朝前落去。

　　“十分钟！”叶晨的身形同样暴射而出，两人双脚并未着地，因为根本没有任何的着地点，整个沙漠仿佛都成了骸骨的海洋，脚掌踏在骷髅头之上，一阵骨头爆碎的声音在脚下响起，数具骷髅头居然爆碎开来，一团诡异的血火在爆碎的骷髅头处浮现而出。

　　一股为之心悸的感觉从那一簇血火之上传出，叶晨眼神略显凝重，右掌拍出，猛然避开那一小簇血火，同时前方也传来千川雪的声音：“不要触及那血火，倘若你触及那血火，那么跟血气侵蚀入体一样，失去理智，沦为杀戮机器，最终成为骸骨！”

　　闻言，叶晨脸上不由浮现了一丝忌惮之色，两人速度再次暴涨，朝东北方向激射而去，在叶晨和千川雪的身影离去之后，原本寂静躺在血沙上的苏道等人居然诡异的站起来，双目无神，毫无生机，全身上下的血肉居然极速的腐烂着，留下一具具泛白的骸骨。

　　叶晨越是狂奔，心中的那股不安便越强烈，千川雪不时的拿出血色晶石判断方向，此刻，虚空上的那一轮血月已经消失的快看不见，整个沙漠略显暗淡，空气中不时的闪过一团团漂浮的血火，显得阴森无比，身体猛然一转，避开激射而来的血火，左指拨动，往嘴里塞进数颗丹药，仅仅数分钟的时间，真气消耗的速度令叶晨暗自心惊，倘若在这样下去，恐怕支持不了多久。

　　“如果，我被血气侵蚀入体或者被血火沾身，希望你能够杀了我！”千川雪略显淡漠的声音从远方传来，极速狂奔中的叶晨身影一顿，足久之后，才缓声道：“我会的！”对此，两人又是一阵沉默，朝前方跃去，直到血月消失的那一刹那，两人那平淡的脸上终于出现了一丝动容。

　　此刻，那些泛着诡异血光的骷髅头皆是仰天发出一道道诡异的咕噜声，耳旁环绕着皆是那咕噜声，显得异常阴森。

　　“只要我们能够坚持半个小时，半小时之后，那血月便会再次出现！”千川雪的身影骤然顿住，往嘴里塞进数刻丹药，淡淡道。

　　“半个小时？”叶晨的身影同样停下来，右手紧握着麒麟剑，望着那漫无边际的骷髅群，感到一阵头痛。

　　嘴里含着数颗丹药，麒麟剑破风而出，剑气如潮水般将四周的骷髅淹没掉，一阵阵骨头爆碎的声音骤然响起，骷髅群成片的倒下，数团血火浮现而出，诡异的漂浮在四周，在叶晨和千川雪的周围形成了一片不足五米宽的真空带。

　　然而，一具骷髅倒下，便有数具骷髅涌上来，速度极快无比，丝毫不亚于初武六层的武者。

　　一名初武六层武者不可怕，可怕的是有着无数名初武六层武者，骷髅群疯狂的朝叶晨以及千川雪扑来，此刻，两人身影极速的靠拢在一起，一阵清香味扑面而来，旋即便是千川雪那皮肤上传来的柔感，两人倒是没有注意到此刻的暧昧，长剑不断舞动，剑气激射而出。

　　不仅仅要面对着成群的骷髅群，更是要面对着那诡异的血火，一时间，两人显得无比狼狈。

　　手起剑落，无数血火漂浮而出，叶晨渐渐的麻木了，连他都不知道自己到底出了多少剑，左手不断的往嘴里塞着丹药，面对那漫无边际的骷髅群，两人皆是感到了一阵无力，无论干掉了多少具骷髅，总有成千上万的骷髅涌上来，络绎不绝。

　　此刻，两人心中仅存的希望便是坚持，坚持到血月出现，然而，令两人骇然的便是骷髅的实力居然诡异的狂涨起来。

　　从最初的初武六层到如今的炼武一层，两人越发的狼狈起来，攻势也在不复刚才的凌厉，远远望上去，两人的周围仿佛堆起了一座骨山。

　　那看似易碎的骨爪在此刻居然显得如此恐怖，从麒麟剑身处传来的力道让叶晨右臂微麻，猛然劈开一具骷髅，叶晨身形朝后一跃，眼神阴沉的望着那扑面而来骷髅，这一具骷髅的实力居然达到了炼武二层，还有十分钟。

　　“凤舞九天！”一道冷喝声骤然响起，千川雪的身影化作九道，同时朝前劈出数剑，剑气化作一只冰凤凰，朝那成片的骷髅卷去，所过之处，那些骷髅的身体顿然被冰冻住，旋即爆碎开来，顷刻间，凤凰所过之处，骷髅群成片倒塌，一剑之威竟如此恐怖。

　　不过，在施展这一剑之后，千川雪脸色略显惨白，身子蹬蹬直后退出数步，赶紧往嘴里塞进几颗丹药，又朝前冲去。

　　背后的变化，叶晨自然能够察觉到，望着那如潮水般的骷髅群，漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，刹那间，一声响彻天地的剑鸣从叶晨身上发出，随后一声裂帛般声响传出，麒麟剑如长虹般至上而下劈落，一道剑影从麒麟剑上延伸而出，剑影再次化作九道剑影，然而九道剑影再次化作八十一道剑影，密密麻麻的剑影无一不落在骷髅之上，爆碎声骤然响起，又是一片骷髅群倒下。

　　望着那满地的骨堆，叶晨眼中毫无丝毫的喜意，眼色越发的凝重起来，那是一群炼武二层的骷髅朝这疯狂涌来。

　　突然，一阵嚓嚓的声响赫然从地面响起，叶晨猛然一跃，一具骸骨从血沙下爬出，麒麟剑横劈而落，击碎这具骸骨，叶晨身形丝毫未停顿，猛然一踏，朝那成群的骷髅群奔去，风轻轻的拂过叶晨的脸庞，叶晨内心一颤，这是风的感觉。

　　身形如风般，随风飘荡，随风而止步，手握长剑，如入无人之境，剑过之处，必定成片的骷髅倒下。

　　望着叶晨犹如风般的身形，千川雪美目中闪过一丝奇异之色，同时，长剑挥舞，同样跃进骷髅群中。

　　每当血火将要沾染到叶晨的时候，叶晨的身形便恰到好处的避开，从最初的狼狈，当如今的自然，叶晨发觉周围的攻势再也对他起不来作用，骷髅的骨爪总是抓不到自己，自己此刻的身形不再随风飘荡，仿佛自己就是一阵风！

　　突然，叶晨脸上涌出一丝狂喜之色，化风诀一共分为三种境界，第一层便是乘风之境，身影随风飘荡。令叶晨暗暗吃惊的便是化风诀的第二层境界，融风境界，将身体和风融合起来，宛如一阵清风般，随风飘荡，无形无息，第三层便是化风境界，我既是风，风既是我。

　　原本，经过数月苦修，叶晨的化风诀始终处于乘风境界，此刻，在周围压力压迫之下，他终于突破了，进入了融风境界。

　　身形所到之处，无声无息，不可捉摸，犹如鱼入大海般轻巧，在周围骷髅群的攻势以及血火的逼迫之下，叶晨的身法越发的诡异起来，不断的磨练着自己的身法，刚刚在叶晨看来颇为忌惮的骷髅群，在此刻，俨然成为锻炼身法的途径……

　　相比叶晨的轻松惬意，千川雪的表现就极为狼狈……


第227章 血火入体

　　身如风，剑如电，举手投足之间便覆灭数具骷髅。

　　随着这些骷髅攻势的越发猛烈起来，叶晨的身法也越发的恐怖起来，让人有种错愕的感觉，仿佛那阴森的骷髅仅仅是绽开的百花般，而叶晨则是在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，有着说不出的潇洒以及一种视觉的享受，融风之境便如此恐怖。

　　周围骷髅的实力也不断的变化，从最初的初武境，到现在的炼武巅峰，其实力异常的恐怖。

　　一袭黑色武袍如今已化作布条挂在叶晨的身上，避开数具骷髅的骨爪，叶晨猛然朝后跃去，并指为剑朝前点出数指，指尖划过之处，一道无形的空间波纹在指尖处散开，此刻，左指犹如长剑般，落在冲过来的骷髅头上，所落之处，骷髅立刻爆碎开来。

　　双脚再次一踏，身形朝半空中跃起，单手握剑，长剑划过一半月形弧度，犹如弯月形状的剑气激射而出。

　　轰！骷髅群又是成片倒落，血沙漫天飞舞，又是无数的骷髅群涌来，对此，叶晨已经深深麻木，眼眸微抬，望着那被血气覆盖的虚空，轻声喃喃道：“还剩下两分钟！”只要坚持两分钟，那血月便会再次出现，而那时，这些骷髅便会恢复原状，坚持两分钟这是两人内心仅存的希望，不过，叶晨眼眸中还是流露出一丝担忧，自己都面对着如此众多的骷髅，那慕晨能够坚持住吗？

　　突然，两道尖锐的破风声骤然在叶晨的耳旁响起，脸色微变，在叶晨的目光注视之下，几道身影从远处浮现而出。

　　泛冷的骸骨上还挂着恶心至极的血肉，几张腐烂的脸庞让他们在这些骷髅之中显得如此突出，赫然是苏道几人。

　　不过此时，苏道几人的眼珠子消失不见，取而代之是一小簇血火，其身上的气息足以表明几人如今的实力，气武境！

　　“槽糕！他们的尸体居然被血火给占据！”千川雪的声音随之响起，同时，那迷人的身影也落在叶晨的身旁，语气略显沉重道。

　　“还有两分钟！马上撤离！”叶晨猛然转身，朝着东北方向疾奔而去，然而仅仅刚刚迈出数步，一道白光激射而来，截断了叶晨的去路，赫然是谢老，那泛着红光的目光紧紧盯着叶晨，令人不寒而栗，一阵阵怪异的声音从谢老的喉咙中发出。

　　脸色微沉，叶晨毅然的朝谢老劈出一剑，谢老那骨爪也诡异的抓住麒麟剑的剑身，恐怖的力道从剑柄处传来，震得叶晨手臂一阵发麻。

　　“好大的力道！”左指朝前点去，剑气在指尖激射而出，从谢老的胸脯出激射而过，那胸前的骨头立刻破碎数支，然而谢老反应也不慢，脚掌猛然朝叶晨踢来，同时，数道尖锐的破风声在叶晨的后方响起，显然是苏道等人的攻击来了。

　　犹如清风般，叶晨猛然抽出麒麟剑，朝一旁飘去，避开谢老的那一脚，暗道：“这些人虽已是骷髅，没有任何的智慧，然而身体还保持着活时的本能，不过，正是因为他们没有智慧！”叶晨眼眸微眯，谢老的那一脚还未收回，居然落在激射而来的苏道身上。

　　嚓嚓！一阵骨头破碎的声音骤然响起，苏道那一具骷髅朝后落去，同时，叶晨双脚落地，猛然朝谢老射去，剑影从麒麟剑身处延伸而出，一剑化作九道剑影，九道剑影再次合在一起，猛然的朝谢老的头颅劈落，嚓嚓，谢老整个骨架瞬间爆裂开来，同时一团血火激射而出。

　　身形一颤，避开那激射而来的血火，同时，无数道怪异的声音从在场的骷髅口中发出，极为悲悯。

　　虚空之上，那浓厚的血气也渐渐散开，一丝血光从天际处缓缓泛起，一轮诡异的血月浮现而出，在那月光洒落至沙漠时，那些骷髅都停止了攻击，呆滞的站在原地，千川雪劈出一剑，解决了眼前的数具骷髅，脸色泛白道：“还好，终于挺过去了！”

　　突然，一阵骨头爆碎的声音骤然响起，在叶晨周围的那些骷髅居然诡异的爆碎开来，同时，无数团血火浮现而出，瞬间淹没了叶晨的身形。

　　“叶晨！”千川雪脸色大变，惊呼道，同时左掌拍出，气劲狂涌而出，企图吹散那些血火。

　　当犹如潮水般的血火将自己的身形淹没掉时，叶晨全身的真气疯狂的运作起来，在身体表面形成了数层气罩，企图阻止那血火的靠近。

　　同时，身形暴射而出，穿越无数团血火，令叶晨骇然的便是，自己体外的那些护体真气真正极速被血火所吞噬掉，当叶晨冲出血火包裹的刹那，终于有一小簇血火沾到了叶晨的身上，诡异的进入了叶晨的体内，徘徊于经脉之中，同时，叶晨身形猛然一颤，冷汗顺着那张坚毅的脸庞不断滴落，无比阴冷的感觉袭变叶晨全身，犹如置身于冰窖般，一时间，叶晨的脸色极为惨白。

　　娇躯微颤，对于叶晨的反应，千川雪自然极为清楚的感受到，嘴唇轻颤，喃喃道：“血火入体了！”

　　那一小簇血火便如此诡异的漂浮在叶晨的经脉之内，体内的真气将那一丝血火压制住，不然血火有丝毫的动弹，然而，叶晨知道自己已经压制不住那血火太久，随手塞进几颗丹药，眼前不由浮现出谢老几人刚才的画面，难道自己真的要变成那样吗？

　　月凉如水，惨白的月光倾泻而下，洒射在这片沙漠之上，那些骷髅又开始动起来，诡异的挖开血沙，最终再次被血沙所埋没掉。

　　两人便这样，静静的望着那些沉下去的骸骨，始终不言，数息之后，叶晨才沉声道：“有什么办法解决吗？”

　　“没有！”望着叶晨那张平静的脸庞，千川雪摇摇头，顿了顿，说出令人绝望的两个字眼。

　　“真的没有办法了吗？”叶晨抬起头，望着虚空之上的那一轮血月，将近七年了吧！来到这个世界已经不知不觉有七年，难道真的要结束了吗？低头望着麒麟戒，任凭叶晨如何呼呼火麒麟，然而，火麒麟还是一如既往的沉睡下去。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝不甘，既然上天给了他一次重生的机会，那么他便不会如此轻易的让上天夺回，这个世界有着他太多的留恋，他不愿意便这样离去，双手紧握，叶晨浮现出一丝坚毅之色，迈出数步，坚定的目光盯着千川雪，淡淡道：“记得，刚才你说过，如果你被血气所侵蚀，你便要让我杀了你，而如今，我也被血气所吞噬，你是否会杀了我？”

　　“会！”迎上叶晨的目光，千川雪毫无犹豫道，同时，右手握住剑柄的力道不由加大数分，淡淡道：“与其让你变成人不人，鬼不鬼的模样，我宁愿在你变成那样前，杀掉你？或许，那样同样是一种解脱，难道不是吗？”

　　“解脱吗？”叶晨抬起头，目光从千川雪脸上移开，淡淡道：“我宁愿变成那种人不人，鬼不鬼的模样，也不愿让你杀掉我！只要生命还未结束，我便不放弃，纵然失去理智又如何，纵然沦为杀戮机器又如何？只要有一丝生机，那我叶晨便要争取！”

　　偌大的沙漠之中，叶晨的声音随之响起，语气极为坚定，说道最后，叶晨的目光紧紧盯着头顶的那一片天。

　　此刻，千川雪也不禁为叶晨的态度所动容，绝不放弃，那是一种对生命的渴望！一种宁愿沦为杀戮机器，也要争取生机的坚定。

　　“能不能拜托你一件事情！”叶晨语气略显一顿，对着千川雪道，他这一生很少向这样请求他人，不是此刻他不得不这样做。

　　“什么事情？”千川雪眼中闪过一丝错愕之色，在他看来叶晨一直都是那种很孤傲的样子，很少见过他这样。

　　“如果，倘若慕晨能够存活下来，希望你能够带他离开剑墓回到叶家，顺便帮我告诉他，兰姑以后就拜托他了！”叶晨沉声道，如今他唯一放不下的便是如至亲般的兰姑，以及生死相托的挚友慕晨，以及亦师亦友存在的火麒麟。

　　杀手是无情的，但是杀手同样是有情的，杀手是不容易动情的，但是一动情便是真情。

　　“可以！”闻言，千川雪脸上流露出一丝坚定之色，点点头，算是回复叶晨，见此，叶晨难得流露出感激一笑，双脚微缩，盘曲坐在血沙之上，同时往嘴里塞进几颗丹药，如今，他能做的便是恢复真气从而镇压住经脉内的那一簇血火。

　　“你现在应该离开，因为我不知道我会何时压制不住那血火！”见千川雪依旧待在原地，叶晨淡淡道。

　　“该离去的时候，我便会离去！”千川雪同样语气淡漠道，两人说话的语气仿佛跟陌生人对话一般。

　　见此，叶晨双目缓缓紧闭，冷汗顺着脸颊不断滴落，脸色越发的惨白起来，那股冰冷的感觉再次袭变全身……


第228章 琴声

　　偌大的经脉内，血红诡异的漂浮着，周围被风属真气以及火属真气不断压制着。

　　随着丹药所化的热流被转化为真气，一时间，叶晨体内的真气大盛，将那血火仅仅的压制住。

　　然而，那股冰冷的感觉依旧，叶晨可以极为清楚的感觉到那股冰冷的感觉正是来自血火，纵然如今压制住了这股血火，但是有这血火的存在，叶晨便丝毫不敢动弹半分，而此刻，在叶晨体外，无尽的血气居然疯狂的朝叶晨涌来，顷刻间，叶晨的身影便被淹没掉。

　　望着被血气所淹没掉的叶晨，千川雪眼中出现了一丝复杂之色，一身白裙也被染成血色，就这么静静的站在血沙之上注视着叶晨，微风吹来，卷起了千川雪那如墨的长发，那张魅惑苍生的脸上泛着一丝复杂，说不清有理不断的复杂。

　　渐渐的，叶晨脸上浮现出了一丝凝重，此刻他居然能够感受到血火居然吸收着自己的真气而壮大着。

　　令叶晨骇然便是体内的冰寒真气，居然在那血火的牵引之下，被那血火吸收，渐渐的，冷汗不断的从叶晨全身上下冒出，他渐渐的压制不住那一簇火焰，暴怒以及嗜血的欲望在叶晨心中蔓延而出，那张对嗜血的欲望不断徘徊在叶晨的脑海里。

　　叶晨那张原本颇为俊秀的脸庞上渐渐浮现出狰狞之色，以及同时，身形狂颤，无边的杀意蔓延而出。

　　数米之后，千川雪身形一颤，叶晨那无边的杀意她感受到了，同时她同样感受到周围血气的变化，轻声喃喃道：“难道要坚持不住了吗？”

　　尽管闭着双眼，然而叶晨眼前却浮现出一幅画面，那是无尽的血海，血海之内，人影晃动，那身影叶晨并不陌生，有老人，有儿童，有妇女，有壮汉，但是他们有一个共同点，唯一不是被叶晨所杀，顷刻间，叶晨耳旁响起了无数道惨叫声。

　　“是谁，到底是谁派你来杀我，我做鬼也不会放过你！”

　　“希望你能留下我的孩子，不，你这个杀人魔头，你为何连一个孩子都不放过！”

　　“妈妈，妈妈你醒醒啊！妈妈，他是魔鬼，过儿，好怕啊！”

　　前世今生，葬身于叶晨剑下的性命，没有上万也有数千，此刻仿佛有无数双手不断撕扯着叶晨的身子。

　　“杀！”一道沉喝声自叶晨的嘴中飘出，犹如响雷般，响彻天际，周围的血气被震的朝四周翻滚着。

　　几乎同时，整个方圆数里，在叶晨这一喝声飘出之后，显得阴森无比，惨白的月光之下，叶晨那道血影显得如此醒目。

　　“唉！”千川雪轻轻一叹，双脚点地，身姿轻盈的朝后落去，叶晨的那一声喝声居然令她感到了一丝忌惮，同时，千川雪右手紧握着长剑，并未直接离去，依旧望着叶晨所在的方向，喃喃道：“好浓厚的杀意！到底要杀多少人才能形成这样的杀意，叶晨，你的身上到底隐藏了多少秘密！”轻叹一声，何曾她不知道叶晨身上隐藏的秘密，恐怕连叶文不知。

　　双手紧握，指甲已经深深的陷进手掌心，但是那种疼痛感依旧阻挡不住叶晨对嗜血的渴望。

　　“既然你是因我而生，又企图想控制我！我居然能够产生你，便可以毁灭你！”叶晨脸色骤然一变，猛然睁开双眼，漆黑的眼眸中闪过一丝寒光，同时，麒麟戒表面彩光流转，一架古琴赫然浮现在叶晨的手中，麒麟剑滑落在旁。

　　修长的手指在琴弦上拨动着，一道悠扬的琴声赫然在这方圆数里内响彻而起。

　　与往常柔和的琴声不同，此刻，叶晨的琴声杀意十足，犹如无数名将士的杀戮声重合一起，琴声犹如实质剑芒般朝四周扫射而去。

　　琴声落入千川雪的耳中，身形微颤，这琴声蕴含着无尽的杀意，琴声高荡起伏，渐渐的，千川雪的眼前不禁浮现出一副血流成河，尸横遍野的画面，随着琴声的不断变化，叶晨全身的杀意不断的狂涨着，当叶晨的琴声达到最高昂的刹那，叶晨全身的杀意同样达到了最巅峰。

　　“杀！”犹如来自九幽般的喝声骤然在天际处响起，刹那间，周围血气翻滚，犹如人间地狱般恐怖。

　　在这一道喝声之下，千川雪脸色煞白，身子蹬蹬的朝后退出数步，仅仅叶晨的一道喝声，便将她逼退数步。

　　“好可怕的杀意！”在那一刹那，千川雪有种心悸的感觉，仅仅是一喝声便将气武境武者逼退，这要多恐怖的杀意。

　　叮！琴声嘎然而止，那漫无天际的杀意也诡异的消失不见，同时，叶晨手下的古琴瞬间爆碎开来，化作木屑朝四周洒落，此刻，叶晨那眼神可怕的令人心悸，毫无色彩，没有一丝任何的人类情感存在，仿佛世间一切在他眼中尽是蝼蚁，皆可杀！

　　又从麒麟戒中取出一架古琴，双目缓缓紧闭，熟息之后，再次睁开双眼，此刻，叶晨的眼神又变了，如幽泉般清澈，嘴角朝上扬起，挂着一丝无害的笑意，同时，双手再次按住琴弦，深呼数口气，轻声喃喃道：“我说过，你是因我而生，你终究控制不住我！”

　　话语未落，叶晨的双手极为轻柔的在琴弦上拨动着，那动作极为轻柔，仿佛在轻拂着恋人的脸庞。

　　漫天的杀气犹如灰尘般，再下过雨，消散了，在千川雪略显疑惑的时候，一道犹如泉水叮咚般的琴声悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，这是一种洁净的琴声，载着人的心灵重温人性的那一丝感动。

　　没有杀戮，没有欲望，没有喧闹，有的仅仅只是微风拂过湖面的平静，就这么平和。

　　琴音通心，正如叶晨此刻的心境，一片平和，耳旁的杀戮声消失不见，眼前犹如海洋般的血气消失不见。

　　无论是刚才充满杀戮的琴声，还是现在如此平和的琴声，始终能让人的心灵感到震动，千川雪脸上的复杂之色更加浓厚了，轻声喃喃道：“这样琴声，就算是那些儒家大师也弹不出，呵呵，叶晨依旧那么神秘！还有，你真的是一名少年吗？”

　　心中那股嗜血的欲望也渐渐退去，但是那股冰冷的感觉此刻便提着叶晨经脉那一小簇血火的存在。

　　停下抚琴，叶晨眼中流露出一丝沉思之色，体内那一小簇血火正在疯狂的壮大着，纵然此刻能够压制住内心的杀意，但是等那血火壮大到一定程度的时候，那时候自己又能否压制的住！突然，叶晨猛然的抬起头，望着虚空之上的那一轮血月，眼前浮现出一副画面。

　　一只振翅高飞的朱雀，周围环绕着无尽的火焰！叶晨身形一颤，颤声道：“火焰，血火，朱雀，朱雀诀！”

　　“既然小火知道剑墓的存在，那他对剑墓必定有所了解，又岂不知这血气和血火的存在，但是他依旧叫我来！那岂不是说他认为这血气和血火影响不到我，血火，纵然你诡异又如何！只要我能够将你炼化，那便不足为虑，朱雀诀，朱雀号称火中之王，这血火炼化应该不难！”叶晨轻声喃喃道，说到最后，叶晨脸上流露出了狂喜之色，此刻，他终于找到了活下来的一线生机……


第229章 第二次觉醒

　　这一秒不放弃，下一秒就会有希望。这是叶晨的坚持，仅存一丝生机，他也要争取。

　　朱雀号称火中之王，更可以在火中浴火重生，而朱雀诀更是朱雀族其不传之秘，对于朱雀诀的运转路线叶晨熟记于心，更是成为了身体的本能，仅仅有这样的想法，身体内的朱雀真气便按照朱雀诀运转起来，无比炙热的感觉袭变全身，缓解了那股冰冷，对此，叶晨脸色也微微好转。

　　然而地处此地，周围的火属灵气稀疏的几乎可以不计，对此，叶晨毅然的从麒麟戒中取出数枚丹药往嘴里塞去。

　　火云丹，是叶晨如今身在为数不多的高级丹药之一，其内蕴含着恐怖至极的火属能量，仅仅入口，叶晨的身形便不由一颤，那数枚丹药顷刻间便融化开来，犹如爆发的火山般，其热流疯狂的朝叶晨的丹田内涌去，充斥着叶晨的整个丹田。

　　原本略显惨白的脸色此刻几乎通红的可怕，丹田之内，火属真晶表面彩光流转，其热流疯狂的被那真晶所吸收，化作庞大的火属真气涌入经脉之内，风属真气以及冰寒真气尽数归缩在真晶之内，远处望着叶晨的千川雪脸上浮现出一丝诧异之色，此刻她突然感觉到周围的温度好像提高了不少。

　　汗水顺着脸颊滴落，在体内，叶晨小心翼翼的控制着火属真气朝那血火逼近，顷刻间，便完全压制住了那血火，同时，朱雀诀也疯狂的运作起来，一股玄奥的感觉在叶晨的心头缓缓泛开，刚刚还嚣张至极的血火，在这朱雀诀的运作之下居然颤抖起来，疯狂的收缩在一起。

　　“有用！”叶晨微微松了一口气，显然朱雀诀对这血火具有克制作用，在叶晨的感应之下，那簇血红居然逐渐的被炼化开来，化作一丝丝冰冷至极的能量在叶晨的体内游荡者，最后被炼化成一丝诡异的血色真气融入朱雀真气之内，随着那血火体积的不断减少，嗜血的欲望也渐渐的在叶晨心中退去。

　　“发生什么事情？”千川雪轻语道，周围突然寂静下来，寂静的只剩下那寒风卷过血沙的呼呼声。

　　控制着朱雀诀炼化血火对叶晨来说不仅仅是耗费真气，更是耗费灵魂力，幸亏如今叶晨真气雄厚，灵魂力更是远超常人。

　　然而，一切事情并不会一直往好的方面发展，那一小簇被炼化的血火突然暴动起来，其冰冷的感觉再次在叶晨体内蔓延开来，同时，飘荡在沙漠半空中的血火仿佛接收到了号召般，疯狂的朝叶晨涌来，仅仅眨眼的功夫，叶晨的整个身影便被那无数血火所淹没。

　　身形极为轻盈的避开从身旁激射而过的血火，千川雪黯然的望着那道被血火所淹没的身影，完了！

　　这种犹如冰窖般的冰冷深入骨髓，叶晨身形猛然一颤，在他骇然的目光中，无数血火居然破开他的护体真气进入体内，感受着经脉四处冒出的血火，此刻，叶晨感到一丝无力，仅仅一小簇血火便令他狼狈不堪，而如今，又有多少簇血火呢？

　　火属真气分成无数股朝经脉四处涌去，企图压制住那些血火，同时朱雀诀疯狂的运转着，炼化着四周冒出来的血火。

　　脸色惨白无比，冷汗顺着叶晨的脸颊不断滴落，同时炼化数簇血火，不仅仅对真气消耗颇大，同时对灵魂力消耗更是巨大。

　　继冰冷感觉袭击全身之后，晕眩的感觉随之而来，那是一种灵魂深处的无力感，叶晨耳旁仿佛不断飘荡着一道声音：“放弃吧！你是不可能坚持下去的！放弃吧！”牙齿已经深深陷进了嘴唇，刺眼的血滴顺着嘴角不断滴落，仅凭着这股疼痛感，叶晨又稍微清醒过来。

　　“不能放弃，绝对不能放弃！”叶晨低声轻语着，漆黑的眼眸中闪过一丝疯狂之色，其朱雀诀的运作速度更是恐怖起来。

　　“来吧！让上天看看到底谁更加疯狂！”叶晨猛然仰天咆哮着，一丝血迹居然从他的双眼处滑落，紧接着便是从他的鼻孔以及耳旁滴落。

　　猛然再次朝嘴中塞进数枚火云丹，叶晨那修长的双手再次按在琴弦之上，高昂的琴声随着叶晨手指的拨动而随之响起，琴音犹如实质的剑芒般朝四周扫射而去，顷刻间，叶晨周旁卷起了无数的劲风，血沙漫天，琴音直刺苍穹，透着叶晨的疯狂，以及那犹如钢铁般的意志。

　　琴音骤然在千川雪的耳旁泛起，这琴音足以证明还存活的理由，心神微颤，听着叶晨那疯狂的琴音，千川雪眼中流露出一丝难以置信之色，旋即脸上浮现出一丝复杂之色：“或许，他能够在血火入体的情况下坚持下去，但是，自古以来，都没有人能够办到，他能吗？”

　　“或许，他能？”千川雪轻声喃喃道，语气颇为复杂，好像在问自己，又好像在问上天，如今，她只能静静的等待着这个结果。

　　一边要忍受着那晕眩的感觉，一边又要控制着朱雀诀，同时又要抚琴，一时间，叶晨居然一心三用。

　　心神渐渐沉醉在自己的琴音之中，那消耗的灵魂力也飞快的恢复着，犹如干旱的田地迎来一场细雨，随着叶晨灵魂力的恢复，那股晕眩的感觉也渐渐退去，同时，随着血火不断的被炼化，叶晨体内那血色真气的数量便越来越多，最后融入火属真气之内。

　　让叶晨颇感诧异的则是火属真气中居然出现了一丝血色，融合后的真气涌入丹田，令叶晨震撼的则是那真气赫然形成了一小簇带着蓝光的火焰。

　　火焰时而传出炙热的感觉，令人全身上下暖洋洋的，时而传出冰冷的感觉，令人犹如置身于冰窖般。

　　这股突然出现的火焰到底是怎么一回事？叶晨居然在这股火焰上感到一丝熟悉感，绝对是那融合的真气所化的，突然，丹田之内的那一小簇蓝色火焰疯狂般的朝经脉中涌去，那嚣张至极的血火此刻立刻哑火了，居然逐步的被蓝色火焰所吞噬掉。

　　令叶晨狼狈不堪的血火仅仅数息的时间便被那蓝色火焰所吞噬掉一大半，体外的血火再次涌进身来。

　　然而蓝色火焰犹如无底洞般，不断的吞噬者，颜色也有最初的浅蓝色变成如今的深蓝色，显得诡异十足，那股冰冷越发的恐怖起来。

　　足久之后，千川雪诧异的发现在叶晨周围的血火越来越少，不仅仅血火如此，纵然血气也如此，叶晨的身形也再次浮现在千川雪的视线之内。

　　一道清脆的鸣叫声响彻整个天际，原本阴霾的天空随着鸣叫声响起变得更加昏暗。

　　周围的血气猛然暴涨，血火从四面八方激射而来，一时间，在叶晨的周围数十米内形成了一片火海。

　　震天的鸣声再次响起，这一刻，周围炽烈的火焰暴涨起来，此刻，一道虚影缓缓的从叶晨的头顶上浮现而出，在无尽的血火之中，数道诡异的蓝色火焰从叶晨身上浮现而出，融入道虚影之内，同时，那血火也疯狂的涌入那虚影之内，顷刻间，叶晨体内的那蓝色火焰居然变化为血色火焰。

　　那虚影变得异常的醒目，到最后居然实质化，化作一只展翅欲飞的朱雀。

　　两只燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，凤鸣声再次响彻天际，或许掺杂着少许紫色火焰，该只朱雀全身上下泛着血光。

　　望着虚空之中的那道血影，千川雪脸上浮现出了一丝震撼之色，那到底是什么？

　　血色朱雀在叶晨头顶半分盘旋数刻之后，嘶鸣一声，化作一道流光进入叶晨的额头之处，同时，一道醒目的朱雀印记再次在叶晨的额头处浮现而出，不过，那道印记却是血色的，显得异常诡异，活灵活现，栩栩如生。

　　此刻，叶晨刚刚紧闭的双眼猛然睁开，眼中流露出了一丝狂喜之色。

　　朱雀第二次觉醒……


第230章 你是我的女人

　　此地，没有灵气的存在，但是在叶晨眼中，那无尽的血气便是灵气。

　　依旧盘地而坐，风神诀疯狂的运转起来，周围的血气不断的进入叶晨的体内，顷刻间，叶晨体内血气大涨，化作纯净的血色能量流淌在叶晨的体内，最后在风神诀的炼化之下，化作一丝变异的青龙真气在经脉中流淌着，随着时间的渐渐流逝，叶晨体内真气大涨。

　　融合这血色能量之后，叶晨体内的真气越发的精纯起来，隐隐约约间，居然大部门真气都液化起来。

　　只要这些真气完全液化之后，那叶晨便突破气武境一层巅峰，全身气势暴涨，叶晨猛然的从地面站起来，此时此刻，叶晨发现自己的身体居然可以再次漂浮起来，那股诡异的力道消失不见，在千川雪那震撼的眼神中，叶晨凌空踏步而来，跃到千川雪的身前。

　　“你没事了？”略显迟疑的望着叶晨，此刻的叶晨仅仅脸色略显惨白点，其余表现的和往常倒无区别，但是千川雪还是有点难以置信的感觉。

　　“应该没事了！”叶晨舒展了一下身子，骨头发出一阵噼啪声，真气在叶晨的指尖浮现而出。

　　闻言，震撼的神色难得在千川雪的脸上浮现而出，那恐怖的血火居然对叶晨起不来作用，这无疑打破了千川雪以往的认知。

　　“这周围的血气和血火到底是如何存在的，你可知道！”在吸收血火以及血气之后，叶晨越发感觉这些血气与血火的诡异。

　　“不知道，先祖留给后来的信息仅仅警告族人倘若要进入剑墓那便不要沾染那血气与血火，以及告知被侵蚀入体的后果！”千川雪摇摇头道。

　　突然，叶晨双目紧闭，在他的体内一簇血色的火焰浮现而出，这种火焰时而炙热，时而冰冷，显得异常诡异。

　　无疑这簇火焰具有吞噬血火的能力，不断吞噬血火，不断进化，在常人眼中恐怖至极的血火，在叶晨眼中仅仅是一种食物罢了。

　　一时间，两人之间陷入了一阵沉默，足久之后，千川雪淡淡道：“走吧！”

　　身形猛然一颤，叶晨的脸色不要红润起来，目光紧紧的盯着千川雪那张魅惑苍生的脸，眼中出现了一丝迷茫之色。

　　同时叶晨的呼吸猛然的变得急促起来，望着千川雪那诱人的身躯，叶晨心中最原始的欲望似乎被触动了。

　　然而叶晨身形颤抖得更加剧烈，双手已经深深的陷在手心处，血滴顺着指间缝隙掉落，对于那种疼痛感，叶晨浑然不知。

　　周围血气翻滚，自动进入叶晨体内，顷刻间便化作血色能量在经脉中流动着，无数阴暗的情绪从叶晨的身体四处冒出来，先是一股嗜血的欲望，紧随的便是一股欲火，无名的欲火，那是属于最原始的欲望，逐渐的，叶晨那清澈的眼眸居然迷离起来。

　　“快走！”略显沙哑的声音在叶晨的喉咙中传出，叶晨身形巨颤，右脚抬起，猛然朝地面一踏。

　　“怎么了？”感受到叶晨的变化，千川雪略显诧异道，同时，朝前迈出一步，然而这一刻，叶晨发出一道低沉的吼声，犹如兽吼般。

　　此刻，叶晨眼睛布满了血丝，野兽一般猛地抱住了千川雪，麒麟剑滑落在地，双臂紧紧夹住着千川雪，从双臂处传出的力道居然让千川雪丝毫不能动弹半分，特别是腹下传出的火热令千川雪身体一颤，娇呼道：“叶晨，你要干什么！”

　　千川雪的语气极为淡漠，犹如冬日的寒风中，然而，叶晨却浑然不知。

　　血丝布满了双眸，叶晨的呼吸越发的急促起来，阵阵沙哑的声音从他嘴中不断飘出，同时，叶晨全体炙热，全身的武袍居然在此刻爆碎开来，化作碎步洒落满地，全身赤裸的抱着千川雪，此刻，纵然千川雪也知道叶晨要干些什么，全身的真气立刻爆发开来，企图挣脱开来。

　　然而，千川雪的真气刚刚涌出体外，那血气便将之压制住，丝毫伤不到叶晨半分。

　　“嘶嘶！”衣帛撕裂的声音骤然在这寂静的沙漠之中响起，千川雪不由打了个寒颤，身上的长裙居然被撕碎开来，那诱人的身躯在惨白月光之下显得如此迷人，那傲人双峰处的蜜桃，纤细的柳腰，以及那神秘的桃花深处，仅仅只能用完美来形容此刻的千川雪。

　　同时，千川雪身上的物品也洒落满地，数瓶药瓶，以及那诡异的血色晶石。

　　被叶晨紧紧抱住，千川雪脸上也不由泛起了一丝绯红，呼吸也变得极为急促，修长的玉手紧紧抓着叶晨的后背，锋利的指甲已经深陷叶晨后背。

　　血迹布满了叶晨的后背，然而叶晨却浑然不知，一双大手不断的游离在千川雪全身上下，眼中的迷离之色更加的浓郁。

　　“马上放开我！”千川雪声音冰寒至极，那眼神没有丝毫少女被侵犯的羞涩，有的仅仅是无尽的淡漠。

　　然而，千川雪的声音落入叶晨的耳中犹如催发剂般，叶晨的动作越发的粗暴起来，千川雪身形猛然一颤，两腿发软，挣扎的两手也渐渐没了力气。

　　一股炙热的感觉在她下体蔓延开来，呼吸越发的急促起来，若有若无的呻吟声在千川雪嘴中飘出。

　　月光之下，血沙之上，两道身影不断晃动着，犹如夜间的精灵，足久之后，两道身影才缓缓分开。

　　背后传来火辣辣的感觉，叶晨身形猛然一颤，体内那一股莫名的阴暗情绪渐渐退去，同时，眼中也渐渐恢复清明。

　　千川雪静静的站在血沙之上，犹如死寂一般的眼神紧紧盯着叶晨，其中含着莫名的寒意。

　　月光之下，千川雪那如雪的皮肤之下，紫色淤痕布满，显得如此醒目，望着一丝不挂的千川雪，叶晨此刻的眼中倒无丝毫的欲望，反而多出了一丝愧疚，刚才的画面犹如回放一般再次在叶晨眼前浮现而出，以自己的自制力是不可能做出这种事情的。

　　阴暗的情绪，难道是隐藏在血气中那股阴暗的情绪，在叶晨炼化血火时，便能够感受自己身体的变化，显然刚才自己失去理智是由于炼化血火产生的负作用，不过令叶晨没有想到的是那些阴暗的情绪没有影响自己对嗜血的渴望，反而勾出了自己最原始的欲望。

　　从麒麟戒之中掏出两件黑色武袍，一件递给千川雪，千川雪接过武袍，当着叶晨的面穿起来。

　　“对不起！”穿完武袍之后，叶晨略显沉默数息后，目光盯着千川雪那张魅惑苍生的脸，坚定道。

　　倘若上次是由于千川雪误食修女也疯狂而导致的，大部份责任不在自己身在，然而此次一切都是因为自己引起的，叶晨是个杀手，但同样是个男人。

　　“呵呵！”千川雪自然明白叶晨为何如此冲动的原因，显然是因为刚才那血火的影响，但是此刻，她的嘴角处还是充满了嘲讽。

　　“从今之后，你是我的女人！”对于千川雪嘴角的嘲讽，叶晨视若未见，语气极为坚定道。

　　“你的女人？凭什么？”眼神依旧那么淡漠，看不出千川雪内心到底有什么反应，仿佛刚才那人不是她。

　　“就凭你是千川雪，而我是叶晨！”叶晨朝前迈出一步，脸朝千川雪靠着，淡淡道。

　　“但是你不配！”千川雪淡淡道，转过身，朝着东北方向缓缓走去，同时极为淡漠的声音随风飘来：“我是谁的女人，你没有资格定论！我要嫁给谁那是我的权利，你无权干涉我，现在没有，以后也没有，因为我是千川雪！”

　　“倘若你要嫁给谁，我便屠尽那个家族，我便屠尽整个皇族！”叶晨淡淡道，双脚一蹬，身形紧随千川雪而去！

　　“屠尽皇族？你能吗？”千川雪身形略显一顿，两人的身形渐渐的消失在沙漠的尽头，朝东北方激射而去……


第231章 埋剑之地

　　血沙漫天，无数骸骨呆滞的站在原地，其内双瞳处血光弥漫。

　　在无数骸骨的中间，一道修长的身影傲然而立，那人单手持剑，长剑缓缓的朝前劈落，透着莫名的悲伤。

　　而所有的骸骨则是呆滞的望着那一剑，纵然血月再次浮现而出，这些骸骨始终站着，一股股莫名的悲哀在这些骸骨身上蔓延而出。

　　“或许，死算是一种无言的安慰！”那人的声音略显沙哑道，眼眸微抬，一轮血月悬挂着，纵然那一轮弯月是血色的，那人的眼神没有丝毫的变化，眼神一如既往的呆滞，空洞，毫无一丝生机，突然数道尖锐的破风声骤然响起，在这人目光的注视之下，远处两道身影浮现而出。

　　如墨长发随风飘荡，一男一女，身着黑色武袍，赫然是叶晨以及千川雪。

　　望着那犹如海洋的骸骨，叶晨眼神略显诧异，第一眼便注意到了站在骸骨之中的那人，脸上涌出一丝喜色。

　　身旁的千川雪同样眼神中流露出一丝诧异，这周围骸骨的表现太诡异了，一路行来，两人倒是再也没见到能够活到的骸骨。

　　“慕晨！”同样是略显沙哑的声音从叶晨嘴中发出，随风飘荡，落入那人耳中，那人，也就是慕晨，眼眸微抬，目光仅仅在千川雪身上一瞥便落在叶晨的身上，空洞的眼神依旧未变，不过嘴角处却泛出了一丝笑意：“我没事！”

　　说完，慕晨手中的长剑猛然抽回，周围立刻响起了数道噼啪声，无数具骸骨立刻散架开来，洒落满地。

　　刺眼的血沙之上布满了白骨，而三人便立于这白骨之上，此刻，叶晨以及千川雪两人同样感受到了一丝莫名的悲哀。

　　“唯情意境吗？”叶晨眼神微微闪烁，顷刻间，慕晨的身影如长虹般朝叶晨激射而来，落在叶晨旁边，目光在叶晨以及千川雪上一顿。

　　此举无疑表明慕晨察觉到叶晨以及千川雪两人之间必定发生了什么事情，一时间，现场的气氛显得有点沉默。

　　“走吧！如今血月再现，离血月消失还有十几个时辰，如今正是前往剑墓的时机！”千川雪淡淡道，语气一如既往。

　　说完，千川雪从怀中掏出血色晶石，右手朝上举起，惨白的月光落在晶石之上，血色晶石中浮现出一丝亮点，对此，千川雪眼露一丝沉思之色，双脚微踏，身形猛然暴射而出，同时，千川雪那略显淡漠的声音随之飘来：“倘若要欲进剑墓，那便随我来！”

　　“走吧！”对于这片沙漠，叶晨心中始终存在着忌惮，纵然此刻他不惧血气以及血火，从怀中取出数瓶药瓶递给慕晨，同时，脚掌猛然朝地面一踏，紧随在叶晨之后，慕晨接过药瓶，往嘴里塞进几颗丹药，身形紧随在叶晨之后，朝千川雪奔去。

　　漫无边际的血沙，寒风阵阵，三人走走停停，始终沉默不语，直到那血月升至最高空的时候，千川雪才出声道：“要进入这沙漠的中心了！”

　　身形一顿，叶晨以及慕晨皆是感觉到周围的变化，周围的温度越发的冰冷起来，随着三人不断的深入，在叶晨那诧异的目光中，周围的血气不知何时已经消失不见，而且，那一路见惯的血沙居然也消失不见，远远望去，赫然是一片冰原，天空中那一轮血月依旧，天空居然飘荡着雪花。

　　四周都是白茫茫的一片，从冰雪里反射出来的身形，不断的摇曳变幻，眼前没有一条所谓的路，因为除了冰雪，还是冰雪。

　　“这难道便是死亡沙漠的中心地带，也是剑墓所在之处？”叶晨看似在问千川雪，又在问着自己。

　　“是的！走吧！”千川淡淡道，如今四周都是白茫茫的一片，千川雪再次掏出血色晶石，沉思了数刻，毅然朝某一方向走去，叶晨两人紧随在后。

　　此刻，叶晨心中却不由产生了一股莫名的情绪，白茫茫的环境，居然有种让他有种错愕的感觉，他曾经来过这里。

　　“为何我始终有这样的感觉，我以前来过这里，还有这条路，我曾经走过！”叶晨剑眉微皱，眼神略显闪烁。

　　劲风从三人的手掌处狂卷儿出，吹散了前方的雪花，前方的景象赫然浮现在三人的眼中，前方是一片空旷的冰面，平整得如一面镜子一般的展现在三人面前，然而在这一面镜子的中间，赫然并立着一把剑，一柄高达十几丈的冰剑指天而立，森然之气不断的散发出来，让远在百丈之外的三人从心底感受到那一份无与伦比霸道之气，让人产生屈服的感觉，骇然的神色浮现在千川雪以及慕晨的脸上。

　　相比慕晨以及千川雪的骇然，叶晨脸上便是震撼，无尽的冰原，十几丈的冰剑，以及那环绕在冰剑周围的百花，记忆缓缓在叶晨的脑海深处复苏，这地方他真的来过，他真的来过这里，也见过那柄冰剑，更是极为清澈的记得冰剑剑柄处雕刻的鬼脸。

　　这里的一切在叶晨看来如此的熟悉，在叶家祖阁，他就是那里见过，曾经仅仅以为那只是幻境而已，然而眼前的一切却颠覆了叶晨以往的认知。

　　“不是幻境，居然是真的！这到底是怎么一回事！”目光不断的在那冰剑上来后移动着，叶晨眉头皱的更深，这一切太诡异了。

　　此刻，叶晨越发的肯定所谓的剑墓和叶家的祖阁必定存在着某种联系，眼前的一切足以说明。

　　从最初的骇然中反应过来，千川雪若有深意的望着叶晨一眼，淡淡道：“你曾经见过这里，对吧！”

　　千川雪的语气不容人怀疑，闻言，叶晨内心一震，别过脸，对着千川雪的目光，淡淡道：“你如何得知？”

　　此话无疑表明了叶晨曾经见过这里，对此，千川雪的反应依旧一如既往的平淡，眼眸微抬，望着直刺苍穹的冰剑，淡淡道：“你进入过叶家祖阁！”

　　“嗯！”见千川雪并未直接回答自己的问题，叶晨也不以为意，轻微点头，此刻，他显然猜测出千川雪一定是知道了些什么。

　　“这里的一切对你来说很熟悉，但是对我来说又何尝不是呢？”千川雪目光依旧落在冰剑上，淡淡道：“不仅仅你见过这里，我也见过！”

　　“你进入叶家祖阁？”以叶家与皇族间的关系，显然千川雪要进入祖阁并不是难事，何况叶晨也是在祖阁内见到这里的景象，因此，叶晨才有这一问，不过千川雪则是摇摇头，淡淡道：“我从未进入过叶家祖阁，进入的则是帝都玉阳学院的剑楼罢了！”

　　“剑楼！帝都玉阳学院！”叶晨没有想到，这件事情居然会牵扯到帝都玉阳学院，眼中不由闪过一丝诧异之色。

　　“帝都玉阳学院的剑楼本便是皇家之物，而所谓的帝都玉阳学院则便是以这剑楼为中心朝四周扩建着，这剑楼分为九层，自我皇家立族以来，这剑楼便始终存在，其内不仅仅收录着各种剑技，其内更是留着上古前辈所留下的剑意，以及一些玄奥的剑技！当初，我进入剑楼第七层的时候，便见过眼前的画面！”千川雪淡淡道，同时从怀中掏出血色晶石，血色晶石赫然变成了白色晶石，一切显得如此诡异。

　　“我也是进入叶家祖阁才见到眼前的画面，曾以为是幻境，却不料是真的！只不过为何进入剑楼以及叶家祖阁会见到这样的画面？你可知那剑楼以及祖阁与那剑墓之间的关系？”此刻，叶晨终于将心中最大的疑问说出，只不过，千川雪则是摇摇头，淡淡道：“这也是我想知道的！”

　　“依你之言，剑墓存在于沙漠中心地带，而我们如今便处于沙漠中心地带，那剑墓呢？”朝前迈出几步，叶晨越发感觉到那冰剑的可怕，那是一种对心灵的压迫，纵然面对那魂武境武者的时候，叶晨也未有这种感觉，这冰剑到底是什么！

　　“剑墓！此处便是剑墓，这柄冰剑的埋葬之地！”千川雪那淡漠的声音在这寂静的冰层面上飘荡着……


第232章 神秘人

　　数十丈冰剑，无尽的剑气环绕在其周旁，直刺苍穹。

　　“好强悍的一剑！”慕晨淡淡道，在这柄冰剑居然令人让他感到了一种心悸，以及莫名的悲哀。

　　“这里便是剑墓，埋剑之地！难道这里埋葬的不是某位先辈的遗体，而是埋葬着这柄冰剑！”叶晨眼眸微眯，同时不断的呼唤着麒麟戒内的火麒麟，然而火麒麟却始终未反应，如今叶晨显然已置身于剑墓之内，当初火麒麟便是要自己来剑墓，但是又是为何？

　　“外界盛传剑墓之内丹药堆积如山，剑器遍地，功法无数，看来不仅仅是世人弄错了，我叶家也弄错了！”叶晨淡淡道。

　　千川雪则是淡淡的瞥了叶晨一眼，同时，右手微微抬起，在血色的月光之下，原本的血色晶石变成白色晶石，在此刻，显得如此诡异。

　　突然，一丝剑气从千川雪的指尖浮现而出，那纤细的手指上赫然划开一口子，一滴血液滴落在白色的晶石之上。

　　“吼！”震耳欲聋的虎啸声猛然在这片冰原之上响起，在叶晨三人诧异的目光中，一道虚影从那白色晶石上浮现而出。

　　虚影晃动，赫然是一只仰天咆哮的白虎，栩栩如生，透着无尽的威严，诧异的目光从那虚影之上移开，千川雪对叶晨淡淡道：“你滴下血！”

　　滴血？叶晨略显疑惑的望着千川雪，不过后者倒未解释什么，右手微抬，剑气在指尖划开一口子，一滴血液激射而出，准确无比的落在那白色晶石之上，那白色晶石猛然一颤，一道虚影从那白色晶石之上冒出，旋即赫然是一条腾飞的青龙，栩栩如生。

　　“吼！”一道犹如来自九天之上的龙吟声在三人的耳旁响起，在三人诧异的目光中，那白虎和青龙不断的飞舞着，同时，白色晶石也从千川雪的手上漂浮而出，在那两道虚影的牵扯之下，居然朝那柄冰剑激射而去，在还未接触到冰剑的刹那，那白色晶石赫然爆裂开来，化作一道银色剑气。

　　同时，两道虚影融入剑气之内，剑气射入冰剑之内，一道震耳欲聋的剑吟声猛然响起，以冰剑为中心，冰层赫然出现了数道裂痕。

　　随着剑吟声浮现而出，周围的剑气翻滚起来，最后居然形成了一道人影。

　　那人影单手持剑，极为朦胧，看不清真是面貌，但是三人可以感觉到那人影正在注视着自己。

　　那道身影缓缓浮现而起，此刻，三人才注意到那人的面貌，长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟他的剑一样冰冷的气质，整个人全身上下散发着冰冷的气息，那眼神了，犹如天神俯视蝼蚁般，在他手中持着一柄七尺青峰。

　　“你是何人？”叶晨朝前迈出一步，眼神警惕的望着这突然出现的中年人，眼中始终存在着一丝忌惮。

　　“气武境？这种程度不够！”那中年人冷冷开口道，声音化作响雷飘荡整个天际，三人皆是纷纷朝后退出一步，仅仅一言之威便如此恐怖。

　　“你可会剑？”中年人身影不动，冰冷的目光紧紧落在叶晨上，淡淡道，语气中充满了令人无法抗拒的威严。

　　握在手中的麒麟剑猛然颤抖起来，仿佛在对王者臣服般，在此刻，叶晨居然从麒麟剑感到了一丝畏惧，叶晨脸色微沉，真气如潮水般从体内涌出，顷刻间，麒麟剑剑吟声不断，同时，剑气弥漫，然而依旧颤抖着，对此，叶晨冷喝道：“麒麟！”

　　在叶晨这道喝声之后，麒麟剑猛然停止了晃动，对此，那中年人才缓缓点点头，淡淡道：“不错！”

　　突然，中年人身形猛然朝前迈出一步，右手仅握的长剑缓缓的朝上抬起，划过一弧度，顷刻间，虚空之上，人影晃动。

　　无数道剑影浮现而出，随着那道人影而晃动，一幻十，十幻百，百幻千，直至上万，整个虚空之上飘荡着无数剑影，而那中年人则是位于剑影之中，他手中的长剑不知何时已经脱离了他的右手，反而诡异的漂浮在虚空之上，此刻，那中年人居然对着叶晨淡淡一笑。

　　身形猛然一颤，这一剑，叶晨见过，从叶晨身上见过，但是叶文施展出来的威力远远比不上眼前的中年人。

　　举手投足，万剑天降，整个冰层轰然破碎开来，那冰剑居然朝半空中射去，整个天空居然都扭曲起来，紧随而来的便是一道悲悯的剑吟声。

　　在那数丈长的冰剑之下，那中年人显得如此渺小，然而，那中年人仅仅右手微抬，那冰剑便诡异的漂浮在半空中。

　　“这一剑，名为万剑齐下！你懂了便是懂了，不懂还是不懂！”中年人右指微抬，叶晨身形猛然一颤，顷刻间，中年人刚才那一剑的画面居然极为清楚的印在了叶晨的脑海深处，纵然叶晨刻意去不注意，但是那画面却不时的冒出来。

　　“懂了便是你的，不懂的还是你的，悟与不悟都由你！”中年人淡淡道，同时右手猛然一握，那数丈长的冰剑猛然爆碎开来，化作漫天的冰晶洒落在地，然而在虚空之上，一道血影浮现而出，充满令人心悸的气息，赫然是一枚玉佩，以叶晨三人的眼力自然能够瞧清楚那玉佩的模样。

　　玉佩全身血火，而在玉佩旁则是漂浮着一柄七尺细剑，在那玉佩之上，浮现出一个龙飞凤舞的大字：剑！

　　望着那剑字，叶晨三人身形居颤，一股恐怖的剑意在那玉佩之上浮现而出，令三人如置身于冰窖般冰冷。

　　修长的手指握住那柄七尺细剑，中年人眼中流露出一丝追忆之色，动作温柔的抚着那细剑，轻声喃喃道：“好久未见了！”

　　同时，那细剑发出一道清脆的剑吟声，顷刻间，那细剑赫然消失不见，紧接着便是那中年人的身形也消失不见。

　　虚空之上，仅仅漂浮着那一枚血色玉佩，对此，叶晨朝前迈出一步，对虚空拱手道：“前辈！”

　　寒风阵阵，回复叶晨则是那呼呼声，足久之后，叶晨再次朝虚空中拱手道：“前辈！”

　　然而，整个虚空寂静的可怕，没有一道身影的存在，此刻，那一枚血色玉佩居然诡异的朝叶晨漂浮而来，落在叶晨的手心处。

　　入手冰冷，叶晨颇为诧异的打量着手上的玉佩，以及那剑字，脑中不由浮现出另一枚玉佩来，当日在祖阁楼所见到的那枚玉佩，这枚玉佩和祖阁之内的那枚玉佩倒是极为相似，不过，仅仅色泽以及雕刻的字不同罢了，祖阁那玉佩之上雕刻的则是断字，而此玉佩雕刻的则是剑字。

　　“这种玉佩我见过！”千川雪朝前迈出一步，眼神若有深意的望着叶晨手中的玉佩，淡淡道。

　　“在帝都玉皇学院剑楼内！”叶晨目光从玉佩上移开，眼眸微抬，对着千川雪道，闻言，千川雪则是点点头。

　　“恩！”千川雪脸色未变，淡淡道：“你同样见过这种玉佩，在叶家祖阁！”

　　千川雪的语气极为肯定，对此，叶晨倒是没有否认，点点头，突然叶晨猛然抬起头望着头顶的那一片虚空，轻声喃喃道：“叶家祖阁！”

　　“千川雪，对于那中年人，你难道没有一种熟悉感？”叶晨淡淡道，眼眸中流露出一丝追忆之色，尘封在记忆深处的画面如潮水般袭来，那是一个阴霾的天空，一场无情的屠杀在阴霾的天空下进行，男人粗鲁的凌辱着那些女人，数刻之后，那里毫无声息，数天后，一名男孩从那尸体堆中爬出来，手握着一柄细剑，接下来便是无数场血腥的杀戮，一日又一日，一年又一年，莫名的悲哀在叶晨心中蔓延着。

　　“是他！”千川雪眼神微变，刚刚出现的那中年人赫然是当初在冰剑之下经历幻境内的那男子，只不过，幻境是真实，那男子同样是真实的。

　　“他到底是谁？”望着那无尽的虚空，叶晨轻声喃喃道，同时那枚玉佩在叶晨的眼中越发的诡异起来。

　　突然，整个冰层都断裂开来，同时寒风阵阵，虚空之上的那一轮血月居然诡异的旋转起来，无数骸骨从冰层之下爬出来，一动不动的站在原地。

　　“血月倒转！我们要离开这剑墓了！”千川雪同样猛然抬起头，望着虚空上那旋转的血月，轻声喃喃道。

　　话语未落，惨白的月光洒落在叶晨三人身上，三人的身形便如此凭空消失不见，同时，那无数具骸骨仰天长啸着，啸声悲悯，一股犹如远古般的气息在这血月所在的虚空中浮现而出，一时间，整个空气中都飘荡着无数道惨叫声……

　　与此同时，废域，断剑峰顶，那被削弱的峰顶显得异常的寂静，剩下的仅仅是那风拂过沙石的声音。

　　然而，一道无形的空间波纹在断剑峰顶缓缓散开，紧随着便是三道身影浮现而出……


第233章 决策运筹于千里之外

　　峰顶显然被剑气削过般，平滑如镜，而在山壁上则是布满着剑痕。

　　而在峰顶的边缘处，则是堆积着数具尸体，赫然是叶家的三名太上长老。

　　此刻，峰顶处三道身影浮现而出，刚刚踏上这峰顶，叶晨便剑眉微皱，身体一跃，跃到那三名太上长老身旁，三人的尸体变得冰冷无比，显然死去已久，眼眸微凝，朝四周扫射而去，却丝毫未见一道人影，在叶晨进入剑墓之时，他依稀记得有一位强悍无比的武者出现。

　　绝对是属于魂武境武者，倘若叶文能够进入剑墓之门，那此刻想必也出来了，事实显然是叶文没进过剑墓之门，那便有两种情况，其一便是叶文已经身死，其二便是叶文被那魂武境武者追杀，无论哪一种情况，叶文终究是九死一生，突然，叶晨猛然的抬起头，望着虚空上的那一轮银月，眼中闪过了一丝复杂之色，在进入那死亡沙漠时，他便感到了一股莫名的悲伤，难道叶文真的死在那魂武境武者剑下？

　　“他真的死了吗？”叶晨轻声喃喃道，眼神颇为复杂，曾以为对于叶文他从不存在一丝感觉，然而此刻他感到一股莫名的悲哀。

　　“或许他没事！”千川雪淡淡的瞥了地上的数具尸体，同样抬起头，望着那一轮弯月，淡淡道：“此地不宜久留！”

　　显然，黑衣人那股神秘势力已经得知这断剑峰便是剑墓出口之处，如今他们三人从剑墓出来必定会引起黑衣人的注意，叶晨也知道其中的要害，蹲下身，右手提着三名太上长老的尸体，将之收入麒麟戒之中，轻声喃喃道：“这里不是归宿，那片土地才是你们的归宿！”

　　慕晨则是走到叶晨身前，轻微拍着叶晨的肩膀，叶晨摇摇头示意没事，站起来，望着脚下的废域，身形徒然暴射而出，身形在断剑峰的周围晃动着，寻找着其他人的身影，数刻之后，叶晨的身影再次在断剑峰顶浮现而出，对着二人道：“走吧！”

　　顷刻间，三道犹如流星般的光芒从断剑峰顶一闪而过，消失在黑夜的尽头处，风卷过峰顶，吹起一阵灰尘，飘向远方……

　　落霞城，叶家，今日灯火通明，整个叶家上下陷入一阵诡异的气氛之中。

　　在叶家方圆数十里外，无数道身影晃动，根据其衣着，依稀能够判断出其身份，有落霞城其他世家子弟，有一些宗门子弟，更有一些黑衣人的存在。

　　那些世家子弟以及宗门子弟皆是眼神火热的望着那前方的千年世家，在他们眼中，这千年世家无疑成为了赤裸裸的羔羊。

　　而那些黑衣人则是神情淡漠，身上弥漫着令人心悸的剑意，各个修为皆是不弱，其中为首的数十名黑衣人身上的气势最强，赫然是气武境武者。

　　为首的赫然是一名中年人，其人名为武意，身形漂浮在半空中，其眼神淡漠的望着叶家所在之地，嘴角处浮现出一丝冷意，冷笑道：“杀无赦！”

　　“杀！”无数道冷喝声从周围将近一千多名的黑衣人嘴中发出，飘荡在天际处，落霞城内的城名皆是骇然的望着叶家所在之地。

　　那些二流世家更是站在周围阁楼的顶端处望着叶家，曾几何时，他们便是这样看着柳落两家被灭，然而现在又轮到叶家了。

　　而此刻，叶家，昔日金碧辉煌的阁楼之内，坐着数道身影，为首的赫然是叶家大长老，叶林，相比往日的叶林，此刻的叶林眉头紧锁，多出一丝倦意以及担忧之色，而在叶林下方则是坐着叶家的长老，各个脸色担忧，在阁楼之外则是站着暗卫军以及叶家子弟，叶天以及叶无双等人赫然在内。

　　“叶寒枫长老，以及叶秋雪长老！”叶林眼眸微抬，对着下方的两名长老道：“马上安排年轻一代精英子弟撤离！”

　　“大长老！”其中一名风韵十足的少妇从位置上站起对着叶林道：“他们不愿离去！”

　　“胡闹！”叶林脸色微沉，猛然从位置上站起，沉声道：“如今我们叶家外遇强敌，此战倘若未拖到家主归来，或许我们叶家便会落得被灭杀之险，如今令你二人带着年轻一代精英子弟撤离便是为了给我们叶家留些火种，纵然是打晕他们，也要带他们走！”

　　“领命！”刚刚那名风韵十足的少妇和另一名长老皆是对叶林拱拱手，便退出阁楼，望着两人离去的背影，叶林眼中的担心之色更加浓厚了。“敌方势力可探测出来？”叶林眼眸微抬，望着下方的一名长老道，那名长老脸色微沉道：“一股不知名的势力有数千人，其实力不凡，其中大部分皆是炼武境武者，其中气武境武者众多，而一股则是由一些小宗门势力组成，其余的便是落霞城以及周边的那些二流世家势力组成。”

　　“根据暗卫军的情报得知，围在叶家周围的那些势力人数不亚于三千人！”那名长老的声音略显急促，眼含担忧之色。

　　“那些不自量力的世家也敢参与此事！”叶林嘴角冷笑连连，双手紧握，发出噼啪噼啪的响声，不仅叶林如此，在场的众多长老也是如此。

　　“一三五七队暗卫军协叶家子弟分别守护叶家四面，第九小队暗卫军则是负责支援，部分冥卫军分别守护藏书阁以及祖阁！此刻，在落霞四城门的暗卫军想必也得到了消息，只要大家坚持数刻，我们便能与二四六八队的暗卫军来个里应外合！”叶林冷笑连连。

　　“叶守望，你马上带着数名冥卫军潜行出去，去联系二四六八队的暗卫军！”叶林猛然从位置上站起，对着下方的一名长老道。

　　被唤作叶守望的中年人脸色一顿，站起，对着叶林拱拱手，旋即便转身朝阁楼外走去，不过，两道身影却从阁楼门处浮现而出，阻挡了叶守望的去路，赫然是叶天以及叶无双，见此，众人的目光仅仅在叶无双身上一扫而过便落在叶天身上。

　　剑眉微皱，叶林沉声道：“天少爷，为何此刻还不随寒枫长老等人离去！”

　　“身是叶家人，死是叶家鬼！自幼父亲便是如此教导我，我身为叶家长子又岂独自离去！倘若我此刻便离去，那些叶家子弟该何去何从！”叶天脸色微顿，那张略显稚气的脸上尽是坚定之色，语气坚定，不容叶林反驳，同时，叶天朝旁边一跨，将位置让给叶无双。

　　依旧羽扇挥舞，如墨长发整齐的束在背后，叶无双对着在场的长老拱拱手道：“庶出子弟叶无双见过众位长老！”

　　众人眉头皆是微皱，对于叶无双这名庶出子弟他们倒是有所耳闻，实力平凡，但是其他智慧却远超常人，不过令众人颇感诧异的则是纵然面对灭族之危，叶无双的脸上依旧是那么一副平淡之色，从容不惊，对此，叶林沉声道：“有事？”

　　对于叶林没有将自己喝斥出去的做法，叶无双眼中难得闪过一丝赞赏之色，沉声道：“无双以为将二四六八队暗卫军立刻调集回来此事不妥！”

　　闻言，众人脸色微变，将二四六八队暗卫军调回家族仅仅是刚刚决定的事情，他叶无双又如何得知？

　　此阁楼已经被众多长老布置了气罩，以叶无双的实力想听到阁楼内的声音无疑难以登天，对于众人的反应，叶无双依旧一副淡然神色。

　　“有何不妥？”叶林犹如实质剑芒般的眼神落在叶无双身上，倘若常人必定身心巨颤，然而叶无双却视若无见。

　　“在叶天少爷处得知，如今围困叶家的势力分为三股，其一则是黑衣人势力，其二则是宗门势力，其三则是世家子弟，无双以为，三股势力也仅仅只能说是一股势力罢了，那便是黑衣人势力，其余两股势力不足为虑！”说到这，叶无双身上猛然爆发出一股气势，脸色威严，一换刚才文弱书生的样子，羽扇挥舞，沉声道：“那些世家此次精英必出，显然是要灭我叶家，倘若家族令在外的暗卫军此刻去袭击那些围困叶家的世家，以暗卫军的势力，那些世家必定挡不住，必定撤回围在叶家的精英子弟，而且，根据路程，暗卫军去袭击那些世家所消耗的时间比赶至叶家更短，同时，联系落霞城城主府，以叶家和皇族之间的关系，那城主府必定派出兵力解救叶家，不仅如此，还要以皇族威慑那些世家，倘若敢冒犯叶家，则诛九族！想必，那些世家想要在皇枫国立足，也不得不服从皇族的威慑。然后，再联合其他世家对哪些顽固不化的世家进行围剿，想必，对于那些世家的产业，其他世家还是很感兴趣的，如此，此世家势力可退之！”

　　在叶无双说完之后，全场陷入了犹如死静一般的沉默，各个眉头微皱，显然在思考叶无双的这一番话。

　　众人的目光不时的朝叶无双望去，眼中多出了一丝凝重之色，几乎同时，众人的目光朝叶林望去，决策选便在叶林手上……


第234章 惨烈

　　犹如死静一般的沉默，数息之后，叶林才猛然抬起头，脸上涌出一丝狂喜之色。

　　“此计可行，但是仅仅退去世家势力，以叶家如今的实力要同时抵抗黑衣人势力以及宗门势力还是不足！”叶林沉声道，此刻望向叶无双的眼中居然没有那种长辈看向后辈的那种色彩，反而是将叶无双看成同龄般似的，不仅仅叶林如此，众人长老也是如此。

　　对于周围长老的变化，叶无双自然能够察觉到，不以为意，挥舞着羽扇，淡淡道：“如今围困叶家的宗门势力无一不是那些二流宗门或者是一些不入流宗门，往日我叶家与这些宗门毫无交集，如今这些宗门居然突然对我们世家出手，想必，这些宗门必定受了他人挑拨！但是这些宗门既然属于皇枫国境内，那他便不得不考虑一宗门，那便是剑神门，以我叶家与剑神门之间的关系，如今叶家被困，不仅仅皇族会派人解救，剑神门同样如此，以剑神门对其他宗门的威慑，那些宗门必定不敢放肆，如今，我们便派出拜入剑神门的精英子弟对那些宗门进行劝说，造成假象，让那些宗门势力以为剑神门早已派人驻扎叶家，尽量拖延时间，为皇族以及剑神门两分援军的到来争取时间！只要剑神门援军一到，此宗门势力可退！”

　　仅仅一言，便仿佛将世家势力以及宗门势力退去的画面浮现在众人的眼前，闻言，众人皆是身形一颤，思考着叶无双这句话的可行性。

　　“叶守望长老，你带人潜出，便以叶无双之言行事！”被唤作叶守望的中年人轻微点头，便急忙的离去。

　　“叶无双，那对于第一股黑衣人势力，你可有方法？”叶林沉声道，望向叶无双的眼中多出了一丝期待之色，不仅叶林如此，众多长老也是如此。

　　“数千名炼武境武者，纵然暗卫军实力不凡，再加上众多叶家子弟，恐怕依旧挡不住黑衣人的攻势，因此，我们也只能拖延时间，拖到皇族和剑神门以及家主们的到来，因此，家族应该将注意力放在防守上，而不是进攻之上！”叶无双脸色微沉，脸上难得多出了一丝凝重。

　　“防守？”叶林何尝又不知，突然无数道冷喝声如响雷般在叶家的上空炸响，紧随而来的则是无数道杀戮声以及惨叫声。

　　在场的人皆是脸色微变，纷纷的跃出阁楼之外，站在阁楼顶端，俯视着下方的叶家，无数名黑衣人以及宗门子弟从四周跃出，挥动着无情的利刃收割着叶家子弟的性命，羽扇挥舞，叶无双朝前迈出一步，羽扇猛然朝下一挥，顷刻间，在前方的那些叶家子弟纷纷朝周围退去。

　　咻咻！无数道箭支从四周的阁楼之内激射而出，朝那些黑衣人射去，这些箭支可是叶无双从叶家的武堂取出的。

　　漫天的箭雨令黑衣人的攻势不由一缓，让叶家子弟有喘气的时间，然而，从叶家大门处，那里已经被攻破，无数道身影从外激射而进。

　　“叶家子弟叶无双！”叶林猛然一喝，脸色极为凝重的望着叶无双，对此，叶无双不由一愣，淡淡道：“何事！”

　　“接下来的一切行动都由你来安排！”叶林凝重道，此言一出，周围立刻响起了数道倒吸声，这大长老居然将关系到家族存亡的事托付于叶无双。

　　目光直视着叶林的眼神，叶无双没有拒绝，反而是重重点头，沉声道：“叶无双领命！”

　　突然数道尖锐的破风声骤然响起，数十道身影浮现而出，一时间，恐怖的威压在半空中蔓延开来，赫然是气武境武者。

　　“气武境长老听令，马上随我去杀敌！”脸色微沉，叶林身上猛然爆发出一股气武境武者该有的气势，仅仅数日的时间，他终于突破了。

　　叶林默然朝祖堂的方向一拜，便起身，长剑指天立誓，一股强大的执念徘徊于叶家上空，长啸道：“剑在人在，剑亡人亡！叶家儿郎，今日便让我们手中之剑诛尽这些敢冒犯我叶家的畜生，让他们知道我叶家儿郎可不是那么好欺负的！”

　　轰！接连数十道恐怖的气势在叶无双身旁爆发开来，叶林数十人的身影猛然暴射而出，朝虚空上的身影射去。

　　一时间，整个虚空之上身影晃动，剑气如洪流般朝四周激射而去，落得在叶家阁楼处，那阁楼便轰然倒塌，血腥味飘荡在昔日环境优美的叶家庄园内，一场家族保卫战渐渐的拉开了，无数名叶家子弟，单手持剑，立于叶家四周，无情的诛杀那些黑衣人，但是每一批黑衣人倒下的同时，必定有更多的叶家子弟倒下，此刻，叶无双已经回到了阁楼之内，在他身旁还站着数人，其中有叶天，还有一些庶出子弟，以及嫡系子弟。

　　这些人有一共同特点，那便是年轻，但是看起来异常的沉稳，叶无双羽扇挥舞，淡淡道：“叶临尘，你马上带着一批修为弱小的子弟抢救重伤的叶家子弟，不惜任何丹药，尽量让他们能够有重新厮杀的能力，叶封，你马上带着几人将药堂内的一些毒粉运来，然后分发给每一名叶家子弟，纵然是死也要拉下一名敌人，叶天少爷，你马上带着部分嫡系子弟前方家族内那些高大的阁楼内，运用弓弩，对那些气武境武者进行扫射！”

　　“叶琳，你马上带着一些学弟对府内的那些家眷进行疏散，隐蔽起来，避免伤亡！”继而，叶无双转身对一名女子道。

　　一系列的措施分布下去，阁楼之内的人数也越来越少，然而，周围的杀戮声却越来越剧烈。

　　浓厚的血腥气飘荡着在空气中，剑气如洪流般在四周破坏着那宏伟的建筑，一些女眷无情的被那倒塌的阁楼压在其内。

　　死亡的阴影笼罩在整个叶家庄园之内，血染大地，满地的骸骨，一些幼儿无力的哭喊着，摇晃着生机已绝的妇女，剑是无情的，不管你是男女老少，还是年轻幼小，在那些黑衣人无情的目光之下，纵然那些孩童也纷纷倒落，鲜血纷飞。

　　“母亲，我要母亲！”在无数道冰冷至极的杀戮声中，幼儿的呼唤显得如此无力又惨白。

　　旭日初升，远处的那第一丝光芒破开云雾，洒落在如地狱般的叶家庄园内，洒落在那些冰冷的骸骨上，洒落在那些幼小孩童茫然又恐惧的脸上，那一丝阳光同样洒在站在阁楼之上的叶无双身上，依旧挥舞着羽扇，有紊不乱的调遣着周围的人员，维持者如今的局面，让叶家不被攻破。

　　“叶家儿郎们！要坚持住啊！”一道沉厚声骤然响起，在叶无双眼中，一名迟暮的叶家老者持剑，义无反顾的冲上了那剑雨之中，任凭那剑气割破那满是剑痕的躯体，脸上尽是狰狞之色，毫无老人该有的慈祥，血火着双眼，猛然劈出一剑，将两名黑衣人斩落，然而，随之而来的剑气也淹没了那老者的身形，刹那间，血洒长空，身体赫然被剑气绞碎掉，这样的一幕幕不断的在叶家四周上演着。

　　在他们身后有刚刚出生的孩子，有年迈的老父，此刻他们只能用手中之剑去守护，去守护这个家，因为他们叶家儿郎！

　　一场激烈的战斗在四周展开，到处都是剑气飞舞，呐喝声不断，无数个身影正从阁楼内奔袭而来庶出子弟，其中有的仅仅是少年而已。

　　有些重伤过度的叶家子弟纷纷用身体堵住山道，尽管只能阻碍对方的脚步数秒，他们却不悔。

　　在此刻，那些修为低下的叶家子弟毅然用自己的身体筑造起了一座围墙，阻挡住了黑衣人以及宗门子弟的步伐。

　　旭日初升，充满生机的阳光如那奔腾的流水，倾斜如下，洒满叶家整个庄园，满地血红，骸骨遍地……


第235章 身亡

　　旭日初升，染红了天边的云霞。让人看着便有一种透不过气来的感觉。在这片天空之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，地也是红的，那一草一木也是红的，甚至仿佛连凛冽的寒风吹过，仿佛也是红色的，显得阴霾无比。

　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在叶家庄园四处，黑衣人此次的负责人，武意，双手负背，长发随风飘荡，凌空踏步而来，右手微抬，那恐怖的剑气倾流而下。

　　剑气纵横，一掌之下，便是数十名叶家子弟的陨落，以性命筑起的防御也渐渐的开始了崩溃！

　　数名实力强悍的气武境武者仿佛一把利刃深深的开出一道通路，其后紧随无数名黑衣人，瞬间，如巨坝崩溃，狂暴的人潮轰然涌上，凶狠的嘶吼咆哮声中，无数黑衣人狂涌而上，纵然是那漫无天际的箭雨也阻挡不住黑衣人的步伐，而那武意犹如天神般，淡漠的望着下方的人间地狱，举手投足间便收割着无数名叶家子弟的性命，嘴角微挑，浮现出一丝冷笑：“这便是那一人的后代吗？主上，还是太看得起他们了！”

　　眼眸微抬，望着那虚空之上的身影，叶无双羽扇轰然破碎开来，对着旁边的几名叶家子弟沉声道：“告诉天少爷，将所有火力集中在那人身上！”

　　“领命！”两名叶家子弟身形猛然暴射而出，潜行在破败的阁楼之内，朝某一处阁楼逼近，那里箭支漫天飞舞。

　　此人必定是那些黑衣人的首领，见此，叶无双眼中难得出现了一丝杀意，声音略显阴沉道：“敌人的数量有何变化？”

　　此刻，叶无双身上虽没有那种恐怖的气势，但是却给人一种不可忽视的感觉，身旁的一名重伤的长老沉声道：“根据我观测，敌人突然大幅度减少，而且大部分都是一些世家子弟，显然，叶守望已经联合二四六八队的暗卫军对那些世家进行袭击了！”

　　“城主府那边有何反应？”闻言，叶无双脸色微微好转，目光望着那无数道陨落的身影，背对着那名重伤的长老道。

　　“城主府那边也派出了城卫军前来支援，估计也快到了！”闻言，叶无双不由松了一口气，城卫军的实力虽不是强悍，但是胜在数量众多。

　　“遣送出去的族人可安全？”叶无双眼眸微抬望着虚空之上的那道身影淡淡道，闻言，一名中年人答话：“虽受到阻击，但还是逃出去了！”

　　闻言，叶无双才微微松了一口气，望着天际轻声喃喃道：“晨少，你会赶回来吗？”

　　就在叶无双和几人谈话的时候，那漫天的箭雨立刻变得更多了，几乎一瞬间有数千支箭激射而出，如雨水一般洒向虚空之上的武意。

　　此刻，每一柄箭支之上不仅含着弓弦的力道，更含着发射人的少许真气，带起一阵破风声。当一支箭时，那对气武境武者来说根本是无伤大雅，然而当数千支箭聚集在一起时，那声势浩大无比，纵然是气武境武者也不得不暂退锋芒，仅仅第一波是数千支箭，接连数波之后，虚空之上，箭支不下上万，面对那密密麻麻的箭雨群，武意仅仅是眉头微蹙而已，在无数目光震撼的眼神中，那些箭支还未至武意身体便被弹开。

　　砰砰！响声在虚空上响起，武意便这么双手负背，神情淡漠的朝叶家的祖阁所在之地凌空走去，那箭支阻挡不住他的步伐。

　　见自己首领那潇洒样，这无疑刺激了那些黑衣人，攻势越发的凌厉起来，一时间，叶家这方节节败退，虚空之上，强行诛杀掉一名气武境武者的叶林，身形巨颤，血迹顺着嘴角掉落，脸色泛白，眼神颇为忌惮的望着武意，下方传出的惨叫声以及儿童哭喊声时时刻刻的刺激着叶林。

　　旋即，叶林脸上流露出一丝决然之色，义无反顾的朝武意暴射而去，带着虽千万人，吾独往足以的决然，单手持剑，化作一道长虹划过天际。

　　尖锐的破风声骤然在背后响起，武意身形微微一顿，轻缓的转过身，眼神淡漠的注视着激射而来的叶林，嘴角处泛起了一丝冷笑，淡淡道：“刚刚突破气武境，没想到曾经的叶家破败到如此地步，呵，终究是要灭亡的，谁也挡不住，真不知道这种世家怎么入主上的眼中！”

　　“不自量力的蝼蚁！”武意右手微抬，真气在指尖浮现，赫然浮现出一柄气剑，同时右手猛然一挥，那柄气剑激射而出，朝叶林射去。

　　那气剑离手之后，赫然化作数丈长，眼瞳猛然一缩，在叶林漆黑的眼眸中，那气剑不断的放大着，仅仅眨眼间便至身前，身形猛然顿住，长剑由上至下劈落，砰！气剑轰然爆炸开来，无数剑气激射而来，仅仅眨眼的功夫，叶林俨然成为了一血人，全身上下尽是剑痕。

　　然而，在那剑气洪流之中，叶林那年迈的身影还是浮现而出，满是剑痕的脸上依旧是一种绝望，虽死不悔的决然。长剑处传来的力道让叶林右臂一阵麻木，居然失去了知觉，长剑赫然从他手上划落，此刻，叶林依稀记得自己的那一句：“剑在人在，剑亡人亡！”

　　“老伙计，此生我们不曾笑傲九天，那么今日我们便绽放出一生的风采！”

　　左臂猛然一震，左掌舒展开来，恐怖的气劲狂涌而出，那长剑赫然再次被叶林抓在手中，长剑发出一道犹如龙吟般的剑吟声，此刻，在众人的眼中，叶林的身影和那长剑仿佛重合在一起，不分彼此。

　　“人剑合一！”武意脸上难得流露出一丝凝重之色，依旧右手朝虚空中一抓，一柄气剑赫然再次浮现而出，右臂猛然一甩，那气剑再次激射而去。

　　气剑再次浮现在叶林前方，然而，还未至，便被叶林一剑所击碎，见此，武意脸上凝重更浓，右手不断舞动着，赫然十几柄气剑浮现而出，形成一诡异的剑阵朝叶林逼近，在众人的目光注视之下，叶林的身形猛然顿住，剑尖直指那气剑，叶林不能前进半分，那气剑同样如此。

　　“纵然人剑合一又如何？不自量力！”武意冷笑着，但是语气中却存在着一种莫名的嫉妒，人剑合一，那纵然是假魂武境武者也渴望的境界。

　　“这挡不住老夫，呵，老夫聊发少年狂，今日老夫便疯狂一回又如何！”叶林仰天咆哮着，喝声如雷响彻天际，原本节节败退的叶家子弟皆是气势暴涨，各个不畏生死，犹如疯狂的魔兽般，纵然是死也要拉下一个，手没了，便用牙咬，死也拖住黑衣人的步伐。

　　突然，叶林全身的气势猛然暴涨而出，在他体内，那真晶赫然爆碎开来，化作雄厚的真气在叶林体内翻腾着，气势节节攀升，却是气武境一层巅峰，直至气武境二层巅峰，全身真气如潮水般狂涌而出，全力一剑，有死无生的一剑，尘世间的最后一剑带着叶林的疯狂从天际划过。

　　朦胧的天际，一道光华闪过，纵然那气剑恐怖十足，在这一剑面前显得如此无力，破碎开来。

　　眼瞳微缩，武意骇然的发现一丝滚热液体从他的脸上滑落，同时，在他骇然的目光中，一柄长剑横穿他的整个胸脯，紧随的便是一道力道传来，叶林全身紧贴着武意，真气爆发开来，夹着武意朝那漫天的箭雨冲去，仰天咆哮着：“射箭！”

　　咻咻！数万支箭顷刻间从天际处划落，在无数道目光的注视之下，那箭支无情的从叶林以及武意的身上横穿而过，血染天际。

　　每一支箭穿过身体的刹那，叶林脸色便是痛苦数分，那种撕心裂肺的疼痛，然而，叶林还是极为艰难的握着长剑，猛然的拔出，又插进，一剑穿心，穿过武意的心脏，同时也穿过叶林的胸脯，鲜血如喷泉般激射而出，生命不断的在流逝着，蓦然回首，望着下方的叶家，那些熟悉的脸庞，曾经那些纨绔令自己厌恶的叶家子弟此刻正在浴血奋战，那一草一木，原本疯狂的眼神也出现了一丝涣散，而一股道别的眼神浮现在那涣散的眼中。

　　这一刻，叶林脑中不断回放着叶家的一草一木，几十年来不经意过去，他的一生就这么在叶家度过，他依稀记得自己当初突破初武境时，家族长老那对自己期待的眼神，他依稀记得当初自己成为大长老时意气风华的场面，他依稀记得自己为家族东奔西跑的画面，但是，那一些渐渐离去了……

　　叶林已经渐渐感觉到生命开始流失，胸前那跳动的心脏已经逐渐停止，眼前一片黑暗，极为艰难的转过身，望着祖堂，以及那一片墓碑林，他仿佛发现自己的身形离那墓碑林越来越近，破裂的嘴唇轻颤道：“父亲，呵，不知道，如今你还会归罪于我吗？”

　　“父亲，那些埋葬在墓碑林中的人是谁呢？”一声幼稚的童声在叶林耳边响起。

　　“那是守护叶家而付出性命的烈士，林儿你要以他们为目标！”一道略显沉厚的声音在耳旁泛起，这一句话，他记了一身，在这一刻，叶林已经渐渐迷糊起来。往日的一切如那水中月，镜中花消失在那无数道剑支之中，身影在微风中摇摆，最后无力的划落在地。

　　噗！年迈的身体无力的躺在血泊之中，插在胸脯上的长剑也随之断裂开来，剑在人在，剑亡人亡，又岂不知，人在剑在，人亡剑亡……


第236章 义无反顾

　　箭雨漫天，望着叶林那陨落的身影，叶天眼角不经意湿润了。

　　每个人心中都有一片守护之地，那便是家，无疑叶林用他最璀璨的生命守护了这片家园。

　　身上猛然爆发出一股强悍的气势，此刻，叶天脸上也闪过一丝决然之色，右手猛然挥落，喝道：“放！”

　　数千支箭支激射而出，带起阵阵尖锐的破风声，朝黑衣人以及宗门子弟激射而去，此刻，疯狂的不仅仅叶林一人，纵然那些叶家子弟也疯狂了，曾经在叶家仅仅是庶出子弟，他们曾经地位低下，他们曾经修为低下，但是如今他们却用年轻的生命绽放出了璀璨的光彩，纵然是死也要抱住敌人。

　　那箭支不仅仅是穿破敌人的胸脯，同样是穿过了叶家庶出子弟的胸脯，带起血花一朵朵。

　　无畏生死，这种意志在叶家子弟心中蔓延着，叶家子弟如此，那暗卫军更是疯狂至极，纵然是拼着真晶破碎的下场，也不让敌人前进半分。

　　顷刻间，无数道爆炸声在叶家四周响起，赫然是那些已经油尽灯枯的暗卫军爆炸开来，真气四射，搞得那些黑衣人极为狼狈。

　　有些被劈断双腿的暗卫军，用无力的双手紧紧拉扯着黑衣人的双腿，箭支无情，穿过了黑衣人的胸脯，同样也夺走了众多暗卫军的生命。

　　此刻，对于叶家子弟最折磨的不是冲上去厮杀，反而是自己射出的箭却夺走了无数亲人的生命，渐渐的，躲在阁楼职之内放箭的叶家子弟眼角渐渐湿润，手速也不由放慢下来，他们实在不忍心残杀自己的同族兄弟，那是一起长大的哥们，那是曾经一起年少轻狂过的哥们。

　　“放箭！”叶天血红着双眼，猛然喝道，喝声犹如魔兽的吼声般在阁楼之内响起，其中透着一股悲伤的凉意。

　　“倘若你们不放箭，那他们的死变毫无价值，我们身后还有我们的亲人要守护，放箭！”见一名叶家子弟还在发呆，叶天夺过那弓箭，右手猛然拉住弓弦，箭支咻咻直射出去，此刻，这些叶家子弟也不由血红着双眼，压制住内心的不忍，再次加快着速度，箭雨再次漫天齐射。

　　咻咻！无数道惨叫声随之响起，血气飘荡在空气中，此刻，生命显得如此廉价又那么脆弱。

　　锋利的手指已经深陷入叶天的手心，血液顺着指尖滴落，突然一道惊呼声骤然从阁楼外响起，同时，叶天的身形猛然一颤。

　　这道声音他极为熟悉，顺着阁楼的窗户望去，一名全身已是血迹的少妇无力的在血泊中爬着，在她身旁，是无数具冰冷的尸体。

　　在看到那少妇的刹那，叶天身形一震，那少妇他认识，那是他的奶娘，照顾他起居饮食数十年的奶娘李倩。

　　剑气在四周激荡着，随时便可能将李倩粉碎掉，显然，李倩此刻已是九死一生，叶天脸上流露出一丝决然之色，拉住身旁的一名叶家子弟道：“这里先交给你负责，记住一定要阻拦住敌方的步伐，不要让他们靠近半分！”

　　说完，叶晨放开那名叶家子弟，双脚猛然一瞪，从阁楼上跃落，冒着箭雨朝李倩奔射而去。

　　“天少爷，危险！”望着叶天身影在箭雨中晃动着，不仅仅要躲避那突如其来的箭支，还要躲避四周激荡的剑气，阁楼内的叶家子弟不要惊呼而出。

　　咻咻！一支箭支从肩膀处划过，带起一片血花，叶天仅仅眉头微皱而已，身影闪烁间，一跃数十米，周旁的黑衣人也注意到叶天，挥动着长剑猛然朝叶天劈来，身体微微一顿，数指风神指猛然点出，破开空气将几名黑衣人斩杀掉，在最后，他终于赶至李倩的身旁。

　　晕眩的感觉袭变全身，在李倩感觉自己要坚持不住的时候，一双充满温度的手握住了自己那冰冷的双手，极为艰难的睁开眼睛，入目的赫然是叶天那满是血迹的脸庞，狂喜之色涌上李倩的脸上，不过，望着叶天身上的剑痕，李倩不由惊呼道：“天少爷你受伤了！”

　　“没事！”叶天强忍着全身的痛感，欲抱起李倩，然而又是数道剑影朝两人激射而来。

　　剑气带起阵阵破风声，纵然叶天将李倩拉至身后，那剑气也从他的肩膀处划过，刹那间，血液如喷泉般激射而出。

　　数道身影浮现而出，赫然是三名黑衣人，三名黑衣人身上的气息无疑表明是炼武境武者，三人的气息仅仅锁住叶天，只要叶天动弹半分，那他们的剑便会随之而来，冷汗顺着叶天的脸颊滴落，紧拉着李倩的左手，叶天低声道：“待会儿跟着我！”

　　望向叶天的眼中，李倩的眼中出现了一丝柔色，猛然的放开叶天的手，身形摇摇晃晃的朝后退去，顷刻间，无数箭支从李倩身上横穿而过。

　　“不！”猛然回头，望着犹如血人般的李倩，叶天眼中出现了一丝疯狂之色，双眼血红着，他没想到李倩居然会选择了自杀。

　　“天少爷！李倩以后不能在照顾你了，你一定要好好活下去！”纵然血迹染红了李倩那惨白的脸色，但是也挡不住李倩眼中对叶天的爱意，那是无关风月的爱意，仅仅是一种母亲对孩子的爱，没有丝毫的欲望的爱，仅仅是母爱而已。

　　身影摇摇晃晃，倒落在血泊之中，叶天疯狂了，仰天咆哮着：“李姑！”

　　身形跃在李倩身旁，小心翼翼的扶起李倩那已经冰冷的尸体，眼中尽是悲伤之色，轻声喃喃着：“李姑，你醒醒啊！”

　　然而，回复叶天的则是那久久不绝的惨叫声，同时，那三名炼武境武者的剑朝叶天激射而去，剑气从剑身处蔓延而出，顷刻间便淹没了叶天的身影。

　　“死！你们都要死！”狰狞的表情浮现在叶天那颇为俊秀的脸庞上，长剑挥舞，卷起了漫天血气，同时，叶天腰带被拉扯下来，将李倩的身体绑在自己的身后，带动着李倩，朝三人狂奔而去，此刻，叶天不在意身上有多少道剑痕，心中在意的便是杀死眼前的这三人。

　　在叶天眼中，李倩选择自杀无疑是不想拖累自己罢了，这一些的一些都是眼前这几人造成的。

　　然而由于叶天的存在，那些箭雨不再朝叶天这方射出，一时间，无数黑衣人朝叶天这方聚集着，这个方位的叶家子弟节节败退。

　　完全是有死无生的剑式，一时间，叶天居然以一人之力逼退三名炼武境武者，同时，叶天仰天咆哮着：“放箭！”

　　望着那浴血奋战的叶天，那些放箭的叶家子弟皆是不忍的叶天所在之地齐射而出，漫天的箭支朝四人射去，噗噗！顷刻间，正在厮杀中的四人身上俨然多出了数支箭支，血液染红了一身长袍，疯狂的一面在叶天身上慢慢体现出来，纵然付出重伤，也要诛杀眼前三人。

　　旭日初升，然而，叶天却丝毫感觉不到那阳光的温度，当将第三名炼武境武者斩杀掉时，叶天全身上下布满了数支箭支，特别是有两支箭支穿透了他的膝盖，每迈出一步，鲜血便激射而出，身体便不自觉的颤抖着，痛，是那种撕心裂肺般的痛。

　　然而，又是数名黑衣人将叶天围困住，几乎同一时间，朝叶天展开猛攻。

　　“李姑，天儿带你回去！”眼眸微抬，望着被云霞所挡住的旭日，叶天喃喃道，对于那漫天的剑气，视若未见。

　　单手持剑，那一身血袍在阳光中舞动着，仅仅数百米的距离，叶天所过之处，黑衣人成片倒落。

　　一人立于阁楼之前，方圆数米之外，竟无人靠近，阳光之下，那道略显瘦弱的身影在此刻显得如此高大，又如此脆弱。

　　“呵，难道要结束了吗？”叶天默默的望着天际，此刻，他渐渐的感觉不到身体的存在，仿佛这具身体不是他似的。

　　“叶晨，叶家的未来便靠你了！”嘴唇轻颤，叶天轻声喃喃道，微风中，他那剑痕布满的身体无力的倒落在血泊之中……


第237章 到来

　　阁楼之内，望着那些浴血奋战的叶家子弟，叶无双脸色越发的凝重了。

　　尽管那些世家子弟已经尽数退去，然而那些宗门子弟依在，两分联合起来的实力无疑能够压制住叶家。

　　“那些城卫军到底是怎么一回事？还没赶到吗？”叶无双剑眉微皱，沉声道，足久之后，背后才有一人出声道：“根据暗卫军的打探，那些城卫军在半路上受到了莫名势力的阻击，大概半个小时方能赶至，不过，二四六八队暗卫军已经朝这边赶来了！”

　　闻言，叶无双脸色大变，眼神变化不定，数刻之后才缓声道：“箭支还能坚持多久！”

　　“不足半个时辰！”那人继续道，闻言，叶无双脸色越发的凝重了，按如此状况下去，叶家的防御必定崩溃，那时便是叶家灭亡之时。

　　“马上给叶家子弟每人分发一轰天雷，实在不行，就引爆轰天雷！”沉声数息，叶无双不得不采用最惨烈的方法。

　　轰天雷，经真气运转之后，便会自动爆炸开来，原本是用来开采矿石所用，随着叶无双命令发布下去，顷刻间，在叶家四周不断响起雷鸣般的爆炸声，所望之处，血肉纷飞，血洒长空，那些还剩一口气的叶家子弟纷纷引爆轰天雷，气劲朝四周散射而去，周围的那些阁楼摇摇欲坠，最后轰然倒塌。

　　凭借着无畏生死的决然，一时间，叶家子弟居然抵抗住了黑衣人以及宗门子弟的攻势，站在叶家庄园外围那些围观的落霞城其他世家势力皆是满脸震撼，在他们看来原本必定灭亡的叶家，居然在如此强敌之下，依然坚持了这么久，特别是那些叶家子弟无畏生死的表现令他们感到震撼。

　　此刻，他们扪心自问，倘若自己世家受到如此外敌，那些子弟会表现的跟叶家子弟一样吗？

　　“陈家主，如今叶家显然已是强弩之末，倘若，我们这些世家是否要动手？”一名长相颇为平凡的中年人对着一老者道。

　　被唤作陈家主的老者，两眼火热的望着下方的叶家庄园，丝毫不掩盖眼中的欲望，闻言，顿了顿，沉声道：“如今局势依旧未清，如今叶家家主叶文不在落霞城内，倘若他赶回来，再加上叶家有外援的话，那可能此次打劫，叶家便会度过去，尽管如此，叶家必定元气大伤，只要我们这些世家联合起来，足以在叶家手上争夺走各个坊市，或者，叶家灭亡的话，那些叶家产业自然落在我等手中，因此出不出手，得益的皆是我等，又何必去冒险呢？”

　　“就依陈家主所言！”那名中年人微微颔首道，突然，这些世家家主皆是脸色微变，猛然转身，朝街道的尽头处望去。

　　奔腾声如雷般在几名世家家主的耳旁响起，在几人目光的注视之下，数百名身着黑色长袍，脸带银色面具的身影浮现而出，各个身上杀气十足，此刻，几人不由轻声喃喃道：“叶家的援军来了！”暗卫军，第十小队，原本便随叶文几人出城迷惑他人的视线，在此刻，他们终于赶回。

　　尽管数百人无法扭转现场的局势，但是也能够缓解叶家子弟的压力，这些暗卫军瞬间便化作杀人机器般，阳光之下，那银色面具泛着冷光，剑起血溅，犹如一柄尖刀般，往叶家庄园直刺而去，突然其来的攻势令那些宗门子弟方寸大乱，但是，等他们反应过来时，现场又陷入僵持状态。

　　下方惨烈的战斗无疑影响不到虚空之上的战斗，由于箭支的存在，叶家这方气武境武者倒是没有减少，反而黑衣人那方，陨落了数名气武境武者，不过依旧如此，黑衣人那方的气武境武者数量还是比叶家多一点点，突然，又是数道尖锐的破风声在虚空之上响起，赫然是数名黑衣人。

　　见此，叶家这方的长老各个脸色大变，他们没想到黑衣人这边居然还有气武境武者的存在。

　　“杀！”无数道冷喝声从叶家庄园的四周响起，紧随而来的便是，犹如黑色潮水般的黑衣人从四周冒出，其人数丝毫不亚于五百。

　　原本在阁楼之内发布命令的叶无双猛然抬起头，望着虚空之上的那些身影，以及从四周冒出的人影，脸色大变。

　　这突然到来的黑衣人无疑能将叶家的防御崩溃掉，望着天际，叶无双眼中的担忧之色越发的浓厚起来，对着身旁的几人道：“前去探看藏书阁那些武技的转移情况，保护好那些武技，对于，留些暗卫军守护，将冥卫军调过来！”

　　“是！”一名叶家子弟拱手，身形猛然暴射而出，偌大的阁楼之内，仅仅有叶无双的身影存在。

　　刚才那些待命的叶家子弟无疑葬身于箭支之中，叶无双轻声叹了一口气，眼眸微抬，望着天际，轻声喃喃道：“晨少，家主，叶家如今仅能坚持半刻了，你们还能赶回来吗？”突然，又是数百道冷喝声响起，令叶无双感到欣慰的则是这些冷喝声不是发自那些黑衣人，而是在落霞城内的二四六八队的暗卫军已经赶来了，前后夹击，无疑缓解了叶家被困的局势，一时间，战斗场面越发的惨烈起来。

　　那突然出现的气武境武者并未对叶家长老进行攻击，反而是朝祖阁的方向暴射而去，显然是为了祖阁而来。

　　那直刺云霄的祖阁浮现在几人的视线之内，同时，一道年迈的身影同样浮现在几人的视线内，那人身着紫色长袍，白发整齐的束在身后，年迈的脸庞上看不出一丝生气，赫然是当初守护祖阁的那名老者，也是当初让叶晨进入祖阁的那名老者。

　　老者脚步微踏，身形浮现在半空中，望着下方的惨烈画面，眼中闪过一丝暴怒之色，猛然喝道：“杀！”

　　杀！喝声如雷鸣般飘荡而出，暴射而来的四名气武境武者身形皆是一顿，纷纷举起长剑挥舞着，漫天的剑影顷刻间便淹没掉了老者的身形。

　　眼眸微抬，望着那漫无边际的剑影，老者仅仅冷哼数声，身形猛然朝前一迈，右手朝前拍去，那剑影便消失不见，取而代之的则是四道狼狈的身影。

　　“气武境巅峰武者！”数道惊呼声从黑衣人的嘴中发出，旋即，周围又浮现出三名黑衣人，和刚才的那四名黑衣人并肩而立。

　　“七截阵！”突然，七名黑衣人身形闪烁间，形成了诡异的剑阵将老者的身形围困在其中，赫然间，天空之上，剑气如洪流般激射着。

　　虚空之上的战斗也如地面般陷入了僵持状态，而在叶家的南面，这边的战斗最惨烈，血流成河也不为过，遍地血尸。

　　而其中，攻势最疯狂的无疑属暗卫军，此地也是暗卫军第七大队的所在之地，比起往日意气风发的第七队，此刻，第七大队的人数居然仅仅三十几人而已，除了第七队第七小队人数还剩十来个之外，其余的小队尽数灭亡，而第七小队为首的则是一道倩影，赫然是绮梦。

　　如墨长发随风飘荡，黑袍上面布满了剑痕，破碎的黑袍遮挡不住绮梦那诱人的身材，然而，此刻绮梦也不在意，那犹如潮水般的敌人让她感到一阵阵无力，她已经渐渐麻木了，只知不断挥舞着手中的剑，她不知道，在自己的身旁到底躺着多少自己的同伴，多少名敌人。

　　杀戮仿佛成了她的本能般，体内的真气越来越少，纵然有丹药补充，也赶不上那消耗的速度。

　　“真的能够挺过去吗”绮梦在内心不断问着自己，每当斩杀掉一名黑衣人，总有更多的黑衣人涌上来，这让她感到一阵无力。

　　这种无力不仅仅在绮梦心中蔓延着，同样在周围的暗卫军心中蔓延着。

　　“此次打劫真的能够挺过去吗？”随着黑衣人攻势的越发凌厉，周围倒下的暗卫军人数更多了，绮梦他们不知道自己何时会躺下来，也行下一秒，但是始终在坚持着，他们心中还仅存着一个希望，家主一定会赶回来的！

　　“叶家真的能度过此劫吗？”不仅仅叶家子弟再问着，在落霞城四处无数股势力同样再问着。

　　然而，却没有人注意到，在落霞城天际处，那里三道身影浮现而出，为首的赫然是一名黑袍少年！


第238章 一指灭气武

　　天际犹如被血染红了，今日，血腥味飘荡在落霞城四处。

　　纵然在城外的武者也能够嗅到那刺鼻的血腥味，而在城门处，此刻正在进行着一场厮杀。

　　几乎所有的武者都躲在周围的阁楼上，冷眼旁观，望着下方的厮杀，一方是落霞城护卫军，一方则是黑衣人。

　　两方的厮杀虽不及叶家那边惨烈，但是也相差无几，然而，最引人注目的无疑是落霞城护卫军中所保护的那一伙人，赫然是叶婉儿几人。

　　在叶婉儿之后，则是一批年轻代的叶家子弟，这些子弟无疑是叶家未来的火种。

　　原本从叶家潜行而出，却不料会在此遇见黑衣人，要不是落霞城护卫军赶到的及时，恐怕这些叶家子弟要尽数被诛杀了。

　　在场的不仅仅落霞城护卫军，其中居然还包括着数十名剑神门子弟，为首的则是一名青年，青年身姿挺拔，那俊秀的脸庞犹如雕刻出一般，眉宇间流浪出一丝傲气，修为极为高强，赫然是气武境，长剑在他手中犹如活了一般，无情的收割着无数名黑衣人的性命。

　　但是这名青年有意无意间朝叶婉儿所在的位置望去，眼中流露出一丝狂热。

　　纵然加入了剑神门弟子，其中也有数名气武境武者，然而，落霞城守卫军这方却无一气武境武者，这也导致了，落霞城守卫军在那些气武境黑衣人凌厉的攻势之下节节败退，远远望上去，在城门的大道上，堆积着无数的尸体，青灰色的城墙被染成红色。

　　脸色犹如死一般惨白，叶婉儿极为勉强的避开眼前激射而来的剑气，护着两名幼童朝后退去，血迹顺着嘴角滴落。

　　尽管黑衣人大多数都是炼武境武者，但是这对叶婉儿来说无疑是强大的存在，纵然面对一名黑衣人都显得吃力，何况是多名黑衣人。

　　那些黑衣人也纷纷对叶婉儿发出攻势，漫天的剑气如洪流般激射而去，直接将叶婉儿前方的守卫军绞杀掉，纵然叶婉儿朝后急退，然而那剑气还是浮现在她的眼前，望着那即将香消玉殒的叶婉儿，剑神门那为首的青年不由冷喝道：“该死！好不容易碰到一不错的妞！”

　　身影朝叶婉儿狂奔而去，却不料被两名气武境黑衣人拦住，只能无奈的看着叶婉儿的身影被剑气淹没掉。

　　剑气带起的寒风刮得脸庞暗暗自生痛，望着越来越近的剑气，叶婉儿眼中不由多出了一丝绝望，嘴唇轻颤，喃喃道：“要结束了吗？”

　　双手猛然一挥，将身后的两名幼童朝周旁推去，在剑气临身的那一刹那，叶婉儿绝望的闭上双眼，然而此刻一道轻咦声却从天际处响起，数息之后，叶婉儿睁开双眼，周围的剑气不知何时已经消散掉，而自己周围的几名黑衣人满脸呆滞的站在原地，只不过每名黑衣人的额前都多出了一个血洞。

　　与此同时，在那犹如被血染红的天际处，三道身影浮现而出，为首的赫然是一黑袍少年。

　　几乎同时，在场的气武境武者皆是猛然的抬起头，望着那三道身影，数道轻咦声从四周响起。

　　“千川师姐！”数十道炙热的目光投向三道身影中一女子身上，女子长发飘飘，一袭白裙遮挡不住那诱人的身材。

　　“看，那不是叶家的二少爷吗？”随着这一声之后，又是数道喝声从周围响起，为首的黑袍少年赫然是叶晨。当望着下方那遍地尸野的时候，叶晨心中不由产生了一种不好的预感，难道是叶家发生什么事情了？周围的黑衣人无疑是属于那股神秘势力的。

　　三人的到来无疑引起了黑衣人的注意力，一时间尖锐的破风声响彻不断，三道身影从下方跃出，落在三人的身旁。

　　赫然是三名气武境武者，为首的则是一长相极为难看的老者，但是其气息也是最为强大，老者眼中闪过一丝阴冷之色，持剑立于叶晨前方数十米之处，三股强悍的气势令周围之人不敢靠近，特别是老者长剑处延伸而出的黑色剑气，显得异常诡异。

　　叶晨单手持剑，麒麟剑周围环绕着无尽的锋芒之气，极剑尖泛着冷光，显得凌厉至极。

　　“小子，你那把剑我要了！”边缘位置的一中年寒声道，眼中的贪婪之色越来越浓！

　　叶晨面色沉稳，目光落在三人身上，黑色的剑气显得异常刺眼，那黑色剑气让叶晨不由产生一股忌惮的感觉。

　　两名黑衣人踏步而出，身影化作一道虚影朝叶晨奔袭而去，身旁的黑色剑气将二人的身影淹没其中，剑影缓缓的展开，两人的剑影又渐渐的重合在一起，而那老者目色阴冷的紧盯着叶晨，倘若叶晨三人一动，他便发动攻势。

　　叶晨神色平静，不起半点波澜，右手抬起，向前一指，无尽的剑气在他的指尖环绕着，赫然朝前点出数指。

　　风神指！破风，破尽世间万物！此刻，随着对风之本源感悟的加深，叶晨每次施展而出的风神指皆是有不少的变化。

　　剑气在指尖处延伸而出，赫然形成了一柄虚影，虚影不断变化，犹如一柄气剑般，几乎瞬间，那最先冲来的两名男子，尚未施展出任何剑技，便身子一颤，恐怖的气势凭空出现，疯狂的波及全身，二人眼露骇然，倒吸口气，毫不犹豫的抬起右手，一剑劈之。

　　叶晨嘴角露出冷笑，手指微微引动，那气剑化作一道虚影朝二人劈落，带着无尽的霸道，以及恐怖的气劲。

　　周围破风声阵阵，不仅仅破开风，犹如破开空间般，空气被极度的压缩，气剑未临，爆炸声在二人身边不断响起，二人的衣袖皆是破碎不堪。

　　气剑破开二人的护体真气，散发出的剑气直接从二人的胸脯横穿而过，随即两人的身体如膨胀的气球爆炸开来，顷刻间，血洒长空。

　　仅仅一指便轻易抹杀掉两名气武境武者，尽管二人仅仅是气武一层罢了，但是这也足以令人震撼！

　　“怎么可能？”老者脸上的淡然瞬间消失不见，取而代之的则是一片恐惧，身影飞快的朝后跃去，企图从叶晨手上逃脱。

　　长发飘飘，叶晨脸色冰冷，见那名老者后退，左手一指天空，缓缓说道：“死！”

　　那气剑突然爆裂开来，化作无数剑光朝那名老者冲去，那名老者慌张的朝前挥出数十剑，但是却丝毫阻挡不住叶晨的剑气，就在那名老者绝望的时刻，一道剑气从落下，旋即一名身穿紫袍的老者从空中落下，老者的周围环绕着无数道黑色剑气。

　　紫袍老者的突然到来，无疑给那名老者带来了希望，不由热泪满面的大喊道：“长老，救命！”

　　右手缓缓落下，武衣徐徐，叶晨面色冰冷，淡淡道：“我想杀的人，必定死！”

　　死字刚出，天地间闪过一道白光，在那名老者的视线之中尽是一片白光，无尽的气势压迫着那名老者，后退之中的老者身子一颤，双目立刻暗淡，露出挣扎之色，一道剑影从那老者的脖颈处划过。

　　带着一声绝望的怒吼，血如喷泉般从老者的脖颈处激射而出，只有那吼声的余音，仍然回荡。

　　紫袍老者缓缓立于距地不足半米的上空，面色阴沉，全身黑色剑气游走，整个人宛如被墨水所染黑，一撇首位的叶晨，冷声道：“小子，你很好！”

　　“气武境二层”叶晨微微一撇眼前的老者，眼里尽是冷意，老者身上流露出的气息令叶晨感到一丝忌惮，但也仅仅是忌惮而已。

　　“死”！与此同时，冰冷的声音回荡天地，透出无情的冷漠，叶晨猛然的朝前迈出一步，气武境巅峰的修为瞬间爆发出来，席卷整个天空。

　　老者微微一笑，对于叶晨的态度一笑置之，身上的气势突然爆发，气武境二层武者的气势发挥的淋漓尽致，周围的落霞城守卫军皆是骇然的朝这边望来，他们一个个面色苍白，清晰的感受到一股庞大的压力从老者身上而来，似乎随时都可以将他们碾碎一般。

　　“小子，你很狂，仅仅气武境一层便如此狂妄，今日老夫就让你看看什么是差距？”老者抚着胡须，一脸自信的望着叶晨，就算知道叶晨如今的修为虽是气武境，但是在他的潜意识里眼前的少年不过是靠丹药之效才有如今的修为，一黄毛小子如何和经验老道的自己对抗。

　　突然老者身影一顿，在眼前数米处骤然间出现了一片波纹回荡，一股强悍的气息瞬息弥漫开来，从那波纹内，缓缓地出现了叶晨的身影！

　　众人一阵倒吸，叶晨何时离开原地，又何时出现此地，他们进入看不到。

　　犹如风一般，无声无息，这种神出鬼没的身法令他们感到震惊，融风之境的威力在叶晨举手投足间便体现而出。

　　紫袍老者内心的惊讶丝毫不亚于周围的武者，脸上渐渐的出现了一丝凝重之味，叹声道：“小子，你速度不错，但是如果想要靠速度躲避过我追杀的话，那几乎是不可能的！”在紫袍老者看来，在绝对的实力面前，任何花哨的速度都显得那么无力！

　　“废话太多了！”眼眸微抬，望着那紫袍老者，叶晨漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，声音极为冰冷，犹如寒风般吹刮着众人……


第239章 秒杀

　　微风吹过，众多武者都感到了一丝冷意！

　　而叶晨那略显冷淡的声音却响彻在众人的耳旁，不经意，众人望向叶晨的眼中多出了一丝畏惧。

　　望着虚空之上那道挺拔的身影，叶婉儿不禁有种口干舌燥，仅仅一年，从初武到炼武，眼前的少年给人太多的震撼！

　　口干舌燥的不仅仅叶婉儿一人，剑神门为首的那青年，脸上同样布满了震撼之色，作为剑神门的天之骄子，自幼便是有无数功法，丹药，良师指点，对其修炼的困难他可是深有体会，然而眼前的这少年才几岁，显然没未二十出头。

　　紫袍老者面色顿时阴沉下来，曾几何时，内心高傲的他会被一毛头少年如此喝斥，阴沉道：“竖子，找死！”

　　叶晨没有再说话，眼中寒光闪烁，身子一步迈去，右手缓缓抬起，顿时就有一道道剑气疯狂的在叶晨的指尖环绕着，呼呼的破风声随之响起。

　　体内那股嗜血的欲望又从身体四周冒出来，涌上叶晨的心头，隐藏在体内的杀气瞬间爆发而出，顷刻间，叶晨犹如踏着无尽血海而来的杀神般，让人不敢直视，在这股杀气之下，众人都不由自主的后退几步，那种冰冷的感觉令他们后被都湿透了。

　　不仅如此，在此刻，体内的那些冰寒真气居然也从叶晨的体内蔓延而出。

　　那浓浓的杀戮之气更是带着无法想象的冰寒，竟然使得四周的空气液化成液滴，随即在阵阵咔咔声中立刻化作了冰晶，冰晶再次被气势搅成冰粉洒满天际，一切显得如此诡异，与此同时，一簇火焰在指尖的剑气中晃动着，仿佛随时便可覆灭似的。

　　“火神指！”冰寒至极的声音宛如死神在召唤老者一般，在天际处响起。

　　火神指，跟风神指同样的原理，不过这火神指中掺杂着叶晨对火之本源的感悟，以及火属真气幻化而出的血火。

　　第一次施展出来火神指，也是叶晨第一次的厂商，但是他此刻却信心十足，这一指威力必然不弱于风神指，乃至更强更恐怖！

　　叶晨左手一甩，立刻身体四周弥漫天地的剑气，瞬息间疯狂起来，从四面八方在一声声尖啸下形成一柄数十丈长火焰之剑，而那血火便诡异的在剑身处燃烧着，随着叶晨左指疯狂的朝前连续点出数指，那火焰之剑带起破风声猛然的朝直奔紫袍老者而去。

　　周围的温度在那血色火焰出现之后降低了数分，紫袍面色瞬间苍白，在那一簇血色火焰之上，他感到了一丝心悸，但口中却还是低喝：“找死！”

　　紫袍老者眼中瞳孔猛地收缩，双手握住长剑，猛然的朝前劈出数十剑，划过一玄奥的轨迹，数百道剑气渐渐的形成一把数十丈长的巨剑，黑色巨剑透着诡异的气息，在老者阴冷的双眼中猛然的朝前冲去，众人皆是不由再次朝周围退去，纵然虚空上的那些气武境武者也不得不朝一旁退去。

　　气武境二层武者全力一击，见此，叶晨目光冰冷，口出平静的说道：“萤火之光岂能与浩月争辉！”

　　刹那间，那老者的身子立刻就颤了一下，此刻心神震撼，无法用言语来形容，眼前的少年实力竟强悍如斯！

　　黑色巨剑笼罩着整个虚空，一股阴冷的气息蔓延开来，地面的光线渐渐消失，一片黯淡。

　　此刻的天地一片黯淡，但随着叶晨火焰巨剑落下的瞬间，却是整今天地顿时就被一道骤然出现的极光之芒一闪之下笼罩，许多人的眼中仿佛只剩一抹白光，在那抹白光之中，那一小簇血色火焰诡异的跳动着，那黑色剑气犹如水遇火便蒸发掉。

　　轰的一声惊天之音，那巨大的黑色巨剑轰然破碎，化作无数光点消散掉，而那老者眼中保留着震惊与无法置信，肉身也随之破碎掉，而火焰巨剑也随之破裂，化作无数向着四周扩散。这一切，只要仅仅数息的时间而已。而那一小簇血色火焰再次飘落至叶晨的体内。

　　脸色微白，叶晨眼中也是闪过一丝诧异，他没想到融合了血色火焰的火神指竟如此恐怖，此刻，他不禁想起了火麒麟所拥有的朱雀之火，倘若自己朱雀第三次觉醒，那在施展出火神指，那威力绝对更加的恐怖，想此，叶晨不禁对朱雀第三次觉醒有种期待。

　　秒杀，秒杀气武境二层强者！

　　紫袍老者一直到死，都无法相信在这极短的时间内，自己竟然死于叶晨的一指之下！

　　在那斜斜阳光中，那一身黑袍衣，徐徐飘荡的黑发，是那么的耀眼，深深的印在了落霞城城名的眼眸中，或许他们今生也忘不了一指灭气武的少年！

　　脸色微白，叶晨随手往嘴里塞进一颗丹药，周围的杀意瞬间消失不见，火神指虽然恐怖，然而对叶晨的消耗也是颇大。

　　在叶晨身后，千川雪略显诧异的望着叶晨，仅仅一指便灭掉气武境二层武者，这纵然是她也不可能轻易办到。

　　三人的身形皆是朝下迈出一步，仅仅眨眼的功夫，三人的身形便浮现在叶婉儿等叶家子弟的身旁，见叶晨到来，周围的叶家子弟纷纷敬佩的望着叶晨，不过想起如今叶家的状况，各个纷纷出声，一时间，场面显得极为混乱，对此，叶晨则是淡淡冷哼一声，全场便安静下来。

　　“到底发生什么事情了？”眼神平静的望着叶婉儿，叶晨淡淡道，在他到来时便感到周围的气氛有点怪异。

　　被叶晨的目光注视，叶婉儿脸色泛白，急声道：“叶家被一股神秘势力困住，家族暗中安排我等年轻代子弟离去，却不料中途被这些赶至落霞城的黑衣人发现，幸亏有落霞城守卫军相助，不过，原本要去支援家族的落霞城守卫军也无法腾出手去支援家族！”

　　闻言，叶晨的脸色微变，猛然抬起头望着天际，那里数道身影浮现而出，旋即便是尖锐的破风声传来。

　　在周围骇然的目光中，数十道身影浮现在虚空之上，同时，朝叶晨射去，赫然将叶晨等叶家子弟围困住，居然是十来名黑衣人。

　　不过，令众人感到震撼的则是这些黑衣人无一不是气武境武者，曾经，在他们心中气武境武者都那么遥遥不可及，但是今日却让他们看花眼了。

　　见此，纵然是千川雪脸色也是微微一变，目光扫视四周，旋即轻声喃喃道：“二十六名气武境一层武者，八名气武境二层武者！”

　　然而，千川雪话语还未说完时，虚空中又是一道虚影浮现而出，赫然是一名中年人模样，满头诡异的紫发杂乱的披在双肩处，血红着双眼盯着叶晨几人，那眼神犹如一疯狂的魔兽般，不过，此人给叶晨几人的感觉也是一魔兽般，在这中年人的左手处浮现出一小簇蓝色火焰。

　　令叶晨感到错愕的则是这名中年人的额头处居然有一印记，印记赫然是一腾飞的朱雀。

　　对朱雀诀极为熟悉的叶晨，能够感受到眼前的中年人体内那流淌的真气居然是朱雀真气，难道眼前此人是朱雀族人不可？

　　“朱雀诀？”感到错愕的不仅仅是叶晨一人，眼前的中年人同样如此，不过在错愕之后，这名中年人居然流露出了一丝贪婪之色，血红着双眼紧紧盯着叶晨额前的印记，同时，声音沙哑道：“一定要留下此人，此人我要了！啧啧，好久没感觉到那种味道了？”

　　说完，中年人舌头不由朝外伸出，舔了下嘴唇，动作极为恶心，不过周旁的黑衣人见怪不怪，气息居然全部锁住叶晨。

　　危险，这股危险不仅仅来自身边的数十名气武境武者，还来自眼前的中年人，在那一刹那，叶晨居然感到了额前印记的一丝颤抖。

　　“啧啧，小娃子，没想到你朱雀居然觉醒了！”中年人那眼神中的贪婪越发的浓厚了，朝前迈出一步，恐怖的气息瞬间锁住叶晨，几乎同时一股热浪从中年人的身上涌出，周围人皆是不由朝后退出一步，纵然是叶晨也是如此。


第240章 杀

　　闻言，叶晨脸上虽是平淡，然而心中却起了轰然大波。朱雀诀的事情除了火麒麟之外，他都未告知他人，然而眼前的中年人却一眼便看出，看来眼前的中年人必定是朱雀族人，想此，叶晨也不由释然，眼神越发的冷淡，周围数十名气武境武者给他带来太大的压迫。

　　“小娃子，很诧异吧！”中年人嘴角浮现出一丝冷笑：“嘿嘿，我凤歌今日运气倒是不错，难得碰到个朱雀觉醒的小子！”

　　说此，中年人的舌头不由再次的朝外吐出，那赤裸裸的眼神丝毫不掩盖眼中的贪婪。

　　握住麒麟剑，瞥着周旁的叶家子弟以及守卫军，叶晨淡淡道：“各位，今日是否能回到叶家，就看如今我们能否冲出去了！你们可有信心！”

　　纵然叶晨如今修为丝毫不弱，也没有那么狂妄单独面对数十名气武境武者的围攻，更何况是有一名气武境三层武者。

　　求生的欲望随着叶晨的一句话在数十名子弟和守卫军以及剑神门弟子的心中蔓延着，在这些气武境武者到来之后，这无疑令他们绝望。不过叶晨仅仅简单的一句话，又唤起了他们心中求生的欲望，红尘滚滚，谁也不愿白骨葬沙，在生与死的面前，纵然是将死的老人也选择生，更何况他们正年轻着。还有太多的抱负未施展，如同破茧而出的蝴蝶，在这一瞬间，要么生，要么，求生的信念，生存的挣扎，特别是那些叶家子弟各个都疯狂起来了。

　　千川雪朝叶晨旁边微微一靠，同时，修为在炼武境上的武者皆是不由朝叶晨靠去，数百名强弱不一的气势爆发开来，以那些气武境武者的气势对抗着。而慕晨依旧那么静静的站在叶晨身旁，纵然周围有多少名气武境武者，他的眼神始终那么空洞，丝毫未有变化。

　　“杀！”叶晨仰天长啸道，这一声仿佛瞬间点燃了天地，所有武者，一冲而出。

　　往日里在他们眼中高不可攀的气武境高手此刻在他们眼中什么也不是，挡住他们求生的便是杀戮对之，丝毫不畏惧修为的差距，仿佛忘记了疼痛，所有武者疯狂的冲击着数黑乎乎一片的黑衣人，挥舞着长剑，仅仅瞬间便是血花绽放。

　　在此刻，数十名叶家子弟的疯狂体现的淋漓尽致，剑器断裂，双手依然存在，双手死死的抓住敌人的大腿，只为了给背后的同伴制造杀敌的机会。

　　有些倒落在血潭中的叶家子弟更是用脆弱的牙齿紧咬着黑衣人的大腿，直到生命消逝的那一刻，依旧如故！

　　求生的欲望在叶家子弟心中不断蔓延着，叶家子弟变的越来越疯狂！

　　在叶家子弟这疯狂的表现下，也勾起了落霞城守卫军的疯狂，各个神情狰狞的朝黑衣人冲去，不是生就是死，别无选择！

　　无尽的杀意中隐藏着所有人的无尽求生欲望，几乎实质化的杀意不断的在所有人的身上攀升着，融入了每人的心中，宛如信念爆发般，在众人身上爆发开来。此刻，纵然是经历无数场血腥战斗的叶晨也为之动容，手中出剑的速度越发的快速起来。

　　其中，千川雪以及慕晨两人更是紧随在叶晨身后，剑气如洪流般激射而出，淹没了周围黑衣人的身影。

　　而剑神门那名为首的青年则是满脸忌惮的望着虚空上的身影，阻止了身旁欲去救援的剑神门子弟，淡淡道：“马上撤离！”

　　“可是，师兄，千川师姐还在里面啊！”那名子弟脸上不由流露出一丝急色，对此，青年人则是满脸淡漠，带着周旁的剑神门子弟朝落霞城外跃去。

　　见此，正在厮杀中的千川雪以及剑神门子弟脸上皆是不由涌出一丝怒色，那小子居然抛弃同伴逃了！

　　虚空之上，满头紫发的凤歌淡淡的望着逃离的青年以及数名剑神门子弟，眼中闪过一丝不屑之色，仅仅瞥了数息便收回目光，充满贪婪的目光再次落在叶晨身上，右手猛然一挥，蓝色的火焰席卷而出，仅仅顷刻间便眼眸了数名落霞城守卫军的身体。

　　惨叫声骤然响起，那数名守卫军的身体瞬间化作灰烬，与此同时，在虚空上的气武境武者也纷纷动起手来。

　　其中分别有三名气武境武者找上慕晨以及千川雪，而不下六位的气武境武者居然同时对叶晨展开攻势，一眼望去，叶晨周围皆是密密麻麻的剑影，以及那如洪流般的剑气，纵然是叶晨，面对着如此恐怖的攻势也感到头皮发麻，那种死亡的压迫越发的清晰起来。

　　深呼一口气，叶晨心中此刻也升起了一股求生信念，踏步间一冲而出，身影如电光闪动般朝数名黑衣人冲去，手中的剑如毒蛇一般剑剑刺进黑衣人的心脏处，每一剑，必定是血溅飞舞，同时，左手抓住数名黑衣人的身体朝半空中扔去，顷刻间，血洒长空，犹如雨水般洒落满地。

　　几乎连抛数十名黑衣人的尸体之后，叶晨才极为勉强的化解掉六名气武境武者联合起来的攻势。

　　然而，第一轮攻势过去，紧随而的攻势又到了，这一次足足有八名气武境武者，声势浩大，叶晨身影一跃，猛然劈出数剑，麒麟剑上传来的力道使他的身形不由在地上滑行出数米，一丝血迹顺着叶晨的嘴角滴落，在刚才一刹那，叶晨几乎感受到了死亡的来临。

　　“好，很好！”俊秀的脸上浮现出一丝狰狞之色，在八名气武境武者的围攻之下，叶晨居然被逼的毫无反手的机会。

　　嗜血的欲望在叶晨心中蔓延着，杀气以他为中心爆发出来，渐渐的，叶晨身后的长发无风自飘，仰天长长啸着：“杀！”

　　死于手上的人不下五千，叶晨介意自己手上又多出几名老匹夫的命，纵然九死一生又如何，他叶晨何惧！

　　原本清澈的双眼也渐渐的变成血红，正在厮杀的千川雪以及慕晨皆是猛然望着叶晨一眼，此刻，叶晨的身体周围居然浮现出了几簇血色火焰，整个人显得阴森十足，此刻的叶晨仿佛不再是他们往日里所熟悉的叶晨，仿佛是来自地狱的杀神一般。

　　“杀”叶晨的一声声轻念声融合在了一起，形成了一声声大浪，呼啸之际纵横天地，在这一刻，这个声音，越来越大，越来越惊人，宛如天际处的惊雷一般响亮，同时，叶晨出剑的速度越发的凌厉起来，九道剑影浮现在叶晨的身旁，身形闪动，斩风剑技赫然劈出。

　　风属真气以及火属真气同时施展而出，火助风，风助火，对风之本源以及火之本源的两种感悟融合在这一斩风剑技之内。

　　砰砰！在斩风剑技之下，八道身影摇摇晃晃的朝后退去，两簇血色火焰赫然淹没掉了两名气武境武者，两道惨叫声骤然响起，在周围气武境武者目光的注视之下，那两名气武境武者的身体徒然被血色火焰烧成灰烬，同时，那两簇血色火焰也消散掉。

　　诡异，一切显得如此诡异，在周围气武境界武者诧异的瞬间，叶晨的剑再次闪射而出，将身旁的两名气武境武者诛杀掉。

　　在诛杀掉两名气武境武者之后，叶晨不由站在原地不断喘气着，随手往嘴里塞进数刻丹药，脸色越发的惨白起来，融合风属以及火属真气对他的灵魂力消耗颇大，不仅仅如此，那两簇血色火焰对他也是一负担，不过，取得成果还是不错的，诛杀四名气武境武者！

　　纵然求生欲望有多强，叶家年轻代子弟和剑神门子弟以及落霞城守卫军如何抵挡住黑衣人的攻势，渐渐的不断有人倒下，在叶晨的身旁不仅有黑衣人的尸体，也有己方的尸体，渐渐的连千川雪和慕晨也沉浸于眼前的杀戮之中，当出剑成本能的时候，他们已经不知道挥出几剑了！

　　见此，叶晨猛然迈出一步，身上立刻迸发出了更为强烈的气势，这气势越来越高，到了最后，几乎达到了巅峰，在一声声杀机的怒吼中，仿佛大海之浪，极为惊人，同时，脑中当初那神秘人那万剑齐下的画面在叶晨脑中再次回荡着，叶晨渐渐的闭上双眼，全身的杀意达到了最巅峰。

　　左手微抬，一股玄奥的感觉在叶晨心中蔓延着，同时，右手紧握住麒麟剑舞动着，卷起满地灰尘。

　　在凤歌那诧异的目光中，九道剑影赫然浮现而出，紧接着便是十八道剑影，紧随着便是三十六道剑影，直至数百道剑影为止！

　　周围的一切显得异常诡异，然而此刻已经陷入疯狂的武者也没有太多的注意，纷纷相互厮杀着。

　　然而，那些气武境武者皆是骇然的望着站在剑影之中的叶晨，丝毫不掩盖眼中的骇然，此刻，叶晨右手微动，麒麟剑缓缓上举，缓缓落地，数百道剑影纷纷朝黑衣人冲去，几乎一瞬间，数百道惨叫声骤然响起，黑衣人成片的倒下，不过个别倒霉的落霞城守卫军也被涉及到。

　　“杀！”叶晨一剑劈出，剑气势如破竹般的连毙数人，不过，此刻叶晨的脸色越发的惨白了，冷汗顺着脸颊滴落。

　　“杀！杀！杀！”在叶晨话语落后，在叶晨周旁的落霞守卫军几乎同时低吼，一道道喝声，立刻融合在了一起，形成一股难以想象的天地之音。


第241章 欲生不欲死

　　喝声如雷鸣，盘旋于落霞城的上空，震动落霞城周旁的房屋不断晃动着，仿佛随时便倒塌似的。

　　而无数震撼的目光在周围的阁楼中晃动着，震撼的表情布满了这些落霞城的城名。

　　惨烈的战斗依旧在持续着，从最初的震撼到如今的不忍，甚至有些妇女皆是别过脸去，不忍望着那血腥的一面。

　　叶晨回首望着身旁的数名叶家子弟，此刻，他们俨然已经到了油尽灯枯的地步，纵然是慕晨以及千川雪在三名气武境武者的强攻之下也开始节节败退，倘若在持续下去，结果便是己方都死亡，而此刻，从叶家那边猛然传出震天的杀戮声。

　　原本便惨白无比的脸上难得闪过了一丝骇然之色，叶晨猛然抬起头，望着天际，兰姑此刻还在叶家！

　　倘若叶家被攻破，想起丝毫没有修为的兰姑，叶晨眼中不由产生了一丝急色，在反观周围的厮杀，数息间，便做了个决定。

　　黑色武袍也被染成红色，叶晨默然一叹，身形犹如风般无声无息的出现在一名气武境武者之后，风神指猛然点出，将那名还未反应过来的气武境武者诛杀，同时身影急速的朝千川雪和慕晨几人聚集着，低声道：“一会儿，我会杀出一条路，然后拖住大部分的人，你们马上冲出去！”

　　闻言，几人脸色皆是不由一楞，旋即摇头，脸上没有丝毫的妥协之色，让叶晨一人拖住大部分敌人，那下场必定灭亡，纵然叶晨修为强悍异常，但是他们不会盲目的认为叶晨能够一人单挑数十名气武境武者，更何况还有一个虎视眈眈的气武三层武者。

　　不仅仅千川雪以及慕晨不同意，就连剩余叶婉儿也不同意，闻言，叶晨身形朝右边一偏，挥动麒麟剑，斩杀数名黑衣人，傲然道：“倘若你们留在这，必然拖累我，倘若你们离去，那我以那诡异的修为冲出包围那还不容易，做好准备，我准备出剑技了！”

　　叶晨的语气极为坚定，丝毫不让人有拒绝的余地，叶婉儿等人还是首次见到叶晨如此霸道的一面，不容几人反驳。

　　“记住抓住时机！”叶晨一步踏出，声音斩钉截铁，而且充满了一种极度冷酷的味道。

　　慕晨不由一惊，此刻叶晨的身影显得异常冷酷，仿佛一杀神一般！

　　横目扫了一下离叶家最近的方向，叶晨长啸数声，漫天的杀气蔓延而出，天地间仿若只剩下一抹白光，麒麟剑化作漫天的剑影朝前方的黑衣人冲击而去，每一剑便夺走了一名黑衣人的生命，同时，数百道剑影再次浮现在叶晨的周围，随着叶晨的舞动，那数百道剑影激射而出，百剑天降！

　　百剑天降！犹如漆黑夜空中闪过的流星般，令人震撼，纵然是那些气武境武者也不得不暂时退避，百剑顷刻间射入黑衣人群之中。

　　惨叫声接连不断，刹那间，无数血花绽放而出，鲜血染红了青灰色的城墙，一时间，场面显得无比血腥。

　　又是百剑天降，接连两次的百剑天降令叶晨体内真气消耗颇大，脸色越发的苍白起来，而那血滴落在叶晨那苍白的脸上极为醒目。

　　一条血迹斑斑的小道出现在众人的面前，叶晨横目扫了一下被他凶残手段镇摄的众人，包含身旁的几人，立刻回首朝慕晨几人喊道：“快点走！”

　　“我们不能走！”白色长发杂乱的披在双肩，慕晨脸上尽是一片坚定之色，其他人尽管不说，但是他们脸上的表情也说出了他们的想法！

　　叶晨一步踏出，突然一掌朝后方拍去，强烈的掌风离开将几人的身体推出数十米开外，喝道：“别他妈的给我废话，慕晨，你要是个男人现在就赶紧给我赶回叶家将兰姑他救出来。”此刻叶晨的话语异常的冷漠，仿若眼前的慕晨不再是他出生入死的兄弟，眼中一片冷色。

　　“千川雪麻烦你将叶婉儿同时带走！”见叶婉儿欲言又止的样子，叶晨淡淡道，脸上说不出的冰冷，对此，千川雪则是脸色复杂的点点头。

　　看着叶晨那一副拒人于千里之外的表情，慕晨那空洞的眼神居然发生了一丝变化，毅然的转身，朝身旁的千川雪喝道：“走！”

　　轻纱缓缓掉落，那张魅惑苍生的脸在此刻浮现而出，一眼万年，千川雪便这么静静的望着叶晨，冷声道：“倘若你死在这里，我便让叶家为你陪葬，还有你的兰姑以及慕晨！”话毕，千川雪抓住叶婉儿的双肩，双脚猛然一踏，身姿轻盈的朝前落去，再也没有回头。

　　望着那逐渐变小的身影，叶晨脸上的冷漠的消失不见，取而代之的是一抹浅笑，毅然的转身望着那冲过人来的数名气武境武者，冷笑道：“刚刚才是热身运动，现在才是游戏的时间，不过这猎人和猎物之间的关系可是要调换一下！”

　　声音中隐含的杀意令虚空之上乌云聚集，周围的树叶纷纷掉落，声音回荡之下仿佛大地都在颤抖，更是形成一股音爆，轰隆隆之际如同滔天的巨浪，声音如怒浪纵横，冲在最前的数名黑衣人不由后退数步，吐出几口鲜血，同时，叶晨再次往嘴里塞进数颗丹药。

　　强行运转风神诀炼化那丹药所化的热量，全身不由抽搐起来，疼痛感袭变全身，不过，叶晨脸色丝毫未变，目光阴冷的望着那数十道浮现而出的身影，以及虚空中满脸贪婪的凤歌，身形猛然漂浮而起，浮在半空中，和这些气武境武者对望而立。

　　叶晨立刻踏出一步，这一步，是踏在了虚空，但却发出了极为惊人的砰砰之声，仿佛要把这天踏破，要把这地踏破！

　　声势极为浩荡，至少眼前的黑衣人是这样认为，然而，叶晨的目光却有意无意的朝四周瞥去，显然在寻找离去的路线。

　　纵然凤歌在旁虎视眈眈，但是叶晨始终相信自己不会死，因此，提前找条离去的路线是非常有必要的，这是对自己盲目的一种自信。

　　以一人之力抵御数十名气武境武者，其中更是不缺乏气武境三层的武者。

　　“来吧！”叶晨长剑冷冷的指着凤歌，左手立于背后，长啸道！

　　他居然主动朝凤歌挑衅，周围的黑衣人皆是不由流露出嘲讽的表情，纵然是天才有如何，在绝对的实力面前，他便是早夭的天才罢了。

　　无比的狂妄，年幼之龄，竟如此嚣张，然而这仅仅是寻常黑衣武者的心思罢了，在气武境武者心中始终对叶晨存在着一丝忌惮。

　　“他已经只是强弩之末，有何之惧！”一道喝声在气武境武者嘴中响起，这喝声无疑刺激了周旁的数名气武境武者。

　　无数道喝声传出，几名气武境武者纷纷的拔剑冲来，身上真气弥漫，一时间剑气纵横。

　　眼眸微抬，冷眼望着激射而来的数名气武境武者，叶晨目光不由朝凤歌瞥去，眼中流露出一丝冷笑，旋即，身形徒然朝下方暴射而去，跃入人群之中，对此，凤歌也不以为意，纵然慕晨几人离去，他也不追，今日他的目的便是要留下眼前那小子。

　　失去叶晨的身影，虚空之上的气武境武者不由无奈的寻找着叶晨的身影，然而叶晨在冲入地面上的人群时，身影犹如风般，无声无息的出现在四处，所过之处必定是惨叫连连，血花飞舞，在那步伐与咆哮的巨响回荡中，在地面上破碎的血肉阵阵血腥气息的刺激下，黑衣人各个都是血红着双眼，此刻，他们也渐渐忘记了死亡，沉浸于杀戮之中，眼前一片红色！

　　霎时，整个落霞城城门处杀声震天，血肉横飞，每个人似乎都杀红了眼，只知道全力以赴，而堆积在落霞城城门处的尸体都已经快铺满了叶晨的所经之处，但是，黑衣人却向是无穷无尽一般，对叶晨蜂涌而至，将叶晨几乎困在原地，叶晨所要逃离的路线已自己所在位置越来越远。

　　横扫周围血红着双眼的黑衣人，叶晨脸色冰冷，左手缓缓的朝怀中掏出银色小丑面具，银色的小丑面具依旧一如既往的冰冷，缓缓的套在脸上，冰冷的触感令叶晨一片冷静。或许当叶晨戴上银色面具的那一刹那，他才是真正的叶晨。

　　今日，他便要用手中之剑告诉世人什么才是杀戮，什么才是血腥，什么才是无情！

　　在这种场合，所有人皆为敌人，完全的没有后顾之忧下，叶晨也随之变得疯狂无比，体内的真气仿佛用之不竭般疯狂的涌出来，身法一阵加速，一阵几乎无法瞧见的红色血影朝人群冲去，那浑身浴血的身影，轻易的就夺走了一条条的生命，但是同样在他身上也渐渐的出现了伤痕。

　　有一种仿若被撕裂的剧痛从身体每一处位置疯狂的传来，纵然是叶晨也不有眉头紧皱，那种剧痛，是他这一生从未有过，好似身子被不断地撕成碎片一般，但是依然阻止不了叶晨杀伐的脚步，出剑的速度越发的快！

　　血液沾满了银色小丑面具，不断的顺着脸颊滴落，面具之下的叶晨低吼一声，顿时一股直冲云霄的杀意从其体内疯狂的散出，化作无数杀戮之气骤然间出现在这天地之中，杀，挡我者杀，我欲生，不欲死……


第242章 是你

　　这些杀戮之气无边无际，几乎弥漫整片天空，阵阵呼啸之声回荡，压过了惨叫声以及喝声。

　　叶晨的杀意直刺苍穹，凭借着融风之境的化风诀，在将近五百多名黑衣人之中，叶晨来去自如。

　　“看着干什么，还不动手！”虚空之上，原本在旁观望的凤歌脸色阴沉的可怕，右手猛然一挥，蓝色火焰至掌心处浮现而出，居然形成了一箭支形状，旋即箭支化作一道流光朝叶晨的身影激射而去，所过之处，那些沾染了蓝色火焰的黑衣人纷纷被化成灰烬。

　　远远望去，那蓝色箭支所过之处，必定惨叫声一片，同时背后传出的惨叫声令厮杀中的叶晨内心不由一颤，身影猛然朝前迈出一步，同时身体朝右侧倾倒，然而，那箭支还是依旧从叶晨的肩膀处划过，直接破开护体真气，血花绽放，鲜血疯狂的从叶晨肩膀处激射而出。

　　同时，在虚空之上的那些气武境武者也疯狂的对叶晨展开攻势，纵然叶晨的身法诡异，但是或多或少都受到了几人的攻势。

　　那一身被血染红的武袍渐渐成了布条挂在叶晨身上，叶晨身上，那数道剑痕浮现而出，在阳光的照耀之下，显得如此触目惊心。

　　疼痛如潮水般席卷叶晨的全身，身上的剑痕越多便代表着越多的气武境武者陨落在他手中，沾满血迹的叶晨混在人群中忽隐忽现，叶晨的脚下恍若形成了一个由血所积成的湖泊，鲜红的血水，每一滴便代表着一条性命，天地间每闪过一抹白光的时候，所伴随着的便是一连串的惨叫声，又是数条的人命消失了，身体上传来的疼痛感只能刺激着叶晨更加的疯狂，此刻，叶晨的双眼俨然血红着。

　　纵然叶晨如今依旧立于不败之地，但是他出剑的速度也随之减缓下来，附在麒麟剑上的剑气也变的暗淡无比，体内空荡荡的经脉之中只残余少量的真气力，然而，那黑衣人依旧如潮水般源源不断，顷刻间，又是数百道冷喝声响起，在无数双目光的注视之下，又是数百名黑衣人赶来。

　　望着那在黑衣人群中犹如杀神般的叶晨，躲在周围阁楼上围观的落霞城城名不由感到一丝恐惧，也有一丝复杂。

　　如今又赶来将近五百多名的黑衣人，加上刚才的几百名，将近数千名，纵然有几百名落霞城守卫军相助，恐怕叶晨也难以逃生。

　　而且，周围的那些落霞城守卫军也从疯狂中苏醒过来，望着满地尸体，皆是恐惧的朝四周散去，那些黑衣人也不阻止。

　　“倒是个好苗子，不过，可惜了！”凤歌的眼神微眯，满头紫发随风飘荡着，无尽的蓝色火焰从他的身体四处狂涌而出，同时，他的脸庞处也多出了一丝惨白，然而在他的额头处那朱雀印记犹如活了一般，诡异的旋转着，一时间，一道虚影缓缓从额前印记浮现而出。

　　那虚影赫然是一只振翅欲飞的朱雀，同时，凤歌的脸色越发的惨白起来，两眼火热的紧盯着叶晨，舌头朝外伸出，犹如遇见美食般。

　　而此刻，叶晨同样也注意到虚空上的那道虚影，额前印记一阵火热，身形猛然一颤，然而，手上的剑依旧无情的收割着周围黑衣人的性命，叶晨刚才足足尝试了五次突破，然而皆是被周围的气武境武者联合下来，情势越发的对叶晨不利。

　　飘扬在血影背后的黑色长发所代表的就是死亡的巨大身影，周围的黑衣人也渐渐的恐惧起来，但是这恐惧来的太晚了，周围黑衣人的数量越发的少了，纵然有五百多名黑衣人的再次加入，但是那也抹不去他们内心的畏惧，此刻，他们才体会什么才是真正的杀戮。

　　此生他们再也忘不了那挥洒长剑的血影，那泛着冷光的面具深深的印在了他们的内心深处。

　　一撇众多黑衣人的表情，叶晨内心一阵苦笑，纵然修为已至气武境，然而，被如此多武者包围对他来说无疑是九死一生。

　　突然，一道破风声骤然响起，叶晨身体仅仅延迟了一息，一缕剑气便从他膝盖处划过，刹那间，血花绽放。

　　体内的真气在此刻消耗完毕，全身的疼痛几乎让叶晨发晕过去，大腿开始不断的颤抖着，上举的麒麟剑也随之下落，最后单膝着地，倒落在一片血泊之中，脸上的面具也随之滑落，掉入血泊之内，激起血花一朵朵，抬头望去，虚空之上，一名气武境武者俨然对叶晨冷笑着。

　　掀起了腥风血雨的叶晨，终于也倒下了，但是他仍再度的挣扎的站了起来，蓦然回首，叶晨望着背后的叶家，眼里出现了一丝迷离之色，不知此刻慕晨是否已经将兰姑救出，他不想死，纵然有一丝生机他也要争取，前从未有的危机感，仿佛死神提着镰刀缓缓的朝自己走来，此刻，心中居然开始畏惧死亡，自嘲的笑了笑，叶晨右手再次握住插在地上的麒麟剑，长天啸道：“来吧！”

　　此刻，叶晨整个人散发出毁灭性的气息，剑气以他为中心朝四周扩散而去，突如其来的剑气无疑令一些反应不过来的黑衣人死于其下，一时间惨叫声不断。同时，天际处雷神滚滚，淡淡紫芒无尽的天际处若隐若现，濛濛细雨开始飘落，眨眼间便化成倾盆大雨。

　　水雾弥漫，远远看去，天地好似被雨水分割的支离破碎，就连目光，仿佛都扭曲起来，穿不透这从天而落的雨水。

　　大地上，尘土已然消散，融入雨水中，在地面形成一条条被洗刷出来的沟渠，随着雨水的落下，一些泥沙颗粒被水冲着，向前移去，满地的血红也随着突如其来的雨水而变淡起来，露出了一片血红的土地。无论雨水怎么冲刷，也冲刷不了叶晨满身的血衣，鲜红色的鲜血顿时将清澈的雨水给染红了，仿若，上天也在为这杀戮而落下了鲜红的血泪，厮杀依旧着，渐渐的周围再无一落霞守卫的身影，那些叶家子弟以及剑神门子弟纷纷惨死。

　　长发紧紧贴在叶晨的后背，双眼眯成一条脚，缓缓转身，朝叶家所在的方位走去。

　　“杀！”随着一道喝声响起，平静的黑衣人再次疯狂起来，挥舞着手中之剑朝叶晨射去，远远望去，仿佛成了剑影的海洋。

　　妖异至极的一小簇血色火焰突然出现在叶晨的指尖，随即便覆盖住叶晨的全身，雨水未触及叶晨便化作一股白气朝上冒去，白雾逐渐的笼罩住叶晨。此刻，在他人的眼中叶晨的身影逐渐的变的虚幻起来。血色火焰，靠着仅剩不多的真气，叶晨艰难的运转着火焰，一剑剑的劈向冲过来的黑衣人。

　　血色火焰的恐怖再次显现出来，剑器未至，滚滚阴气就令黑衣人不敢靠近，凭借着血色火焰的恐怖，叶晨再次解决数名气武境武者，杀戮再起。

　　杀戮，就在这庞沱的大雨中无声无息，而又无比的惨列的展开了，一场一比百的必死战役。

　　但是当紧剩不多的真气不足以支持血色火焰运转的时候，叶晨手中之剑变的不再锋利，出剑的速度变的奇慢无比，数剑气同时击中叶晨，身形猛然一颤全身发麻，身影如断线的风筝朝前落出数米，纵然是雨水也冲刷不了满身的血迹，那血迹有他人的，也有他自己的。

　　全身一点力气都没有，望着那下着磅礴大雨的虚空，叶晨嘴角处出现了一丝无奈之色，想起千川雪走前的那一段狠话，那女人可别真的发狂起来，倘若自己真的死在这里，那女人便要杀尽叶家子弟还有兰姑以及慕晨他们。

　　眼前的这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生，四周的杀戮声仿佛消失不见，四周一片寂静，叶晨不知觉的想起了自己往昔的一幕幕。

　　好像自己这一身总是奔波于血海之中，不断厮杀，不断逃亡，纵然如此，他叶晨也要活下去！

　　尖锐的破风声骤然响起，数十道剑气再次从叶晨的身体划过，血花绽放，那种无力感在叶晨的内心蔓延着。

　　身体摇摇晃晃的站起来，微风吹来，看似无力的微风却将他推到，倒于一片血泊之中，衣衫被雨滴打湿，望着天空时而游走的闪电以及轰隆隆的雷鸣，眼神渐渐的涣散起来，右手紧握着麒麟剑，再次站起，又倒下，难道这次真的要结束了吗？

　　然而这时一道白色的身影出现在边缘之处，白色的衣袖在几乎一片血红的世界中显得异常刺眼。

　　那是一道丝毫不亚于千川雪的俏脸，与千川雪脸上的淡漠不同，此刻，那不食人间烟火的脸上布满了不忍之色，赫然是一名穿着白色长裙的少女。

　　身姿优雅，那白衣少女手中之剑闪烁着淡蓝色的光辉在她身边上下飞舞，每一道清冷的光辉掠过，都会有敌人吼叫着失去生命，只是一个敌人倒下了，转眼间就有两三个甚至四五个人。那单薄的身影如一把尖刀势如破竹的朝叶晨冲去，一身的白衣。此刻都已被鲜血染作了红色。

　　周围的惨叫声落入她的耳中已经渐渐的麻木，厌恶死亡的也渐渐的麻木了死亡，她早已不知自己剑下夺走了多少生命，只是凭着本能竭力地挥剑着。

　　周围的黑衣人纷纷溃败，朝后退出数十步，白衣少女走进血泊，雪白的靴子渐渐变成红色，那张不食人间仙火的脸上出现了一丝不忍之色，缓缓蹲下身，玉手拨动，一刻散发着药香的丹药滑入叶晨的嘴中，化作一股热流在叶晨的体内流窜着，滋润着叶晨的经脉。

　　此刻，叶晨那涣散的眼神渐渐的清晰起来，入目的依旧是一那清澈的眼眸，恍若黑暗中丢失呼吸的苍白蝴蝶，目光从那眼眸缓缓下移，望着那张脸庞，叶晨身形不由一颤，惊呼道：“是你！”


第243章 九死一生

　　望着那张似曾相识的脸庞，往日的记忆如流水般浮现在叶晨的眼前。

　　那是个白雪纷飞的冬天，那雪是如此冰冷，自己无力的躺在冰面上，是那么无力。

　　同样是一位身穿白裙的女孩，蹲下身来，往自己嘴里塞进颗丹药，那些充满稚气的声音依旧飘荡在叶晨的耳旁：“喂，你为何全身都是伤痕？坏人欺负你了吗？这是我爹爹的疗伤药，我帮你抹一下！有点疼哦！你要好好疗伤，以后就不会被那些坏人欺负！”

　　眼前出现的女孩赫然是李诗月，白色长裙将她衬托的犹如九天仙女般，不可亵渎。

　　“又见面了！”李诗月婉然一笑，当初在那雨巷匆匆一别，却不料叶晨是叶家的子弟，此刻，她才知道叶晨的名字。

　　而此刻，喝声不断，众多黑衣人经过短暂的休息之后，再次开始猛烈的攻势。

　　清醒后的叶晨，习惯性的持剑朝前踏出一步，尽管全身真气全无，但是气势依旧存在，猛烈的气势令黑衣人的步伐不由缓慢几分，刚才叶晨那浴血奋战的身影不由浮现在这些黑衣人的眼眸深处，纵然此刻初武境的武者都能看出叶晨此时的状况。

　　“叶晨，你服下这颗丹药！我帮你护法！”一道白色的倩影忽然闪掠出现在叶晨面前，李诗月淡淡道，指尖夹带着一颗丹药，通体鹅白色，拇指大小，圆润如珠，就如同一粒珍珠一样，还散发着淡淡的香气，显然价值不菲，叶晨略显疑惑的望了李诗月一眼。

　　此刻，李诗月全身上下弥漫着极为雄厚的真气，纵然叶晨全盛的时期也不及，赫然是气武境三层武者。

　　“给我五分钟！”叶晨略一迟，便是咬牙点了点头，随手抓住丹药往嘴里塞，旋即急忙盘腿而坐，丹药一入口便化作一股清流顺着喉咙往下流，空旷无比的经脉中灵气异常雄厚，快速的转化为真气，朱雀诀和风神诀同时运转着，见叶晨闭目恢复消耗的真气，李诗月偏头将冷淡的目光投向黑衣人，纤手间，剑气不断闪掠，淡淡的道：“越痕者死！”同时，剑气激射而出，在方圆数米形成一道剑痕。

　　此刻，原本不该有的杀意在李诗月的身上缓缓蔓延着，如墨的长发无风自飘。

　　听着李诗月那淡至极的话语，黑衣人脸庞皆猛然涌上一抹狰狞，纷纷拔剑冲向李诗月。

　　数十道剑气夹带着无尽的劲道朝叶晨劈落，李诗月双脚竟然是微微离地半寸，背后一头齐腰长发无风自动，玉手轻握着剑器，缓缓的朝前挥出数十剑，一道道剑影在叶晨的上空缓缓的重合在一起。作为气武境级别高手，李诗月的这一剑威力自然强势无比，轻而易举的将剑气一一化去。

　　蔚蓝色的真气如洪水爆发一般，猛烈的涌出体外，远远的望去，李诗月整个人仿佛被一团蓝色光雾所包裹一般，缓缓抬起长剑，眼中平静之光消散，取而代之的，则是一道剑光。

　　她整个人，在这一刹那，与手中之剑，相融在一起，手缓缓上举，一股猛烈的气势爆发而出，斩落。

　　整个世界，只剩下这简简单单的一落中，无数的剑气渐渐形成一道虚影，赫然是一只展翅欲飞的冰凤凰。

　　这一剑，好像要开天辟地，好似要把天地从混沌中撕裂，一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，仿佛真个夹带了百鸟之尊的威严，这冰凤张开双翅足有二十余丈宽，高也有十丈许，诡异的蓝光在凤凰的眼眸中一闪而过。巨大的冰翅扇动，剑气化作一股白色洪流朝四周射去，这股白色寒流极为冰寒，空气中的水雾直接被冻成冰晶掉落。数名躲避未及的黑衣人瞬间化作冰雕，心脏直接被冰冻住，生命的气息不断的减弱着。

　　冰凤凰仿佛穿越了空间一般，白色的洪流消失，冰凤的身形便出现在了叶晨的上方，庞大的冰翅将叶晨护在其中，一股白色的气雾在叶晨的周围出现，渐渐的一层冰墙出现。冰冷的寒气未影响到叶晨的恢复，反而阵阵的冷气入体，使叶晨的脸色渐渐的好转。

　　冰凤那庞大的身影给黑衣人带来极大的心里压力，阵阵倒吸声响起，但是这丝毫不影响李诗月的出剑速度，手中的剑宛如收割生命的镰刀一般收割着黑衣人的性命。然而李诗月却没有注意到一道黑影漂浮在虚空之上，赫然是一只展翅欲飞的朱雀。

　　凤歌的脸色越发的苍白起来，然而苍白的脸庞尽是狂喜之色，双目贪婪的望着叶晨，沉声喝道：“去！”

　　极为嘹亮的凤鸣声在天际处响起，盘旋于落霞城上空，几乎同一时间，无数双目光朝虚空之上望去。

　　那里一只被蓝色火焰所包裹的朱雀浮现而出，猛然拍打着翅膀，化作叶晨的身影射去，挥洒长剑的李诗月不由一顿，惊骇的望着那道虚影，柔美的脸上出现了骇然之色，惊呼道：“不要啊！”同时，长剑不断挥舞，劈腿冲击而来的黑衣人，猛然转身。

　　望着那不断逼近叶晨的黑影，李诗月脸颊闪过一抹骇意，脚尖轻点地面，身体瞬间便是出现在冰凤凰的上方，双手握剑，体内剑元力开始快速的运转着，朝剑柄处冲去，剑尖划过一弧度，狠狠的朝上劈去。

　　一道似剑气的蓝色光芒脱剑而出，射进冰凤凰那庞大的体内，又是一声嘹亮的凤鸣声，冰翅一扇，巨大的体形呼啸着对着那朱雀直冲而去，地上的冰晶也随之漂浮起来，在冰凤凰的身旁环绕着，一时间，周围的温度不断下降，地上的血泊居然冻结。

　　“萤火之光也与浩月争辉！”一道喝声在天际处响起，众人只感觉一股恐怖的气势在那蓝色朱雀上出现，蓝色朱雀化作一股洪流朝冰凤凰冲去，如纸做的一般，冰凤凰那庞大的身躯被击碎，化作无数冰晶朝周围射去，冰晶还未着地，便化作缕缕白气消散掉。

　　地面上原本冻结的血泊表面也冒出了缕缕血气，飘荡在空气中，顷刻间，叶晨的身影便被那血气所淹没掉。

　　顷刻间，蓝色火焰从朱雀身上冒出，包围着朱雀朝叶晨笼罩而去，倘若叶晨被那蓝色火焰沾到，那结局必定是被烧成灰烬，这是所有人的想法，纵然李诗月同样也是如此，蓝色火焰渐渐化作一道网朝叶晨撒下，李诗月紧咬着嘴唇，轻喝道：“凤舞九天！”

　　丝毫不惧蓝色火焰的威力，不断的挥着剑，但是任凭李诗月挥出多少道剑，依然阻挡不了那缓缓降落的蓝色火焰。

　　“这女长的不错，以后就是我的女人了！”满头紫发杂乱的披在双肩，凤歌的身形赫然浮现而出，笑声中回荡天地，带着浓浓的兴奋与嚣张。

　　蓝色火焰落下，叶晨身旁的冰层瞬间破碎掉，化作冰晶洒在地上，旋即化作白气冒起。

　　叶晨周围再无任何的防御，倘若这火焰击中叶晨，那叶晨必定化成灰烬！

　　几乎没有任何停顿，李诗月脚尖微点地，旋即身形一闪，便是出现在叶晨面前，双臂一伸，将叶晨揽进怀中，然而李诗月却小瞧了蓝色火焰的力量，庞大威势压的李诗月喘不过气来，身体不由一顿。但是就是这一顿，热浪已经触及了李诗月的后背，一股力道从后背传来，叶晨和李诗月一起向前冲出数米，顿时，后者脸颊略微一红，淡淡的血迹在嘴角浮现，擦拭掉嘴角的血迹，李诗月神情淡漠的望着虚空上的凤歌。

　　然而，那朱雀却化作一道虚影射进叶晨的额头之内，同时，叶晨的身形猛然一颤！

　　“小女娃的脸蛋真不错，特别是这凹凸有致的身材，而且，那一身修为也是极为诡异！”凤歌眼眸微眯，同时飘荡在虚空中的蓝色火焰朝叶聚集着，身形飘荡在蓝色火焰之中，犹如火中之神般，在瞧见那朱雀进入叶晨额头的印记时，凤歌脸上也不由涌出狂喜之色。

　　“啧啧，剑神门子弟，小女娃，看来你是剑神门洛冰峰的弟子吧！倘若剑神门的弟子成为我的女人，那些老不死的表情一定很好看，你说对吧！”凤歌目光依旧紧紧落在叶晨身上，嘴角微挑，流露出一丝冷笑，淡淡道：“十几岁的气武境武者，想必，那些老家伙也会心疼！”

　　李诗月抬头望着凤歌，淡漠道：“战！”

　　一声战足以表明李诗月此刻的态度，凤歌脸色微变，右手轻轻的往前一抬，随手朝前一点。

　　一点光点在凤歌的指尖出现，随即便射出两簇蓝色火焰，激射而出的蓝色火焰不断的重合在一起，最后化作一道剑形火焰朝李诗月和叶晨当空劈落，望着那要劈落的蓝色火焰，凤歌嘴角多出了一丝笑意，此次来落霞城还真是赚到了。

　　恐怖的威压令李诗月体真气的流速变的越来越慢，李诗月面色尽管苍白，但双眼却是没有丝毫的畏惧，轻缓的上举着剑。

　　“小女娃，纵然是那些老家伙也不敢碰我这火焰！”凤歌嚣张无比的道，见叶晨全身不断颤抖着，他眼中的喜色便越浓厚。

　　李诗月脸颊之上闪过一丝决然之色，霎时间，蔚蓝色真气自李诗月体内暴涌而出，玉手一甩，手中长剑化作一道流光朝那火焰冲袭而去，破风声不断。

　　凤歌脸上闪过一丝戏谑之色，原本嘲笑李诗月的不自量力，但是随即脸色不由一沉，李诗月的剑器突然瞬间爆裂开来，一股能量直接将火焰粉碎掉，无数的碎片朝凤歌洒去，片片蓝光，在濛濛细雨中显得异常刺眼，凭借着短暂的时间，李诗月抱着叶晨慌忙的朝后狂飙而去。

　　众目睽睽之下竟然让一少女计算，凤歌脸色微沉，眼中寒芒一闪，低语道：“有趣，可是，那小子是我的食物，又岂能让他逃脱！”

　　此刻，杀意起，右手快如闪电的朝虚空之中连续点出数下，一股火焰洪流倾泻而下，天空处的乌云也被这火焰所冲散！

　　李诗月身影不由一顿，一股威压让她渐近窒息，绝望的望着叶晨一眼，眼中闪过一道决然之色，双臂一甩，将怀中的叶晨朝后扔去，叶晨的身影如断线的风筝朝后飞出数十米，脸色依旧淡漠，猛然回过头，强盛无比的战意立即从其身上升腾起来，周围的空气震动，强大的战意向着那奔袭而来的火焰压去，地面密密麻麻的裂痕以李诗月为中心朝四周扩散而去，碎石化作无数的粉尘落入血泊之中。

　　纵然是气武境三层，此刻，李诗月望着那犹如洪流般的蓝色火焰，内心也感到一阵无力！

　　此刻，一声巨大的剑吟声响起，磅礴的气浪向着周围扩散而去。

　　“接下来，就交给我！”一只白皙手掌，却是忽然自李诗月的身后伸出，旋即拍打着李诗月的肩膀，那熟悉的淡淡声音令李诗月的脸上出现了一丝笑意。


第244章 再见秒杀

　　淡淡的声音缓缓在李诗月耳旁处泛起，然后身形削瘦的黑袍少年在无数道目光的注视下微微抬头，淡漠的目光直视着虚空之上凤歌，带着一丝嘲讽之色，同时，一股强悍的气势再次从叶晨的身上爆发而出，直至气武二层为止，此刻，他终于突破了气武一层巅峰。

　　蓝色火焰之内，凤歌身形巨颤，难以置信的望着血泊之上的叶晨，眼中尽是骇然之色。

　　与此同时，在凤歌的额头处，那朱雀印记变得极为暗淡，仿佛随时便可消散似的，而且，周围的火焰居然也有种失去控制的前兆。

　　突然的变化令周围的杀戮声骤然顿住，数名黑衣人将叶晨两人包围起来，然而，叶晨仅仅是右手微抬，一道剑气激射而出，那几名靠近叶晨的黑衣人瞬间被五马分尸掉，雨水一直下，冲着满地的鲜血，叶晨身形悬浮而起，望着凤歌，轻声喃喃道：“你将我当做食物？”

　　纵然叶晨的话语很平静，但是李诗月却感到了一丝出自内心的杀意，能够清晰的感觉到那从叶晨体内隐隐透而出的一股暴虐情绪，那股冷意很冷，比冬天的寒风更冷，特别是叶晨眼中居然流露出了一丝火热，那眼神和凤歌刚才看他的眼神并无区别。

　　漆黑的眼眸中寒芒如针，狠狠地刺向了凤歌，凤歌脸上露出了骇然的神色，感受着那叶尘身上那朱雀的气息，此刻他心中居然产生了惧意，倘若要不是凭借着修为深厚，他此刻便有种转身逃跑的冲动，右手猛然一挥，在身体周围的蓝色火焰立刻翻滚起来。

　　随着凤歌右手的不断舞动，那蓝色火焰如洪流般朝叶晨涌来，那炙热的温度让周围的空间看起来仿佛扭曲一般，周围的雨水还未滴落在地便化成白气，仅仅眨眼的功夫，那蓝色火焰便淹没了叶晨的身影，对此，叶晨脸色一如既往的平淡，倒无慌张之色。

　　在见到叶晨的身影被蓝色火焰淹没之后，凤歌才缓缓舒了一口气，不仅仅如此，其余气武境武者同样松了一口气。

　　这下子，这个煞星终于要死了吧，相比凤歌等人脸上的喜意，在一旁的李诗月脸上则是浮现出一丝担忧之色，那蓝色火焰的恐怖之处她可深有体会。

　　“为何我对朱雀的感应消失了？”凤歌血红的双眼中出现了一丝疑惑，此刻他额头处的印记越发的暗淡起来，仿佛随时便消失似的。

　　“朱雀第一次觉醒而已！”一道平淡的声音纵然在天际处响起，瞬间，凤歌猛然抬起头，朝叶晨所在的位置望去，那里再无丝毫蓝色火焰的身形，反而是一片白气，在那白气之中，一道身影在众人目光的注视之下，凌空踏步而出，赫然是叶晨。

　　此刻，叶晨全身上下被血色火焰所缠绕着，犹如火中之神般，那血色火焰的周围时而白气冒出，时而液滴冻结，一切如此诡异。

　　“朱雀第一次觉醒而已！”血红的眼眸中流露出了一丝骇然之色，凤歌身形猛然一颤，难以置信的望着叶晨：“你居然是朱雀第二次觉醒！”

　　此刻，凤歌终于明白为何自己想让自己的朱雀印记去吞噬叶晨的朱雀印记会失败，反而自己失去了对自己朱雀印记的感应，原来自己的朱雀印记已经被叶晨的朱雀印记所吞噬，第一次朱雀觉醒印记去吞噬第二次朱雀觉醒印记，简直是无稽之谈。

　　仅仅数息的时间，凤歌居然做出了一个令人眼珠掉地的举动，毅然的转头，脚掌闪过数道蓝光，慌忙的朝落霞城外的方向狂飙而去。

　　落入他人的眼中，叶尘仅仅一个眼神便将气武境三层的黑衣人吓跑，纵然是杀人成瘾的黑衣人也感到了骇然，纷纷的朝后退出数十步，此刻他们才注意到地上的数百道同伴的尸体，眼前这少年竟然凭一人之力，屠尽数百名炼五境武者以及数名气武境武者，冷汗不断的直冒着。

　　目光瞥着凤歌离去的身影，叶晨摇摇头平静道：“跑的了吗？”

　　此刻，在叶晨眼中凤歌不再是一气武境三层武者，反而是一让朱雀印记进化的食物，在刚才，凤歌的那朱雀印记进入叶晨的体内，叶晨额前的朱雀印记便颤抖起来，那是对食物的颤抖，以压倒性的实力将凤歌的朱雀印记吞噬掉，在吞噬之后，叶晨才明白凤歌为何看见自己会流露出那种贪婪的眼神，仅仅吞噬掉凤歌的朱雀印记，叶晨便感觉自己朱雀诀隐隐约约间迈出了一大步，倘若能够吞噬无数朱雀印记，他深信，朱雀第三次觉醒指日可待。

　　叶晨朝前踏出一步，那单薄的背影看似缓慢但实际却是电闪一般，直奔远处的凤歌，数十米的距离，眨眼间便到。

　　依稀间，天空放晴，雨水消散，一道模糊的彩虹，在初阳下，挂在了长空，那狂舞的黑色长发深深的印在了众人的眼眸中，此刻那道单薄的身影竟如此的耀眼。刹那间，一道单薄的身影缓缓的出现在凤歌的前方，凤歌的身形骤然顿住，此刻，他才发现叶晨的速度如此恐怖。

　　苍白的脸色在彩虹的照耀下多出了一丝红润，叶晨目光犹如实质剑芒般直刺凤歌额头的朱雀印记。

　　那一步步走来的身影令凤歌一阵惨白，喝道：“小子，纵然你已经朱雀第二次觉醒，倘若我与你一战，你必定也要付出代价！”

　　叶晨冷冷的望了凤歌一眼，右手缓缓抬起，指尖轻轻的往前一点，顿时就有一道道血色火焰疯狂的冲出以及剑气，一柄略显红色的虚影火焰之剑凝聚出来，同时叶晨的身影犹如流光般暴射而出，身形犹如风般，飘忽不定，不可捉摸，赫然间，天地间闪过一抹红光，一抹诡异至极的红芒。

　　风神指！火神指！两指齐用，代表着叶晨最强的一击！凤歌身旁的空气犹如被撕扯开来似的，空间乱流在周围不断乱蹿着，紫衣中年面色瞬间苍白，但口中却仍然还是低喝：“你找死！”没有丝毫的风声，只有一股窒人的压力向着凤歌压去，凤歌身影不由一顿，在他骇然的目光中，一道虚影至眼前浮现而出，赫然是一只展翅欲飞的朱雀，轰的一声，凤歌吐出鲜血，双目涣散，充满了血丝，更是有两行鲜血顺着眼眶流下，身子如断了线的风筝向后抛去。

　　在凤歌的额头处，那朱雀印记越来越暗淡，直至消失不见，同时一道嘹亮的鸣叫声在天际处响起，那朱雀虚影再次涌入叶晨额前的印记处，印记表面闪过一道红光，赫然是一只栩栩如生的朱雀，同时，凤歌的身形也被那血色火焰所淹没，本凭以自己气武境三层的实力足以在此次战斗中吞噬掉叶晨的朱雀印记，然而他做梦也没想到，即便是到了现在，也都震撼的无法相信，竟然只是个瞬间，被秒杀。

　　不甘以及惧叫声在血色火焰中传出，身影渐渐的消散掉，化作灰烬，洒落在这尘世间！

　　仅仅一指，气武三层武者陨落，彩虹下，那道单薄的背影，深深的刻在了众多黑衣人以及落霞城城民的心中。

　　仅仅是瞥了一眼，叶晨的身影再次暴射而出，长剑挥舞，身影骤然出现在数名气武境武者之后，一剑剑收割着一条条性命。

　　一阵阵倒吸声响起，此刻，黑衣人再也无法保持战意，纷纷的朝四处散去，然而这一切落入叶晨的眼中都是惨白无力，身影看似缓慢，却一闪而至，一指往虚空一点，九道剑影，数十道剑影，直至数百道剑影，顷刻间随着叶晨的左手落下，又是百剑齐降！

　　倘若黑衣人不跑还好，这一跑，无疑将背后赤裸裸的呈现在叶晨的眼前，夹带着恐怖剑气的剑影无情的刺进了黑衣人的心脏之处，大量的鲜血从伤口处喷射而出，从黑衣人身子内不断地喷出，染红了一路，触目惊心。

　　数百人，仅仅瞬间纷纷倒地而亡，李诗月小嘴张的大大的，难以置信的望着叶晨，脸上多出了一丝苍白。

　　纵然明知叶晨的修为恐怖异常，也料不到叶晨竟恐怖到如此地步。

　　同时，无数道尖锐的破风声骤然响起，从远至近，在落霞城名的目光注视之下，数百道身影浮现而出，每名皆是身着白色武袍，其上绣着一柄剑，赫然是剑神门的援军到了，这些剑神门还未赶至便嗅到了刺鼻的血腥味，望着满地触目惊心的血泊皆是异常震撼，血腥的场面，一白衣女子徐徐而立，一男子如天神下凡般凌空而立，彩虹之下，那道单薄的身影变的有些迷离。

　　倒吸声在剑神门弟子中扩散开来，这画面无疑具有震撼力，下方则是遍地血泊，以及逃散的黑衣人，而那男子则是傲然而立于虚空之上！

　　那徐徐而立的白衣女子他们并不陌生，但是，他们可以肯定那男子绝对不是剑神门的子弟，他到底是谁？此刻，不少人低语而出。

　　见着周围突然多出的剑神门子弟，叶晨不由松了一口气，有这些剑神门弟子拖住这些黑衣人无疑能够减缓叶家的压力，而且还能和叶家来个里应外合，擦拭掉嘴角的血迹，对着李诗月微微点头，身形一跃，徒然朝叶家庄园暴射而去，那里有他牵挂的人存在。

　　随着破开云雾的阳光渐渐笼罩大地，那彩虹也渐渐地消失不见，阳如血，那道血影缓缓的消失在了众多剑神门弟子以及落霞城城民的眼中，然而，彩虹下的那道长发飘荡的身影却将永远的印在了他们的眼眸深处，挥不散，抹不去……


第245章 选择

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　漫天的杀戮声，一座孤坟已被那血流成河的血液染成红色。

　　孤立的墓碑摇摇欲坠，那坟墓一方已倒塌，露出里面用玉石雕刻而成的玉棺。

　　剑气不断从玉棺上扫射而过，玉棺的表面裂痕布满，随时便可以破碎似的。

　　当再次踏入这一片土地的时候，慕晨眼睛已经被血丝充满，那孤坟是他心爱人的长眠之地。

　　那墓碑是他一笔笔用手指勾勒而出的，那玉棺是他一手手雕刻而成的。

　　破败的庭院内，数名黑衣人正在全力围攻着叶家子弟，剑气不断的朝四周散去，而那孤坟便是被散射出的剑气不断的冲刷着，慕晨的脚步变的无比缓慢，空洞的目光正在庭院内扫视着，寻找熟悉的身影，赫然一道挺拔的身影浮现在慕晨眼中。

　　身影猛然一跃，同时，长剑如流光般激射而出，诛杀数名黑衣人，落在那身影的旁边，那道身影赫然是叶铁晶。

　　剑痕布满了叶铁晶全身，血迹将那长袍染红，此刻，叶铁晶略显涣散，仿佛随时便消散似的，然而他的脸庞处始终浮现着一丝坚定之色。

　　突然，一道身影浮现在叶铁晶的身旁，如雪白发随风飘荡，那似曾相识的一剑，叶铁晶眼神不由一凝，望着那张熟悉的脸庞，脸上涌出了狂喜之色，极为艰难的从地上爬起，右手极为吃力的扶着破败的房屋，咳嗽数声，吐出几口血，断断续续道：“慕晨少爷，快点去……救兰姑！”

　　“兰姑，她在哪里？”慕晨右手按住叶铁晶的肩膀，屡屡真气涌入叶铁晶体内，止住叶铁晶流血的伤口，因此，叶铁晶脸色不由好转。

　　“兰姑他被一些叶家子弟护送到武堂那边，然而，那边的防御已经被攻破了，快去救……”还未说完，叶铁晶嘴角的血迹不断滴落，撤去慕晨的右手，脸色越发的苍白起来，身影摇摇晃晃，仿佛随时便可倒落似的，虚弱道：“快去救兰姑，我已是必死之人，别浪费真气！”

　　突然，在武堂那边杀戮声越来越响，浓厚的血腥味飘荡而出，无疑表明了那边战斗的惨烈，此刻，兰姑生命显然岌岌可危。

　　“你保重！”慕晨略显沙哑的声音随之响起，身形猛然暴射而出，越过庭院那破败的围墙朝武堂所在的方向射去。

　　在越过围墙的刹那，慕晨蓦然回首望着那座破败不堪的孤坟，两股清泪冲刷着脸上的血迹缓缓滴落，那一眼仿佛要将那一座孤坟深深的印在心里。

　　风有点思念的味道，在那灰与蓝交织的天涧，带着一缕惆怅，挟着一片凝眸。

　　爱意犹如一条长河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是无法逾越的天堑。

　　是谁，当初在孤坟前哭声成歌，承诺一生守护，不离不弃。

　　是谁，当初在孤坟前长醉不醒，一手雕刻玉棺。

　　是谁，当初在孤坟前痴呆而立，一笔勾勒墓碑。

　　苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。

　　慕晨惨然一笑，此刻他多么想持剑立于墓碑前，守护那个长眠于地的心爱女子，然而他不能，因为他的耳边依旧徘徊者那一句：“别他妈的给我废话，慕晨，你要是个男人现在就赶紧给我赶回叶家将兰姑他救出来。”叶晨以命创造机会，慕晨怎能辜负叶晨！

　　在离去的那刹那，依然回头，慕晨长天而啸，啸声充满了无奈之处。

　　默然朝武堂方向冲去，泪水落下，随着微风朝那孤坟方向飞去，无力的击落在地面。

　　但愿来年，泪水落地之处，能够开出一世的思念与爱意！

　　那座孤坟在剑气中摇摇欲坠仿佛随时便可倒落般，直至最后，墓碑已经被剑气断开，整个玉棺材也随之破裂开来，由于玉棺能够保持尸体不腐烂的缘故，里面伊人面容依旧，数叶家子弟将不断的朝孤坟聚集着，三名黑衣人冷笑的望着他们，那眼神宛如猫望着老鼠。

　　剑气如洪流般，恐怖的威压令数十名叶家子弟脸色惨白，身体不由自主的颤抖着，但是眼中却是一片坚定之色。

　　漫天的行属剑气如狂风卷叶般席卷而来，众多外门弟子眼中都流露出了绝望之色。

　　然而却在这时，一道清脆的剑吟声响起，剑气如水遇到火般消散掉，黑衣人皆是一愣，随即便朝后望去，无尽的威压朝后方逼去，树枝纷纷被压折断，那原本破败的墙壁轰然倒塌，一道冷寂的身影浮现而出，身影摇摇晃晃，赫然是叶铁晶。

　　此刻，叶铁晶面色犹如死灰一般，然而全身上下却爆发出一股恐怖的气势，朝三名黑衣人走来，步伐轻盈，然而却发出了雷鸣般的踏步声，那洪亮的踏步声落入三名黑衣人的眼中却是晴天霹雳，那每一脚仿佛踏着他们的心头。

　　“慕晨少爷，这里我便为你守护！”淡淡的寒意自叶铁晶漆黑眼眸闪掠而过，那眼神仿佛冬天里面的寒风，冷冷的刮着三名黑衣人的脸旁。

　　“妈的，居然是个死鬼，怕毛！”一名黑衣人嘴角微扬，眼中流露出一丝嘲讽之色，眼神阴冷的望着叶铁晶。

　　透过间隙，叶铁晶清楚的瞧见那倒塌的墓碑，身上的寒意更浓，身影徒然暴射而出，跃到那墓碑旁，咳嗽数声，血迹顺着嘴角掉落，声音略显沙哑道：“不要畏惧，他们再强也仅仅是炼武境武者罢了，纵然我等实力不济，联合起来实力定然不会弱于他们！”

　　纵然话虽如此，但是周旁的叶家子弟脸上的绝望之色丝毫不减，三名炼武巅峰武者联合起来的实力可不是他们可以比拟的。

　　其中一名黑衣人冷笑连连，身影缓缓的消失在原地，身形几乎瞬间就跨越了二十米的空间，手中长剑狠狠的朝叶铁晶当空劈落，金色长剑爆发出三米来长的剑气，剑气不断的在剑尖跳跃着，宛如一头暴怒的野兽，阵阵轻吟声响起，庞大的压力顺着剑刃朝着叶铁晶的脖颈处劈去。

　　恐怖的气势令叶铁晶的身影不由一顿，原本便止住血的伤口处再次破裂开来，血液疯狂的涌出。

　　气势没有摧毁叶铁晶的意志，身体好像化成了一根飘荡的浮萍一般轻盈，但又好像依旧是如大山一般的威势让人心悸，猛然朝前劈出书简。

　　纵然叶铁晶劈出数剑，但是依然抵挡不住黑衣人的攻势，但是叶铁晶依旧未放弃，将大部分的剑元力集中于胸脯处形成一光盾，然后冷笑数声，脚尖碰出数股剑气，长剑直握，朝黑衣人直冲而去。

　　叶铁晶此举落于蓝衣中年的眼中无疑是不自量力，猛然再次一挥，身影的速度不由加快几分，数米的距离眨眼间便至，霸道凛冽的气势瞬间瓦解了叶铁晶的攻势，长剑势如破竹般的插进叶铁晶的胸脯处。

　　叶铁晶胸前的那光盾顷刻间瓦解，但是也为叶铁晶承受了不小的攻势。

　　血雾挥洒，凌厉的剑气划破了叶铁晶的胸脯，几根骨头断裂开来，潺潺的鲜血顿时湿润了叶铁晶的整个胸脯。

　　见一剑便败叶铁晶，黑衣人不由狂笑出来，正想结束眼前卑微的生命，目光缓缓的朝叶铁晶瞥去，然而这一瞥再也无法移开，此刻，他居然在叶铁晶的脸上看出了一丝嘲讽之色，仿佛在嘲讽他的无知，真的是嘲讽吗？

　　在黑衣人骇然的目光中，原本应该毫无反击的叶铁晶居然右手猛然一动，长剑赫然穿过了他的胸脯，同样穿过了黑衣人的心脏，至死，黑衣人也不会相信自己居然会死在一个将死之人的手中，眼中尽是不甘之色，随着叶铁晶长剑拔出，黑衣人的身体无力的倒落在地。

　　“记住，永远不要小瞧自己的实力，纵然是蝼蚁也可让炼武境巅峰武者陨落！”极为艰难的转过头，叶铁晶断断续续道。

　　断断续续的一句话却给人一种心灵的震撼，地上，那尸体依旧在滴落着血滴，此刻，叶铁晶那不断晃动的身影在几名叶家子弟的眼中不断放大着。

　　“找死！”见同伴身死，两名黑衣人皆是怒喝而出，朝叶铁晶激射而来。

　　紧咬着嘴唇，叶铁晶身影如断线的风筝无力的朝后方落去，在地上翻滚几圈，撞上了倒地的墓碑才停下来。

　　幸运的躲避两人的攻势剑，然而两名黑衣人杀意更盛，一步步的朝叶铁晶走来，手中长剑垂在地上，锋利的剑尖在地上留下一道深深的剑痕，每一步，黑衣人的气势便增强一分，连同叶铁晶在内的叶家子弟皆是吐出一口血。

　　一丝冷笑浮上嘴角，两名最终停在叶铁晶的面前，剑尖冷冷的指着叶铁晶的鼻子，嘲讽道：“死吧！”

　　叶铁晶淡然一笑，人固有一死，只要死的有意义，少爷，铁晶无能！

　　长剑缓缓上举，剑气在剑尖跃动着，划断叶铁晶的几缕黑发，顿然，长剑落下！

　　然而就在这一刻，有着一道清啸，由远至近的翻滚而来，啸声初始极其模糊，断断续续宛如不存在一般，然而，最后犹如雷鸣般在叶铁晶耳旁响起：“找死！”叶铁晶却是在此刻陡然睁开双眼，目光充斥着难以置信的望着啸声传来之所，那里一股熟悉至极的气息传来，那股气息他此生也忘不掉，那是属于那个人的气息，在叶铁晶涣散的目光中，一道身影从天际处浮现而出……


第246章 留下

　　暖阳如血，一道血影缓缓的从天际的尽头处走来……

　　身着血衣的少年，叶晨黑发徐徐，俊秀的外表，平静的眼神中却令人感到一丝冷意！叶晨一瞥倒塌的坟墓，脸色一寒，脚尖点地，跃到叶铁晶的身旁。残余的数名叶家子弟脸上皆是涌出狂喜之色，叶晨，叶家年轻代第一人，一身修为强悍无比，叶家谁人不知。

　　叶铁晶很艰难的从地上站起来，脸色一沉，猛然拔出插在胸前的利剑，叶晨快速的从空戒中掏出止血粉洒在叶铁晶的伤口处，剑眉微皱，叶铁晶此刻显然已经到了油尽灯枯的地步，仅仅是凭着一股意志强撑到现在，在看到叶晨时，叶铁晶原本涣散的眼神不由一凝，虚弱道：“少爷！”

　　“不要说话，赶紧疗伤！”叶晨沉声道，同时从麒麟戒中掏出数枚丹药塞进叶铁晶嘴中，对于这位极为忠心的手下，叶晨还是挺在意的。

　　丹药化作热流在叶铁晶的体内流窜着，因此，叶铁晶的脸色也微微好转，虚弱道：“少爷，对不起！我没保护好兰姑！不过，慕晨少爷已经去武堂那边保护兰姑去了！”说着说着，一股血泡从叶铁晶的嘴角处涌出，叶铁晶的脸色越发的苍白起来。

　　弯下身，将倒塌的墓碑重新竖起，叶晨微微招手，对两名叶家子弟道：“你们两个扶着铁晶去个安全的地方！”

　　两名外门弟子恭敬的点头，一人扶着叶铁晶的一只手，对此，纵然叶铁晶不愿意，但还是被带走，而现场还有数名叶家子弟，对此，叶晨则是淡淡道：“此处的黑衣人由我解决便可，你们先行离去，找个比较安全的地方疗伤吧！”

　　但是回应叶晨的是几张坚定的脸色，身为叶家子弟，岂有能退缩！

　　不过是谁，在心中始终有个神圣的地方，那便是家，纵然实力弱小，这些叶家子弟也想通过自己的双手来保护这个家，一股敬佩之情油然产生，叶晨微微颔首道：“那你们守护在这，尽量杀掉漏网之鱼！”“是！”能够和叶家第一天才并肩作战，一股自豪之情在几名叶家子弟的心中产生。

　　“喂，小子很狂啊！”两名黑衣人脸色阴沉的望着叶晨，自从叶晨到来之后，便是直接将他们无视掉。

　　然而，两人还未说完，叶晨的左手便快速的朝前点出，破风声骤然响起，剑气激射而出，在两名黑衣人骇然的目光中，一个血洞从两人的额头处浮现而出，同时，两人的身体徒然被剑气绞碎掉，化成满地的血肉，显得极为血腥，同时，叶晨目光不由朝庭院外围望去。

　　突然从远处爆出一道如雷鸣般的响亮爆炸声，赫然是叶家的正门被攻破了。

　　紧随的便是那不断的杀戮声，一柄散着凌厉剑气的长剑，正笔直朝叶晨所在的庭院射去，将石道旁的树枝纷纷斩断，一条容纳数百人宽的大道被劈出。那长剑速度丝毫不减，居然朝叶晨几人所在的位置射去，仅仅眨眼功夫，那长剑便至叶晨的眼前。

　　眼眸微抬，叶晨手握君临剑猛然的朝前劈出一剑，凌厉的剑气在叶晨的前方数十米处留下一道深深的剑痕，随即麒麟剑从叶晨的手中脱落，直插在墓碑前的数十米出，同时叶晨一指轻轻的朝前一点，那柄长剑顷刻间爆裂开来，化作无数碎片朝四周洒射而去，收回手指，双目紧闭如坐禅的老僧一般。

　　灵魂力如潮水般朝外狂涌而出，感受着周围那惨烈的战斗画面，叶晨全身的杀意便随之暴涨，但感知兰姑的气息无恙之后，叶晨才松了口气。

　　“杀！”从远处猛然传出一道整齐厉喝声，旋即剩余的几名叶家子弟瞧见了那铺天盖地而来的人影，望着那些犹如跳蚤般从石道上闪掠而过的人影，几名叶家子弟都是暗中吸了一口凉气，居然不是黑衣人，而是那些落霞城的世家子弟，原本始终观望的落霞城势力庞大的世家终于动手了。

　　“居然是落霞城的陈家和横家，那些家伙在此刻落井下石，这些畜生！”数名叶家子弟瞬间浮现出愤怒之色，破口骂道。

　　同样，叶晨的眼睛也随之张开，嘴角处浮现出一丝冷笑：“四名气武境便敢来！”

　　陈横两家在落霞城仅仅算是二流上层世家而已，原本陈横两家是打算中立，无论结果如何，两家皆是会受益，然而在两名黑衣人气武境武者的劝说之下，两世家终于做出决定，对叶家展开攻势，在陈横两家的带动些，或多或少那些世家再次对叶家展开攻势。

　　陈家家主，赫然是刚才在叶家庄园外观望的老者，名陈天下，而横家家主则是叫横断无，此刻两人以及两名气武境武者掺杂在这股人群之中，手中长剑疯狂的收割者叶家子弟的性命，然而这时，一道清脆的剑吟声从前方传来，这股剑吟声不知为何，陈天下以及横断无皆是感到一丝熟悉之色。

　　这时一道身影闯入了两人的视线之中，身影一身红衣，黑色长发如黑夜一般，神色冷漠中透出一丝冷意，但却有一股难言的气质隐隐环绕，泛着冷光的长剑安静的插在一盘，阵阵的剑吟声正是来自那把长剑。

　　两人猛然一顿，双眼瞳孔收缩，盯着那红衣似血的身影，以他们的修为自然能够清晰的察觉出那一道单薄的身影之内隐藏着多恐怖的力量。

　　此刻骤然安静下来，人流也随着这一道红衣身影而停顿下来，渐渐没有人再前进一步，尽管叶晨没有流露任何气势，但是却人从内心感到的忌惮。

　　目光犹如实质剑芒在陈天下三人身上扫过，叶晨右手直接向前一挥，但听轰鸣回荡，却是狂风骤然呼，一道剑气脱手而出！

　　轰的一声惊天动地之音，在刹那间震惊天地回荡，越过剑痕的十名世家子弟皆是被搅成粉碎，鲜血染红了满地，顺着凹痕流进剑痕之中，剑痕之内都是血液。这时两世家的子弟才注意到，脚下有一道数尺宽的剑痕，此刻，鲜血竟红的如此刺眼。

　　“你两世家此刻退去，叶家为你们留些香火，否则灭族！”叶晨犹如寒冰般寒冷的声音在陈天下和横断无的耳旁。

　　“笑话，今日过后，你叶家便已灭族！”一名黑衣人不由出声冷笑着，同时身形浮现而出，只是，他的话语，却是瞬间止住，此刻，他，看到了叶晨的目光，这目光出奇的平静，那眼神宛如在看待蝼蚁一般。

　　“别废话，不要忘记我们的任务！”另一名黑衣人冷哼一声，踏出一步，这一步，直接便跨过了数十米，猛然的朝叶晨上空跃去。

　　然而这时，叶晨微微朝上瞥去一眼，那目光中，没有任何杀机，有的，只是平静，但这平静中，却隐含着无尽的杀意。

　　天地间一抹白光闪过，顷刻间，血花绽放，那名黑衣气武境武者，还未出手便生机已绝，身形摇摇晃晃的掉落在地。

　　此刻，陈横两家之人还未看出那黑衣人到底是如何死去的，仅剩的那名黑衣人猛然暴射而出，然而身形在剑痕上空时，一簇血色火焰骤然浮现而出，在那名黑衣人惊恐的惨叫声中，黑衣人的身体徒然化作灰烬洒落满地，一切显得如此诡异。

　　“越痕者死！”叶晨平静的望着身前的数名陈横两家子弟，眼色平静，却给他们带来庞大的压力。

　　横断无和陈天下一步朝前跨出，跨出数十米，恰好在剑痕前一寸处停下身影，纵然心中久久不能平静，突然两人的身形猛然一颤，先前由于叶晨的脸庞被长发遮挡住，两人并无法清楚的看见叶晨的面貌，然而，此刻，近距离一看，两人便震撼了。

　　“叶家叶晨！”眼前的这位身影居然是叶家二少爷，叶家二少爷的实力怎么时候变得如此恐怖？

　　“横家，陈家！好，很好！”眼眸微抬，叶晨淡淡道。

　　“叶二少，先前我等是受那黑衣人压迫才不得不攻打叶家，此刻那两人尽已死，此事，算是我横陈两家欠叶家一个人情，此事过后，我陈横两家必定会登门道歉！撤退！”陈天下在见识到叶晨轻而易举的解决了两名气武境武者之后便已生退意，联想到叶晨刚才所说之言，不由出声道。

　　那态度要有多诚恳就有多诚恳，和刚才屠杀叶家子弟的那表情形成了鲜明的对比。

　　“既然都来了，那便留下来！”叶晨平静的望着，眼中一片平静，然而隐藏在衣袖下的左手却微曲，一小缕血色火焰在指尖跳跃着。

　　叶晨那目光中，没有任何杀机，有的，只是平静，但这平静中，却是让陈天下以及横断无心神一震，全身真气不受控制的运转，仿佛只有如此，才可以抵消那目光带来的危机，自身便是气武二层的修为，然而此刻二人竟然感动无力感。

　　冷汗从其额头弥出，对方的目光落在自己身上，他几乎立刻便有一种全身上下被人一眼看透，两人不由朝后退出半步，但是在此刻叶晨却动了！

　　“嘶！”陈天下和横断无两人脸色皆是一变，身形徒然朝后跃去，闪入人群之中。

　　在别人的眼中叶晨却是抬起脚一连踏出十步，左指势如闪电般的朝两人点去，起舞弄清影，叶晨身影轻盈如飞燕，身影一顿，左手中指微微向前一指，叶晨的身影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一指刺出，观者如山色沮丧，天地为之久低昂……

　　“留下！”淡淡的声音犹如雷鸣般响彻在众人的耳旁内，其内含的杀意令人不由打了个寒颤。


第247章 诛杀

　　“留下！”淡淡的声音犹如雷鸣般响彻在众人的耳旁内，其内含的杀意令人不由打了个寒颤。

　　“火神指！”血色火焰在指尖跃动着，有着血色火焰的辅助之后，这一指火神指的威力那可是呈几何上涨。

　　叶晨的那一声依旧在两人的耳旁响彻着，陈天下以及横断无脸上皆是流露出一丝骇然之色，丝毫不敢托大，右脚朝后一踏，长剑宛如无重量般，轻巧的在两人手中摆动着，连续刺出数十剑，数十道剑影形成一剑网朝叶晨逼去，带起阵阵破风声。

　　“破！”犹如雷鸣般的喝声再次响起，那看似恐怖无比的剑网还未至叶晨的左指前便爆炸开来，化作气劲朝四周散去，横陈两家子弟皆是慌忙的朝四周退去，在这气劲射到地面时，原本便布满血泊的地面上浮现出密密麻麻的裂痕，击起血花一朵朵。

　　叶晨的身形也随之一顿，神色平静，再次朝前踏出一步，紧接着连续踏出数步，身影化作一道虚影朝两人袭去。

　　此刻，陈天下清楚可以听到自己的心跳，在怦怦、怦怦的跳动下，随着对方脚步的迈出，越来越快，越来越剧烈，他的退后，几乎不受自己控制，下意识的不断后退，快速的握住背后之剑，猛然的朝前劈出一剑，此刻，他们内心终于后悔当初要答应那两个黑衣人的要求，围攻叶家！

　　在叶晨最后一步，右脚落下的刹那，左手再次点出，一小缕火焰在指尖环绕，一指刺出，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　陈天下两人攻势瞬间瓦解掉，布满在周围的剑气接二连三的被叶晨的攻势瓦解掉，恐怖的能量狠狠的冲刷着两人，快速跳跃的心脏顷刻间破裂开来，此刻两人依稀听到自己的心脏在怦怦、怦怦的跳动，身子如在云中飘摇，但却越来越虚弱，直至消失不见。

　　叶晨一指出，身影便如鸿燕般轻盈的落于墓碑旁，淡漠的望着那倒落的身影，平静道：“越痕者死！”

　　四周一片安静，叶晨神色如常，好似方才的一战对他来说极为从容，两家子弟皆是惊骇的望着那单薄的身影，那单薄的身影落入他们的眼中无疑是来自地狱的杀神，不知谁开口喊了一声，随即便轰然散开，慌忙的朝山脚处飞去。

　　“留下！”依旧是一道喝声，叶晨的右手朝上抬去，又猛然朝下挥落，数百道数丈长的剑影浮现而出。

　　剑影犹如洪水般激射而出，带起阵阵破风声，剑影横扫着两世家子弟，一时间，鲜血四射，惨叫声不断。

　　直到那些世家弟子逃亡出百米开外时，那些剑影才缓缓消散掉，此刻，一道长啸声在天际处传来，几乎同时响起，一道长虹疾驰而出，呼啸瞬间临近，叶晨神色如常，平静的看着那两道长虹呼啸而来的身影，嘴角处多出了一丝浅笑，来人赫然是千川雪，只不过，千川雪的白裙已经被血迹所染红。

　　千川雪老远便注意到了叶晨的身影，那挺拔的身影之旁倒落着陈天下以及横断无几人的尸体，而在那身影的不远处同样倒落着满地的碎片，淡漠的眼神微微有些变化，再见到叶晨安然无恙之后，千川雪不知为何松了一口气，这种缘由，她千川雪也不知道。

　　望着满地的尸体，淡漠的眼神眼中出现了一丝变化，千川雪不经有种错觉，眼前的叶晨再次变强了。

　　“没死！”凌空踏步而来，千川雪犹如九天仙女般，就那么漂浮在半空中，淡淡的望着叶晨，对此，叶晨则是点点头。

　　转身，蹲下来，轻轻的抚摸着那玉棺，玉棺里面，慕叶的那张精致的脸依旧，只是些生机，复杂的神色在叶晨的脸庞处浮现而出，叶晨轻声喃道：“好久未见，慕叶！打扰了的休息！”同时，双手在周围一拍，顷刻间，灰尘飘荡，淹没了叶晨的身影。

　　数息之后，一座坟墓再次屹立而起，而叶晨则是站在那坟墓旁，血迹顺着他的指甲滴落。

　　突然，远处传来尖锐的破风声，一道身影从武堂方向飞来，望着站在墓碑旁的叶晨，声音略显沙哑道：“叶晨！”

　　声音中充满了几许喜意，叶晨转身望着满是血迹的慕辰，微微一笑，道：“慕辰，慕叶的坟我保下来了！”

　　望着叶晨那胸脯处的剑痕，慕晨则是轻微点头，目光便朝墓碑望去，眼中不由出现了一丝柔色，同时喃喃道：“武堂那边无恙！而兰姑也被叶无双派人接走，此刻已经被送到庄园深处，那里有冥卫军的保护，一时间，无生命之危！”

　　闻言，叶晨也不由松了一口气，身体轻轻漂浮而起，望着那远处惨烈的战斗画面，低声轻语着：“这里接下来便交给你了！”

　　顺着叶晨的目光望向，那里人影晃动，血泊遍地，慕晨则是轻微点头：“恩！”

　　朝千川雪轻微点头，叶晨身影朝前迈出一大步，朝叶家阁楼林立的祖阁方向跃去，那里虚空之上人影晃动，正在上演着一场激烈的战斗。

　　“你要去哪？”望着叶晨渐去的身影，慕晨轻声道，同时一道声音随风飘来：“去做一名叶家子弟该做的事情！”

　　祖阁方圆数里之内，人影晃动，远远望去，犹如成为了黑色以及红色的海洋，那红色无疑代表了满地血泊，而那黑色则是代表了晃动的身影。

　　那身影不仅仅有黑衣人，也有暗卫军，一场有死无生的惨烈战斗依旧在持续着，每一秒，便有生命逝去。

　　这里倒下的不仅仅有黑衣人，有叶家子弟，有宗门子弟，也有暗卫军，经过血战之后，暗卫军人数大减，纵然他们的剑再锋利也阻挡不住那如洪流般的黑衣人，然而在周围的石道上，十几名暗卫军却始终如一绞肉机般，所过之处，必然是血肉纷飞。

　　为首的赫然是一名身材高挑的女子，纤细的手上已经布满了血迹，然而手中的长剑却不厌其烦的朝前挥去，一道又一道的身影在她的眼前倒落，渐渐的她已经麻木了，她也不知道自己到底挥出了多少剑，面具从脸上掉落，流露出一张惨白的脸色，赫然是绮梦。

　　而在绮梦的身后赫然是第七小队成员，经过血战之后，第七小队也有几名暗卫军死亡，剩下的成员全身上下无疑不布满了剑痕。

　　全身皆是血迹，不仅仅绮梦一人麻木了，周围的暗卫军成员也是如此，十几人组成一剑阵无情的收割者周围黑衣人的性命。

　　而此刻，虚空上，一名黑衣人极为勉强的解决了一名叶家长老，剑眉微皱，望着下方如出入无人之境的绮梦等人，轻咦一声，朝前迈出一步，仅仅眨眼的功夫便至绮梦等人的伤口，顷刻间，气武境武者拥有的气势随之出现，下方人群的速度皆是不由一缓。

　　“咦，这剑阵倒是有趣？”黑衣人轻声喃喃道，同时，右手随之一挥，剑气激射而出，两名还未躲避开来的暗卫军顷刻间便被绞碎掉。

　　绮梦等人脸色皆是一变，气武境武者的气势压迫的他们不断喘气着，出剑的速度越来越慢，仅仅数息间，又是数名暗卫军身亡，解决掉周旁的敌人之后，绮梦等人再次聚集在一起，脸色阴沉的望着虚空之上的黑衣人，显然那股压迫来自此人。

　　“小女娃，叶家已经注定要灭亡，你们又何必为其卖命！”黑衣人那平凡的脸上浮现出一丝笑意，眼神闪烁，仿佛在思考些什么。

　　不过回复黑衣人的则是一阵杀戮声，对此，黑衣人倒是没有丝毫生气，反而继续道：“小女娃，倘若你能够交出刚才你们那剑阵排列之法，老夫倒是可以收你为徒，保你不死，如何？”说此，黑衣人身上的气势再次暴涨，朝绮梦等人压去，同时朝前迈出一步。

　　剑阵，虽是武技的旁支，然而依旧玄奥无比，这名黑衣人对剑阵的研究极为狂热，这也是为何黑衣人提出这样要求的原因。

　　“老不死的又再威逼利诱了！”一道略显阴沉的声音在天际处响起，赫然一道身影从刚才那名黑衣人身旁浮现而出，又一名气武境武者。

　　“谢福，解决那对手了！”被唤作老不死，黑衣人脸色不由阴沉下来，语气颇为不善的对这名谢福的男子道。

　　“虽然麻烦了点，付出点代价！不过老不死，这叶家的剑阵你居然也看得上眼？”谢福拍打着黑衣人的肩膀，冷声笑道。

　　“小女娃，考虑的咋样！”黑衣人不着痕迹的避开谢福的手，挤出一丝和蔼的神色对着下方的绮梦轻笑道。

　　两股气武境武者的气势压迫绮梦等人喘不过气来，然而，纵然如此，几人身上爆发出一股强悍的气势，视死如归的气势令黑衣人以及谢福动容。

　　黑衣人微微摇头，手中长剑猛然的朝前一劈，一道极为刺眼的剑气脱剑而出，一股威压紧随之后，徒然朝绮梦射去，纵然绮梦挥出数剑依旧抵挡不住那一缕剑气，无情的剑气从绮梦的胸脯处横扫而过，绮梦脸色顿时苍白，旋即一口血雾便是在数名暗卫军的惊呼下，忍不住的喷了出来，而其身形，也是急速坠落，在即将落地时，一名暗卫军身影一闪，扶住绮梦摇晃的身影。

　　同时，黑衣人再次挥出数剑，轻而易举的夺走了数名暗卫军的性命，一股绝望的气息在其暗卫军心中蔓延着。

　　“小女娃，你可考虑好了！要知道人的生命可是很宝贵的！”黑衣人依旧威逼利诱道。

　　然而，绮梦脸上依旧是一副淡漠的神色，几名暗卫军再次站在一起，背叛叶家！这句话在他们看来无疑是一天大的嘲讽。

　　身为暗卫军，在成为暗卫军的那一刻，他们的命便是属于叶家！他们宣誓过纵然是死也不会背叛叶家！

　　绝然的神色浮现在绮梦等人的脸上，一股视死如归的气势暴涨而起，对此，冷漠的望着下方的绮梦，微微摇头道：“叶家灭亡已成事实，最后一次，小女娃，你可想好了！”

　　尽管黑衣人说的极为不客气，但是如今随着叶家气武境长老的陨落，那些黑衣气武境武者纷纷加入周围的黑衣人中，叶家子弟节节败退，这样下去，叶家灭亡也只是时间的长短罢了！几名暗卫军皆是彻底的阴沉了下来，他们所期待的奇迹，并没有发生，如今除了挣扎还是挣扎。

　　“叶家灭亡，就凭你吗？”就在无数人精神恍惚间，突然间有着一道极为冷漠的声音从虚空之处传来。


第248章 百剑齐下

　　天际处一道平淡的声音响起，响彻天际，盘旋于众人的耳旁。

　　黑衣人二人皆是面色大变，猛地转身看向虚空之上，那里白云随着微风而四处飘散着，一个人影都未见到。

　　然而这时一股无法形容的呼啸，从虚空之上云彩的传来，更蕴含了一股强大至极的气息，云彩瞬间破碎，化作无数的水雾朝四周扩散去。

　　惊天的杀意无声无息的蔓延而出，笼罩着整个叶家上空，同时，正在虚空中厮杀的气武境武者身形皆是一顿，诧异的望着天际处。

　　同时，属于叶家的那名老者逼退组成剑阵的七名黑衣人，猛然望着天际处，眉宇间略显疑惑，不知为何那股气息他有点熟悉？

　　而在地面的阁楼之上，满脸疲惫的叶无双涌出一丝狂喜之色，不顾其他叶家子弟的反应，手足舞蹈道：“他回来了！”

　　身影朝最顶层阁楼跃去，那双充满智慧的眼睛紧紧盯着天际处，叶无双在期待，期待那道熟悉无比的身影出现，他深信自己听到的那道声音。

　　人群之中，那张苍白的脸庞上浮现出一丝狂喜之色，绮梦那原本绝望的眼神中赫然出现一丝期待，他来了！

　　这突如其来的变故，使得此地所有武者，纷纷心神大震，齐齐看向远处那呼啸传来之地！

　　云彩渐渐的撒开，露出了隐藏在云彩背后的人影，入目所望，一道红的刺眼的身影，那红的好比如地上血泊。

　　那人一身红衣，说是红衣，更具体是被鲜血染成的血衣，如墨的长发随着微风徐徐飘荡，神情淡漠，特别是那一双深邃眼眸中的冷意让他们不由自主的打了个寒颤，在那人周围则是剑气弥漫，搅动着周围的云彩，阳光之下，那道身影被拉的好长好长。

　　“你说叶家必定灭亡？”血红身影朝前迈出一步，冰冷的眼眸紧紧盯着谢福，一股霸道至极的气息朝黑衣人以及谢福扑面而来，平静的话语落入黑衣人的耳中却如雷鸣般响亮，黑衣人不知为何感到了一丝冷意，身影如海啸之中的一片孤舟，摇摇晃晃，差点直接从空中摔下来。

　　“有时候，说出话，便要负责！”淡淡的声音从血色身影嘴中缓缓飘出，微风吹过，遮盖住脸的长发也随之被撩起，众多叶家子弟望着那张俊秀无比的俊脸不要惊呼声来，那张脸，他们极为熟悉，那道声音他们也极为熟悉，叶家年轻代第一人。

　　第七小队的暗卫军那绝望的脸上也渐渐才出现了欣喜之色，满是剑痕的双手忍不住颤抖着，激动道：“队长！”

　　“叶晨！”数道惊呼声从叶家庄园的各个角落处响起，叶晨之名，叶家谁人不知，年轻代第一人！

　　叶晨平静的望着地上的绮梦等人，淡淡道：“抱歉，好像来晚了！”

　　至从叶晨出现之后，下方的杀戮便停了下来，各个震惊的望着虚空上的那道血影，与叶家子弟眼中的崇拜不同，那些炼武境则是更多的嘲讽之色，这少年居然如此狂妄对自己的上头这样说话，但是他们却发现叶家子弟的表情不禁疑惑了，各自朝后退出数步。

　　谢福二人面容凝重的盯着叶晨，叶晨给两人的感觉总是很心悸，特别是叶晨身上的杀意，令人不寒而栗。

　　“你死！”叶晨声音平静，但却有一股无形的威压笼罩，身子向前一步迈去，在这一瞬间，叶晨的右指缓缓的抬起，看似缓慢无比的朝谢福的胸脯处点去，一股剑气在叶晨的指尖环绕着，威压随之散开。

　　谢福刚刚便与叶家一名长老苦战，此刻全身上下或多或少有些伤，身影不由一顿，眼前缓缓的出现一人影，而这人影便是奔袭而来的叶晨，叶晨右指化剑，右手抬起，直接落在谢福的胸口处，连续点了数下。

　　噗，谢福面色顿时苍白，眼中露出震撼，鲜血喷出，胸口立刻血肉模糊，身影如断线的风筝朝下落去，然而这时一道血色火焰闪过，谢福周围的空间瞬间被一簇火焰所包裹，诡异十足，然而，谢福的身影在那血色火焰之下，化作灰烬，洒落天际，随风飘荡。

　　然而这一幕，可谓电光火石之间，快的让人根本就无法反应过来，在众多武者的眼中，叶晨只不过朝前迈出一步，身体便消失不见，随之谢福便陨落身亡，连尸骨都未剩下。

　　被谢福称之为老不死的黑衣人心神骇然，看向叶晨的目光，露出骇然之色，举手投足之间便灭掉一气武境武者，这需要何等的实力，冷汗不断顺着脸颊滴落，此刻，黑衣人才感觉到死亡离自己竟如此之近，流天何况如此，何况是下方的那些炼武境黑衣众人。

　　绮梦以及叶家子弟皆是呆呆的望着一身血衣的叶晨，在这一刻，叶晨的身影，在他们心中成为了永恒一般，无比的深刻！

　　那一身血衣，淡漠的表情，好似一尊无法战胜，惊天动地的杀神，让一切望之者，膜拜！

　　叶晨神色冷漠，身子没有任何停顿，再次向前迈出一步，这一步落下，无尽的杀意疯狂的朝黑衣人逼去，叶晨这一脚仿佛踏在黑衣人的心脏处，再次踏出一步，滚滚的剑气在叶晨身旁疯狂溢出，在叶晨的脚下形成一道剑气云彩，脚踏剑气云彩，叶晨冷漠的望着黑衣人，平静道：“死！”

　　同样的一声死落入黑衣人的耳中无疑是死神的招呼，身影蹬蹬的往后退出数步，鲜血顺着嘴角处不断滴落，面对死亡的压迫，黑衣人眼中出现了一丝疯狂之色，既然死也要让眼前人一起死。鲜血弥漫中，黑衣人猛地抬头，发齿一声惊天动地的咆哮，神色狰狞中透出疯狂，只是这疯狂，在叶晨眼中看来，却是蕴含着绝望与怨惧，面色平静，淡淡道：“百剑齐下！”

　　目光如电，一音既出，顿时在方圆百里内震荡了起来，这声音如电如雷，虽然不大，但是方圆百里之内，却是人人皆晓，就算是在心神当中，都留下了痕迹此刻，叶晨脚下的剑云爆裂开来，无数的剑气形成百把利剑，随着叶晨右手的点出，疯狂的朝下方黑衣人射去。

　　百剑天降，此刻的威势，绝对不是一般的武者能够想象的，黑衣人面露震惊之色，双手持剑，疯狂的朝前劈出数剑，然而这时那百剑却突然改变了方向，疯狂的朝下方的围攻叶家子弟的敌人扫射而去，观望中的敌人见此，纷纷大骇。

　　百剑来的快，也消失的快，那些宗门子弟以及黑衣人慌忙的逃亡着，却一一死于百剑之下。

　　百剑消失的那刹那，轻而易举的灭杀数百名敌方武者叶晨那黑发徐徐的身影无疑被添加上了一道血腥之色，然而叶晨却面色平缓，再次朝前迈出一步，一指点了下去。

　　“风神指”喝声如雷鸣般响彻天际，盘旋在众人的耳旁。

　　一指之威直接将黑衣人的攻势化解掉，这一指之下，那黑衣人身子立刻剧烈颤抖，目中骇然无法形容，惨叫立刻就从他口中嘶出，原本还算雄壮的身材，瞬间凹陷了下去，刹那间，便如同老去了数十岁，脸上皱纹布满，身体摇摇晃晃的从半空中掉落下去。

　　然而，身体还未着地，数道剑气便将之绞碎掉，仅仅数息的时间，那气势十足的两名气武境武者皆是身亡，在场的人无一不是见证人。

　　一阵阵倒吸声犹如雨后春笋般从叶家庄园四处以及虚空上响起，紧接着，全场便陷入死一般的寂静，众人沉重的呼吸声依稀可闻。

　　举手投足之间便解决掉两名气武境武者，叶晨面色平静，仿佛一切都那么微不足道，无视周围那些震撼的目光，叶晨轻微扫视了下方的叶家庄园，往日那些金碧辉煌的阁楼尽数倒塌，尸体杂乱无章的遍满在阁楼的周旁，血泊遍地，叶家这次被毁的状况出乎叶晨的意料。

　　仅仅是稍微一瞥，在地面上的那些黑衣人皆是感到一阵寒意，特别是那些从落霞城城门口赶来的黑衣人皆是不由打了个寒颤！

　　“人还是太多了，一次不够！”叶晨看似自言自语道，搞得周围的那些气武境武者一阵迷糊，然而接下来，叶晨右手缓缓朝上抬起，顷刻间，一道犹如龙吟般的剑吟声骤然响起，叶晨右手一握，麒麟剑从后背激射而出，落在叶晨的右手上。

　　此刻，那些原本观望的黑衣气武境武者才反应过来，四名黑衣气武境武者从地面的人群中冒出，四股强悍的气息瞬间锁住叶晨，同时朝叶晨压迫而来，身影极速移动带起阵阵尖锐的破风声，远远望去，四道流光朝叶晨激射而去，犹如黑夜中闪过的流星般耀眼。

　　对此，眼眸微抬，叶晨身影朝前一迈，沉声喝道：“退开！”

　　顷刻间，剑气以叶晨为中心朝四周扩散而去，四人的身影皆是不由一顿，在无数道目光的注视之下，数百道剑影在叶晨身旁浮现而出。

　　同时，叶晨的身影犹如翩翩起舞的蝴蝶般，在虚空上晃动着，手上长剑随之舞动，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，尖锐破风声骤然响起，百剑犹如流光般激射而出，百剑齐下……


第249章 强悍

　　百剑齐下，那画面深深的印在众人的眼眸深处，挥不屈，抹不掉。

　　剑落血溅，无处道惨叫声接连不断的响起，仅仅眨眼的功夫，下方密密麻麻的黑衣人便倒落一大半。

　　刺鼻的血腥味扩散而出，纵然是杀人如麻的黑衣气武境武者也为之动容，望向叶晨的眼神皆是出现了一丝忌惮之色，好狠辣的一人。

　　“好！真不愧是我叶家儿郎！”一道喝声骤然从祖阁上方响起，老者那张老脸之上浮现出一丝激动之色，同时他也有种恍然的感觉，曾几何时，那个少年还仅仅是一初武境武者，然而仅仅将近一年，在他举手投足之间便可轻易诛杀气武境武者。

　　突然，一名黑衣气武境武者欲对一名叶家长老展开攻势，突如其来的攻势令那名长老狼狈不堪，节节败退。

　　同时，周围的那些黑衣气武境武者也纷纷对周旁的叶家长老展开攻势，顷刻间，便有一名叶家长老陨落，其余的情势也是岌岌可危。

　　张通，作为此次行动地位仅次于武意的气武境武者，眼神淡漠的望着在自己眼前狼狈无比的叶家长老，此次灭叶家在他看来是无比轻松的事情，然而付出如此代价之后，仍然还未将叶家灭掉，再加上突然杀出的叶晨，张通内心隐隐约约间产生了一丝不安。

　　如今，只能将叶家气武境武者斩杀，那叶家必定灭亡，因此，张通出手越发的凌厉起来，俨然是以命换命的剑法。

　　对于张通那凌厉至极的剑法，叶家长老叶俊，脸上也是流露出一丝决然之色，不畏生死的迎上去，不过，修为的差距还是导致叶俊节节败退，身影极为狼狈的虚空中晃动着企图躲避张通那凌厉的攻势，不仅仅叶俊一人如此，其余叶家长老的处境也是如此。

　　然而就在黑衣气武境武者想要再度出手的时候，一股令人心悸的气息从那片虚空中升腾起来，虚空上的黑衣气武境武者皆是感到心头像压了一块巨石一样难受，皆是惊骇的望着下方奔袭而来的身影，来了，那个杀星终于来了！

　　强悍气息出现的那片虚空，空间微微地波动了一下，一个冰冷的身影顿时出现在他们面前，一身血衣，冷冰冰的脸上透露着一股淡漠之色，那漆黑的眼眸之中没有丝毫人性的冰冷，仿佛一块深藏地底万年的寒冰一般，一旦出世，就要将周身所有的一切都冰封冻结。

　　叶晨脸色淡漠的望着脸色微变的数人，体内的杀意不再压制爆发而出，手持长剑，朝张通凌空踏步而来。

　　冰冷刺骨的杀意令虚空上的众人为之惊骇，这股气势只有弑杀同阶高手之后才慢慢培养出来的，黑衣气武境武者心中骇意之色更浓，眼前的少年居然到底杀过多少名同阶武者，倘若让黑衣气武境武者知道死于叶晨手中的气武境武者不下十个之后，不知他们有何感想。

　　叶晨朝前迈出一步，这一步竟然跨出数十米，并指成剑，指尖透出十米来长的剑气，指尖透射的十米来长的剑气竟然变形起来，只在瞬间便化做了一柄长有数米，宽有数尺的庞大火焰巨剑，血色火焰在周围不断的环绕着，一旁温度炙热无比，一旁温度冰寒至极。

　　随即叶晨右臂一甩，叶晨身影一阵模糊，那火焰巨剑仿佛穿越了空间一般，只在空中留下了一道残影，火焰巨剑顿然出现在一名黑衣武者的上空，该名武者经过数时的战斗之后，体内真气消耗巨大，见此，低呼一声，持剑于前挡去，身影快速的朝后退去。

　　然而火焰巨剑的剑尖处一圈淡淡的透明涟漪扩散开来，涟漪路过的地方，空气扭曲起来，随即天地间一抹血光闪过，火焰巨剑犹如流光般激射而出，对于那名武者身上的护体真气直接无视掉，血色火焰顷刻间便淹没了黑衣武者的身形，仅仅眨眼的功夫，那名武者便化作灰烬洒落天际。

　　顷刻间便灭掉一气武境武者，黑衣武者皆是感到了一丝骇然之色，尽管刚刚灭掉的两名气武境武者，然而那两名修为在他们之中也不过属于低等气武境而已，然而此刻被叶晨所灭的那人可是气武一层巅峰，纵然在他们当中也算是一不错的好手。

　　这时候他们才发现叶晨身上那件红得刺眼的血衣，这到底要经过多少人命才能过染成的，不知其上又染着多少名气武境武者的血，血雾弥漫，叶晨平静的浮于其中，周围血气纷纷朝四周散去，此刻，叶晨宛如杀神一般！

　　目光一瞥虚空之上的人影，叶晨剑眉微皱，如今虚空之上还剩下二十几名气武境武者，除了己方的九名气武境武者之外，其余皆是属于敌方。

　　当叶晨目光触及祖阁上方那老者的时候，眼眸中流露出一丝诧异之色：“好强！绝对是气武境三层！”

　　“十六名！”眼眸微抬，叶晨犹如实质剑芒的目光从黑衣武者身上一扫而过，淡淡道。

　　那眼神冰冷至极，张通身形微颤，叶晨的强悍出乎他的意料，不由朝周旁的黑衣武者跃去，同时喝道：“先解决眼前的少年！”

　　然而，在张通出声的刹那时，叶晨整个人向前一迈而出，瞬息间就犹如踏破虚空一般，直奔那张通而去。

　　张通脸色大变，他万万没有想到因为自己的一句话竟然引起眼前这杀神的注意力，骇然的朝后退去，此刻他周围的剑黑衣武者皆是脸色凝重的聚集在一起，站在张通的旁边，七股气武境的气势顷刻间爆发开来，七股强悍的气势融合在一起，朝叶晨压迫而去。

　　凭借着周围几名黑衣武者的气势，其中一名吴国的黑衣武者全身气势暴涨，迈出一步，冷声道：“竖子，找死！”

　　面对那犹如潮水般的气势，叶晨冷笑一声，左手直接向前一挥，并指化剑，但听轰鸣回荡，却是狂风骤然呼啸，指间虚空之处突然剧烈的波动起来，一圈圈透明的空间波纹向着周围扩散，狂暴至极的剑气在指尖饶动着，数道剑气融合在一起，化成了一道近数丈长的巨剑。

　　“风神指！”纵然是黑衣武者也能感受到叶晨平静语气下的杀意，不断压制的杀意！

　　直刺苍穹的杀意笼罩着张通全身，虚影巨剑所过之处，剑气两边荡过两道清晰的波纹，宛如长虹一般朝带动着叶晨的身影朝吴国射去，轰的一声惊天动地之音，在刹那间震惊天地回荡，吴国喷出鲜血，面色惨白，胸脯处多出一道剑痕，此刻吴国仿佛生机已绝，身体摇摇晃晃的朝地面落去。

　　冷眼一撇那生机已绝的张通，叶晨嘴角闪过一丝冷笑，右臂一甩，剑气朝下落去，直接将吴国的身体搅碎掉，紧随的便是一道惨叫声，原来吴国居然想装死。叶晨没有任何的停顿，直奔那张通而去，叶晨的速度看似缓慢无比，但是每一踏出一步，便有一道清脆的剑吟声响起，此刻，叶晨整个人看起来仿佛一把锋芒毕露的利剑。此刻，聚集在一起的六名黑衣武者终于意识到危机的来临，各个聚集在一起，而一旁又加入四名黑衣武者，顷刻间，十名黑衣武者的气势暴涨，纷纷朝叶晨劈出数剑。

　　数十道剑气脱剑而出，犹如天罗地网般，气势磅礴的朝叶晨直射而去。

　　面对漫天的剑气，叶晨脸上没有丝毫的慌张，反而一脸淡然的样子，这足以令这些黑衣武者心里压力再次加重，纵然面色依旧，但是叶晨心中却暗自警惕，他还没有狂妄到一人对十名气武境武者的地步。

　　麒麟剑仿佛成了叶晨的肩膀似的，随着叶晨的舞动，带起阵阵破风声，九道剑影出现，又重合在一起！

　　斩风剑技！数十道剑气劈空，十名黑衣武者皆是冷哼一声，纷纷再次朝叶晨劈出数剑，轰然相撞在一起，一圈圈透明的空间波纹向着四周扩散而去。

　　这时却没人注意到叶晨嘴角处多出一丝血迹，同时一股热流涌上叶晨的喉咙，不过被叶晨强行压制住。

　　“风神！火神！”指尖血色火焰闪烁着，同时风属真气以及火属真气呈螺旋状浮现而出，叶晨神色淡漠，右指随意的朝前点去。

　　此刻一指，天地轰鸣，无尽的剑气在指间环绕着，无形的波纹在指间回荡，那弱小无比的指头疯狂的降临，形成一股滔天的威压，使得四周的气武境武者，全部倒吸口气，呆呆的望着那指头，心神震撼不已！

　　诡异的血色火焰，强悍至极的气息无一不让他们所震撼，风神指和火神指，两指融合在一起，威力自然也是呈几何的提高。

　　火焰巨剑和罡风巨剑融合在一起，血色火焰在旁环绕着，带动着叶晨的身形暴射而去，一道虚影延伸而出，赫然是叶晨留下的残影。

　　指尖降临，带着呼啸，瞬息间就落在了张通的身上，轰的一声，整个天地仿佛在这一刻都颤抖起来，叶晨他要杀的人，谁也躲不过！

　　微风吹来，张通的身体爆裂开来，漫天的碎肉伴随着血雾朝下方落去，微风徐徐，血腥之气随之弥漫在周围，叶晨朝后迈出一步，身影化作长虹朝后射去，同时，脸色带着少许惨白，而那融合后的巨剑则是朝下方甩去……


第250章 横扫气武

　　巨剑天降，原本观望的宗门子弟立刻慌张起来，这煞星真他妈的会整人了！

　　无数名宗门子弟停下厮杀，极为混乱的朝四周逃逸而去，然而依旧大多数人还未逃离开来，便被剑气穿体而亡。

　　巨剑过后，一道深数米，宽数米的剑痕浮现而出，周围的血液顺着剑痕流去，仅仅眨眼的功夫，剑痕便被鲜血所充满。

　　趁着其余黑衣武者未反应的时候，叶晨身影已至几名叶家长老的身旁，同时往嘴中塞进数颗丹药。

　　血腥弥漫，黑衣武者纷纷反应过来，他们居然看着伙伴在自己的眼皮下被人轻易灭杀掉，然而更多的是震惊，震惊叶晨如此大胆，余波轰鸣，声音的回荡似乎仍在所有人耳边缭绕，那随风飘散的血腥之气，更是提醒着众多黑衣武者，他叶晨若杀一人，谁也阻挡不了。

　　叶晨干净利落的出手，同样将身后的叶家长老几人深深的震撼住，特别是祖阁上方的那老者眼色复杂的望着叶晨单薄的身影，心中一阵感慨，当初那个蝼蚁般的少年竟然成才到如今的地步，举手投足之间便灭杀气武境武者的地步。

　　身后几人心中各有所思，叶晨面色平静，缓缓的抽出背后之剑，握住麒麟剑的那一刹那，一阵清脆的剑吟声传来，一道无形的空间波纹以叶晨为中心朝四周扩散而去，此刻，众人才意识到自始自终叶晨都未出剑。先前死的二人既然无资格令他拔剑，此刻，众人都不由为二人一叹！

　　叶晨微微转头望着身后的叶家长老数人，淡淡道：“待会儿请各位一起出手拖住数名敌人，而我则是一一攻破！”纵然叶晨修为再强，也没有自信可以单挑九名气武境武者，请身后的几人出手无疑是最好的方法！

　　现身之后，都是一指灭掉几名气武境武者，叶晨此言一出，自然无人反对，相望一眼，几名叶家长老身形皆是往前迈出数步，和叶晨并肩而立，身上的气势也随之攀升，几股气势和叶晨的气势融合起来，犹如狂风暴雨般朝几名黑衣武者狂卷而去。

　　同时，落散在虚空处的其余几名黑衣武者企图朝叶晨所在的方位跃去，然而，祖阁上方的那老者冷笑而出，跃出数十米，将那人几人拦住，那张被皱纹堆满的老脸上浮现出一丝嘲讽之色：“怎么，还想要采取围攻的方法，不过，老夫倒是不介意陪你玩玩！”

　　话毕，老者长剑骤然如流水般挥舞而出，缠绕住几人的身影，纵然几人如何突破，始终不能前进半分。

　　“剑阵！”一道低沉的喝声骤然在黑衣武者当中响起，顷刻间，九道身影徒然朝四周散去，不断晃动着。

　　叶晨神色平静，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，目光遥遥落在了那九道身影上，低喝道：“杀！”

　　随着叶晨的沉喝声响起，数道身影从叶晨身旁越出，剑气如洪流激射而出，紧随那几道身影而去。

　　而此刻，剑神门的援军终于解决完了在落霞城门处的黑衣人，身影纷纷浮现在叶家庄园周旁，对其黑衣人展开攻势。

　　惨叫声引起了叶家子弟的注意，各个神情狰狞的朝黑衣人以及宗门子弟进行厮杀，惨烈的战斗再起！

　　虚空之上，六道身影化作长虹朝几名面色黯淡的黑衣武者逼近，一场屠杀气武境武者的盛会也随着叶晨的一声杀而展开，没有仁慈，只有绝对的无情，风神指，火神指，剑气斩，斩风剑技，从最玄奥的剑技到简单的剑技，一一在叶晨手中展现而出。

　　今日注定是气武境武者的末日，今日注定是叶晨展开出最疯狂的一面！

　　在剑神门的支援之下，散落在叶家庄园那的敌对势力无一不被灭掉，然而在众多叶家子弟以及剑神门子弟震撼的目光中浮现出了一副今生难忘的画面，一少年，一指，一剑，举手投足之间抹杀气武境武者，一剑之下，皆为蝼蚁！

　　叶家庄园安静的犹如死寂般，但短暂的安静之后，却是倒吸声响起不断，破败的阁楼旁的叶家子弟皆是一脸崇拜的望着虚空上的那道血色身影，十几名气武境武者居然有十名死于他之手，一人灭十气武境武者，此刻在他们心中叶晨的身影不断的放大着。

　　然而，这一切结束了吗？不，还未结束，在叶晨收回麒麟剑的刹那，目光投落在虚空之上，那五道狼狈的身影处，漆黑的眼眸内闪过一丝冷意。

　　同时，在叶家庄园内，无数道炙热的目光望着虚空，其中也包括叶无双，不知从何处找来一把羽扇，叶无双脸色平静的望着叶晨的身影，挥舞着手中的羽扇，轻声喃喃道：“晨少，叶家这次算是保住了！但是家主为何从头到尾都未出现？”平淡的声音内充满了一丝疑惑。

　　被五名气武境武者围攻，老者倒是丝毫不慌张，轻而易举的便将五人的攻势瓦解掉，突然，一道尖锐的破风声骤然在老者的背后响起。

　　一股令人心悸的气息随之而来，老者身形一顿，猛然的朝右侧一偏，同时目光微瞥，刹那间，老者身形不由一顿，在他的目光注视之下，天地间一道白光闪烁而过，紧随而来的便是耳旁骤然响起三道惨叫声，表情瞬间呆滞，老者极为艰难的转过身，望着站在前方的那道血影，以及掉落下去的三道身影，犹如喷泉般的从脖颈出激射而出，在其三人的脖颈出赫然浮现出一道醒目的剑痕。

　　瞬间，呆滞的表情浮现在众人的脸庞处，紧接着便是一阵阵倒吸声，各个震撼的望着虚空处的那一幕。

　　一剑封喉，而且封的还是气武境武者的喉，更疯狂的是，一剑封三人！这一幕无疑对视觉具有极大的冲击力。

　　这一幕不仅仅落在了叶家子弟的眼中以及剑神门子弟的眼中，同样落在了叶家周围那些处于观望势力的眼中，震撼的表情在那些势力首领脸上浮现而出，原本打算做渔翁之利的他们此刻俨然死心了，有那个煞星在，谁还敢动叶家，那煞星简直比叶文更恐怖！

　　微风卷起长发，那道血影缓缓转身，赫然浮现出一张年轻的脸庞，叶晨眼眸微抬，望着下方坠落的三道身影，轻声喃喃道：“速度还是差了点！”

　　刚才还在一起奋斗的伙伴此刻俨然成了冰冷的尸体，望着下方那无数具尸体，仅存的两名黑衣人感到一阵莫名的恐惧，将近三千人，如今仅存他们两人，相望一眼，两人皆是从眼中看到了绝望的神情，几乎同时，两人的身形徒然朝远处暴射而去，企图逃离开来。

　　“逃的了吗？”眼眸微抬，叶晨轻声喃喃道，同时，身形猛然朝前迈出，麒麟剑挥舞，又是刚才的那一剑，在无数道目光的注视之下，叶晨的剑看似缓慢无比的划过两名气武境武者的脖颈，再次一剑封喉，两道身影摇摇晃晃的从半空中坠落，同时，叶晨的身影再次来到老者身旁，若有深意的望了老者一眼，五名黑衣人，看气势强悍无比，然而已是强弩之末，显然是眼前的老者故意为之，将斩杀的机会留给自己。

　　察觉到叶晨眼中的疑惑，老者嘴角浮现出一丝笑意，双手负背，轻声喃喃道：“你是叶家的未来，叶家也需要强者来威慑那些企图染指叶家产业的势力！”顿了顿，老者的目光不由朝下方望去，涌出一丝黯然神色，叹气道：“这次叶家可是重创了！”

　　在两人谈话的时候，却不知有无数道炙热的目光望着叶晨，眼中尽是崇拜之色。在他们还为初武境瓶颈发愁的时候，人家却开始徒手灭气武境武者，那一身血衣，那单薄的身影，深深地留在了这叶家子弟的心中，一生无法磨灭。今生他们也不会忘记那个天才般的少年，那道单薄的身影，那一剑代表一个神话，那一指代表一个传说，是他们今生无法触及的神话，无法触及的传说。

　　自古红颜爱英雄，叶家的那些少女皆是一脸火热的盯着那道身影，跳动的心久久不能平静。

　　同时，在虚空上的那些叶家长老饶有默契的站在叶晨的背后，此刻，他们已经被叶晨那高深莫测的实力所折服。

　　叶晨转身，神色平静，俊秀的脸庞上浮现出一丝苍白之色，体内的真气也所剩无几，往嘴里塞进数颗丹药，那直持苍穹的肃杀之气缓缓的收敛起来，顷刻之间，叶晨仿佛再次化身成一名文弱的书生，麒麟剑系在背后，眼眸微抬，在叶晨的视线内浮现出数百道身影。

　　那些身影赫然是原本躲在叶家周围的阁楼之内的一些势力，此刻，被叶晨的目光注视着，这些势力的首领无一感到心悸，冷汗随之滴落。

　　“各位，不知这场戏可看完了？”平淡的声音骤然在天际处响起，盘旋在那些势力首领的耳旁，闻言，各个脸色巨变，难道这个煞星要对自己等人动手，想此，各个神情慌张，那些势力的首领各个欲言又止的样子，神色难得流露出恭敬之色。

　　“散去吧！”一阵无力感席卷叶晨的全身，叶晨淡淡道，随着叶晨一声话落，那些势力皆是疯狂的朝四周涌去，极为狼狈的消失在周围的阁楼之内。

　　望着那些狼狈的身影，众人皆是一阵沉默，那些势力纵然不济，但是至少也是落霞城的一些二流世家啊，此刻，却表现的如此不堪。

　　仅仅因为那个人的一句话而已……


第251章 活者当坚强

　　血腥味扑面而来，随着那些势力退去，整个叶家陷入了一片寂静。

　　暖和的阳光洒落在这座破败的庄园内，阳光被地上的血泊折射而出，在此刻阳光显得如此惨白。

　　狰狞的表情从叶家子弟的脸上退去，紧随而来的便是一种无言的悲哀，这片土地，无数断裂的剑器洒落着，原本金碧辉煌的阁楼失去了往日的风采，大部分都倒塌下来，在破败的阁楼旁堆积着密密麻麻的尸体，以及遍地的血泊。

　　破碎的尸体，那些尸体脸上的狰狞之色依旧栩栩如生，有决然，有淡漠，整个叶家庄园仿佛笼罩在一血影之中。

　　远远望去，整个叶家上空仿佛飘荡着肉眼可见的血气，那些插在地上的长剑不断发出剑吟声，吟声中透着无比的悲愤，透着无尽的哀意！

　　一股沉重的气氛在叶家子弟心中蔓延着，此刻，他们才猛然醒悟，往日那些熟悉的脸庞不经意间已经消失在了他们的视线内，化成了一具具冰冷的尸体躺在血泊之内，那些曾经一起练过武，一起喝过酒，一起泡过妞的人都不在了。

　　“母亲，我要母亲！”在这寂静的场合中，数道充满稚气的声音随之响起，在尸体之中，一道弱小的身影极为艰难的从那少妇怀中爬出，那仅仅是一四五岁的孩子，清澈的眼眸中尽是着急之色，推着少妇的尸体，轻声唤道：“母亲，别睡了！地上凉！”

　　偌大的碎石压着那少妇的后背，然而那孩童却丝毫未伤着，或许在碎石倒落的刹那，那少妇用自己的后背顶住那碎石，将那孩童护在怀中。

　　突然，那少妇的手指不由一动，旋即双眼缓缓睁开，抬起她那张被碎石给划破的脸庞，血迹布满了那张脸，让她看起来极为的狰狞，由于背后碎石的存在，少妇并未站起来，反而继续躺在地上，显得极为虚弱，右手极为艰难的抬起，抚摸着孩童的脸，虚弱道：“母亲在！”

　　“母亲！”孩童惊呼而出，然而那少妇的手却滑落下来，清澈的眼眸中出现了一丝涣散之色，孩童扑到少妇的身旁哭泣着。

　　“孩子，如果可以抱着你，我多么想在你的额上印下我的吻，告诉你：我爱你。我会轻轻拭去你的泪，搂紧你，给你温暖。我会紧紧拉着你的手，呵护你，我多么想看到你长大的样子，多么想看到你笑的样子，多么想看到你结婚的样子，我多么想……孩子！”断断续续的声音在少妇的嘴中传出，少妇那涣散的目光紧紧盯着孩童的脸，这一眸，她多么希望将眼前的孩童深深的印在眼眸深处，挥不去，抹不掉。

　　在最后，少妇的那涣散的眼神终于消散了，毫无生机，声音也随之停住，身旁欲救援的叶家子弟才发现，从最初便有一柄断裂的剑器刺穿了这名少妇的心脏，到底是怎么样的力量，让这位少妇在心脏被刺穿的情况下坚持了下去，这到底是怎么样的力量。

　　“不要睡！地上凉！”孩童不知死亡，依旧呼唤着少妇，在此刻，孩童的呼唤显得如此无力。

　　这样的一幕在破败的叶家庄园随处可见，年幼的孩童呼唤着死去的母亲，失去丈夫的妻子无言的寻找着丈夫的尸体，失去儿子的老人满脸泪痕的望着躺在血泊之内的儿子，失去妻子的丈夫无言的从破败的阁楼中挖着妻子的尸体，纵然，十指被碎石划破也没感觉。

　　这一天，他们不仅失去了儿子，失去了妻子，失去了孩子，失去了父亲，失去了母亲。

　　一生何其短暂，如流星之于夜空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹，而那些躺在血泊内的人却用生命捍卫了自己家园。

　　生命犹如一只蝴蝶，扇动翅膀，就会传递风的歌唱，而微风慢慢来临，轻微地呜咽之声在风中回荡，吹过那破败的阁楼，那血泊遍地的石道，把两旁那一串串树叶吹的哗哗响动，摇曳起来，树叶处的血迹也随之飘落，仿佛下起了一场血雨。

　　莫名的悲哀在众人的心中蔓延着，虚空之上，叶晨望着那破败的家园，望着那满地血泊，望着那哭泣的儿童，眼里同样流露出了一丝悲哀。

　　天地间紫光连连，紧接着便是阵阵轰鸣声，紧随着便是倾盆大雨，雨水无力的坠落，企图冲掉叶家子弟脸上的哀伤。

　　茫茫水雾如洪流落下，叶晨清晰的听到雨水摔打屋顶的沙沙声，那雨水顺着屋枯如帘子一般落地，形成了雨幕，看起来，别有一番感触。

　　昔日，孩童在雨中嬉戏，伸出小小的双手托着那掉落的雨水，此刻，孩童在雨中哭泣，呼唤着不再醒来的母亲。

　　突如其来的雨水冲刷着满地血泊，那雨落到地上便成了红色，滚滚红流朝山涧的低洼处流去，在此刻，雨水只为融化冰冷的残垣。

　　“唉！”虚空之上，叶晨旁边的老者脸上同样浮现出莫名的悲哀，轻轻一叹，拍打着叶晨的肩膀，旋即双脚一迈，身形徒然暴射而出，仅仅数息的时间便跃落在祖阁旁的阁楼内，而站在叶晨旁边的七名气武境长老同样轻叹不已，在下面，躺在血泊中的也有他们的亲人。

　　阁楼上，叶无双挥舞着羽扇，旋即扔下手中的羽扇，对周旁的叶家子弟吩咐道：“马上派人清理下尸体，将所有叶家子弟的尸体找出来，以及寻找些还存活的叶家子弟，记住，一定要认真找不要马虎！同时，将黑衣人等人的尸体聚集在一起，发现未死马上诛杀掉！还有将地上的那些剑器收拾起来送到武堂内，再派出一些未受伤的弟子清理下那些倒塌的阁楼，但是要注意些，阁楼下可能还有人存活着！”

　　纵然面对如此画面，叶无双内心也是悲伤不已，然而此刻他却不得不冷静下来，发布一系列命令。

　　“你们下去处理吧！”目光从下方收回，叶晨对着身后的七名长老道，对此，七人微微点头便朝地面跃落。

　　破败的叶家庄园内到处都是叶家子弟清理战场，而剑神门子弟同样参与其中，遍地的凹坑处流淌着鲜血，他们则是无奈的用土遮盖，然而，那土便被染成了红色，在叶无双的命令以及叶家长老的协助之下，周围的尸体也渐渐少了，然而众人的心情也随之更加沉重了。

　　虚空之上，叶晨总是无言的望着下方的人群，一种无言的悲哀在众人心中蔓延着。

　　足久之后，叶晨才轻轻叹了一声，身形朝前迈出一步，漂浮在叶家的虚空之上，沉声道：“各位！”

　　声音犹如雷鸣般盘旋在叶家庄园的上空，那些叶家子弟皆是抬起头望着虚空之上的叶晨，沉默不言，此刻亲人死去带来的伤痛充斥着他们的整个内心，数息之后，叶晨才再次出声道：“我知道各位如今心情异常的悲痛，在这片土地上埋葬了我们的亲人，你们当中有人失去了妻子，有人失去了丈夫，有人失去了孩子，有人失去了父母，他们用生命换来了我们的如今，而我们则是他们生命的延续！”

　　周围依旧是一阵寂静，虚空之上依旧是飘荡着叶晨那沉重的声音，连风声在此刻也显得那么无力！

　　顿了顿，叶晨轻叹一声，继续道：“我们记住所有的人，风雨之后，会有彩虹；灾难过后便是涅槃重生。他们用生命换来我们的新生，活着便要坚强，为你，为亲人，为那些捍卫家园的英雄，各位，抬起你们低垂的头，挺起你弯曲的脊梁，背负坚强，擦去泪水！”

　　叶晨那略显沙哑的声音响彻在众人的耳旁，众人从最初的沉默，到最后抬起头，擦拭掉眼角的泪水。

　　默念死去的亲人，活着的人更要坚强，因为他们是他们生命的延续。

　　抬起头，望着那天空，仿佛有无数张笑脸在注视着他们，众人的内心的情绪从最初的悲哀渐渐的发生了改变！

　　惨白的脸上闪过一丝黯然之色，叶晨身形一迈，徒然朝下方落去……


第252章 哀曲

　　叶晨穿梭在人群之中，静静的望着擦肩而过的叶家子弟，惨白的阳光仿佛为这遍地血泊的大地披上一层轻纱。

　　沉重的气氛笼罩在整个叶家庄园处，数刻之后，一座还算宏伟的阁楼浮现在叶晨的眼前，叶无双赫然在阁楼前对一些叶家子弟分布命令，对此，叶晨眼角处不由多出一丝诧异，双脚微微一跃，越过人群，朝叶无双直奔而去。

　　正在交谈中的叶无双猛然抬起头，叶晨那身影在他的眼瞳中不断放大着，见来人，叶无双嘴角处也浮现出一丝笑意，挥手示意周旁的几名叶家子弟离去，同时朝叶晨拱手道：“晨少！”在几名叶家子弟炙热的目光中，叶晨跃到叶无双的身旁，拍打着叶无双的肩膀，难得笑道：“怎么，当上主事了？叶林呢？我记得在家主离去之后，叶家的事情应该有他来负责，现在怎么轮到你来负责！”

　　闻言，叶无双脸色不由一黯，轻叹一声，转身朝远处望去，那里堆满了无数叶家子弟的尸体。

　　同时，叶晨也顺着叶无双的视线望去，在无数具尸体之中，叶晨看到了叶林，全身上下插着无数箭支，脸上依稀挂着一股决然之色。

　　不仅仅叶林，在这些尸体中，叶晨同样看到了往日那些熟悉的脸庞，轻叹一声，叶晨并未出声，等待着叶无双的下文，紧接着叶无双便将来由告诉叶晨，听闻之后，叶晨则是轻轻一叹，并未说话，数刻之后才再次开口道：“那叶天如今怎么样？”

　　“他双腿已经废了，恐怕下半辈子都要在轮椅上度过了！”叶无双出声道，这一次，叶家可是受到了重创。

　　“将那些尸体送进墓碑林，他们也该休息了！”目光从那些尸体身上移开，叶晨轻轻道：“还有，兰姑现在在哪？”

　　“兰姑就在叶家最深处的阁楼内！”闻言，叶无双微微颔首道，同时，吩咐周旁的叶家子弟将尸体搬往祖堂之后的墓碑林。

　　同时，叶晨的身影也再次消失不见，朝叶家阁楼深处飞去，天空中，雨水依旧无力的飘荡着，洗刷着满地的血迹，到处都是哭泣声以及雨水落地的沙沙声，数刻之后，叶晨的身影浮现在兰姑所在的阁楼内，直到兰姑睡去之后，叶晨才再次离开，朝祖堂之后的墓碑林飞去。

　　经过数小时的清理，那些破败的阁楼也被清理开来，至于那满地的血泊，只能用一些沙土掩盖，尽管如此，空气中还是飘荡着刺鼻的血腥味。

　　对于那些宗门以及黑衣人的尸体，在叶无双的分布下被聚齐在一起，那些身上的尸体以及功法剑器自然被收起，远远望去，在叶家庄园外仿佛多了一座小山坡似的，那是用无数黑衣人尸体堆积而成的小山坡，虽然对这些黑衣人怨恨不已，但是叶无双还是吩咐下去，将这些黑衣人共同埋葬，血红色的沙土遮盖住这些尸体，居然堆积成了数十米的小山，在那沙坡上堆积着无数头颅，赫然是那些黑衣人的。

　　落霞城城名一直都默默的注意着叶家的动态，当瞧见叶家庄园旁的那山坡时，皆是不由感到一阵寒气。

　　叶无双此举无疑是要告诉世人，叶家是不容他人侵犯的，侵犯者人的下场便是成为这山坡内的一员。

　　雨一直下，当叶晨来到墓碑林上空的时候，下方则是站着密密麻麻的人影，战后的叶家子弟皆是换上了一身黑袍，满脸肃穆的站在墓碑林前，在他们眼前则是竖着数千多块崭新的墓碑，在墓碑上雕刻着一些默默无闻的名字，叶林等人赫然在其内。

　　绮梦等暗卫军则是静静的站在一旁，在绮梦等人的身旁则是排放着数百具暗卫军的尸体。

　　那些尸体已经是面目全非，甚至有些只剩下上半身而已，这些暗卫军并未跟这些叶家子弟一起安葬，因为他们不属于这里。

　　当望着这些暗卫军尸体的时候，叶晨眼中不由浮现出了一片花海，微风拂过，那些花朵随风飘荡，那里才是暗卫军的埋葬之地。

　　雨水冲刷着那些崭新的墓碑，同样冲刷着那些数千年前便屹立不倒的墓碑，这片土地上始终埋葬了太多人的不舍以及思念，雨水飘荡，迷糊了众人的视线，沉浸在悲伤中的众人任凭那雨水打在自己身上，各个全身上下湿漉漉的，每人手中都拿着一朵来世花，犹如雪般惨白的来世花。

　　叶晨的到来并未引起众人的注意，捡起地上一朵来世花，叶晨便这么静静的望着这数千座墓碑。

　　数息之后，叶无双注意到叶晨的身影，从人群中挤出来，同时指着绮梦等人身旁的暗卫军尸体，轻声道：“暗卫军的尸体难道不下葬吗？”

　　“下葬？”叶晨眼眸微抬，望着那飘荡雨滴的天际，轻声道，闻言，叶无双点点头，道：“恩！周围已经腾出一片土地来，而且墓碑也送来了，只要将他们的名字雕刻上去便可下葬！众人也在等待着那些英雄入土为安，不过有一问题便是他们的名字？”

　　“他们的名字？”叶晨眼中不由自主的流露出一丝追忆之色，足久之后才低沉道：“暗卫军没有过去，也没有未来，他们再加入暗卫军的那一刻，便没有了一些，没有人会知道他们的身份，因为在加入暗卫军的那一刻，他们便没有名字！有的只是那冰冷的代号，而只有在他们死去的时候，他们才能再次拥有自己的名字！而且他们不会埋葬在这里，没有墓碑，没有对待英雄的葬礼，仅仅在祖堂之内添加一牌匾而已！这便是暗卫军！”

　　闻言，叶无双身形不由一颤，望着那些暗卫军的尸体，轻声喃喃道：“没有过去，也没有未来！”

　　“这里不适合他们，不适合他们！”叶晨轻声道，同时蹲下身，将一朵来世花放在一墓碑旁，无数多来世花在这墓碑林中显得如此醒目。

　　剑神门的子弟则是站在原处静静的望着叶家的这一场无声的默哀，其为首的赫然是两道身穿白色的身影，其一则是神情淡漠的千川雪，另一个则是带着莫名哀意的李诗月，两人便这么静静的站着，并未出声，白色身影在晚风中飘荡着。

　　同时，叶晨身形徒然漂浮而起，盘旋在半空中，呈坐卧状，右手处的麒麟戒表面闪过一道红光，一架古琴赫然出现在叶晨的手中，双目紧闭，深呼数口气，空气中的血腥味还是如此刺鼻，叶晨那修长的手指在琴弦上舞动着，低沉而又悠扬的琴声随之飘出。

　　偌大的墓碑林内，雨声，哭泣声，风声，琴声交织着，形成了一首莫名的哀曲。

　　随着叶晨手指的不断舞动，琴声渐渐压过了那风声，雨声，哭泣声，盘旋在众人的耳旁。

　　数千名叶家子弟各个朝那数千座墓碑鞠躬，同时将手中的来世花放在墓碑旁，逝者已去，活者坚强。

　　一曲终了，叶晨收起琴架，身影再次落地，然而此刻又是一道清婉的琴声骤然响起，这琴声仿佛带着莫名的魔力，抚平着众人的心灵，叶晨抬头望去，在墓碑林的远处，一道白色倩影，漂浮在半空中，在她前方则是排放着一架古琴，纤细的双手在琴弦上拨动着，赫然是李诗月。

　　若有深意的望了李诗月一眼，叶晨便收回目光，雨水下，叶晨那张俊秀的脸显得有些惨白。

　　“这次伤亡统计出来了吗？”数息之后，叶晨轻声道，右手缓缓伸出，托着那滴落的雨水。

　　“死亡人数将近四千多，嫡系子弟将近五百，旁支子弟将近一千多，奴仆子弟将近两千多，暗卫军将近五百多，其余护卫将近五百多！”叶无双的声音略显低沉，纵然叶家如今度过这突如其来的灾难，但是对叶家来说无疑是一巨大的重创。

　　“叶家长老团的情况如何？”叶晨剑眉微皱，尽管知道叶家必定受到重创，然而叶晨却没有想到会如此严重，连叶家的最终武力暗卫军居然都损失了一大半，要知道，暗卫军可是经过了叶家数代培养而成的，如今损失一大半，这对叶家无疑是重创了。

　　“叶家长老几乎全部覆灭！气武境长老如今只剩七名，其余长老也不足十人！”叶无双轻叹一声，相比往日数百人的长老团，这次叶家长老团倒也差不多将近覆灭，不过，这次危机能够度过少不了那些长老不畏生死的举动，这也是叶无双对长老的印象稍微好一点的缘故。

　　“藏书阁，药堂，武堂，祖阁情况如何？”如今叶文未归，大长老身亡，叶家的琐事无疑落在叶晨这个下一任家主身上。

　　“由于敌军未深入庄园内部，再加上冥卫军的保护，藏书阁和祖阁以及药堂皆安然无事，不过武堂皆是受了不少的破坏，而且庄园内的许多建筑都倒塌的，无疑要进行重建，不过此次，叶家同样从那些宗门子弟以及黑衣人身上得到了不少丹药，武技，以及剑器！”对于这些事，叶无双极为熟练的说出口，在这次危机之中，叶无双尽管未上阵杀敌，然而他的能力同样得到了一次锻炼！

　　“叶冷长老以及叶慕婉他们可曾回来过？”叶晨脸色微变，猛然抬起头，语气略显沉重道。


第253章 信号

　　“叶冷太上长老，慕婉小姐？”叶无双脸上涌现出一丝错愕，旋即轻声道：“他们不是一起随家主前往废域了吗？”

　　闻言，叶晨脸色瞬间沉下来，在还未进入断剑峰时，叶冷几人便被叶文安排离去，然而如今既然还未归来？

　　提起叶文，叶晨眼中闪过一丝复杂之色，叶家遭遇如此劫难，叶文为何没有出现，难道他真的死了？

　　想此，叶晨心中不由有点沉重，突然，一名叶家子弟慌慌忙忙的朝叶晨以及叶无双两人所在之处走来，走到两人跟前，急声道：“晨少爷，叶铁晶护卫他坚持不下去了！”闻言，叶晨和叶无双脸上皆是一变，对于叶铁晶这位极为忠诚的护卫，叶晨还是挺看重的。

　　顺着这名叶家子弟的背后望去，两名叶家子弟抬着满身血迹的叶铁晶朝二人走来。

　　身影一闪，叶晨化作一道虚影，骤然浮现在叶铁晶的身旁，右手按住叶铁晶的肩膀，一丝真气在叶铁晶的体内流动着，剑眉不由微皱，此刻的叶铁晶显然已到了油尽灯枯的地步，体内的经脉尽数破碎，而真晶更是消失不见，身上丝毫无一丝生机。

　　当叶铁晶那涣散的眼神落在叶晨的刹那不由一凝，叶铁晶嘴唇微颤，虚弱的声音随之传来：“少……爷！”

　　风属真气犹如潮水般涌进叶铁晶的体内，企图延续着叶铁晶的生机，叶铁晶那原本惨白的脸色也微微好转，出现了一丝红润。

　　“别说话！”叶晨目光难得柔和下来，同时从麒麟戒中取出数颗丹药，塞进叶铁晶的嘴里，见此，叶铁晶不由虚弱道：“少……爷，铁晶已是将死之人，无需浪费那昂贵的丹药，咳咳，看到少爷那一指灭气武境武者的样子，铁晶真为少爷感到自豪！”

　　“别多说！服下这些丹药！”叶晨左手拨动，企图将数刻丹药塞进叶铁晶的嘴里，然而丹药还未入口，叶铁晶嘴角冒出血泡。

　　“少……！”还未说完，叶铁晶那原本涣散的眼神最终消散掉，双目紧闭，再无一丝生机，叶晨左手也不由垂落，手心的丹药散落满地。

　　“跟我来！”叶晨左手紧握，对着两名叶家子弟道，同时转身朝那墓碑林走去，走出数步，叶晨右手猛然一挥，一崭新的墓碑随之漂浮起来，落在叶晨的身前，同时，叶晨的左手飞快的在那墓碑上舞动着，几个龙飞凤舞的大字浮现而出：叶铁晶之墓。

　　随着叶晨的右手落下，那墓碑随之插在地面上，同时吩咐两名叶家子弟将叶铁晶放入墓穴中。

　　突然，那低沉的琴音随之顿住，一道犹如仙乐般的声音在叶晨的耳旁响起：“叶晨！”

　　叶晨眼眸微抬，抬头望去，出声的人赫然是站在虚空上的李诗月，叶晨双脚一迈，身形徒然暴射而出，数百米的距离，眨眼既到，落在剑神门子弟前，往日里这些傲气十足的剑神门子弟再见到叶晨时脸上再无丝毫傲气，反而显得极为谦卑。

　　目光从这些剑神门子弟身上一扫而过，剑神门子弟各个皆是炼武境或者是气武境，比叶家子弟强的太多了。然而叶晨目光突然落在其中一名青年人身上，这一人，叶晨记得，正是在落霞城那边扔下他们逃脱的青年人，对此，叶晨仅仅是冷哼一声，便无多言。

　　“此次，不仅仅叶家遭遇了黑衣人的袭击，就连剑神门以及皇族同样如此，不过，经过此次清理之后，黑衣人在皇枫国内的势力也尽数除去，因此，而且宗门也派出多数高手在皇枫国的边境处驻扎着，以免那些黑衣人大量入侵皇枫国，因此，在今后数年，那些黑衣人并无机会袭击叶家，所以我等也要向你们告别，前往门派复命！”李诗月婉然一笑，声音极为甜美，青丝随风飘荡，引人注目。

　　“剑神门以及皇族也受到了袭击？”叶晨脸色古怪道，他没有想到，那些黑衣人居然会袭击剑神门和皇族？

　　“根据情报，在同一时间，大量的黑衣人袭击了皇族，不过在帝都玉皇学院的协助之下已经尽数诛灭了来犯者！”此次出声的不是李诗月，反而是千川雪，那一张魅惑苍生的脸庞已经被轻纱所遮盖住，眼中的淡漠之色一如既往。

　　“如今叶家重创，为了威慑其余势力打叶家的注意，宗门会留下一些弟子在此，在叶家有难时会出手协助叶家。”李诗月出声道，同时转身，对着下方的那些剑神门子弟道：“邱林，你找几名师弟一起留下来，待三月过后再回宗门！”

　　被唤作邱林的青年赫然是当初落霞城门前逃脱的那名青年，邱林从人群中走出，忌惮的望了叶晨一眼，颔首道：“好！”

　　同时，李诗月又点出几个人的名字，接连七个剑神门子弟站出来，与邱林并肩而立，神色恭敬的望着李诗月。

　　婉然一笑，李诗月对着叶晨以及千川雪颔首道：“那千川师姐，叶晨我等就此离去！”

　　“我等告辞！”一阵喝声在身后剑神门子弟的嘴中飘出，叶晨则是微微点头，顷刻间，尖锐的破风声骤然响起，几人的身影赫然朝天际飞去。

　　静静的望着李诗月几人渐去渐远的身影，叶晨脸上不由涌出一丝错愕之色，轻声喃喃道：“气武三层！”

　　“诗月师妹是宗主关门弟子，得到了传承，因此，她能够从仅仅数月便突破至气武三层并没有什么好奇怪！”察觉到叶晨眼角间的疑惑，千川雪居然难得出声道，闻言，叶晨不禁问道：“传承，什么传承？”

　　“关系到宗门隐秘！”千川雪淡淡道，同时双脚一蹬，身姿轻盈的朝远处落去，对此，叶晨只能摇头。

　　淡淡的望了身旁的邱林一眼，同样朝前一迈，叶晨的身影徒然暴射而出，再次落在墓碑林前，前脚刚刚着地，叶无双便走来，低沉道：“晨少！遣送出去的年轻代叶家子弟如今已尽数返回，然而这些叶家子弟还带回来一个情报，在他们离城之后，在落霞城外围的方向内看到了叶家的求救信号！”

　　“求救信号？”叶晨嘴唇轻颤道，等待着叶无双的下文，叶无双继续道：“那信号是几位太上长老独有的！”

　　闻言，叶晨那平静的脸庞上终于有了一丝变化，断剑峰之上，叶家三名太上长老尽数死亡，而仅存的太上长老便是叶冷。在还未进入断剑峰之时，叶冷便带着叶慕婉以及千川流回来，然而此刻还未出现，而如今又出现求救信号，这无疑是叶冷所发的。

　　“位置在哪？”叶晨低沉道，对于叶冷这位曾经指点过自己的前辈，叶晨还是挺尊重的。

　　“在落霞城东北方位数千米开外，我已经安排一些子弟前去探查了！”叶无双也察觉到事情的严重性，语速颇快道。

　　“我去那里看看！这里的事情先交给你们了！”叶晨凝重的对着叶无双道，直到叶无双点头之后，叶晨的身形漂浮而去，徒然暴射而出，消失在天际处，数刻之后，落霞城外方圆开外的密林内，雨水打在树叶上沙沙作响，一道身影骤然浮现在树杆处。

　　雨水下那张脸庞略显苍白，漆黑的眼眸轻微一瞥地上的数具黑衣人尸体，少年轻声喃喃道：“居然是黑衣人！”

　　在少年低语间，那山林小道尽头处，一道步伐有些踉跄的身影也是狼狈的现了出来，而在那道身影之后，则是黑影闪动，杀气弥漫。

　　随着人影的逃窜加剧，少年的也终于看清楚了那道身影，同时嘴角处也浮现出了一丝笑意，低语道：“千川流！”

　　那逃窜的身影赫然是千川流，全身上下尽数是剑痕，湿漉漉的头发紧贴在脸庞上，显得极为狼狈，由于身上伤势的缘故，千川流的速度越来越慢。

　　仅仅数息的功夫，那身后的晃动的黑影离他越来越近，千川流偏头看了一眼越来越近的黑衣人，心中不由得涌现一抹绝望，而就在绝望之情浮现时，他的眼瞳骤然一缩，在远处的树杆之上一道身影浮现而出，双脚一蹬，千川流鼓足劲喝道：“救我！我是皇枫国第九皇子！”

　　然而回复千川流的则是那雨水落地的哗哗声……


第254章 叶冷

　　“我是皇枫国第九皇子，救我之后必定有重谢！”背后的破风声骤然响起，千川流那颇为俊秀的脸上尽是惶恐之色，再次惊呼道。

　　然而，再次回复他的则是那雨水的哗哗声，同时，数道尖锐的破风声骤然响起，几丝剑气从他的肩膀处划过，顷刻间，血花绽放，鲜血如喷泉般从伤口处激射而出，千川流身形猛然失去平衡，蹬蹬的朝前连踏数步，最后在地上翻滚数圈，方才止住身形。那些在千川流背后紧追而来的黑衣人也浮现出身影，对于站在树杆上的叶晨，为首的黑衣人仅仅的瞥了一眼，淡淡道：“灭口！”

　　咻咻！身旁的两名黑衣人暴射而出，长剑搅动，带着如洪流般的剑气朝叶晨射去，同时周围的几名黑衣人同样朝地上的千川流挥剑而去，漫无天际的剑气洪流顷刻间便淹没了千川流的身形，剑风刮过脸庞暗自生疼，望着那恐怖的剑气，一抹绝望浮现在千川流的脸庞上。

　　懊悔的情绪充斥着千川流的整个内心，此刻他在埋怨为何要跟随千川雪来落霞城，因此送了小命。

　　然而就在千川流绝望将要闭上双眼的刹那，两道惨叫声骤然在耳旁响起，在他震撼的目光中，眼前的剑气消失不见，同时两道尖锐的破风声响起，两道黑影从的身旁越过，无力的在地上翻滚数圈，从脖颈处涌出的鲜血染红了满地水迹，赫然是刚才两名暴射而出的黑衣人。

　　同时，在千川流那震撼的目光中一道身影浮现而出，雨水滴落在那黑袍上便滑落下来，长发紧贴着背后。

　　“千川流！”平淡的声音在那道身影处飘荡而出，闻言，千川流脸上浮现出一丝诧异之色，这道声音他似曾相识。

　　咻！地上的长剑赫然被一股巨大的力道吸住，激射至半空中从而被那黑袍少年抓住，旋即紧握手中锋利长剑，黑袍少年身形一动，便对着眼前的黑衣人闪掠而去，森然杀气如潮水般涌出，顷刻间，周围的空气仿佛凝固了似的，仅仅数息的时间，雨水之中，身影晃动，泛着冷光的剑光闪烁着，在千川流眼中看似不可力敌的黑衣人仅仅数息的时间便无力的倒落在地，每名黑衣人的脖颈处赫然浮现出一道剑痕。

　　“他们在哪？”依旧是平淡的声音随之飘来，旋即那黑袍少年缓缓转过身，露出一张略显惨白的脸庞。

　　身形猛然一震，此刻千川流终于知道自己为何对那声音感到熟悉的原因，居然是叶晨，同时松了一口气，这条命算是保住了。

　　“叶冷还有叶慕婉在哪里？”抬起头，雨水下那一双黑眸越发的清澈，叶晨依旧淡淡道。

　　听得叶晨平淡的话语，千川流不由打了个寒颤，从地上猛然爬起来，急声道：“你现在赶紧去救慕婉他们？”

　　“他们在哪？”叶晨剑眉微皱，犹如实质剑芒的目光投落在千川流的身上，身形一颤，千川流才意识到自己说了句废话，补充道：“在你们前往断剑峰时，叶冷长老便带着我和慕婉离去，一路上我们担心被黑衣人发现，因此我们的行踪倒是极为隐蔽，然而在将要赶至落霞城的时候才突然遇见了一伙数百人从落霞城外赶来的黑衣人，趁着我们还未反应过来的时候，那些黑衣人便对我们展开疯狂的攻势，叶冷长老拼死为我和慕婉创造闯出的机会，我们在突围之后便兵分两路企图去落霞城搬救兵，却不料一路被那些黑衣人追杀差点连命都没有！”

　　“具体位置！”叶晨脸色不由阴沉下来，眼前的千川流废话太多了。

　　“叶冷长老的具体位置在前方数千米处，慕婉则是朝落霞城的方向奔去，如果此刻她从那些黑衣人手上逃离应该已经进入落霞城了！”骤然感觉到叶晨语气中的阴沉，千川流轻声喃喃道：“妹夫，你要赶紧去救慕婉啊！要是慕婉不幸被那些家伙残害了，那我以后该如何是好啊！”

　　闻言，叶晨双脚猛然一蹬，身形突然暴射而出，丝毫不顾在后方大喊大叫的千川流，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身形便消失在树梢间。

　　数千米的距离在叶晨看来并未太远，身形犹如陨落的流星般激射而去，突然，叶晨的身形猛然顿住，一股刺鼻血腥味的扑面而来，叶晨的身形赫然浮现在半空中，眼眸微低，望着下方已经被染红的雨水以及四周树杆周围的尸体。

　　这些尸体无一不是黑衣人的尸体，身上布满了剑痕，仅仅一瞥叶晨便看出了一些细节，一些尸体是一剑封喉而亡，然而大多数尸体身上的剑痕显得有些凌乱，倘若再不找到叶冷，恐怕他就坚持不了多久，想此，叶晨的身影再次暴射而出。

　　茂密森林之中，无数道人影晃动着，剑气如洪流般激射而出，击落在周围的密林处，顷刻间，那些粗壮的树杆纷纷裂开，被剑气绞成木屑掉落。

　　木屑飘落，落在四周的数十具尸体上，被染红的雨水顺着低凹处流去，突然，一阵爆鸣声骤然响起，密林那晃动的人影赫然分开，散落四周，赫然是五十来个持着长剑的黑衣人，他们身上或多或少有数道剑痕，然而这些剑痕更是增添了这些黑衣人的狰狞。

　　从虚空上朝下望去，先是密密麻麻的雨滴，紧接着便是站在周围的黑衣人，在这些黑衣人之中，赫然有一名老者。

　　显然这些黑衣人是将这名老者包围起来，而他们身上的剑痕皆是来自这名老者，在付出惨重的代价之后，这名老者身上也多出了数道剑痕，而这名老者赫然是叶冷，掺杂着银丝的长发杂乱的披在双肩，紧贴着那张惨白的脸庞，单膝着地，叶冷手持长剑立于血泊之中。

　　雨水冲刷着全身的血迹，脸庞微抬，一道醒目的剑痕赫然从叶冷那张惨白的脸庞上浮现而出，眼眸微抬，望着四周密密麻麻的人群，叶冷轻声嘀咕着：“奶奶的，这些黑衣人的素质也太好了，再这样下去还真的有可能阴沟里翻船！”

　　“活捉他！速度点，以免敌军到来！”其中的一名脸上有一道刀疤的中年人站出来，对着周围的黑衣人道。

　　这些黑衣人皆是从落霞城中逃亡出来的，大多数都是在落霞城门那边逃离出来的，正是在这名刀疤中年人的带领之下企图从皇枫国撤离开来，然而却不料在途中遇见叶冷几人，对于掌握叶家基本情况的刀疤中年人自然知道这些人的身份，由于这次任务失败纵然回到组织也会受到组织的责罚，因此，他想活捉叶冷等人，特别是叶慕婉，那可是叶家家主之女，企图这样弥补任务失败的过错。

　　“呸呸！这些小子语气倒是挺狂妄的，老夫岂是你这些小子能够活捉的！”闻言，叶冷脸色逐渐变冷，目光阴冷的盯着那名刀疤中年人，冷笑着，然而叶冷的眼中还是浮现了一丝担忧之色，不知慕婉那小妮子是否已经逃脱开来进入落霞城。

　　对于千川流那小子，叶冷连想都没想，能够搬回救兵自然好，死了关他叶冷无事，少许真气在叶冷体内流动着，一阵无力感席卷叶冷的全身，对此，叶冷右手握住剑柄的力道不由加大数分，同时轻声喃喃道：“慕婉小妮子，倘若你未搬回救兵，那我这条老命还真得交代了这里！”

　　“动手！”刀疤中年人丝毫不给叶冷喘气的时间，冷声喝倒，五股雄厚的气息猛然从这密林内爆发而出，赫然是五名气武境武者。

　　顷刻间，五道身影犹如流光暴射而出，朝叶冷射去，犹如潮水般的劲道淹没了叶冷的身影，这攻势无疑将叶冷的去路皆是截断，毫无退路。

　　持剑于胸，此刻的叶冷无疑是强弩之末，刚刚在体外形成的真气罩轰然破碎，同时恐怖的力道顺着剑柄传遍全身，叶冷的身形猛然顺着地面倒射而出，最后重重的撞在后方的树杆处，脸庞一阵扭曲，一丝血迹从嘴角溢流而出。

　　背后传来的剧痛，让叶冷那张老脸上涌出一丝潮红之色，他叶冷曾几何时像今日如此狼狈过。

　　然而体内毫无真气加上身上的伤势，让叶冷仅仅动弹一会儿便让他冷汗直冒，仅仅数息的时间，五道黑影陡然闪掠而至，五柄长剑带起撕裂空气的压迫风声，重重的砸在叶冷的胸脯处，恐怖的力道临身，叶冷背后的树杆轰然间爆碎开来，同时叶冷的身形犹如断线的风筝被抛出数十米。

　　身子在地上翻滚数圈之后，方才止住身形，血泡不断的从叶冷的嘴角处涌出，那张老脸惨白的可怕，紧握在右手上的长剑也无力的垂落在地，全身传来的疼痛有种让叶冷晕眩过去的冲动，趴在地上，被鲜血染红的雨水渐渐模糊了叶冷的视线，叶晨只感觉到五道身影缓缓朝着自己走来？

　　“结束了！”刀疤中年人蹲下身，提着叶冷的肩膀，淡淡道。

　　视线依旧模糊，肩膀处传来的力道让叶冷丝毫不能动弹，然而，叶冷的眼瞳骤然一缩，在他模糊的视线内，在远处的树梢处，那里一道身影浮现而出，与此同时，一道淡淡的声音也随之而来：“居然这么狼狈？”


第255章 十步杀人

　　“居然这么狼狈？”在雨水声，一道诧异声骤然响起。

　　几乎同时，全场五十多道目光朝那声音的来源处望去，在那树梢处浮现出一道身影。

　　刀疤中年人以及身旁的四名黑衣人皆是身形一颤，他是什么时候出现的，他们居然毫无察觉。

　　就在众人目光注视那道身影之时，尖锐的破风声骤然响起，旋即一道黑影如鬼魅般，缓缓的出现刀疤中年人的身前浮现而出，在刀疤中年人那漆黑的眼瞳之中，一更修长的手指在他的眼瞳中不断放大着，看似缓慢无比的朝自己的胸脯处点来，同时，在望清楚那张脸庞的刹那，刀疤中年人的眼中闪过了一丝骇然之色，此刻他想要赶紧朝后跃去，然而，身体刚刚动的刹那，那手指落在他的胸脯处。

　　骨头破碎的声音骤然响起，旋即一血洞在刀疤中年人的心脏处浮现而出，那一指的气劲居然洞穿了他的整个心脏。鲜血激射而出，整个人轻飘飘的，按住叶冷肩膀的右手也无力的垂落，同时，刀疤中年人的身体也无力的倒落在地，在他闭上双眼的刹那，他脑中的想法便是：这个煞星怎么出现再此！砰！刀疤中年人的身体落在水潭中，几乎同时，周旁的四名黑衣人猛然朝后跃去，这一些的前后仅仅只有数息的时间而已。

　　突然失去了刀疤中年人的右手的控制，叶冷的身体蹬蹬直退数步，身形摇摇晃晃，就在要倒落的刹那，一双略显惨白的手扶住了叶冷，在叶冷那诧异的目光中，一双清楚的眼眸浮现而出，紧随的便是一张略显苍白的脸庞，赫然是叶晨。

　　“听那得瑟的声音我就知道是你小子，你小子要是来晚一点，还就得给我收尸了！”雄厚的真气从叶晨的右手处涌了叶冷体内，叶冷原本苍白的脸色也微微好转，同时接过叶晨递来的丹药往嘴角塞去，漆黑的眼眸中流露出一丝狂喜之色。

　　“伤势不算太重！”撤回右手，叶晨目光上下打量着叶冷的身体，同时嘴角微扬，轻声喃喃道：“要不是来得及时就不能看到你狼狈的一幕了！”

　　见叶晨打趣自己，叶冷不由老脸一红，目光微瞥死不能再死的刀疤中年，眼中闪过一丝诧异，这小子实力什么时候变得如此恐怖。

　　“刚才打的爽吗？”眼眸微抬，叶晨犹如实质剑芒的目光朝周围的黑衣人扫射望去，原本脸色便有些骇然的被叶晨的目光所注视皆是打了个寒颤，然而当他们瞧见雨水中叶晨那张略显苍白的脸庞后，身形皆是猛然一颤，骇然神色浮现而出。

　　诧异的神色浮现在叶冷的眼角间，此刻，叶冷居然发现那些黑衣人望向叶晨的眼中尽是畏惧之色，纵然叶晨毙掉一名气武境武者也难以取得这样的成果吧！然而叶冷却不知这些黑衣人皆是从落霞城中逃亡而出，叶晨那疯狂的一面他们皆是见识过，他们不知道有多少同伴死于这个煞星之手，几乎同时，这些黑衣人不由自主的朝后退出几步，同时内心叫苦着：“天啊！这个煞星怎么突然出现了？”

　　同时，站在叶晨身旁，叶冷居然感到了一股刺鼻的血腥味，那味道比起空气中的血腥味更浓厚。

　　“马上撤离！”四道沉喝声同时在四名气武境武者的嘴中飘出，同时四人朝四个方向奔去。

　　叶晨的恐怖他们可深有体会，纵然是他们全盛时期也不敢独自一人面对叶晨，何况在与叶冷大战之后，四人虽然还未至强弩之末，但是实力显然不及全盛时期的三成，以他们如今的状况面对上叶晨那不是找死，纵然以四对一也是如此。

　　喝声如雷压盖过了雨水落地的哗哗声，四名黑衣气武境武者对叶晨便如此忌惮，何况是寻常黑衣人呢？

　　在叶冷那震撼的目光中，那围攻自己将近半个小时多的黑衣人轰然朝四周奔去，此刻，叶冷内心的震撼远比脸上的震撼，这到底发生了什么？

　　望着那往各个方向散去的黑衣人，叶晨并未直接追去，反而依旧站在原地，同时右手握住背后的麒麟剑，身形一闪，身形徒然暴射而出，身形犹如风般，在雨中不断晃断着，仅仅迈出三步，叶晨便已追上一名气武境黑衣人，出剑，收剑！

　　剑起，血溅，那名黑衣人惨叫声，一道醒目的剑痕至脖颈处浮现而出，同时，叶晨的身影再次朝周旁射去。

　　第五步，又是一剑，洞穿了那名气武境武者黑衣人，血花在雨水中绽放着，地上又多出了具冰冷的尸体。

　　第七步，叶晨那左指犹如闪电般朝前点去，洞穿了第三名气武境黑衣武者的额前，剑气依旧在空气中飘荡着，然而却丝毫未见叶晨的身形。

　　背后突然响起的三道惨叫声无一给仅存的一名气武境武者带来无尽的压力，此刻，他右手猛然朝后甩去，居然将长剑抛掉，长剑带起一阵破风声朝后落去，黑衣人此举无疑希望能够阻止叶晨数息为自己换来活命的机会，但是这可能吗？

　　第十步，天地间一抹白芒如流星般闪过，刹那间，最后一名气武境武者的身体徒然被剑气劈成两半，血洒长空。

　　十步杀四人，皆是一剑，一指毙命，叶晨的身形也在半空中浮现而出，与此同时在他的周围居然悬浮着数百道剑形虚影，叶晨仿佛身置于剑的海洋中，眼神淡漠的望着下方逃窜的黑衣人，叶晨眼中没有丝毫的怜悯之色，右手猛然挥下！

　　数百道剑形虚影带着无尽的威势猛然朝那些逃窜的身影激射而去，与此同时，叶晨那平淡的声音也随之响起：“百剑齐下！”

　　百剑天降，这是何等的威势，仅仅眨眼的功夫，剑形虚影无一不洞穿了那些逃窜的黑衣人，血花绽放，惨叫声连连。

　　轰！爆炸声络绎不绝，震得周旁的树杆纷纷摇晃，折断掉落在地，那些雨水直接被蒸发变成白气，朝周围飘去。

　　白气的扩散，持续了将近一分钟的时间，方才缓缓停止，随着灰尘的消散，周围的环境才再次跃入叶冷的视线之内，然而当他的目光望去时，顿时如同石化一般，呆滞了下来，五十多位黑衣人依旧保持着临死前的样子，站在原地，表情狰狞，鲜血激射而出。

　　微风夹带着雨水拂来，那五十多名黑衣人仿佛如树梢间的叶子，无力的晃动着，最后倒落在地。

　　目光轻瞥着满地的尸体，叶晨朝前一迈，身形徒然浮现在叶冷的身旁，此刻，叶冷也从最初的震撼中反应过来，眼神颇为复杂的望了叶晨一眼，此刻他终于明白那些黑衣人看到叶晨的时候眼中会流露出畏惧之色，甚至还没动手便撤离开来，这家伙简直是个恐怖的存在。

　　见叶冷欲言又止的样子，叶晨嘴角微扬，轻声笑道：“你要说些什么？”

　　“我发现你小子还真是个变态，仅仅数日未见便进步到如此地步，恐怕如今我全盛的时候与你对抗都要拿出全部的实力！”叶冷没好气道，自己辛辛苦苦修炼了数十年才取得如今的实力，而人家才短短数年而已，人比人还真的气死人，不过，叶冷内心还是很狂喜的，毕竟叶晨如今已是叶家的下一任家主，那叶晨流露出的天赋越恐怖，这便代表了叶家的未来一片光明。

　　变态？叶晨无奈摇头，脸色微凝道：“说正事！先去找下叶慕婉再说？”

　　“怎么，难道不是慕婉那小妮子通知你来救我的？”叶冷始终以为叶慕婉成功到达落霞城，然后遇见叶晨告知自己被黑衣人围攻，但是如今的情况看来显然不是，那也间接说明叶慕婉此刻还未回到落霞城，想此，叶冷的脸色也变得凝重无比。

　　“叶家子弟曾发现你发的求救信号，因此我赶来，而在途中遇见千川流，所以得知了你所在的位置，而叶慕婉和千川流逃离开来之后便分开，朝落霞城的西门方位潜行，按照千川流所说他们两人皆是被一些黑衣人所追杀？”叶晨此刻的语速极为快，不过话语还算清晰足以让叶冷听得明白。

　　闻言，叶冷的脸色越发的凝重起来，按照叶晨此言，那叶慕婉岂不是生死未卜？

　　当日叶文将叶慕婉托付于自己的时候，叶冷便信誓旦旦的势必安全的将叶慕婉送回叶家，对此，叶冷不由沉声道：“走！”

　　话毕，叶冷的身形便漂浮而起，不过身子摇摇晃晃，仿佛随时便可摔倒似的，叶晨朝前迈出一步，扶住叶冷的肩膀，同时，朝前一迈，带动着叶冷的身形朝落霞城的西门所在方位飞去，此刻，叶晨也不能肯定叶慕婉此刻到底是活还算死？

　　无疑死是最坏的结果，还有一种结果便是叶慕婉被他们活捉下，两人的身形仅仅数息间便消失在树梢的尽头。

　　雨依旧下，冲刷着满地的血迹，以及那五十多具冰冷的尸体……


第256章 煞星现身

　　渐渐放晴，惨白的月光洒落在满地水迹处，折射出淡淡的银光。

　　密林内，一些瘦小的魔兽开始出来觅食，发出嘶嘶的响声，这响声在这寂静的密林内显得异常刺耳。

　　突然，在那满是水迹的树叶间，数十道身影浮现而出，拨开前方的数叶，赫然是十几名黑衣人。

　　这些黑衣人上下或多或少挂着数道剑痕，血迹沾满了全身，反而为这些人增添了几许狰狞，同时在几名黑衣人之中赫然是身着白裙的叶慕婉，惨白的月光之下，叶慕婉的那张俏脸上多出了少许憔悴，纵然她如何抵抗，依旧被这些黑衣人活捉。

　　想到如今的状况，又想起被围困中的叶冷，纵然是叶慕婉内心也不由浮现出了一丝绝望。

　　“首领，你说他们是否已经将那老不死的解决了没有！”一名黑衣人舔着剑尖出的血迹，朝为首的一名黑衣人冷笑道。

　　为首的黑衣人则是一脸色苍白的青年，颇为平凡的脸上却流露出一丝阴鸷之气，然而，在场的黑衣人却无人敢小瞧他，这么阴鸷青年周围始终环绕着淡淡的血气，特别是那眼中的杀意令人不寒而栗，闻言，阴鸷青年身形一顿，眼眸微抬，望着乌云后的银月，淡淡道：“倘若他们那么多人连那老头都解决不了，那他们也没有活在这个世界上的理由了！”尽管阴鸷青年的话语极为平淡，然而那语气还是令周围的黑衣人打了个寒颤。

　　闻言，叶慕婉那憔悴的脸庞上浮现出一丝苍白之色，倘若不是因为自己，以叶冷的实力要冲出重围还是有希望的。无疑叶冷被围困住正是为了拖住那些黑衣人为自己创造逃生的希望，想此，叶慕婉黯然一叹，贝齿轻轻咬着嘴唇，脸上尽是懊悔之色，她懊悔自己的实力为何如此不济。

　　“唉，纵然我等活捉了这叶家家主之女，但是此次任务还是失败，而且整个皇枫国内组织的力量都瓦解了。此次回到组织恐怕少不了一些责罚，都怪那个该死的煞星！”刚才出声的那名黑衣人继续道，眉目紧锁，显然是为回到组织的事情感到担忧。

　　此话一出立刻得到周围一些黑衣人的赞同，要不是那个煞星那他们就不会任务失败，几乎同时，这些黑衣人的眼中皆是不由浮现出一道血影。

　　“煞星？”叶慕婉嘴唇轻颤道，听着这些黑衣人的谈话，她或多或少也了解到了一点信息，这些黑衣人最初的去攻打叶家，在叶家岌岌可危的时候突然杀出个人，凭一人之力狂澜了叶家灭亡的局势，不过这些人倒是一直不知道那个煞星的名字？

　　不过在这些人提起煞星的时候，叶慕婉脑中总是不自觉的浮现出一道消瘦的背影，会是他吗？叶晨！

　　“煞星，他真的有你们说的那么强？”突然，走在最前面的阴鸷青年停住身形，转身，阴冷的目光注视着那名出声的黑衣人。

　　被满含阴冷的目光注视，这么出声的黑衣人不由打了个寒颤，此刻他才意识到自己多嘴了，由于任务的原因眼前的这名阴鸷青年人并未直接参与围攻叶家之事反而是负责在落霞城外接待，因此阴鸷青年倒是未瞧见叶晨，同时，这名阴鸷青年也是内心颇为高傲的一人，见往日这些杀人如麻的黑衣人对哪煞星如此忌惮，心中不由产生了一丝不服，因此故有一问，对此，出声的黑衣人不由硬着头皮道：“很强！”

　　“那人叫什么！”闻言，阴鸷青年眉宇间的煞气更加浓厚，语气颇为不善道。

　　“不知！”身体犹如入冰窖般冰冷，出声的黑衣人不由打了个寒颤，几乎同时，周旁的黑衣人皆是朝后退出几步。

　　旁边的那些黑衣人都不由埋怨的望着出声的那名黑衣人，你这小子没事提那个煞星干嘛！难道不知道眼前这厮可是个善妒的主啊！

　　“那个煞星吗？有趣，我倒要看看你有何资格让这些人念念不忘！”阴鸷青年冷笑着，同时，身形猛然朝前一迈，徒然出现在叶慕婉的身前，望着叶慕婉那精致的脸蛋以及那诱人的身材，漆黑的眼眸出涌出一丝火热之色，将周旁的几名黑衣人推开，淡淡道：“你们先去周围巡视下！”

　　闻言，周围的黑衣人脸色皆是微变，瞥见阴鸷青年眼中的火热谁都知道那阴鸷青年要干些什么，到底还是年轻人啊！

　　阴冷的气息扑面而来，叶慕婉朝后退出数步，这一退便牵扯到了身上的伤势，一丝血迹顺着衣裙渗透而出。

　　阴鸷青年右手缓缓朝叶慕婉探去，无尽的劲道扑面而来，压制着叶慕婉丝毫不能动弹，纵然如此，叶慕婉的身形也极为缓慢的朝后退去，企图躲避开阴鸷青年的这一手，而在周围的黑衣人倒是没有离去，反而带着好奇的望着这一幕，丝毫不掩盖眼中的羡慕之色。

　　噗！血迹顺着叶慕婉的嘴角滴落，一抹绝望的神色浮现在叶慕婉惨白的脸庞上，难道今天真的要受尽这些畜生的凌辱吗？

　　然而就在此刻，一道尖锐的破风声骤然响起，紧随而来的便是一道惨叫声，阴鸷青年的右手骤然顿住，身形猛然一转，在他的视线之内，一道黑影不断的放大着，而在他前方的一名黑衣人则是被那道黑影劈成两半，阴鸷青年猛然拍出数掌，恐怖的劲道席卷而出。

　　叮！犹如金属般的碰撞声随之响起，那道黑影赫然是一柄长剑，那长剑猛然间爆裂开来，化作碎片洒落满地。

　　咻！阴鸷青年脸色微变，猛然朝后望去，那里一道身影浮现而出，同时在眨眼的功夫，身后的叶慕婉就诡异的消失不见，以及那道身影。

　　身形猛然一退，阴鸷青年跃出数十丈，落在众多黑衣人的身旁，阴冷的目光朝四周扫射而去，最终在右侧的树梢间顿住，那里赫然有两道身影，一黑一白，那白色的身影显然便是叶慕婉，而那黑色的身影则是一名黑袍人，长发遮挡住了那人的面貌，让人看不清其面貌。

　　月光之下，那张略显苍白的脸庞微微抬起，望了叶慕婉一眼，但是仅仅这一眼却令叶慕婉身形巨震，难以置信的望着站在身旁的这一人，苍白的脸上浮出一丝震撼之色，嘴唇轻颤，声音略显颤抖道：“叶晨，居然是你！”

　　来人赫然是叶晨，对于叶慕婉的反应，叶晨则是轻微点头而已，便将目光落在下方的黑衣人身上，轻声道：“两名！”

　　“何人？”阴鸷青年脸上流露出一丝凝重之色，脚步微踏，同时抽出背后之剑，目光因此的盯着叶晨。

　　然而回复阴鸷青年的则是一阵风声，对此，阴鸷青年脸上闪过一丝冷笑，对身旁的几名黑衣人喝道：“速度解决！”

　　随着阴鸷青年的怒喝声，身后的四名黑衣人纷纷拔剑朝半空出的叶晨袭去，炼武巅峰的实力让周围的空气仿佛凝固般，带起尖锐的爆鸣声。

　　冷眼看着激射过来的四人，叶晨眼中闪过了一丝嘲讽的眼色，四名炼武境武者远远不够。

　　不错，就是嘲讽，这一剪，黑衣四人几乎以为自己的眼中出现了错觉。然而下一刻，他们的脸色便同时变得惊骇起来。

　　因为下一刻，四人突然感到。在他们周围的虚空中，骤然间出现了一股莫可抵挡的力道，无尽的威势一下子压在了他们身上。

　　原本快若流星的四人，就好像忽然进入了粘稠的沼泽中，在虚空中缓慢地移动起来。

　　一指，手中轻轻的往虚空中一点，风神指，叶晨举手投足之间便施展而出，在叶慕婉那诧异的目光中，四名黑衣人的身体徒然被数道剑气绞碎。

　　阴鸷微微朝后退出一步，对着身后的数人喝道：“诛剑阵！”

　　那四人仅仅是阴鸷青年用来探查叶晨实力而已，然而叶晨刚才那随意的一指却令他动容，此刻，心中的傲气早已抛到九霄云外去了。

　　数十道身影从阴鸷青年的身后缓缓的飘起，十几名炼武境巅峰武者，加上两名气武境武者，形成一诡异的剑阵。

　　顷刻间，整个虚空之上仿佛成了剑气的海洋，周围的树杆在这剑气之下纷纷爆裂开来，化作漫天的木屑洒落。

　　而叶晨和叶慕婉的身影在这漫天的剑气之中犹如大海中的一片孤舟，岌岌可危。

　　然而叶慕婉却瞧见叶晨始终未动，反而若有深意的望着那虚空上晃动的身影，周围的剑气令她身体不由颤抖着，纤细的右手从衣袖中探出，握住叶晨的肩膀，同时急声道：“不可力敌！先撤！”叶慕婉的声音略显急促，身为剑神门子弟她的眼界自然高，也能够看出眼前剑阵的不凡之处，这也是叶慕婉为何劝叶晨不要力敌的原因，然而，叶晨的身形依旧如磐石般一动不动。

　　清风拂过如墨长发，叶晨那平淡的声音随之飘出：“没事！”


第257章 联姻

　　在叶晨那清澈眼眸中，叶慕婉看不到一丝慌张之色。

　　这漫无边际的恐怖剑气仿佛在叶晨眼中犹如空气般，此刻，叶晨右手微抬，并指为剑，猛然朝前点出数指。

　　尖锐的爆鸣声随着叶晨手指的舞动随之响起，此刻剑气不断的交融着，那一簇血色火焰显得如此诡异，所到之处，空间都荡漾起来，远远望去，空间仿佛被扭曲了一般。目光一凝，既而，在数十人惊恐的目光下。一柄丈长的几乎凝若实质的巨剑在他们身前凭空汇聚出来，呼啸着当头斩下。

　　数十道冲天的血柱显得那么的猩红耀眼，前方虚空中的无尽威压霎那间如同潮水般退去，数十具尸体如断线的风筝无力的朝地面坠落，击起了满地的沙石，看似强悍无比的剑阵随着这数十名黑衣人的死去而破解掉，这死去的人中赫然有着一名气武境武者的存在。

　　目光瞥见那些尸体，阴鸷青年冷笑一声，双手在胸前缓缓移动着，一道由黑雾聚成的盾牌将他包裹其中，不时的光盾上面闪过一道红光。

　　同时，阴鸷青年的身形徒然朝后跃去，这种幅度的攻击对他起不来用处，他异常深信着。

　　火焰巨剑带着无比强劲的威力劈落，黑色盾牌上面震荡的非常激烈，但是却迟迟未破，而且盾牌表面红光阵阵，当火焰巨剑消散那一刹那！

　　咻咻！数道红色剑气从光盾表面射击出，宛如离弦的箭朝叶晨射去！

　　撤去黑雾盾牌，阴鸷青年满脸傲然的望着叶晨，然而，叶晨的身形徒然再次跃回树梢间，随手拍出数掌，那红色剑气随之消散掉，眼神淡漠的注视着阴鸷青年，此刻，阴鸷青年居然发现叶晨嘴角处浮现出一丝冷笑，突然，一股冰冷的感觉席卷而来。

　　在阴鸷青年不可思议的目光中，在那火焰剑气消散的位置赫然漂浮着一簇血色火焰，仅仅眨眼的功夫，那血色火焰变化成一支利箭破开了他的护体真气，洞穿了他的整个心脏，此刻，阴鸷青年仍然不相信自己会死在叶晨手中，惊呼道：“怎么可能？”

　　望着那身形摇摇晃晃的阴鸷青年，叶晨身体凌空漂浮，嘴角微撇，淡淡道：“记住杀的就是你们口中的煞星！”

　　眼瞳猛然一缩，旋即眼神便涣散起来，阴鸷青年的尸体最后落地，击起满地的水迹。

　　从最初到结束，在叶慕婉眼中不可力敌的黑衣人此刻俨然成了地上那冰冷的尸体，眼色颇为震撼的望着前方的叶晨，为何每一次见到他总是给人带来不给抹灭的震撼，此刻，叶慕婉才猛然醒悟到自己与叶晨之间的修为差距是越来越大，连追赶上的机会都没有。

　　“可以出来了！”背对着叶慕婉，叶晨轻笑道，同时身形朝地面落去，随手将地上的几柄剑器扔进麒麟戒之内，同时在几名黑衣人的身上摸出几本黄阶武技，稍微浏览一遍后也扔进麒麟戒内，同时，一道身影在树梢间浮现而出，赫然是叶冷。

　　此刻，叶冷脸色还是有点苍白，望着叶慕婉脸上欣喜之色，笑道：“幸亏晨小子来得及时，不然慕婉小妮子就要小命不保啊！”

　　叶慕婉则是婉然一笑，两人的目光皆是不由朝下方的叶晨落去，丝毫不掩盖眼中的感激之色。

　　感受到两人的目光，叶晨随之抬起头，轻声道：“好了！如今这些黑衣人也解决了，是回家族的时候了！”

　　闻言，两人皆是点头，转身纷纷朝落霞城的方向跃去，叶晨紧随在后，顷刻间，三人的身影便消失在树梢的尽头，只剩满地的尸体。

　　落霞城外，三道身影徒然浮现而出，赫然是叶晨三人。

　　经过一路的奔行，叶慕婉那憔悴的脸上浮现出一丝苍白之色，同时，叶慕婉和叶冷脸色皆是有些难看，在途中，叶晨已经将叶家受到围攻的事情告知两人，同时也将叶家如今的状况告知二人，然而这对于两人来说并不是最坏的消息，最坏的消息则是关于叶文。

　　断剑峰上的事情叶晨没有丝毫隐瞒告知两人，其中自然包括叶天如今生死未卜的消息，尽管内心相信叶文不会死，但是叶慕婉和叶冷还是感到了一丝不安，魂武境在他们看来那是遥遥不可及的存在，叶文又凭什么从魂武境手上逃生？

　　落霞城门处，无数尸体从中拉出来，一些稀稀疏疏的落霞城守卫来后巡视着，然而在城门处赫然有两名叶家子弟存在。

　　着急的神色布满了两名叶家子弟的脸庞上，当叶晨三人的身影从城门口浮现而出时，两人脸色皆是一喜，迎上去。

　　“少家主，你终于回来了？”叶晨还未跨进城门，两名叶家子弟便迎上来，瞥见两人脸上的急者，叶晨身形骤然顿住，脸色微变，沉声道：“发生什么事情了？”闻言，站在叶晨旁边的叶慕婉以及叶冷两人皆是脸色一沉，难道又发生了什么事情？

　　“剑神门子弟邱林要迎娶婉儿！”其中一名看起来比较年轻的叶家子弟急声道，同时另一名叶家子弟紧接着道：“无双大哥他叫我们出来通知少家主赶紧回叶家一趟！”闻言，叶晨剑眉微皱，邱林？唤作邱林的剑神门子弟自然是当初的那名青年，叶晨想不到他居然在此刻向叶家提出要迎娶叶婉儿。

　　“我知道了！”叶晨淡淡的应了一声，旋即转身对着身后的叶慕婉以及叶冷道：“走！”

　　察觉到事态的严重性，三人身法骤然展开，将两名叶家子弟抛在身后，朝叶家庄园奔行而去，引得路人一阵侧目。

　　而此刻，叶家整个庄园灯火通明，空气中还是飘荡着淡淡的血腥味。

　　经过了一整天的杀戮以及劳累之后，大多数叶家子弟早已坚持不下，草草吃过晚饭之后就早已休息了。

　　而在叶家庄园往日议事堂内依旧人影晃动，叶家的所有长老皆在内，不仅仅如此，叶无双以及叶婉儿皆在内。

　　叶家一方依次坐在大厅内的右侧，而在左侧则是坐在剑神门子弟。

　　叶无双赫然坐在右侧第一位，而在左侧第一位则是剑神门子弟邱林，此刻，邱林的目光一直便落在下方的叶婉儿身上，丝毫不掩盖眼中的火热之色，整个大厅内的气氛略显沉闷，数刻之后，邱林猛然从位置上站起来，对着叶家众长老拱手道：“众多长老，我与婉儿一见钟情，希望此事各位长老可以慎重考虑下，我父亲是落霞五峰的护峰主之一，想必此事我父亲必定答应！”

　　说完，邱林若有深意的望了叶家众长老一眼，提出他的父亲，无疑是要说明他邱林在剑神门中的地位。

　　如今叶家重创，而皇枫国内的势力又对叶家偌大的产业虎视眈眈，在邱林看来，倘若要是没有剑神门对其他势力的威慑，那些势力早已联合起来瓜分叶家的产业了，以叶家如今的实力又如何可以抵挡住那些势力的围攻，因此，邱林再次出声道：“剑神门与叶家数百年以来便交往密切，在宗门内，宗主便一直教导我等要视叶家子弟为同门师弟，倘若剑神门子弟能够迎娶叶家子女对宗主他们来说无疑是一件欣慰的事情，原本诗月师姐安排我等在此待三月便可以回宗门，然而宗门现在也是多事之秋，我等可能最多只能待数天，不过，要迎娶婉儿，想必要在叶家待数月，而且，家父也会派些师兄弟过来！那时，有这些师兄弟在场，想必在迎娶婉儿的过程中定无人打扰！”

　　邱林语气极为强势，他此言无疑表明倘若叶家要是不答应此事，那他几人便待在这里数天之后便要离去，那时候没了剑神门的威慑，你们自己看着办吧！倘若将叶婉儿嫁给他，他便可以请来更多的剑神门子弟来协助叶家，避免叶家产业被其他势力吞掉。

　　闻言，叶家长老皆是流露出一丝沉思之色，尽管邱林语气极为强横，但是无疑叶家能够和剑神门高层子弟联姻对叶家来说无疑是一件好事，不仅仅能够加深叶家与剑神门之间的关系，更能凭此事来威慑那些对叶家产业虎视眈眈的势力。

　　纵然是叶无双也是陷入了沉思之中，见此，叶婉儿脸色越发的苍白起来……


第258章 你的想法

　　世人只知皇家无情，却不知世家也无情。

　　世家之女的婚姻权利无疑是掌握在家族手中，如今家族需要凭借剑神门的力量威慑其余势力，无一要与剑神门加深关系。

　　而眼前的邱林要娶叶婉儿，这在叶家长老看来无疑是一件好事，几名气武境长老相望一眼，皆是点头。

　　见此，叶婉儿的脸色越发的惨白起来，在邱林那赤裸裸的眼神注视之下，她居然感到有种窒息的感觉。

　　一直便注意叶家长老的邱林，眼眸中闪过一丝狂喜之色，对于叶婉儿他虽说不上情意，仅仅只是颇有好感罢了，但是在他看来，只要他邱林看上的女人，那必定要嫁给他邱林，而且剑神门又不禁迎嫁，因此，邱林势必要将叶婉儿收入怀中。

　　“邱少侠！倘若令尊答应这门婚事，那我叶家便……”一名气武境长老站起来，对着邱林笑眯眯道，然而他还未说完的时候就被叶无双给打断，依旧挥舞着羽扇，叶无双轻瞥叶婉儿那煞白的脸色，轻声道：“婉儿小姐不知你的想法是什么？”

　　被叶无双打断，那名长老脸上闪过一丝怒色，无奈的朝邱林一笑，随即对着叶无双道：“无双，男婚女嫁是天经地义的事情！而婉儿自幼便是我等一起看着长大的，我想我们这些长辈还是有权利替婉儿选择一门亲事的！”在这个节骨眼上，这名叶家长老可不想出差错。

　　然而叶无双并未回应，挥舞着羽扇，目光依旧落在叶婉儿身上，几乎同时，在场的目光皆朝叶婉儿望去。

　　脸色越发的惨白起来，微低着头，摆弄着衣角，叶婉儿始终沉默不语，在她心中是极为不愿意嫁给眼前的邱林，然而邱林刚才那番话的弦外之音她还是听得出来的，一方面是自己的终生幸福，一方面则是关系到家族是否能延续下去，此刻，叶婉儿的内在挣扎着。

　　见此，叶无双不由轻叹一声，在叶无双看来自己的命运始终便应该掌握在自己手中，纵然不能也要去争取。站在家族的立场上，叶无双自然希望叶婉儿能够嫁给邱林，这样对家族来说无疑是有益无害，然而站在他的原则上，叶无双却尊重叶婉儿的意见。

　　“婉儿，你的意思便是同意这门亲事了？”刚才出声的气武境长老脸色不由一喜，同时邱林脸上同样闪过一丝喜色。

　　回复这位长老的依旧是一阵沉默声，见此，该名长老眉头不由微皱，语气微沉道：“婉儿，倘若你不反对，那我叶家便同意此门亲事了！既然如此，邱少侠，如今你便可告知令尊，待我等选择个黄道吉日便让你和婉儿成亲，你看如何？”

　　闻言，叶婉儿那娇小的身体不由颤抖起来，在家族利益面前，她显得如此微不足道，而一旁的叶无双则是黯然一叹，反观周旁的剑神门弟子则是各个向邱林道贺，对此，邱林也一一还礼，同时正准备将此事答应下来，却不料一道平淡的声音从外飘来：“且慢！”

　　突然而来的声音让在场的人有点始料未及，特别是刚才出声的那名长老脸上浮现出一丝怒色，自己接连几次的提议皆被别人打断掉，叶无双还好说，毕竟人家在这次叶家保卫战中做出的贡献还是有目共睹的，然而接下来又是谁反对他？然而，在他目光触及门外的那道身影时，他脸上的怒色顷刻间便消失不见，取而代之的则是一片恭敬之色，不仅仅他如此，在场的叶家子弟皆是如此。

　　阁楼前，三道身影浮现而出，为首的赫然是一名黑袍少年，这少年无疑是叶晨，而旁边的两人自然是叶冷以及叶慕婉！

　　走进大厅内，叶无双以及叶家长老见到叶冷以及叶慕婉皆是一愣，难道家主已经回来了？

　　“见过少家主，太上长老！”叶无双几人皆是微微躬身，脸色恭敬的对着叶晨以及叶冷道，叶冷则是淡淡的点头，一言不发的站在叶晨身边。

　　在三人走进大厅时，众多剑神门子弟的目光皆是落在叶慕婉身上，丝毫不掩盖眼中的爱慕之色，纵然邱林也是如此，对此，叶慕婉则是柳眉微蹙。

　　而叶婉儿在听到叶晨的声音之后，她便抬起了那张略显苍白的脸蛋，目光复杂的望着步行而来的叶晨。

　　“少家主，太上长老，这位是剑神门邱少侠，邱少侠与婉儿一见钟情，今日他前来则是向家族提亲，刚刚问过婉儿的意见，她没有反对，因此，我等众多长老决定同意这门亲事，不知少家主以及太上长老的意见呢？”对于叶晨，在今日叶晨大发神威之后，这些长老可是发自内心的敬佩，因此，说话的语气也极为恭谦，没有往日那种高高在上的语气，开玩笑，要知道站在他面前的可是一剑毙五名气武境武者的主！

　　叶冷依旧沉默不语，如今叶晨在场，那事情便交给叶晨来解决，他也不好插手。

　　叶晨朝前迈出数步，并未回答那名长老的问话，对此，那名长老脸上不由自主的闪过一丝尴尬之色，叶无双如此，叶晨也是如此。

　　“你的想法呢？”走到叶婉儿的身前，叶晨的目光落在叶婉儿那张苍白的脸庞处，同时，他也注意到了叶婉儿那身体的颤抖。

　　被叶晨的目光直视，叶婉儿眼中闪过一丝茫然之色，有多久他没有如此正视过自己了呢？

　　叶婉儿依旧沉默，对此，叶晨并未感到厌烦，依旧继续问了一句：“说出你自己的想法，无论如何，家族都会尊重你的选择！”

　　瞧见叶晨将自己等人视若未见，邱林眼中闪过一丝阴霾之色，刚才叶无双出声打断便已经让他不爽了，而此刻叶晨这态度无疑是反对叶婉儿嫁给自己，这更令邱林不爽，不过，邱林倒是不敢把不爽的神色浮现在脸上，毕竟他现在可没有惹眼前这位煞星的勇气。

　　听得叶晨的话，叶婉儿眼中闪过一丝挣扎之色，在她内心自然极为不愿意嫁给邱林，然而当叶婉儿的目光投落在阁楼之外时，眼中不由浮现出了今日那惨烈的战斗画面，无数往日里的同伴惨死，幼小的孩童的哭喊声，老人们的哭泣声，倘若自己不嫁给邱林，那便会得罪邱林，也会得罪邱林身后的父亲，那便令叶家与剑神门之间的关系恶化，倘若失去了剑神门对其他势力的威慑，那其他势力必定会联合起来围攻叶家，那样今日的画面可能还要重新经历过一次，在心中，叶婉儿她不忍让那些人再次重温今日的经历，此刻，叶婉儿突然发现自己内心对孤星的恨意渐渐淡了，她渐渐明白了为何当初孤星要抛弃自己以及母亲他们去加入暗卫军，眼角渐渐湿润，叶婉儿贝齿紧紧咬着嘴唇，数刻之后，叹了口气，缓声道：“我愿意！”

　　仅仅三个字却足以表达了叶婉儿此刻的坚决之意，脸上的苍白色渐渐退去，取而代之的则是一片坚定之色。

　　叶婉儿那清婉的声音响彻在整个大厅之内，闻言，邱林以及那些叶家长老自然流露出了狂喜之色，只要叶婉儿亲自同意，那这门亲事便成了，邱林抱得美人归，而叶家则是加深了跟剑神门之间的关系，然而这一切在叶晨看来则是不屑一顾，加深叶家与剑神门的关系？

　　这对叶晨来说无疑是个笑话！在经历了剑墓之事后，叶晨越发觉得叶家和剑神门之间的关系必定极为密切，又岂是这一门亲事所能撼动。

　　对于叶婉儿的心思，以叶晨的眼力又岂能看不出，在叶晨看来叶婉儿是极为不愿意嫁给邱林，只所以同意则是为了家族而已。

　　对此，叶晨不由再次打断了满脸喜色的叶家众长老以及邱林，满脸凝重的对着叶婉儿道：“家族的利益，不是用家族子女一生的幸福来换的，这一点希望你能记住！在我看来，家族是为家族子弟而存在的，倘若要用家族子弟的幸福来换取家族的存在，这样的家族不要也罢！”

　　叶晨那略显沉重的声音在这大厅内响起，眼睛一动不动的望着叶婉儿……


第259章 壮志

　　偌大的大厅内响彻着叶晨那沉重的声音，叶无双略显诧异的望了叶晨一眼。作为一名掌权者，有时候必要牺牲一些人的利益从而换来集体的利益，这在叶无双看来是很正常的，纵然叶晨强制让叶婉儿嫁给邱林也不为过。

　　不仅仅叶无双一人诧异，纵然周旁的叶家长老以及叶慕婉同样感到诧异。

　　对此，叶晨则是面无表情，当日孤星临死前的嘱托依旧环绕在叶晨的耳旁，叶晨重承诺，因此，他才会说出这一番话。

　　闻言，叶婉儿脸色极为复杂，黯然一叹，正欲出声，不过叶晨却打断道：“此事不急！”

　　转身，叶晨那平静的目光便这么望着邱林，邱林此举无疑是在威逼叶家，他叶晨又岂会不知，想此，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，淡淡道：“此事毕竟关系到婉儿的终身幸福，而且如此便定下这门亲事也太过草率，等过几天再给你回复！”

　　没有丝毫商量的语气，叶晨的语气中难得多出了几许威势，原本便一直压制着内心怒意的邱林却不得不同意，在叶晨刚刚望着自己的刹那，邱林察觉到了叶晨眼中的冷意，再察觉到眼前站个可是杀人不眨眼的煞星，因此，邱林不得不咽下这口气，道：“依少家主所言！”

　　“哼！纵然宗门师兄也不敢用如此语气对我说话，好，很好！”邱林表面虽是一副谦和的样子，然而心中却是冷笑连连。

　　周旁的那些剑神门子弟皆是流露出了不满的情绪，不过都没有出声，顿了顿，邱林继续道：“那我等先告辞，来日等候少家主的消息！”

　　叶晨轻微点头，邱林火热的望了叶婉儿一眼，对着在场的人拱手，旋即便带着剑神门弟子离开大厅，数刻后，偌大的大厅内仅仅剩下叶家这些人。

　　“如今，家族虽然受了重创，然而家族依旧有将近十名的气武境武者，这样的实力在落霞城中依旧是顶尖的存在，因此众位不要太顾及落霞城内的其他势力，而且经过此次洗礼之后，幸存下来的子弟无一不是精英，相信给我们段时间要恢复元气定然不成问题。”

　　察觉到众多长老眉宇间的担忧，叶晨沉声道：“最重要的是剑神门和家族之间的关系极为密切，就算没有这门亲事，剑神门也不会看着叶家败落的！因此这门亲事在家族看来是毫无意义的！叶婉儿，还是那句话，你这几天好好考虑下，不要急着给出答案！”

　　说完，叶晨便起身朝大厅外走去，叶无双若有深意的望了叶晨的背影一眼，旋即嘴角处流露出一丝笑意，紧随在叶晨之后。

　　大厅之内，叶婉儿转身，眼神复杂的望着叶晨渐渐消失的身影，黯然一叹，也朝外走去。

　　离开大厅之后，叶晨并未回往日的庭院，那庭院已经倒塌，显然已不复存在，然而叶无双还是命人继续造了一座庭院。

　　双手负背，叶晨并未走远，登上议事厅周旁一宏伟的阁楼，站在阁楼顶端，俯望下去，整个叶家庄园的环境尽入眼底，目光微瞥阁楼前那凹陷下去的脚印，叶晨脸上闪过一丝错愕，旋即便流露出一丝了然之色，昔日，叶文便是这样站在这里默默注视着整个叶家。

　　眼眸微抬，望着前方的景象，叶晨赫然一愣，站在这个位置视线的正对方赫然是自己庭院所在的位置，尽管只是黑夜，但是也晨依稀能够看到庭院之内那白发飘飘的身影，以及那孤零零的一屋，一石桌，一孤坟！

　　“难道他往日便是站在这里望着我？”双眼紧闭，清风拂过叶晨那张略显苍白的脸庞，嘴唇轻颤，轻声喃喃道。

　　惨白的月光之下，一道身影赫然在叶晨的身后浮现而出，羽扇挥舞，望着下方灯火通明的叶家，叶无双轻声道：“此次劫难算是过了！”

　　“恩！”叶晨轻微点头道，双眼依旧紧闭着，淡淡道：“那些围攻家族的宗门势力可打听清楚了？”

　　“已经派出潜在其他城市的子弟去打探了，想必只需数日便可打探清楚！”羽扇一收，叶无双脸上始终都挂着淡淡的笑意。

　　“家主何时归来？”叶无双脸上出现了一丝凝重之色，朝前迈出一步，目光朝前落去，望着灯火通明的叶家。

　　“或许不会归来了！”双眼缓缓睁开，在叶晨那漆黑的眼眸中闪过一丝复杂之色，声音也略显沙哑道。

　　闻言，叶无双身形猛然一震，手中的羽扇也差点滑落掉，叶晨此言无疑表明了叶文此刻生死未卜！目光微瞥叶无双脸上的震撼之色，叶晨并未发言，静静的站在原地，他也不知叶文此刻到底是生还是死，但是他总有种不好的预感，数刻之后，叶无双才反应过来，脸上的震撼之色尽数退去，握住羽扇的力道不由加大了几分，对着叶晨躬身道：“不知少家主接下来有何打算！”

　　叶无双的语气一如既往，然而却在字眼上面特别着重了少家主三个字眼！

　　对此，叶晨又岂不知叶无双的意思，轻叹一声，抬起头望着那一轮银月，沉声道：“骐骥焉能骈死于槽枥之间？英雄岂可丧志于三流之地？吾非骐骥，但仍愿驰骋于大江南北，纵横天下！自非英雄，但仍思遨游于九天之上，无人可挡！”

　　阁楼之上，飘荡着叶晨那平淡的声音，然而落入叶无双的耳中却犹如雷鸣般响亮，身形猛然一震，耳中依旧响彻着叶晨的声音，叶无双望着叶晨那消瘦的身影，脸上尽是豪气，同样沉声道：“我等愿起风，但愿少家主能够扶摇直上九万里，遨游九天之上！”

　　“将那些参与围攻叶家的世家名单整理出来，以及将药堂内那些高级丹药送到暗卫军那边，让暗卫军的那些伤员早点恢复实力！”叶晨缓缓转身望着叶无双道，同时叶晨的身形徒然朝前一迈，从阁楼的顶端跃出，脚步微踏间，那一身黑袍便消失在黑夜中，无法捕捉。

　　“恢复实力？”叶无双身形一震，嘴角处浮现出一丝冷笑，对着叶晨离去的方向，轻声喃喃道：“做了便要承担，不过这也未免太急促了！”

　　说完，叶无双便急急忙忙的从阁楼上跃下，身形徒然朝药堂的方向暴射而去，引得一些巡视的叶家子弟一阵侧目！

　　同时在议事堂前，两道身影浮现而出，赫然是叶冷以及叶慕婉，望着叶晨离去的方向，叶慕婉那张憔悴的脸庞上浮现出一丝迷茫之色，轻声道：“冷爷爷，你说父亲真的已经死了吗？”闻言，周旁的叶冷黯然一叹，朝议事堂内走去，边走边叹气道：“九死一生！”

　　闻言，叶慕婉的身形猛然一震，同样转身朝议事堂内走去，而在叶家的上空处，叶晨的身形却浮现而出，此刻，叶晨整个人都被一身宽松的黑袍所笼罩着，纵然那如墨的长发也是如此，仅仅流露出一双犹如天上星辰般明亮的眼眸，目光瞥着叶家的最左侧的阁楼，叶晨嘴角微扬，牵扯出一丝冷笑，那里的阁楼赫然是剑神门子弟所居住之地，脚步微踏，叶晨的身形犹如清风般，无声无息，避开那些巡视的叶家子弟，朝那阁楼逼近着。

　　或许，叶婉儿会为了家族利益嫁给邱林，但是在叶晨看来这并非叶婉儿内心的想法，既然当初答应了孤星在自己力所能及的范围内帮助叶婉儿，那叶晨必定不会失约，唯一的办法让叶婉儿不嫁给邱林，那便是世间上再无邱林这个人！

　　不仅如此，在叶晨看来，此刻邱林能以叶家的处境来要挟叶家，那今后必定会再次要挟叶家，这样的人也留不得！

　　整栋阁楼灯火通明，里面人影晃动，赫然是一些剑神门子弟的身影，而在那惨白的月光之下，一道身影无声无息的浮现在阁楼的顶端……


第260章 再临藏书阁

　　灯火通明的阁楼内，人影晃动，在大厅之内，众剑神门子弟依次而坐，为首的赫然是邱林。

　　砰！青木桌轰然在邱林的一掌之下爆裂开来，阴沉着脸，邱林泛着阴冷的目光一直望着前方，全场的气氛略显沉闷。

　　“邱师兄，按照叶晨所言显然是要阻止这此联姻了！”短暂的沉默之后，一名剑神门弟子站起来，语气颇为恭敬的对邱林道。

　　“他叶家！倘若他叶家敢拒绝此次联姻，那我等便就此离去，我倒是要看看没有剑神门的威慑之后，那些势力是否还会如此安分！”另一名剑神门弟子同样站起来，脸色颇为不屑道，此言一出立刻得到了许多剑神门弟子的赞同。

　　“叶婉儿我是娶定了，纵然叶晨要阻止也非娶不可！”嘴角挑起一抹阴冷，邱林猛然站起来，冷笑道。

　　从小到大只要他邱林看中的人他非得到不可，区区一世家子弟，纵然修为不错，但是在剑神门这庞然大物面前什么也不是。

　　然而却没有人注意到，一道身影悄然间飘进大厅之内，无声无息，宛如一阵清风般。

　　“我明日便通知我父亲，我就不信一区区叶家敢得罪我父亲！”邱林说此，脸上不由浮现出一丝傲然神色，然而在此刻，这抹傲然神色瞬间换成了骇然神色，在他漆黑的眼瞳中，一抹白光不断的放大着，赫然是一道剑光，身形猛然朝后跃去，然而那道白光更快！

　　咻！刹那间，一柄长剑赫然洞穿了邱林的整个头颅，在全场的目光注视之下，一道身影赫然浮现在邱林的身前。

　　“小心，有敌袭！”刚才出声的两名剑神门子弟纷纷惊呼道，然而又是两抹白光闪过，两道血柱冲天而起。

　　这道突然出现的身影自然是叶晨，目光淡漠的望着周围略显慌张的剑神门子弟，双脚微踏，一掌拍出，恐怖的气劲直接洞穿了整个墙壁，同时身形一迈，化作一道长虹消失在阁楼之内，在剑神门子弟反应过来的刹那，再无叶晨的身影。

　　同时，在周围巡视的叶家子弟也被吸引过来，一时间，叶家又陷入了警惕状态。

　　身影激射而出，绕过数座阁楼之后，叶晨的身形徒然没入一阁楼内，同时，一簇血色火焰徒然冒出将罩在身外的黑袍烧成灰烬，从麒麟戒中取出一崭新的黑色武袍套上，迈出阁楼，望着那些慌慌忙忙的叶家子弟，并未出言，同时一名叶家子弟见到叶晨的身影，奔跑过来，站在叶晨身前极为恭敬道：“少家主出事了！邱林以及其余两名剑神门弟子被人刺杀身亡！”该名叶家子弟脸上浮现出一丝慌张之色。

　　闻言，叶晨仅仅是眉头微皱，淡淡道：“此事全权交给叶无双与太上长老负责！”

　　说完，叶晨便身影一闪，朝武堂跃去，惨白的月光之下，仅仅数刻，叶晨的身影便浮现在武堂之内。

　　藏书阁作为叶家的保护重点之一，在此次劫难之中倒是未受到丝毫的破坏，在叶晨还未靠近藏书阁时便注意到在周围巡视的冥卫军。

　　作为家族最忠心的护卫队之一，纵然此刻也不敢有丝毫的放松，对着两名冥卫军点点头，叶晨便进入了藏书阁之内。

　　整个藏书阁的第一层整齐的排放着数十座书架，而引入侧目是则是在书架旁摆放的一堆书籍。

　　将近数百本武技凌乱的堆在架上，其上或多或少沾染着少许血迹，因此，整个藏书阁那的空气带着淡淡的血腥味。

　　走到那些武技前，右手一挥，将那些武技收入麒麟戒内，叶晨并未上第二层，反而朝周围的书架走去，站在书架面前，望着那琳琅满目的武技，在第一层的武技最高级无非不过是黄阶中级罢了，这些武技在气武境武者的眼中无疑是垃圾武技，然而此刻叶晨却不是这样认为。

　　闭上双眼，叶晨眼前便不由浮现出那宏伟壮观的一幕：一道身影，右手微抬，刹那间，万剑齐下，山河破裂，空间震荡！

　　那画面犹如刻在叶晨脑海深处般，不可挥去，不可抹灭，这样的画面不断的在叶晨的脑海中回放着，一股玄奥的感觉在叶晨心头弥漫着。

　　“这一剑，名为万剑齐下！你懂了便是懂了，不懂还是不懂！”

　　“懂了便是你的，不懂的还是你的，悟与不悟都由你！”

　　当初那神秘人的声音仿佛依旧响彻在叶晨的脑海中，如今叶晨施展出来的百剑齐下便是从那神秘人那万剑齐下中所悟出来的，然而叶晨却知道自己这所谓的百剑齐下的威力仅仅只是人家的冰山一角罢了，叶晨自认为悟性不凡，然而对那万剑齐下的感悟仅仅止步于此。

　　数刻之后，叶晨从麒麟戒冲取出当初在剑墓得到的那枚玉佩，顷刻间，一股剑意在藏书阁内弥漫而出。

　　目光紧紧盯着玉佩上的剑字，叶晨感到了一股恐怖至极的剑意，身形晃动，脸色略显惨白，轻声道：“好恐怖的剑意！他到底是何人？”

　　仅仅是残留在玉佩之上的剑意便如此恐怖，叶晨实在想不出那个神秘人的实力会达到如何恐怖的地步！

　　目光仅仅在玉佩上停留数刻之后，叶晨便收起麒麟戒，随手从书架上掏出一本剑技，这些黄阶武技在叶晨看来无疑是破绽百出，然而叶晨始终认为这些武技仍然有一些可取之处，在书架上取出数本武技，走到一书桌前，开始浏览起这些武技。

　　同时，一小簇血色火焰在叶晨的左手处腾出来，随着叶晨左指的晃动而不断变化着。

　　在这一刻，叶晨有种重温前世大学时代去图书馆的感觉，带着这种温馨的感觉，数十本武技便浏览完毕。

　　半个小时后，叶晨合起第一层的最后一本武技，左手处的血色火焰也随之消散掉，右手揉着有额头，脸色有点苍白。

　　双眼缓缓紧闭，叶晨盘曲而坐，朱雀诀和风神诀不断的在体内流转着，同时刚才浏览的数百本武技的内容不断的在叶晨的脑海中回放着，仿佛在叶晨的脑海中有一道人影，那些黄阶武技上的招式不断的被这倒人影舞动出来，同时，叶晨脸上也多出了一丝汗迹。

　　次日，温暖的阳光从门间的缝隙中透射而进，细细碎碎的光斑，洒落在叶晨的脸上。

　　叶晨，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，周围灵气浮动，突然，叶晨猛然睁开双眼，腾跃而起，打开房门，望着虚空上的那一轮旭日，身形朝前迈出一步，身形徒然暴射而出，在几名冥卫军还未反应过来的时候，便消失在武堂的上空。

　　依旧在当初修炼风神指的那地，曾经的岩壁已经化作了满地的碎石，叶晨的身形浮现而出，深呼数口气，双眼紧闭，昨晚浏览的那些武技的内容再次浮上心头，同时叶晨的身影也随之动起来，顷刻间，碎石之上人影晃动，卷起满地枯叶。

　　枯叶飞舞，数百种武技在叶晨手上施展而出，时而出掌，时而出拳，一时间，方圆数十米内气劲狂涌，尖锐的爆鸣声络绎不绝。

　　直到烈日高挂时，叶晨的身影才缓缓停下来，眼眸微抬，嘴角微挑，流露出一丝笑意，淡淡道：“倒是有些收获！”

　　“不过还不够！”话毕，叶晨随手往嘴里塞进数颗丹药之后，再次朝藏书阁奔去，只不过此次的目的是藏书阁第二层！

　　与第一层那将近五百多本的武技相比起来，第二层的武技就显得比较少，仅仅将近几十多本而已。

　　不过正是由于这样才能凸显出黄阶高级武技的价值，书架上的众多武技，叶晨眼中不禁流露出一丝火热之色。

　　万丈高楼平地起，此刻，叶晨不求将这些武技融会贯通，但是至少也要吸收这些武技里的精华……


第261章 悟

　　依旧是将书架上记载着武技的书籍取下来，叶晨再次将注意力集中在这些武技上面。

　　数个时辰之后，叶晨则再次打坐修炼，脑中不断模拟出那些武技的招式。

　　经过了昨天一晚上之后，叶晨模拟出那些武技的招式也熟练的多，然而，随着这些武技等级的提高，叶晨也显得有些吃力。

　　待到银月高挂时，叶晨才缓缓睁开双眼，望着身旁堆积的武技书籍，嘴角处牵扯出一丝笑意，这里的武技他以前也有稍微涉及过，但是没有像如今这么认真研究罢了，每研究一种武技，叶晨便有一种新的体会，倒不是说叶晨将这些武技融会贯通，依旧只是轻微涉及罢了。

　　再次从藏书阁内跃出去，朝白天苦修之地奔去，月光之下，一道身影如夜中精灵般，随风舞动着。

　　招式从最初的僵硬，倒如今的自然，叶晨的动作如行云流水般，带着莫名的韵味，招式在他手中仿佛活了似的。

　　待到清晨的第一丝旭日照耀到叶晨的脸庞时，叶晨才缓缓抬起头，望着地平线缓缓升起的旭日，轻声喃喃道：“又一天了吗？”

　　清晨薄雾弥漫，叶晨随手往嘴里塞进一颗丹药，身影再次朝藏书阁奔去，在几名冥卫军诧异的目光中跃入藏书阁第三层中。

　　而在议事堂前，两道身影并肩而立，赫然是叶冷以及叶无双二人。

　　双手负背，叶冷静静的听着一名冥卫军的讲述，旋即挥手让其离开，对着旁边的叶无双道：“晨小子最近在搞些什么，剑神门弟子在叶家被刺杀这件事情也不管！无双，那些剑神门子弟如今有什么反应，是否还是嚷着要找出杀手？”

　　一直沉默在旁的叶无双嘴角挑出一抹笑意，道：“杀手便是那些黑衣人，倘若那些剑神门弟子有本事那便自己去找！”

　　闻言，叶冷同样一笑，旋即猛然抬起头，望着叶无双，低声道：“不对，你和晨小子是不是有什么事情忙着我？”

　　“太上长老，此次刺杀事件算是过去了！我们又何必去研究这件事情，对吗？”说完，叶无双便对着叶冷微微躬身，旋即转身离去。

　　望着叶无双离去的背影，叶冷脸上浮现出一丝疑惑，旋即身形一震，眼中流露一丝了然之色，轻声喃喃道：“晨小子你倒是够狠辣！”

　　以叶无双的智慧又岂看不出这所谓的刺杀事件，而经过叶无双这么一提醒，叶冷自然也明白过来。

　　接连两天，原本被破坏的一片狼藉的叶家庄园也渐渐的恢复了少许生气，数座崭新的阁楼也重新建造完。

　　站在藏书阁的第三层，俯视着叶家庄园那一副忙碌的景象，叶晨的嘴角处也多出了一丝笑意，他深信经过了此次劫难叶家必然会更加的强大。

　　数刻之后，叶晨才转身，推开房门，第三层一如既往，除了墙壁的数个凹槽之外，并无其他变化。

　　三个凹槽间剑气弥漫，而叶家三本唯一的武技也在其中，对此，叶晨仅仅瞥了一眼便收回目光。

　　随意找了一处坐下来，同时右手上去麒麟戒表面闪过一道光华，那些沾着血迹的数十本武技掉落满地，淡淡的血腥味扑面而来，望着满地的书籍，叶晨眼中难得出现了一丝期待之色，此次围攻叶家的不仅仅黑衣人，更是包括那些世家势力以及一些宗门势力，因此这些武技的来源倒是也分好多处。

　　稍微整理了这数十本书籍，按照武技等级划分，大多数皆是黄阶高级武技，这倒是让叶晨感到少许诧异。

　　藏书阁第二层的黄阶高级武技仅仅将近一百多本罢了，要知道那可是叶家数千年的积累，然而这里一下子便有了三十几本黄阶高级武技，然而这并不是让叶晨感到惊喜的则是这些武技之中居然有着两本玄阶武技，其中更是包含了一本玄阶高级剑技。

　　而其余的一本玄阶武技则是一本身法武技，这倒是让叶晨感到有些可惜，毕竟他如今已经修习了化风诀，不过倒是可以借鉴下。

　　雷动，属于身法武技，玄阶中级，修炼至极身化闪电般，属于皇枫国内的一宗门，那宗门叫雷动宗，正是因为这雷动身法而闻名的。

　　对于雷动宗，叶晨也有些了解，这雷动宗是属于皇枫国边境的一宗门，势力倒是不是很强，却不料此次敢围攻叶家。

　　而那本玄阶高级剑技名杀意，仅仅瞥了一眼，叶晨便被这剑技给吸引住了，根据叶晨的猜测这本剑技应该不属于皇枫国内的任何世家或者宗门，唯一的来源便是那些黑衣人，这剑技比斩风剑技更来的玄奥，而令叶晨诧异的便是上面描述的一句话：“剑，人，杀气，三者合一，杀意便成！”

　　“剑，人，杀气？”叶晨轻轻念着，眼中流露出一丝迷茫之色，旋即再次研究起这剑技来。

　　按照这上面的说法，此剑技很难修炼成功，剑，人，杀气合一并不是那么容易的，那些黑衣人杀戮成性，杀气自然能够养成，但是数千名黑衣人修炼此剑技能够成功的仅仅数人罢了，而且令叶晨诧异的则是上面描述的一句话：“杀气越强，其威力便恐怖！”

　　杀气，便是杀戮过程慢慢形成的，在叶晨看来这杀气仅仅是气势的一种外在表现罢了，却不料此剑技居然会和杀气联立起来。

　　如今，叶晨早已昔日的初武境小子，浏览数千钟武技，纵然没有融会贯通，但是眼界还是有的。

　　数刻之后，叶晨才缓缓合起书籍，漆黑的眼眸中闪过一丝火热之色，起身，握住系在背后的麒麟剑，轻轻拨动着剑尖，剑神晃动，发出一阵清脆的剑吟声，缓缓紧闭，感受着麒麟剑的晃动，同时，刚才浏览的内容不断在叶晨回放着。

　　在叶晨的眼前仿佛划过一道极为刺眼的流星，一剑出，风云皆动！

　　无数道人影在叶晨的脑海中不断舞动着，每一道身影皆是手持长剑，每一剑皆是杀气腾腾。旋即那些身影缓缓的重合着，剑势越发的凌厉起来，从最初的数百道身影，到如今的一道身影，剑式也从最初的繁杂变的简单至极，每一剑皆带着无尽的杀意。

　　数刻之后，汗水已经布满了叶晨的全身，脸色越发的苍白起来，同时叶晨也睁开双眼，直接倒坐在地，大口大口的喘气着。

　　模拟出那些黄阶武技对叶晨来说还是极为轻松的，然而，要模拟出玄阶武技对如今的叶晨来说还是极为吃力的，幸亏这书籍上有关于此剑技的介绍还是极为清楚的，将满地的武技再次收进麒麟戒之内，从地上跃起，再次从藏书阁内跃出，此刻他并未去今日修炼之地，反而是漂浮在半空中，手持麒麟剑，就这么静静的漂浮着，突然，天际处闪过一道紫光，紧随而来的便是轰鸣声。

　　紧随轰鸣声之后便是倾盆大雨，而叶晨的身影依旧不动，任凭那雨水冲刷着。

　　数刻之后，叶晨双眼缓缓睁开，望着那漫天雨滴，轻声喃喃道：“此剑技不适合我，因为我有更适合我的剑技！”

　　刹那间，一道玄奥的轨迹在脚下形成。叶晨的身影霍然在原地消失，留下一道快目不及的残影，瞬间出现在百米之外，一道残影依旧停留在原地，渐渐的消散掉，漫天都是叶晨的残影。雨中夹杂着轻风，这轻风舞动，呜咽缭绕，吹着雨滴仿若倾斜，急急的落在叶晨的身上，然而雨水却击穿了叶晨的身影，残影无数，就连叶晨也渐渐的忘记了到底那道是残影。

　　“杀！”一道冷喝声骤然在虚空上响起，压过了那雷鸣声，响彻整个天际，惊动了下方的叶家子弟。

　　同时，漫天的虚影消失不见，叶晨的身影浮现而出，杀意再也压抑不住从而爆发开来，无尽的杀意以叶晨为中心朝四周蔓延着，空气中就开始弥漫起阵阵森冷的寒气，半空中逐渐凝结出了点点冰晶，环绕着叶晨周围数米之内不停地转动着。

　　人，剑，杀意，三者合一，顷刻间，天地间一抹极为刺眼的白芒划过，所过之处，激起了一阵空气波纹，空气轰鸣……

　　那直刺云霄的杀意令下方的叶家子弟不由打了个寒颤，不仅仅叶家子弟如此，几乎同时，落霞城内的武者皆是骇然的望着虚空，那里一抹白光，带着无尽的杀意，直刺苍穹，那抹白光比起闪电更加的刺眼，在无数道目光的注视之下，白光一闪而过，朝落霞城外连绵不绝的山峰激射而去！

　　叮！一道犹如龙吟般的剑吟声响起，在无数道震撼的目光中，那孤峰轰然间被削去数十米，山石顷刻间化作尘埃漂浮在半空中。

　　无数道身影从落霞城内激射而出，朝落霞城外的那座孤峰奔去，数刻之后，无数道目光注视着那漂浮在灰尘中的身影。

　　清风拂过，一名黑袍少年赫然浮现而出……


第262章 该还债了

　　眼眸微低，望着下方那些晃动的身影，叶晨眼中出现了一丝沉思之色，低声喃喃道：“此杀意非杀意，便名为雨！”

　　严格意义上来说叶晨并未将这杀意剑技修成，他仅仅只是吸收了杀意剑技里面的精华和自身的剑式互补，形成了新的剑式。

　　慕晨的剑是追求唯情的极致，而叶晨的剑则是追求杀戮的极致，仅仅这一剑体现的淋漓尽致。

　　在众人的目光注视之下，叶晨踏步而出，瞬间一阵倒吸声在下方随之响起，他们没有想到弄出这么动静的居然是叶家叶晨。

　　并未理会下方人群的骚动，叶晨身形一迈，徒然朝叶家庄园飞去，这几天的修行算是告一段落，也该开始收债了。

　　而在叶家武堂内，众多暗卫军整齐的站在空地上，无尽的杀气在这些暗卫军身上蔓延着，让人为之心悸。

　　叶无双站在武台上，望着那一排排的暗卫军，不禁暗自点头，在他叶无双看来这些暗卫军才是叶家的根本，经过数天的休息之后，这支暗卫军无疑又恢复了战斗力，然而今天他们聚集在这里仅仅只为了等一人罢了。

　　风轻轻的拂过那些黑色披风，犹如掀起一波波黑色浪潮，整个武堂内都飘荡着那哗哗声。

　　数刻之后，那哗哗声骤然顿住，而一道身影犹如长虹般从天际处激射而来，仅仅眨眼的功夫便至武堂上空。如墨长发在腰间垂落，叶晨的身形赫然浮现而出，望着那一整排的暗卫军，眼中闪过莫名的笑意，而同时，在场的暗卫军以及叶无双和叶家长老纷纷抬起头，望着叶晨，那些暗卫军的眼中尽是火热之色，无疑当日叶晨那一剑灭五气武境武者的画面征服了他们。

　　在一排暗卫军之中，绮梦的身影显得极为醒目，一双美目紧紧盯着虚空之上的那道身影。

　　“少家主！”叶无双微微颔首道，旋即如雷鸣般的喝声骤然在叶晨的耳旁响起。

　　身形一迈，极为轻盈的落在武台之上，叶无双以及数名叶家长老纷纷朝后退出一步，对着叶无双等人，叶晨环视四周，目光所到之处，其暗卫军皆是昂首挺胸，对此，叶晨暗暗点头，沉声喝道：“劫难已经过去，然而属于暗卫军的使命依旧继续着！”

　　说完，顿了顿，叶晨转身对着身旁的叶无双道：“查出那些宗门势力围攻了叶家吗？”

　　“皇枫国雷动宗，玄天宗，紫阳宗！”挥舞着羽扇，叶无双轻描淡写道。

　　闻言，叶晨眼中出现了一丝冷意，玄天宗那个不入流的宗门居然也敢打叶家的注意。玄天宗，离落霞城仅仅隔着数千里，因此，平日里叶晨对此宗门倒有所耳闻，沉思数刻后，叶晨那锋利的眼神扫过每一暗卫军的脸上，好似一把钢刀刮过，那些暗卫军皆是身形微颤，此刻他们居然感受到叶晨那漆黑眼眸中的无尽杀意，这杀意并不是对他们的，而是对那三个宗门。

　　“该收债了！”抬头，望着那虚空，叶晨轻轻道，周旁的叶无双身形却是猛然一震，家族终于要对那些宗门开刀了吗？

　　“暗卫军第一队至第七队出列！”随着叶晨的一声喝下，数百多名暗卫军整齐的朝前踏出一步，踏步声如雷鸣般响彻，震得整个武台都摇晃起来。

　　“叶场，叶刘，叶默长老！”三名气武境长老从叶晨身上走出，落在暗卫军的身前，脸色极为肃穆。

　　寒风卷过，带起了地上的枯叶，一股肃杀之气在众人身上蔓延着，叶家的那些逝去的生命需要人来偿还。

　　“无双，太上长老接连几天叶家便多劳你们费心了！”转身，叶晨脸色颇为凝重道。

　　闻言，叶冷眉头微皱，眼露沉思之色，沉声道：“如今便要找那些宗门的麻烦，会不会太急了！”

　　“如今局面看似在剑神门的威慑下趋于平静，然而那些势力依旧对家族的产业虎视眈眈，总是要杀鸡儆猴给他们看看！”叶晨淡淡道。

　　还有一点叶晨并未说出，血洗那三个宗门不仅要杀鸡儆猴，威慑那些世家势力，更重要的便是获得物质，经过此次劫难，叶家消耗也是颇大，而如今家族精英大部门死去，叶家正是需要物质来培养人才，那三个宗门虽是小门派，但是底蕴必定丰厚。剑器，丹药，药材定然不会少，而叶晨最看重的便是那三宗的武技，不求有玄阶高级武技，但求有玄阶低级武技便足够了。

　　数百道尖锐的破风声骤然响起，一股股黑色潮流从叶家武堂朝外涌去，紧随着是便是四道身影从天际处闪过。

　　挥舞着羽扇，望着那消失于天际的身影，叶无双嘴角微挑，对着一旁的叶冷道：“太上长老，依家族的实力能否灭掉那三个宗门！”

　　“那三个宗门实力虽是不济，然而毕竟是有着数百年底蕴的宗门！”说此，叶冷不由抬头，望着身旁叶无双那张年轻的脸庞道：“你认为呢？”

　　“不堪一击！”羽扇一收，叶无双淡淡道，嘴角处浮现出一丝淡然的笑意，微风拂过，卷起了叶无双额前的长发，流露出那一双充满智慧的眼眸。

　　“不堪一击？”疑惑的神色浮现在周围那些叶家长老的脸庞上，倒是叶冷陷入了沉思之中，数刻之后，叶冷才抬起头，沉声道：“为何？”

　　若有深意的目光在叶冷以及几名气武境长老之间徘徊，叶无双一笑，羽扇一挥，淡淡道：“数月前，在皇枫国境内发现一条玄铁矿，玄铁矿是剑器锻造中不可缺少的一部分，对于那些大宗门来说，一条玄铁矿并不算什么，然而对于那些小宗门来说无疑是一天大的财富！正是由于这条玄铁矿导致了数十个小宗门间的争斗，而雷动走，玄天宗，紫阳宗正是参与了此次争斗，不过结果倒是出乎众人的意料，在数十个宗门付出惨重代价之后，那条玄铁矿被一股神秘势力所得，经过那次争斗的小宗门无一不元气大伤，如今再加上此次围攻家族死去的三宗子弟，那三宗的实力恐怕已不足往日的一半！”

　　闻言，几名气武境长老皆是流露出了然之色，不过心中也是暗自诧异，这些消息叶无双又是从何得知。

　　察觉到几人眉宇间的疑惑，叶无双倒是不厌其烦的解释道：“此事得知于收集情报的旁支子弟，不过却无人重视罢了！”

　　话毕，几人的目光不由朝其中一名长老望去，那名长老脸色不由一红，尴尬道：“确有此事！”

　　“有时候一条微不足道的信息便足以影响到一家族的去向，这便是信息的重要性！”叶无双淡淡道，对于叶家的情报处理他可是颇为不满意。

　　“长风长老，情报处得加强了！”一直沉默不语的叶冷突然出声道，说完不由眼含赞赏的望了叶无双一眼，此子修为虽不济，不过其能力却不弱。

　　落霞城外，数百名暗卫军骑在高大的坐骑上，随着五道身影划过天际，坐下的马骑发出嘶鸣声，顷刻间，哒哒的马蹄声骤然响起，数百名暗卫军犹如洪流般紧随在那五道身影之后，各个身上杀气弥漫，所过之处，行人无不慌忙退让，满脸震惊的望着消失在视线中的暗卫军。

　　数刻之后，落霞城中的那些势力几乎同一时间便得到了大多数暗卫军突然离城的消息，倘若要攻打叶家，此刻无疑是最好的良机，然而却始终无人采取举动，叶家周旁那血色的山坡犹如一柄利剑般悬挂在众人势力的上方，让他们丝毫不敢采取任何的举动。反观城主府，在千川雪特意的安排下，落霞城护卫军或多或少聚集在叶家庄园周围，其目的无疑是威慑落霞城内的世家势力。

　　一时间，落霞城倒是极为平静，连叶家所经营的各个坊市也无人闹事……


第263章 玄天宗

　　暗卫军犹如洪流般，全身上下杀气弥漫，所过之处，魔兽纷纷退让。

　　穿越了无数的大山莽林，再经过数座城池之后，玄天宗所在的玄天山脉渐渐的出现在了众人的视线之中，一片祥和，云层终年环绕着顶峰，令玄天山脉添加了几许神秘，而在玄天宗的虚空处，四道身影浮现而出，为首是一名黑袍少年，望着下方生机勃勃的玄天山，嘴角浮现出一丝危险的弧度。

　　玄天宗，每年今日便是玄天宗内门派大比之日，玄天宗仅存的五名气武境一层武者，以及两名气武境二层武者坐在高坐之上，静静的望着台下弟子的比试，望着高台之上晃动的身影，玄天宗高层的眼中皆是浮现出一丝莫名的担忧，数日前，宗门的精英在围攻剑神门之中尽数陨落的消息也传回来，在付出无数丹药，以及药材之后，玄天宗才勉强缓解了和叶家之间那紧张的关系，对此，玄天宗可是深感心疼。

　　然而此刻数道剑吟声凭空响起，随即一道道空间波纹缓缓朝四周散开。

　　数道尖锐破风声，突然在天空之上响彻而起，数道身影缓缓的出现在玄天宗弟子眼中，凌空悬浮，赫然是五道身影，犹如流光般朝这高台激射而来。

　　玄天宗副掌门，刘德面色微沉，身形闪动，袖袍一挥，恐怖的劲气暴涌而出，最后重重的轰击在那为首的身影之上，然而那道身影只是缓缓的抬起手指一点，宛如金铁交响声爆发而出，随即刘德的身影便如断线的风筝朝后落去，重重的落在高台之上，面如死灰，俨然生机已绝。

　　“玄天宗便是如此待客之道！”

　　刘德身体落地，那落地声在此刻显得异常刺耳，随即一道平淡的声音从那身影嘴中缓缓飘出来，然而声音在下一刹那便化作九天雷鸣般响彻天际，震得一些剑者耳朵发痛。听得那响彻在天际的声音，全场玄天宗弟子的目光不断的在刘德以及那道身影之间徘徊着，仅仅一个照面便击毙气武境武者修为的副掌门，全场陷入了死一般的寂静，沉重的呼吸声皆可清晰可闻。

　　在这犹如雷鸣般的声音之后，又是数百道尖锐的破风声响起，数百道身影从山脚处朝上奔来，赫然是数百名黑衣人，披着黑色披风，面带银色面具，无尽的杀意在这些人身上蔓延着，感受到那股令人心悸的感觉，全场一阵倒吸声，居然都是炼武境武者。

　　玄天宗弟子略显慌张，纷纷朝高台边缘处聚集着，满脸警惕的望着周围的黑衣人，这些黑衣人自然是一路赶来的暗卫军。

　　玄天宗宗主莫名，目光缓缓的在天空上那大批人影之上扫过，片刻后，落在为首的叶晨之上，眉头微皱，压制主内心的愤怒，沉声道：“你是何人，为何击毙我副掌门！”丝毫未瞧莫名一眼，叶晨目光始终落于莫名身后的一老者身上，淡然一笑，淡淡道：“叶家来讨债了！”

　　话语未落，叶晨下方的数百名暗卫军皆是发出一道长啸声，旋即光芒闪掠，一道道雄浑气势在他们的身上爆发开来，数百名暗卫军的气势渐渐的融合在一起朝高坐之上的莫名压去，随即高坐轰然倒塌，杀意令周围人的感到心悸。

　　灰尘漫天飞舞，莫名六道身影缓缓的从灰尘之中浮现出来，莫名脸上愤怒异常，长臂一振，指着叶晨怒道：“叶家！数日前，我派便和贵家达成约定，纵然围攻叶家是我玄天宗不对，然而我玄天宗要奉献上了数万颗中级丹药，难道叶家要出尔反尔不可？”

　　莫名神情极为愤怒，他想不到前几日还约定好井水不犯河水的叶家居然会在这个时候杀来！

　　对此，叶晨脸色微变，对于此事他也听得叶无双说过，不过那时叶家为了稳定局面，才不得不接受了玄天宗的道歉，但是叶晨从来没有想过要放过玄天宗，目光落在莫名身后的老者上。那老者身上的气息不由令叶晨为之兴奋起来，气武境二层，对于莫名那咄咄逼人的话语，叶晨直接忽视掉，朝前迈处一步，一道无形的空间波纹缓缓的从脚尖处散开，一身白衣猎猎作响，叶晨依旧淡淡道：“今日血洗玄天！”

　　淡淡的语气，但是话语中的杀意却宛如寒冬里吹来的寒风令人刺骨，所有的玄天宗弟子皆是从内心出感到一丝寒意，然而依旧有一些少数弟子在哪里破口大骂着叶晨不知天高地厚。莫名始终压制着内心的愤怒，见叶晨张口闭口便是血洗玄天，一宗之威岂容叶晨如此诋毁，不由冷哼数声，朝前迈出一步，指着叶晨，喝道：“小子，你是何人，叫你家主出来，他为何要出尔反尔！”

　　目光一撇始终在狂叫的莫名，叶晨眼中不由流露出了一丝疑惑之色，淡淡道：“你是何人！”

　　那宛如天神俯视蝼蚁般的眼神无疑令莫名感到愤怒，然而终究是一宗之主，压制住内心的愤怒，莫名右手缓缓朝前一拂，阵阵清风卷起，卷起这漫天的飞尘，立于灰尘之上，莫名淡淡道：“我是玄天宗主，你又是何人！”

　　咦，原来这老头便是玄天宗主，叶晨眼瞳微缩，目光从莫名身后的老者身上移开，落于莫名身上，那平静的眼神却令莫名不由感到心悸，淡淡的一撇下方的剑者，叶晨随意道：“叶晨！”

　　全场再次一阵倒吸声，显然玄天宗弟子皆是听闻过叶晨的名字，莫名脸色也不由变的凝重无比，骇然的望着叶晨那张俊秀异常的脸，数日前，叶晨一剑灭五气武境武者的事情早就传开，经过一些人的添油加醋之后，叶晨的形象更是被吹的越来越神。

　　始终一言未发的老者也是朝前迈出一步，跃到莫名的身前，对叶晨喝道：“年轻人，做事情不要太绝情了！”摆了摆手，叶晨淡淡的望着那名老者，嘴角处不由浮现出一丝笑意，淡淡道：“数日前，你们联合其余宗门围攻叶家的时候难道便不绝吗？呵呵，弱肉强食这么浅白的道理不需要你教，气武境二层倒是不错，但是你能阻挡的住叶家的报复吗？呵呵”随着叶晨的话语落下，天空之上的气氛，顿时变得剑拔弩张了起来。

　　老者显然未预料到叶晨会如此狂妄，不由冷哼数声，然而此刻天地间一道白芒闪过，两道惨叫声在虚空之上响起，原本浮现在半空中的两名玄天宗气武境武者强者此刻却无力的朝地面落去，一柄长剑在右手处浮现而出，轻轻拨动着剑尖处的血液，叶晨淡淡道：“该开始了！”

　　“杀无赦！”摇头一笑，叶晨面庞陡然变冷，双掌猛然一握，一股磅礴可怕的气势，自其体内暴涌而出！

　　平淡的声音宛如九天神雷般响彻于天际，叶晨下方的暗卫军皆是发出一阵低喝声，纷纷化作一道流光朝玄天宗弟子跃去，整个虚空之下，到处都激射出那玄天宗弟子的惨叫声，数日前叶家那惨烈的画面始终印在暗卫军的脑海深处，他们忘不了同伴惨死的那一幕，而这一切便是眼前的这些人带来的，没有丝毫的怜悯，出手皆是必杀，以他们的血，以他们的命来慰问失去的同伴，顷刻间，暗卫军犹如杀人机器般。

　　玄天宗弟子在剑技和修为方面无疑比不上暗卫军，此刻暗卫军犹如狼入羊群般凶悍，没有丝毫的同情，在这个人吃人的世界，唯有实力才是王道，剑出血溅，宛如地狱般的画面渐渐的呈现出来，杀意并未随着那些玄天宗弟子的死去而减少，反而更加刺激了暗卫军。暗卫军几乎疯狂般的屠杀着玄天宗弟子，各个宛如杀神一般，无情的收割着廉价的生命。

　　见往日里的弟子被暗卫军屠杀，虚空之上的玄天宗几人皆是发出一阵咆哮声。

　　两名气武境武者身形一闪，犹如长虹般朝地面射去，然而在叶晨身后的三名叶家长老闪跃而出，将之拦住。

　　叶晨独自一人面对着莫名二人，一撇下方的画面，淡淡道：“动手吧！”

　　气氛顿时紧绷，春风拂过，卷起飘荡的血液，带起肃冷杀意，莫名与老者皆是血红着双眼，纷纷拔出背后巨剑，轰然的朝叶晨劈落，两柄耀眼的剑影至剑器处延伸而出，高亢的剑吟声化作一股股声浪朝叶晨席卷而去。

　　嘴角处浮现出一丝冷笑，同时抵抗两名气武境武者的攻势丝毫未令叶晨产生惧意，反而激起了叶晨心中的战意，右脚朝后退出一步，一道气浪朝四周蔓延而去，随即一指飞快的点出，同样一道剑影从叶晨的指尖出延伸而出。

　　风神指！剑气融合成一柄巨剑，叶晨身躯微曲，旋即左指舞动，三柄剑影化作一道长虹相撞在一起。

　　旋即，一道道恐怖异常的能量炸声以及劲气涟漪，便是在天空之上响彻与浮现。

　　空间随之震荡起来，远远望去宛如被扭曲般似的，纵然处于爆炸的中心，然而那能量气浪却丝毫不能撼动叶晨的身影，就那么静静的站在那里。

　　反观玄天宗宗主莫名身形极为狼狈的退出数十米，一丝血迹顺着嘴角滴落，目光忌惮的望着叶晨。

　　眼眸微抬，望着两道狼狈的身影，叶晨的嘴角挑出一丝危险的弧度，轻声喃喃道：“游戏该开始了！”


第264章 灭宗

　　叶晨始终冷笑着，静静的感受着这种死亡的压迫。

　　在玄天宗宗主莫名以及那老者看来这是一场生死搏斗，然而在叶晨看来这仅仅只是一场猎杀游戏而已。

　　“竖子！找死！”老者低喝一声，手握巨剑，龙行虎步，凌空踏出几步，猛然的朝叶晨劈落。

　　叶晨冷笑数声，轻巧的御开巨剑，身影如鬼魅般的出现在莫名的上方，右手一振，一指朝莫名落下，依旧是风神指，无数道剑吟声随之响起，此刻一指，天地轰鸣，整个天地波纹回荡，那瘦小的指头疯狂的降临，剑气形成一罡风巨剑，至指尖延伸而出。

　　一指之下，便形成一股滔天的威压，骇然的神色浮现在莫名的脸庞之上，身形也随之一滞，那劲道压迫他的有种窒息的感觉。

　　“怎么可能，你的实力怎么会如此恐怖，不，我不相信！”莫名仅仅只是气武境一层武者，极为勉强的抵抗着叶晨那一指所产生的威压以及周围传来的巨力，此刻，纵然身为一宗之主的莫名眼中也不由流露出一丝畏惧之色，这一指他接不下！

　　指尖降临，带着呼啸，在莫名那绝望的眼神中落于他的肉体之上，那原本便单薄的身影骤然崩溃，剑气在叶晨指尖环绕，顷刻间便淹没掉莫名的身形，犹如一道道风刃般，莫名连惨叫都未发出便化作无数肉片朝四周落去，右手一拂，血气随之消散掉。

　　玄天宗弟子皆是骇然的望着虚空上的一幕，一宗之主竟如此不济，仅仅一个照面便死于叶晨指下，叶晨身影闪动，跃出周围的剑气洪流，单手持麒麟剑，如鬼魅般贴上与叶家长老搏动的几名气武境武者，丝毫不顾高手风范，泛着冷光的麒麟剑快速无比的在几名气武境武者的脖颈处划过。

　　血液如喷泉般喷溅而出，两具无头尸体无力的朝下方落去，叶晨微微一撇远处满脸骇然的老者，嘴角处泛起一丝冷笑，这才刚刚开始而已！

　　一柄巨大的剑影缓缓的从麒麟剑处延伸出来，随着叶晨身影不断的飞舞，巨影渐渐的笼罩着半个虚空，叶晨嘴角微挑，双脚一踏，一剑劈落，喝道：“斩风！”虚空之上的巨剑突然化作九道剑影，九道剑影再次合一，剑鸣声不断，一道道如狂风暴雨朝四周轰去，朝老者劈落。

　　老者脸色凝重，纵然心中已经将叶晨放到与自己同一高度的对手，然而此刻他却发现自己错的太离谱，自己和叶晨的差距不是一般的大，骇然的朝后跃去，巨剑疯狂的飞舞着，在退后的短短地数息间老者真气狂涌，在前方凝结成了一道蓝色纹路而凝实的盾牌，老者的手上，这盾刚一成形，便绽放出了惊人的威势，水之本源，这盾牌内蕴含着老者对水之本源的感悟，同样也是老者最强的防御之一。

　　然而在一刹那，那劈落的巨剑轰然的击杀盾牌，连绵的巨响震彻虚空，空间波纹没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来，盾牌瞬间化作无数的光点朝四周散去，然而老者却借此朝后跃出数十步，而叶晨等待的便是这一刻，终于到验证那一剑的时候到了，刹那间，无尽的杀气从叶晨身上爆发而出。

　　咻咻！身影如长虹般消逝，天地间一抹刺眼的白芒闪过，老者难以置信的望着叶晨，骇然的捂住脖颈处，捂住喉咙的手掌中大量血水汩汩而出，那颈上一颗头颅猛然向一侧偏，从肩上滑了出去，他那直挺挺的尸身如断线的风筝无力的朝下方落去。

　　望着麒麟剑剑尖处的一抹血迹，叶晨剑眉微皱，轻声喃喃：“雨的基础还是建立在快上，天下剑技唯快不破，不过蕴含了势，杀意！”

　　身形舞动，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，数百道剑影随着叶晨的一剑落下，百剑齐下！

　　无尽的威势，刹那间，整座玄天山都震动起来，剑影所过之处，玄天宗子弟连惨叫声都未发出便被剑气淹没掉。

　　叶晨的身形丝毫没有停顿，提着剑，丝毫不顾风度，犹如洪水猛兽般杀入人群之中。

　　杀戮不断的进行着，惨叫声在这秀丽的玄天峰上持续数十分钟之后才缓缓落幕，遍地血坑，剑器洒落，望着那傲然战立于尸体之上的暗无尽，叶晨不由满意点头，此战，除了死亡几名暗卫军之外，其余大多数只受了轻伤。

　　一身血衣丝毫未掩盖住暗卫军的风采，反而是增添了几许肃杀之气，叶晨缓缓落地，目光仅仅在满地尸体停顿数秒，旋即朝四周望去，玄天峰四处栽种的药材，眼中不由流露出一丝火热之色，朝身旁的暗卫军道：“马上收取战利品，记住，药材，剑器，武技，金币都要！”

　　随着叶晨的一声话落，原本杀气腾腾的暗卫军顷刻间便化作了贪婪的强盗，疯狂的在玄天峰处掠夺着，漫山的药材，以及那堆积如山的金币纷纷进入叶晨的麒麟戒之中，望着弟子交上来的丹药，纵然见惯了金币以及药材的叶晨也不由感慨道：“战争果然是最容易获得财富的途径！”

　　令叶晨颇感诧异的则是一名弟子递上来的戒指，赫然是一枚空间戒指。

　　空间戒指极为昂贵，纵然在叶家除了叶晨之外也只有叶文拥有，由此可知空间戒指的稀有程度。

　　不过令叶晨失望的是这戒指的储存空间远远比不上麒麟戒，这枚戒指上面刻着一玄字，在刚才，叶晨也注意到那玄天宗宗主所带的戒指便是这枚。

　　灵魂力如潮水般进入戒指内的空间，犹如小山般的丹药瞬间浮现在叶晨的脑海里，对此，叶晨嘴角也不由流露一丝笑意。这些丹药足以支持叶家好一段时间了，而且再加上暗卫军递上来的丹药以及剑器，一个计划在叶晨的心中浮现而出。

　　经过数次战斗之后，暗卫军的数量明显大大减少，因此，培养暗卫军无疑是最首要的，毕竟暗卫军才是家族的最终战斗力。

　　而如今得到了这么多资源，叶家便可以扩大暗卫军的数量，对此，叶晨更加期待其余两个宗门的那资源了。

　　周围依旧传来阵阵惨叫声，对于敌人便是要斩草除根，那些躲在周围阁楼里的低阶玄天宗子弟也未逃过暗卫军的追杀。

　　直到夕阳西下时，整个玄天峰上一片狼藉，满地血泊，除了叶晨以及暗卫军之外，再无其他生命的存在。

　　整个玄天宗的丹药，药材，金币，剑器皆被收刮完毕，而叶晨最期待的武技自然也不会落下，残阳如血，熊熊大火在叶晨身后腾起。

　　“撤！”仅仅短暂的数个时辰，世界上便再无玄天宗这个宗门！

　　暗卫军犹如潮水般从玄天峰上朝下涌去，正如他们来的时候那般。

　　夕阳的余晖笼罩在这座血气弥漫的山峰处，遍地血泊，叶晨淡淡的望了一眼，眼中没有丝毫的怜悯之色。

　　微风拂过，叶晨的身形也随风飘去，若有若无的声音从远处飘来：“杀戮本是罪，始终逃不了的罪，会一直延续下去！”

　　数日后，玄天宗被灭宗的事情随之传开，玄天宗虽然只是一小宗，但是其实力依旧不容小觑，明眼人一看便知这玄天宗是谁灭的！

　　那些对叶家产业虎视眈眈的世家也不由担忧起来，看来尽管重创，但是叶家的势力依旧不容小觑。

　　原本以为叶家仅仅只是拿玄天宗杀鸡儆猴罢了，对远在万里之外的雷动宗和紫阳宗置之不理，然而数日之后，紫阳宗被灭宗的事情再次传出。

　　叶晨带领着暗卫军在方圆数万里之内掀起一场腥风血雨，无数的丹药，药材，剑器，武技皆落入叶晨手中。

　　方圆数万里之内的小宗门被叶晨此举弄的人心惶惶，谁知道那个煞星会不会突然杀到他们宗门来！

　　仅仅数日，叶晨等人用数千条生命的代价狠狠的警告了那些对叶家有企图的人。


第265章 雷动河畔

　　日耀当空，暖和的阳光懒洋洋的洒在南国大地。

　　一袭黑袍，少年抬头看了看头顶那城门之上古朴大字，一股剑意在其上环绕着：雷动城！

　　皇枫国内其城池不下数千座，然而那些城池并非属于皇枫国，一些城池的掌控权依旧被众多宗门掌控其中，比如眼前的雷动城。

　　雷动城绿水环绕，整个城市坐落于一片天平的平原上，占地约方圆千余里。由于位处交界，此地经济远比周围城市来的发达，络绎不绝的人群来往于城门，相传数百年前，雷动城依旧辉煌无比，然而随着雷动宗的没落之后，这座千年古城也随之没落，变成如今的边陲小城。

　　然而往日里宁静的边陲小城此刻却显得异常森严，数日前，玄天宗以及紫阳宗灭宗的事情随之传来，这无疑对雷动宗是一个晴天霹雳，仅仅数日，雷动宗便将所有在外的弟子召回，整个雷动城也因此陷入了全城警惕状态，不过，接连数日，雷动城倒是异常的平静。

　　而站在城门处的黑袍少年赫然是叶晨，接连数日的赶路让叶晨那颇为俊秀的脸庞上浮现出一丝苍白之色。

　　五日灭玄天宗，十日灭紫阳宗，数日后又赶至雷动城，纵然是叶晨也感到吃力，因此，在昨日还未至雷动城时便将暗卫军分成数批，乔装打扮潜入雷动城，待到休息数日之后便要再次血洗雷动宗，而那三名长老更是潜入雷动城联系叶家在雷动城的据点。

　　“少年郎请等一下，你是何人？”城门外，数名雷动宗弟子对着每一名进入城中的人进行着盘问，此刻见到叶晨欲进城，为首的两人连忙上前拦住。

　　如今叶晨全身上下气息皆是收敛起来，犹如一手无缚鸡之力的书生，然而，那种独特的气质却令人不可忽视。

　　对此，叶晨停下身形，淡淡一笑：“帝都人士安天！”

　　帝都人士，两名雷动宗子弟眼中皆是闪过一丝古怪之色，这帝都人士怎么跑到一边陲小城来了，不过察觉叶晨并无丝毫的修为气息之后将之放行。

　　如墨长发随意地披散着，叶晨随手从怀中取出一个白瓷酒壶，望嘴里不停地喝着，眼神有些迷醉，迈进了雷动城内。

　　周围的叫卖声让叶晨产生一种温馨感，这里的繁荣令叶晨一阵吃惊，此地虽是边陲小城，然而其繁荣程度丝毫不亚于寻常的城池。

　　此时尽管已经过了夕阳时分，但是街上依旧是人来人往，络绎不绝。

　　令叶晨颇为诧异的则是整个雷动城的布局构造，一条长河横跨整个雷动城，将之分为内城和外城。

　　夕阳的余晖笼罩着那数道纵横交错的支流上，水波荡漾着，倒是有几许韵味，而一条条画船来回徘徊，其上身着宫装的仕女依窗而立，惹得岸上的书生武者心生向往，而在渡口处则是摆着一些着渡河的小船，不时地载着城民渡河而过。

　　水面荡漾，悠扬的琴声飘荡在长河上，站在岸上，叶晨眼眸微眯，望着那夕阳下的船影轻声喃喃道：“繁华过后便是死寂！”

　　小桥流水人家倒是可以将眼前的画面形容而出，根据情报得知雷动宗所在之地则是在雷动城的内城。

　　突然，一名黑衣人从叶晨身旁走过，在那刹那低语道：“少家主，已经准备好了！”

　　说完，那道身影再次没入周围的人群中，消失不见，右手抓着酒壶往嘴中灌去，火辣辣的感觉在叶晨的肚中升起。

　　眼眸微眯，叶晨身形极为懒散的朝岸边的船支走去，俨然一副落魄书生的样子。

　　微风拂来，带着淡淡的清香味，周围人流涌动，各个衣着鲜明，和那些摇船桨的小厮形成了鲜明的对比。

　　酒味在嘴中缓缓蔓延开来，叶晨的身形从人群中挤出，来到桥边，正准备踏上石阶下的一条船只。

　　然而，一股巨力却从背后猛然传来，旋即一道身影激射而出，身姿极为轻盈的落在那船只上，赫然是一名年轻人。

　　傲慢的神情浮现在年轻人的脸庞上，颇为不烦的对着那小厮道：“马上开船！”

　　周围原本有意见的人见那年轻人立刻鸦雀无声，眼神略显忌惮的望着那年轻人，而撑船的小厮不由打了个寒颤，赶紧晃起船只。

　　见此，那年轻人不由得意一笑，直到那船只消失在众人的视线中时，数道咒骂声随之响起：

　　“妈的，怎么玩意啊！雷动宗的子弟就了不起啊！”

　　“哥们，你还是小心点吧！这雷动城都是人家的，不小心被人听到你就死定了！”

　　果然刚才出声的那一人立刻闭上了嘴，显然雷动宗在雷动城中的威慑力极高，数刻后，又是数十名雷动宗弟子赶来，强行霸占了船只，搞得这周围都没有靠岸的船只，原本聚集在桥边的人群也不由散去，各个神情愤怒，显然对这雷动宗强势的举动极为不满。

　　酒水入口，望着那些渐渐散去的人影，叶晨轻声喃喃道：“看来城民对雷动宗倒是积怨已深，那我这算不算为名除害，呵呵！”

　　夕阳下，叶晨那身影在风中摇摆而立着，一道雄厚的声音在河道上响起：“小兄弟可是要过河？”

　　眼眸微抬，叶晨顺着声音来源处望去，赫然一木船朝他所在的岸边行来，而那声音的主人则是在撑船的汉子，汉子大概三十多岁，赤裸着上身，露着一身古铜色的精壮皮肉，光着头，在夕阳的余晖中显得异常的醒目，擦拭掉额前的汗水，中年汉子继续道：“小兄弟可是要过河？”

　　对此，叶晨则是微笑点头，同时抬起头，酒水哗哗的流进喉咙之内，余晖之中，叶晨那苍白的脸庞处浮现出一丝红润。

　　“好！等下！”中年汉子憨厚一笑，一大排雪白的牙齿随之暴露在半空中，船桨荡起，汉子明显是渡船的好手，随着中年汉子的摇动，船桨朝两旁划去，船朝着叶晨所在的岸边靠去，而此刻，叶晨也注意到了船上的其他乘客，赫然是三个女子。

　　这渡船并不算大，大概长有四米，宽有两米，身姿轻盈的落在船板上，对那中年汉子报以一笑，同时目光轻轻瞥过那三女子，三个女子中有两名少妇以及一名少女，瞧三人的打扮必定是大富人家，特别是那两名少妇身上真气浮动，居然是炼武境武者。

　　而那少女面容清秀，虽然不如千川雪之美，不过多出几许出尘的味道，看起来倒是别有一番韵味，鼻头处还泛着香汗。

　　被叶晨的目光盯着，少女脸上多出一丝不自然之色，略显尴尬的别过脸去，反而是旁边的两名少妇皆是冷哼一声，眼神凌厉的扫过叶晨。

　　“你这酸秀才倒不害臊，难有这样盯着人家姑娘家的！”其中一名少妇颇为不善道。

　　武神大陆，武力至上，这也导致了文人那尴尬的地位，因此，少妇对叶晨的语气倒是无丝毫的客气。

　　对此，叶晨则是淡淡一笑并不理会，直接走到船头处，眼眸微眯，望着那地平线处渐落的夕阳，轻声喃喃道：“夕阳西下几时回，朝阳东起方能归。”说完，叶晨便闭目养神起来，任凭那江风拂过那凌乱的长发，犹如一落魄书生。

　　“酸秀才这船已经被我们包了，我家小姐不太习惯和人同坐一船，你还是上岸去！”另一名少妇冷声道，显然刚才盯着那少女的行为让他们误会叶晨是为了自家小姐才坐这只船，见此，中年汉子不由无奈的望了少女一眼，反而叶晨则是依旧继续养神。

　　“柳姨，没事，如今眼下并无船支，就让这位公子同坐吧。”少女眼眸微抬，婉然一笑，对着那少妇道。

　　“小姐，这”妇人有些迟疑，见此，少女继续道：“出门在外能帮则帮！”

　　对此，两人少妇相望一眼，皆是无奈点了点头，狠狠瞪了叶晨一眼，眼中的警告之色纵然是周旁的中年汉子也看得出来，同时两名少妇朝少女靠去，将少女护在中间，夕阳西下，那少女的身影显得如此薄弱，同时，中年汉子也再次摇起船桨来，波纹以船桨为中心朝四周扩散而去。

　　船头处，叶晨的嘴角微微扬起，浮现出一丝笑意……


第266章 林芷韵

　　江风拂来，拂起叶晨额前的长发，如墨长发在叶晨的背后狂舞着。

　　“这位公子你是要去？”中年汉子擦拭掉额前的汗水，脸色略显潮红道。

　　“雷动宗！”睁开双眼，叶晨对着这憨厚的中年汉子轻笑道，闻言，中年汉子不由望了那少女三人，轻声道：“原来是同一路！”

　　“百无一用是书生，你倒是明白，如今雷动宗正在广收弟子，倘若你运气好的话就能进入雷动宗！”不仅仅中年汉子眼前一亮，少女三人也是如此，刚才出声的那名少妇不由出声道，见叶晨一直安分并无打自家小姐的注意，她的语气也不由柔和了许多。

　　“也对！见公子气质非凡，此次前往雷动宗拜师必定会被收入宗门！”摇着船桨的中年汉子也附和道。

　　“雷动宗？”叶晨嘴角浮现出一丝笑意，不知过了今日之后是否还有这宗门的存在，叶晨的沉默落入几人的眼中无疑更加证实了少妇刚才的话语，对此叶晨也不解释，笑而不语，目光依旧望着前方，体内的真气按照朱雀诀的路线流动着，真气极为缓慢的增长着。

　　突然，偌大的船只不断摇晃着，水花也随之溅起，船速也随之加快数分，赫然是起风了。

　　此刻，原本便一直望着河面的少女不由抬起头，若有深意的望着眼前的这黑袍少年，在他上船后便就那么静静地站立在船头上，身上毫无丝毫的真气波动，但是此刻河面上起风，看上去随波逐流，而他的身形却犹如磐石般一动不动，因此，少女那清澈的眼眸中浮现出一丝诧异之色。

　　诧异的神色同样浮现在两名少妇的眼中，此刻几人才发现眼前黑袍少年身上有着一种难言的气质，仿佛一些气息皆被内敛起来。

　　察觉到背后的目光，叶晨转身，漆黑的眼眸中难得流露出一丝打趣之色，轻声笑道：“各位小姐难道不知道一直盯着人是很不礼貌的事情？”

　　噗！两名少妇轻笑而出，少女脸立刻别过去，俏脸处浮现出一丝红色，对此，叶晨则是摇摇头，继续望着那波涛汹涌的河流。

　　此河道横跨整个雷动宗，又分为数条支流，一路行来，叶晨不时见到有渡船载着城民的船支朝四周行去，其中更是不乏那些花船。

　　悠扬的琴声飘荡在整个河岸上，又是一支花船行来，上面一些穿着宫装的仕女翩翩起舞，惹得周围船支上的客人纷纷叫好，纵然是眼前周旁的那中年汉子也难得流露出一丝火热之色，船速也不由减缓下来，对此，那两名少妇皆是不由轻声骂道：“老不正经！”

　　闻言，中年汉子脸色一红，不敢直视那些仕女，埋头撑起船来，倒是叶晨丝毫不介意两名少妇鄙夷的目光，津津有味的望着那些起舞的仕女。

　　突然，叶晨身形微震，体内的冰寒真气居然有点躁动，同时叶晨感到周围的温度随之下降数分，猛然转身，望着那名少女。

　　原本红晕的俏脸上居然凝结出了一层冰霜，那少女全身不由自主的颤抖着，表情极为狰狞，嘴唇发紫，一阵抽搐。

　　少女的变化下了两名少妇一大跳，两名少妇立刻抱住少女，同时真气在体外流转，将少女包裹起来。

　　在少女的周围的空气居然凝结成了冰晶洒落满地，青丝上面也凝结出了冰霜。

　　中年汉子不由打了个寒颤，望着全身凝结出一层冰霜的少女，脸上尽是骇然之色，也不由放弃了划船。

　　“什么这个时候发作了呢？”两名少妇满脸着急，全身的真气狂涌而出，紧紧的抱住少女，丝毫不惧少女身前那寒冷刺骨的白气。

　　先是诧异的神色，紧随着便是疑惑的神色，到最后叶晨脸上尽是震撼之色，此刻，他体内的那冰寒真气疯狂的流转着，望着少女周旁的那些白气，叶晨眼中尽是难以置信之色，他没有想到眼前的少女体内居然拥有玄冰灵气，也就是说这少女是玄冰血脉！

　　玄冰血脉！正是因为这种血脉才导致了慕家的惨案，然而叶晨却不料眼前的少女也是玄冰血脉。

　　右脚微抬，叶晨不由朝那名少女走去，突然，两道剑气从叶晨身前激射而出，紧随而来两道冷喝声：“再靠近便杀无赦！”

　　原本两名还算柔美的少妇此刻杀气腾腾，满脸警惕的望着叶晨，眼中居然浮现出一丝杀意。

　　对此，叶晨则是无所谓的耸耸肩，转身再次回到船头，而那中年汉子也老实的摇起船桨来，船支所过之处，河面居然凝结成了一层冰霜。

　　少女那张俏脸已经发紫，不仅仅如此，她那原本如雪的皮肤也紫红的可怕，望上去触目惊心。

　　“冷！好冷！柳姨！”断断续续的沙哑声在那少女的嘴中发出，同时，两名少妇的身体表面居然也凝结出了一层冰霜。

　　时间就这么缓缓流逝着，叶晨始终静静的站在旁边，而那中年汉子但是脸色担忧的望着那抱在一起的三人。

　　船只依旧朝前行去，周围船只上的乘客皆是满脸暧昧的望着少女三人，不禁感慨：“世风日下，这三女子也够大胆的，搂搂抱抱！”

　　数刻之后，叶晨才感觉到自己体内的冰寒真气再次恢复正常，同时周围的温度也随之提升，那些围绕在少女旁边的白气也如潮水般涌进少女的体内，同时凝结在少女表面的冰霜也化作水汽朝四周冒去，发紫的俏脸也渐渐红润起来。

　　“柳姨我没事了！先放开我，你们赶紧运功！”狰狞的表情从少女的脸上退去，极为艰难的睁开双眼，少女面色忧虑的望着身旁的两名少妇，虚弱道，闻言，两人少妇也不由松了一口气，同时一丝血迹顺着两人的最近滴落，直到数息之后两人才再次放开少女。

　　两人略显警告的望了叶晨一眼，便坐下来打坐起来，周围的灵气也朝两人望去。

　　摸了摸鼻子，叶晨不禁纳闷，貌似自己没干什么事情惹得这两名少妇如此警惕自己。

　　“林小姐你没事吧！”中年汉子脸色略显担忧道，闻言，那少女则是婉然一笑，道：“给你添麻烦了！”

　　“不麻烦不麻烦！”中年汉子也知道什么该问什么不该问，同时不由朝叶晨投去一提升的眼神，对此，叶晨则是淡淡一笑，继续望着那河面，然而叶晨的心中却不如表面那么平静，玄冰血脉，居然会在此处见到，同时一道倩影不由浮现在叶晨的心头，嘴角泛起一丝苦涩：“慕叶！”

　　半个时辰后，一条宽数百米的河岸出现在了叶晨的眼前，其周围排放着无数船只，而令叶晨注意的便是从河岸延伸数千米后的那片林立的阁楼群，尽管隔着数千米之远，然而叶晨还是清晰的听见从那里传出来的冷喝声。

　　船只在岸边停下，两名打坐的少妇也苏醒过来，少女在那两名少妇的搀扶下最先上了岸，旋即若有深意的望了叶晨一眼，便带着两名少妇朝那片阁楼群行去，在两名少妇离开前还恶狠狠的对着叶晨以及中年汉子警告：“今日之事休得流传出去，否则休怪我林家无情？”

　　“还好遇到的是林家小姐，否则公子你我二人今日可能性命不保！”在叶晨留下少许金币时，那中年汉子不由感慨道。

　　“林家？”叶晨剑眉微皱，刚才那两名少妇眼中的杀意他可是扑捉到了，倘若那少女要是不制止的话，恐怕那两名少妇便对自己与这中年汉子动手了，原本叶晨对于这几名女子并无兴趣，不过得知那女子居然有玄冰血脉之后，叶晨倒是产生了一丝兴趣！

　　“公子难道不知雷动城第一世家林家？”中年汉子不由怪异的望着叶晨，对此，叶晨倒是诚实的摇摇头，问道：“不知刚才那少女的身份？”

　　“林小姐可是林家家主的女儿，听闻还是我们雷动城的第一天下！不过林小姐却无丝毫的骄横之气，不像其他世家子弟经常欺辱我们这些普通人！”中年汉子不由感慨道：“不过林小姐虽天赋不凡，然而在林家却极为不待见？”

　　“不待见？”倘若世家子弟表现出其不凡天赋理应得到家族的重视，因此，叶晨不由一问。

　　“林小姐的母亲只是林家家主的丫鬟罢了！”说此，中年汉子不由一阵感慨。

　　在和中年汉子聊些有关于雷动城的趣闻之后，叶晨也从船只上跃下，对着中年汉子拱拱手，朝那片阁楼群走去。

　　“啊哟！差点忘记了！”见到叶晨转身，那中年汉子再次开口道：“公子，那林小姐的全名叫林芷韵！”

　　身形一顿，叶晨嘴唇轻颤道：“林芷韵！这名字倒是符合她！”

　　望着叶晨渐去渐远的身影，中年汉子不由嘀咕道：“这位公子难道是想追林小姐不可？”

　　中年汉子还未说完，一道低沉的声音随风飘来：“有何不可呢？窈窕淑女，君子好逑！”

　　骇然的神色浮现在中年汉子的脸上，中年汉子望着叶晨那渐去渐远的身影，身体一动不动，足久之后才轻声道：“这位公子定然不是书生那么简单！”


第267章 又见

　　数百座金碧辉煌的阁楼错落有致，远远望上去倒是显得器宇不凡，显得无比的庄严。

　　“那便是雷动宗吗？”叶晨轻声喃喃道，周围那些武者来来往往，都不由诧异的望着叶晨这文弱书生。

　　洁净的白石堆砌数丈宽的石道，石道从叶晨的脚下延伸而出直到那片阁楼群，叶晨注意到在石道上行走的武者皆是表情肃穆，纵然是那些往日里豪迈的大汉此刻也难得安静下来，由此可知，纵然是那些高傲的武者也不敢在雷动宗前放肆，这也间接突出雷动宗在雷动城的地位。

　　轻轻一笑，叶晨看似极为惬意的散步着，目光却不着痕迹的打量着周围过往的武者。

　　这些武者的实力普遍不高，修为最高的也仅仅是炼武境，不过引得叶晨注意的则是那些武者身前所佩戴的家族徽章。这些武者显然是雷动城内的世家子弟，不过为何都往雷动宗跑？对此，叶晨倒也注意起了周围那些武者的谈话：“今年的年祭倒是热闹非凡，不过不知今年又是那些世家能够独领风骚，第一世家林家必定占据鳌头，看来今年那几大坊市又要落入林家的手中！”

　　“那倒也是，我倒是听说雷动城谢家出了一天才，不知道林家是否能够挡得住！”

　　“嘿嘿，谢家的天才，那在林家那小姐手上能够过几招呢？”

　　“那倒也是，这次林家可是放出话来势必要第一，只是苦了林小姐！”

　　“的确，林小姐为了其母亲的牌位付出太多了，那林家家主倒也死板，居然死撑着不然林小姐的母亲入祖堂！”

　　“不过，林家那些长老可是放出话来，只要林小姐能够拿到第一，那她母亲的牌位便能够进入武堂！”

　　周围谈论最多的则是这林家小姐林芷韵，窃窃私语声在周围响起，右手握着酒壶，叶晨摇摇头，轻轻道：“林芷韵，倒是有趣！”

　　雷动城年祭大比是明日，然而雷动城内的大多势力今日便已至这雷动宗。

　　在阁楼群前，是一处占地数千米的广场石地，依旧是用白石堆砌而成，随着越来越多势力的到来，那广场倒也成了临时的聚集地。

　　夕阳已经没入地平线下，夜幕悄然降临，广场之上倒是搭建起了帐篷，无数火堆随之浮现而出。

　　各大世家皆有所属的空地，瞧那人数的规模便能够瞧清楚那世家的势力，随着越来越多势力的到来，原本略显冷清的广场倒也喧闹起来。

　　而叶晨在这些人中犹如鹤立鸡群般，不过瞧见叶晨仅仅只是一毫无修为的书生后，倒是有些人投去嘲讽的眼神，对此，叶晨倒是不予理会，独自找了一冷清的空地，手中的酒壶换了又换，静静的站在一旁，吹着晚饭，聆听周围的窃窃私语声。

　　突然，一名黑衣人匆匆忙忙的从叶晨的身边擦肩而过，低声道：“一切准备就绪！”

　　说完，那名黑衣人便再次没入人群之中，双目紧闭，叶晨的灵魂力犹如潮水般狂涌而出，感受着周围那些熟悉的气息，嘴角挑起一危险的弧度。

　　谁能想象的出这如雪的石板上会被那无尽的鲜血染红？在叶晨那强大的感知力之下，雷动宗的全貌皆是入叶晨眼底。

　　周围的暗哨以及雷动宗的实力无一不被叶晨探出，数息之后，叶晨擦拭掉额前的汗水，自语道：“七名气武境，倒是不错！”

　　果然如情报上所言，雷动宗的实力比起玄天宗和紫阳宗更强，这也是叶晨此次为何不直接灭宗的原因，毕竟他需要的灭宗来威慑其他势力，而不是要让暗卫军付出惨重的代价来换取雷动宗的灭亡，这样是得不偿失的。

　　“咦！居然是你！”一道略显诧异的声音骤然响起，叶晨眼眸微抬，顺着声音来源处望去，赫然是白天的那林家小姐林芷韵，而两名少妇依旧站在其身旁，还有一些类似于护卫的武者则是将林芷韵护在中间，眼神警惕的望着叶晨，对此，叶晨则是对那林芷韵微微点头便再次闭目养神起来。

　　“这酸书生倒是好生奇怪，寻常来雷动宗拜师的人不是要去青云阁，他反而倒是跑到这里养神起来！”被林芷韵唤作柳姨的少妇道。

　　“在如此多武者内，他倒是宠辱不惊，也不怕被哪个大汉一掌拍着！”令一名少妇轻声笑道。

　　说此，林芷韵不由望了叶晨一眼，要是以他拿瘦弱的身体板子恐怕被人一撞就会倒吧！

　　纵然几人是低声谈论着，但是以叶晨的实力岂能听不到！依旧盘坐在地，神色波澜不惊，仿佛对于一切事物都是如此淡漠。

　　“柳姨，我看他两手空空，想必未带粮食，你让护卫送些干狼和水给那位公子吧！”林芷韵轻声道。

　　“好！”被唤作柳姨的少妇抹嘴一笑：“还酸书生倒是幸运能遇见我们小姐！倘若那酸书生有些修为倒是也配的上我家小姐了！”

　　闻言，林芷韵那张俏脸上浮现出一丝红色，不由狠狠的瞪了柳姨一眼，羞涩道：“柳姨，你别乱想了！我只是看那位公子未带干狼所以才让你送而已！毕竟出门在外，谁没有几分难处，能帮就帮！你们还笑，不许胡说！”

　　两名少妇皆是抹嘴一笑，柳姨打趣道：“是是！我们小姐哪能看上那酸书生！倒是可惜那酸书生了！”

　　闻言，林芷韵脸上有些火烧般的羞人，她仅仅觉得叶晨比较特别而已，特别是那一份淡然，因此多瞧了几眼，却不料因此被她们打趣。

　　周围的喧闹声渐渐压盖过住了那两少妇的打趣声，突然一阵香风扑面而来，叶晨抬起头望去，赫然是刚才那柳姨。

　　“酸书生，那，这是我小姐给你的干粮还有水，我看你两手空空，如果不介意的话那就收下吧！”柳姨两手分别提着一干肉以及一酒壶，淡淡的酒香从那壶中飘荡而出，虽不是好酒，但是显然也是不凡，同时，一双美眸也不经打量起叶晨，不禁暗自点头，这酸书生倒是个人物，长相也不凡。

　　“多谢！也代我对你家说声谢谢！”面对柳姨那目光，叶晨倒是无丝毫的不适，接过柳姨手中的干粮和酒壶，淡然道。

　　见叶晨那淡然的态度，柳姨不由暗自点头，顿了顿，继续道：“酸书生，倘若你是要拜入宗门应该前往青云阁而不是在此地！”

　　叶晨则是淡淡一笑，再次闭目养神起来，对此，那柳姨也不再说些什么，转身，朝林芷韵走去。

　　如今已是初冬，寒风阵阵，夜幕刚刚降临，广场上便升起了一蓬蓬篝火，武者纷纷围在周旁，喧闹声不断。

　　初冬，最大的乐事便是热酒入胃，浓厚的酒香味飘荡在空气中，一些比较大胆的世家子弟更是借着醉酒向其他世家的少女引得众人一阵喝彩。

　　握着手中那稍热的酒壶，叶晨仰头，热酒入味，辛辣之感在嘴中蔓延开来，轻声喃喃道：“这酒倒是不错！”

　　在寒风之中，叶晨的背影倒是显得有点落寞，只是叶晨不知道，在某一处，一双美眸正在盯着他的背影。

　　“小姐！看什么呢？”柳姨望着林芷韵一阵出神，不由轻声道：“小姐！”

　　“啊！柳姨！你叫我？没看什么！”林芷韵脸上有些火烧般的羞人，不知的何，她此刻居然在叶晨那背影处感到了一丝莫名的悲伤，他真的是一书生吗？为何白天他给人一种如沐春风的感觉，但是此刻却给人一种落寞的感觉，那种莫名的悲伤！

　　林芷韵眼中渐渐出现了一丝迷茫之色，见此，旁边的两名少妇不由会心一笑。

　　银月高挂，叶晨的背影显得如此孤寂，热酒入胃，叶晨眼中也渐渐出现了一丝追忆之色：“慕叶！”


第268章 月下倾心

　　惨白的月光之下，叶晨的身影略显孤寂。

　　“这酒有点苦！”酒壶从叶晨的指尖划落，随之叮咛声响起，酒水洒落满地。

　　“酒不苦而是你心苦！”一道略显甜美的声音在叶晨耳旁响起，随之而来的便是扑面而来的清香味，那种类似丁香花般的味道。

　　眼眸微抬，叶晨转身，长发在风中肆意的飘荡着，望着站在身前少女，轻声道：“或许吧！”

　　婉然一笑，白色的衣裙在风中的摇摆着，那衣裙犹如山坡处出尘的丁香花般。

　　林家驻地，被林芷韵唤作柳姨的少妇脸色着急，对着刚才陪伴在林芷韵旁边的少妇道：“小姐在哪里？”

　　闻言，那名少妇脸色怪异的望着前方，顺着那名少妇的视线望去，惨白的月光之下，那一袭黑袍与一袭白裙显得如此醒目。

　　身形一颤，柳姨脸色略显复杂的望着那两道身影，神色黯然道：“倘若他要是一个武者那就好了，唉！”

　　风中，两道身影摇摆而立，周围的喧闹声渐去渐远。

　　“你身上有丁香花般的味道！”月光之下，叶晨那犹如星辰般明亮的眼眸紧紧盯着眼前的少女。

　　被叶晨的目光盯着，林芷韵俏脸上不由浮现出一丝绯红之色，地下头，摆动着衣袖，轻声道：“恩！”

　　蹲下身，捡起那落在地面的酒壶，叶晨抬头，望着林芷韵，轻声道：“喜欢丁香花吗？”

　　“如果她有一天死了，她一定要选择一个开满丁香花的山坡埋葬，而如今小姐走了，我也只能帮她在棺材上雕刻出朵朵丁香花！”叶晨耳旁依旧环绕着那一道略显沙哑的声音，叶晨眼中再次浮现出了一丝追忆之色，那一夜，那一人，那玉棺！

　　“恩！我喜欢丁香花的那种味道！”抬起头，望着叶晨那张俊秀的脸庞，林芷韵轻声道，脸上闪过一丝绯红之色。

　　起身，丝毫不顾酒壶上的灰尘，叶晨再次仰天长灌，辛辣的感觉再次席卷而来。

　　“小时候经常受那种病的困扰，母亲每次都从山上摘丁香花来制药水以此来缓解我的疼痛！我还记得那时家中庭院中载满了丁香花，不过在母亲离世后那些丁香花般也枯萎而死，纵然我如何细心照顾也不能种活它们。”说着说着，林芷韵的眼中同样浮现出一丝追忆之色，不过其中黯然之色更多，顿了顿，林芷韵婉然一笑：“记得以前受那种病困扰的时候我就对母亲说，如果我有一天死了，我一定要选择一个开满丁香花的山坡埋葬。”

　　风中，飘荡着少女那婉转的声音，叶晨身形猛然一震，放下酒壶道：“是白天的那种病吗？”

　　“你知道吗？自幼我便被族人唤作恶魔！每一次那种病发作的时候我总是把其他人冻伤，因此他们都怨恨我，处处排挤我！母亲每次都为此落泪，我只能疯狂的修炼着，但是每一次那种病发作的时候都折磨的我痛不欲生，每一次我都有种要自杀的冲动，然而在母亲的鼓励之下，我还是坚持下来！因为我表现出来的天赋令众人诧异，渐渐的他们便把雷动城第一天才的名冠在我身上，因此我也是颇为高兴，以为以后我和母亲不会受人欺负，但是我却不想到接连数十年被那种寒气冰冻的母亲会在这个时候离世，我知道，是我的那种病害死了她，尽管他们没有说什么，但是我知道他们的眼神中带着嘲讽，嘲讽我这个天才居然把自己的母亲害死了！”林芷韵的声音略显悲愤，一丝不甘的表情浮现在脸上，抬头望着那泛着星光的天空。

　　在林芷韵这薄弱的身体内却含着震撼人心的力量，有时候，有一种惊天的力量那便是无声的不甘，不甘，埋怨，悲伤的神情在林芷韵的那双美眸中浮现而过，身形略显颤抖，此刻的林芷韵犹如那在风中摇摇欲坠的丁香花般令人怜惜。

　　叶晨始终望着眼含不甘的林芷韵，此刻的她已无往日里的娴淑典雅，反而多出了一丝疯狂。

　　曾几何时，也有一女子仰天咆哮着，她曾经也如此不甘过。

　　曾几何时，也有一女子仰天疯狂着，她曾经也如此怨恨过。

　　眼中流露出一丝追忆之色，静静的望着林芷韵那张精致的脸，在叶晨眼中仿佛看到了慕叶的影子。

　　最美的年华，人生最璀璨的时刻，却不经意间慢慢的走向死亡，这是来自命运的无力感。

　　“曾经的曾经，有点太远了！”叶晨轻声低语着，在以前他便懂得慕叶的不甘，此刻他也同意懂得林芷韵的不甘以及那一丝疯狂。

　　听着叶晨的自言自语，林芷韵脸上的疯狂也渐渐退去，抬起头，望着叶晨道：“抱歉，我有点失控了！”

　　“没事！也许经历过那种不甘，所以懂得！”酒水入口，这酒水更苦了，叶晨摇摇头沉声道。

　　“你懂得！”抬起头，林芷韵那双美眸中流露出一丝迷茫，迎上叶晨的目光，在叶晨那漆黑的眼眸中，却并未有其他人见到她时的那股火热以及欲望之色，那里面，有的，只是无尽的平淡，如一潭深水般，难以有着丝毫的涟漪波动，或许他真懂得！

　　“入夜了，酒凉了！”林芷韵将手中一温热的酒壶塞到叶晨手中，转身，背对着叶晨道：“谢谢你听我的倾述！”

　　寒风中，那一袭白裙摇摇晃晃，渐去渐远，酒壶入手，温热的感觉随之席卷而来，眼眸微眯，叶晨同样轻声道：“我又何尝不是要谢谢你！”

　　自始至终，林芷韵都未问过叶晨的名字，叶晨同样也未问过林芷韵的名字，在他们看来，他们仅仅漫漫人生路的一过客而已，疲惫了，驻足倾述，倾述过后，两人的便再无交集，温酒入口，叶晨摇摇头，轻声道：“好像酒不再那么苦了！”

　　“佳人赠予酒水又岂会苦？”香风扑面而来，叶晨未抬头便知来人，目光依旧落在手中的酒壶上，淡淡道：“她说的，我喝过酒就忘了，没人会知道！”说完，叶晨便转身，自始至终都未瞧见身前的那一道倩影，那道倩影赫然是柳姨。

　　眼色复杂的望着叶晨那略显孤寂的背影，此刻柳姨才感觉到眼前的这书生不像表面那么简单，不过想到来此的目的，柳姨叫住了叶晨：“等下！”

　　身形顿住，叶晨随意的喝了一口酒，背对着柳姨淡淡道：“怎么，你有事？”

　　他为何始终这么淡然！柳姨脸色复杂道：“我那小姐，自幼便受尽困难，然而如今也苦尽甘来，性子也不像寻常世家子女那骄横，在雷动城不仅仅被喻为第一天才，同时也被喻为雷动城第一美女，闭月羞花也不足以形容小姐之貌！但凡见过小姐的男子无一不被小姐所折服！追求小姐的人无一不是雷动城里的青年俊才，纵然雷动宗的少宗主也是对小姐倾心已久，那些人举手投足之间便足以决定数千人的性命！”

　　顿了顿，柳姨望着眼前的黑袍少年，眸中透着一丝难以捉摸的异样：“酸书生，你还是去追求你的金榜题名，你和小姐始终不是同一个世界的人！”

　　“酸书生，以你的聪明也能猜测出我的话中之意！”柳姨轻声一叹，脸色复杂的望着叶晨，叹气道：“要是你是一世家的少家主或者修为高超的武者那有多好！”柳姨的语气充满了复杂之色，此刻，她发现眼前的书生倒不如先前那么讨厌。

　　“世家少主或者修为高超的武者？”叶晨脸上不由浮现出一丝哗然之色，这柳姨倒是有趣，居然以为自己对林芷韵有意思。

　　对此，叶晨不由感到有点啼笑是非，旋即摇摇头，此举落入柳姨眼中无疑是在拒绝她的劝说，脸色不由一沉，沉声道：“你倒是不识趣！”

　　再次喝入一口酒，叶晨右脚再次朝前迈出，朝前方的一蓬篝火走去，丝毫不顾身后柳姨的反应。

　　脸色微沉，柳姨气的咬牙切齿，突然一道声音从前方的那道背影处飘来：“她很像她，但是她不是她！”

　　寒风阵阵，呼呼声压过叶晨那略显沙哑的声音，留下满脸迷茫的柳姨……


第269章 雷魔

　　清晨，薄雾笼罩着整个江面，船只在雾中来回扫动着，依稀可以看见那些在船上走动的身影。

　　当第一缕阳光透过薄雾洒落在洁白如雪的石道时，叶晨那紧闭的双眼也缓缓睁开，望着身前那些金碧辉煌的阁楼，嘴角挑起一丝冷笑。

　　周围依旧传出阵阵梦呓声以及呼噜声，不过在广场之上依旧有数百道冰冷的目光注视着那片阁楼群。

　　随着薄雾渐渐散去，阵阵喧闹声也随之传来，惊动了广场上的众人，原本寂静的广场之上立刻热闹起来。

　　咻咻！数十道尖锐的破风声骤然响起，远远望上去，天际处数道剑光划过，此刻，广场上所有势力同时站立起身，目光看向了远方，数息后，雷鸣般的剑吟声骤然响起，在众人的目光注视之下，七道身影浮现而出，其中以为首的那人气势最强。

　　五名气武境一层武者，两名气武境二层武者，仅仅瞥去一眼，叶晨便看清楚来人的修为。

　　“七名气武境，但是有点棘手？”叶晨轻声喃喃道，目光落在那为首的中年人身上，漆黑的眼眸中流露出一丝冷意。

　　“雷动宗的终于来了！”一道惊呼声在人群中响起，旋即在场的目光皆是落在那为首的中年人身上。

　　“呵呵，雷魔宗主今日倒是来早了。”一道洪亮的笑声在广场之上响起，同时一道雄伟的身影从林芷韵所在之地腾飞而起，凌空对着那几道身影拱手，中年人脸上浮现出几丝威严，令他如刀削般的脸庞上增添了几许魅力，在那道身影浮起之后，广场之上再次浮起数道身影。

　　破风声骤然顿住，同时激射而来的七道身影也随之落下，为首的一名中年人身材瘦削，其脸庞处一道剑痕显得如此触目惊心，身上弥漫着若有若无的剑气，望上去犹如一柄出鞘的利剑，让人不敢直视，而他也是雷动宗的宗主雷魔。

　　而先前出声的那中年人同样再次落在地面上，站在众人的首位对着雷魔拱手道：“林家林霸见过雷宗主！”

　　“苏家苏嘉明见过雷宗主！”数道沉喝声骤然响起，紧随的便是如潮水般的喝声，喝声犹如雷鸣般响彻天际。

　　林家众人中，林芷韵在柳姨两名少妇的搀扶之下起身，脸色复杂的望着虚空之上的那道身影。

　　“林霸！”叶晨不由瞥了林霸一眼，旋即摇摇头，轻声道：“真气不纯，恐怕一身也止于气武境一层！”

　　目光淡漠的望着雷动城的众多世家家主，雷魔眼中闪过一丝不耐烦之色，数日前，玄天宗以及紫阳宗被灭的消息传来，这无疑令雷魔他感到了危机，接连数日，全宗上下早就已经陷入了警备状态，此刻又要花大量时间了举行这所谓的世家大比，这无疑令他感到有点厌烦。

　　“那个煞星到底何时会到来？”雷魔轻声一叹，叶家犹如一把利剑悬浮在雷动宗的上空，闹得他们心神不宁，处处警惕叶家的突然袭击。

　　“各位！”雷魔抬起头，威严的声音顿时传遍了整个广场，声音虽然不大，但是落入他人的耳中犹如雷鸣般响亮。

　　“时间如流水般，今日又是一年一度的世家大比，过多的废话我也不多说，往年的大比规矩想必各位也知道，希望各位世家子弟能够在此次世家大比中取得不错的成绩，现在我宣布，雷动城世家大比现在开始！”没有往日里的长篇大论，雷魔沉声道。

　　随着雷魔话语飘出，周围的阁楼涌出数百名胸前衣袍绣着雷字的武者，纷纷跃上周围的武台。

　　同时，雷魔也带着身后六人跃上广场最高的武台之上，依次坐下来，而那些世家家主也回到自家的高台上。

　　世家大比，在雷动城中无疑是一件盛事，随着那些雷动宗弟子到位，那些世家子弟各个神情激动的望着那武台，那里便是他们的出头之日。

　　几乎同一时间，广场之上爆发出数百股强弱不一的气息，那气势在虚空之上渐渐融合着，搅动风云，云雾散去，阳光直射而去。

　　感受着周围那些稍微强盛的气息，雷魔眼中流露出一丝沉思之色，数息之后，猛然站起，环视四周那些激动的脸庞，沉声道：“此次，前十的世家不仅仅能够得到各个坊市的经营权，同时对于前十的世家子弟，本宗将亲自收其为徒，作为本宗的真传弟子！”

　　原本准备参加比试的世家子弟闻言，脸上尽是涌出狂喜之色，纵然是那些世家家主也是脸色动容。

　　“天啊！居然是真传子弟！我该不会听错了吧！”

　　“数年来，家主仅仅只收过一真传子弟，真传子弟可是有资格继承下一任宗主，这一次纵然拼了命我也要进入前十！”

　　阵阵窃窃私语声犹如雨后春笋般从四周冒出，每一名世家子弟皆是眼神火热的望着高台，纵然是那些已经是雷动宗的弟子也是满脸羡慕。

　　真传弟子！那在雷动宗的地位之高丝毫不亚于寻常长老，放在雷动城中，那也是可以和那些世家家主相提并论的存在。

　　周围世家子弟的表现皆是入雷魔眼中，对此，雷魔脸上闪过一丝无奈之色，经过上次叶家那一此围攻之战后，宗门的实力以及不足往日的三成，如今正是需要广收精英弟子的时刻，因此他才提出这个要求，片刻后，雷魔继续道：“此次世家大比开始！”

　　随着雷魔的一声落下，周围的武台之上，数十道身影从各个世家的聚集之处跃出，同时冷喝声连连。

　　雷动宗弟子一如既往宣读规则之后，武台之上气劲激射，人影漫天，破风声响彻天际，全场的目光皆落在那武台上。

　　而其中世家子弟最强的无疑是雷动城第一世家林家，凭着强悍的实力，林家子弟无疑占据了上风，其中以林芷韵为最，身姿轻盈，如花中翩翩起舞的蝴蝶般，举手投足之间便令对手莫名其妙的溃败下场，全场随之响起热烈的掌声，这掌声无疑是给林芷韵。

　　纵然是那些溃败下场的世家子弟也是满脸炙热的望着武台之上的那道倩影，眼中尽是火热之色，由此可知林芷韵在雷动城中的受欢迎程度。

　　“这妮子修为倒是不错？”站在人群之中，叶晨同样望着武台上的林芷韵，轻声道，同时，朝广场上的某一方向点点头。

　　旋即那些隐藏在人群之中的暗卫军犹如潮水般朝四周散去，顷刻间，在无人注意的时候没入阁楼之中，犹如鬼魅般潜入雷动宗内，一场无声的刺杀随着这些暗卫军的潜入而展开，而三名气武境叶家长老则是朝雷魔所在的高台靠去，趁着人影的遮挡，倒是没有引起他人的注意。

　　“宗主，这林家那小女娃倒是不错，仅仅十七岁便已是炼武一层，倘若按照这个趋势下去，恐怕不足十年，她必然是气武境武者！”高台之上，一名面容消瘦，脸色红润的老者扶着银色的胡须对着雷魔道：“这小女娃倒是有资格做宗主的真传弟子！”

　　“林芷韵？”雷魔眉头微皱，对于这雷动城第一天才他早有耳闻，数年前被他认定为废物的女子此刻却俨然成为了公认的天才，对此，雷魔眼中也浮现出一丝复杂之色，顿了顿，继续道：“林芷韵天赋倒是不错，如果不出意外，真传弟子必定有她的位置！”

　　闻言，其余的六名气武境长老皆是满意的点点头，雷动宗得此女子无疑是雷动宗的大幸。

　　目光从周围的武台之上，环视四周，雷魔眼中不由浮现出了一丝疑惑之色：“人数好像少了？”

　　“宗主，出了什么事？”刚才出声的那名老者不由疑惑道，其余几人也是疑惑的望着雷魔，对此，雷魔则是摇摇头示意没事。

　　突然，当雷魔目光落在一黑袍少年的时候，身形一颤，目光再也移不开……


第270章 娶亲

　　那道身影始终给他一种心悸的感觉，身形微颤，当瞧见那人毫无丝毫修为之后，雷魔不知为何松了一口气。

　　瞧见雷魔的反应，先前出声的那老者不由怪异道：“宗主，那书生有问题？”

　　“没有，世家大比为雷动城盛事，能够吸引到那些文人的到来也不足奇怪！”雷魔摇摇头，沉声道。

　　在几人交谈的时候，武台之上的比试越来越激烈，引得周围一阵喝彩。

　　人群之中，叶晨眼眸微眯，不着痕迹的瞥过高台之上的雷魔，嘴角处扬起一丝冷笑：“雷动宗宗主雷魔吗？”

　　“也该开始了！”叶晨的身形徒然没入人群之中，犹如一道清风般在人群中流窜着，无声无息的朝高台靠近着。

　　随着时间的流逝，武台之上的人数越来越少，前十名也渐渐选出，那些进入前十名的世家子弟无一不满脸激动，而那些未进前十的世家子弟皆是用火热的眼神望着高台之上的那十道身影，而林芷韵那消瘦的身影赫然站在武台之上。

　　脸色微白却遮挡不住内心的喜意，紧握着剑柄，林芷韵抬头望着那蓝天轻声喃喃道：“母亲，我终于做到了！”

　　望着武台之上的十道身影，雷魔脸上难得流露出一丝喜意，这一代的世家子弟的天赋倒是不错，纵然在往日这些子弟也有资格被收为真传弟子，站起来，整个身心徒然漂浮起来，环视那十名世家子弟，沉声道：“首先，我得先恭喜十位进入前十名，同样，在此次世家大比之后，宗门便会举行仪式，那时候你们便是我的真传子弟，言归正传，接下来便是选取前三名的时候到了，按照往年的规矩来办！”

　　往年的规矩，前十名中的每人要向其他九名挑战，谁挑战成功次数最多，那便是第一名。

　　其余九名世家子弟两眼相望，皆是会意点头，同时朝前迈出一步，沉声道：“此次与林芷韵的比试我等皆认输！”

　　诧异的神色浮现在那张俏脸上，自己居然不战而胜，一双美眸不由在那九道身影处来后扫动着。

　　见此，雷魔倒是没有反对，反而轻声笑道：“你九人倒是识趣？那此次第一名便属于林家林芷韵！”

　　自从其母去世之后，林芷韵便每日疯狂的苦修着，为的便是今日，只要取得第一名，那目前的牌位便能够进入祖堂内，此刻，林芷韵的脸上难得涌出一丝狂喜之色，身形微颤，声音略显颤抖道：“林芷韵在此谢过各位的成全！”

　　九人皆是一一回礼道，同时，九人纷纷挑选出自己的对手，随着雷魔的一声令下，比试又开始进行着。

　　直到数刻之后，武台上的比试才落幕，同时两名青年站在林芷韵的身旁，三人便是此次世家大比的前三名。

　　“此次世家大比就此落幕，关于各个坊市的经营权各位可以和宗门长老协商！”雷魔挥挥手，示意此次的世家大比的落幕。

　　“宗主！”一道略显惊喜的声音在雷魔的耳旁响起，旋即一道身影从高台之上漂浮而起，落在雷魔的身旁，低声在雷魔的耳旁低语着，同时一丝狂喜之色也涌上了雷魔的脸庞处，原本平淡的目光中浮现出一丝贪婪之色，目光紧紧盯着武台之上的林芷韵。

　　感受到雷魔的目光，林芷韵脸色微白，身形猛然一颤，那目光中丝毫不掩盖眼中的贪婪，那赤裸裸的眼神让林芷韵感到了一丝心悸。

　　“林家主！”平复下内心的激动，雷魔沉声道，声音犹如雷鸣般响彻天际。

　　“林霸在！”林霸那刚毅的脸庞上也浮现出一丝喜色，林家再次霸占第一名，这无疑再次巩固了林家在雷动城中的地位。

　　“不知贵千金可否许配人家了！”顿了顿，雷魔眼中不由闪过一丝无奈之色，沉声道。

　　“啊！”一丝错愕的神色浮现在林霸的脸上，他想不到这雷魔叫自己是要问这样的话题，不仅仅林霸感到错愕，其余人也是如此。

　　反而那些年轻的世家子弟皆是满脸期待的望着林霸，他们也极想知道雷动城第一美人是否名花有主！

　　“难道宗主要为芷韵找一亲家？”仅仅数息的时间，林霸便出声道：“还未许配人家，不知宗主可有青年俊才介绍？”

　　闻言，雷魔眼中浮现出一丝喜色，不过林霸后面的那句话却让他脸色微沉，沉声道：“青年俊才，那倒没有，以前也听闻过林芷韵之名，今日一见，果然相貌惊人，想我雷魔修行三十几年，而如今依旧孤家寡人一个，可悲，可笑啊！”

　　身形一颤，做为一家之主又岂是蠢人，雷魔此言无疑是表明要娶林芷韵为妻，林霸又岂能不知。

　　错愕的神色在林霸脸上消失不见，取而代之的则是狂喜之色，声音略显颤抖道：“昔日，芷韵便对宗主敬佩不已，更是产生了爱慕之意，不过自知其身法卑微，故一直将这爱慕藏在心里，小女不才，倘若宗主能看得上小女，小女甘愿嫁给宗主，尽小女的一番心意！”

　　“林家主此言差矣，以林芷韵之貌，恐怕雷动宗内有无数俊才爱慕之，如今我能够娶到芷韵倒是我幸！”雷魔嘴角泛起一丝笑意，目光火热的望着林芷韵轻声笑道：“今日，我便向林家主提亲，待到选择个黄道吉日我便娶芷韵过门如何？”

　　“理应如此，一切依宗主所言！”心中除了狂喜还是狂喜，林霸想不到这雷魔真的要娶林芷韵，那他岂不是成为了雷动宗宗主的老丈人，那时候凭借着雷动宗的势力，那在雷动城内他林家便是名副其实的第一世家，那时候，在雷动城内谁敢惹他林家。

　　看着虚空之上的两人，全场一阵哗然，特别是那些世家家主皆是瞪着眼，难以置信的望着那两人，脸上尽是震惊之色。

　　而那些世家的青年才俊皆是满脸黯然，雷动宗宗主要娶林芷韵，那谁敢阻止，纵然他们内心始终爱慕着林芷韵。

　　而林芷韵那张俏脸则是瞬间煞白，身形巨震，她始终不敢相信自己所听到的话，雷魔要娶她为妻？

　　在这个武力至上的世界，美女不爱风流人物，皆爱那些武力强大的武者，要是嫁给一强者，那就注定她们后半辈子衣食无忧，但是林芷韵不愿，贝齿紧紧咬着嘴唇，林芷韵脑中一片空白，望着林霸以及林家人那些狂喜的脸庞，她感到了深深的无力，一股来自内心的无力。

　　不仅仅那些林家族人感到狂喜，纵然是陪伴在林芷韵身旁的那两名少妇也是狂喜不已，两人紧紧拉住对方的手，激动道：“小姐终于熬到头了！”

　　瞧得众人的反应，雷魔也不由松了一口气，依旧火热的望着林芷韵，眼中并无丝毫的爱慕之色，反而是赤裸裸的欲望，这林芷韵他非得到不可，在刚才，宗门的长老突然告诉他，林芷韵身上的怪病并不是病，而是林芷韵身含玄冰血脉。

　　玄冰血脉，做为一宗之主的雷魔又岂会不知玄冰血脉的珍贵之处，这也是为何他萌发了要娶林芷韵的想法。

　　“呵呵，既然如此，那待会儿我便将此事通知城民！”压制住内心的狂喜，雷魔难得轻笑道：“不过此事也要尊重芷韵的意见，不知芷韵是否愿意？”说的好听是尊重林芷韵的意见，在众人看来这件婚事无疑成为了铁打的事，全场的目光不由再次落在那一道消瘦的身影处。

　　在全场目光注视之下，林芷韵脸色犹如死灰一般，粉拳紧握，一丝血迹顺着嘴角滴落，数息后，林芷韵猛然的抬起头，脸色坚定，丝毫不惧雷魔的目光，坚定道：“小女不才，自知配不上宗主，倘若小女嫁给宗主，那无疑是高攀，以宗主之才应该娶得那些更优秀的女子！”

　　嘶！倒吸声随之响起，全场的世家子弟皆是难以置信的望着那道消瘦的身影，她居然拒绝了！

　　狂喜之色嘎然在脸上顿住，林霸也是难以置信的望着这平日里性质温和的女儿，该死的，她到底在干什么！

　　一宗之主当面被拒绝，纵然雷魔气量再大，也不由产生一丝怒气，脸色阴沉道：“芷韵你说笑了，能够娶得芷韵是我的幸运，又何谈高攀，不知芷韵是否愿意？”雷魔的声音略显阴沉，纵然是常人也能听出雷魔话语中的愤怒。

　　不过，纵然面对一宗之怒，林芷韵神色依旧不变，见此，林霸不由急了，对着林芷韵打眼色，不过林芷韵却始终未理会。

　　“呵，宗主，芷韵可能是比试太过劳累而胡言乱语而已，能够嫁给宗主是她的荣幸，芷韵肯定同意嫁给宗主！”林霸擦拭额前的冷汗，赔笑道。

　　不过，雷魔并未反应，犹如实质剑芒般的目光直视林芷韵，同时，周围的世家家主皆是带着看好奇的态度望着几人。

　　反而是那些世家子弟都不由为林芷韵捏了一把冷汗，在无数道目光的注视之下，林芷韵坚定道：“芷韵不愿意！”

　　哗！全场又是一片哗然，林霸神色阴沉的可怕，不过有一人脸色更可怕，那便是雷魔。

　　咻！突然一道清脆的剑吟声响起，紧随而来的便是三道惨叫声，众人皆是猛然的抬起头，朝雷动宗所在的高台望去。

　　刹那间，全场的目光皆是呆滞掉，难以置信的望着那里的一道身影。

　　一名黑袍少年，微风拂过，卷起那额前的长发……


第271章 讨债的人

　　寒风阵阵，高台之上，一道身影浮现而出。

　　泛着冷光的长剑显得如此醒目，黑袍猎猎作响，在那道身影的旁边则是躺着三具冰冷的尸体。

　　鲜血如喷泉从那三具尸体的脖颈处激射而去，眼力较好的世家家主依稀能够看清楚那三具尸体脸庞处的惊恐神情。

　　而在三具尸体的旁边则是三名神情骇然的雷动宗老者，脸色苍白，皆是难以置信的望着前方的身影。

　　死寂！全场犹如死一般的寂静，此刻，终于有人醒悟过来，躺在那高台之上的身影赫然是雷动宗的气武境太上长老，往日那些太上长老无一不高高在上，然而，此刻却犹如死狗一般躺在高台之上，在无数道呆滞的目光中，倒吸声犹如雨后春笋般冒出。

　　倒吸声压盖过了风的咆哮声，没人再去注意林芷韵，他们的眼球已经被那道身影所吸引住，再也移不开。

　　身形猛然一颤，当雷魔转身望着身后的那一幕时，身体犹如被雷击一般，那道身影他有点熟悉，旋即刚才一名黑袍少年的身影浮现在雷魔的心头，不过在瞧见那三具尸体时，雷魔的身形蹬蹬朝后退出数步，一丝骇然的神色浮现而出，阴森道：“你是谁？为何突然袭击我雷动宗长老？”

　　“一宗之主威逼一女子倒是有趣，呵呵！”一道似笑非笑的声音从高台，同时那道身影朝前迈出一步，抬起头，露出一张年轻的脸庞。

　　身形猛然一震，雷魔此刻终于知道为何刚才见到那黑袍少年有种心悸的感觉，冷声道：“是你！”

　　同时，又是数道惊呼声响起，赫然是来自武台上的林芷韵以及那三名少妇。

　　震惊的神色浮现在三张俏丽的脸庞上，三人皆是难以置信的望着高台上的那道身影，他不是一文弱书生吗？

　　但是高台之上的那三具尸体无疑粉碎了三人先前对叶晨的认知，无声无息的击杀三名气武境武者，这是一文弱书生能做到的吗？

　　特别是那两名少妇，脸色不由有些发烫，自己几人先前还那样说他！

　　“你认识他？”注意到背后的惊呼声，雷动剑眉微皱，语气颇为不善道。

　　闻言，林霸心都悬了，脸色紧张的望着林芷韵，幸亏林芷韵摇摇头，淡淡道：“有过一面之缘！”

　　“你是谁？不知我雷动宗在何处得罪了？”雷魔脸色阴沉，无声无息的击杀三名气武境武者，这种实力令他为之忌惮，不得不压制住内心的杀意。

　　这名黑袍少年自然是叶晨，眼眸微抬，望着雷魔，眼中浮现出一丝嘲讽之色，淡淡道：“贪婪有时候是罪，你懂吗？”

　　莫名其妙的话语搞得那些世家家主一阵迷糊，然而雷魔却身形一震，忌惮的望着叶晨，同时右手微抬，指着背后的林芷韵道：“你是为她而来？”

　　闻言，林芷韵那双美眸不由微抬，复杂的望着高台之上的那道身影，苦笑道：“为我而来？”

　　尽管明知不是为自己而来，林芷韵的眼中还是浮现出了一丝期待之色，在自己对命运绝望的时候，他凭空而现，这是命运吗？

　　在无数道目光的注视之下，叶晨摇摇头，目光同样越过雷魔落在林芷韵身上，淡淡道：“如果我说我是为她而来，你信吗？关键是结果，而不是我今日来的目的，这才是你要注意的问题，难道不是吗？”尽管叶晨没有直接回答问题，林芷韵眼中还是闪过了一丝黯然之色。

　　“这么说，你今日是为我雷动宗而来了？”雷魔脸色极为阴沉，同时眼神朝依旧在高台之上的三名老者望去，几乎同时，那三名老者身形猛然暴射而出，朝雷魔所在位置奔去，当瞧见叶晨依旧站在原地并未追击的时候，三名老者皆是不由松了一口气。

　　而雷魔同样是松了一口气，不过这个时候他居然在叶晨的眼中瞧见了一丝嘲讽之色，仿佛在嘲讽：“逃的了吗？”

　　咻咻！三道尖锐的破风声骤然响起，在三名老者骇然的目光中，三道剑光犹如闪电般从三人的脖颈处划过，顷刻间，血染天际，三具无头尸体摇摇晃晃的从半空中掉落下来，惹得下方的广场一阵骚扰，同时，在众人的注视之下，三道身影朝叶晨奔去，最后浮现在叶晨的身旁。

　　惨叫声响彻天际，雷魔的双眼瞬间血红起来，杀气蔓延而出，不过始终未动手，四名气武境武者令他丝毫不敢有任何举动。

　　“呵呵，逃不了的！”叶晨眼眸微眯，左手轻轻拨动着剑尖，淡淡道。

　　“你们到底是何人？”雷魔的语气从最初的强硬到如今的无奈，六名气武境武者尽数陨落，要知道那是雷动宗立足雷动城的根基所在，雷魔实在难以想象失去那六名气武境武者后，雷动城是否还属于雷动宗，那些野心勃勃的世家会放过雷动宗吗？

　　“呵呵，讨债的人！”从怀中掏出一手帕擦拭掉剑尖的血迹，叶晨抬起头，望着身后的那些金碧辉煌的阁楼，淡淡道：“该结束了！”

　　“咦！好浓厚的血腥味，怎么回事？”广场之上，一名世家子弟略显诧异道。

　　“对啊！这血腥味哪来的，好刺鼻啊！”一名世家少女柳眉微皱，捂着鼻子，略显厌恶道。

　　“啊！你们看那里！”突然一道惊呼声骤然响起，众人顺着那人所指的方向望去，皆是满脸骇然，原本洁白如雪的石板上面居然被血迹染红了，而犹如小溪般的鲜血从四周的阁楼中冒出，将整个地板都染红了，刺鼻的血腥味飘荡在周围的空气中。

　　这到底要杀多少人才能有这么刺鼻的血腥味，众人皆是从对方的眼中看出了骇然之色，面面相觑。

　　“是你！”虚空之上，雷魔猛然的抬起头，惊恐的神情犹如潮水般从脸上冒出来，此刻他终于明白了这些人是谁，自己等人警惕了那么久，没想到他们会在今日突然杀到，声音略显阴沉道：“叶家！呵呵，可笑我刚才我还以为你们是为了林芷韵而来，原来是为我雷动宗而来！”

　　“该来的始终都要来，不是吗？”叶晨对着三名叶家长老点点头，旋即三人提剑，化作一道身影徒然朝身后的阁楼跃去，仅仅数息的功夫，三人的身形便徒然消失在众人的视线之内，随即，犹如潮水般的惨叫声骤然响彻天际，紧随而来的便是一些爆鸣声。

　　“叶家！”随着雷魔指出叶晨几人的身份之后，全场一阵哗然，几乎同一时间，在场的势力纷纷朝河畔处涌去，此刻，他们也意识到接下来要发生什么事情了，叶家来寻仇了，对于边陲小城的他们来说，叶家无疑是一庞然大物的存在，那些原本进入前十的世家子弟各个落荒而逃，笑话，看眼前的情景，这雷动宗非得灭在叶家手中不可，留下来要是被那叶家误以为是雷动宗弟子那就悲剧了。

　　“叶晨你当真要灭我雷动宗不可？”望着那些逃窜的世家势力，雷魔脸色越发的阴沉，他也认出来眼前始终给他心悸少年的身份，传说中的那个煞星，也是如今叶家的少家主叶晨，此刻，雷魔心中已经不存在逃离的幻想了，直到见到叶晨时，他才意识到传说中那煞星的可怕。

　　经过雷魔这么一提醒，众多世家势力也认出了叶晨的身份，皆是难以置信的望着高台之上的那道身影，他便是传说中的叶晨吗？

　　武台之上，林芷韵那张俏脸的脸上也浮现出一丝诧异之色，贝齿轻动，轻声喃喃道：“原来你便是叶晨！”

　　“该结束了！”叶晨目光瞥着麒麟剑的剑尖，摇摇头，双脚一踏，身形徒然暴射而出……


第272章 雷动身法

　　身如长虹，划落天际，带起一阵尖锐的破风声。

　　如墨长发在背后飘荡着，单手提剑，几乎眨眼的功夫，叶晨的身影便横跨出数十米。

　　咻！一柄七尺长剑浮现而出，雷魔眼中浮现出了一丝忌惮之色，叶晨的速度出乎他的意料，同时令他忌惮的则是叶晨身上那雄厚的气息。

　　凌空而立，在虚空中直踏数步，脚掌处银光闪闪，犹如闪电般，顷刻间，整个虚空中赫然都是雷魔的身形，朝四面八方激射而去。

　　全场一阵哗然，在无数道目光的注视之下，这雷魔居然逃跑了？

　　这还是那个傲视雷动城，不可一世的雷动宗宗主吗？

　　在生命面前什么尊严，什么面子都不值得一提，这煞星的可怕之处，雷魔他可是深有体会。

　　“雷动吗？”眼眸微眯，望着那犹如闪电般的身影，叶晨眼中浮现出一丝追忆之色，同时在虚空中连踏出数步，身形犹如闪电般激射而出，虚空之上，人影漫天，如墨长发飘荡着，仅仅眨眼的功夫，叶晨便追上了雷魔的身形，将之拦住。

　　尖锐的破风声络绎不绝，广场之上，无数道呆滞的目光望着虚空之上的那些身影，他们已经渐渐分不清到底哪个是真实，哪个的残影。

　　而此刻内心最震撼的并非是下方观望的众人，而是半空中的雷动，他震惊的不是叶晨的修为，而是叶晨的身法，那身法他有种熟悉的感觉。在雷魔看来，叶晨的身法从最初的杂乱无章到最后的浑然天成，眼瞳微缩，一道惊呼骤然在天际处响起：“不可能，你怎么会雷动？”

　　急促的声音中丝毫不掩盖雷魔内心的震惊，闻言，那些世家家主皆是凝神望去，脸上也不由浮现出震惊之色。

　　此刻，在他们眼中，叶晨移动的轨迹居然和雷魔丝毫不差，相反，那速度更是快上几分，犹如闪电一般。雷动，玄阶武技，不仅仅在雷动宗是鼎鼎有名，纵然在雷动城也是非常的出名，然而近日这武技居然在叶晨身上施展而出，也被怪不得众人震惊了。

　　其中最复杂的无疑是柳姨，想起自己曾经对叶晨说的那一番话，她就感到面红耳燥。

　　砰砰！数道尖锐的爆鸣声骤然响起，虚空之上，雷魔那狼狈的身形浮现而出，身形蹬蹬直退数步，方才止住身形，一丝血迹顺着雷魔的嘴角滴落，猛然抬起头，骇然的神色在雷魔的眼眸中浮现而出，依旧是那一句：“不可能，你怎么会雷动？”

　　相比雷魔的狼狈，叶晨倒是显得极为轻松，嘴角扬起一丝冷笑，冷冷的望着雷魔，淡淡道：“雷魔吗？懒得解释！”

　　“噗！”一口血液不由从雷魔的喉咙涌出，无疑雷魔被叶晨这无赖的回答所刺激。

　　“纵然你修习了雷动，然而却未真正懂得雷动的精华所在，你依旧拦不住我！”说着说着，雷魔身上猛然爆发出一股强悍的气势，那气势犹如潮水般席卷整个虚空，风云变化，整个天空在这一刻显得如此阴霾，下方的人也感到了一丝压抑。

　　“仅仅凭这吗？不够？”摇摇头，握住麒麟剑的右手微曲，数丈长的剑气延伸而出，仿佛在叶晨的脚下形成了一朵剑云。

　　“雷动！”脚掌之下，银光闪闪，雷动的身形犹如闪电般激射而出，这一次，他依旧选择了逃窜，而不是与叶晨正面对抗，雷动宗最强的不是那些攻击武技，而是身法武技，雷魔自信纵然叶晨修习了雷动也无法追上自己，这是他数十年以来修习雷动的自信。

　　“逃不了的！”望着那逃窜的身影，叶晨丝毫不急，同时朝前迈出一步，身形犹如长虹般紧随而去。

　　望着犹如丧家之犬般逃窜的雷魔，再望着单手提剑追杀而去的叶晨，林芷韵不经有种错愕的感觉，他还是刚才那文弱书生吗？

　　“雨！”虚空之上，一道冷喝声骤然响起，顷刻间，整个天空越发的阴霾起来，那些栖息在阁楼顶端的鸟儿纷纷拍翅朝四周飞去。

　　如墨长发随风飘荡，原本看起来温和儒雅的叶晨瞬间犹如一杀神般，无尽的杀意蔓延而出，整个虚空犹如成为了杀气的海洋，周围的温度也随之下降数分，一股冰冷寒流刹时流遍所有人的心中，在那刻，所有人仿佛死了一遍又活了过来，冷汗瞬间湿透全身。

　　这杀意令他们心颤，这杀气令他们畏惧，逃窜中的雷魔更是冷汗连连，连头都未回，速度再次加快，企图从叶晨的手上逃脱掉，突然，一道尖锐的破风声在背后响起，一股极为心悸的气息席卷雷魔全身，这一刹那，雷魔顿时就感受到一股无法想象的冲击如山压而来，直奔其后背，轰的一声。

　　天地间一道剑光闪逝而过，鲜红的血迹像是点缀，从雷动的心脏处冒出，一滴一滴在狂风中坠落，极为艰难的转过身，浮现在眼前的赫然是叶晨的脸庞，此刻，雷魔才注意到在叶晨那双漆黑的眼眸中所含的杀意，那杀意令他心悸。

　　噗！鲜血激射而出，在这一刹那，雷魔终于度过了生命的最后一刻，身体犹如断线的风筝，摇摇晃晃的坠落在地，身体狠狠的砸在那洁白如雪的石板上，染红了满地，刺鼻的血腥味蔓延开来，全场却犹如死寂一般的可怕，皆是呆滞的望着那一滩肉泥，雷动宗宗主雷魔死了？

　　麒麟剑的剑尖依旧晃动着，血迹滑落在空中从而随风飘动着，叶晨双目紧闭，回味着刚才的那一剑。

　　当人和剑合一的时候，杀意达到最巅峰的那一刹那，出剑，这便是我的剑技，睁开眼，叶晨轻声喃喃道：“雨！”

　　在这寂静的场合，周围的杀戮声显得如此刺耳，然而那杀戮声渐渐被风声压盖过去，最后周围再无一道杀戮声。数刻之后，数百道尖锐的破风声骤然响起，原本震惊的众人猛然抬起头，望着周围犹如潮水狂涌而出的黑衣人，丝毫不掩盖眼中的骇然。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，泛着冷光的银色面具，随风飘荡的披风，叶家暗卫军的身形也随之浮现在众人的视线内，那一身黑袍已经被鲜血染成了红色，那到底要杀多少人才能染红一身黑袍呢？第一次，所有人朝后退出一步，不仅仅叶晨的杀意令他们心悸，暗卫军的杀意同样如此，特别是那些暗卫军望向他们的眼神，除了淡漠还是淡漠，仿佛他们在暗卫军的眼中不是人，而是任人宰割的畜生而已。

　　暗卫军的气息紧紧锁住周围的世家子弟，纵然他们人数众多，然而依旧不敢有任何的举动。

　　“少家主，任务完成！”三名叶家长老腾空而起，脸色恭敬的对着叶晨道，接连覆灭三宗已经深深的折服了他们，毫不客气的说他们三人望向叶晨的眼中尽是狂热之色，不仅仅三人如此，那些暗卫军也是如此。

　　“结束了吗？”闻言，叶晨不由转身望着远处的阁楼，先前金碧辉煌的阁楼已经失去了往日的光彩，大多数倒塌在地。

　　“按照老规矩处理下！”顿了顿，叶晨继续道，他口中的老规矩自然便是灭完宗之后对雷动宗进行地毯式的收刮，收刮着武技，丹药，药材，剑器，金币以及一系列值钱的东西，接连灭掉两宗，叶晨的麒麟戒中已经堆满了如山般的剑器。

　　“少家主，那这些人要如何处理？”先前出声的那名长老冰冷的目光望着下方众人，冷声道。

　　闻言，下方的那些世家子弟各个神情紧张无比，感受着周围的那些强悍的气息，心中不由暗自叫苦：“天啊！得罪叶家的雷动宗，可不是我们，这个煞星可不要发狂啊！”那些世家家主回到自家的高台，不由自主的聚集在一起，深怕叶晨让周围的暗卫军灭口。

　　不过叶晨对于这些人倒是无兴趣，淡淡的望了一眼便摇摇头，身形迈出一步，对着下方的众人道：“好戏看完了，各位也该散了！”

　　哗！随着叶晨的声音飘荡而出，所有人皆是松了一口气，擦拭掉额前的冷汗，纷纷跃上高台，朝河畔奔去，丝毫不顾风度跃上自家的船支，极为慌张的离去，武台之上，林芷韵复杂的望了叶晨一眼，在两名少妇的搀扶下随着林家族人一起离去。

　　数刻之后，偌大的广场只剩下暗卫军以及叶晨几人，目光环视四周，叶晨也不由松了一口气，此战暗卫军的伤亡倒是极少。

　　“按照老规矩处理下！”犹如雷鸣般的喝声响起，在其余两名长老的带领下，暗卫军犹如潮水般再次涌进哪一片阁楼群内。

　　身形飘落至地面，从怀中取出白色瓷壶，左手微抬，酒水入口，酒味蔓延开来，放下瓷壶，叶晨转身对着跟在身旁的叶家长老道：“去通知下皇枫国的皇族，想必，如今雷动宗以及覆灭，雷动城一时间倒是无人管理，倒不如做个顺水人情将雷动城交给皇族！”

　　说完，叶晨便随意找了处石椅坐下，眼眸微眯，居然修炼起来。

　　“是！少家主！”那名长老恭敬道，身形徒然暴射而出，消失在广场之上。

　　不过，在河畔边缘，依旧有一道倩影徐徐而立，微风吹过，卷起她满头青丝……


第273章 皇族来人

　　寒风徐徐，倩影依河畔而立，青丝随风飞舞。

　　感受到那目光，叶晨睁开双眼，在叶晨目光的注视之下，倩影浮现而出，赫然是林芷韵。

　　那张诱人的脸庞上浮现出一丝惨白之色，眼色颇为复杂的望着叶晨，贝齿轻动，林芷韵轻声道：“芷韵见过叶公子！”

　　“有事？”眼眸微抬，望着眼前这位命运犹如慕叶般的女子，叶晨脸上难得流露出了一丝笑意。

　　此刻的叶晨温和儒雅，先前的叶晨杀伐果决，两种不同的气质在他身上出现，让林芷韵暗自诧异，不过想来此的目的，林芷韵脸上浮现出一丝无奈之色，声音略显颤抖道：“叶公子可知芷韵身上所患何病？”说完，林芷韵便眼含期待的望着叶晨。

　　“玄冰血脉！”并未让林芷韵失望，叶晨淡淡道，语气中难得流露出一丝追忆之色：“玄冰血脉，一种号称被上天诅咒的血脉，通常有此血脉的人体内都存在着一团玄冰灵气，正是由于玄冰灵气的存在，拥有玄冰血脉的人修炼会快与常人，然而每月都要遭受一次灵气的反噬，那反噬也是你口中的怪病，通常拥有玄冰血脉的女子和男子圆房之后体内的玄冰灵气便会被男子吸收，同时该女子的寿命也将不足数天！”

　　俏脸煞白，身形微颤，叶晨所说的消息对于她来说无疑是晴天霹雳，此刻，她终于知道雷魔为何要娶她了！

　　“多谢叶公子！”寒风中那道瘦小的身影显得如此单薄，林芷韵身形摇摇晃晃的朝河畔走去，渐渐消失在叶晨的视线之内。

　　望着那道倩影，叶晨轻轻一叹，他不忍告诉林芷韵，拥有玄冰血脉的人通常活不到二十岁。

　　微风拂来，卷起满地尘埃，带着无尽的血腥味扑面而来，叶晨起身，握住麒麟剑，身体犹如一风中摇摆的柳条，朝前迈出一步，虚空之上人影漫天，剑气犹如洪流般朝四周肆意的激荡着，酒水洒落天际，直到数刻之后，叶晨才停下舞剑，再次落在地面上。

　　叶晨驻足望去，破败的阁楼内，人影晃动，数百名黑衣人双手提着一大包朝这边跃来，数刻之后，叶晨的身前已经堆积着如山般的金币以及剑器，叶晨目光仅仅瞥了那些剑器一眼便将之收入，同时对于那些丹药，药材，武技也收入麒麟戒之内。

　　仅仅数刻，数百年底蕴的雷动宗的一系列资源纷纷进入了叶晨的口袋内，对此，叶晨也深感满意，此行倒是不亏。

　　依旧是老规矩，熊熊大火在那些破败的阁楼之上冒起，叶晨带领着暗卫军纷纷离去，留下满地是尸体以及血泊。

　　然而叶晨并未就此离开雷动城，反而留在雷动城，继续发扬了强盗的精神，对于雷动宗在雷动城内的产业皆不放过，看得那些世家心惊胆跳。

　　一日之后，雷动城外，数百名身着黄色武袍的大汉站在城门之外，为首的赫然是一名青年以及女子。

　　青年颇为俊秀，脸庞犹如雕刻出一般，女子妩媚诱人，特别是那一双犹星辰的眼眸以及那傲人的双峰。

　　“七哥，这便是雷动城吗？”一道犹如仙乐般的声音从女子嘴中飘出，那诱人的嘴唇微启，显得极为诱人。

　　青年身材挺拔，手中握着一柄长剑，闻言，抬头望着那城门口，点头道：“恩！”

　　“七哥，你说那个叶晨真的有那么大的本事，居然灭掉雷动宗？”微风拂过女子那满头青丝，让女子看起来多出了一丝柔弱之感。

　　“以叶家的实力要灭掉雷动宗并不是难事，令我诧异的则是他们居然如此快速灭掉三宗，看来我们皇族还是小瞧了叶家的实力！”青年迈着大步朝前走去，眼中浮现出一丝沉思之色，这一行人赫然是皇枫国的皇族，而其后的那些大汉显然是二人的护卫。

　　突然，虚空之上一道身影浮现而出，赫然是叶家的一名气武境长老。

　　此长老名叶默，是此行随叶晨而来的长老之一，接连数月的奔波在他的脸上也浮现出了一丝疲惫之色，凌空踏步，叶默身形极为轻盈的落在雷动城门处，恰好落在这名青年以及女子的面前，朝二人拱手，语气略显温和道：“叶家长老叶默见过七皇子，十公主！”

　　这名青年赫然是当今的第七皇子千川风，而那女子则是第十公主千川嫣。

　　“叶默长老客气了！”千川风倒是无皇族子弟的嚣张，态度极为谦和道：“自雷动宗被灭的消息传开，我父皇便派在此处游玩的我和十妹过来，昨日叶默长老也通知了皇族，所以今日我等便赶来掌管雷动城！”丝毫没有废话，千川风直接将到来的目的道出。

　　“此事，少家主已经告知过雷动城的其余世家！”对于这位态度谦和的千川风，叶默倒是不由产生一丝好感。

　　“那就多谢叶少家主了！咦！不知少家主如今在何处，我可是对少家主向往已久！”千川风轻轻笑着，脸上不由浮现出一丝向往之色。

　　“由于今日我等便要撤离雷动城，因此少家主在处理一些后事！”叶默口中的后事自然是对雷动宗产业掠夺之事。

　　后事？千川风脸上不由涌出一丝错愕之色，反而是身旁的千川嫣柳眉紧蹙，语气颇为不善道：“我皇兄特意来见他，他却避而不见，这叶家少家主倒是架子不小，叶默长老，我等对这传说中的叶家少家主倒是向往已久，不知这叶少家主能否见我等一面？”

　　“这个？”闻言，叶默剑眉微皱，在叶默看来那叶晨有时间去见这两人还不如去修炼，接连数月的相处，他对叶晨的习惯也一清二楚，简直是一个修炼狂人，对此，叶默不由轻叹一声，语气略显无奈道：“这个恐怕有点难度！”

　　“怎么，难道叶少家主忙碌到连见我等人的时间都没有？”千川嫣语气颇为不善道，在帝都她便是一个不能轻易招惹的主，往日里都是那些世家子弟哭喊着要求见自己，如今自己好不容易对这叶晨感兴趣，他反而架子比自己更大。

　　闻言，叶默脸上的苦涩之色更浓，他没想到眼前的这千川嫣反应会有如此大，顿了顿，依旧无奈道：“十公主言重了，少家主在昨日前与雷动宗宗主交手的过程中便受了不少轻伤，如今他更是冒着伤势处理一系列后事，而叶家那边也需要人，因此在处理后事之后，我等便要立即赶往落霞城，而……”叶默的话语未说完，数百道尖锐的破风声骤然响起，几乎同时，千川风几人皆是朝城门内望去。

　　犹如黑色洪流般，数百名身着黑色衣袍，披着披风的暗卫军从城门处冒出，几乎同时，一股刺鼻的血腥味扑面而来。

　　站在千川风两人身后的那些皇族护卫皆是脸色大变，将千川风两人围在其内，紧随而来的便是惊天的杀意，当千川风以及千川嫣两人目光触及暗卫军的那一刹那，眼中皆是浮现出一丝骇然之色，这些人到底杀过多少人啊！

　　数百名暗卫军那冰冷的目光仅仅在千川风等人身上扫射而过，皆是对着叶默点头，旋即骑着风马朝远处奔起，卷起满地的灰尘。

　　灰尘落尽，望着那些远去的身影，千川风几人额前皆是流露出一丝冷汗，纵然他们是炼武境巅峰，面对这数百名暗卫军的压迫时居然连反抗的勇气都没有，仅仅只是一眼神而已，擦拭掉额前的冷汗，千川风的态度越发的谦和起来：“叶默长老，不知先前那些人是？”

　　先前千川风等人的反应自然被叶默瞧见，对此，千川风脸色颇为自豪道：“叶家暗卫军！”

　　“暗卫军！”千川风脸色微变，尽管先前已经听闻过暗卫军的恐怖之处，但是依旧没有当面见到来得震撼。

　　“那些武者纵然比起我们皇族护卫也丝毫不差啊！”千川嫣嘀咕着，一双美眸打转着。

　　嘶嘶！又是数道尖锐的破风声响起，众人猛然抬头望去，虚空之上三道身影浮现而出，犹如长虹般朝暗卫军紧随而去，为首的赫然是一名身材挺拔的黑袍少年，仿佛感受到众人的目光，那黑袍少年瞥来一淡漠的眼神，仅仅这一眼神便令众人有种要窒息的感觉。

　　“少家主，下面便是皇族之人，是否要下去见面？”在叶晨周旁的叶家长老出声道，对此，叶晨则是摇摇头，淡淡道：“别浪费时间！”

　　身影一迈，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身影便消失在众人的视线之内。

　　目光依旧望着那道消失的背影，千川风声音略显颤抖道：“叶默长老刚才那一人莫非是？”

　　“那人便是少家主！”说此，叶默眼中浮现出一丝崇拜之色，旋即对着二人拱手道：“两位，少家主既然已离开，那我也先行告退！”

　　闻言，千川风对着叶默拱手道：“长老走好！”双脚一蹬，叶默的身形犹如闪电般暴射而出，紧随叶晨几人而去。

　　数刻之后，千川风才收回目光，对着一旁依旧呆滞的千川嫣笑道：“怎么，十妹，对叶晨感兴趣了？”

　　“切！谁感兴趣，只是一毛头小孩而已！”千川嫣语气颇为不屑道，不过眼底却闪过一丝羞涩之色……


第274章 经济危机

　　去时，秋风瑟瑟，归时，白雪纷飞。

　　如今已是深冬，偌大的落霞城已经披了一层白纱。

　　落霞城叶家庄园，那用无数尸骨堆积而成的山坡已被白雪覆盖住，然而走过的行人依旧一丝心悸。

　　数月前，破败的叶家庄园此刻也焕然一新，无数座金碧辉煌的阁楼林立，整个叶家庄园散发着一副朝气蓬勃的景象，无数名叶家子弟皆是忙碌的走动着，那些在外一年的叶家子弟也归来，诸多仆人与侍女在庄中装点着，因为马上就要过年祭了，叶家上下倒是人声鼎沸。

　　叶家的一剑形阁楼，占地足有方圆数里许，阁楼高大，有数丈高，阁楼上挂着一牌匾，其上雕刻着三个龙飞凤舞的三个大字：“羽化楼！”

　　在这羽化楼的周旁赫然是一行冥卫军来回巡视着，不仅如此，周围更是有无数暗哨的存在，由此可知这羽化楼的守卫之森严。

　　羽化楼前，一名锦衣青年而立，望着前面那金碧辉煌的阁楼，眼中流露出一丝追忆之色：“两月多了！”

　　“也该回来了！灭三宗，呵呵，晨小子这一手倒是威慑了不少人！倒是你无双小子，这两月修为倒是精进不少！”叶冷的语气一如既往，不过那张老脸上却浮现出一丝疲惫之色：“最近那些势力可有什么动静？”

　　依旧挥舞着羽扇，闻言，叶无双摇摇头，淡漠道：“始终有些不知趣的家伙仍然未死心！如今剑神门弟子已经归去，这些家伙又要蠢蠢欲动，呵呵，难道那三宗的下场还没给他们学会收敛吗？”说完，叶无双的语气逐渐冰冷，脸上也浮现出一丝威势。

　　自叶晨离去之后，叶家的大小事都是由叶无双处理，渐渐的叶无双身上也浮现出一些上位者该有的气势。

　　“怎么？”闻言，叶冷剑眉微皱，脸上同样浮现出了一丝冷笑：“羽化楼最近可打探出些什么？”

　　羽化楼，不仅仅代表了两人身后的阁楼那么简单，同样代表了叶家最新成立的一部门，专门负责打探消息，以及数据分析之类的，而这羽化楼的成立则是叶无双一手促成的，如今羽化楼有成员数千名，其中不仅仅包括叶家子弟，还包括一些寻常人。

　　每天几乎都有数千道密信从皇枫国四处朝羽化楼传递着，因此，这羽化楼可以说是叶家的眼睛也不为过。

　　“其余城市的世家倒是没有任何举动，反而是落霞城内的世家！”说此，叶无双嘴角同样浮现出了一丝冷笑：“昨日，家族在城内的各个坊市的人流量骤减，不仅如此，原本在坊市内的商家也离开一部分，涌入其他世家的小坊市！”

　　“小坊市？”闻言，叶冷脸上也浮现出一丝凝重，落霞城内家族的产业可是占了家族年收入的一大半。

　　“根据混入坊市的羽化楼成员报告，那些中型坊市以及小型坊市几乎在同一时间降低了坊市的租费，这也导致了为何那些商家离开家族坊市的原因，同时，那些坊市的物价在一些世家势力的干涉之下也降下来，因此，家族坊市的人流量骤然减少，人流量居然不足往日里的一半！”

　　“人流量不足往日的一半？”闻言，叶冷眉头皱的更深，想要进入坊市就得必须交纳一定的费用，因此凭着各大坊市的人流量，叶家在这方面的收入是极为可观的，然而此刻居然人流量居然不足一半，这岂不是造成坊市的效益要缩水一半。

　　“有时候要击垮一世家不仅仅靠武力，经济实力同样可以办到！”叶无双淡淡道：“数日前，那些世家的家主聚集在一起，而从那之后，落霞城的中小型坊市便发生了一系列变化，这些中小型坊市的变化定然是那些世家故意为之，同时，羽化楼成员也打探到，最近数座中型坊市的经营权被一商会所收购，那商会名天下，里面的成员倒是有那些世家子弟，显然这商会是那些世家所组建！”

　　寒风阵阵，白雪飘飘，叶无双的声音中夹带着阵阵寒风的呼啸声，闻言，叶冷脸上越发凝重起来：“经济实力！这些世家倒是不死心，居然联合起来企图欲将我叶家击倒，如今家族每日各个坊市的效益如何？”以叶冷的精明又岂不知这些世家打的什么主意，在武力上面，纵然重创的叶家也足以压制住这些世家，但是经过此次重创，叶家百废待兴，各个遭受破坏的坊市以及叶家庄园重建便花费了叶家无数财力，再加上家族又将大部分资源投入暗卫军之中，因此，叶家如今的资源倒是匮乏，每日的消耗都是靠城内各个坊市收入支持。

　　这些世家之举无疑是要扼住叶家的经济来源，从而压制住叶家的发展，想此，叶冷脸上难得浮现出一丝杀意。

　　“各大坊市的效益不足往日的一半，原本家族的资源倒是足以支撑家族数年，不过，少家主在离去之时便将家族内的大部分资源转移到暗卫谷，再加上家族每日各个子弟修炼的消耗，按照此情况下去，家族现有的资源不足半月便可消耗完！”叶无双沉声道，他口中的暗卫谷自然是当初叶晨和叶冷所去的暗卫军基地，暗卫军是叶家的最终武力，因此，家族便将主要资源来培养暗卫军，而培养出一名暗卫军便要耗费大量的资源。

　　“那些中小型的交纳费以及租费调整的情况如何？”做为叶家太上长老，叶冷自然知道家族每日的消耗的资源颇大，但是依旧被叶无双的话吓了一跳，不足半月，按照此情况下去，叶家的经济必然陷入瘫痪之中，那时候家族的发展必然受到压制。

　　“中小型的交纳费不足往日的一半，而租费更是仅占了往日的三成！”叶无双语气略显凝重道。

　　“狠！那些世家决心倒是坚定，这样下来，不仅仅我们叶家收益受影响，恐怕那些世家的收益也不会好到哪里去？”倒吸一口气，叶冷顿了顿，继续道：“那些世家倒不担心先把自己的经济搞垮？这样下去，纵然我叶家发展受阻，恐怕那些世家也不会好到哪里去！”

　　“他们自然不担心！”叶无双眼中浮现出一丝沉声之色，沉声道：“如果要拉回人流量的办法便是下降家族各大坊市的交纳费以及租费，不过那样子家族的收益依旧受到影响，这样下来以家族的现有的资源也仅仅多支撑数日而已，相比那些世家，他们家族倒是未受到重创，凭借着数十年来的积累，拖也把我们家族的经济拖垮！”说完，叶无双手一抖，羽扇猛然一甩，气劲激射而出，卷起满地的白雪。

　　“而且，这些世家居然有如此魄力，这倒是出乎我的意料！”顿了顿，叶无双继续道。

　　“怎么，听你的意思好像这事情还不简单？”叶冷脸色微变，眼中同样流露出了一丝沉思之色。

　　“这些世家这样和家族斗下去，这样造成的影响便是两方的发展皆是受到压制，以那些世家家主的头脑怎么可能做这蠢事！”嘴角微扬，浮现出一丝嘲讽之色，顿了顿，叶无双继续道：“除非这些坊市的收效不入那些世家家主的眼中！”

　　寒风阵阵，叶无双的语气极为肯定，让人有种不由自主相信的感觉。

　　“要知道想要染指我们家族产业的不仅仅落霞城的那些世家那么简单，帝都里的那些世家同样对家族的产业眼红着！”望着叶冷那凝重的脸庞，叶无双淡淡道，然而落入叶冷的耳中却起了轰然大波，身形微颤，诧异道：“你的意思是落霞城这些世家的所作所为皆是那些世家在背后操纵？”

　　“操纵倒是谈不上，倒是可以说此次事件是落霞城世家与帝都的那些世家联合起来，想以经济实力来击垮我们叶家！”说此，叶无双脸上也浮现出一丝凝重之色：“不仅仅如此，家族在其中城市中的产业同样遭受到这种情况！”

　　“这！”倒吸一口气，此刻，叶冷不禁感到有点束手无策，不过瞧见叶无双那始终平淡的脸庞，心中不由产生了一丝异样，轻声问道：“可有解决的办法！”原本叶冷对叶无双的回答并不抱太大的希望，然而叶无双却语气极为肯定道：“有！”

　　闻言，叶冷脸上不由涌出一丝狂喜之色：“怎么办法！”

　　“只要少家主归来，一切问题皆可解决！”挥舞着羽扇，抬起头望着那飘荡着雪花的天空，叶无双淡淡道。

　　“晨小子回来？”叶冷脸上浮出出一丝错愕之色，数息之后，叶冷若有所思道：“的确，倘若晨小子如今归来，那些问题倒不是问题了，啧啧，灭掉三宗，那三个宗门的资源不尽数落入晨小子的手中，有了那些资源，我倒是要看看到底是谁先整垮谁！”

　　突然，在天际处，四道犹如长虹般的流光朝叶家的上空激射而来……


第275章 财大气粗

　　尖锐的破风声骤然响起，叶无双和叶冷猛然抬起头望着那四道长虹，眼神从最初的错愕至狂喜。

　　在两人的注视之下，叶晨四人的身影浮现而出，寒风吹得四人的武袍猎猎作响。

　　目光微瞥下方那片金碧辉煌的阁楼群，叶晨眼中不由浮现出一丝追忆之色，原来离去已经有两月了。

　　右脚微抬，朝前一迈，叶晨的身影骤然在虚空之上消失不见，同时，羽化楼前，一道空气波动朝四周扩散而去，叶晨的身影浮现而出，望着羽化楼前两人脸上的狂喜之色，叶晨脸上难得浮现出一丝笑意：“好久未见了，两位！”

　　依旧是熟悉的那张脸庞，不可少了一分稚气，多了一丝稳重。

　　“少家主！”叶无双难得停止挥动羽扇，语气中丝毫不掩盖狂喜之色，而叶冷同样如此，拍打着叶晨的肩膀，爽朗笑道：“哈哈，晨小子你终于回来，自从那雷动宗被灭的消息传开，我和无双小子就寻思着你何时回来，没想到速度这么快？”

　　“快吗？”叶晨抬头望着羽化楼，微微一愣，旋即轻声道：“原来羽化楼已经建成了，那天外楼进展如何？”

　　自从那一战之后，叶晨气武境武者的数量骤然减少，要知道一个家族要立足依靠的便是气武境武者，因此，为了培养出更多的气武境武者数量，叶晨和叶无双便决定成立一天外楼，专门吸纳家族那些炼武境三层武者，尽全家族之力培养。

　　闻言，叶无双脸上难得流露出一丝尴尬之色，叶冷脸色也是颇为阴沉，对此，叶晨语气不由一变：“怎么难道出事了？”

　　“天外楼已经建立完成，如今，有成员六十七名！在家族全力的培养之下，倒是有四名成员已经开始接触本源，想必不出数月，便有四名成员突破，不过数日前家族已经没有那么多资源花费在天外楼上！”顿了顿，叶无双语气一变：“如今家族的资源恐怕难以支撑天外楼的消耗？”

　　“为何？”叶晨剑眉微皱，心里不由产生了一丝不妙，按照他的计算以如今的叶家的资源足以支撑天外楼成员的消耗。

　　闻言，叶无双和叶冷两人相望一眼，皆是苦涩一笑，旋即叶无双便将最近几日坊市的变化以及自己的猜测告知叶晨，刚刚说完，叶无双便感到一股冰冷至极的杀意从叶晨身上蔓延开来，尽管这杀意不对他所发，但是他依然有种窒息的感觉。

　　纵然身为气武境武者的叶冷也感到了一丝压迫，叶晨的那一身气势让人有种心惊胆跳的感觉，这小子到底杀了多少名气武境武者？

　　“经济攻略，呵，他们倒是想的出来！”数刻之后，那直刺苍穹的杀意才缓缓消散，叶晨脸上反而流露出一丝笑意，不过这笑意落入两人的眼中无疑是恶魔的冷笑，此刻，两人不由相望一眼，内心不禁为落霞城的那些世家默哀数声。

　　如今，在落霞城最盛传的一句话便是宁遇阎罗王，莫惹叶煞星，这叶煞星自然是指眼前的叶晨。

　　曾经有个无聊至极的人统计着死于叶晨剑下的人数，世人只知叶晨手段狠辣，直到那人将人数公布出来以后，世人才知叶晨狠辣程度。

　　“查出是帝都哪些世家在背后指使？”顿了顿，叶晨淡淡道，同时眼中流露出一丝沉思之色，看来灭掉三宗还不足以威慑那些贪婪的家伙。

　　“以如今羽化楼的实力要查出那些世家还是颇为费力！”叶无双没有直接回答，反而是轻叹了一口声。

　　对此，叶晨但是没有怪罪叶无双，毕竟以前叶家的情报基础就极为薄弱，而如今，羽化楼才仅仅成立数月，要将所有的人插入各行各业还是需要时间，更何况是帝都那些老牌世家，抬头望着白雪纷飞的天空，叶晨并未继续追问，反而叹了声道：“他还没有回来吗？”

　　闻言，叶无双和叶冷两人眼中皆是低叹一口气，叶晨口中的他自然是指叶文。

　　在还未至叶家庄园，叶晨那犹如潮水般的灵魂力便席卷了整个叶家庄园，但是始终未发现叶文的气息，因此，在说出这句话的时候，叶晨便已经知道了叶文不在庄园，不过叶晨仍然还是对着两人问道，此时叶无双并未出声，反而是叶冷出声道：“还未归！”

　　沉重的心情在几人之间蔓延着，数月前，几人仍然对叶文抱有一丝希望，然而此刻这丝希望终于破碎了。

　　“在你离开之后，我们便对未宣布家主正在闭关冲击魂武境依此来威慑其余世家，因此，外界仍然未知家主不在庄园的消息！”叶冷脸上同样浮现出一丝沉重，对于叶文，他还是极有感情的，他跟叶文始终便是亦师亦友的存在，顿了顿，叶冷继续道：“数月前，剑神门和皇族皆是派人来打探家主闭关冲击魂武境这个消息的真实性，我也承认下来，因此，世人只知家主如今在冲击魂武境！”

　　闻言，叶晨微微点头，叶冷的这样的处理无疑是最好的，倘若让那些势力知道叶文未归，恐怕那些势力又要搞些小动作，而如今叶文冲击魂武境的消息传开，那些势力要对付叶家之前都要考虑下，毕竟，在魂武境武者可以说是无敌的存在，纵然是皇族也不敢得罪。

　　“晨小子！”叶冷突然从怀中掏出一封信纸，递给叶晨，在错愕的目光中，叶晨打开那封信纸。

　　洁白如雪的白纸上浮现出龙飞凤舞的大字，一股凌厉的剑意透过这些字迹扑面而来，身旁的叶无双身形猛然一颤，骇然的望着那封信纸。

　　而叶晨的身形同样一颤，难以置信的望着信纸的那几个大字：如若未归，叶晨继承家主之位！

　　这字迹叶晨认得，正是叶文的字迹，足久之后，叶晨才抬起头，脸上的错愕也尽数退去，淡淡道：“这封信是他写的！”

　　“是的！”叶晨的反应自然被叶冷瞧见眼里，见叶晨这么反应过来，叶冷不由暗赞一声，顿了顿，眼中浮现出一丝追忆之色：“当初，你我还未前往废域之时，家主便召集我们四个老不死的，给我们每人一封信，同时，每封信上的内容皆是相同。同时告知我四人，倘若两月后，他未归，便让你继续家主之位，毕竟，一个家族不能缺少家主，那时，我们只是遗憾家主为何会留下这句话，不过此刻我有些渐渐明白了！”

　　“其实，我们心里都清楚，家主恐怕已经陨落了，当初家主分别留给我们四人一封信的目的也是以防我们四人尽数陨落，如今看来，他们三个老不死也陨落了，废域剑墓之行的幸存者恐怕除了千川家那两子，还有慕婉那妮子和白发小子之外就剩下你和我了！”说着说着，叶冷的脸上也不由浮现出一丝黯然，曾经三个一起出生入死的老伙计就这么去了，这对他来说无疑是一巨大的打击。

　　“唉！”叶晨同样轻叹一声，三人不由陷入了一阵沉默，寒风阵阵，卷动着漫天白雪，雪花飘落在三人的身上，三人的衣着皆是覆盖着一层雪花。

　　数刻之后，叶晨猛然抬起头，犹如实质剑芒的目光直刺叶冷，沉声道：“他明知前往废域剑墓必死，对吗？”

　　“恩！”数刻之后，叶冷才点头，轻声道：“或许！”

　　“为何你明知死仍然要前往呢？为何最后关头你又不进剑墓呢？”扬起头，望着那飘荡着雪花的天空，叶晨的眼神渐渐迷茫起来，那些雪花随风飘荡着，最后仿佛形成了一道人影，一道双手负背，意气风发的身影，这一刻，叶晨才猛然意识到他对叶文的认识居然少的可怜！

　　他到底是为何呢？叶晨摇摇头，但是心中始终有着一丝莫名的悲哀，叶晨也不知那悲哀为何产生！为叶文吗？

　　三人又陷入了一阵沉默，叶无双始终在挥动着那一把羽扇，眼中同样浮现出一丝追忆之色，他似乎已经猜到些什么，倒是又猜不出。

　　“对了！晨小子，既然你已经回来了，那继承仪式也该提前了！”数刻之后，叶冷脸上的黯然之色才退去，拍打着叶晨的肩膀，爽朗笑道。

　　“继承仪式！”叶晨眼眸微低，肩膀上传来的大力已经无法让他感到疼痛，不过脸上依旧流露出一丝错愕！

　　继承仪式！要继承叶家家主之位吗？


第276章 叶无双的震惊

　　寒风阵阵，三人立于雪花之中却浑然不知。

　　“在一月前我便将这个命令发布下去，只待你归来便继承家主之位！”叶冷爽朗笑道，同时眼中也浮现出一丝错愕，当初眼前的这小子还是一懵懂的少年而如今却成为一家之主，这速度让他有点错愕，但是仅仅只是错愕而已，更多的则是狂喜。

　　对于继承家主之位，叶晨并没用太多的反抗，顿了顿，轻声道：“此事便交给你去负责吧！”

　　“嘿！话说我以后见到晨小子你岂不是要喊你一声家主了！”叶冷不由打趣道，他深信叶家在叶家的带领之下会走向巅峰，这是毫无不理由的相信。

　　同时，站在两人身旁的叶无双眼中同样流露出一丝喜色，叶晨当上家主，那他的地位必然会提高，这从当初跟随叶晨的时候便深信，深信叶晨必然会当上叶家家主，但是这一切还是来得太快了，让叶无双有种梦幻的感觉。

　　“不过在继承家主之位时还是先把眼前的麻烦解决掉！”说此，叶晨眼中不由浮现出了一丝冷意，他话中的麻烦自然是指落霞城的那些世家。

　　曾经以为，灭掉三宗会让他们懂得识趣，却不料他们依然不识趣，叶晨倒是不介意剑下多几条亡魂。

　　尽管叶晨那杀意只是一闪而过，但是二人皆是扑捉到，对此，叶无双不由出声道：“少家主，倘若要灭掉那些世家恐怕会引起其余世家的恐慌，到那时，那些世家联合起来，纵然家族实力强悍也不可能同时应付所有世家的攻势！”对此，叶冷眼中同样浮现出一丝担忧之色。“放心！随我来！”说着，叶晨双肩抖得，满身的雪花随之散落满地，身影一迈，迈入羽化楼之内，见此，叶无双两人相望一眼，同样紧随在叶晨身后，阁楼内的温度显然比外界来的高，然而，刚刚踏进羽化楼，两人便有种晕眩的感觉，难以置信的望着羽化楼那堆积如山金灿灿的金币。

　　整个阁楼内，在周围那雪白墙壁的衬托下，那一堆金灿灿的金币显得如此刺眼，让人不能移开目光。

　　而此刻，叶晨则是置身于金币之中，在他四周尽是金灿灿的金币，犹如被金币海洋所淹没似的。

　　“这么多金币？”两人相望一眼皆是从对方眼中看出了一丝震惊，对此，叶晨则是淡淡一笑，同时右手猛然一挥，戴在右手指上的麒麟戒表面红光连连，这些金币再次无声无息的消失不见，显然是被收进麒麟戒之内，做完这一切之后，对着二人笑道：“这仅仅只是冰山一角罢了！”

　　“冰山一角！”吞了吞口水，叶冷的声音略显颤抖道：“天啊！晨小子，你这次灭掉那三个宗门到底收刮了多少资源！”

　　“以那三个宗门的底蕴恐怕这金币不下两千万吧！”握住羽扇的右手略显抖动，叶无双的声音难得也有点颤抖。

　　然而，叶晨则是摇摇头，笑而不语，见此，叶无双不由感到有点窒息，颤抖道：“难道有四千万金币不可？”

　　不过，此次叶晨依旧摇头，对此，叶冷则是沉声道：“难得有三千万金币，这也相当于我们家族数年的收入！”

　　见两人那眼中的好奇，叶晨也不卖关子，轻声笑道：“你二人也太瞧雷动宗那三个宗门的底蕴了，毕竟那也是数百年的底蕴！”

　　闻言，两人身形皆是一颤，难道不止五千万金币！此刻，两人皆是难以置信的望着，对此，叶晨则是抬起走，摇晃着一根手指，淡淡道：“一亿！”

　　嘶！倒吸声骤然在阁楼之内响起，叶晨这平淡的声音落入两人的耳中无疑是晴天霹雳，皆是难以置信的望着叶晨摇晃的手指。

　　此刻，纵然以叶无双往日里的镇定也不禁把嘴张的大大的，而叶冷更是两眼犹如凸出一般。

　　见此，叶晨脸上的笑意更浓，这些金币足以将整个麒麟戒内的空间堆满，倘若要全部金币转移出去，那恐怕整个叶家庄园都要被金币多堆满。

　　顿了顿，叶晨继续道：“这金币倒是在其次，那些剑器以及丹药和药材的价值丝毫不亚于那些金币！”

　　仿佛见两人的表情感到好笑，叶晨再次说出一句话，这句话丝毫不亚于先前那句话，此刻，两人望向叶晨的眼神皆是变了，丫的，这小子简直是一移动的款爷，同时两人的目光皆是移至叶晨的右手处，那枚戒指中到底有多长财富。

　　对于那些金币以及剑器，叶晨更看重的则是武技，望着麒麟戒那一堆武技书籍，叶晨眼中便流露出了一丝期待。

　　“经济攻略吗？呵呵，拖也要拖死他们！”说此，叶晨眼中不由浮现出一丝冷意，随意找了处座椅坐下，取出怀中的酒壶，颇为惬意的喝着酒。

　　数刻之后，震撼的表情才缓缓从二人的脸上退去，望着满脸惬意的叶晨，两人皆是轻叹一声，当然这轻叹声不是为叶晨而发出，而是为落霞城的那些世家所发出，纵然有帝都那些顶级世家的支援，恐怕他们也拖不垮叶家，反而先把自己拖垮掉，毕竟那是一亿金币加上那无数丹药，纵然近十年叶家各大坊市毫无收益，这些资源也足以支撑叶家十年，此刻，两人望向叶晨的眼神皆变了。

　　“啧啧，早知道灭人家宗门会有如此效益，晨小子你就应该多灭几个宗门！”在别人眼中灭人宗门无疑是残忍无比，然而在叶冷看来这只是快速获取资源的途径之一，说此，叶无双也是略显期待的望着叶晨，要是多灭几个宗门，那有这些资源的支持，叶家发展必然异常迅速，要恢复全盛时期也不是幻想，望着两人那火热的眼神，叶晨不禁轻笑而出，放下酒壶，笑道：“灭人家宗门，毁人传承终究是一件不太光彩的事情！”

　　“啧啧，别人在意这些，你晨小子会在意吗？”闻言，叶冷不由满脸鄙视的表情，见此，叶晨摸着鼻子，摇摇头道：“此次我们灭掉那三宗是事出有因，毕竟是那三个宗门先惹恼我们在先，因此，我们灭掉他们倒是有理由，那些中型宗门以及大型宗门自然不会找我们的麻烦，倘若我们肆无忌惮的灭掉其他宗门，恐怕那些中型宗门还未找我们的麻烦，那剑神门便会找上来，毕竟在某种程度上，剑神门也管理着皇枫国内的其他宗门！”

　　见此，两人皆是不由轻叹一声，摇摇头，叹道：“那倒是可惜了！那些宗门的底蕴恐怕比起玄天宗更多！”

　　见此，叶晨则是摇摇头，同时握住酒壶的右手上面真气流转，一丝丝白气从酒壶处冒出，热酒入胃，酒味在嘴中扩散开来，最近叶晨发现自己好像渐渐养成了时刻饮酒的习惯，难不成会成为酒鬼，自嘲的笑了笑，对着两人道：“虽然得到那三宗的资源，但是坊市的收益依旧重要，毕竟那是长久的收益！无双，上次收集的那些剑器还在否？”叶晨口中的剑器自然是指上次那些黑衣人以及宗门子弟手上的剑器。

　　“大部门精良的剑器我已经安排人送往暗卫谷！还有数千柄有些破损的剑器正在修复中！”叶无双轻声道。

　　“数千柄吗？那加上灭柳落两家得到的剑器呢？”闻言，叶晨眼前浮现出一丝沉思。

　　“柳落两家的剑器大多数已经被送往各地的剑器阁换取金币，如今还剩下五百多柄！”突然，叶无双猛然抬起头，望着叶晨沉声道：“少家主是想把这些剑器卖出去？”对此，叶晨则是淡淡一笑，起身，望着那阁楼外的雪景，淡淡道：“在家族各大坊市前搭建高台，派家族精英子弟过去，将少数剑器低价卖出，同时，马上收购坊市内的各大剑器阁，将那些剑器的价格弄的更低些，然后卖出！”

　　话落，叶无双两人皆是陷入了沉思之色，数刻之后，叶无双才抬起头道：“少家主此举是要将那人流量拉回来！”

　　闻言，叶晨点点头，淡淡道：“白白挨打不是我的习惯，他们可以对我们采取经济攻略，我们为何不可！”

　　叶晨的语气虽为平淡，但是落入叶无双两人的耳中却让人感到一阵寒意。

　　叶晨此举，无疑将那些前往中小型坊市的人流量拉回来，虽然这样会损失一部分利益，然而这些剑器原本便是得自柳落两家，因此，叶家依旧获利，而那些世家失去这些人流量，那中小型坊市的收益必定会受到影响，那时，以他们家族的底蕴又能够坚持多久？

　　“记住，派几名天外楼的成员过去，那时恐怕有人捣乱！”眼眸微眯，叶晨继续道：“如果有人捣乱的话，那便事情闹大懂不？”

　　“将事情闹大？”叶无双两人相望一眼，皆是流露出一丝疑惑之色，对此，叶晨则是起身朝阁楼外走去，并未向二人解释。

　　直到叶晨的身影消失在门前的时候，叶晨的声音才随风飘来：“这样便有杀人的理由，不是吗？”

　　寒风阵阵，尽管待在屋内，叶无双和叶冷两人皆是不由打了个寒颤，仿佛叶晨这句话比寒风更冷！

　　“那些世家该倒霉了！”屋内，两人几乎同时轻笑而出……


第277章 对话

　　寒风阵阵，白雪飞舞，天空阴霾的犹如一只狰狞的魔鬼。

　　夜幕悄然降临，望着那些忙碌的身影，叶晨感到一丝久违的温馨。

　　如今，他已是气武境二层，在常人看来这无疑是强者的存在，然而得到了修为的同时，他也失去了普通人的生活。

　　这个世界便是如此现实，想要做强者，你必定要抛弃寻常人的那种安逸的生活。

　　晚风中，那些随风飘动的烛光不断闪烁着，独自走到石道上，叶晨依稀可以听见周围阁楼中传来儿童的嬉笑声。

　　灵魂力犹如潮水般朝四周涌去，双眼缓缓紧闭，叶晨并未回庭院，反而是漫无目的的漫步于叶家庄园。

　　数刻之后，一道冷喝声骤然在夜幕中响起：“站住，此乃家族重地！”

　　几乎同时，两道尖锐的破风声骤然响起，叶晨缓缓睁开双眼，在他的目光注视之下，两道身影浮现而出，赫然是两名冥卫军。

　　不过，当这两名冥卫军瞧见来人之后，身形巨震，眼中皆是流露出狂热之色，恭敬道：“见过少家主！”

　　眼眸微抬，望着这片充满沧桑气息的阁楼群，叶晨眼中不由浮现出一丝追忆之色，轻声喃喃道：“祖堂吗？”

　　在两名冥卫军那狂热的目光中，叶晨身形一闪，朝祖堂内走去，同时一道平淡的声音随之传出：“你们两个警惕性不错！”

　　闻言，两名冥卫军身形再次巨震，脸上皆是流露出受宠若惊的表情，能得到家族第一人的表扬，这心中的激动又岂是两个字了得。

　　祖堂一如既往，虚空之上雪花飘荡，给这原本就寂静的祖堂增添了几许孤寂。

　　站在石道上，叶晨眼前不禁浮现出当初第一次来祖堂的画面，弯身，捧起地上的雪花，轻声喃喃道：“倒是从来没有变！变得仅仅只是里面又多了一大排牌位！”记得当初叶文在的时候，祖堂便如此，如今也是如此，它从来不会变化过。

　　寒风呼呼作响，突然，叶晨身形猛然顿住，望着那灯火通明的祖堂，脸上不由浮现出一丝诧异之色。

　　在那灯火通明的祖堂前，一道身影浮现而出，不过那身影则是坐在一轮椅之上。

　　同时，叶晨的脚步声也惊动了那人，几乎同时，四目相望，赫然是叶天。

　　曾经那个意气风发的叶家长子如今也落得下半身只能与轮椅陪伴，曾经的傲然神色也再那张年轻脸庞上退去，取而代之的则是憔悴以及黯然。

　　目光顺着那张脸往下望去，那修长的双腿无力的垂落在地，叶晨可以感受到那双腿已是毫无生机。

　　在叶晨打量着叶天的同时，叶天同样脸色复杂的望着突然出现的叶晨。

　　曾几何时，自己便是如他一般俯视着众人！

　　曾几何时，自己便是如他一般意气风发！

　　然而那只是曾经，叶天深知这一生是无法追赶上叶晨，纵然连仰望他的资格都没有，这又是何等的悲凉。

　　寒风依旧肆无忌惮的咆哮着，卷起两人间想雪花，然而，那雪花始终遮挡不住两人的目光，皆是复杂的目光。

　　雪花无力的飘落在两人的肩膀处，数刻之后，叶天的目光从最初的复杂到如今的坦然，对着叶晨点点头，淡淡道：“你来了！”

　　“恩！”瞧见叶天脸上的坦然，叶晨眼中不由浮现出一丝错愕，不过瞧见周围并无其他人的气息之中，眼角间不由浮现出一丝疑惑。

　　察觉到叶晨的疑惑，叶天推动着轮椅，拍打掉肩膀处的雪花，轻笑道：“突然想母亲了，所以就来看看他！”

　　闻言，顺着叶天的视线望去，赫然是一牌匾，牌匾上面雕刻着几个大字：叶文之妻黄月！

　　自从叶晨穿越到这个世界以来便从未见过叶天之母，听下人说叶天之母在一次外出中被人刺杀身亡，因此，叶慕婉和叶天两人自幼便无母，这一点倒是和自己有点相似，此刻，叶晨脑中也不精浮现出一张模糊的脸庞，自己未曾谋面的母亲。

　　目光轻轻一瞥，赫然在那牌匾周旁则是一排放着新牌匾，其上雕刻着几个大字：叶天之母李倩！

　　“李倩！”叶晨眼中不由浮现出一丝追忆之色，曾经那个欺辱兰姑的女子吗？

　　“在还懵懂的时候，母亲便已经离世，从小的生活便是有李姑照顾，在我心中，她和母亲并无差别！”叶天的目光同样望着那牌匾，眼中浮现出一丝不甘之色，倘若自己的实力再强一点，那或许李倩便能够活下来，闻言，叶晨则是轻轻一叹，叶天双腿被废的来由他也是知道的。

　　“叶晨！”突然，叶天转过身，满脸凝重的望着叶晨，沉声道：“父亲到底是死是活？”

　　寒风阵阵，耳旁环绕的依旧是那呼呼声，叶晨抬头望着那些牌匾，并未回答叶天，他也想知道叶文到底是生还是活。

　　“尽管太上长老说父亲正在闭关冲击魂武境，但是我始终不信！”烛光之下，叶天脸上不由浮现出一丝嘲讽之色：“或许，太上长老发布出来的消息可以欺骗过其他人，但是始终骗不过我，难道作为儿子的我连亲生父亲的生死都不能知晓吗？”

　　“你为何说他发布的消息是假的？”收回思绪，叶晨同样望着叶天淡淡道。

　　“无论父亲是否闭关，但是有一日他必定不会闭关，那便是今日！”叶天语气坚定道，同时推动着轮椅，滚轮缓缓的滚动着，在这寂静的祖堂之内显得异常的刺耳，右手微抬，叶天指着最右侧的阁楼沉声道：“十几年来，父亲每到此日便会将自己关在那阁楼之内，纵然闭关也是如此！”

　　“今日！”突然，叶晨身形猛然一颤，今日不是自己母亲去世之日吗？

　　“你也知道为何是今日，从小我便知道父亲尊重我母亲，但是那仅仅只是尊重而已，并无爱慕，父亲心中的女人始终是你母亲，这也是为何我嫉妒你的原因之一！”叶天眼中浮现出一丝追忆之色，语气略显复杂道：“这也是为何我肯定父亲还未回到家族的原因，叶晨，请你告诉我，父亲到底是生还是死！”说着，叶天的目光紧盯着叶晨，对此，叶晨则是轻轻一叹，摇摇头，道：“生死未卜！”

　　闻言，叶天那原本憔悴的脸上犹如死灰一般，身形巨颤，双眼无神的望着叶晨，轻声喃喃道：“生死未卜！”

　　纵然明知事实，但是心中仍然存在着一丝希望，但是亲耳听到时，什么希望也没有了。

　　“谢谢了！”摇动着轮椅，叶天的身影朝那石道缓缓行去，渐渐消失在叶晨的视线之内，黑夜之中，轮椅与地面摩擦声随风飘荡着。

　　寒风狂卷起满地白雪，在叶晨眼中，叶天再无往日意气风发的样子，反而犹如一迟暮的老者般，死气沉沉。

　　“叶家以后就拜托你了，希望你不要让父亲失望！”风声呼呼作响，在这其中掺杂着叶天那略显低沉的声音。

　　直到叶天的身影消失之后，叶晨才收回目光，望着那阴霾的天空，淡淡道：“我会的！”

　　轻叹一声，叶晨并未转身，反而朝那阁楼走去，右手微抬，推动着略显沉重的大门，木门和地板摩擦发出咯咯的响声。

　　还未踏进阁楼，一阵淡淡的清香味便扑面而来，整个阁楼内的光线偏暗。

　　身形迈入阁楼之内，整个房间的装饰极为简单，除了一张桌子之外并无它物。

　　而在桌子上面则是排放着一砚台，以及少许宣纸，那些淡淡的清香味正是由那砚台处发出，墨香味。

　　目光轻轻扫过屋内四角后，叶晨的目光便落在书桌前的墙壁上，泛黄的墙壁上挂着一副图卷。

　　透过那些微弱的光芒，图卷依稀清晰可见，图卷之上，仕女翩翩起舞，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　身形巨震，尽管从前未见过那图卷上的那女子，但是叶晨仅仅一眼便认出了她的身份……


第278章 恐慌

　　白雪纷飞，寒风肆无忌惮的在虚空之上咆哮着。

　　远远望去，落霞城犹如笼罩在一片白纱之中，倒是显得有几分出尘。

　　雪花依旧在飘荡着，阵阵喧闹声从落霞城各大世家的庄园处传出，几乎呈现出一片朝气蓬勃的景象。

　　西门世家，这个做为落霞城的千年世家，其历史丝毫不亚于叶家，此刻，在西门世家的庄园深处阁楼内，其内人影晃动。

　　西门世家，数百年已经渐渐淡出了落霞城的顶级世家之内，然而其实力丝毫不亚于寻常的二级世家。

　　火炉上空冒出少许白气，整个屋内显得极为安静，偶尔还能听到木头的炸裂声。

　　为首的赫然是西门世家的家主，西门吹羽，犹如雕刻而出脸庞上的两道剑眉显得极为突出。

　　而在下方坐的居然是落霞城内的其余世家的家主，远远望上去，有几十道身影，也就是说在座的世家居然占据了落霞城的三分之二。

　　整个屋内的气氛略显沉默，那些小型世家家主的脸上则是布满了担忧之色，满脸急切的望着为首的西门吹羽。

　　数刻之后，西门吹羽那略显沉厚的声音骤然响起：“你是说他回来了？”

　　闻言，坐在第二位的莫家家主莫日站起，眉宇间同样浮现出一丝担忧之色，沉声道：“昨日傍晚，探子传回消息，在傍晚时刻，有数百名骑着风马的黑衣人从城门处赶往叶家，那些黑衣人的表示则是黑色披风，银色面具，众所周知这是叶家的暗卫军！”

　　暗卫军！那些杀人不眨眼的机器！在莫日说出暗卫军之后，他明显感觉到屋内的气氛越发的紧绷起来，顿了顿，他继续道：“各位也知道，在数日前玄天宗，紫阳宗以及雷动宗纷纷被叶晨带领的暗卫军灭掉，如今暗卫军已经归来，想必那叶晨也回到叶家，也就是说如今叶晨在落霞城！”

　　叶晨！这个名字一出，全场人脸色皆是微变，几乎同时，众人皆是感到一股肃杀之气，仿佛叶晨这个名字就代表了无尽的杀戮。

　　在众人心中极为抵触这个名字，然而他们却不能忽视这个名字，这个名字代表了数十名气武境武者的陨落，数条性命的惨死。

　　而西门吹羽口中的他自然是指叶晨，闻言，纵然是西门吹羽也是眉头紧皱，他自知纵然气武境二层的他对上叶晨几乎也没戏。

　　屋内的气氛越发的沉默下来，莫日脸上同样浮现一丝担忧，无奈摇头，坐下来再无出声。

　　屋内犹如死一般的寂静，那些木头的爆裂声在此刻落入众人的耳中显得如此刺耳。

　　那些小型世家家主脸上甚至浮现出一丝恐惧之色，心中懊悔不已，当初为何贪图利益加入这个脑残的商会。不过他们心中如何懊悔，此刻，他们想的便是如何度过眼前的劫难，此刻他们才想起雷动宗被灭宗，他们可不会那么天真的认为那煞星会善良的放过他们。

　　“那个煞星该不会灭我们全族吧！”此刻，一名世家家主嘘声朝身旁的另一名家主问道。

　　这道声音虽低沉，但是在此刻倒是显得异常清晰，闻言，各个世家家主皆是流露出担忧之色，死于那煞星手上那么多人，那煞星会介意多些吗？

　　“他不会那么做！倘若他灭掉在场的世家必定会引起皇枫国内世家的恐慌，那时纵然叶家实力强悍恐怕应付不了众多世家的围攻！”剑眉微皱，西门吹羽此刻心中也是忐忑不已，不得硬着头皮道，不过他这句话倒是起到安慰作用，那些世家家主皆是不由松了一口气。

　　“呵呵，仅仅只是一叶家而已，各位便如此惧怕，可笑！”突然，一道略显嘲讽的声音骤然在屋内响起，出声的赫然是一名站在门前的青年，青年背靠着门柱，嘴角噙着一片树叶，那披在双肩的长发遮挡不住青年那张俊秀的脸庞，此刻，青年的嘴角却浮现出一丝嘲讽之色，眼神嘲讽的望着屋内的众人，同时，在众人的目光注视之下，青年自顾的走到西门吹羽旁边的空位坐下，丝毫没有瞧西门吹羽一眼。

　　原本脸色略显愤怒的世家家主见来人，皆是不由赔笑，同时脸上也浮现出一丝献媚之色。

　　反而是西门吹羽脸色丝毫不变，望着身旁的青年，拱手道：“不知司徒少可有方法解决？”

　　司徒，这个姓在皇枫国倒是鼎鼎有名，特别是在皇枫国帝都，因为司徒世家便是那里的四大世家之一，而眼前的这名青年便是那司徒世家派出此次协助落霞城世家之人司徒陨，闻言，司徒陨脸上倒是没有直接回答西门吹羽，反而直接问道：“那叶晨真的有你们说的那么可怕！”

　　司徒陨如今已是二十五出头，然而一身修为却丝毫不能小瞧，俨然已是气武二层，在司徒家也是极为出名的天才。

　　闻言，众多世家家主皆是不由苦笑摇头，以他们的老成自然能够听出司徒陨话语中的不服，皆是暗自摇头，你司徒陨实力倒是不错，但是放在人家叶晨的眼中恐怕连屁都不是，想此，众人不由再次为叶晨那变态的天赋感到震惊，见此，西门吹羽同样苦笑道：“极为可怕！”

　　对于这个回答，司徒陨显然不满，不屑的扬起嘴角，傲然道：“有我司徒世家在背后支持各位，纵然那叶晨敢攻击各位，我司徒世家又岂会置之不理，各位尽管放心，倘若叶晨敢出手攻击落霞城内的其他世家，那我司徒世家必定出手围攻叶家！”

　　身为帝都世家子弟，司徒陨始终对这些其他城市的世家子弟有些不屑，犹如贵族对平民的不屑，纵然叶家的实力不错，但是在司徒陨看来那也仅仅只是不错而已，比起司徒世家还有一定的差距，这也是司徒陨为何敢如此说的原因。

　　闻言，在场的所有世家家主脸上皆是涌出一丝狂喜之色，有司徒陨如此保证，那他们便不惧叶家。

　　纵然是西门吹羽脸上同样浮现一丝喜色，在如今的落霞城世家内，西门世家的势力可是仅次于叶家，西门吹羽对叶家掌控的几大坊市可是垂涎已久，不仅如此，西门吹羽心中有更大的野心，那便是西门世家取代叶家成为落霞城的霸主。

　　突然，一阵急促声骤然从门外传来，紧随而来的便是一道慌忙的身影。

　　见那道身影，西门吹羽剑眉微皱，呵斥道：“西门吹箫，此处乃重地，没有我的允许谁也不能进来，难道你不知道吗？”

　　西门吹箫，西门吹羽的长子，平日性子倒是极为沉重，而如今却表现的如此慌忙，这无疑令西门吹羽感到失望。

　　西门吹箫此刻可不顾父亲的呵斥，进门，对着西门吹羽道：“父亲，不好了，家族各大坊市的人流量极度骤减，已经不足往日的三成！”

　　“怎么，叶家也开始降低交纳费了！”闻言，西门吹羽剑眉微皱，旋即舒展开来，眉宇间浮现出一丝喜色，这叶家终于坚持不住了！

　　不仅仅西门吹羽一人流露出喜色，其他世家家族同样如此，见此，西门吹箫不由急声道：“叶家并未降低交纳费！”

　　闻言，众人皆是感到了一丝不对劲，纵然是司徒陨也难得将目光落在西门吹箫身上。

　　此刻情况紧迫，西门吹箫也不顾往日里该有的沉稳，将发生在各大坊市内的情况告知众人，而且还将在叶家坊市打探来消息也告知众人，特别是叶家那降低甩卖剑器之事，如今大部分人流量可是尽数流入叶家掌控的坊市内。

　　虽然西门吹箫的声音略显急促，但是在场的人也能够听清楚，当西门吹箫说完之后，全场陷入了死一般的寂静。

　　刚刚从众人脸上消失的担忧再次浮现在众人的脸庞处……


第279章 无限嚣张

　　“好了！你先退下吧！”西门吹羽挥挥手，示意西门吹箫退下，同时，整个屋内再次陷入了一片沉默。

　　“众位有何意见？”环视四周，西门吹羽沉声道。

　　不过回复西门吹羽则是一阵沉默声，纵然司徒陨也是闭口不语。

　　突然，又是一阵急促的脚步声响起，赫然是西门吹箫，见此，众人脸色皆是不由一沉，难道又出事了？

　　“父亲，家族子弟和叶家子弟在叶家坊市前闹起来了！”西门吹箫声音略显急促道。

　　“什么！”闻言，众人皆是脸色微变，同时，西门吹羽猛然站起来，对着西门吹箫道：“带我去！”

　　顷刻间，整个屋内的众多家主在西门吹箫的带领之下纷纷朝叶家坊市赶去，而此刻，叶家坊市前却热闹异常。

　　在那坊市前已经搭建起一高台，而在高台之上赫然是排放着一堆泛着银光的剑器，在四周则是站着数百名武者，那些武者无不是满脸火热的盯着高台之上的那些剑器，倒是叶家子弟则是满脸惬意的站在高台之上，眼神淡漠的望着高台之下躺的几名汉子。

　　那些汉子无一不在地上捂着下体呻吟着，脸上尽是痛苦之色，甚至有个别大汉嘴角处血泡狂涌。

　　这些汉字的胸前无一不佩戴着家族徽章，显然是来自落霞城其他世家的子弟，而围观的武者皆是不由倒吸一口气，这叶家子弟倒是够狠，出手居然踢人家下体，炼武境武者的随意一脚，这些娃下辈子可能就要和男人生活说再见了。

　　而闻声赶来的世家子弟皆是愤怒的望着高台上的叶家子弟，纷纷扶起地上惨叫连连的同伴，一丝血迹从那几名大汉的下体滴落。

　　见此！现场不由再次响起一阵倒吸声，望向叶家子弟的眼神皆变了，这些叶家子弟倒是够狠！

　　“叶家，倘若此事你不给我西门家一个交待，那我西门世家便要上门讨个说法！”

　　“叶家，倘若此事你不给我张家一个交待，那我张家也有上门讨个说法！”

　　数道愤怒的吼声骤然响起，站在这些世家子弟身前的赫然是一名脸色阴沉的青年，阴鸷的目光落在高台上的叶家子弟身上。

　　见此，高台之上，一名叶家子弟同样站出来，脸色略显嘲讽的望着下方的那名青年，冷笑道：“我倒是谁，原来是西门家二少！”

　　这名叶家子弟名叶流苏，原本是冥卫军，不给其修为已至炼武巅峰，数日前便成为了天外楼的成员，因此也被叶无双派来负责坊市这边的事情。

　　而下发的那名青年则是叫西门吹雪，则是西门吹羽的二儿子，资质倒是平凡，不过在西门吹羽的重点培养下，修为倒是不弱，炼武一层。

　　“叶流苏居然是你！”见来人，西门吹雪眼神微变，不过脸色依旧极为阴沉，右手微抬，指着那几名脸色痛苦的世家子弟道：“叶流苏，今日你非得给我个说法，我西门世家的子弟哪里得罪你叶家，尔等却下如此重手！”

　　闻言，叶流苏眼神淡漠的瞥见那些满脸痛苦的西门世家子弟，淡淡道：“你西门世家子弟前来我叶家坊市捣乱，难道我叶家便该无动于衷吗？西门吹雪，倘若要不是看在你老子的面子上，此次这些人不仅仅下体被废那么简单，你倒也不怕丢脸，居然还为这些人出头！”

　　同时，站在叶流苏身后的那些叶家子弟皆是嘲讽一笑，那眼神落入其他人的眼中要有多高傲就有多高傲。

　　被这么多人嘲讽，纵然是常人也要发火，何况是平日里高高在上的西门二少。

　　藏在袖中的双手俨然青筋暴起，西门吹雪的脸色越发的阴沉起来，冷笑道：“叶流苏，此事你不给我西门家一个交待，这件事情便没完！”

　　“事情没完！呵呵，你西门吹雪倒是敢！”却不料叶流苏丝毫不退让，嘲讽道。

　　少家主都说了，面对这些势力的世家时不要给他们面子，不要怕事，最后把事情闹大，居然叶晨都吩咐了，这些叶家子弟自然不给西门吹雪面子，一道道嘲讽声犹如雨后春笋般从叶流苏身后冒出：

　　“这些世家子弟沉得住气，尽说些废话，要是我就出手了！”

　　“君不知，西门家尽出孬种吗？还要让我们给交待，交他妹啊！”

　　“流苏大哥那几脚倒是踢的好，这样，他们倒是成为了名副其实的人妖！”

　　这些嘲讽声越来越难听，纵然是叶流苏也是感到一阵好笑，这些小子诋毁人的功夫倒是丝毫不赖啊！

　　“家族子弟说话比较冲，倒是让西门二少见笑了！”叶流苏眼神嘲讽的望着西门吹雪，心中冷笑连连，你倒是再忍啊！

　　观望的武者皆是一片哗然，叶家今日倒是怎么了，如此高调！同时，怜悯的目光不由朝西门吹雪望去。

　　“好！好！你叶家有种，此事我西门家跟你们没完！”西门吹雪全身不由一震，指着叶流苏道：“纵然是你家叶晨那毛头小孩也不敢如此诋毁我西门家，此事，我西门家非得找。啊！”一道惨叫声骤然响起，西门吹雪的身影犹如断线的风筝倒射而出，身子蹬蹬朝后退出数步，同时，双手捂着下体，脸色极为痛苦，冷汗顺着脸颊随之滴落，在地上不断翻滚着，而西门吹雪刚才所站之地多出了一道身影，赫然是叶流苏！

　　右脚依旧停在半空中，眼神淡漠的望着在地上痛苦惨叫的西门吹雪，叶流苏嘴角处浮现出一丝冷笑：“少家主不是你能诋毁的！”

　　右手撑着地，西门吹雪极为艰难的从地面上站起，脸色犹如死一般惨白，望着叶流苏眼中浮现出一丝狰狞，冷笑：“好！你叶流苏有种！今日我要是忍下这口气，那我西门吹雪便不是男人！上，给我上，拆了这高台！”

　　咻咻！随着西门吹雪的一声喝下，破风声骤然响起，几十名手持铁棍的大汉，顿时犹如虎狼之众一般，满脸狞笑的从人群中蜂拥而出。

　　这些大汉身上都佩戴着家族徽章，赫然是落霞城其他世家的子弟，各个满脸狞笑的朝高台逼近！

　　见此，叶流苏脸色依旧，目光一动不动的望着西门吹雪，最后挤出一句：“你现在还真不是男人！”

　　闻言，西门吹雪脸色一沉，同时身形暴射而出，长剑犹如毒蛇般朝叶流苏激射而来，对此，叶流苏则依旧是一脚，身形犹如长虹般朝西门吹雪射去，在两道身影相撞的刹那，又是一道惨叫声骤然响起，西门吹雪的身体徒然倒射而出，西门吹雪双手捂住下体，满地打滚的凄厉嚎叫了起来。

　　少许血迹从西门吹雪的下体滴落，这叶流苏倒是狠辣，居然还真的把西门吹雪变成不是男人！

　　嚎叫声听起来惨不忍睹，周围人皆是眼神忌惮的望着叶流苏，这叶家人倒是各个如疯子般，出手便是极为狠辣。

　　那些大汉也是一呆，骇然的望着西门吹雪，同时习惯性的捂住下体。

　　收回右脚，叶流苏的身形极为潇洒的跃上高台，满脸阴沉道：“你们胆子倒是大！居然敢在叶家坊市捣乱！赶出去！”

　　咻咻！原本藏在人群中的叶家子弟犹如洪水猛兽般激射而出，各个神情狰狞的朝那些汉子走去！

　　砰砰！接连数十道沉闷声响起，紧随而来的便是数十道惨叫声，刚刚还威势十足的汉子如今也是捂着下体在地上翻滚着。

　　几乎同时，围攻的武者皆是朝后退出一步，深怕让叶家误认为他们是来捣乱的。

　　目光都西门吹雪身上收回，叶流苏对着下方众人拱手道：“唉！让各位见笑了，不过捣乱的人解决了，这卖剑器的事情自然还要进行！”

　　“竖子找死！”叶流苏的话语未落，一道暴怒声徒然从天际处传来，紧随而来是便是尖锐的破风声。

　　几乎同时，众人抬头望去，在虚空处，几道身影俨然朝此处暴射而来……


第280章 争锋

　　人影还未至，暴怒声便响彻天际，犹如闷雷般。

　　几乎同时，无数双目光皆是朝天际处望去，那里人影晃动。

　　同时，站在高台之上的叶流苏身形猛然一颤，身子蹬蹬的朝后紧退数步，骇然的望着那些身影。

　　“叶家儿郎当真以为我西门家儿郎好欺负！”一道暴怒声骤然响起，一股无形的气劲在叶流苏的上空形成，旋即犹如一巨大的手掌般朝叶流苏拍去，恐怖的气劲使整个高台都震动起来，在那巨大手掌之下的叶流苏更是脸色苍白，这绝对是气武境武者的气势。

　　嘶嘶！长发狂舞，叶流苏猛然的抬起头，右指并指为剑，眼神坚定，并无丝毫的畏惧。

　　数丈长的剑气从叶流苏的指尖处延伸而出，同时，身形猛然一蹬，朝那无形巨掌激射而去，一指出！

　　“风神指！”风神指破尽世间万物，更何况眼前区区的气劲，随着剑气与气劲的碰撞，爆鸣声骤然响起，紧随而来便是数道无形的冲波。

　　噗！叶流苏的身形猛然一颤，身子蹬蹬的朝后退出数步，最后滚落至高台之上，血迹犹如喷泉般涌出，在高台之上留下数米长的血迹后身形方才止住，双手被那股气劲震得发麻，擦拭掉嘴角的血迹，叶流苏抬起头，望着虚空上的数道身影，眼瞳不由一缩，为首的赫然是西门吹羽。

　　而在西门吹羽身旁的则是司徒陨以及个别气武境世家家主，其余的世家家主的身形也赶至，跃出人群，眼神皆是凝重的望着那些在地上呻吟的世家子弟，一身武袍猎猎作响，当西门吹羽落在西门吹雪身上的刹那，西门吹羽身影一震，身形一迈，出现在西门吹雪的身旁。

　　“父亲！”下体的疼痛令至今西门吹雪依旧满脸痛苦，见此，无尽的杀意从西门吹羽身上狂涌而出，仅仅这么一瞥，他便知西门吹雪这一生算是废了，气武境武者的气势在这一刻爆发而出，直刺云霄，搅动风云，冰冷的声音猛然随之传出：“好！好！很好！”

　　声音中蕴含的杀意让寻常武者皆是不由打了个寒颤，纷纷朝后退出几步，眼神颇为期待的在叶流苏以及西门吹羽身边来回移动着。

　　“西门吹羽！”眼眸微抬，在这恐怖的气场之下，叶流苏的身形不断摇晃，极为勉强的才能站住。

　　“刚刚是你动手的！”阴鸷的眼神紧盯着叶流苏，同时，西门吹羽朝前迈出一步，裂痕顺着脚掌浮现而出。

　　犹如被毒蛇盯上般，在西门吹羽这恐怖的气势之下，叶流苏连说话都极为勉强，紧咬着牙，血迹顺着嘴角滴落，叶流苏坦然道：“是！”

　　“那你可知动手的后果！”见叶流苏如实回答，西门吹羽的声音更冷，比那寒风更冷。

　　寒风阵阵，白雪随风飘荡着，然而在叶流苏和西门吹羽之间的白雪却停顿住，最后爆碎开来。

　　“知道！”丝毫不惧西门吹羽的目光，叶流苏淡淡一笑：“同时我也知道我不动手的后果！”

　　右脚极为艰难抬起，在周围人错愕的目光中，叶流苏猛然踩下去，顷刻间，犹如雷鸣般的踏步声骤然响起，虽千万人，吾独往足以的决然浮现在叶流苏的脸庞上，叶流苏，在他六岁的时候，他的父母便是暗卫军，自从六岁那年，他的父母便去了遥远的地方，永远都回不来。

　　自幼，叶流苏便是由叶文带到的，对于这位威严的家主，他心中始终将之认为父亲，对于这个养了他二十几年的家族，他将之视为心中最神圣的地方，人的一生犹如流星般划过天际般短暂，但是却能够绽放出耀眼的光彩，在他习武的那一天，他便坚信自己的命是为家族而存在。

　　“知道！你倒是不怕死！”见此，西门吹羽的眼神同样也是一变，这样的世家子弟他西门家没有！

　　“西门家主！”突然，叶流苏全身的气势不断暴涨，直至炼武巅峰，同时再次朝前迈出一步，呵斥道：“你西门家子弟先是来此捣乱，导致我叶家坊市不能如往日般开放，而随后西门二少也是带着人来辱骂我叶家少家主并且扬言要拆掉此高台，而如今又是带着众家主前来，各位来势汹汹难道也是跟西门二少的目的一样来捣乱吗？各位当真以为我叶家是软柿子谁都可以捏吗？”

　　随着叶流苏一声话下，全场的气氛皆是紧绷起来，寒风卷起满地白雪，带来肃杀之气。

　　闻言，那些原本驻足观望的世家家主皆是脸色微变，这叶流苏胆子倒是大，仅仅一句话便将这争斗升级到叶家和落霞城世家上。

　　纵然是西门吹羽脸上也是一变，双目微凝，寒声道：“竖子！你切莫胡言乱语，你先打伤我儿，如今又要陷害我等不可！”

　　随着西门吹羽的一声喝下，气劲犹如潮水般朝叶流苏涌去，夹带着那惊天的气势，这让原本站直的叶流苏身子蹬蹬朝后退出数十步，最后后背狠狠的撞上高台，火辣辣的感觉袭变全身，擦拭掉嘴角的血迹，叶流苏极为艰难的从高台上站起来。

　　不过，叶流苏右脚微抬，胸前一阵起伏，嘴角血泡不断，身体摇摇晃晃，倒落在地。

　　在周围无数双目光的注视之下，叶流苏再次从地上站起来，在西门吹羽错愕的目光中，叶流苏再次朝前踏出一步。

　　踏步声犹如雷鸣般在众人的耳旁响起，一丝嘲讽的笑容在叶流苏的嘴角处浮现而出：“西门家主，刚才那一掌我叶流苏记住了，西门子弟先是来此捣乱，而如今西门家主又故意在此伤人，你西门家当真不把我叶家放在眼中！”最后一个字眼的时候，叶流苏几乎是用吼出来的。

　　“找死！”西门吹羽脸色一沉，他此刻倒是明白了，这叶流苏显然是要挑起叶家和西门家的争斗。

　　身形徒然一迈，西门吹羽的整个身形犹如鬼魅般，横跨数米俨然出现在高台之上，整个高台都震动起来，同时，西门吹羽那垂下的右手朝上抬起，全身的真气暴涌而出，无尽的气劲在叶流苏的上空形成一巨大的掌影，犹如遮天蔽日般恐怖。

　　在这一刹那，原本便震动不已的高台轰然倒塌，无数木屑在雪花之中激射而出，卷起阵阵雪花。

　　同时，在高台之上的其余叶家子弟各个身形犹如断线的风筝朝后落去，那泛着冷光的剑器更是杂乱的洒落满地。

　　而在那白雪之中，叶流苏那狼狈的身影浮现而出，原本系在身后的长发杂乱的披在双肩处，全身的武袍也破碎开来，洒落满地。

　　血迹在叶流苏那张犹如死灰一般的脸上显得如此醒目，然而，叶流苏的身形却一直站立着，高傲的目光直视着西门吹羽，嘲讽道：“怎么，西门家主还想杀我灭口吗？纵然你杀了，但是今日此事我叶家定然会找上西门家讨个公道！”

　　纵然重伤，语气依旧如此凌厉，周围阵阵窃窃私语声也随之响起：“这西门世家胆子倒是大，不仅来捣了叶家的场子，还想灭口！”

　　“呵呵，西门世家倒是霸道，人家叶家好好的卖剑器，这哪里又惹到他西门世家了！”

　　周围的窃窃私语声犹如闷雷响彻在西门吹羽的耳旁，西门吹羽的脸色越发的阴沉下来。

　　“竖子，你先是无故伤我世家子弟，又重伤我儿，你还有理！”西门吹羽越发下定决心要除去眼前的叶流苏。

　　身形漂浮而出，依旧是刚才的那一掌，不过威力更加恐怖，方圆数里内的空气几乎朝这里涌来，爆鸣声不断。

　　那遮天蔽日的巨掌再次浮现而出，带着无比恐怖的威势朝叶流苏拍下，这一掌倘若拍在叶流苏身上必死。

　　“呵呵，西门老匹夫你一个气武境武者倒是好意思对我这后辈出手，你不觉得可耻吗？”面对着那恐怖的威势，叶流苏脸色丝毫不惧，几乎同时，一股直刺云霄的气势徒然在叶流苏身上爆发开来，这股气势居然突破了炼武境，俨然已至气武境！

　　几乎同时，叶流苏所站之处，冰面纷纷碎裂开来，化作冰泥悬浮在身旁，全场的目光皆是难以置信的望着叶流苏！

　　纵然那些叶家子弟也是如此，在这一刻，叶流苏终于突破了那道屏障，正式踏入气武境之流！

　　见此，西门吹羽脸色越发的阴沉下来，绝对不能让叶家增加气武境武者，真气再次暴涌而出，同时冷喝道：“今日我便替叶家清理你这个企图挑起两家祸端的竖子！”语气极为坚定，由此可知西门吹羽欲杀叶流苏之心！

　　气劲狂舞，方圆数里之内，数百名武者皆是满脸忌惮的朝后退去，皆是怜悯的望着叶流苏，好不容易突破却要惨死在西门吹羽手上。

　　然而，在这紧绷的时刻，一道平淡的声音骤然响起：“你没那资格！”

　　声音压过了那寒风的咆哮声，在虚空之上响彻而起！


第281章 君不知枪打出头鸟

　　寒风疯狂的在天际出咆哮着，整个虚空都飘荡着呼呼声。

　　然而在此刻，一道平淡的声音却犹如雷鸣般响彻天际，极为清晰的盘旋在众人的耳旁。

　　那些原本绝望的叶家子弟各个神情激动，这道声音他们极为熟悉。

　　而正在突破中的叶流苏也是不由松了一口气，他来了！那眼前的西门吹羽再也不是什么问题，此刻，叶流苏反而是闭上双眼，感受着这突如其来的突破，仿佛这头顶上方的无形巨掌不存在似的，此举无疑引起周围武者的阵阵惊呼，这叶流苏倒是极为大胆。

　　但是他们不是叶流苏，他们不明白叶流苏对那个人的信任，甚至是狂热的崇拜！

　　那无形巨掌夹带着无尽威势临落，然而在将要触及叶流苏的刹那轰然破碎开来，气劲朝四周激射而去，带起满地白雪。

　　一时间，白雪飞舞，遮天蔽日，同样淹没了叶流苏的身形，同时，西门吹羽的身形猛然朝后退去，眼色忌惮的朝叶流苏所在之处望去。

　　那里有一道他极为忌惮的身影，不仅仅如此，几乎全场的目光皆是朝那处望去，表情不一！

　　在无数道目光的注视之下，那白雪纷纷掉落在地，而一道身影也浮现而出，赫然是一名黑袍少年。

　　如墨长发肆无忌惮的在他背后狂舞着，在那张俊秀的脸庞上则是挂着淡淡的冷意，特别是那一双漆黑的眼眸里流露出的冷意令人不寒而栗。

　　见此，几乎所有人皆是身形一颤，这一人他们认识，同样他们也畏惧，因为只是这个人叫叶晨，那个叶家的煞星！

　　同样漂浮在半空中的司徒陨剑眉微皱，他能够感受到自从那一人出现之后，全场的气氛立刻紧绷起来，在那些世家家主的眼中他可以极为容易的扑捉到一丝恐惧，此刻，司徒陨也认出来人是谁，脸上不由浮现出一丝不服之色，轻声喃喃道：“他便是叶晨吗？”

　　特别是西门吹羽等人各个神情慌张，纷纷朝后退出几步，聚集在一起，目光瞥见后方的情况，西门吹羽不由暗骂这些世家家主不道德，不由硬着头皮，抬头望着虚空之上的叶晨，挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“西门吹羽见过叶少家主！”

　　“见过叶少家主！”几乎数百道沉喝声在周围响起，压盖过了那咆哮的风声，引得远处的行人不由驻足相望。

　　对于这些，叶晨始终未理会，他的目光始终落在西门吹羽身上，数息后，叶晨才淡淡道：“西门吹羽，西门世家家主！”

　　闻言，西门吹羽身形不由一震，这煞星到底要干嘛！千万别发狂啊！心里虽是这样想，西门吹羽表面却极为勉强转出往日里该有的稳重，对着叶晨轻笑道：“正是在下，往日里便对叶少家主仰慕已久，却不料今日能够亲自见到叶少家主，今日不屈此行啊！”

　　所谓打脸不打笑脸，然而这句话却未始终在叶晨身上体现出来，漆黑的眼眸中涌出一丝令西门吹羽心惊胆跳的冷意，叶晨依旧淡淡道：“你刚才说要替我叶家清理叶流苏这个企图挑起两家祸端的竖子吗？”寒风吹过，然而叶晨的声音比起寒风更冷，吹得西门吹羽冷汗连连。

　　“此事原本便只是个误会，此事不如我们两家找个时间谈谈，叶少家主你看如何？”西门吹羽强忍住内心的惧意，赔笑道。

　　“我就问你有没有！”始终都未理会西门吹羽，叶晨依旧淡淡道。

　　“此话我刚才倒是说过，只不过……！”话语说到一半，西门吹羽脸上不由浮现出一丝骇然之色，眼瞳骤然缩小，在他漆黑的眼瞳中，一道极为迷人的白光不断放大着，那道白光犹如天际处陨落的流星，刹那永恒，然而在那白光消失之后，西门吹羽的意识也随之消散掉。

　　冲天而起的血柱显得如此醒目耀眼，特别是这白雪纷飞的天空。

　　恐怖的杀气在虚空之上爆发而出，又如潮水般退去，无数道骇然的目光不由望着天空之上的那道身影，旋即，略显呆滞的目光随之下移，落在那一具尸首身上，血液刚刚涌出来便被冻结成血晶，但是众人依旧有种不真实的感觉，刚刚还威势十足的西门吹羽此刻却犹如死狗一般躺在冰冷的地面上。

　　一阵阵倒吸声犹如雨后春笋般从四周冒出，紧随而来便是数道吼叫声，那些西门世家的子弟皆是难以相信的望着往日犹如天神般的家主既然就这么死了，但是眼前的一切却告诉他们那是事实，那是可是气武境武者，然而仅仅眨眼的功夫便陨落，此刻，他们才注意到叶晨右手处不知何时已经握住一柄长剑，他们只看过一道白光闪过，连叶晨何时出手他未知。

　　恐惧的神情浮现在其余世家家主的脸上，他们畏惧了，他们没想到这个煞星会突然出手杀西门吹羽，一点前兆都没有。

　　此刻，众人才意识到死在叶晨手中的气武境武者实在太多了，多这么一个西门吹羽也不多，少一个也不少，他会介意吗？

　　眼神淡漠的望着地上的尸体，叶晨摇摇头，淡淡道：“君不知枪打出头鸟吗？”

　　目光从尸体上移开，落在叶流苏身上，叶晨脸上难得流露出一丝笑意，对于这叶流苏他倒是有点印象，而如今叶流苏也是天外楼成员，然而叶晨却没有预料到叶流苏居然会这个时候突破，天外楼终于要有一名气武境武者成员，同时，叶家又要增加一名气武境武者！

　　“你很不错！好好记住突破的感受！”叶晨对着叶流苏点点头，同时右手微抬，气劲狂涌而出，周围的白雪纷纷被卷起，最后居然诡异的漂浮在叶流苏的周围，此刻，周围的倒吸声突然消失不见，整个世界仿佛都安静下来了，见此，叶流苏不由感激的对叶晨点点头便闭起双眼感悟起来。

　　“不可能！这不可能！”西门吹雪整个人显得异常落魄，血红着双眼盯着地上的尸首，旋即狰狞的表情浮现而出，犹如一只疯狂的魔兽朝叶晨跃来，同时，手中的长剑也如长虹般激射而出，在杀父仇人面前，他已经疯狂了，没有往日里的冷静！

　　对此，叶晨连看都未看，并指为剑，风神指现！

　　剑气延伸而出化作一柄巨剑直接将西门吹雪劈成两半，血洒天际，那画面有多血腥便有多血腥。

　　此刻，众人才醒悟到眼前的这煞星简直比传闻中的更加恐怖，杀个人至于搞出这么血腥吗？人群中甚至有个别武者不忍别过脸去。

　　而那些世家家主面色犹如地上的白雪一般惨白，懊悔的情绪再次充斥着他们的整个内心，当初真是脑残了要加入这个商会！

　　原来在生命面前，什么利益都不再是利益，这便是这些世家家主此刻的心声，只不过叶晨听不到而已。

　　冷汗顺着那些西门世家子弟的脸颊滴落，还未滴落地上便被冻结成冰晶，敲打着地面，叮咚作响。

　　转过身，望着那些脸色惨白的世家子弟，叶晨脸上没有丝毫的怜悯，自言自语道：“处理有点轻了，敢来捣乱者杀无赦！”

　　嘶！这煞星还真狠，居然要把这些人全杀了！随着叶晨的一声话下，从周围的人群中跃出十来名天外楼成员，持着长剑，满脸无情的朝那些世家子弟跃去，手起剑落，数十道惨叫声骤然响起，冰冷的天气也冻结不住那滚烫的鲜血，染红了整个地面！

　　当最后一名世家子弟惨死之后，全场陷入了死一般的寂静，各个眼神呆滞的望着那醒目的地面，久久不语！

　　“希望各位记住，以后在叶家坊市捣乱者杀无赦！”环视四周，叶晨目光最后落在那些世家家主身上，吓得他们冷汗连连。

　　经过这一幕，给他们十个胆子，他们也没勇气来捣乱了！

　　同时，叶晨不由点头，一名天外楼成员同意点头，身形跃过人群，数息后，犹如黑色洪流般的暗卫军带着无尽的杀意朝西门世家赶去，在这一刻，众人都知道，西门世家完了，今日过后，落霞城再无西门世家……


第282章 司徒家

　　有时候，无声的沉默便是一种威慑。

　　全场的目光皆是畏惧的望着虚空上的那道身影，叶晨的身影犹如深深的刻在了他们的眼眸深处，挥不去，抹不掉。

　　眼眸微抬，叶晨望着那些脸色颇为复杂的世家家主，眼眸中闪过一丝令他们为之心悸的寒意，淡淡道：“叶晨在此见过各位家主！”

　　闻言，那些世家家主皆是感到受宠若惊，这厮难道转性了，虽然如此，这些世家家主可不敢托大，一一回礼。

　　叶晨目光若有若无的从司徒陨的身上瞥过，对着众多世家家主淡淡道：“各位，关于那坊市的闹剧也该结束了吧！”

　　叶晨的语气虽为平淡，然而里面含的杀气却令几人不禁打了个寒颤，这声音比起刮来的寒风更冷。

　　寒风依旧在咆哮着，众多世家家主脸上皆是浮现出一丝复杂之色，在他们内心自然希望早点解散那该死的商会以及经济攻略计划，只不过碍于司徒陨在场，数刻之后，众人那复杂的目光皆是落在司徒陨身上，纵然叶晨也不例外，不过叶晨的眼中却流露出一丝沉思之色。

　　原本司徒陨对叶晨是极为不屑的，不过在叶晨斩杀西门吹羽之后，他心中也收起了那份不屑，不过他心中依旧有些不服，如今在皇枫国上下谁人不知叶晨之名，这也是司徒陨感到不服的地方，说实质点就是他司徒陨嫉妒叶晨在皇枫国内的声望。

　　“你便是叶晨！”身形漂浮而起，司徒陨脸色倨傲的望着叶晨淡淡道，那眼神犹如天神俯视蝼蚁般。

　　见此，叶晨始终未理会司徒陨，目光依旧望着那些世家家主，淡淡道：“怎么，各位还想要将这个闹剧持续下去不可？”

　　全场的气氛随着叶晨一句话立刻紧绷起来，那些站在地面上天外楼成员个个脸色阴沉的望着世家家主，那凌厉的眼神犹如实质剑芒般，特别是那在白雪之中晃动的剑器显得如此醒目，剑尖上面依旧沾着血迹，此刻，众多世家家主不禁有种错愕的感觉，仿佛被毒蛇盯上一般。

　　这煞星该不会要把大开杀戮吧！一种不好的预感在众人的心中蔓延着，特别是那些世家家主面若死灰。

　　“杀人总是需要理由的，不是吗？”扬起头，望着那漫天雪花的天空，叶晨自言自语道。

　　噔噔！那些世家家主猛然朝后退出数步，皆是满脸警惕的望着叶晨，他们在畏惧叶晨那恐怖的一剑，让人连反应的时间都没有。

　　“各位又何惧他呢？”见叶晨连丝毫未正视自己，司徒陨脸色略显阴沉道。

　　闻言，叶晨难得的望了司徒陨一眼，旋即摇摇头，淡淡道：“你又是何人？”

　　被叶晨的目光注视着，司徒陨脸上难得流露出一丝倨傲之色，颇为自豪道：“帝都司徒家司徒陨！”

　　司徒陨的声音极为沉厚，传出数十米远，那些听到的人皆是一阵惊咦声，显然这帝都司徒家在落霞城也是极为有名的。

　　闻言，叶晨脸上居然流露出了一笑意，右手轻轻拨动着渐渐尖，淡淡道：“司徒家司徒陨吗？”

　　“帝都司徒家，好，很好！”抬起头，叶晨那漆黑的眼眸中涌一丝冷意，声音骤然一冷，喝道：“看来此次倒是你司徒家在背后出手了！”

　　闻言，司徒陨身形猛然一震，不过在无数的目光注视之下，他不退反进道：“是又如何！”

　　“好一句是又如何！”叶晨嘴角冷笑连连，背后的长发也肆无忌惮的飘荡着，目光再次从那些世家家主身上扫射而过，冷笑道：“敢问各位世家家主，在落霞城，我叶家可有惹你们了？我叶家可仗着实力强悍抢夺你们的家族产业，可有吗？”

　　最后三个字眼犹如响雷般飘荡在众多世家家主的耳中，久久不绝，众多世家家主皆是脸色苍白。

　　数刻之后，周旁只剩下寒风的咆哮声，无人回答，的确，他叶家在落霞城倒是没有仗着实力强大欺负过他们。

　　冷笑连连，叶晨再次抬起头，望着司徒陨，冷喝道：“敢问司徒家，我叶家可有惹你们了？”

　　“那又如何！”被叶晨那充满寒意的目光盯着，司徒陨居然朝后退出一步，旋即他便会自己的这个行为感到羞耻，自己居然会害怕一毛小孩的目光。

　　“那又如何！呵呵，你司徒家当真以为我叶家是任谁便可欺辱的！”在最后一个字眼落下，叶晨的身形猛然朝前踏出一步，踏步声犹如雷鸣般响彻天际，震得那些下方的武者耳膜发痛，同时，无尽的杀意从叶晨的身上蔓延而出，那些飘荡的雪花居然被冰冻起来，显得如此诡异。

　　那杀意压的司徒陨喘不过气来，在这个时刻，司徒陨终于慌了，语气略显忐忑道：“怎么，你叶晨还要诛杀我？倘若你杀了，你应该知道有什么后果，我司徒家的狼烟军可是不惧你叶家的暗卫军，不知，如今的叶家还能承受住司徒家的怒火吗？”

　　此话一出，全场一片哗然，这叶家还真的和司徒家干上了！尽管叶家能够霸占落霞城，但是真的能够应付的了司徒家吗？

　　这个疑问不禁其余世家的子弟有，纵然叶家子弟也有，但是在看到那一道背影后，叶家子弟坚信只要那个人在，司徒家那又如何！

　　然而，叶晨的身形却猛然顿住，眼神怪异的望着司徒陨，同时上举的麒麟剑也随之垂落。

　　见此，司徒陨不由底气更足，挺直身板，脸色倨傲的望着叶晨，冷笑道：“叶晨你倒是识趣！此次你冒犯我之过，我可以不追究，但是……！”

　　司徒陨话语还未说完，叶晨那犹如冰冷至极的话语随之传出：“司徒家吗？我还真不惧！”

　　脸色大变，司徒陨没有想到叶晨居然如此不给司徒家面子，纵然其他人也是如此，那无尽的杀意再次席卷而来，司徒陨脸色大变，身子蹬蹬的朝后连退出数步，语气阴冷道：“怎么，以你刚刚进入气武境二层的修为还要跟我动手吗？”

　　话语刚落，司徒陨身上猛然爆发出一股强悍的气势，以司徒陨为中心，方圆数十米内的雪花尽数朝四周涌去，直到周围再无一片雪花！

　　隐隐约约间，司徒陨的气势抵抗住了叶晨的那冰冷至极的杀气，同时，司徒陨朝前迈出一步，一道叮咛声随之响起，一柄七尺长剑自司徒陨的右手处浮现而出，剑长七尺，在剑身出雕刻出一道血槽，而血槽之中依稀有血迹浮现而出，显然死于这柄剑下的人极多！

　　众人皆是满脸愕然的望着天际处的一幕，眼中隐隐约约间浮现出一丝期待之色，两大高手决斗，这对他们来说无疑是一场视觉享受。

　　咻咻！突然数百道尖锐的破风声骤然响起，旋即数百道满身血迹的黑衣人人浮现而出，赫然是暗卫军。

　　在每名暗卫军的手上都提着一数颗人头，熟悉那些人头的人皆是满脸震惊，那些不是西门世家的人吗？

　　再瞧着暗卫军身上的血迹，众人皆是轻轻一叹，这些暗卫军显然是刚刚离去的暗卫军，而如今他们已回来，那便表面落霞城再无西门世家。

　　众人震惊的不仅仅是西门世家已经被灭门，同样震惊暗卫军出手的速度，这才短短数刻，那偌大的西门世家便被灭了！

　　寒风刮过，卷起暗卫军身后的披风，阵阵刺鼻的血腥味扑面而来，那泛着冷光的银色面具落入众人的眼中俨然和死神没区别。

　　几乎同时，周围的武者皆是朝后让出数步，居然不敢靠近暗卫军！

　　望着那些满身血迹的暗卫军，司徒陨那漆黑的眼眸中终于浮现出了一丝骇然之色，他错了，此刻他才认为自己刚才有多愚蠢，居然敢大言不惭的说暗卫军比不上自家的狼牙军，这些人给司徒陨的感觉便是无尽的杀气，每人都是从死人堆中爬起来似的……


第283章 水之本源

　　“任务已完成！”一名天外楼成员从暗卫军中跃出，对着虚空之上的叶晨恭敬道。

　　闻言，叶晨则是点点头，目光从司徒陨身上移开，望着那飘着雪花的天空，自言自语道：“雪中舞剑倒是不失乐趣！”

　　话语未落，天空中只有一丝风似牵着风筝的线般牵着霏霏白雪，仰头望，这丝风主宰着粉蝶似的雪花，一忽儿斜跌下来，一忽儿打着旋飘飞，一忽儿悠悠荡荡扑向在地，落在两人的肩膀上面。一片雪花轻飘飘的在叶晨和司徒陨之间飘落，当那雪花消失在两人视线的那一刹那，叶晨双脚一蹬，身形徒然朝后暴射而出，同时脸上也浮现出一丝凝重之色，一阵尖锐的破风声也随之响起。

　　这一系列的动作就在眨眼间完成，在叶晨那原来的位置上面突然多了两把由冰组成的冰剑，旋即那两把巨剑顷刻间已经消失不见。

　　“速度倒是不错！”司徒陨眼眸微眯，眼中闪过一丝凝重之色，眼前这毛头小子还真不能小瞧！

　　同时，司徒陨身影一闪，长剑出现了一道蓝色的光芒，身体稍微的卧下，就像一头猎豹一样，飞快的朝叶晨奔去，双脚踏的地方浮现出一道无形的波纹朝四周扩散而去，周围的雪花随着司徒陨飞舞着，突然司徒陨用力的往前一甩，右手立刻旋转了一个角度，蓝色的光芒变成了蓝色的半月形开始高速的旋转着，飞快的朝叶晨飞去，那蓝色光华赫然是剑气高度凝聚而成的产物，所过之处，空气皆是被破开！

　　蓝色的半月形立刻化作九个半月形，猛然的朝叶晨奔袭而去，叶晨低吟一声：“九！”

　　叶晨长剑舞动，麒麟剑处赫然多出了两片雪花，同时，随着长剑一甩，阴极至极的寒冰剑气激射而出，在叶晨的周围徒然形成一道暴风雪。

　　在此刻，叶晨居然未运用青龙真气以及朱雀真气，反而是运用起自己那极为熟悉的冰寒真气，属于水属真气！

　　两片雪花停止了掉落，化作两道流光朝暴风雪中冲去，所谓的暴风雪便是叶晨身上剑气引起剑风。

　　消失在了暴风雪之中，突然整个暴风雪变成了一片面积足足有着上百平方米的冰墙，把那些蓝色半月形的去路给阻断掉，司徒陨的脸上丝毫没有担心的样子，当蓝色半月形接触到冰墙的时候。那道看起来坚硬无比的冰墙在顷刻间就化作了满天的碎片，散落到整个台阶之下。

　　冲过冰墙的蓝色半月形划过叶晨的脸颊处，划断几许长发，叶晨缓缓的伸出手握住飘落的黑发，眼中流露出一丝沉思之色。

　　尽管没有击中住叶晨，但是下方的众人脸上尽是呆滞的表情，这叶晨居然落入了下方，而那些世家家主眼中皆是流露出一丝喜意。

　　“倘若他败了，那结果！”莫家家主莫日若有深意的朝身旁的几名家主道，闻言，那些人皆是若有深意的点头。

　　在蓝色半月形划过的那一刹那，叶晨感到了一股凌厉无比的剑气以及无尽的冰冷，眼神紧紧盯着手上的黑发，突然，叶晨嘴角浮现出一丝笑意，冰冷，本源万千，每人所悟本源皆不同，这水之本源，那我所悟水之本源同样也如此。

　　刹那间，整个虚空之上风云变化，无尽的雪花朝叶晨涌去，而那天地灵气也是如此。

　　原本宽旷的经脉之内，寒冰真气犹如洪流般滚动着，在这一刻，水之本源终于悟了，在丹田之内，两枚真晶周围浮现出一颗白色如雪的真晶。

　　杀意在叶晨身上攀升着，那寒冰真气在此刻立刻爆发起来，不再压抑，白色的寒冰真气覆盖着叶晨的全身，此时叶晨犹如雪中的精灵，傲然独立，淡淡的看着司徒陨，眼中没有一丝喜色或者怒色，淡淡道：“倒是要谢谢你刚才那一剑！”

　　叶晨那平淡的声音在此刻显得如此清晰，周围的人皆是满脸错愕，疑惑的望着叶晨。

　　“这叶晨是不是被打傻了，居然还要感谢人家！”一道略显疑惑的声音在人群中响起。

　　哗！原本周围密密麻麻的人群犹如潮水般朝四周退去，皆是怜悯的望着那出声的傻小子，这小子肯定完了！

　　那傻小子也是冷汗连连，特别是感受到暗卫军那满含杀气的目光时终于站立不住，无力的坐在地上。

　　而那些世家家主皆是满脸凝重，因为他们感到了一丝压抑，来自灵魂上的压抑。

　　这一刻，君叶晨身上的气质陡然发生了变化，原本的叶晨身上的气质随着修为的提高举手投足之间便有着霸道之意，而如今叶晨身上气质时而如那春天的微风，令人心旷神怡，时而如冬天的寒风冷冽十足，令人仿佛入于冰窖之中！

　　咻！右手随意挥动着，麒麟剑划了一个圆满的弧线由下向上撩起，冷冽的剑气带起强烈的风声呜咽，没有固定的招数，只是随意的一剑！

　　而剑尖所划过之处，那里的雪花随之冰冻起来，一丝极为阴冷的剑气浮现而出，不断变化着，最后覆灭掉，见此，叶晨轻声喃喃道：“这威力倒是不错！不过，这本源感悟还是差了些”同时，一道阴冷剑气在叶晨的指尖处浮现而出，随之不断跳动着，如那风中的火焰不断变化着形状，时而如含苞待放的花蕾，时而如秋天的菊花，这控制剑气的技巧让下方围攻的人群震撼连连，纵然那些浸淫武技数十年的老武者也是感到汗颜！

　　原本踏出的右脚顿然停在半空中，司徒陨望着叶晨，感觉仿佛面对了一座即将升起的巍峨大山，又仿佛有些飘忽不定，骇然神色浮现而出。

　　不行，再这样拖下去自己恐怕连出剑的勇气都没有，司徒陨脸色一横。双脚一跃，持剑凌空劈落，气剑顿时缓缓射出，这一道剑气速度最慢，但是所过之处，空气中荡漾起淡淡的涟漪，巨大的压力几乎在气剑凌空劈落的那一刻降临在了叶晨身上。

　　而叶晨却始终未躲，冷眼旁观，双手朝前拂去，一阵清风徐徐而过，如那春天的微风拂过绿芽。

　　周围白雪纷飞，在众人的视线内，叶晨和司徒陨的身影几乎被雪花所淹没掉。

　　轰！震天的轰响几乎传遍了方圆里许的地方，眼前一片白茫茫，众人都难以置信的望着叶晨那消失的身影，脸上尽是迷茫，为何那叶晨不闪躲。

　　“叶晨输了？”那个原本坐在地上的傻小子猛然跃起，不可思议的望着虚空。

　　雪花缓缓朝周围散去，一阵咳嗽声狠狠的响在众人的耳旁，叶晨的身影再次浮现而出，黑色长发零散的披在双肩，武士服上面也出现了破洞，嘴角处不知何时已挂着血迹，这叶晨居然受伤了，这是众人第一次见到叶晨受伤了！

　　再次咳嗽数声，叶晨眼中尽是狂喜之色，擦拭掉嘴角的血迹，望向司徒陨的眼中越发的顺眼了！

　　依旧是那一句：“这一剑同样感谢了！”

　　“死！”司徒陨内心终于产生了一丝畏惧，同时再次出手，此刻他才感受叶晨变态，刚才的那一剑居然都不能杀死他！

　　只见司徒陨一挥，顿时一道三尺长的蓝色剑气爆射而出，冰寒至极的剑气犹如洪流般充斥着整个虚空，而叶晨的身影犹如剑气海洋中的一片孤舟，摇摇欲坠，仿佛随时便可以被那剑气所撕碎开来，而司徒陨的身影如那鬼魅般的在天空中舞动着，一剑一剑劈出，冷喝声也随之传出：天罗地网！

　　刹那间，众人几乎皆是屏住呼吸，眼眨都不好眨的盯着虚空的那一幕，而此刻，在叶家坊市之内走出一青衫青年，青衫青年手中挥舞着羽扇，他同样扬起头望着虚空上的那一幕，眼中流露出一丝玩味的笑意，没有价值的人也该杀了！

　　无尽的剑网带着司徒陨的最强一剑凌空落下，带着无尽的威势！然而此刻也晨嘴角处却挂着莫名的微笑紧盯着司徒陨！

　　抱歉，对，那是明显的抱歉，司徒陨可以肯定。


第284章 洛神指

　　起舞弄清影，叶晨身影轻盈如飞燕，犹如一舞者，风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳舞衣曲，整个空中都是叶晨的身影。

　　身影一顿，左手食指微微向前一指，叶晨的身影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一指刺出，冷喝声也随之响起：“洛神指！”

　　所谓洛神指也不过只是换了套路的风神指，只不过运用寒冰真气施展出而已！

　　一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，叶晨的一指带着无尽的杀意，杀！

　　叮咛！叶晨的身形浮现而出，而左指则是诡异的点在司徒陨所握长剑的剑尖处！

　　没有想象中华丽的一剑，就这一指，周围的剑气消散化为乌有，一股怪异的力量从剑尖出传来，司徒陨如断线的风筝落去地面，仿佛被强行推移了一般，身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数个台阶远。

　　“滴答滴答！”血滴顺着嘴角滴落在冰面上的敲打声狠狠的击打在众人的耳中，众人子都一脸难以置信的看着那个单膝着地的人会是刚才意气风发的司徒陨，而虚空之上，叶晨一身武袍猎猎作响，长发随意飘荡着，眼神淡漠的望着司徒陨。

　　“司徒陨，司徒家的旁支子弟，不过其天赋不错倒是受到司徒家的重点培养！”一道咳嗽声骤然响起，随之叶无双的声音传出。

　　闻言，叶晨眼神一冷，旁支子弟吗？朝前迈出一步，手持麒麟剑，朝地面的司徒陨冲去。

　　手臂一阵发麻，感受着那道越来越近的身影，司徒陨脸上终于浮现出骇然神色，惊呼道：“叶晨倘若你杀了我，司徒家必然灭了你叶家！”

　　在惊呼的同时，司徒陨的身形也朝后退去，脚掌所踏之处，冰面纷纷裂开，溅起满地雪泥。

　　举剑，出剑，如行云流水般的动作在叶晨的手上体现而出，杀意瞬间爆发开来，依旧追求杀戮极致的那一剑！

　　雨！刹那永恒，天地间那一抹刺眼的白光深深的印在了司徒陨的眼眸深处，司徒陨脸上的骇然神色也随之顿住，血液犹如喷泉般从他的额头处激射而出，同时，寒风卷过，司徒陨的身形无力的倒落在地，雪花掩盖住了他拿满是骇然的双眼。

　　收剑，叶晨的身形骤然顿住，目光淡漠的望着司徒陨，淡淡道：“司徒家！”

　　在司徒陨身形倒落之后，全场便随之安静下来，那些世家家主各个面如死灰，望向叶晨的眼中尽是骇然之色。

　　“各位，你们说这场闹剧该结束吗？”缓缓转身，叶晨嘴角挑起一弧度对着那些世家家主冷笑道。

　　闻言，那些原本还在犹豫不决的世家家主如今各个脸上浮现出苦笑，皆是朝叶晨拱手道：“是该结束了！”

　　如今，西门吹羽已死，西门世家被灭，而司徒陨也死，给这些世家家主九个胆子也不敢和叶家作对了。

　　对此，叶晨上举的麒麟剑也随之放下，朝前迈出一步，嘴角带着若有若无的笑意道：“那这段时间我叶家所遭受的损失该如何？”

　　该如何？闻言，这些世家家主脸上皆是浮现出一丝错愕之色，怎么，这个煞星难道还要他们赔偿叶家的损失？

　　见这些家主丝毫没有反应，叶晨不由冷哼一声，瞬间，周围的空气仿佛凝固般，被叶晨的目光盯着，他们有种要窒息的感觉。

　　“这场闹剧既然是由我等人搞出，那这叶家的损失自然得我们等人赔偿，这是天经地义的事情，需要叶少家主不要拒绝！”莫家家主莫日轻微低下头道，同时，那些家主也纷纷出声表明愿意承担叶家的损失，见此，叶晨脸上难得泛出一丝笑意。

　　周围人皆是满脸错愕的望着这一切，无疑这次众多世家想通过经济来对付叶家的计划也随之失败。

　　从怀中取出一雪白的手帕擦拭掉麒麟剑的上血迹，叶晨转身对着叶无双点点头，旋即便朝叶流苏所在的方位走去。

　　见此，叶无双也是会意的点点头，满脸惬意的朝那些世家家主走去，此次不狠狠的漫天要价他就不是叶无双！

　　见叶晨朝这个方向走来，原本在叶流苏周围的那些武者纷纷满脸恐惧的朝四周退去，深怕惹恼了这个煞星。

　　对此，叶晨则是淡淡一笑，同时右手朝上一抬，轻轻拍出，气劲破开空气，带起尖锐的破风声朝叶流苏射去，原本在叶流苏周旁的气罩也随之破散开来，雪花洒落满地，叶流苏的身形也浮现而出，此刻，叶流苏身上流露出一股极为雄厚的气息，显然是气武境武者！

　　感受到叶晨目光中的赞赏之色，叶流苏不经有种受宠若惊的感觉，对此，叶流苏不由低下头，恭敬道：“叶流苏见过少家主！”

　　“不错，能够在战斗中感悟从而突破！”叶晨轻声道，同时目光移向那些天外楼成员道：“叶流苏从今日起你便是天外楼的楼主！”

　　闻言，叶流苏身形巨震，天外楼楼主，那在叶家地位可是相当于大长老一样的存在，这是叶流苏往日想都不敢想的事情！

　　而那些天外楼成员也是满脸羡慕的望着叶流苏，不过叶流苏的实力摆在那里，他们倒是无嫉妒！

　　“怎么，难道你不愿意？”叶晨沉声道，闻言，叶流苏猛然抬起头，对着叶晨激动道：“流苏愿意！”

　　“呵！那就好！”见此，叶晨不由沉声道：“马上通知羽化楼的成员注意司徒家的动向！”

　　提起司徒家，叶流苏脸上也流露出一丝凝重，对着叶晨点点头便转身离去，周围的暗卫军也在叶晨的示意下朝叶家行去。

　　转身，望着已经被雪花所遮盖的尸体，叶晨眼中也流露出了一丝沉思之色：“司徒家！倒是棘手，不过也仅仅是棘手而已！”

　　司徒家的气武境武者不下十名在凭借着所谓的狼牙军，其实力倒是不难小觑。

　　不过，凭借着暗卫军以及祖阁那老者的实力，叶晨倒是不惧，但是叶晨同样感到了一丝危机感，以如今叶家的实力也仅只能对付一帝都四大世家的司徒家而已，这样的叶家不是叶晨想要的，叶家最初想要掌控叶家的目的便是背后能够拥有一个强悍势力，显然如今的叶家还不能满足。

　　“天外楼的成员还是太弱了！”在叶晨原本的计划中，天外楼成员必须则是气武境武者。

　　不过如今有着那三宗的资源，叶晨相信在叶家的大力培养下，暗卫军的数量必然会提高。

　　而且，在昨日叶晨还和叶无双商量之后决定再次建立一楼，号称星辰楼，这星辰楼主要吸纳那些不属于任何世家的武者。

　　见叶无双依旧和那些世家家主协商，叶晨则是淡淡一笑，双脚点地，在周围无数道目光的注视之下朝叶家射去。

　　双手负背，任凭那雪花敲打着自己的脸庞，叶晨双目紧闭，感受着风拂过脸皮的感觉，身法越发的诡异起来。

　　同时，寒冰真气在叶晨的脚掌处浮现而出，所过之处，寒气阵阵。

　　“如今多出了这水属血脉，倒是也该找一本水属功法！”叶晨轻声喃喃道，同时睁开双眼望着右手处的麒麟戒，如今剑墓已经去过，而这火麒麟却仍然未苏醒，想起那剑墓的神秘，叶晨越发的感觉这剑墓绝非叶文等人所知的那么简单！

　　“小火！你到底还要沉睡多久呢？”身影犹如长虹般划过天际，数刻之后，叶晨的身影浮现在叶家的上空。

　　然而叶晨还未顿住的时候，一道悠扬的琴声便从叶家庄园处传出。

　　琴声悠扬，高低起伏，在这琴声之下，那些忙碌的叶家子弟脸上皆是挂着笑意。

　　身形骤然顿住，听着琴声，叶晨脸上同样浮现出一丝错愕之色，这琴声，他有点熟悉……


第285章 可曾记得第二梦

　　清脆婉转的琴声盘旋在叶家上空，压过了那寒风的咆哮声。

　　“这琴声有点熟悉！”身影骤然顿住，叶晨轻声喃喃道，同时眼前不由浮现出一道倩影。

　　轻咦一声，叶晨朝前迈出一步，身形徒然朝琴声来源处射去，数息后，叶晨的身形猛然浮现在一庭院之内。

　　白雪纷飞，在庭院之内，那几多梅花正在迎接着寒冬的洗礼，整个庭院之内飘荡着那淡淡的花香。

　　那雪花犹如受到琴音的牵扯似的，极为缓慢的飘落在庭院四周，而叶晨身形刚刚浮现而出的刹那，他的目光便落在庭院中央的那道倩影处。

　　记忆之中的那道倩影和眼前的倩影缓缓重合在一起，依旧是那一身白色宫裙，如墨的长发静静的垂落在地上，青丝和地上的雪花形成鲜明的对比。

　　那一双犹如泉水般清澈的眼眸，毫无杂质，犹如那天空飘荡的雪花般，而此刻，那道美眸则是落在身前的琴弦处，修长的玉手灵巧的在琴弦上拨动着，清脆婉转的琴声随之传出，这琴声欢快十足，犹如春风般拂过人们的疲惫的心灵，在这琴声之下，这冬天仿佛不再那么冷了。

　　突然，琴声嘎然而止，那少女也猛然抬起头，望着半空处的叶晨，嘴角绽放出令庭院的那些梅花都要黯然失色的笑容：“老师！”

　　声音甜美，犹如黄莺般婉转，叶晨脸上的淡漠随着这一声而消散掉，取而代之的则是一片温和。

　　那双眸一如数月前，淡雅脱俗，叶晨身形朝前一迈，跃过数十米，徒然浮现在那少女的身旁，同时右手按住那少女的肩膀，真气狂涌而出，驱除了少女周旁的寒气，少女原本被冻得发紫的脸蛋也稍微缓和，对此，叶晨不由带着怪罪的语气道：“这么冷的天还跑出来弹琴！”

　　闻言，那少女脸上不由涌出一丝温馨，噗声轻笑而出，抬起头，望着叶晨，嘟着嘴道：“老师，你在这里见过难道就没有惊讶吗？”

　　眼前的这少女赫然是原本该待在暗卫谷的第二梦。

　　“惊讶倒是有点！”叶晨直接抱起第二梦，动作极为自然，朝外走去，边走边道。

　　“我可是一直缠着叶冷爷爷他才肯带我出谷的哦！”被叶晨抱着，第二梦脸上闪过一丝绯红，俏皮道。

　　闻言，叶晨也想起当初将资源送去暗卫谷的时候便是由叶冷负责，而如今绮梦等暗卫军一直待在叶家，第二梦身体行动又不便，将第二梦带出谷也是无奈此举，虽说如此，叶晨脸上也浮现出一丝温馨之色，每次和第二梦待在一起的时候，他的心也随之安静下来，没有杀戮，没有利益的争斗。

　　“老师，我听冷爷爷说你是家主哦！”感受着叶晨胸脯处传来的温度，第二梦不由把头埋在叶晨怀中，俏皮道。

　　“现在还不是，不过几日后便是了！”叶晨轻笑道，闻言，第二梦不由抬起头，清澈的眼眸中难得流露出一丝好奇：“姐姐说做家主很威风，但是我现在都没有看出老师你哪里威风了，哼，姐姐又骗我了，还说以后见了老师要叫家主，不能叫老师！”

　　“对！绮梦又骗你了！记住谁都能叫我家主，唯独你只能叫我老师！”右指轻轻的从第二梦的鼻子处划过，叶晨轻笑道。

　　“恩！姐姐就是大混蛋老是欺骗我！”闻言，第二梦不由满脸气愤道，那蹙起的柳眉倒是别有一番风味。

　　“老师，你以前说外面有一种冰糖葫芦的很好吃，爷爷都没空帮我买，老师你帮我买吧！”数日未见，第二梦居然撒起娇来，对此，叶晨不由轻笑而出，原本回来他便是打算好好感悟下刚才所悟的水之本源，不过此刻，叶晨倒是无这打算，欣然点头道：“好！只要小梦儿想要的，老师都给你买！”

　　说完，第二梦脸上尽是喜色，对于无忧无虑的她来说能够尝到冰糖葫芦便是很幸福的事情。

　　有时候幸福便是一件极为平淡的事情，望着第二梦脸上幸福的笑容，叶晨也流露出一丝笑意，只不过，叶晨不知道自己此刻的笑容如此自然。

　　寒风依旧在咆哮着，卷起满天的雪花，淹没掉了叶晨以及第二梦的身影。

　　而如今叶家那宏伟壮观的大门前则是站着无数人群，显得极为热闹，一扫寒冬的孤寂。

　　如今叶家不仅仅在落霞城中的声望如日中天，纵然放在整个皇枫国内也是排的上好，而在数日前，叶家却发布令那些散修武者欣喜若狂的消息，那便是叶家将对外招收五百名武者，而这吸纳的五百名武者自然是从中挑选出精英纳入最新建立的星辰楼内。

　　虽然不能进入叶家的最核心，然而成为叶家的护卫也是好处众多，不仅仅有依靠的势力，同时叶家还提供修炼资源，不仅如此，那些加入星辰楼的成员倘若对叶家做出极大的贡献还能被封为外姓长老，这对那些无依无靠的武者来说无疑是一巨大的诱惑。

　　而叶晨实力的强悍更是吸引了无数修为不错的武者来相投，因此，在叶家庄园前站满了一条长龙。

　　远远望上去，人数居然有上千多，这些武者不仅来自落霞城，同样来自皇枫国四处。

　　“请各位排好队，按照顺序领取牌子，然后进去考核！”一道略显淡漠的声音在叶家大门前响起，出声的则是一女子。

　　寒风拂来，那宽松的武袍紧贴着娇躯，露出其下那完美的身材，这女子赫然是叶慕婉。

　　叶文生死未卜的消息令叶慕婉整个人显得更加冰冷，脸上始终挂着淡漠的神色，犹如一块寒冰般，让人不敢接触。

　　周围的那些年轻武者望向叶慕婉的眼神中尽是爱慕之色，不过，再接触到叶慕婉的那冰冷的目光时皆是不由自主的低下头。

　　突然，叶慕婉目光一冷，纤细的右手抬起，指着队伍中的某个位置冷声道：“你无需报名！我叶家不是吸纳你！”

　　原本喧闹场面随之寂静下来，众人皆是诧异的顺着叶慕婉所指的方向望去，全场的目光也落在队伍为首的两人身上。

　　其中一人则是一名身着华丽武袍的中年，青年满脸阴鸷，而令一人则是一名少女，那少女身着带着补丁的单薄武袍，少女摔倒在地上，脸色冻得发紫，手掌处都多出了少许血迹，众人立刻明白过来，显然是那中年人将那少女挤倒在地。

　　中年人修为显然不弱，居然是炼武境武者，闻言，脸色不由一沉，冷声道：“叶家广招武者，为何我就不行！”

　　“没有为什么！”叶慕婉冷声道，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，寒声道：“区区一弱女子你便欺负，哼，我叶家不需要这种欺辱弱小的人！”

　　闻言，那中年人脸色越发的阴沉起来，冷笑道：“武神大陆原本便是弱肉强食，又何谈欺辱弱小！我想叶家没有理由拒绝我这名炼武境武者！”

　　说完，中年人身上立刻爆发出了一股强悍的气势，将四周的人纷纷逼退，而那少女更是被强行推出数米，原本系在身后的秀发也杂乱的披在双肩。

　　见此，叶慕婉脸色一沉，漆黑的眼眸中闪过一丝冷意，丝毫不惧那中年人的气势，冷声道：“我叶家所吸纳的武者第一点便是要忠厚，而不是阴险之辈，能够叶家族人和和睦睦相处。对叶家忠心尽力，你说你还符合吗？”

　　闻言，中年人脸色越发的阴沉，他此次前来便是看重了叶家资源，对于叶家要忠心在他看来则是狗屁，却不料会被眼前这女子拒绝。而叶慕婉这句话无疑在说他是性情阴险，非忠厚之辈，此刻，他能够感受到周围拖来鄙夷的目光，见此，他脸色越发的阴沉，冷声道：“哼！叶家居然广纳人才，你区区一负责登记之人有何资格拒绝我，除非叶家那个叶晨亲自拒绝我，我便离去！”

　　此话一出，知道叶慕婉身份的人皆是满脸怜悯的望着中年人，唉！这娃要悲剧了！

　　“那你此刻便可以离去了！”在叶慕婉出声的刹那，一道平淡的声音骤然从大门内传出……


第286章 蝼蚁仰望苍天

　　平淡的声音随之响起，在这寂静的场合显得如此响亮。

　　叶慕婉那张原本淡漠的脸上也浮现出一丝笑意，转身望去，而其余人同样朝大门处望去。

　　在无数道目光的注视之下，两道身影浮现而出，其中为首的赫然是一名坐在轮椅之上的少女，少女拥有一双极为清澈的眼眸，让人触及那双眼眸的刹那便为之沉醉，而推动着那轮椅的则是一黑袍少年，脸上挂着淡淡的笑意，让原本极为俊秀的他增添了几许魅力。

　　望着那少女，叶慕婉脸上浮现出一丝错愕之色，目光也从少女身上移开，落在叶晨身上，望着那数月未见的脸庞，嘴唇轻颤道：“叶晨！”

　　随着叶慕婉说出少年的名字后，全场的气氛立刻紧绷起来，静的犹如死静般。

　　叶晨之名在场的人谁不知，望着那叶晨的身影，虽然没有丝毫的其实威压，但是众人却感到了一股威严，灵魂上的威压，一股从心而发的敬畏在脸上透出，而那些站在叶家大门处的叶家子弟则是满脸自豪的望着下方的那些武者，他们自豪，因为叶晨而自豪！

　　推动着轮椅，轮椅与地面发出的摩擦声显得如此刺耳，叶晨抬起头望着叶慕婉，轻笑道：“永远不要跟一个白痴辩论，因为他会把你拉到与他一样的层次，然后用丰富的经验打败你！懂了吗？”说完，叶晨目光便移开，落在那中年身上，眼中再无丝毫的笑意！

　　“而且身为家主长女有资格拒绝你，不是吗？”叶晨淡淡道，平淡的语句却给人一种为之心悸的感觉。

　　哗！中年人脸色瞬间惨白起来，不敢直视叶晨的目光，在无数道鄙夷的目光注视之下慌忙的朝街道处奔去。

　　对此，倒是没有人嘲笑，倘若换做他们也会如此，同时，众人也是好奇的望着眼前这位传奇少家主。

　　轻轻拍着第二梦的肩膀，叶晨朝前迈出一步，站在台阶之上，望着下方的众人道：“想必各位都是为了我叶家而来，在此，我先感谢各位能够看得起叶家，你们其中大部分人都有机会进入叶家，然而一个家族的兴盛靠的则是一个家族的凝聚力，需要大家和和睦睦相处。忠心尽力，正如叶慕婉所说，家族不需要那张性情阴险之辈，只要你们进入叶家后肯努力，叶家便会提供修炼的资源，纵然问鼎气武境也是有希望的！”

　　随着叶晨话音一落，人群中立刻寂静下来，问鼎气武境真的可能吗？

　　“蝼蚁尚且敢仰望苍天，我辈非蝼蚁，又岂不敢仰望气武境！想要成为强者，天赋固然重要，然而最根本的便是勤奋和成为强者的坚定之心！”嘴唇轻颤，叶晨目光平和的望着那些面露向往之色的武者，话毕，叶晨则再次推动着轮椅，朝街道处走去。

　　那些围观的武者纷纷朝两旁退去，原本拥挤的叶家大道前立刻浮现出了两米宽的行道。

　　周围寂静的可怕，只剩下寒风的咆哮声，推动着轮椅，叶晨和第二梦的身形渐渐的被那风雪所淹没掉，消失在众人的视线内。

　　然而，众人耳旁仿佛依旧环绕着叶晨的那一句话：“蝼蚁尚且敢仰望苍天，我辈非蝼蚁，又岂不敢仰望气武境！”

　　风雪依旧，无数行人蜷缩抱着厚实的衣袍，神情匆忙的朝自家的方向走去。

　　站在风雪之中，叶晨已经披上了一宽松的白色披风，白衣如雪，将叶晨的身形笼罩在内，远远望去只能看见叶晨那清澈的眼眸。

　　“好漂亮的雪景！”第二梦俏脸探出衣袍轻笑着，从嘴里、鼻孔里喷出来的团团热气便凝成了一层层霜花儿，冻结在衣袍的周旁，恰似一顶银色的头盔戴在她那冻得红通通的脸庞上，惹得叶晨伸出手将第二梦的整个头套上衣袍中，轻声道：“小心着凉了！”

　　同时，叶晨也顺着第二梦的视线望去，白，整个世界犹如成为了白色的海洋般，街道旁的梨花树上挂满了蓬松的雪堆。寒风吹来，大雪纷纷落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。

　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”驻足观望，叶晨眼中也不经浮现出一丝欣赏之色，轻声叹道。

　　“这诗句形容倒是恰当，那洒落的雪花倒是犹如梨花般！”闻言，第二梦望向叶晨的眼中又多出一丝好奇，在她眼中，这个老师好像无所不能似的。

　　“这天买冰糖葫芦的小厮倒是没有，可惜了！”目光从街道处来回移动，叶晨不由轻叹道。

　　话语未落，第二梦脸上便浮现出一丝失望之色，她对那叶晨以前描述的冰糖葫芦可是向往已久。

　　“不过，这好吃的可不止冰糖葫芦，走，今天我便让你吃个够！”察觉到第二梦脸上的失望，叶晨轻笑道，推动着轮椅朝记忆中喧闹的街道走去，闻言，第二梦脸上立刻绽放出了令周围雪景都黯然之色的笑脸，有失望，快乐便是这么简单。

　　雪梨街，位于落霞城的西方，算的是一落霞城商业比较发达的街道，纵然是冬天，雪梨街上也是人如潮水，人声鼎沸！

　　看着周围过往的人群，叶晨不禁生出了一种熟悉的感觉，这就是寻常人的世界，没有高深的武技，没有杀戮。

　　察觉到叶晨的变化，第二梦拉扯着叶晨的衣袖，嘟嘴道：“老师，怎么了！”

　　闻言，叶晨则是摇摇头，推动着第二梦迈进雪梨街内，络绎不绝的叫卖声也随之响起在叶晨的耳旁：

　　“哟！刚刚出笼的包子了！走过的客官们尝尝啊！三个铜币一个包子！”

　　“落霞城百年不传包子，两个铜币一个包子！各位客官看看啊！”

　　“蒸饺，拌面，炸酱面，各地小吃，百味具有！”

　　阵阵的叫卖声不绝于耳，街道四周排满了各种摊位，像他们这种生意根本很难进入各大坊市，无疑这街道成为了他们的所选之地。

　　不过正是由于这样才造成了落霞城各个街道的繁荣，叶晨面带笑意的望着周围那些讨价还价的行人，眼中流露出一丝追忆之色。

　　多么熟悉的一幕，又是多么温馨的感觉，突然，第二梦牵扯着叶晨衣袖，指着前方一摊位轻声道：“老师那是什么东西，好香啊！”

　　目光微瞥，一小型摊位入叶晨的眼中，在寒风之中，摊位之上冒着热腾腾的白气，紧随而来的便是一阵香味。

　　望着摊位上那些鲜嫩的白皮被放入热腾腾汤中，随即被捞出来放入碗中，同时，汤中又撒了一些碧绿的葱花儿。

　　“馄饨，馄饨，新鲜出炉的馄饨哟！”一阵呦喝声也随之响起，站在摊位内的赫然是一名妇女，常年的风吹雨打在那妇女脸上留下岁月的痕迹，满脸枯黄，脸上尽是皱纹，而此刻她腰上系着一方红色的围裙，那是市场最廉价的布料。

　　“记得很多年前，那个叫校园的地方也有卖这种东西，到底是多少年了？”叶晨推动着轮椅朝那摊位走去，而第二梦那张清澈的眼眸则是目不转睛的盯着那冒着白气的馄饨，而那妇女也注意到叶晨二人，眼中不由出现出一丝错愕之色，纵然叶晨全身被披风包裹住，但是那披风的布料显然极为昂贵，尽管不知道叶晨是谁，但是她也能够猜出的叶晨的身份，肯定是一世家子弟，令她错愕的则是为何那些身份不可一世的会来她这个摊位。

　　脸上虽疑惑，不过妇女则是依旧笑道：“怎么，小兄弟还有小妹可要来碗混沌？”

　　当妇女的目光触及第二梦的脸上时明显呆滞了下，暗道好清秀的女娃，语气也不由柔和了许多。

　　拍掉肩膀处的雪花，叶晨推动着轮椅走进来，脸上流露出温和的笑意道：“恩！来两碗混沌！”

　　当说出这句话的时候，叶晨不禁有种温馨的感觉，多么熟悉的话语……


第287章 母爱如水

　　“好嘞！”闻言，妇女双眼眯成一条线，双手熟练的在板上捏着馄饨。

　　在妇女极为熟练的动作下，数刻后，两碗冒着白气的馄饨在叶晨两人的眼前浮现而出，紧随而来的则是一阵清香味。

　　妇女熟练的将两碗馄饨端在叶晨二人的身前，笑道：“来！小兄弟，小女娃尝尝大婶的手意如何？”

　　汤水晶莹透亮，其上还附着油渍，而那些碧绿的葱花则是浮在汤水上面，其内那白嫩的馄饨显得极为诱人，第二梦紧紧盯着那馄饨，眼中尽是渴望之色，对此，叶晨则是轻轻一笑，将一碗馄饨推向第二梦身前，轻声道：“吃吧！小心别烫着自己了！”

　　“对！趁热吃吧！现在天气冷，吃碗馄饨可以暖暖胃！”妇女抽出系在腰间的抹布，转身，擦拭着桌面，对第二梦笑道。

　　闻言，第二梦眼前一亮，握住勺子，浓香的汤液将勺子淹没，迫不及待的捞出个馄饨，也不顾滚烫，狠狠的咬下去。

　　汤汁入口，汤水在喉间留下一股清香味，由于滚烫的原因，第二梦忍不住的哈着气，极为满足道：“老师，这真的好好吃啊！”

　　闻言，原本擦拭桌面的妇女也不由转过身来，脸上流露出满足之色，笑道：“好吃就好，好吃就好！”

　　见第二梦那贪吃的模样，叶晨食欲也是大增，握住勺子，脸上不由浮现出一丝错愕，自己有多久没有像这样吃过饭了，摇摇头随意一笑，同样捞起两个馄饨往嘴里送去，随着咬破那层薄皮，极为甜腻的油汁激射而出，整个嘴中都是那油汁，同时，那滚烫的汤水入胃令叶晨精神为之一振。

　　“依稀有种当初的感觉！”叶晨忍不住捧起碗，也不顾汤水的滚烫，直接喝下一口，满足道：“好吃！”

　　闻言，妇女脸上的满足之色更加浓厚，见两人如此迅速解决完，不由笑道：“慢着吃，别烫着！我锅里还有！”

　　突然，一道婴孩的啼哭声骤然响起，那妇女脸色微变，脸上流露出为难之色对叶晨二人道：“你们慢吃，我先忙去！”

　　“没事，你忙去吧！”喝下口热汤，叶晨抬起头笑道，第二梦也是开口道：“阿姨，你去忙吧！”

　　见此，妇女歉意一笑，转身连忙朝婴孩的啼哭处走去，婴孩的哭喊声越来越大，惹得路人投来好奇的眼神。

　　在摊位的靠火炉的地方则排放着一摇篮，摇篮一婴儿正在哭喊着，小脸冻得发红，妇女走过去，抱起那婴儿，拍打着那婴儿的屁股，轻轻摇晃着，脸上浮现出一丝温馨，冻得发红的嘴唇靠近那婴儿，轻声道：“怎么小宝贝，又饿了！”

　　蹲下身，也不顾叶晨在场，妇女拉扯下外套以及内衣，发红的乳头直接暴露在半空中，那婴儿也含住那乳头，啼哭声骤然停住，睁着眼睛大大的望着妇女，寒风吹来，妇女不由打了个寒颤，整个身体蜷缩在一起，不由自主的朝火炉靠去。

　　“老师，那阿姨好辛苦，还有那小孩也是，这么冷的天！”放下勺子，望着那一幕，第二梦脸上浮现出一丝不忍之色。

　　“这个世界便是这样，人与人之间有着穷富之分这也造成了有人幸福，有人不幸！”叶晨同样放下勺子，沉声道。

　　不过，那妇女抱住婴儿喂奶的一幕却定格在叶晨的眼中，多么温馨的一幕！

　　世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤，慈母的胳膊是慈爱构成的，孩子睡在里面怎能不甜？

　　此刻，叶晨不经想起了前世的母亲，那张熟悉的脸依稀在眼前浮现而出，母爱始终深沉一如大海般，突然，叶晨身形猛然一颤，抬起头望着那飘荡雪花的虚空，左手从衣袖中探出，手指晃动，那飘荡的雪花便朝左手落去，化作一滩水浮现在叶晨手心处。

　　第二梦两眼睁的大大的，目不转睛的盯着叶晨手心，眼中流露出一丝好奇之色。

　　随着左手不断晃动，被牵扯的雪花越来越多，而叶晨手心处的水也越多，随着叶晨左手舞动而晃动着，最终化作气雾，气雾不断的翻滚着，变幻着不同的形状，时而如蛟龙怒吼，时而如小河缓缓流动，心中若有感悟，叶晨眼中流露出一丝了然之色：“母爱如水，始终给人那种感觉总是那么温柔，原来这才是水之本源的极致，呵呵，代表杀戮的冰冷，代表人性的光辉，还真是一种矛盾的本源！”

　　突然，叶晨不禁想起了前世的一句话，一千个读者心中就有一千个哈姆雷特，悟的不同，感受自然也不同！

　　此刻，叶晨整个人看起来越发的平凡起来，身上没有丝毫武者的气息，犹如风吹来就倒的书生般。

　　而第二梦则是小嘴张的大大的，难以置信的望着叶晨，见此，叶晨右手不禁刮了第二梦的鼻子，笑道：“怎么，老师脸上难道长花了？”

　　“不是！感觉老师先前有点不一样！”第二梦柳眉微蹙，显然对叶晨刮自己鼻子的举动极为不满。

　　“哦！那里不一样！”再次喝一口汤水，见第二梦那蹙眉的样子，叶晨不由轻笑而出，搞得第二梦一阵气恼道：“总之感觉就是不一样了！”

　　对于第二梦这模糊的回答，叶晨扑哧一笑，拍打着第二梦的额头，笑道：“赶紧吃你的馄饨去，不然凉了就不好吃了！”

　　对此，第二梦只能气恼的瞪了叶晨一眼，见叶晨的目光落在妇女身上，不由嘀咕道：“跟爷爷一样，为老不尊，也不害臊的盯着阿姨那里！”

　　闻言，叶晨嘴中的汤水差点喷出来，强行吞下去，狠狠的瞪了第二梦一眼，狠声道：“吃你的馄饨去，回去练一百遍凤舞琴曲！”

　　就在两人谈话的时候，一道颇为骄横的声音骤然响起：“秦妇，四碗馄饨，动作利落点！”

　　从摊位外走进一名身着华服的青年，眉宇间带着一丝倨傲之色，语气颇为不善对着蹲在火炉旁的妇女道：“徐妇，速度利落点！”

　　“街道管事大人，你看能不能稍等一会儿，我这里腾不出手来！”妇女也是秦妇脸色为难的对着那青年道，语气道多出了一丝乞求之色。

　　“平日里我倒是随意，不过今日可不仅仅我一个人要吃，难道你有时间喂你儿子，就没时间去给少城主弄碗馄饨吗？”华服青年脸色不由沉，语气显得咄咄逼人，往日里他倒是也经常到这里吃馄饨，而且还是吃免费的，毕竟这秦寡妇的那馄饨可是在落霞城也是有名的存在。

　　“落霞城少城主什么时候多出这玩意？”叶晨满嘴油渍嘀咕着，他记得城主是向问天，不是死了吗？而且向问天不是没后代，什么时候跑出个少城主，尽管如此，叶晨依旧埋头吃这馄饨并未出言，反而是第二梦气呼呼的瞪着那华服青年！

　　闻言，秦妇身形微震，她这个破落的馄饨摊位居然能够吸引来落霞城少城主，这在她心目中是想都不敢想的存在。

　　不过秦妇也立刻反应过来，赶紧把怀中的婴儿放入摇篮之中，也不顾啼哭的婴儿，稍微整理衣服后，轻声道：“好！马上就好！”

　　倘若因此慢待了落霞城少城主，以秦妇这种寻常寡妇又如何在落霞城中生存下去，考虑到事态的严重性，秦妇也不得不起身往滚热的汤水中下着馄饨，而婴儿的啼哭声也越来越大声，搞得那华服青年眉头微皱，冷喝道：“安静点！”

　　被华服青年这么一吓，那婴儿哭的更大声，而此刻一道颇为不耐烦的声音随之传来：“怎么，吃碗馄饨需要这么麻烦？”


第288章 落霞少主

　　一道颇为不耐的声音随之传来，随即那摊位前垂下的帘子被拉起，走进一名身着紧衣武袍的中年人。

　　中年人国字脸，其背后系着一柄长剑，身上流露出一股雄厚的气息，显然是护卫之流。

　　中年人走进摊位之后便极为恭敬的站在一旁，拉起帘子，旋即一阵香风扑面而来。

　　这种香气显然是女子的胭脂味，在秦寡妇的目光注视之下，一名身着华丽武袍的青年跨进，如墨长发自然的垂在腰间处，面色略显惨白，眼角间不经意浮现出的倨傲之色令人心生反感，而秦寡妇的目光紧紧在青年身上瞥过便落在紧随青年而来的女子身上。

　　女子一身红衣裹素腰，黛眼卷睫柳眉梢，略施粉黛，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，显得极为妖娆！

　　青年右手在那女子的腰间来后移动着，那女子脸上也浮现出潮红之色，面若桃花，双眸似水的望着青年，这两人视周围人仿佛不存在似的。

　　而刚才还满脸骄横的华服青年脸上尽是献媚之色，也不顾华服的昂贵，使劲的在桌椅上来回擦动着，旋即对着那青年道：“少城主请来这里坐！”

　　对此，华服青年和中年人自然低下头，假装未瞧见眼前的一幕，而那秦寡妇脸上则是不由浮现出绯红之色，继续下着馄饨。

　　整个摊位突然安静了下来，反而倒是摊位之外窃窃私语声不断：

　　“少城主，难道他便是从帝都来的那个纨绔子弟若千枫，不过，我还倒未见过新城主若君绝！”

　　“听说，那个新城主已经上位一个月多了，怎么也不整治些落霞城，刚刚那个西门世家还被叶家灭掉了！”

　　“整治，笑话，现在在落霞城内叶家便是霸主，谁敢惹叶家！”

　　“不过这个少城主若千枫怎么跑秦寡妇摊位来了，啧啧，看来秦寡妇的馄饨还真是一绝啊！”

　　剑眉微皱，握住那双峰的手也随之停住，青年，既是若千枫颇为不耐的对着华服青年道：“让他们知道些规矩！”

　　闻言，华服青年献媚一笑，同时朝摊位走去，脚间真气浮现而出，身形徒然暴射而出，右腿快速的朝那出声的几人踢去。

　　瞬间，数道惨叫声响起，顿时将出声的几名汉子踢翻在地，惹得周围行人驻足相望。

　　然而在行人瞧见坐在摊位内的若千枫后各个脸上大变，眼中浮现出一丝忌惮之色，纷纷快步离去。

　　而被踢到在地的几名汉子从地上爬起来，满脸畏惧的望着坐在摊位内的若千枫，他们只是寻常百姓，对于若千枫这种纨绔子弟他们可是敢怒不敢言，在华服青年那威胁的目光下，几人不由再次跪倒在地，对着若千枫呼声道：“我们该死！不该议论少城主，少城主你大人有大量就放过我们！”

　　对此，坐在摊位内的若千枫连头都未抬，颇为大度的挥挥手，对此，那几名汉子纷纷起身，极为狼狈的朝四周逃窜而去。

　　望着那几名逃窜的汉子，秦寡妇眼中闪过无奈之色，像他们这种人，惹恼了若千枫，那跟找死没有区别。

　　解决掉几名汉子，华服青年目光阴沉的瞪着周围的行人，旋即换出一脸笑意朝摊位走去。

　　欺辱弱者以换取上位者的喜悦，这便是华服青年常做的事情，这也是为何他年纪轻轻便能够当上梨花街道负责人的原因。

　　迈进摊位，华服青年狠狠的瞪着满脸无奈的秦寡妇一眼，冷声道：“秦寡妇动手利落点，别浪费少城主的时间！”

　　闻言，秦寡妇身形一震，埋下头，继续下着馄饨，同时那华服青年也是转过身对着若千枫献媚道：“少城主，苍蝇解决完了！”

　　“恩！”依旧是淡淡的一声，若千枫的双手再次在怀中女子身上来回摸动着，搞得那女子呻吟连连。

　　数刻之后，秦寡妇端着四碗馄饨放在若千枫几人的桌上，小心翼翼道：“少城主，这是你的馄饨，如果不符合口味，我继续做去！”

　　对此，若千枫剑眉微皱，右手从女子的胸脯处取出，颇为不耐烦的挥挥手，如果要不是被父亲派出来巡视街道，而一时又想吃碗馄饨，他平日里倒是不屑来这种不入流的小摊位，不过那碗中飘出的清香味倒是引起了若千枫的胃口。

　　中年人以及华服青年也是满脸感激的望着若千枫，端起馄饨站在一旁吃着，对此，秦寡妇不由松了一口气，回到火炉旁，重新装着两碗馄饨朝叶晨两人走去，轻轻的将两碗盛满馄饨的瓷碗放在叶晨二人的面前，同时对着叶晨二人打眼色。

　　对此，叶晨自然明白秦寡妇的意思，这秦寡妇对他们打眼色无非不是劝说自己二人吃完馄饨就赶紧走，对于秦寡妇的好心，叶晨则是一笑，有时候人的善良便是这么简单，没有往日里那些阴险的嘴角，对此，秦寡妇脸上不由浮现出一丝急色，刚才若千枫看第二梦的眼神她可是看在眼里，她实在不忍心因为自己这个摊位的原因让第二梦受到伤害，不由轻声道：“两碗馄饨也不值几钱，天冷，你们吃完便赶紧回家吧！”

　　“哼！秦寡妇你以为少城主是洪水猛兽吗？用得着赶人走？”华服青年放下瓷碗，脸色阴沉的冷哼道，做为一名合格的下属必须学会察言观色，刚才若千枫对第二梦的那眼神他自然也是看在眼中，因此，才出声道，这句话落入秦寡妇耳中无疑是晴天霹雳，手中所握的抹布也抖落下来，俯身在地，神色慌张道：“名妇并无此意！”对此，那若千枫倒是不在意的挥挥手，反而若有深意的望了第二梦一眼，搞得第二梦柳眉紧蹙。

　　“怎么，若枫哥对那种货色也敢兴趣！”怀中的女子附在若千枫的耳旁轻笑道，对此，若千枫摇摇头，淡淡道：“秦寡妇！你这手艺倒是不错，不知可否愿意来我城主府做厨师！”话语虽是在问秦寡妇，然而，若千枫的语气显然是要让秦寡妇去城主府做厨师，没有丝毫商量的余地。

　　闻言，不仅仅秦寡妇一愣，身旁的华服青年同样一愣，这秦寡妇今日倒是走运了，居然能进入城主府做厨师！

　　进入城主府做厨师显然是一件极为诱人的事情，不仅仅工资高，而且体面，然而秦寡妇脸上却是流露出一丝为难之色，小声道：“名妇何德何能去城主府，以名妇的厨艺没那资格成为城主府的厨师！”虽然秦寡妇没有说的直接，但是显然是在委婉拒绝若千枫！

　　若千枫脸色瞬间阴沉下来，在他看来要让秦寡妇进入当厨师这对她来说无疑是天大的恩赐，这秦寡妇倒好，居然敢拒绝！

　　“呵呵！不去吗？”若千枫的嘴角处浮现出一丝冷笑，到底有多久敢这样不给自己面子了！

　　而那么华服青年脸色也是阴沉无比，他身为这梨花街的负责人，在他看来这秦寡妇也能算的上是梨花街的人，但是此刻秦寡妇如此拒绝若千枫，倘若因此惹恼了若千枫，那自己的前途不也是毁了，对此，华服青年不由朝前迈出一步，喝声道：“秦寡妇还不谢谢少城主，能够进入城主府已经是你祖坟冒青烟了！”同时，阴沉的眼神紧紧瞪着秦寡妇，无疑在告诉秦寡妇倘若你拒绝，那以后你就别在梨花街摆摊了。

　　闻言，秦寡妇脸色瞬间惨白，在这梨花街摆摊的收入无疑是她母子俩能够活下去的基础，倘若不能摆摊，那她母子俩必然要沦落街头，甚至饿死街道，对此，秦寡妇脸上不由浮现出了一丝挣扎之色，而那若千枫则是继续和那女子调情，虽然未言，却给秦寡妇带来莫名的压力。

　　四周突然寂静的只剩下那寒风的咆哮声，寒风吹乱了秦寡妇的那如墨的青丝，突然，一道啼哭声骤然响起。

　　在摇篮中的那婴儿骤然大声哭起，原来那锅中那滚烫的油渍溅出，落在婴儿的小手上，惹得婴儿嚎啕大哭。

　　原本跪在地上的秦寡妇猛然从地上站起来，跑到那摇篮旁，抱起那婴儿，见婴儿那小手上浮现的红肿水泡，神情慌张，将婴儿的小手含在嘴中，同时，右手拍打着婴儿的屁股，摇晃着婴儿的身体，轻声道：“噢噢！狗儿不哭哦！不哭哦！”

　　不过，那婴儿的啼哭声更大声了，惹得那正在调情的若千枫剑眉紧皱，冷喝道：“安静！”

　　这犹如雷鸣般的喝声响起，搞得那婴儿的哭喊声更盛，对此，那华服青年脸色一沉，朝前迈出一步，右手猛然抓住那婴儿，随手朝外扔去！

　　恐怖的力道将秦寡妇逼退半步，见婴儿被扔在半空中，秦寡妇脸色瞬间惨白，犹如死灰，身形猛然朝前扑去，然而华服青年的身体却挡住了她的视线，将那婴儿渐渐要落在摊位的雪堆上，一丝绝望的神色浮现而出，同时惨呼道：“不要啊！”


第289章 我的话便是规则

　　啼哭声依旧继续着，秦寡妇绝望的望着那一幕，身体狠狠的撞上了华服青年的身上。

　　然而，在华服青年身上冒起一圈气罩，秦寡妇的身体犹如断线的风筝般倒射而出，后背撞上后方的摇篮。

　　而若千枫放入女子怀中的手也猛然顿住，眼中略显好奇的望着那将要触及地面的婴儿，在他们这类人中，寻常人的生命犹如蝼蚁般。

　　淡漠的表情在其余人身上浮现而出，这个世界难道真的无情吗？

　　秦寡妇在内心咆哮着，咆哮命运的不甘，为何要让这几个煞星来自己的摊位！

　　时间犹如停止般，秦寡妇脸色犹如死灰一般，那婴儿是她活在这个世界唯一的动力，是她唯一的希望。

　　然而就在那婴儿将要触底的刹那，一双修长的手却猛然将那抱住，同时一道平淡的声音随之响起：“有点过火了！”

　　秦寡妇那犹如死灰般的脸上猛然涌出一丝狂喜之色，众人的目光也从那双修长的手朝上移去，旋即一丝错愕的神色浮现在众人的脸上。

　　“小兄弟！”泪水顺着秦寡妇的脸庞上滴落，望着抱住婴儿的叶晨，脸上尽是感激之色。

　　而那若千枫则是诧异的望着叶晨一眼，这个小子刚刚不是还在摊位内，怎么一眨眼便到那了，好快的速度！

　　“若枫哥，这人比你还俊哦！”若千枫怀中的女子脸上也是浮现一丝错愕，先前叶晨整个头被披风所包裹并未看到他的面貌，嘴唇轻轻舔着嘴唇，面若桃花，双眸似水的望着叶晨，其脸上尽是妖娆之色，不过在若千枫一声冷哼下，那女子立马蜷缩在若千枫怀中。

　　华服青年脸色颇为不善的望着叶晨以及怀中的婴儿，今日还真是事事不顺，暗呼一声倒霉，华服青年冷哼一声并不多言，不过当瞧见叶晨的刹那，他心中不禁产生了一种错愕，仿佛他好像认识眼前这少年般，倒是却记不起到底在哪里见过这少年！

　　反而那名护卫之流的中年人满脸凝重的盯着叶晨，仅仅眨眼的功夫便跨出数米，这速度令他为之忌惮。

　　叶晨轻轻拍打着婴儿的后背，左手握住婴儿被烫的右手，真气浮现而出，暖和的感觉在婴儿身上浮现而出，婴儿也停住了啼哭声，睁着清澈无比的眼眸盯着叶晨，见此，叶晨也随之一笑，不过当叶晨目光触及那华服青年的时候，其脸上的笑意嘎然而止，牵扯出一丝冷笑。

　　“阿姨，这馄饨的钱可以放在我这吗？”叶晨说出了一句令所有人感到错愕的话，闻言，那秦寡妇则是不由自主的点点头。

　　见此，叶晨身形朝前迈出一步，望向的华服青年的眼中浮现出一丝令人心悸的寒意，感受到那股寒意，华服青年骇然的朝后退出数步。

　　华服青年至少也是炼武境武者，其修为倒是不弱，然而在叶晨这道目光之下，他居然有种心惊胆跳的感觉，好恐怖的目光！

　　眼中浮现出一丝追忆之色，前世我是个杀手，今世我同样也是一个杀手！

　　今世，他以杀手的身份仅仅只接了一个任务，因为，李诗月当年对他的救命之恩，他便单人持剑杀进罗家帮！

　　而今日，他同样接了一个任务，尽管那报酬仅仅只是几碗馄饨而已，第二个任务吗？叶晨眼中流露出一丝追忆之色，许久未重温的感觉。

　　“你是何人？”华服青年右手不禁握住了腰间的长剑，仿佛只有这样才能感受到一丝安全感。

　　话毕，华服青年不自觉的朝若千枫退去一步，尽管心中恐惧，但是他还是将若千枫挡在背后，企图以此来表明自己的忠心。

　　对此，叶晨嘴角处不由浮现出一丝嘲讽，淡淡道：“替人办事的人！”

　　说完，叶晨左手食指连点，犹如闪电一般，气劲激射而出，在这一刹那，华服青年脸上冷汗连连，自始至终他都未瞧见叶晨手指，突然周围那气劲压迫的他身体丝毫不能动弹，在他骇然的目光中，那看似微弱的气劲居然从自己的丹田洞穿而过，其内的真晶也随之碎裂开来。

　　全身的真气猛然暴乱起来，华服青年身上蹬蹬朝后退出一步，惊恐的叫声骤然响起：“你废了我的丹田！”

　　不过周围的气劲却始终未消失，犹如潮水般将华服青年包裹起来，见此，华服青年脸上尽是骇然之色朝着身后的若千枫惊呼道：“少城主救我！”

　　然而那若千枫则是始终淡漠的望着华服青年，脸上不喜不怒，纵然华服青年修为被废，他始终未有反应。

　　见若千枫如此，华服青年眼中浮现出绝望之色，同时也流露出怨毒之色，妈的要不是带你这个纨绔子弟来这，我修为会被废，会死！

　　身体猛然一震，被气劲所包裹的华服青年望着叶晨那张脸，脸上的骇然之色掺杂着一丝错愕以及惊恐，此刻，他终于明白为何看到那张脸有种熟悉的感觉了，因为他曾经站在人群中仰望过这张脸，而这张脸的主人则是杀神般的存在叶晨。

　　惨叫声还未发出，华服青年的身体便朝摊位外落去，同时，在他想心脏处一道血洞浮现而出，鲜血犹如喷泉般激射而出，染红了满地白雪。

　　望着那满地的血迹以及犹如死狗躺在雪地上的华服青年，全场一阵寂静，纵然若千枫也诧异的抬起头，脸上浮现出一丝疑惑之色，在刚才那一刹那，他扑捉到华服青年看向自己眼中的一丝嘲讽之色，将死之人还懂得嘲讽他人？真的是在嘲讽自己吗？若千枫不禁为自己的想法感到可笑，摇摇头，企图将这荒唐的想法抹掉，同时朝身旁的中年人望去，那中年人会意的点点头，朝前迈出一步，凌厉的眼神直逼叶晨。

　　目光柔和的望着怀中的婴儿，叶晨轻轻一笑，道：“放心，没人能逼你母亲做她不喜欢的事情！”

　　闻言，中年人脸色微变，迈出一步，沉声道：“你是何人！难道不知在落霞城杀人的违法的吗？”

　　寒风阵阵，风的咆哮声中掺杂着中年人那沉厚的声音，闻言，叶晨犹如听到笑话般，抬起头，嘴角微扬，轻笑道：“在落霞城杀人是犯法的吗？”

　　杀人犯法吗？杀人原本便是一件极为血腥的事情，然而落入叶晨的嘴中却如此的自然，仿佛在谈论一件小事似的。

　　寒风卷起摊位的帘布，中年人不由打了个寒颤，不敢直视叶晨的目光，不自觉的朝后退出一步。

　　“落霞城法律规定无故在落霞城者杀人者将会受到守卫军的追杀！小子你还有跟那个女孩倘若不想死的话那就到城主府解释一下！”中年人若有深意的望了第二梦一眼，做为若千枫忠实的狗，他自然能够明白若千枫眼神的意思，话毕，中年人的身上爆发出一股极为雄厚的气息。

　　这气息无疑表明了中年人的那炼武巅峰的强悍修为，而此刻在这气势之中，叶晨犹如大海中的一片孤舟般。

　　不过令中年人错愕的是叶晨脸上没有丝毫的慌张，一如既往的平淡，反而嘴角处挂着一丝嘲讽的笑意。

　　眼眸微抬，叶晨脸上难得流露出了一丝认真之色，淡淡道：“落霞城有这样的法律吗？为何没有人告诉我！”

　　“皇枫国有国法，落霞城自然也有城法，小子我知道你实力不错，但是你认为你能够从上千守卫军手中逃脱吗？”中年人脸色微沉，不过，他始终未动手，因为眼前的黑袍少年始终给他一种莫名的压迫，那是来自灵魂上的压迫，多年的经验告诉他千万别轻易动手！

　　“那他不是生命吗？”叶晨低头，拍打着婴儿的后背笑道，婴儿那一双清澈的眼眸也一直盯着叶晨看！

　　原本气势汹汹的中年人脸色不由一滞，的确，倘若那婴儿不是被叶晨接住，恐怕小命早就不保！

　　然而在中年人眼中，那婴儿的生命犹如蝼蚁一般廉价，死在他手上的人命不知有多少，中年人语气依旧强势道：“他同样犯了罪，不过有专门人员来处理他，记住，你是一普通人，不是执行者，没有权利执行法律！”

　　“专门人员，呵呵！有趣！”叶晨突然轻笑而出，摇摇头道：“假装拘捕他，实际上他一点事情都没有，这就是处理吗？”

　　“法律永远只是掌握在少数人的手中，在权势者手中，法律是欺辱弱者的武器，在弱者手中，法律只是一种无病呻吟的表现罢了，不是吗？”叶晨那犹如剑芒般的目光扫射在若千枫三人的身上，继续道：“呵呵，在这个世界上不需要法律，只需用规则，而在这里，规则便是由我定！”

　　寒风中，叶晨的声音显得如此清晰，周围的行人皆是停下脚步，若有深意的望着那道背影。

　　而叶晨的左手也朝上抬起，并指为剑，一丝剑气从指间延伸而出，刹那间，血莲在这雪景中绽放而出……


第290章 欺软怕硬

　　刹那间，血莲花在了雪景中绽放，犹如喷泉般的鲜血从中年人右肩处激射而出。

　　鲜血染红了满地，冷汗顺着脸颊滴落，眼中除了恐惧还是恐惧，在刚才的那一刹那，他才意识到原来死亡与自己这么近！

　　身形猛然朝后退出数步，中年人猛然抽出腰间的配剑，在若千枫眼神的示意下，强忍住内心的畏惧，连跨出数步，剑气犹如潮水般从长剑处延伸而出，剑如长虹，在中年人极为熟练的控制之下，那泛着冷光的长剑居然直射叶晨怀中的婴儿。

　　显然中年人强以此来牵扯住叶晨动作，见此，叶晨的眼神越发冰冷起来，轻声喃喃道：“好像仁慈了！”

　　而周围那些其他摊位的行人无一不站起来，满脸愤怒的望着这一幕。

　　同时，他们还感到了一种对命运的无力感，为何那些权贵的人能够视生命为蝼蚁，视法律为浮云。

　　然而，面对中年人这强势一击的时候，叶晨脸上一如既往的平淡，反而安抚着怀中的婴儿，轻声喃喃道：“没事！”

　　见叶晨丝毫未反应，若千枫嘴角冷笑连连，这一刹那，心中也不禁对于生出了狂妄的感觉，炼武巅峰武者的一剑威力岂是常人可以想象的，纵然此刻叶晨躲闪，那不死也要重伤，而中年人见此，剑上的剑气更是暴涨，眼前的少年始终给他一种心悸的感觉，他要将这种感觉抹灭掉。

　　剑气肆无忌惮的激荡着，整个摊位瞬间被劈碎，木屑纷飞，同时，天空上的雪花也飘落而下。

　　那剑尖将要触及婴儿的刹那，在无数道目光的注视之下，两根修长纤细的手指浮现而出，准确无比的夹住那剑尖，同时，抬起头望着那脸色大变的中年人，漆黑的眼眸中闪过一丝森严的杀意，同时叶晨的左手夹住那剑尖，缓缓地向前递出，几乎在瞬间，中年人的脸色骤然变化。

　　长剑犹如被万顿巨石压住似的，任凭他如何抽起，丝毫不能撼动，在周围无数道惊骇的目光下，叶晨那两根纤细的左指仿佛化做了一座巨山，磅礴的大力犹如潮水般朝中年人压去，令周围人为之心悸，甚至窒息，更何况是叶晨眼前的中年人。

　　嘶！同时，剑气同样从叶晨的指尖处浮现而出，周旁的那些剑气瞬间覆灭掉，风依旧在咆哮着，卷起片片雪花！

　　叮咛！犹如金属相撞的爆鸣声骤然响起，左指顺着剑尖一弹，脸色骇然的中年人立刻从长剑处感到一股汹涌澎湃的骇然大力，那力道犹如浩瀚的大江之水，连绵不绝，震得他手臂发麻，甚至有种要握不住剑柄，脚掌下的冰面赫然爆裂开来，激起雪泥一片！

　　“弃剑，躲开！”若千枫猛然从位置上站起对着中年人冷喝道。

　　话语依旧飘荡在中年人的耳旁，一声怪异的声音骤然响起，那长剑上瞬间布满了密密麻麻的裂痕，叮，那长剑轰然破裂开来，化作无数片泛着铁片朝四周射去，铁片划过中年人的肩膀，在中年人那骇然的目光中，右臂无力的垂落在地，同时他整个人也朝后倒落而去，身子蹬蹬直退数步，血染满地，骇然的抬起头，一片被剑气包裹的铁片无情的在他的眼瞳不断放大着，最后洞穿了他的眉心，身子再次倒落而去，最后在地上翻滚数圈，这寒冷的天气再也冻不住那从中年人身上涌出的滚热鲜血，满地雪泥，那血迹显得如此触目惊心！

　　然而那铁片却不分主次，几乎朝四周激射而去，不过还未靠近第二梦以及秦寡妇两人便掉落在地。

　　而若千枫离叶晨最近，在加上叶晨故意为之，那数片铁片中蕴含着恐怖的力道。

　　没有丝毫犹豫，若千枫放开怀中的女子，身形猛然朝后跃去，顷刻间，一道惨叫声骤然响起。

　　泛着冷光的铁片无情的划过那女子妖娆的脸庞，朝若千枫激射而去，仿佛锁定他似的。

　　虽是纨绔子弟，然而若千枫的修为却丝毫不弱，炼武第一层，不过虽如此，他脸上依旧浮现出一丝骇然之色。

　　双手犹如熊掌般朝前拍出，刹那间，全身真气暴涌而出，覆盖住他全身，在若千枫双掌的带动之下，尖锐的爆鸣声络绎不绝。

　　无形气劲爆发而出，在若千枫身前仿佛形成一道无形的气罩，在周围无数道目光的注视之下，那铁片纷纷朝后落去，碰撞产生的劲风将周围的摊位纷纷掀翻，搞得那些围观的行人纷纷狼狈的逃窜出来，满脸复杂的望着那秦寡妇所在的摊位。

　　那产生的气劲同样搅动着漫天飞雪，飞雪犹如柳絮般，纷纷起舞！

　　而在那气劲冲击之下，若千枫身子也蹬蹬的朝后退出数步，每一步都踏碎了冰面，直到十步后，才勉强止住，不过那张脸色也惨白如雪，突然，一股潮红之色，若千枫胸前一阵起伏，血迹顺着嘴角滴落，仅仅数块铁片便将自己逼迫到如此地步，若千枫知道今日自己踢到铁板了！

　　擦拭掉嘴角的血迹，若千枫骇然的抬起头就瞧见了叶晨那一双漆黑冰冷的眼眸，此刻，那眼眸中没有丝毫的感情色彩，但是如此却让他心中生起了一股无言的畏惧感觉，整个身体犹如置于冰窖般冰冷，发自内心的冰冷。

　　见若千枫吐血，周围倒吸声连连，若千枫可是少城主，那黑袍少年是什么身份，居然敢把若千枫打得吐血。

　　不过人群中眼尖的人也偷偷的离开人群，满脸激动的朝城主府奔去，偷偷报信去了！

　　“啊！我的脸！”一道惊呼声骤然响起，女子捂住被铁片划过的脸庞，纤细的玉指上尽是血红液体，然而叶晨却始终未瞧见一眼，若千枫同样如此。

　　做为一名合格的纨绔子弟，不仅仅要做到做事情肆无忌惮，同样也要有一定的眼力。

　　但是若千枫此次不得不承认自己看走眼了，居然小瞧了眼前的黑袍少年，好汉不吃眼前亏始终都是若千枫的准则。

　　若千枫自始至终都未瞧那生机已绝的中年人一眼，脸上反而流露出一丝温和笑意，对着满脸呆滞的秦寡妇拱手笑道：“己所不欲勿施于人的道理我还是明白的，既然秦寡妇你不愿意来我城主府做厨师，那我也不便强求，不过倘若你哪天改变了主意，我城主府的大门随时会你开！”

　　闻言，秦寡妇那呆滞脸上不由浮现出受宠若惊的神色，往日里骄横无比的少城主何时对一常人如此温和。

　　不仅仅秦寡妇一人，周围那些围观的行人同样如此，不过当瞧见叶晨的背影后，那些人无一不对若千枫流露出嘲讽的笑容，欺软怕硬的纨绔罢了！

　　对此，若千枫则是彬彬有礼的对着秦寡妇，旋即转身，满脸愧疚的望着叶晨怀中的婴儿，悲呛道：“幸亏这位公子接住孩子，不然我实在不敢想象那后果，按照落霞城的法律，田十显然是故意将孩子认出，这是故意谋杀，必然受到守卫军的追杀，而我那护卫则故意包容那田十，还制造子虚乌有的罪名压在这位公子的身份，也该杀，此次，多亏这位公子出手，倘若公子不出手，我也必然将这二人诛杀以伏法！”

　　若千枫的表情极为悲愤，仿佛对于华服青年以及中年人的死去极为解气，同样也对二人的行为暗自谴责！

　　周围那些行人皆是一阵哗然，两眼睁的大大的，望着这位高高在上的少城主如何扭曲事实！

　　他们实在想不出，为何若千枫的脸皮那么厚，说出这些话也这么自然。

　　而若千枫的这一切落入叶晨的眼中无疑一小丑在唱着独角戏，在若千枫那小心翼翼的眼神中，叶晨难得开口道：“你是落霞城少城主？”


第291章 血溅十步

　　“你就是落霞城少城主？”望着眼前的若千枫，叶晨似笑非笑道。

　　闻言，若千枫脸色不由一喜，仿佛置身于沙漠中的旅行者见到曙光般，眼前一亮，谦和道：“家父若君绝，如今位居落霞城城主，我虽是家父的唯一的血脉，然而这少城主这个称号我倒是没有资格叫的，毕竟在城中倒无少城主这个职位，所以这少城主都是那些朋友随便叫我的！不能当真！”

　　平日里若千枫说起这落霞城少城主这个称号的时候，无一不满脸自豪，而此刻却是满脸温和。

　　“的确，以前落霞城便无少城主，如今，落霞城也应该没有少城主！”叶晨似笑非笑道，若有深意的盯着若千枫。

　　闻言，若千枫脸上的喜色嘎然而止，眼中不由浮现出一丝骇然，嘘声道：“的确，落霞城本就不该有少城主！”

　　“是吗？”叶晨双眼眯成一条线，缝隙间流露出的寒光令若千枫全身紧绷起来，无声的沉默总能给人带来一种无形的威慑。

　　寒风依旧咆哮着，整个上空盘旋着那呼呼声，突然，怀中的婴儿啼哭而起，而此刻这啼哭声落入若千枫的耳中无疑是福音，若千枫指着婴儿，脸上浮现出一丝担忧之色，温和道：“这位公子，想必孩子肚子饿了，对了，秦寡妇这是此次的饭钱！”

　　从怀中掏出数枚金币放在桌上，若千枫朝叶晨拱拱手，正欲朝摊位外走去，在跨出数步后，见叶晨依旧未有反应，若千枫不由松了一口气，同时眼中闪过一丝阴狠之色，想他从小到大何曾受过如此大亏，小子，哼，等我回到城主府不派守卫军追杀你我就不叫若千枫！

　　然而，若千枫的右脚徒然顿在半空中，一道似笑非笑的声音骤然在他耳旁响起：“我说过，落霞城本就不该有少城主！”

　　寒风中夹带着叶晨的声音，犹如冰冷刺骨般的寒意袭变若千枫全身，这么冷的天，若千枫全身居然被冷汗浸透了。

　　在无数道目光的注视之下，叶晨的左手微抬，并指为剑，在若千枫骇然的目光中，左指以眼睛难以扑捉到的速度朝他点来，叶晨的身形也在若千枫的眼眸中不断放大着，他要杀我，这个念头刚刚在若千枫中产生，若千枫脸上便浮现出慌张之色，企图朝前跃去。

　　不过令若千枫绝望的是，叶晨这一指仿佛化做了一座巍峨的高山，磅礴的大力压迫着周围的空间，令他的身体变得极为僵硬！

　　脸色猛然一变，若千枫感受到一股汹涌澎湃的骇然大力，力道犹如浩瀚的大江之水，携着万钧之力狠狠击打在了他的胸脯处，嘶！

　　噔噔！若千枫的身形蹬蹬的朝后直退数步方才止住身形，脸色犹如死灰一般，旋即一道惨叫声骤然响起：“你居然废了我的丹田！”

　　脸上的温和之色消失不见，取而代之的则是惶恐之色，阴狠以及怨毒之色在若千枫的眼中一闪而过，血迹顺着嘴角滴落，若千枫惶恐的朝后退去，步伐极为慌乱，见叶晨朝自己走来，惊呼道：“我爹是落霞城，倘若你杀了我，那必死无疑！”

　　“必死无疑？呵呵！”叶晨摇摇头，同时抬起的左手也随之垂落，见此，若千枫却丝毫不敢放松，谨慎的目光紧紧盯着叶晨。

　　“老师，馄饨凉了！”在此刻，第二梦那清婉的声音骤然响起，同时，若千枫的身形也徒然朝前跃去，尽管丹田被废，但是身体强度依在，仅仅数息的时间便横跨出数米，步伐显得极为慌乱，对此，叶晨则是轻轻摇头，眼神骤然一冷，在众人的目光中，叶晨的缓缓地踏出脚步，身形却仿佛跨越了空间一般瞬间出现在前方数米的地方，鬼魅般的速度仅仅一息便至若千枫的身后，同时左手并指为剑，势如闪电般的朝前点去。

　　剑气延伸而出，犹如长虹般直接从若千枫的心脏处洞穿而过，慌张的神色在若千枫脸上凝住，同时，若千枫的身形也徒然失去平衡，倒落在地，由于惯性的原因，若千枫的身体在地上翻滚数圈之后才停住，从伤口处激射而出鲜血滴落了在方圆数米的雪地上，显得如此触目惊心。

　　在临时前的那一刹那，若千枫眼前不经意浮现出华服青年死前看向自己眼中所含的嘲讽之色，此刻，他倒是明白了那一丝嘲讽。

　　而叶晨的身形也徒然顿住，眼神淡漠的望着地上的若千枫，同时左手猛然一甩，剑气从指间激射而出。

　　这剑气毫无征兆从与若千枫同行的女子眼前浮现而出，惨叫声骤然响起，剑气从她的眉心处洞穿而口，至死前，女子眼中依旧浮现着一丝恐惧。

　　解决掉女子之后，叶晨左手轻轻从婴儿的鼻处划过，拨开落在婴儿脸上的雪花，轻笑道：“安全了，没人可以欺负你！”

　　同时，叶晨也抬起头，望着梨花街的街道处，眼中流露出一丝沉思之色，轻声喃喃道：“还没来吗？速度倒是慢了点！”

　　死了！刚刚还不可一世的落霞城少城主此刻犹如死狗一般躺在雪地上，摊周围围观的行人全部愣住了，这黑袍少年突然斩杀若千枫和那女子实在出乎他们的意料，不知是谁最先惊呼一声，数息的工夫，那些围观的行人便慌张的散去。

　　而那些原本摆在周围的摊位也纷纷收摊，那些人离去的时候，目光皆是复杂的在叶晨和若千枫身上徘徊着。

　　尽管若千枫极为讨厌，甚至有人希望他早点死，然而他这一死必定会惹得若君绝的愤怒，那时候必然城门失火火殃及池鱼。

　　反而倒是有些大胆的人躲在街道那些房屋内，酒楼内，颇为期待的望着叶晨这边。

　　世界便是如此现实，在前一秒他们还在华服青年的举动感到愤怒，为叶晨的出手感到喝彩，然而在涉及他们的生命安危时，他们唯恐避之不及。

　　对此，叶晨则是淡淡一笑，在确定若千枫已死之后才转身朝摊位走去。

　　以若千枫这样的纨绔子弟又岂会吃亏，今日纵然放过他，那他又岂会不报复。

　　叶晨讨厌麻烦，他始终习惯将这种危险扼杀在摇篮之中，纵然这种危险显得极为微不足道，但是叶晨深信一个不足七岁的孩子在特定的情况下同样能够杀死气武境武者，在叶晨的意识中，每个人都对他有着威胁性，只不过这种威胁性的大小有所区别罢了。

　　“这算不算杀手的职业病！”叶晨似笑非笑喃喃道，雪花依旧在飘落，落在那华服青年身上，同样也落在若千枫的身上。

　　转过头来，叶晨望着秦寡妇，同时将怀中的婴儿递给秦寡妇，轻声道：“孩子肚子饿了，小心别让他着凉！”

　　这一刻叶晨脸上又挂起了温和的笑意，同时，叶晨却发现却秦寡妇的目光依旧没有寻常人该有的半点的惊惧，反而透出了一丝惋惜以及愧疚。

　　叶晨走到桌前，端起那微热的瓷碗，顺口喝了下汤水，轻声道：“小兄弟，你赶快带着小女娃离开，如今你杀了少城主，想必刚才必定有人去通风报信，倘若城主赶来，那时候你就走不了了，而且你杀死了少城主，他必定要为少城主报仇，那时候全城守卫军都要追杀你，纵然你修为不错，或许家世不错，但是那也保不住你的，你还是赶紧离去吧！”

　　闻言，放下手中的瓷碗，叶晨则是摇摇头，轻声道：“无需担心，纵然若君绝亲自来也没事！”

　　尽管叶晨说的平淡，但是却足以表明了叶晨的自信，对此，秦寡妇不由一叹，在她看来这落霞城是城主最大，以叶晨一黑袍少年如何抵挡的住若君绝的怒火，对此，秦寡妇不由再次劝说着，然而叶晨则是摇摇头，轻声道：“倘若我走了，那你和孩子又该如何呢？”

　　“城主明察秋毫，因此，我们母子定然不会有事的！”闻言，秦寡妇脸色微变，依旧继续劝说道：“你还是赶紧走吧！不然就走不了！”

　　擦拭掉第二梦嘴角间的油渍，叶晨转过头，望着秦寡妇凝重道：“倘若我走了，你也说了若君绝必然异常愤怒，那时候他会放过你们母子，那时候不仅仅你要被杀，而孩子同样被杀，你又忍心见到孩子被杀，他还没读书学字，还没亲口叫你母亲！”

　　闻言，秦寡妇脸上不由浮现出了一丝黯然之色，满脸自责道：“小兄弟，对不起，是我连累了你！”

　　“呵呵，这馄饨味道倒不是不错，不知能不能再来一碗？”叶晨摇摇头，轻笑道。

　　望着叶晨那脸上的笑容，秦寡妇只能无奈的摇摇头，端起瓷碗朝火炉旁走去，对此，叶晨则是轻轻一笑，别过脸对依旧在消灭馄饨的第二梦笑道：“怎么，小梦儿刚刚有没有害怕呢？”闻言，第二梦扬起嘴角，鄙视的瞪了叶晨一眼，嘀咕道：“有老师在我为何害怕！”

　　自幼便在暗卫谷长大，第二梦自然也瞧见无数的暗卫军死去，又有无数的少年成为暗卫军，对于死亡她也渐渐习惯了。

　　然而，在叶冷给第二梦定义的死亡概念中死亡仅仅是从这个世界去了另一个世界而已。

　　对此，叶晨同样瞪了第二梦一眼，托起下巴看着第二梦消灭那眼前的馄饨，然而叶晨的眼中却浮现出一丝沉思之色：“这落霞城城主不该姓若，而该姓叶，不是吗？”


第292章 宁遇阎罗王

　　寒风疯狂的咆哮着，卷起漫天雪花。

　　寒风中，那瓷碗处冒出的白气随风飘荡，顷刻间便化作雪花飘落。

　　望着那飘落的雪花，叶晨扬起头，脑中不禁想起了一句话：“这雪来自于天，飘落于地，而这飘落的过程便是它的一生！”

　　人生苦短，仅仅眨眼间，一代红颜便化作一堆白骨，从怀中掏出白色瓷壶，随意喝了一口酒水，叶晨眼神越发的坚定。

　　直到第二梦第三碗馄饨解决完后，打了个饱嗝，轻笑道：“这东西真好吃！”

　　站在一旁的秦寡妇闻言，脸上不由浮现出一丝无奈之色，平日里她听到这个自然会感到高兴，然而此刻，她却丝毫高兴不起来！

　　叶晨从怀中掏出手帕，递给第二梦，旋即轻笑道：“擦下嘴角，看你牙缝间还塞着菜丝！”

　　闻言，第二梦轻吐下舌头，接过叶晨手上的手帕，突然，一阵尖锐的破风声骤然在天际处响起。

　　而叶晨也朝那声音来源处望去，眼中浮现出一丝笑意，轻声喃喃道：“终于来了！”

　　虚空之上，若君绝那张刚毅的脸庞此刻已经布满了狰狞之色，如今若君绝正值当年，而又当上了落霞城城主，这对他来说无疑是意气风发的时刻，那些往日里的同僚无一不对他献媚不已，甚至往日里看不起他的人如今也不得不和他搞好关系。

　　对于若千枫平日里的行为他也是知道的，但是他膝下就这么一个儿子，因此，对于若千枫的行为，他还是极为放纵的。

　　然而在刚刚，他却得知了令他差点崩溃的消息，他的唯一儿子在落霞城被人杀了！

　　自己最疼爱的儿子居然在自己的地盘被人杀了，这是何等的讽刺。

　　此刻，若君绝身上再无往日里该有的风度，整个人杀气腾腾，他现在唯一想做的便是将那凶手碎尸万段。

　　不仅仅如此，他还要让那凶手的家族一起陪葬，唯独如此方能解他的心头之恨。

　　为了以免万一，若君绝并不是孤身前来，反而更是派了无数守卫军朝此处赶来，并且将城主府内跟随他数十年的四大客卿招来。

　　这四大客卿是同他从帝都来到落霞城，其修为皆是不弱，各个有着炼武巅峰的实力！

　　若君绝人影还未到，那充满愤怒以及杀意的咆哮声便如闪雷般响彻天际，在梨花街上空盘旋着：“何人杀了我儿，倘若不滚出来，那我便屠街！”

　　同时，四大客卿的身影也再梨花街的尽头处浮现而出，在他们四人身后则是跟着数百名修为不弱的守卫军，由此可知若君绝的愤怒！

　　咆哮的声音犹如潮水般席卷而来，朝梨花街四处散去，那些躲在街道中观望的好奇者皆是面色煞白，这若君绝居然要屠街，不过令他们欣慰的则是杀人凶手依旧那么平静的坐在那里，对此，他们眼中一片火热，期待着接下来的一幕！

　　音浪过后便是无形的气劲，气劲所过之处，那些还未移走的摊位纷纷爆裂开来，雪花之中掺杂着碎片和木屑！

　　漫天雪地之中，叶晨几人的身影显得如此醒目，而那些气劲还击落在叶晨等人数十米处时便消散掉。

　　“是你！”若君绝阴厉的目光在第一时间便落在叶晨身上，在叶晨身上他感受到一种来自内心的压迫！

　　喝声如雷鸣般在叶晨耳旁炸响，抱住婴儿的秦寡妇脸色瞬间惨白，身形不断颤抖着，在气武境武者面前，他们这种普通人显得如此无力。

　　纵然在这无尽的威压之下，叶晨的脸色却一如既往的平淡，不慌不慢的喝着酒水，平淡的目光朝四周扫射而去，那些落霞守卫军的身也是浮现而出，而那为首的四名客卿显得极为突出，对此，叶晨则是摇摇头，依旧坐在椅子上，寒风吹乱了他的长发。

　　抬起头，眼眸微眯，望着虚空之上的若君绝，叶晨平淡道：“你便是落霞城新城主若君绝？”

　　“杀无赦！”若君绝没有丝毫的废话，冰冷的声音骤然响起，原本在周围的落霞城守卫皆是朝叶晨几人逼近。

　　若君绝这句杀无赦无疑是连秦寡妇也不放过，秦寡妇脸色瞬间犹如死灰，绝望的望着怀中的婴儿，嘴中嘀咕着些什么。

　　咻咻！数百柄泛着冷光的剑器在漫天的雪花中出鞘，落霞城守卫军身上若有若无的杀意也如潮水扑面而来，然而叶晨以及第二梦两人却出奇的平静，叶晨依旧自饮着，视周围那些人如空气般，第二梦则是解下系在轮椅上的古琴，轻放在身前，纤细的双手在触及那银弦，望着叶晨婉然一笑，轻笑道：“有酒便有琴，老师，你看如何？”对此，叶晨微微点头，第二梦那纤细的玉指也随之舞动而起。

　　银弦拨动，婉转低昂的琴声随之飘荡而出，琴声动人心弦，那些原本全身杀意的落霞城守卫军身形皆是一顿，气势也不复先前。

　　而原本身体颤抖的秦寡妇脸上的慌张也尽数退去，婴儿吸住秦寡妇的乳头，一双清澈的眼眸天真的望着那飘荡雪花的虚空。

　　被数百名修为不弱的武者包围，虚空上一名气武境武者虎视眈眈，而少年却极为安然的在独饮，少女沉醉于琴声，少妇则细心的照顾着婴儿，这一幕深深的印在众人的眼眸之中，原本略显躁动的街道一片寂静，这是一种惊天的自信，纵然万军前来，吾也不惧的自信。

　　不过在震撼之后便是无比的愤怒，这种被无视感觉无疑狠狠践踏了他们拿所谓武者的尊严。

　　突然，在无数双目光的注视之下，叶晨放下手中的酒壶，似笑非笑道：“随意调动落霞城守卫军，随意便要屠杀整个街道的人，不知是何罪！”

　　叶晨猛然站起来，目光犹如实质剑芒般直射若君绝，横跨出一步，风雪之下，叶晨的冷喝声骤然响起：“皇枫国城主法第一条，守卫军除非城池有难方能调动，违反者剔除其城主之位，皇枫国城主法第九条随意恐吓城民并威胁者，剔除城主之位！”

　　寒风依旧在咆哮着，叶晨的声音显前显得如此嘹亮，炸响在众人的耳旁。

　　闻言，若君绝的脸色阴沉的可怕，所谓的法律在他们这些气武境武者看来仅仅是摆设而已。

　　“混账！在这落霞城内我便是代表了法律，我说的话便是规则，你在城内连杀数人，其罪当诛！”若君绝冷声道，其语气阴冷无比，握住长剑的右手青筋暴起，有此可知，若君绝在不断的压制着内心的杀意，整个虚空之上，风云变色，几乎同一时间，城内的武者皆是朝这方望来。

　　而那些城内的世家气武境武者更是浮身而起，那些在坊市吃亏的世家家主也是纷纷朝这方赶来！

　　“是这样吗？”叶晨依旧似笑非笑道：“那么你的儿子杀人便是可以无罪的了！”

　　“纵然他杀人，那也有我来制裁，而不是你！”若君绝有点觉得自己废话过多了，在那一双漆黑眼眸的直视下，他感到了一丝不安。

　　不过，当若君绝目光触及雪地上的那一具尸体时，全身的杀意再也不压制，爆发而出，气武境武者的气势一展无疑。

　　这若君绝赫然是气武境二层武者，同时，在地面上那四名客卿也爆发出四股强悍的气势，气息紧紧锁住叶晨，不过，四人的眼中却存在着一丝疑惑，这城主为何不动手斩杀这小子，何须废话那么多？

　　“你要杀我！”叶晨朝后迈出一步，身形挡住众人的视线，将第二梦以及秦寡妇紧紧护在身后。

　　第二梦依旧安静的坐在那里抚琴着，脸上一片安详，这出奇的平静令人暗自咂舌。

　　而秦寡妇望着叶晨那略显单薄的身影时，心中不由产生了一丝错愕，眼前的若君绝绝对不是这少年的对手！

　　“杀！”没有丝毫的废话，这一刻，若君绝再也没有废话，随着一身话下，握在身前的长剑激荡着，剑气如潮水涌出，刹那间，漫天的剑气朝叶晨涌来，而落霞城守卫同样纷纷朝叶晨劈出数剑，剑气犹如天罗地网般朝叶晨罩下。

　　纵然如此，叶晨脸上毫无丝毫的慌张，望着虚空，嘴角反而浮现出一丝笑意：“总要给皇族一个理由，不是吗？”

　　而在此刻，无数道尖锐的破发声骤然响起，落霞城内的气武境武者纷纷浮现在半空处，其中有两名叶家长老，也有一两名其他世家的。同时，那些世家家主也赶至，望着那恐怖的剑气网，脸色皆是一变，瞧见虚空上的若君绝各个脸色微变，这到底是那个倒霉鬼惹恼了这新上任的城主。

　　对于新城主的实力，他们也有所耳闻，因此，平日对其倒是恭敬，无数道戏谑目光的朝下方望去。

　　一道少女的身影，一名少妇的身影以及怀中的婴儿，一名少年的身影。

　　少女抚琴，少妇喂养孩童，少年独自饮酒着！

　　不过，那道身影为何看起来如此的熟悉，一丝疑惑在众多世家家主以及几名气武境武者的心中蔓延着……


第293章 莫惹叶煞星

　　“破！”没有丝毫的慌张，叶晨右指便如此自然的朝前点去，一道无形的空间波纹在他的指尖朝四周蔓延开来。

　　“什么！”在若君绝那震撼的目光中，那看似恐怖十足的剑网却犹如破碎的水泡般，无形的消散掉，卷起满地白雪。

　　白雪纷飞，淹没了叶晨的身影，然而，刚才叶晨一指破剑网的画面却深深的印在了他们的眼眸之中。

　　相比若君绝的诧异，那些世家家主皆是脸色怪异，不知是谁先轻叹了一声，接连数十道轻叹声也随之响起，那些原本望向叶晨目光中的戏谑消失不见，取而代之的则是无奈，数息后，所有的世家家主皆是满脸戏谑的望着虚空之上的若君绝，为之默哀！

　　不仅仅如此，那些靠近叶晨身旁的个别落霞城守卫军也是面如死灰，这道身影他们也极为熟悉。

　　惊呼声连连，那些认出叶晨身份的落霞城守卫军纷纷朝后跃去，脸上尽是骇然之色，一扫刚才的勇猛！

　　为首的四名客卿皆是眉头微皱，那些逃窜的落霞城守卫军无疑打乱了原本的阵型！

　　右指向前一点，四道剑气从指尖处延伸而出，破开周围的雪花，犹如长虹般激射而出，在众人的目光中那在叶晨周围飘荡的雪花瞬间被扫到一旁，同时数道尖锐的破声骤然响起，那四名皱眉的客卿脸色纷纷大变，一股庞然大力临口而降，压的他们身体动弹不得。

　　刹那间，惨叫声骤然响起，在众人的目光注视之下，四道身影极为狼狈的倒射而出。

　　同时，在风雪之中，那徒然绽放的血莲显得如此醒目，一指灭四人，而叶晨的身形也再次浮现而出。

　　眼眸微抬，望着脸色略显阴沉的若君绝，叶晨嘴角扬起一丝似笑非笑的弧度，这笑意落入若君绝眼中与嘲讽没有区别。

　　握出长剑的右手青筋暴起，若君绝冷声喝道：“我以落霞城城主命令尔等斩杀此人，退者，杀无赦！”

　　喝声如雷鸣般炸响，那些后退的落霞城守卫军满脸苦涩，退与不退都是死！

　　这些守卫军的表情引得周旁伙伴的一阵疑惑，望着同伴的表情，他们只能自嘲的笑了笑无知就是福！

　　见此，若君绝脸色越发的阴沉起来，看来自己在这落霞城内的威望还是有待提高，不过，当若君绝目光扫过下方那些世家家主的时候，眼前不由一亮，对着下方的那些世家家主拱手道：“各位世家家主久违了，此次出动落霞城守卫军让各位见笑了，只是这人在落霞城内连杀数人，其中有一人还是我子，今日，请求各位家主将此人困于此地，事后，我若君绝必定有重谢！”

　　闻言，那些世家家主皆是苦涩一笑，眼神极为幽怨的望着若君绝，心中诋毁道：“丫的，你自己找死还要找上我们！重谢，谢你妹啊！”

　　见那些世家家主沉默，若君绝脸色越发的阴沉下来，看来自己这个城主声望还真是有待提高。

　　不过当若君绝目光瞥见虚空上两名气武境武者时，眼中难得流露出一丝喜意，对着那二人拱手道：“两位可是叶家长老！不知此事两位可否与我联手一起擒住这子将之伏法，事后，我必定拜访贵家族！”与城主府搞好关系无疑是每个世家所重视的，依若君绝看来，叶家必定不会拒绝。

　　不过，令若君绝失望的是，那两名叶家长老也是沉默不言，反而眼神怪异的望着自己！

　　不仅仅如此，下方那些的世家家主同样用望着白痴的眼神望着他，甚至有个别世家家主狠狠叹了一声。

　　“人倒霉到这种地步，算的是一个奇迹！”莫言怜悯的望着若君绝，轻叹道。

　　这一句立刻引起了众人的共鸣，皆是狠狠叹了一声，居然劝说叶家长老去围攻叶家少家主，这若君绝倒也算的是一悲剧人物了！

　　见此，若君绝脸色越发的阴沉了，这些世家居然不给自己面子，那以后他自然不会给他们面子！

　　“杀无赦！没听到吗？”若君绝眼神忌惮的望着叶晨，从叶晨看似轻松的一指内他便感受到了叶晨丝毫不能小觑，这也是为何他请其他人出手相助的原因，对于杀子之人他绝不能放过，他非得要将叶晨碎尸万段不可，身影迈出一步，横跨出数米，朝叶晨逼近。

　　若君绝刚才的一些在叶晨眼中犹如和小丑无异，摇摇头，叶晨望着那些蠢蠢欲动的落霞城守卫军，淡淡道：“在强者眼中，法律如同虚设，弱肉强食是这个世界的规则，既然有规则那就必须有人去执行，呵呵，在这里，规则便是由我定！”

　　漆黑的眼眸中渗出无尽的寒意，那冷光盯着那些蠢蠢欲动的落霞城守卫军心惊胆跳，而知道叶晨身份的落霞城守卫军此刻可是再也不顾忌若君绝那所谓的命令，他们只知在落霞城内想要好好的活下去就要明白一条规则：宁遇阎罗王，莫惹叶煞星！

　　“规则由你定，好大的口气，你有何资格！”闻言，若君绝冷笑连连，长剑挥舞，剑气倾斜而下。

　　话语依旧在风雪中飘荡着，然而那剑气便已至叶晨的前方半米处便诡异的消散掉，同时，一道平淡的声音自叶晨嘴中飘出：“只因为我是叶晨！”

　　这声音比那寒风更冷，寒风吹刮着若君绝的脸，若君绝的身形徒然顿住在半空中，骇然神色浮现而出。

　　在这一刻，他明白了为何那些落霞城守卫军要逃散，为何那些世家家主皆是怜悯的望着自己，为何那两名叶家长老反应会如此。

　　宁遇阎罗王，莫惹叶煞星！这句话不经意间浮现在若君绝的脑海里，这个时候他终于知道叶晨被自己等人包围还如此平静的原因。

　　寒风依旧在咆哮着，风声中掺杂着第二梦的琴声，琴身从最初的清婉悠扬到如今的高昂不绝，犹如沙场上的金戈铁马声！

　　“一曲终了，也该结束了！”叶晨说完拿起手中的酒壶灌了一口，丝毫不顾嘴边溢出的酒液沾湿了衣襟。

　　左手轻握着白色瓷壶，叶晨抬起头，朝前迈出一步，身形漂浮而起，徒然横跨出数十米！

　　嘶！诡异的速度，身形犹如寒风般摇摆着，让人无法捉摸其轨迹，若君绝猛然的朝后凌空踏步而去，长剑挥舞，数道剑气构成的气墙浮现而出，企图抵挡住叶晨的身形，尽管得知眼前的少年人是叶晨，但是若君绝眼中的畏惧之色反而退去。

　　纵然对方是叶晨又如何，纵然心中畏惧又如何，杀子之仇不能不报！一股绝然的神色浮现而出。

　　“千枫，子不教父之过，是我害了你！纵然拼了我的命也要为你报仇！”无惧生死，若君绝的气势越发的凌厉了。

　　半空中，犹如长虹般的叶晨，右手朝虚空一握，剑气浮现而出，迅速幻化出一柄数米的气剑，朝着若君绝当头劈下。

　　气剑！叶晨眼中不由浮现出了一丝追忆之色，叶文，好像当初你便是这样用的！

　　猛然一甩，气剑激射而出，那气墙轰然破碎，震得若君绝的身形朝后紧退出数十步！

　　然而，叶晨的身形却丝毫未停顿，麒麟剑瞬间出鞘，此刻，他不再是一文弱书生，犹如一柄直刺苍穹的利剑！

　　顷刻间，虚空之上人影漫天，一名无惧生死，一名脸色平淡如水，琴声依旧继续着，响彻在虚空之上。

　　砰砰！每一次剑刃相触，除了四溅的火花电光外，若君绝都会感到双手一阵发麻，然而他也并不是毫无招架之力。

　　毕竟是从帝都来的，若君绝手中掌握的剑技丝毫不能小瞧！

　　甚至有一两套玄阶剑技，在众人的诧异中，若君绝的气势越来越响，隐隐约约间有种压盖过叶晨的趋势！

　　对此，叶晨则是淡淡一笑，身形一顿，冷喝声骤然响起：“百剑齐降！”

　　猛地一剑毫无花俏地劈在若君绝长剑处，只闻得轰的一声巨响，两剑中间，凭空闪现出了数百道剑影朝若君绝劈落！

　　雷鸣般的轰鸣声骤然响起，搅动着漫天雪花，淹没掉两人的身影，突然，众人感到地面一阵震动，一道黑影从半空中犹如流星般急落至地面，又是一道轰鸣声，剑气肆无忌惮的破坏着冰面，卷起了满地雪泥，淹没掉那道黑影的身影。

　　仅仅数息时间便结束了？众人不禁有种错愕的感觉！

　　大地在这一刻也猛烈地震动了数下，在所有人全神贯注的注视下，两道修长的身影从冰面上倒射而出。

　　满头长发杂乱的披在双肩处，脸色苍白，一丝血迹浮现而出，若君绝单膝着地，握剑的右手无力的倒落一旁。

　　而一旁，叶晨一身黑袍猎猎作响，如墨长发肆无忌惮的飘荡着，目光顺着叶晨的右臂望去，麒麟剑那泛着冷光的剑尖指着若君绝的眉心。

　　尽管早已预料到结果，但是众人还是有种错愕的感觉，什么时候气武境武者如此弱！

　　寒风咆哮阵，那高昂的琴声也渐渐在风中消散掉，叶晨的眼神也是一凝，淡淡道：“曲终人散！”

　　在无数道目光的注视之下，剑光划过，血莲瞬间绽放……


第294章 那一抹的心酸

　　虚空之上，寒风肆无忌惮的咆哮着，在无数道目光的注视之下，若君绝的身体倒落在地。

　　鲜血如喷泉般从若君绝的眉心处激射而出，染红了满地的白雪，然而叶晨依旧紧紧握着麒麟剑，杀掉若君绝对于他来说是一件多么微不足道的事情，尽管若君绝身为落霞城城主，一滴鲜血从剑尖处滴落，落在若君绝那冰冷的尸体之上。

　　“砰砰！”在此刻脚步声骤然响起，旋即一道身着青衫的青年赫然从人群中跃出，脸色也是颇为诧异的望着叶晨，摇摇头，羽扇一收，此人赫然是闻信而来的叶无双，挥舞着羽扇，在众人的目光注视之下，叶无双走到叶晨身旁，恭敬道：“少家主！”

　　抬起头，叶晨嘴角处扬起似笑非笑的弧度，淡淡道：“来了！”

　　“恩！”叶无双目光略显沉思的望着雪地上的数具尸体，轻声道：“得到羽化楼成员的报道之后，我便赶来！”

　　“羽化楼成员！办事效率倒是不错！”叶晨难得赞扬了羽化楼成员，旋即抬起麒麟剑指着若君绝的尸体轻声道：“该如何处理呢？”

　　对此，叶无双则是轻轻一笑，脸色也恢复往常的淡然，轻笑道：“落霞城的城主不应该姓若，而是姓叶！不是吗？”

　　“的确，落霞城的城主应该姓叶！”叶晨轻轻一笑，说完拿起手中的酒壶灌了一口，丝毫不顾嘴边溢出的酒液沾湿了衣襟。

　　“杀人，总是需要给皇族被杀的理由，知道吗？”转身，叶晨对着叶无双轻笑道。

　　“杀人的理由，少家主不是给了吗？”叶无双同样轻笑而出，对着叶晨一拱便转身离去。

　　望着叶无双离去的背影，叶晨倒是满意的点点头，这叶无双的处事越来越老练了，倒是可以成为自己的左膀右臂。

　　停下脚步，叶晨犹如实质剑芒般的目光朝四周扫射而去，那些被叶晨目光所涉及的落霞城守卫军皆是倒吸了一口气，这厮该不会要发狂了吧！

　　“散了吧！”叶晨淡淡道，这道声音落入落霞城守卫军的口中犹如福音般，各个神情激动的朝叶晨拱拱手，旋即便如潮水般的朝街道尽头处涌去。

　　“等下！”然而，在他们还未走出几步，叶晨那平淡的声音再次响起，顷刻间，绝望的神情布满了他们的脸庞！

　　“将这些尸体处理下！”见到那些人的表情，叶晨似笑非笑道。

　　闻言，立刻有几名落霞城守卫军将几具尸体搬走，并且轻微处理了满地的狼藉。

　　转身，望着那些观望的世家家主以及虚空上的几名气武境武者，叶晨收起麒麟剑，淡淡道：“各位都散去吧！”

　　如果想要在落霞城混，那就不能忽视一个人话，那便是叶晨。

　　尽管叶晨语气没有丝毫的热情，但是那些世家家主纷纷热情的朝叶晨告辞，浑然不知先前自己等人还被叶晨坑过！

　　直到周围的人群散去时，叶晨才回到原本的馄饨摊位内，对着第二梦轻笑道：“比起以前算是进步许多了！”

　　第二梦明白叶晨是指自己的琴艺，对此，她倒是没有丝毫的谦虚，反而扬起满脸自豪的俏脸，自豪道：“那是，你也不看我是谁！”

　　对此，叶晨摇摇头，伸出手在第二梦的头上敲了一下，搞得第二梦满脸气愤，极为恼怒的瞪着叶晨。

　　没有理会第二梦，叶晨转身望着满脸复杂的秦寡妇，轻声道：“让你惊吓了！”

　　秦寡妇脸上没有丝毫的恐惧，纵然站在她身前是威慑整个落霞城的叶晨，脸上反而浮现出一丝复杂以及追忆之色。

　　“你是叶家子弟？”秦寡妇嘘声道，抱住婴儿的力道不由加大数分，搞得婴儿一阵啼哭。

　　对此，叶晨略显疑惑的点点头道：“恩！”

　　闻言，秦寡妇脸上的复杂则是更浓，转身将婴儿系在身前，俯身收拾着满地狼藉。

　　“咦！”一道轻咦声骤然响起，在离叶晨不远处站着一名叶家子弟，其穿着极为寻常，然而他却是羽化楼的精英成员。

　　而这道轻咦声自然由他嘴中发出，同时，他那目光也一直落在那秦寡妇身上，在叶晨略显疑惑的眼神中，这名叶家子弟走到叶晨身前恭敬道：“少家主！”闻言，叶晨则是淡淡的问了一句：“何事？”

　　“这人好像是叶子集的妻子？”叶家子弟语气略显不确定道，毕竟这他脑中的那副！形象相差太大。

　　“叶子集？”闻言，叶晨脑中不由浮现出无数道身影，但是最后依然不知这一号人物的存在，疑惑道：“他是谁？”

　　然而叶晨话语未落，俯身在地的秦寡妇身形却猛然一震，猛然站起来，迅速的跑到那名叶家子弟的身前，抓住他的衣袖，急声道：“他还活着！”

　　秦寡妇脸上已经布满了期待之色，然而在那期待之中依旧有着一点恐惧，恐惧那未知的结果！

　　“你是叶子集大哥的妻子秦爱怜！”那名叶家子弟脸色并无丝毫的怒气，反而是极为温和道。

　　“我是秦爱怜，他还活着吗？”此刻，秦寡妇的声音略显颤抖，由此可知秦寡妇内心的不安。

　　叶晨安静的一旁望着两人，并未发言，在叶晨点头示意之下，那名叶家子弟轻叹道：“叶子集大哥尚在人间，然而，他却只能一辈子躺在轮椅之上！”

　　对此，秦寡妇脸上立刻绽放出了光彩，握住叶家子弟衣袖的手也随之松开，轻声喃喃道：“活着就好！活着就好！”

　　“叶子集大哥在数月前便已经回来，如今尚在叶家，大嫂你难道还不能原谅叶子集大哥吗？”那名叶家子弟，轻声道。

　　“原谅？”秦寡妇自嘲的笑了笑：“我如今已是寡妇，我的丈夫在离开我后便不在了！”

　　说完，秦寡妇转身，继续着收拾着那凌乱的摊位，不过，在收拾的过程中，她却连续不小心打翻了数个瓷碗，由此可知她内心的挣扎。

　　叶晨右手朝上抬起，一道无形的气劲浮现而出，将周围的空气隔绝开来，叶晨和那名叶家子弟的身形徒然被包裹其内，做完这一切之后，叶晨若有深意的望了秦寡妇一眼，沉声道：“将事情来源说一下！”那名叶家子弟略显震撼的望着周围的气罩，闻言，恭敬道：“是！”

　　“叶子集，原本是旁支子弟，不过在一年多前加入了暗卫军，而那时，其妻子刚刚怀孕，对于丈夫一声不响的消失，其妻子深感失望，在数月之后，其妻子也离开了落霞城，而在数月前的那一场大战中，叶子集身受重伤，如今双腿皆废同时失明，在两月前已经正式推出暗卫军，恢复其本名！”顿了顿，见秦寡妇丝毫未有反应，该名叶家子弟继续道：“在昔日家族也派出人寻找秦爱怜，却无法找到，却不知她一直躲在这落霞城内，不过，她的形象改变的太大了！因为无双长老特别嘱咐羽化楼的成员帮叶子集大哥留意下秦爱怜的行踪，因此，我方能认出来！”

　　闻言，叶晨则是轻轻一叹：“暗卫军！”

　　同时，叶晨右手随之落下，周旁的气劲也随之消散掉，朝前迈出数步，叶晨目光盯着秦寡妇，轻叹道：“纵然躲避又如何？为何不去见见他，吧孩子总是需要父亲的关爱不是吗？回家吧！家里有人始终惦记着你！”叶晨的声音略显沉重，不过话语中依旧有些无奈，他不知那些加入暗卫军的叶家子弟身上是不是也发生这样的状况，为了家族，为了守护心中的那一片圣地，他们付出太多了，他们始终在黑暗中默默着守护着。

　　“我们是沐浴在阳光下的树叶，而他们是隐藏在黑暗中的根！”风雪之中，叶晨那略显复杂的声音随之响起……


第295章 叶婉儿的决定

　　白雪纷飞，整个落霞城仿佛笼罩在雪景中似的。

　　在这此刻，不经有多少人仰望着那飘荡雪花的天空，一年又一年，时间便如流水般悄然逝去！

　　远远望去，偌大的叶家庄园犹如披上了一层白色轻纱。

　　叶家庄园深处，庭院如星辰般遍落满地，与四周那些金碧辉煌的阁楼形成鲜明的对比！

　　漫天飞雪之下，庭院之内，一道孤寂的身影浮现而出。

　　身着朴素的武袍，坐在轮椅之上，略显空洞的眼神无力的望着那虚空，尽管眼前一片漆黑。

　　“一年了，爱怜难道你还不原谅我吗？”中年人黯然一叹，脸上尽是黯然之色，突然周围脚步身响起，中年人脸上不由浮现出一丝笑意，尽管已失明，然而他也就朝庭院的幽径小道望去，轻笑道：“叶星你小子倒是来得挺早，怎么又给我这个老瞎子带什么了！”

　　叶星，叶婉儿之弟，一扫往日里的稚气，脸上反而浮现出一丝刚毅之色。

　　此刻，叶星一身白色武袍，背后系着长剑，而左手处则提着饭篮。

　　酒香味以及菜香味至篮中飘出，尽管中年人未见到那饭菜，但是他凭着那饭菜便可以知道那绝对是自己往日里最爱的饭菜。

　　“来得早，还不是听到你老肚子叫了！”叶星轻轻一笑，走到中年人的身旁，将篮子放在石桌上，从中取出几盘菜碟，以及一瓶热好的酒壶。

　　极为浓厚的酒香飘荡在整个庭院之内，中年人那枯黄的脸上难得流露出一丝错愕，诧异道：“居然是七里香佳酿！”

　　“往日里我叫你小子去买，你小子反而是抠得很，今日怎么给我带来了？”中年人接过叶星递过来的酒壶，狠狠的灌下一口，连道好酒！

　　“怎么，给你老买这酒，你还不乐意了！”叶星坐在石椅上，右手熟练的拍掉落在中年人身上的雪花。

　　“我倒是希望你天天如此！”顿了顿，中年人放下酒壶，叹声道：“虽然我已经失明，但是我还是能够感觉到你和往常的区别！”

　　对此，叶星则陷入一阵沉默，整个庭院徒然寂静下来，只有寒风依旧在疯狂的咆哮着。

　　数息之后，叶星才轻声道：“我已经做出决定了，我要加入暗卫军！”

　　“暗卫军！”中年人身形一震，握住酒壶的右手也忍不住晃动着，数息后，中年人才沉声道：“真的做好决定了？”

　　“恩！”叶星抬起略显稚气的脸庞望着虚空，眼中浮现出一丝追忆之色，轻声喃喃道：“我想替他未完成的使命！”

　　“未完成的使命？”中年人脸上浮现出了一丝笑意，尽管失明，但是他的目光却朝叶星望去。

　　“尽管他自幼便抛弃我和姐姐还有母亲，但是毕竟他是我的父亲！”叶星沉声道：“作为人子，我有责任去完成他的使命！”

　　“能够加入暗卫军始终是我叶家儿郎的骄傲，小子，来今日陪我喝一杯！”中年人爽朗的笑声骤然响起。

　　“呵呵，你老行吗？”叶星同样是爽朗一笑，旋即凝重道：“大叔，你有后悔加入过暗卫军吗？”

　　“后悔吗？”中年人脸上浮现出一丝坚定之色，凝重道：“纵然是我这条命没了，我也不后悔！”

　　“可是，爱怜阿姨她！”叶星并没有继续走下去，反而是望着中年人，对此，中年人依旧坚定道：“我也不后悔！”

　　“你真的不后悔吗？”一道复杂的声音骤然在庭院外响起，随之而来的则是婴儿的啼哭声。

　　中年人身形猛然一震，这婴儿的啼哭声让他有种想抱住那婴儿的冲动，以及那一道熟悉无比的声音。

　　“爱怜，是你吗？”中年人几乎忘记了自己下身已经残废，身体猛然朝前倾倒，要不是叶星及时扶住，此刻中年人恐怕已经摔倒在地。

　　而在庭院之外不知何时已经浮现出数道身影，当叶星看到为首的那黑袍少年时眼中不禁闪过一丝复杂之色。

　　站在庭院之外，叶晨同样注意到了庭院内的叶星，目光仅仅瞥过叶星便落在那中年人身上，他便是叶流苏吗？

　　“唉！”轻轻一叹，叶晨转身对着秦寡妇道：“家总是需要回的，因为家中有等待你回来的人！他抛弃你两年，但是他却可以用后半生来陪伴你！”

　　说完，叶晨则是轻轻拍打着秦寡妇的肩膀，推动着坐在轮椅之上的第二梦朝来时的路走去。

　　那一年，你我便是如此相望，那时，你意气风发，我风采迷人。

　　这一刻，你我依旧如此相望，此刻，你双目无神，我人老珠黄。

　　轻轻一叹，秦寡妇轻轻拍打着婴儿的后背，望着坐在轮椅上的叶流苏，脸上流出复杂的神色，有痛惜，有无奈，最后秦寡妇还是迈入了庭院之内，叶晨刚刚走出数步，后方便传来了断断续续的哭声依旧婴儿的啼哭声，然而叶晨却始终认为这哭声是欢快的。

　　数刻之后，叶晨并未直接会到自己居住的庭院，先是把第二梦送回住宿，随即便不知不觉的朝叶家的祖堂后方的那片墓碑林走去。

　　整个墓碑林一如既往的安静，那些梨花树上已经挂满了冰雪，雪花犹如凋落的花瓣般随风飘荡着。

　　在这一片白茫茫的世界中，那些冰冷的黑色墓碑显得如此醒目。

　　尽管这里一片死寂，然而叶晨却感到了一丝安详，无论曾经有多么辉煌，他们最终都会安静的埋葬于这片土地之下。

　　右手微抬，指尖划过那些冰冷的墓碑，在这叶晨看到许多熟悉的名字，那些人有嘲笑过他的，也有同情过他的，不过此刻他们如今已化作那冰冷的墓碑。

　　在叶铁晶的墓碑前，叶晨驻足数刻，酒水哗哗的洒落满地，整个墓碑林中难得多出了些哗哗声。

　　直到最后，叶晨来到了孤星的墓碑前，还未靠近，站在远处的叶晨便已注意到站在墓碑前的那一道倩影。

　　倩影清瘦，望着那道倩影叶晨不禁想起了一句诗句：“人比黄花瘦！”

　　仿佛感受到叶晨的目光，那道倩影缓缓转过身，寒风中，那道倩影显得如此单薄，犹如大海中的一片孤舟般，那么无力。

　　“你来了！”那张俏脸上尽是苍白之色，叶婉儿望着眼前的黑袍少年轻声道，声音犹如黄莺泣血般惹人怜惜。

　　此刻的叶婉儿再不是记忆中的那个女子，叶晨轻微点头，朝孤星的墓碑走去，从麒麟戒中取出一酒壶，酒水洒落满地，化作冰晶敲打着那冰冷的墓碑。

　　“前辈，许久未来了！”望着墓碑的字迹，叶晨轻声喃喃道。

　　寒风依旧在咆哮着，两人便这么安静的站在墓碑前并未出声，任凭那雪花落满了全身。

　　足久之后，叶婉儿那清婉的声音在叶晨耳旁响起：“我要走了！”

　　“去哪！”面对叶婉儿，叶晨的话语始终这么短，闻言，叶婉儿那煞白的脸上浮现出一丝黯然之色。

　　又是一阵沉默，叶婉儿目光从叶晨身上移开，最后落在墓碑之上，纤细的手指划过那冰冷的墓碑，叶婉儿轻声道：“很久以前，我始终不懂得他为何真的能够那么绝情的抛下我们加入暗卫军，但是在经历了此次的劫难之后，我或许懂得了他的想法，劫难之中的族人是显得那么无力，生命也显得如此脆弱，在那一刻，我才发现原来在劫难面前，我显得如此无力，在那一刹那，我懂得了他，我父亲的执着，默默守护最爱的人！”

　　第一次，叶晨在叶婉儿嘴中听到了他叫孤星父亲，说到这，叶晨也或多或少明白了叶婉儿要去哪里！

　　“做为他的子女，我会将他的这种执着继续下去！”叶婉儿轻声喃喃道，风的咆哮声压盖过了叶婉儿的声音。

　　脸色黯然的望了叶晨一眼，叶婉儿对着孤星的墓碑一拜，旋即便转身朝来时的路走去。

　　望着那道渐去渐远的倩影，叶晨轻轻一叹：“最终你还是和前辈一样进入暗卫军！前辈这便是你所希望的吗？”

　　“不过，我还是尊重她的决定！呵呵，前辈她倒是原谅你了！”叶晨说完拿起手中的酒壶灌了一口，丝毫不顾嘴边溢出的酒液沾湿了衣襟。


第296章 盛事

　　落霞城城主若君绝被叶晨抹杀的消息犹如插了翅膀似的，仅仅数日便传遍了整个皇枫国。

　　显然若君绝被杀之事压过了司徒陨被杀的消息，毕竟落霞城在皇枫国中也是一顶级大城。

　　接连数日，整个皇枫国都在讨论这个话题，依旧也有少数人期待这皇族出手解决那个嚣张的叶家少家主。

　　然而令那些人失望的是，皇枫国对叶晨被杀之事选择了沉默，仿佛被杀之人不是落霞城城主一样，这又引起了无数人的猜测。

　　宁遇阎罗王，莫遇叶煞星这句话也成为了不少数人的口头禅，甚至有些大世家家主以此来教训后辈。

　　而在这些消息还在流传的时候，一个更劲爆的消息也随之传开：叶家家主叶文退位，叶家幼子继承家主之位！

　　这煞星终于要上位了！整个落霞城的世家家主皆是懵了，不仅仅落霞城的世家如此，皇枫国内的其余世家也是如此。

　　这位煞星还未上位时，便屠杀三宗，死于他手上的气武境武者恐怕不下二十位。

　　当想起这位煞星所做的那些疯狂事情时，这些世家家主皆是暗自心惊，特别是那些落霞城世家家主。

　　而随着这个消息传开，整个叶家也随之忙碌起来，叶家的无数精英子弟纷纷从其他城市的产业处朝落霞城赶来。

　　整个落霞城也随之喧闹起来，驱除了入冬带来的孤寂。

　　无数势力也朝落霞城涌来，这位煞星继承家主之位，至少也要表示表示，带点礼物咋的，这是所有人的心声。

　　对于外界的沸腾，叶晨倒是显得极为惬意，接连几天都是呆在藏书阁内修炼，偶尔有空便去瞧瞧兰姑以及第二梦。

　　手痒了便找慕晨对打，打雷了便席地而坐，大饮一场，这惬意的生活惹得叶冷一阵眼红。

　　庭院之内，酒水声哗哗作响，两道略显孤寂的身影便这么安静的站在庭院之内。

　　而一名少女则是乖巧的坐在茅草屋檐下，那么静静的望着庭院中的两道身影以及那冰冷的墓碑。

　　少女纤细的右手灵巧的拨打着银弦，低转清婉的琴声在这庭院中飘荡着，犹如与那风的咆哮声对抗似的。

　　慕晨那满头如雪的白发肆无忌惮的在背后飘荡着，与叶晨那如墨的长发形成了鲜明的对比。

　　嘴边溢出的酒液沾湿了衣襟，叶晨擦拭掉嘴角的酒液，眼眸微眯，望着慕晨始终空洞的眼神，轻声笑道：“你的剑还是和以前一样！”

　　很久以前叶晨便是用如此轻快的语气对着慕晨说，如今，叶晨始终如此。

　　“但是你的剑已经变了，每一剑仿佛都让我看到了无尽的血海！”闻言，慕晨一剑刺出，引起空气一阵激荡，收剑，同样望着叶晨沉声道。

　　慕晨的语气也一如既往，叶晨闻言，摇摇头，沉声道：“我知道你的担心，担心我沉浸在杀戮之中吗？”

　　闻言，慕辰脸上难得浮现出一丝凝重，空洞的眼神也有稍许变化，直视叶晨的目光道：“如果有一天你真的被杀戮淹没，我会把你拉回来！”

　　没有什么豪言壮语，仅仅短短的一句话却表明慕晨的决心。

　　同时一道清婉的声音在庭院中也随之响起：“如果有一天你真的被杀戮淹没，老师我也会用我的琴声把你拉回来！”

　　望着第二梦和慕晨，叶晨则是摇摇头，淡淡一笑：“杀戮吗？”

　　话毕，整个庭院内又只剩下那悠扬的琴声，依旧酒水入口的哗哗声。

　　而此刻的叶家却和庭院形成了鲜明的对比，人声鼎沸，无数人流穿梭在叶家那庄严的大门。

　　往日那些不常见的其他城市的世家家主居然也难得出现在此地，并且脸色温和的站在一旁，丝毫不敢在这里放肆的样子。

　　曾经有人问过，落霞城可有姓，有人答无姓，这自然受到人的嘲讽，因为落霞城有姓，姓叶！

　　“乾坤城流云世家家主携家族子弟十五人前来道贺，贺礼为千柄上等剑器，百万金币！”

　　“流若城天马世家家主携家族子弟十名前来道贺，贺礼为三柄气武剑器，百凭上等丹药！”

　　随着叶家子弟的长声报道，一名名气势不凡世家家主穿梭在叶家那庄严的大门前，而那些世家家主走进门时无一不对站在门前的老者叶冷拱手。

　　望着人来人往的世家家主，叶冷脸上也浮现出一丝笑意，然而其眼中却始终警惕着。

　　不仅仅如此，数百名暗卫军已经秘密藏在叶家的各个角落，今日此等盛事，他们绝对不能出差错。

　　那些进入叶家庄园的宾客望着那些金碧辉煌的阁楼皆是暗自咂舌，这叶家还真是财大气粗！

　　如今，在武堂那广阔的广场上已经排满了无数酒桌，在一些丫鬟的带领下，众多宾客也纷纷朝武堂赶去。

　　经历了此次劫难之后，每名叶家子弟身上或多或少沾着一定血腥，各个看起来异常的剽悍！

　　一路走来，见那些淡漠如冰的暗卫军，这些宾客可是暗自心惊。

　　不多时，广场上的酒桌便坐满了大半，乍一看去，这一次，落霞城内的世家以及一些稍有权势的人物皆是到场。

　　不仅仅如此，纵然周边城市的世家家主也赶来，而那些实在太远的世家则都有奉上贺礼。

　　在无数酒桌的中间则排满着一高台，高台之上同样排满着一巨大的祭坛在祭坛之中，是满满的香灰，这是往日祭祖所用。

　　此刻，在高台之上则是站着一青年，一袭青衫，纵然已是深冬，那青年依旧挥舞着手中的羽扇。

　　周围的宾客皆是略显疑惑的望着那名青年，那人是谁，而落霞城的世家家主皆是剑眉微皱，上次他们可是狠狠的被那小子给狠狠的宰了一次！

　　挥舞着羽扇，听着下方羽化楼成员的报道，叶无双陷入了沉思之中，丝毫不顾周围的那些目光。

　　“司徒家居然也有派人来，呵呵，这下可有趣了！”嘴角处浮现出一丝冷笑，叶无双摇摇头低声道。

　　“怎么！帝都那边传来消息了吗？”尖锐的破风声骤然响起，紧随而来的则是叶冷那沉厚的声音，叶冷的身形也浮现在半空中，飘落至叶无双身旁。

　　“羽化楼那边传来消息，在数日前，司徒家的有数名长老以及家族子弟不知所踪！显然是朝这赶来！”叶无双淡淡笑道，没有丝毫的慌张。

　　“朝这里赶来，呵呵，他们倒是不死心！”抚着下巴那稀疏的银色胡须，叶冷同样冷笑道。

　　望着叶冷的动作，叶无双略显鄙视道：“听说，这胡须越摸会越少！”

　　“好小子！居然跟晨小子那样没大没小了！”叶冷脸色充满了一丝笑意，同时，右掌狠狠的拍了叶无双的后背，惹得叶无双猛的吸了一口冷气。

　　“呵呵！”叶无双不着痕迹的避开叶冷的右掌，挥舞着羽扇，望着那祭坛，轻笑道：“香祭不如血祭，不是吗？”

　　突然，数十道尖锐的破风声骤然响起，惹得下方的人群无一不抬头朝虚空之上望去，那里数十道身影浮现而出。

　　望着那数十道身影，全场不由响起了一阵倒吸声，好家伙！

　　这些居然都是气武境武者，而令众人诧异的则是为首的那一道倩影，冷若如霜的气质，站在那里犹如一块寒冰般，令人无法直视。

　　相望一眼，叶无双和叶冷皆是从对方的眼中看到了一丝错愕，她怎么来了！

　　心中虽是疑惑，叶冷脸上却挂着一丝笑意，身体漂浮而起，朝虚空之上的人影飘去，浮在那些身影的前方拱手笑道：“叶家太上长老见过诸位，以及千川公主！”

　　随着叶冷的话语飘出，下方犹如炸开锅了，这皇族居然派人来了！

　　而且还是派来十名气武境武者，为首赫然是天才少女千川雪，这皇族难道是来叶家的麻烦？


第297章 不速之客

　　“千川雪携皇族子弟前来恭贺！”千川雪的话语依旧如此短，然而其声音却在虚空之上响彻而起。

　　无数双目光皆是朝虚空之上望去，那些世家家主皆是满脸错愕，这皇族居然是来恭贺的，而不是来找叶晨的麻烦。

　　下方众人的反应自然落在叶冷眼里，对此，叶冷则是淡淡一笑，带着千川雪等人朝原本便安排的酒桌上飞。

　　在无数酒桌的中间，有数桌无人坐，有此可凸显出那酒桌主人的身份显赫。

　　在叶冷将前千川雪带来之后，众人脸上不由流露出了然之色，那些原本不服气的世家家主也是沉默不言，比起皇族那庞然大物，他们的身份简直可以用卑微来形容，不过叶家和皇族之间的关系却引人想入非非，然而令众人疑惑的则是周围的一些酒桌依旧空着。

　　“难道还有人要来，而且身份比皇族子弟更显赫？”这些世家家主心中皆是不由产生了一个疑惑。

　　白雪依旧在飞舞着，然而在广场的上空却形成一了气罩，雪花触及那气罩便被弹开来。

　　挥舞着羽扇，叶无双若有深意的望着那些世家家主脸上的诧异，如今皇族到来无疑再次增加了叶家在皇枫国内的威望。

　　千川雪入座之后，美眸便不经意间朝四周扫射而去，然而依旧未找到记忆中的那道身影。对此，千川雪不由轻轻一叹。

　　此次随千川雪前来的皆是皇族的精英，各个修为皆在气武境之上。

　　在千川雪几人刚刚入座不久，虚空之上，又是数道尖锐的破风声响起，几乎同时，无数道目光朝虚空之上望去。

　　“是谁？”很多人几乎下意识的轻声道，在众人的注视之下，两道身影也随之浮现而出。

　　为首的赫然是一名面容英俊的中年人，身着银色长袍，在其他上绣着一个大字日，而其中年人身体周围泛着若有若无的剑气，整个人宛如未出鞘的宝剑，不鸣则已，一鸣惊人，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，让台下的众人感觉心惊胆跳。

　　而在其旁则是一个剑眉修长，面容俊逸，身背一柄紫金色四尺长剑的青年。

　　在这两道身影出现在众人的视线中时，周围的空气犹如凝固一般，下方的人丝毫连大气都不敢喘。

　　尖锐破风声骤然消失，取而代之的则是那中年人沉厚的声音：“剑神门乾坤峰护主邱宝携手弟子前来恭贺！”

　　喝声如雷鸣般响彻天际，众人一阵哗然，这皇枫国内的无冕之王剑神门居然也派人来恭贺，而且还是乾坤峰的护主。

　　所谓的护主，其地位在剑身门仅次于掌门至尊以及峰主之下，无疑护主在众人的眼中无疑是地位显赫的存在。

　　叶冷脸色也是微微一变，他也没有预料到这剑神门居然会派出一护主，不过虽是如此，叶冷还是极为热情的迎接着邱宝。

　　“叶冷见过邱护主！”叶冷起身拱手道，对此，邱宝则是淡淡应了一声便直接朝空位上坐下。

　　反而紧随邱宝而来的那名青年冷哼一声，脸色颇为傲慢的对着叶冷道：“我师尊前来，为何不见叶家家主，难道我师尊没资格让你叶家家主迎接吗？”

　　哗！随着这么青年的一声落下，全场的气氛立刻紧绷起来，无数道目光皆是朝叶冷望去。

　　对此，叶冷脸色始终淡然，然而其眼内却闪过一丝冷意，依旧轻笑道：“不知这位少侠大名！”

　　闻言，那名青年脸上傲慢之色更浓，极为傲慢道：“月长空！”

　　“呵呵，月少侠年纪轻轻便是气武境武者，实在令我等汗颜！”顿了顿，叶冷继续道：“由于我家主正在冲击魂武境的重要关头，在数月前便闭关不见客，因此，家主才让我等来迎接各位！”叶冷这话一出，邱宝脸色皆是微变，魂武境，那在剑神门也是高手的存在。

　　月长空脸色也是一愣，不过依旧傲慢道：“那你家少家主呢？”

　　听着月长空那咄咄逼人的语气，叶冷心中也不由产生了一丝厌恶，强忍住内心的愤怒，冷声道：“少家主有事耽搁了，待会儿便会赶来！”

　　闻言，月长空又是冷哼一声，正欲出声，却不料一道淡漠的声音在他耳畔响起：“月长空，你可以住嘴了！”

　　被当众呵斥，月长空脸色瞬间阴沉下来，不过当瞧见其出声人之后，月长空眼中不由浮现出一丝爱慕之色，难得温和道：“就依千川师姐所言！”

　　千川雪那双犹如黑夜般漆黑的冰冷眼眸瞥过邱宝，眼中不由浮现出一丝沉思。

　　全场原本紧绷的气氛也随着千川雪的一句话而化解掉，高台之上，叶无双羽扇挥舞，冷眼望着刚才发生的一切，轻轻一叹，叶家固然在皇枫国的世家中能够排的上头号，然而在剑神门这庞然大物眼中依旧显得如此弱小，仅仅一剑神门子弟便敢如此放肆！

　　对于先前发生的一切，邱宝犹如未见一般，极为悠闲的坐在那里闭目养神起来。

　　不过，这时候又是数道尖锐的破风声骤然响起，众人又是朝虚空之上望去，这个时候居然还有来客？

　　“司徒家二长老携司徒家子弟前来恭贺！”一道浑厚的声音响起，随之五道身影至虚空之上浮现而出。

　　咻咻！仅仅眨眼的功夫，远处的那五道身影便犹如长虹般激射而来，浮现在高台上方，眼神淡漠的望着高台之上的祭坛。

　　“司徒二长老司徒剑，他怎么来了？”

　　“还有，司徒剑后面的四人不是最近司徒家七八九十长老，怎么，司徒家居然会派出五名长老前来恭贺？”

　　“这司徒家远在帝都，而与叶家又没什么交情，此次为何前来！”

　　“不过，看他们的声势，却是有些来者不善啊！”

　　席位上，皇族的两名老者低声道，同时，在旁的千川雪也忍不住的皱起眉头！

　　在数日前，司徒家天才旁支子弟司徒陨在落霞城被杀之事也传开，因此，在场的人皆是清楚这叶家与司徒家的恩怨！

　　“来者不善善者不来！”几乎同时，所有人皆是朝叶冷望去。

　　比起其他人的满脸错愕，叶冷脸上倒是显得极为平静，朝前迈出一步，淡淡道：“叶家叶冷见过诸位！”

　　比起刚才的热情，此刻叶冷的态度显得极为平淡，对此，为首的司徒家二长老司徒家眼中不由闪过一丝阴沉之色，沉声道：“司徒家见过叶太上长老！”

　　“呵呵，司徒二长老还请入座！”叶冷淡淡道，指着旁边空位的酒桌道。

　　“入座便免了，此次前来除了恭贺叶家之外，还有一事不解想向叶家讨教！”司徒剑极为淡然道。

　　“今日是我少家主继承家主的仪式，不知司徒二长老要讨教之事可否待仪式之后！”叶冷脸色瞬间沉下去，暗道此次司徒家看来还真是来捣乱的。

　　“呵呵，理应当如此！不过此事关系到我司徒家的威望，事态异常紧迫，不知现在便讨教，如何！”闻言，司徒剑倒是朗声大笑起来，滚滚的音浪被其以浑厚的震荡出来，整个虚空之上都飘荡着司徒剑那沉厚的声音，同时，五股强悍的气势瞬间在虚空之上爆发开来。

　　整个虚空显得如此阴霾，那飘落的雪花也朝一旁弹去。

　　心中骤然生出了不好的预感，叶冷面色不变，道：“不知司徒二长老要向我叶家讨教什么！”

　　同时，站在高台之上的叶无双手中的羽扇也停止了挥舞，不着痕迹的朝某一处点头，而此刻，在周围的暗处已经埋伏了数百名暗卫军。

　　其泛着冷光的弓箭在这些暗卫军手上浮现而出，只待叶无双一声令下，犹如雨水般的箭支便会冲天而上。

　　五股强悍的气势渐渐融合在一起，司徒剑猛然朝前跨出一步，冷声喝道：“为我司徒家子弟司徒陨讨个公道！”


第298章 三家齐至

　　“为我司徒家子弟司徒陨讨个公道！”

　　喝声如雷鸣般响彻整个天际，在无数道目光的注视下，整个虚空被司徒剑五人的气势搅的风云变色。

　　司徒剑此言一出，除了叶冷等人，其余世家家主皆是心中一惊，这司徒剑居然如此放肆，在叶晨继承家主的仪式上来捣乱。

　　“讨个公道！”叶冷朝前迈出一步，气武三层的气势瞬间爆发开来，纵然面对着那五人的气势也丝毫弱。

　　身形骤然浮现在虚空之上，叶冷面若寒冰，这司徒剑胆子倒是大，居然挑今日来踢场，其目的无疑是让此次盛事成为一场闹剧。

　　“我司徒家子弟司徒陨无故在落霞城惨遭叶晨之毒害，不知叶家可否给我司徒家一个理由！”喝声响彻天际，凭借着身后四人的气势，司徒剑尽管修为不如叶冷，然而其气势上依旧压盖过了叶冷的气势，整个虚空显得极为阴霾，下方的众人大气丝毫不敢喘一声。

　　反观千川雪以及邱宝等人则是面色淡然的坐在原位，对于虚空之上的一切视若未见。

　　该来的还是来了，叶冷嘴角浮现出一丝冷笑，几乎同时，在整个广场的四处猛然涌出六股强悍的气势。叶家仅存的六名气武境长老的身影在虚空之上浮现而出，犹如剑芒的目光朝司徒剑扫射而去，同时六股气息也锁住司徒剑，倘若司徒剑一动，那势必受到六人的攻势。

　　纵然司徒剑脸上也难得浮现出了一丝凝重，寒声道：“怎么，叶家便是如此待客之道！”

　　依旧朝前迈出一步，叶冷目光越过司徒剑的身形，落在远方的某处，自言自语道：“那座山难道还不够高吗？”

　　叶冷的声音虽低沉，然而在场的人皆是可以清晰的听清楚，相望一眼皆是从对方的眼中看到疑惑。

　　不过当一些世家家主顺着叶冷的视线望去时，复杂的神色至他们的脸庞上浮现而出，在其前方堆积着泛红的山堆，那雪花掩盖不住那山的血色，在场的人自然知道那所谓的山不是寻常的山，而是用无数骨骸堆积而成，寒风吹来，众人皆是不由打了个寒颤！

　　司徒剑见众人的反应，脸色也是微微一变，冷笑道：“怎么，难道叶冷太上长老还要与我等动手吗？”

　　身体不由朝身后四人靠去，司徒剑的目光紧紧盯着叶冷，叶冷眼中的寒意令他丝毫不敢放松，同时，司徒剑的目光不着痕迹的朝四周望去，仿佛在等待着什么似的，整个全场的气氛随着司徒剑的一句话而紧绷起来，在下方的世家家主皆是抱着看好戏的心态望着虚空上的一幕。

　　“呵呵，司徒二长老此话言重了，待客之道！不知，司徒二长老可有请帖！”叶冷淡淡道，先前所谓的热情再也不复。

　　为了此次的仪式，叶家可是广发请帖，皇枫国的大部分世家皆是受到其邀请，然而唯独帝都的司徒剑没有。

　　闻言，司徒剑脸色微沉，叶家连那些小世家都邀请，唯独司徒家没有，这显然暗喻司徒家在叶家眼中连那些小世家都不如。

　　“无请帖！”司徒剑冷声道：“此次前来除了向贵家恭贺之外，便是为我司徒家子弟司徒陨讨个公道！”

　　“哦！那如何讨个公道呢？”叶冷嘴角浮现出一丝若有若无的笑意，便是这么平静的望着司徒剑。

　　“众所周知，我司徒家子弟司徒剑无故被叶晨所诛杀，今日前来我也不是想向叶家讨个杀人的理由，毕竟这个世界是个弱肉强食的世界，几乎每一刻便有无数子弟死去，而此次我等前来此次为了宣布一件事情而已！”司徒剑脸色一寒，沉声道：“从今日起，叶家在帝都的产业皆得从撤出去，否则我司徒家子弟恐怕其中不缺乏少许血性的子弟为司徒剑出头！”随着司徒剑的这一声落下，全场一阵哗然。

　　此言无疑表明今日司徒家是要和叶家对抗上了！

　　闻言，叶冷脸色依旧平淡，摇摇头，似笑非笑道：“第一次，你说是让我等给司徒家一个理由，此次又是说令叶家产业撤离帝都，呵呵，你司徒家倒是好生霸气啊！怎么，难道你司徒剑当真以为我叶家是任谁便可以欺辱的吗？凭你司徒家，没那资格！”

　　“仅仅凭我司徒家不够资格吗？”司徒剑的嘴角处同样浮现出了一丝笑意，眼神略显嘲讽的望着叶冷。

　　见此叶冷不禁产生了一丝不安之色，今日司徒家的反应实在出乎意料，正要说话，但突然神色一变，却是猛然的抬头看向远处。

　　轰轰之声骤然惊天动地，却是数道长虹从远处呼啸而来，这数道长虹内蕴含了极为强悍气息，旋即便是冷喝声犹如潮水般涌来：

　　“那凭我帝都南宫世家如何！”

　　“那凭我帝都东方世家如何！”

　　接连连道喝声骤然响起，又是十道身影浮现而出，赫然是十名气武境武者。

　　整个虚空之上，数十名气武境武者齐聚，那恐怖的威压朝四周席卷而去，原本护住广场的气罩瞬间破碎开来，雪花再次落在广场的地面之上。

　　叶冷抬头，平静的目光之中终于浮现出了一丝凝重，而其目光则是落在一名青衣中年人以及灰衣中年人身上，准确的说应该是落在那二人胸前的家族徽章上，不仅仅叶冷如此，下方的众人也是如此，皆是难以置信的望着虚空上的几人，不过错愕过后，众人又随之兴奋起来。

　　倒吸一口气，叶冷身上的气势也随之一滞，沉声道：“帝都南宫世家，东方世家！”

　　这突然出现的十名气武境武者赫然是来自帝都的几大世家中的南宫世家以及东方世家，所谓善者不来来者不善，叶冷脸色越发的凝重。

　　“叶冷太上长老是吧！不知我三家加起来有没有这个资格呢？”青衣中年人朝前迈出一步，气势瞬间爆发朝叶冷席卷而去。

　　“司徒家自古便是与我东方世家交好，呵呵！”灰衣中年人同样朝前迈出一步，几乎一瞬间，十几名气武境武者的气势爆发开来。

　　在这股气势之下，叶冷身子噔噔的朝后退出数步方才止住身形，而其余六名叶家长老皆是朝后连退数十步，身形摇晃，血迹顺着其嘴角滴落。

　　在这股气场的影响之下，下方的酒桌也是被掀翻开来，酒水菜盘洒落满地。

　　众多世家家主也是纷纷朝广场退去，深怕城门失火殃及池鱼，原本密密麻麻的人群内只剩下千川雪以及邱宝等人，还有那孤寂的高台，以及高台之上的那一道身影，一袭青衫，叶无双始终挥舞着羽扇，脸色平静的望着虚空上的那一幕，嘴角浮现出一丝冷笑！

　　羽扇猛然挥落，同时叶无双的身形也朝离高台最近的阁楼跃去，几乎在一眨眼的功夫，无数道黑影从广场四周的阁楼之中冒出。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，赫然是箭支！

　　血红色的箭支在暗卫军真气的增幅之下引起空气一阵震荡，犹如长虹般朝虚空之上的司徒剑等人激射而去。

　　原本的箭支对他们自然没用，然而这是特制的箭支，再加上由暗卫军拉弦，其威力自然不能小觑。

　　整个虚空之上，箭支漫天，叶冷身形极为狼狈的朝远离司徒剑几人的方向奔去，暗骂道：“无双这小子也太狠了，没见我还在！”

　　不仅仅叶冷的身形显得极为狼狈，其余六名叶家长老同样如此！

　　比起叶冷几人的狼狈，司徒剑几人更是显得极为不堪，刹那间，整个虚空之上爆鸣声不断……


第299章 血染香坛

　　咻咻！漫天箭雨，虚空之上人影漫天。

　　在数十波箭雨过后，虚空之上骤然响起了数道惨叫声。

　　血染长空，漫天的箭支消失不见，十几道狼狈的身影在虚空之上浮现而出，而其中一名司徒家的长老则是捂着肩膀，鲜血犹如喷泉般激射而出，染红了满身的武袍，为首的司徒剑几人无一不满脸阴沉的瞪着漂浮站在前方的叶冷，其目光阴鸷无比。

　　“好！很好！”怒声骤然至司徒剑的嘴中飘出，其右掌一挥，周围爆鸣声不断。

　　在离开帝都之前，司徒家与南宫世家以及东方世家便秘密组成一共同体，以三家之力逼出叶家在帝都内的产业从而占有。

　　数千年前，叶家是帝都的第一世家，而如今叶家仅仅是落霞城的第一世家罢了，他们三家又岂会让叶家崛起，代替他们为皇枫国第一世家。

　　“叶家便是如此待客之道！此事我南宫家记住了！”

　　“叶家便是如此待客之道！此事我东方家记住了！”

　　“叶家便是如此待客之道！此事我司徒家记住了！”

　　“待客之道！呵呵，几位既然无我叶家请帖那便不是客人，而今日又是我叶家盛事，几位又强行打断！你们又是如何待我叶家的！”叶冷嘲讽道。

　　闻言，司徒剑三人脸色皆是微变，叶家的态度出奇的强硬，居然连点亏都不吃。

　　三道冷喝声骤然响起，几乎同时，司徒陨为首的三人猛然朝前怕出数掌，漫无天际的气劲朝叶冷激射而去，下方围观的众人皆是目瞪口呆！这事情已经出乎了他们的意料，难道这司徒三个世家是要对叶家下手吗？比起其他人的诧异，叶家众人则是感到愤怒，这司徒剑三人居然偷袭。

　　突然袭击而来的身影令叶冷眼瞳微缩，那气劲犹如天罗地网般朝自己激射而来，纵然自己往哪个方向也将会受到攻击，对此，叶冷身上真气暴涨，身影徒然朝后跃去，并指为剑，剑指带着无尽的剑气朝前点去，顷刻间，剑气与气劲相撞产生了响亮的爆鸣声。

　　同时，激射开来的气劲也卷起满地的箭支，箭支随之朝四周射去。这一系列的变化搞得围观的众人纷纷朝四周跃去。

　　砰砰！叶冷凌空猛然踏出数步，身形略显摇晃，一丝血迹顺着嘴角滴落，抬起头，冷眼望着同样狼狈不堪的司徒剑三人。

　　司徒剑三人那满头的长发杂乱的披在双肩处，嘴角处同样挂着一丝嫣红！

　　“这一掌力道依旧不够！”擦拭掉嘴角的血迹，叶冷轻笑道，声音却极为冰冷。

　　而在那白茫茫的虚空之上，一道身影浮现而出，满头银发，赫然是一名老者，老者笑眯眯的望着下方的一切，轻声喃喃道：“看来令狐剑带回来的消息是真的，这叶文倒是死于断剑峰之上，呵呵，这也倒好，不然我皇族如何压制这拥有魂武境武者的叶家呢？”

　　同时，犹如潮水般的灵魂力从四周朝老者涌来，嘴唇轻颤，声音犹如细线般传入下方的司徒剑耳中。

　　一身白袍猎猎作响，老者身形朝前一迈，身影无声无息的出现在百米之外，数息间，老者的身影便诡异的消失在落霞城的上空。

　　而司徒剑三人皆是脸色微变，嘴角处浮现出一丝莫名的笑意。

　　“撤离！”对于叶冷所言，司徒剑视若未见，冷声对着身后的几人道，同时，猛然转身朝远处跃去。

　　此次，三家前来的目的有其二，其一则是为了破坏此次的叶家盛事，压制住叶家在皇枫国内暴涨的声望，其二，则是受皇族之托，如今既然目的已经达成，那三家自然也该退离，对于得罪叶家之事，三家自然不放在眼中，叶家虽强，但是依旧没强大能够灭他们的那种地步。

　　望着那些准备离去的身影，地面上，千川雪撤去在身子方圆数米内的气罩，同时不由松了一口气，暗道：“看来爷爷已经证实那消息了！”

　　不仅仅千川雪如此，站在千川雪身旁的九名皇族精英那紧握剑柄的手也随之松开。

　　“诸位以为我叶家想来就来，想走就走吗？”叶冷冷喝而出，同时朝前迈出数步，身形激射而出，朝司徒剑几人逼去，又是一记风神指！

　　凌厉的剑气从背后激射而来，司徒剑等人皆是冷哼一声，朝后方拍去，紧接着又是数道爆鸣声。

　　轻轻一叹，千川雪脚尖点地，身姿轻盈的朝虚空上落去，同时，纤细的右手朝前一拂，柔和的气劲涌出，周围的剑气也随之散去。

　　见千川雪突然插手，叶冷则是收手，司徒剑那方同样如此。

　　“今日是叶家少家主继承家主的盛事，不知几位可否看在我皇家的面子上，就此罢手！”千川雪轻叹一声，淡漠的目光在叶冷以及司徒剑身上来回扫动着，对此，叶冷也不由松了一口气，以如今叶家的实力要强行面对数十名气武境武者那显然极为吃力。

　　见此，叶冷则是冷哼一声，反而司徒剑几人嘴角处却牵扯出一丝笑意，对着千川雪拱手道：“理应如此！”

　　轻微一叹，千川雪不着痕迹的朝司徒陨点点头，旋即身影再次朝地面落去。

　　“撤！”司徒剑几人极为有默契的朝外跃去，然而在他刚刚转身的那刹那，一道犹如雷鸣般的喝声骤然响起：“来了终究要留下些纪念！”

　　声音响彻天际，在虚空之上形成一道漩涡，无数的雪花在其周围环绕着！

　　这一刻，天地色变，整个天际显得极为阴霾，同时一股极为强悍的气息在叶家的庄园深处徒然冒出，又随之消散掉。

　　然而，在众人望向那虚空之上形成的风雪漩涡时，眼中皆是流露出一丝错愕，刹那间，周围的风雪骤然消散掉，一道身影浮现而出。

　　如墨的长发随意的挂在背后从而垂落至腰间，在茫茫的雪景之中，那一身猎猎作响的黑袍显得如此醒目。

　　“叶晨！”所有人脑中不由浮现出这个字眼，纵然有些人没见过叶晨，但是他们却极为肯定的那个凌空而立的少年便是叶晨，尽管那少年身上毫无丝毫真气的波动，但是他们便是如此肯定，而司徒剑等人脸色皆是微变，不过身影却仍然未停下，朝前跃去。

　　刹那间，天地间一抹极为耀眼的白光闪过，虚空之上，血莲绽放，一道惨叫声紧随而来。

　　在无数道目光的注视之下，一道身影从半空中坠落在地，砸进雪堆之内，激射而出的鲜血染红了周边的雪地。

　　然而，这仅仅只是一开头而已，那白光在漫天的雪花之中显得如此不醒目，不过，每一道白光消失之后，便是又数道惨叫声响起。

　　数息后，众人才猛然发现叶晨的身影不知何时已经出现在了司徒剑等人的前方，而虚空上的身影也少了五名，见此，在这寒风的咆哮声中响起了一阵阵倒吸声，此刻，叶晨依旧凌空而立，不过其右手处却紧握着麒麟剑，在那泛冷的剑尖处依旧沾染着一丝血迹。

　　同时，众人目光呆滞的望着那孤寂高台之上的四道身影，鲜血从他们身上流出，染红了那巨大的香炉。

　　这一系列仅仅在数息内完成，让人不禁有种反应不过来，特别是刚刚坐下来的千川雪，望向叶晨的眼中尽是错愕之色。

　　丝毫没有理会众人的反应，叶晨的目光越过司徒剑，落在高台的香炉之上，自语道：“这点血还是不能完全将香炉染红，这还不够！”

　　同时，叶晨身影再次动起来，顷刻间整个天空，蓦然间剑气如虹，数百道剑影在虚空之上浮现而出。

　　剑鸣轰隆，天地色变，风云倒卷，更是被一片剑影笼罩，数百道剑影周围环绕着极为凌厉的剑气。

　　一道黑色的身影，在那轰如虹的剑气之下，缓缓地的抬起长剑，顷刻间，长剑轰然劈落！

　　百剑齐降！


第300章 强势

　　百剑天降！那震撼的一幕犹如刻在众人的眼眸深处，挥不去，抹不掉！

　　唯独面对那犹如长虹的百剑时才能感受到那股令人心悸的力量，纵然气武境武者面对这百剑也显得如此无力。

　　司徒剑等人纵身一跃，犹如长虹般朝后跃去，几乎同时，一道犹如龙吟般的剑吟声响彻整个天际。

　　举剑，出剑，行云流水般的动作在司徒剑等人身上体现而出。

　　“凝！”数道冷喝声同时响起，剑吟不断，高亢的剑吟声凝成了无数柄如同流水一般的透明音剑，朝着那百剑激射而去。

　　漫天的剑气在司徒剑几人的牵引之下，居然凝聚成了一柄巨剑，猛然朝那百剑劈下。

　　整个虚空的雪花都消失不见，方圆数里之内不再见一片雪花！

　　嘶！耀眼的白光徒然绽放而出，诸人面前，整个虚空犹如扭曲一般，同时无尽的气劲朝四周激射而去，那些原本金碧辉煌的阁楼也再次化作灰烬。

　　而那激射而出的气劲则是朝地面落去，无数道裂痕顺着冰面浮现而出，雪泥四溅！轰鸣声响彻整个叶家。

　　而虚空之上，叶晨的身影极为狼狈的朝后蹬蹬直退数步，崭新的武袍也化作了满身布条挂在身上。

　　令人诧异的则是叶晨嘴角处挂着一丝血迹，脸色显得极为的苍白。

　　反观司徒剑几人倒是显得好一点，虽然同样嘴角处挂着一丝血迹，但是至少全身的武袍还是完全的保存下来。

　　“十名气武境武者凝聚而成的攻势倒是强悍！”眼眸微眯，叶晨脸上毫无慌张之色，自语道。

　　手臂一阵发麻，纵然破掉叶晨的这一剑，然而司徒剑心中的震撼却无法用语言来形容，这一剑要他独自一人，那他便接不下。

　　整个虚空显得异常阴霾，风也停止了咆哮，方圆数里之内再无一片雪花，无数道复杂的目光盯着虚空之上的那些身影。

　　满地狼藉的冰面上，千川雪的身形犹如山壁处的古松般，傲然而立，纵然那无数气劲袭来也无法撼动她的身形，然而此刻千川雪眼中却流露出一丝复杂之色，百剑齐降纵然她也无法接下，仅仅数月他的实力便到了这种让人望尘莫及的地步。

　　“公主，要我等出手吗？”站在千川雪旁边的一名中年人轻声道，同时在他们周围形成了一无形的气罩，将声音隔绝住。

　　复杂的目光从叶晨身上移开，千川雪不着痕迹的望着前方的邱宝等人，摇摇头，轻叹道：“无需出手！”

　　与此同时一道平淡的声音在虚空之上从叶晨嘴中飘出：“无需出手！”

　　闻言，叶冷几人的身形皆是一顿，不过依旧满脸警惕的盯着司徒剑等人。

　　“怎么，叶少家主今日是要将我等留在此地不可！”擦拭掉嘴角的血迹，司徒剑的语气一如先前强势。

　　淡漠的目光触及司徒剑，叶晨轻微摇头，淡淡道：“有些事情总是需要一些代价，不过这代价是不是你想要承受的！”

　　闻言，司徒剑几人皆是脸色微变，叶晨语气虽为平淡，然而几人却能感受到话语中杀意，心中皆是一惊，这叶家真的要和他们三家决裂吗？

　　“代价！叶少家主好大的口气！”司徒剑气势不减，寒声道：“怎么，叶少家主难道就不怕引起我三家的愤怒吗？”

　　“三家的愤怒，呵呵！”叶晨摇摇头，嘴角浮现出一丝冷笑，长剑骤然一挥，冷声道：“镜子有裂痕终究会碎的，在你们三家到此的刹那便注定了结果，多几条人命和少几条人命又有何区别呢？你说呢？”闻言，众人一阵错愕，杀人原本便是血腥的事情然而落入这叶晨嘴中却极为的平常。

　　“以叶少家主之言今日真的要将我等之命留在此地不可！”说此，司徒剑身上猛然爆发出一股冷冽的气势，朝前迈出一步，喝道：“凭你一个不够格！”

　　叶晨那始终淡然的态度无疑激起了司徒剑等人心中的高傲，他自信今日凭着己方的实力要冲出这叶家绝非难事。

　　既然已经撕碎了脸面，司徒剑几人自然不会和叶晨说任何的废话，几乎在话语刚落的刹那，司徒剑十人犹如一柄尖锐的利刃般朝前跃去，当十名气武境武者的气势融合在一起的刹那，那仅仅是气势便足以令寻常的炼武境武者丝毫不能动弹。

　　司徒剑等人突围的方向赫然是朝一名叶家气武境长老所在之地，那名气武境长老脸色猛然一变，抽出长剑，剑风阵阵。

　　“蝼蚁之力而已！”冷喝而出，司徒剑猛然劈出一剑，长剑交锋，金属般的轰鸣声骤然响起。

　　那名原本欲阻拦司徒剑的叶家长老身形极为狼狈的朝地面落去，胸前一片血迹，染红了满地冰雪，身形退出十步之后才停下。

　　丝毫没有停顿，司徒剑收回长剑，几人的速度不减反增，仅仅数息的时间便离开了叶家的上空，到了落霞城城外的上空，四周皆是环绕着高耸入云的高山，而在叶晨的身影也犹如流光般紧随而去，下方的众人也是纷纷紧随而去，纵然千川雪等人也不例外。

　　“只要越过这数座高山那便安全了！”全力飞行对于气武境武者来说也是一巨大的消耗，尽管刚才十人气势虽足，然而心中却始终存在着一丝忌惮，无疑叶晨刚刚出场便诛杀五名气武境武者的手段深深的震撼了这些往日不可一世的家伙！

　　“真是的蝼蚁之力吗？”就在几人松气的刹那，一道淡漠的声音骤然在虚空响彻而起。

　　众人皆是脸色大变，寻声望去，脸上瞬间浮现出难以置信的表情，在数十道目光的注视之下，前方赫然浮现出一道身影。

　　如墨长发在背后狂舞着，依旧是那一张平静的脸庞，赫然是叶晨。

　　司徒剑等人的身形徒然一顿，眼神忌惮的望着叶晨，司徒剑不可思议道：“怎么可能，你的速度会如此恐怖！”

　　闻言，叶晨嘴角微挑，眼神略显嘲讽的望着司徒剑等人的表情，淡淡道：“怎么，司徒家的长老也会感到吃惊吗？”

　　倘若以叶晨这恐怖的速度那再刚才便足以拦阻自己等人，然而，在刚才他却未这么做，想此，司徒剑身形猛然一震，骇然的抬起头，惊呼道：“你是故意让我等离去，又在此地拦阻我等！”说完，司徒剑不由脸色发烫，显然这个说法极为幼稚，连他自己也说服不了。

　　却不料叶晨难得点点头，耸耸肩，语气略显嘲讽道：“叶家可不比诸位世家，刚刚建起的阁楼被摧毁那可又要花费的物资，为了你们这样，不值得！”

　　哗！闻言，司徒剑脸色更加的阴沉了，叶晨此举无疑是故意将自己等人引走，从而避免战斗破坏掉叶家的庄园！

　　“怎么，你以为凭你一人便能够将我等人留在此地不可！”司徒剑目光阴沉的盯着叶晨，右手握住剑柄的力道不由加大数分。

　　闻言，叶晨则是淡淡一笑，道：“难道不是吗？”

　　呼呼！尖锐的破风声在远处响起，无数道身影浮现而出，司徒剑身形一沉，喝道：“撤！”

　　话语未落，十道身影重新齐聚在一起，犹如一柄尖锐的利刃般朝叶晨激射而去，十人的气势再次重合在一起，一时间，整个落霞城内的城民皆是骇然的朝虚空之上望去，无边无际的剑气在十人的四周激荡着，周围的空气犹如凝固一般，雪花犹如凝固般，再也不飘落。

　　虚空之上，千川雪以及叶冷的身形浮现而出，望着那一幕，脸色皆变，这一击无疑聚集着十人的全力一击，十名气武境武者的威力恐怖无比，纵然还未离着数百米，几人也感到了一丝压迫，速度也不由减缓数分，而叶冷几人脸上难得浮现出了一丝慌张，平日里叶冷对叶晨的实力极为推崇，然而此刻他也感到了慌张，这十人的全力一击纵然是气武境三层的他也接不下，何况是气武二层的叶晨。

　　剑气如潮水般朝四周激射而去，在千川雪等人诧异的目光中，无数山石岩壁被气剑洞穿倒塌，尘烟四起，大山倒塌的巨响声响彻而起。

　　而无形的剑气在司徒剑十人周旁凝聚而起，十人为剑股，剑气为剑刃，形成了一柄数丈长的气剑，顷刻间，风云变色。

　　令人错愕的是，叶晨则是依旧那么平静的站在那里……

第四卷叱咤风云

第301章以一敌十

　　数丈长的气剑横跨整个天际，其周围的空间仿佛被扭曲一般。

　　气剑的下方那些树木纷纷被凌厉的剑气所粉碎掉，刹那间，雪花之中掺杂着无数的木屑。

　　远处雪泥四溅，紧随而来的世家家主皆是骇然的望着天际处的气剑以及那一道身影，久久无语。

　　这股令人心悸的力量让人丝毫不敢朝前靠近半分，因此，以叶晨方圆数量的石道上站满这无数道身影，而其震撼的目光皆是投落在叶晨身上。

　　这个落霞城的不败传说，今日是否又会败吗？众人不由对自己如此问着。

　　虚空之上，那数丈气剑夹带着无尽的威势朝叶晨激射而来，激起的寒风刮打着叶晨的脸庞，同时也卷起了额前才长发，叶晨便这么静静的望着那气剑，刹那间，在无数道目光的注视之下，叶晨的身影在那气剑将要来临的刹那居然朝周边跃去。

　　他强由他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江！在这一刹那，叶晨的身影犹如微风拂过般，便这么轻飘飘的避开过那巨大的气剑。

　　顷刻间，那些观望的人皆是流露出错愕之色，这样也行！

　　平日里强势十足的叶晨居然选择了退让，这让他们感到异常的不可思议！

　　“今日我等便诛杀此人！”司徒剑的冷喝声骤然响起，那气剑骤然顿住，依旧朝叶晨激射而去，仿佛锁住叶晨一般。

　　对此，叶晨则是冷笑连连，骤然沉浸在融风境之中，身形犹如那寒风般摇摆不定，远远望去，虚空之上布满了叶晨的身影。

　　而那数丈长气剑则是紧随在后，所过之处，那些高耸入云的山峰纷纷震荡起来，甚至有些山峰被削去数米，刹那间，沙石纷飞。

　　望着虚空的那一幕，众人皆是满脸呆滞，不过众人也发现叶晨的速度也越来越缓慢，甚至有一两次差点被那气剑斩落。

　　见此，叶冷几人的脸色越发的担忧了，皆是朝前迈出，紧握着长剑，企图打破司徒剑十人的阵型。

　　然而，在叶冷刚刚跨出第一步的时候，邱宝的身影骤然浮现而出，拦住叶冷几人，淡淡道：“如今你们前往也只是让叶晨分心罢了！”

　　话虽说如此，邱宝的眼中却闪过一丝莫名的笑意，闻言，叶冷脸色骤然阴沉下来，呵斥道：“让开！”

　　对此，邱宝则是丝毫不在意的笑一笑，将去路让开，然而这一刻，周围皆是惊呼而出。

　　虚空之上，叶晨的身影骤然顿住，而那数丈长的巨剑也在叶晨头顶上方浮现而出，纵然叶冷几人要阻止也来不及。

　　长剑上起，猛然落下，望着那近在此尺的叶晨，司徒剑脸上的笑意更浓，既然叶晨要杀自己，那他为何不可杀叶晨。

　　然而，在下一刹那，司徒剑脸上的笑意便徒然顿住，在他惊骇的目光之中，叶晨那修长的手指处徒然冒出一小簇诡异至极的血色火焰。

　　顷刻间一道冷喝声骤然响起：“火神指！风神指！洛神指！”

　　狂暴的剑气在叶晨的指尖延伸而出，仅仅数息功夫，三柄巨剑俨然形成。

　　三柄巨剑带着无尽的威压朝司徒剑激射而去，轰！爆鸣声骤然响起，整个空间居然出现了一丝扭曲！

　　无比恐怖的吸引力在那产生，千川雪等人不得不运起真气抵抗那恐怖的吸力。

　　然而，那柄气剑依旧存在，不过周围的剑气不再复刚才那么凌厉罢了，同时，司徒剑几人也是脸色苍白。

　　猛然握住麒麟剑，叶晨长剑挥舞，数百柄剑影浮现而出，既而脚步轻点，身形不带丝毫烟火之气，刹那间出现在了十里之外。

　　同时，那数百柄剑影猛然而落，又是百剑天降！

　　那血色的火焰在剑影处跳跃着，见此，千川雪心中掀起了惊天大浪，这叶晨居然已经能够将血色火焰控制到如此出神入化的地步。

　　神色狰狞，看着镇压下来的百柄巨剑，司徒剑脸上尽是不可思议之色，这百剑威力简直是刚才的数倍之威，周围的空间犹如凝固一般，在司徒剑等人骇然的目光中，那百剑随着叶晨的牵引赫然融合成一剑，两柄巨剑横跨天际，轰然相撞在一起。

　　刹那间，在司徒剑等人周围的剑气膨胀了起来，随即轰然炸开，化作了无数气劲消散在周围。

　　整个虚空犹如成为剑气洪流的海洋，而叶晨几人犹如置身于这片汪洋中的孤舟，不过，叶晨等待的便是这一刻，身形徒然迈出一步，犹如清风般在其内飘荡着，天地间徒然白光盛盛，起剑，收剑，接连十次，叶晨的身影才停住。

　　几乎是霎那间，司徒剑几人的目光便变得无比的呆滞起来，自虚空中坠下。血染天际，十具无头尸体便是无力的朝下落去。

　　随着叶晨的长剑挥舞，那狂暴的剑气洪流顿时改变了方向，朝周围的一处高山激射而去，所过之处，地面赫然浮现出一道剑痕。

　　顷刻间！轰鸣声骤然响起！众人望去，山峦倾覆，大量的尘烟惊起，那尘烟遮盖住了众人的视线。

　　十息之后，那烟尘才缓缓落尽，先前，那里有一座占据着数十里的百米小山，然而此刻，那里却不见踪影，其地面被抹的犹如镜子般光滑。

　　咳嗽数声，一丝血迹顺着嘴角滴落，叶晨手臂一阵发麻，差点握不住麒麟剑。

　　先是利用身法消耗那气剑的力量，然后利用血色火焰的诡异之处增幅百剑齐下的威力，最后冒险刺杀司徒剑等人，这无一不消耗着叶晨体内的真气。

　　在刚才的碰撞之中，叶晨也或多或少的受了伤，然而落入别人眼中却不是这样。

　　以一敌十，以强悍的实力将十名气武境武者斩杀，俨然叶晨又一次在他们眼前完美展示了一场奇迹。

　　全场目光皆是呆滞的望着那十具无头尸体，那还是先前不可一世的司徒剑等人吗？

　　这其中脸色最复杂的无疑是邱宝，眼中的笑意消散掉，取而代之的则是一阵阴沉，同时，藏在衣袖下的右手也紧握在一起。

　　而最欣喜的无疑是叶冷几人，各个脸色激动，他们深信此次斩杀十五气武境武者的消息传开，那他们叶家必然在皇枫国内的声望大涨。

　　脸色苍白，叶晨的身形略显摇晃，随手从麒麟戒中取出数刻丹药塞进嘴中，目光若有深意的盯着下方的那十具尸体。

　　目光轻瞥过千川雪，邱宝的身形骤然朝虚空之上跃去。

　　尖锐的破风声骤然响起，邱宝的身形在叶晨身前浮现而出，眼神淡漠的望着叶晨，淡淡道：“十六岁的气武境武者！纵然在我剑神门中也少见！”

　　被邱宝那淡漠的目光注视着，叶晨犹如被毒蛇盯上似的，全身的神经立刻紧绷起来了。

　　作为一名杀手此刻便要保持着一份警惕，纵然眼前的是他最亲密的亲人也是如此，更何况眼前的邱宝！

　　感受到叶晨的变化，邱宝脸庞上并未有着什么表情，目光在那十具尸体上扫过，淡淡道：“你可知我是何人？”

　　话语虽为平淡，然而却含着强势，邱宝便这么静静的站在虚空之上，周围那些流窜的剑气纷纷覆灭，远远望去，邱宝犹如一柄未出鞘的利剑。

　　“剑神门弟子！”叶晨直视着那浑身散发着压迫气势的邱宝，心中的警惕越发浓厚，同时若有深意的朝下方的千川雪望去。

　　今日的一切实在太诡异，犹如一只无形的大手推动这一系列的事情发生，这种感觉令叶晨异常的讨厌。

　　双手负背，邱宝始终那么平淡的望着叶晨，对于身后赶来的叶冷几人视若未见，淡淡道：“我叫邱宝，落霞峰护主之一！”

　　平淡的话语犹如响雷般在天际处响彻着，尽管叶晨脸色平静，然而心中却极为不平静！

　　邱宝，当初那个要娶叶婉儿的剑神门子弟之父？


第302章 突变

　　闻言，叶晨依旧淡淡道：“那又如何！”

　　“好一句那又如何！呵呵，我儿邱林之死想必和叶少家主有关吧！”刹那间，邱宝全身气势暴涨，目光犹如实质剑芒般注视着叶晨。

　　喝声犹如响雷般盘旋在天际，叶冷几人身形皆是一顿，脸上浮现出错愕的表情，这邱林不是被黑衣人所杀，怎么牵扯到叶晨身上！

　　相比叶冷几人的错愕，周围那些世家家主纷纷朝此地逼近，皆是疑惑的望着虚空上的一幕。

　　寒风依旧咆哮着，卷起叶晨额前的长发，叶晨那漆黑的眼眸在漫天雪景之中显得如此醒目。

　　轻微摇头，叶晨似笑非笑道：“邱护主说笑了，这邱林之死又如何和我牵扯上关系！”

　　“没关系吗？”邱宝双手负背，随着话语飘出，周围的雪花也犹如凝固般停在半空中不动，武袍猎猎作响，邱宝淡淡道：“我说和你有关系便有关系！”

　　短暂的一句却表明了邱宝的强势，同时，右手朝前探取，一道无形的空间波纹顺着他的手掌处散开。

　　脸上难得流露出了凝重之色，叶晨右手微抬，猛然朝前点出数指，剑气延伸而出，化作一柄气剑猛然劈下。

　　“蝼蚁之威岂能撼天！”右手随意的一握，那柄气剑便轰然破碎掉，邱宝便这么平静的望着叶晨，眼中流露出一丝寒意。

　　那抹寒意叶晨极为熟悉，那是杀意！对自己所产生的杀意，难道邱宝知道是自己杀了邱林？

　　“邱护主此言岂不是说那凶手便是我吗？”叶晨脸色微沉，嘴角讥讽道。

　　见此，邱宝收回右手，平静的望着周旁的叶冷几人，淡淡道：“在绝对实力的面前，一切谎言便显得如此惨白！叶晨既然我认为你是杀我儿的凶手，那我便有我自己的根据，不管你是不是，只要我认定，那你便是，这毫无逻辑，但是它便是个事实！”

　　“怎么，邱护主就这么肯定我是凶手不可？”叶晨脸上假装流露出一丝愤怒之色，仿佛被邱宝所误会似的。

　　“我说了，在实力面前一切谎言都显得如此无力，你也无需假装无辜，叶家与剑神门自古以来便是有着极深的关系，自此，我也不会牵扯到叶家的另一人，不过，唯独你要为你做出的事情付出代价！”邱宝淡淡地瞟过叶晨，手掌缓缓探出袖袍，平静道：“杀人者人杀之，不是吗？”

　　在邱宝出现之后，整个气势之上便压着叶晨，对此，叶晨轻微一叹，叶晨知道今日之事倒是不能轻易混过了。

　　“那邱护主，想要如何？”叶晨淡淡道，目光紧盯着邱宝，尽管邱宝修为只是气武三层，然而却给叶晨带来一种无尽的压迫，犹如灵魂上的压迫般。

　　这种感觉叶晨有点熟悉，犹如当初叶文给他的感觉一样，深不可测！

　　“我要如何，呵呵，我要你去见我儿！”话毕，邱宝语气骤然一变，犹如寒冬里的寒风般阴冷，直刺骨头深处。

　　而随着邱宝的这句话飘出，原本平静的虚空再次变得阴霾无比，风云变色，众人皆是满脸震撼的望着虚空，耳旁依旧环绕着邱宝那杀气腾腾的话语。

　　袖袍轻摆，少许清风在脚下不断吐缩着，邱宝右手微抬，剑气瞬间在指尖浮现而出，嘶嘶！

　　那剑气瞬间化作无数气剑朝叶晨激射而去，仅仅眨眼的功夫，叶晨四周的去路皆是被那气剑所阻挡。

　　理智告诉叶晨要撤，而这想法刚刚产生的刹那，叶晨脚步微踏，踏步如雷，如狂风暴雨般朝后跃去，然而，刚刚跃出半米，骇然的神色首次浮现在叶晨的脸庞上，这周围的空间犹如被禁锢似的，而他犹如置身于沼泽似的，行动极为缓慢，动作也极为僵硬，不复先前的行云流水般自然。

　　脸色惨白十足，经过先前的大战，叶晨如今体内的真气便不足全盛的三分，而如今又面对着这无数的气剑，显得极为狼狈。

　　不过虽是如此，叶晨的眼神却越发的凌厉，嘴角处牵扯出一丝冷笑，麒麟剑在握，身动剑随之动，无数剑影漫天而来。

　　下方的众人皆是脸色骇然的望着虚空上的那一幕，这到底发生什么了！这剑神门的来使居然和叶晨打起来了！

　　而千川雪则是满脸复杂的望着虚空上的那一幕，右脚微微抬起，耳旁却响起了周旁皇族子弟的声音：“公主，此事我们管不得！”

　　闻言，千川雪抬起的右脚也随之落下，轻微叹一声，而此刻，连绵的巨响震彻虚空，气劲大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　身在其中的叶晨首当其冲，嘴角喷出鲜血，身子向后抛出，鲜血随着其身子抛出的弧形喷洒，其胸口衣衫破损，露出了一道醒目的剑痕，无数道目光皆是呆滞的望着虚空之上的那道身影，如墨长发杂乱的披在双肩处，全身上下赫然布满了剑痕，其惨白的脸庞上则是挂着一丝嫣红，这还是当初那个意气风发的叶晨吗？这还是当初那个叱咤风云的叶晨吗？这还是当初视气武如蝼蚁的叶晨吗？呆滞的表情在众人脸上浮现而出，他们不禁有种错愕的感觉。

　　对于那些激射而来的气劲，邱宝则是淡淡一笑，右手极微抬起，那气劲便随之消散掉。

　　“少家主！”数道怒吼声骤然响起，叶冷几人的身形犹如长虹般激射而来，落到叶晨的身旁，皆是满脸杀意的望着邱宝！

　　“没事！”擦拭掉嘴角的血迹，叶晨那惨白的脸庞上的凝重越发的浓厚了，这邱宝绝非气武三层那么简单。

　　而在下方，那名紧随邱宝而来的剑神门弟子，眼中不可察觉的掠过一抹阴狠与得意地冷笑。

　　叶冷几人将叶晨护在其内，全身的气势爆发开来，各个全身杀意的望着邱宝，而叶冷更是横跨出数步，将叶晨护在身后，冷声道：“堂堂的剑神门落霞峰护主欺负一后辈，以全盛的修为对一刚刚经过大战的后辈，邱宝你倒是好辈子，你当真以为叶家如此好惹的吗？”

　　话毕，叶冷身上瞬间爆发出气武三层的气势，叶冷这一生，自十七岁那年加入暗卫军之后便是过着整日血腥的日子，一晃眼已经五十年过去了，这五十年以来死于他手上的人命不下上万，几乎积累五十年的杀意再此刻爆发开来，在叶冷心中已经认定叶晨是叶家的未来，谁敢对叶晨下手，那必死！

　　青色的真气犹如潮水般从叶冷身上涌出，同时，在叶冷周围也浮现出无数道青色旋风，阴冷无比！

　　周围的空气赫然凝固起来，化作冰晶掉落满地，全场的人皆是错愕的望着虚空上的老者，那平日里温和的老者动怒起来竟然如此恐怖，丝毫不亚于叶晨。而处于叶冷正前方的邱宝脸色一如既往的平淡，没有丝毫动容，摇摇头，淡淡道：“蝼蚁之威岂能撼天！”

　　“蝼蚁吗？”叶冷身影朝前迈出一步，所踏之处，一道无形的空间波纹朝四周扩散而去。

　　手掌微握，剑气在叶冷的指尖浮现而出，转瞬间之后，剑气延伸而出，赫然形成了一柄巨大的气剑，剑尖处，空气荡漾。连踏数步，随着气剑的挥舞，顷刻间，九道剑影浮现而出，再次合一，叶冷神情肃穆，面对邱宝嘲讽的语气丝毫不退缩，喝道：“那便要看看谁是蝼蚁！”

　　喝声落下，叶冷右臂猛然劈落，气剑激射而出，凌厉的剑气破开空气，沿途所过之处，竟然是在空中留下了一道极为耀眼的光芒……


第303章 蝼你妹啊！

　　远远望去，犹如流星划过天际般，绽放出极为耀眼的光芒。

　　光芒的两侧，叶冷以及邱宝两人对立相望，下一息，叶冷猛然抽出长剑，脚尖旋风闪闪，徒然暴射而出。

　　目光微瞥那气剑，邱宝摇了摇头，双手缓缓举起，遥遥对准那暴射而来气剑，嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出：“碎！”

　　顷刻间，犹如潮水般的真气涌出邱宝的体外，而令人诧异的则是周围的天地灵气在此刻显得异常狂暴，同时，邱宝右手抬起，朝虚空中一握。

　　邱宝林声音落下，虚空上爆鸣声骤然响起，一道几乎是横跨了半个天空的虚影浮现而出眨眼时间，便是急速成形，赫然是一巨大的手掌，而随着邱宝右手的变化，那巨大的掌影也准确无比的握住那恐怖的气剑，在众人骇然的目光中，那气剑顷刻间便破碎开来，剑气也散开来。

　　紧握的右手缓缓松开，望着那激射而来的叶冷，邱宝淡淡道：“斩风不是这样用的！”

　　话语未落，周围的天地灵气越发的狂暴，无形的威压朝四周扩散而去，那是天地间的威压，令人有种窒息的感觉。

　　同时在邱宝那平淡的目光中，九道剑影浮现而出，瞬间九剑合一，化作一柄巨大的气剑被那巨大的虚影手掌握住，猛然朝激射而来的叶冷劈落。

　　望着那劈落的虚影，叶冷脸色微变，此刻他才知道原来自己和邱宝之间的差距是如此巨大。

　　不过虽如此，叶冷却未退缩，依旧朝前迈出，一剑劈落，带着舍我其谁的气势！

　　两者相撞，爆鸣声炸响，响彻天空，一道道无形的能量涟漪从碰撞处扩散而出，而持剑的叶冷鲜血狂吐，一时之间，竟是再也无法控制住身形，身子蹬蹬的朝后直踏数步，全身的武袍也尽数化作布条，惨白脸庞上挂的一抹嫣红显得如此醒目，骇然的目光望着双手负背的邱宝。

　　嘶！倒吸声骤然响起，无数道呆滞的目光望着虚空上的一幕，这叶冷竟然败得如此彻底！

　　不仅仅下方的世家家主如此，纵然是叶晨也是眉头紧皱，这邱宝绝非表面上那么简单，对此，叶晨心中也不由产生了一丝不安！

　　依旧双手负背，邱宝轻微摇头，淡淡道：“记住这才是真正的斩风剑技！”

　　“而且，真正的风属真气也不是那么用！”邱宝说完，虚空之上那巨大的掌影猛然朝叶冷拍落，倘若拍到叶冷身上，恐怕不死也得重伤。

　　掌影夹带着无尽的威压扑面而来，掌影划过之处，空气荡漾，随之传出尖锐的爆鸣声。

　　眼眸微抬，叶冷望着那犹如天塌下来般的巨影，眼中尽是骇然之色。

　　然而如今叶晨几人在身后，倘若他这一退，那这巨影便会拍到他们，对此，叶冷脸上涌出一丝绝然之色。

　　惨白的老脸上涌出一丝潮红，令叶冷骇然的则是数米之内的灵气异常的狂暴，那灵气仿佛带着无尽的威势临身，压的他丝毫不能动弹。

　　牙齿紧紧咬着嘴唇，血迹滴落，在巨影将要临身的刹那，叶冷徒然暴喝而出：“凝！”

　　同时，青色的真气在叶冷手心处浮现而出，两手靠拢，呈抱握之姿，刹那间，天空之上罡风阵阵，狂风袭来。

　　随着声音落下，一道几乎是横跨了半个虚空的风墙徒然形成，那风墙之大令人诧异，居然将叶冷等人包裹在内，不过，同时叶冷的身体也再次恢复正常，猛然的朝后跃去，并且对着身后的叶晨几人喝道：“撤离！马上撤离！”语速奇快无比，沙哑的声音中丝毫不掩盖那慌张之色。

　　“砰！”两者相撞，轰鸣声骤然响起，犹如潮水般朝四周涌去，同时无形的能量也从相撞处散去，激射到周围的山峰处。

　　顷刻间，一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，尘土惊飞，数千米范围内，烟尘氤氲。

　　而那风墙也随之破碎，然而那其掌影则是暗淡无光，在邱宝的控制之下依旧朝叶冷射去，那种威势再次临身，叶冷的身体也随之一滞。

　　仅仅这一滞的瞬间无疑将叶冷推向了死亡的边缘，绝望以及不甘的神色至叶冷那潮红的脸庞处浮现而出，在巨大掌影将要临身的刹那，一道尖锐的破风声骤然响起，旋即一道黑影从叶冷的后方越过他的身旁，跃到叶冷的身前，同时一道冷淡的声音随之响起：“风神指！破碎万物！”

　　在无数道目光的注视之下，那修长的手指便如此轻轻的点在那巨影之上，将犹如实质的掌影，迅速破碎开来。

　　狂风阵阵，那破碎的布条随风飘荡着，如墨的长发也如群魔狂舞般在背后肆无忌惮的舞动着，叶晨的身影便静静的站在叶冷的身前，在邱宝那恐怖的气势之下，叶晨的身影显得如此瘦弱，犹如大海中的一片孤舟，然而叶晨的身影却纹丝不动。

　　在叶晨的嘴角处挂着一丝嫣红，以及全身的剑痕处也渗出血迹，顷刻间，叶晨便化作了血人。

　　见此，下方皆是一阵阵惊呼，谁能意料那个叱咤风云的叶晨今日会显得如此狼狈！

　　脚步微踏，猛然按住叶冷的肩膀，叶晨拖动着叶冷的身形朝后落去，顷刻间，两人原本所待之地被剑气所淹没掉。

　　“不错！刚才倒是小看你了！”语气依旧平淡，邱宝见叶晨二人退开，脸上反而浮现出一丝笑意，那是猎人玩弄猎物的笑意。

　　叶晨抹去嘴角血迹，眼眸微抬，这邱宝至少有着气武巅峰的实力，对此，随手从麒麟戒中掏出数枚丹药塞进嘴里，而原本在旁的几名长老也随之靠拢在一起，在面对如此强敌之前，叶家长老依旧义无反顾的选择留下来保护叶晨，因为，他们始终相信叶晨是叶家的未来。

　　“储物戒指，运气倒是不错！”目光微瞥叶晨右手处的麒麟戒，邱宝则是轻微摇头，淡淡道：“就算蝼蚁再强，终究也是蝼蚁而已！”

　　嘴角微微抽搐，叶晨脸色瞬间阴沉下来，单手持剑，遥遥指着邱宝，同时轻吐一口，满嘴的血迹也被吐出，望向叶冷的眼神越发的凌厉，这丫的是不是脑残了，张口闭口都是蝼蚁，抬起头，眼眸眯成线，对着邱宝道：“有一句话我一直想说，这句话我已经憋了好久！”

　　“哦！什么话！”邱宝丝毫不急着杀死叶晨为其子报仇，他要让叶晨在这种死亡的压迫中慢慢的绝望！

　　叶晨此话一出，下方的众人也是抬起头望着叶晨，顷刻间，全场的目光又再次集中在叶晨身上。

　　在无数道目光的注视之下，叶晨嘴唇轻颤，语速极为缓慢，逐字道：“蝼蚁！蝼你妹啊！”

　　哗！全场一阵哗然，叶晨这厮也太大胆了，居然敢当众辱骂邱宝，尽管他们不知道蝼你妹的含义。

　　然而，邱宝脸色却始终未变，依旧淡淡道：“猎物太讨厌的话那就该杀了，呵呵，你说呢？”

　　眼眸微眯成线，邱宝犹如毒蛇盯着猎物般的目光盯着叶晨，叶晨身形微颤，同时嘴角微微朝上扬起，自嘲道：“猎物吗？”

　　“不是吗？”邱宝轻微摇头，然后在众目注视下，一步步凌空踏步朝叶晨走去，每踏出一步，虚空之上便响起了雷鸣般的轰鸣声。

　　而令叶晨脸色微沉的是邱宝每踏一出就犹如踏在自己的心头上，那轰鸣声震得他耳膜发痛！

　　踏动的脚步，缓缓停住，邱宝脸色平淡的望着叶晨，右手从衣袖中轻微探出，手掌抬起，然后对着叶晨轻飘飘的拍下去。

　　轰！轰鸣声响彻天际，周围的灵气再次狂暴无比，剑气倾斜而出，一道横跨整个虚空的巨大掌影再次浮现而出。

　　死死的盯着那越来越近的手掌，叶晨脸色一阵惨白，此刻他居然发现周围的空间被那些狂暴的灵气充斥着，空间犹如凝固一般，身体丝毫动弹不了。

　　牙齿以及深陷在嘴唇之内，而那握剑的手心处也渗出血迹，凭借着这种刺骨的疼痛，叶晨身体极为缓慢的朝后退去，然而依旧不能从那掌影之下，在此刻，叶晨才发觉自己的实力在强者面前显得如此无力，不过，叶晨岂会坐以待毙，起剑，剑气延伸而出。

　　就在叶晨准备迎接下这一掌的刹那，一道沉厚的冷喝声骤然响起：“怎么，当真以为我叶家无长辈吗？”

　　冷喝声犹如雷鸣般响彻天际，其回声盘旋在众人的上方。

　　而置身于这巨大掌影之下的叶晨身形也是猛然一震，仿佛随着那道冷喝声的一喝，周围的巨力也随之消散似的。

　　脚步微踏，叶晨提剑，没有丝毫犹豫，朝后跃去，尽管显得急促无比，然而其身姿依旧如此潇洒。

　　不过虽如此，那巨大的掌影依旧将叶晨笼罩其内，四周气劲狂涌，阻断叶晨的去路。

　　对此，叶晨轻叹一声，再次提剑，猛然朝出劈出数剑，剑气如长虹撞上那巨大掌影，轰鸣声骤然响起，然而那掌影却依旧。

　　并指为剑，一小簇血色火焰至叶晨的指尖处冒腾而出，就在叶晨左手抬起的刹那，一道沉厚的声音在叶晨耳旁响起：“退开！我来！”


第304章 魂武境

　　这道声音叶晨极为熟悉，几乎毫无犹豫，叶晨猛然朝左侧倾去。

　　同时，虚空之上尖锐的破风声骤然响起，至叶家庄园所在之处，一道长虹横跨整个天际，激射而来。

　　而在叶晨身体朝左侧倾的瞬间，那道长虹也至，一道黑影越过叶晨的身影，枯黄的手掌从衣袖中探出，轻微的朝前拍去！

　　轰！轰鸣声响彻天际，遮天蔽日的巨大掌影也化作灵气消散掉，而此刻在叶晨身前赫然浮现出一道年迈的身影。

　　寒风中那道年迈的身影犹如闪烁的烛火般，随时便可覆灭掉，一身着紫色衣袍的老者，枯黄的老脸上没有任何表情，而那浑浊的双眼却流露出凝重，这突然出现的老者赫然是藏书阁的那名护阁老者，一丝杀气至枯黄的脸庞上浮现而出，雪花化作利刃般，落在众人的脸庞上都火辣辣的疼。

　　“前辈！”叶晨擦拭掉嘴角的血迹，单手持剑，微微朝那老者一拜。

　　目光轻微瞥过叶晨，老者微微点头，旋即朝前迈出一步，老者盯着邱宝冷喝道：“此事是你的主意，还是剑神门的主意！”

　　喝声炸响，落入众人的耳中犹如晴天霹雳般，震得众人纷纷朝后退出几步，纵然千川雪几人也是如此。

　　略显嘲讽的望着老者，邱宝淡淡道：“是我的主意又如何？是剑神门的主意又如何？”

　　顷刻间，气武境巅峰武者的气势瞬间爆发开来，老者再次朝前踏出一步，顷刻间，右手微抬，无数剑气浮现而出，赫然化作一柄气剑，随着老者长臂一甩，那气剑便带起一阵剑风夹带着无比恐怖的气劲朝邱宝激射而去，在虚空之中留下一道醒目的白光。

　　对此，邱宝依旧是轻微摇头，自从老者现身之后，邱宝脸上总是保持着那一副平淡的脸庞，没有诧异，眼中反而浮现出一丝嘲讽之色。

　　右手微抬，依旧朝前一握，依旧是横跨的虚空的巨大的掌影，那气剑便化作无数气流消散掉，仿佛在这掌影之前，一切攻势显得如此无力。

　　嘴角微抬，邱宝目光瞥过老者，淡淡道：“我倒是高看你了，蝼蚁再强，终究也仅仅是蝼蚁而已！”

　　“今日是你的主意，那么今日你便长眠此地！”对于邱宝话语中的不屑，老者丝毫没有动怒，声音依旧淡漠。

　　“呵呵，就凭你吗？我要让他死的猎物谁也挡不住，这自然也包括你老不死的！”邱宝右手朝前探去，那虚空之上的巨影再次临落，呈爪型，朝叶晨拍去，对此，老者则是脸色微沉，脚步微踏，并指为剑，疯狂的朝前点出数指，同时，身形也如长虹般激射而出，虚空之上留下一道极为醒目的残影。

　　剑气至指尖延伸而出，一柄气剑，两柄气剑，三柄气剑，无数柄气剑重合而成，远远望上去，老者整个身形犹如气剑般，而指尖便是剑尖。

　　先前那强悍无比的掌影在老者的指尖前显得如此不堪，仅仅碰触到便破碎开来，而老者的身形犹如流星陨落般，依旧朝邱宝冲去。

　　枯黄的手指处剑气弥漫，罡风阵阵，老者指尖所指之处赫然是邱宝的眉心处。

　　在此刻，邱宝那平淡如死水的脸庞上也浮现出了一丝动容，或许他认为这老者的实力仅仅是蝼蚁罢了，然而此刻老者展现出的实力却令他感到了一丝危险，左手难得的从衣袖中探出，双手横放在胸前，缓缓的朝左右两侧拉开，一柄气剑同样浮现而出。

　　刹那间，虚空之上雪花漫舞，那些飘荡的雪花居然诡异的朝邱宝这边聚集而来，同时，邱宝也是并指为剑，身形犹如一柄利剑般朝老者激射而去。

　　虚空之上，那两道身影快速移动居然发出了一阵嘶嘶的响声，站在最近的叶晨赫然看到虚空之上一闪而过的火花。

　　这要多么恐怖的速度能够使空气摩擦发出火花，此刻，叶晨犹如坐井观天的青蛙般震撼的望着虚空上的那一幕。

　　在无数道目光注视下，犹如一道自天外而来的巨剑，带着毁灭般的气息，划过长空，气剑横跨整个天际，众人的目光也聚集在那两指尖处。

　　“破！”几乎两道冷喝骤然响起，冷喝声依旧，在一道道惊骇目光中，轰然爆炸，犹如炸雷般响彻而起，无形的能量在两人的指尖处扩散而出。

　　在这一刹那，犹如潮水般的剑气朝四周激射而去，叶晨首当其冲，脚步微踏，身形徒然朝后跃去，同时，左掌连续拍出数掌，在身前浮现出数道气罩，然而那气罩刚刚浮现而出便被那剑气粉碎掉，刹那间，剑气从叶晨的脸庞处划过，割落几缕秀发，一丝冷汗也从脸颊滴落。

　　剑气洪流圆弧形扩散而开，这一霎，大地震动，那些围观的世家家主纷纷朝周围退去。

　　武夷山，作为落霞城方圆数百里内为数不多的高山之一，那高耸入云的山峰显得如此醒目。

　　然而，正是与落霞城最近，这洪流剑气瞬间便激射到那山峰之上，刹那间，雷鸣巨响炸响天空。

　　山峰犹如被剑粉碎般，一道道巨大裂缝顺着山壁蔓延而开，山石滚落。

　　那些掉光树叶的树杆纷纷爆碎开来，无数道魔兽的惨叫声骤然响起，堆积在山峰处的积雪也朝下滚落，赫然引发起了雪崩。

　　那些在武夷山脚处的山民连反应的时间都没有，源源不断的积雪便将之埋葬掉，无声无息的带走无数条生命。

　　那山体倒落的轰鸣声乃至方圆百里皆是能够清晰可见。

　　下方围观的众人满脸震撼的望着那原本高耸入云的山峰此刻化作灰烬，即使相隔这般遥远的距离，众人也能感受到那股恐怖的力量。

　　身影纷纷退回数十步，纵然身为气武境武者，在面对那恐怖的剑气的时候，千川雪皆是忍不住的有些感到干舌燥，那真的是气武境武者所具有的力量吗？

　　相比下方众人的震撼，虚空之上叶晨几人显得狼狈不堪，纵然逃脱的及时，然而脸上皆是惨白至极，嘴角处挂着一丝嫣红，几名叶家长老更是不济，身体摇摇晃晃，连维持飞行的能力都没有，要不是周旁的同伴扶住，恐怕便从半空中掉落至地。

　　擦拭掉嘴角的嫣红，叶晨目光一动不动的盯着那虚空之上的中央处，那里白雪纷飞，遮挡住众人的视线。

　　到底是谁胜，谁负，这个疑问在众人心中慢慢蔓延着，在无数道目光的注视之下，一道沉闷声骤然响起，旋即一道身影中漫天白雪中倒射而出。

　　紫色武袍紧数破碎，满头的长发也凌乱的披在后背，原本红润的脸庞上面如死灰，那双眼中尽是暗淡之色，赫然是老者的身形。

　　此刻的老者显得狼狈至极，全身上下赫然布满了剑痕，身体犹如下坠的流星般朝下方落去，居然连凌空的能力都维持不住。

　　见此，叶晨脸色大变，猛然朝前迈出数步，左手朝前一探，抓住老者的肩膀，在抓住的刹那，叶晨脸色又变，这老者所受之伤出乎意料的严重，几乎只剩下一口气，先前老者还是强悍至极的气武境巅峰武者，然而此刻犹如一迟暮的老者般。

　　随手将数刻丹药塞进老者嘴中，叶晨脚步微踏，爆鸣声不断，身形徒然朝后跃去。

　　而虚空之上，聚集而起的白雪也随风飘荡，一道身影在众人的视线之中浮现而出，依旧是双手负背，脸色平淡。

　　哗！一阵倒吸声随之响起，谁也没有意料到，经历刚才那强烈的碰撞之后，邱宝还是显得如此从容！

　　淡漠的目光瞥见叶晨以及叶晨手上提的老者，邱宝嘴角微扬，淡淡道：“蝼蚁又岂能撼天！”

　　又是这一句，但是此刻却无人敢质疑邱宝有没有说出这句话的资格，众人已经被邱宝那强悍的实力深深的所震撼了。

　　被邱宝目光盯着，急速后退中的叶晨，身形一震，骇然的神色浮现而出，惊呼而出：“魂武境！”

　　哗！闻言，全场又是一阵哗然，这邱宝难道真的是传说中的魂武境武者！

　　魂武境在皇枫国内那是属于传说的存在，谁也没见过真正的魂武境武者！

　　不过唯独如此方能解释邱宝实力如此变态的缘故，对此，众人心中也不用默认邱宝是魂武境武者的事实，纵然是叶晨心中也是这样想的。

　　“我说过，猎人玩弄完猎物之后，猎物便毫无存在的价值，我要让他死，他便得死！”望着死命逃脱的叶晨，邱宝淡淡道。

　　同时，邱宝也横跨而出，左手负背，凌空踏步朝叶晨走来，右手轻微抬起，剑气浮现而出，赫然轻飘飘的朝叶晨拍去。

　　邱宝的身影以及右掌犹如穿越空间般似的，仅仅数息的时间便至叶晨的身前，那凌厉的剑气击碎飘落的雪花。

　　手掌在漆黑眼瞳中不断放大，叶晨紧握着麒麟剑的右手居然在那力道的压制之下颤抖起来，此刻，叶晨眼前赫然一片漆黑，周围的那些剑气，以及掌影都消失不见，整个世界寂静的只剩下他的呼吸声以及那快速跳动的心跳声。

　　这是幻境吗？牙齿深深陷入嘴唇之中，叶晨立刻清醒过来，体内仅存的真气也如潮水般涌出，正即将涌出的霎那，却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般，周围的灵气再次狂暴无比，压制着叶晨的全身，让他丝毫不能动弹。

　　叶晨左臂猛然一甩，将老者的身体狠狠的甩出去，猛然抬起头，邱宝的手掌，距离自己的脸庞仅仅只有数公分，顿时，绝望的情绪蔓延在叶晨的内心。

　　要绝望了吗？生命要终结了吗？

　　不，我不甘，这种死亡的压迫远远不足以令我畏惧，在叶晨绝望的下一息，身上再次爆发出恐怖的气势。

　　猛然抬起头，望着天际处的那一道闪烁的白光，在邱宝那错愕的目光中，叶晨嘴角微扬，流露出一丝笑意！

　　见鬼，这小子此刻居然还笑的出来……


第305章 生死一线

　　那道闪烁而过的白光，在场的人除了叶晨之外没有人知道那代表着什么。

　　望着叶晨嘴角处涌出的笑意，邱宝脸色一凝，猛然的朝下拍去，此刻他心中不知为何产生了一丝不安！

　　双手持剑，麒麟剑由下至上横劈而起，带着叶晨这一生的杀意以及叶晨此刻内心的不甘！

　　剑气如虹，轰鸣声骤然响起，叶晨的身影犹如断线的风筝朝后倒射而去，整个脸色苍白无比，然而其目光却始终紧盯着邱宝！

　　他在等待，等待冒如此之险硬接下这一剑所产生的机会！因为，他深信那一道白光。

　　就在众人满脸骇然的目光中，虚空之上，血染天际，不过这血非叶晨之血，紧随而来的便是一道愤怒的咆哮声。

　　目光由原本的骇然转向为呆滞，众人永远忘不了那一幕，虚空之上，天地间一道白光闪过，轻轻的从邱宝的右肩膀处抹过，刹那间，鲜血犹如喷泉般激射而出，而邱宝那被武袍紧紧包裹的右臂也无情的从邱宝身上掉落，无力的落在雪堆之上，远远望去，那一抹嫣红显得如此无力。

　　而此刻，又是一道尖锐的破风声响起，那道白光闪烁而过，邱宝的咆哮声再次响起，其者胸前多出一道数尺长的剑痕。

　　倘若那剑痕在深数分，恐怕刚才强势十足的邱宝已成地上骸骨。

　　骇然的神色首次在邱宝身上浮现而出，邱宝身形急退，猛然抬起头，朝叶晨望去。

　　在邱宝的视线之中，浮现出一道白色的身影，不，应该那犹如雪花般雪白的长发。

　　一袭黑袍，满头白发随风飘荡着，慕晨的身形赫然浮现在众人的视线之中，单手提剑，血迹从剑尖处缓缓滴落。

　　简单的收剑，出剑，那一剑的风采令邱宝心悸，同样令众人心悸，唯情的极致在那一剑中体现的淋漓尽致。

　　接连半年无分昼夜练习着出剑收剑，而此刻这一剑有死无生的威力无疑体现出来。

　　“来了！”叶晨咳嗽数声，血迹在嘴角随之滴落，随手擦拭掉血迹，叶晨对着慕晨轻笑道。

　　那笑容没有丝毫的瑕疵，是如此的发自内心，这笑容令在场的人沉默了，曾几何时，这叶煞星的笑容竟如此无邪！

　　“第一次看见你这么狼狈！”慕晨并未转身，空洞的眼神紧紧盯着前方的邱宝淡淡道。

　　无论何时，他的眼神始终如此空洞，他的剑始终那么冰冷，无心的剑，无心的人！

　　“该死的蝼蚁！”在叶晨二人交谈的时候，一道咆哮声骤然响起，邱宝全身的武袍俨然成为血衣，满脸杀意的朝叶晨两人所在之处冲来，高高在上的他又岂会料到原本在他眼中犹如蝼蚁般的人居然会斩断他的右臂，此刻，他心中再也无丝毫玩弄猎物的心思，仅存的想法便是杀掉眼前的几人，不仅仅如此，失去右臂的他不复刚才的冷静，他还要诛杀叶家之人以泄心头之恨。

　　“我以剑神门落霞峰护主之名发誓，今日诛杀叶家族人者，他日我邱宝必定有重谢！”全身杀意腾腾，清明饿眼眸已是血红，邱宝的冷喝声随之传出。

　　声音响彻在众人的耳旁，那些世家家主皆是脸色微变，不过瞧见虚空之上叶晨的那身血袍之后，全场又随之沉默了。

　　见此，邱宝低骂一声该死，流血的伤口也被止住，再次凌空踏步朝叶晨二人冲来。

　　“今日我便让你们瞧瞧魂武境武者该有的强悍！”身形骤然顿住，一柄长剑至邱宝的手上浮现而出，邱宝这是第一次握剑。

　　在握剑的那一刹那，直刺苍穹的剑意在邱宝身上爆发而出，一道无形的空间波纹同样以邱宝为中心朝四周扩散而去。

　　寒风依旧在咆哮着，夹带着那些惨白的雪花卷向天际处，轻轻的洒落在偌大的落霞城内。

　　往日里人声鼎沸的落霞城在此刻犹如死城一般，无数道错愕以及骇然的目光托落在远处虚空的那一幕。

　　比起其他世家子弟那幸灾乐祸的表情，那些叶家子弟则是满脸担忧，在那虚空之上有着他们新生代的传奇，他们一生追逐的目标。

　　沉重的心情在无数人心中蔓延着，这一丝沉重的心情同样在叶晨心中蔓延着。

　　一道剑影至邱宝的背后腾起，顷刻间和邱宝的身形重合在一起，眼眸微抬，望着叶晨冷笑道：“风之剑罡！”

　　剑罡！那是代表剑气的极致，倘若掌握本源以及凌空便是气武境武者的本领，那感悟意境以及剑罡便是魂武境武者的体现。

　　邱宝嘴角浮现出一丝冷笑，剑势一变，随即一剑劈出，惊天的剑吟声响起，将周围寒风咆哮声压下去，那犹如实质化的剑气便是风之剑罡！

　　青色的剑罡划过之处，空气荡漾，激起空间一道无形的波纹。

　　而这剑罡速度奇快无比，眨眼便至慕晨身前，这一剑叶晨避不开，慕晨同样避不开。

　　在叶晨出手的刹那，慕晨那平淡的声音随之响起：“我还能接下一剑，这一剑我来！”

　　话语虽短，却足以表明慕晨的决心，至现身以来，他从未问过叶晨的邱宝是何人，他心中的原则便是叶晨的敌人便是该杀！

　　而这原则他不知道是什么时候形成，但是他不讨厌这原则！

　　“一剑！”面对那诡异又恐怖的剑罡，慕晨的眼神一如既往的空洞，长剑化作无数道剑影，随即无数道剑影再次化作一道巨大的剑影脱剑而出，朝那淡青色剑罡撞去，却不料那风剑罡化作一阵清风，跃过剑影，再次凝聚成剑罡朝慕晨以及叶晨劈来，令人防不胜防。

　　至此，慕晨依旧未退，因为背后就是重伤的叶晨，依旧不死心的挥舞着长剑，一剑又一剑，无数剑重合而起，剑影如潮水一般涌出，将那风之剑罡淹没掉，然而终究撼动不了那风之剑罡，在眨眼间连续挥出数百剑，碰撞而产生的可怕气劲，立时汇聚成一股气劲，夹着慕晨的冷哼声，一举将慕晨震落。

　　然而那风之剑罡依旧未消散掉，继续朝叶晨激射而来。

　　“慕晨！”叶晨脸色微沉，见渐渐被剑气包裹的慕晨，双眸血红！

　　在那一刹那，叶晨知道为何慕晨的那一句：“我还能接下一剑，这一剑我来！”

　　原来先前那令人闻风丧胆的两剑已经令慕晨到了油尽灯枯的地步，而这第三剑，则是慕晨最强的攻势。

　　“洛神指！”冰寒真气呈螺旋状浮现而出，在叶晨指尖处盘旋着，修长纤细的手指猛然朝前点出！

　　叮咛！犹如玻璃破碎般的声音随之响起，风之剑罡也随之破裂开来，化作一股青色罡将叶晨包裹起来，顷刻间，叶晨身上又是浮现出数道剑痕，寒气刺骨，叶晨忍不住打了的寒颤，面色惨白，原本伤口处流出的血液瞬间化作冰晶掉落，同时身形也随之下坠，邱宝冷笑数声道：“死！”

　　邱宝身影如鬼魅般朝叶晨逼去，踏步声如雷鸣般响亮，右手挥动间，长剑纵横，一股强横绝世的淡青色剑罡再次出现，狠狠的朝叶晨劈下，一副置叶晨于死地的模样，淡青色剑罡如毒蛇般不紧不慢的朝叶晨逼近着。

　　下坠中，叶晨极力的控制着自己的身体，那罡风却诡异的漂浮在身体的外旁，一层冰层逐渐覆盖着叶晨的全身，对身体的知觉也渐渐的模糊起来，然而叶晨却未丝毫的放弃，不甘的怒吼一声，血色火焰如潮水一般涌出叶晨的体外，远远望去叶晨宛如被一团火焰所包裹。

　　冰层缓缓解去，叶晨单手持君临剑，疯狂的长虚空之上劈出，阵阵剑啸声响起，剑风乱舞，凭借着传来的反冲力道叶晨下降的速度越发的快起来，一道数丈之长的剑气柱从麒麟剑处延伸而去。

　　虚空之上，耀眼的剑柱，绚丽的淡青色剑罡不断的碰撞着，两股强大的能量激烈的撞击在一起，顿时爆发出可怕的气劲，气劲如海浪般一层层的朝四周涌去，云彩翻滚，下方观望的众人不得不再次朝后退出数步！

　　耀眼的强光之中，叶晨的身影如断线的风筝摇摇晃晃的从虚空之上朝高台之处落去，血迹洒满天际，一道醒目的剑痕横跨整个胸脯，显得刺目惊心，纵然叶晨极力的控制身体，却依旧狠狠的朝地面撞去。

　　邱宝长剑再次一挥，恐怖的剑罡再次浮现而出，方圆数里内的风雪皆是朝此处聚集而来，同时，剑罡也紧随叶晨而去。

　　“不！”虚空之上，数道咆哮声至叶冷几人嘴中发出，丝毫不顾忌身上的伤势，两眼血红的朝叶晨冲去，然而，几人刚刚冲出数米的时候，一道无形的气墙浮现而出，一道道风柱诡异的浮现而出，缠绕住叶冷几人的身形，叶冷几人的身形骤然顿住。

　　“碎！”真气在几人身上爆发开来，然而那风柱却纹丝不动，叶冷几人只能绝望的望着那剑罡朝叶晨的身影激射而去。

　　“砰！”身体狠狠撞在地面之上，疼痛感犹如潮水般席卷而来，叶晨猛然跃起，身形一顿，骇然的望着那紧随而来的剑罡！

　　“分！天地之牢！”邱宝冷喝声骤然响起，长剑牵引，那风之剑罡骇然化作无数股，犹如天罗地网般临落，将叶晨困在其内，让叶晨毫无退路。

　　由此可知，邱宝欲杀叶晨的决心！

　　淡青色的剑罡在叶晨那漆黑的眼眸中放大着，感受着那凌厉的气息，叶晨轻微一叹，全身上下毫无一丝真气，而且，一股晕眩的感觉席卷他全身，在此刻，叶晨的身形居然略微摇晃起来，犹如大海之中的一片孤舟，随时便可便那剑罡淹没掉。

　　远处观望的千川雪轻微一叹，身形朝前迈出一步，赫然朝叶晨此处冲来，然而，数道身影同样闪越而出，阻挡了千川雪的去路！

　　“此事不是我们皇族可以管的！”淡漠的声音令千川雪的身形随之一滞！

　　眼皮越来越重，那种无力的感觉越发强烈起来，在这恐怖气势之下叶晨才发觉自己显得那么无力！

　　这种无力的感觉不知又多久未体验到了，眼皮最终闭上，眼前一片漆黑，叶晨轻声喃喃道：“难道此次真的要结束了吗？”

　　“小子，啧啧，又搞得如此狼狈，不过你的实力倒是不错，接下来便交给老子吧！记住眼前这厮不是强者，让老子告诉你什么叫强者！”一道极为嚣张的声音在叶晨的心底响起，同时，叶晨右手处的麒麟戒也散发着淡淡的红光，熟悉的声音，熟悉的嚣张让叶晨那摇晃的身形随之一震！

　　原本气息极为微弱的叶晨，在数息之后，身上猛然爆发出一股极为恐怖的气息。

　　摇晃的身形也犹如磐石般，在这剑罡之下纹丝不动，紧闭双目的叶晨眼眸微微颤抖着，瞬间，眼眸猛然睁开！

　　血红的眼眸，犹如眼中燃烧起了一团血色火焰般……


第306章 蝼蚁之威焉能撼天

　　虚空之下，那淡青色剑罡犹如狰狞的魔鬼般，凌厉的剑气劈落在地面，冰面瞬间破碎开来，雪泥四溅。

　　然而就在众人以为叶晨必死无疑的之后，一股令人心悸的气息至叶晨的身上蔓延而出，那股气息比起虚空上的邱宝也不弱。

　　同时，一道平淡的声音在叶晨嘴中飘荡而出：“这剑罡非剑罡，太弱了！”

　　单手持着麒麟剑，叶晨便这么静静的站在那里，长剑缓缓举起，一道剑影至头顶上方浮现而出。

　　顷刻间，那剑影便化作一道洪流激射而去，天空之上，一股磅礴劲气涟漪在叶晨头顶上方暴涌而出，旋即爆鸣声骤然响起。

　　气劲四射，只见劲气所过之处，地面一道道呆滞的目光中，一声闷响，轰然爆裂开来，数十道剑痕在周旁浮现而出。

　　所有人满脸呆滞的望着地面之上的那道身影，纵然千川雪几人也是如此，错愕的表情浮现在众人的脸庞之上，在刚才还奄奄一息的叶晨怎么突然变得如此强悍，那股气息令人心悸，站在千川雪身旁的皇族子弟不由自主的朝后退出数步，满脸谨慎的盯着叶晨。

　　“这怎么可能？”诱人的小嘴张的大大的，作为剑神门主要培养的弟子，千川雪自然极为清楚那淡青色剑罡的威力。

　　剑罡，魂武境武者引动天地灵气与剑气融合而成，其代表的便是天地之势，而剑神大陆同样流传着这样的一句话！不入魂武，终为蝼蚁，由此可知那魂武境武者的恐怖之处，然而，此刻的叶晨却用眼前的事实粉碎了千川雪以往的认知。

　　血色火焰在叶晨的指尖浮现而出，“叶晨”盯着指尖的火焰轻声喃喃道：“这火焰倒是不错！看来这小子在剑墓之中得了些好东西！”

　　而此刻却无人注意到，在叶晨那血色的眼眸之中，两道火麒麟的身影浮现而出，显得如此诡异。

　　“不过这血色火焰之中倒是含了不少负面情绪，这小子能够保持本心倒是不错！”“叶晨”依旧轻声喃喃道，一小簇血色火焰犹如有了灵性般在叶晨的指尖处翻腾着，时而犹如一只展翅高飞的朱雀，时而犹如一只叱咤风云的青龙，显得栩栩如生。

　　“咦！”依旧是一道轻咦声，三股真气至叶晨的手心处浮现而出，一丝青色真气，一丝红色真气，一丝蓝色真气。

　　“风属，火属，水属，啧啧，难得这三种本源他都领悟了！”“叶晨”轻声喃喃道，对于虚空之上的邱宝视若未见。

　　而全场的目光也是呆滞的望着那不断注视着手心的叶晨，这厮也太自信了吧！居然将邱宝无视掉！

　　“叶晨”不在意的甩手，一丝气劲激射而出，朝虚空之上的叶冷几人射去，那看似恐怖的风柱在这一指之下显得如此不堪，顷刻间便破碎开来。

　　周围的压力大减，叶冷几人也跃到护阁老者身边，皆是满脸震撼的望着下方的叶晨。

　　那一小丝气劲便令跃冷有种胆颤的感觉，望着同样满脸震撼的护阁老者道：“这股力量如此强大，居然让我有种胆颤的感觉！”

　　感受着叶晨体内暴涌而出的那股磅礴能量，护阁老者咳嗽数声，擦拭掉嘴角的嫣红，他的眼中依旧浮现着刚才叶晨那一剑破碎剑罡的画面，那剑罡纵然是他也无法接住，然而叶晨便如此轻易的接下，闻言，护阁老者点点头，轻声喃喃道：“我也有种胆颤的感觉！”

　　闻言，站在护阁老者身旁的叶冷几人皆是一愣，那股磅礴的能量居然让气武境巅峰武者的护阁老者感到胆颤，那岂不是说如今的叶晨是魂武境！

　　而站着远处的那些世家家主苦笑着摇了摇头，脸庞上几乎是有种近乎麻木的神情了，这叶煞星还真是个变态，这样也杀不死！

　　不过令他们感到欣慰的则是在邱宝要求他们诛杀叶家族人的时候他们并未同意，想起叶晨那血腥的报复，他们便感到一阵后怕。

　　同时感到的诧异的也包括邱宝，对于风之剑罡的恐怖之处他可是深有体会，不过这也仅仅是诧异而已，见叶晨站在地面上喃喃自语着，显然一副无视自己的样子，对此，邱宝则是冷笑连连，目光瞥见右肩膀的伤口时，那眼神越发的凌厉，同时，左手从衣袖出探出，朝慕晨抓去。

　　轰！横跨整个虚空的巨大掌影再次浮现而出，仅仅眨眼的功夫便至慕晨的身前，那叶晨必死，这小子也得死！

　　仿佛察觉到什么似的，“叶晨”猛然抬起头，犹如被血色火焰环绕般的眼眸扫向邱宝，淡淡的声音，却是犹如闷雷般，在天际响起：“你试试看！”

　　咻！一丝剑气激射而出，眨眼便至那巨大的掌影处！

　　在众人那震撼的目光中拿巨大的掌影轰然破碎开来，此刻，纵然邱宝脸上也浮现出骇然之色，惊呼道：“怎么可能？”

　　血色火焰尽数从叶神身上退去，收入叶晨体内，此刻的叶晨全身上下再无一丝气息，犹如一寻常书生般。

　　邱宝脸色极为阴沉，某种秘法在体内运转而起，一股强悍的气势缓缓自邱宝体内涌盛而起，这气势俨然比起先前更强悍。

　　朝前迈出一步，邱宝的身形便已至叶晨的上空，眼色变化不定，最后略显嘲讽道：“秘法吗？没想到你叶家也有这种秘法！”

　　“秘法，你认为呢？”叶晨双手负背，目光极为淡然的望着虚空之上的邱宝，眼中再无一丝人类所具有的感情色彩，有的是绝对的冷漠。

　　“哼！秘法来提增的修为能够保持多久？”邱宝冷笑道：“死！”

　　一道巨大的掌影猛然朝叶晨落下，此刻，这邱宝居然对叶晨偷袭，见此，全场一阵哗然。

　　然而，叶晨则是轻微摇头，嘴角扬起一丝嘲讽的笑意，左手微抬，一丝血色火焰冒出，同时气剑环绕，轻声喃喃道：“火神指吗？”

　　嘶！一柄被血色火焰包裹的气剑延伸而出，直刺苍穹的剑气激射而出，天尚可破，何况眼前的掌影！

　　在邱宝那骇然的目光中，这掌影再次消散掉！

　　“怎么可能？”邱宝再次失态，满脸不可思议的望着叶晨，纵然是秘法，那实力也不会提升的如此恐怖。

　　“为什么不可能呢？蝼蚁！”“叶晨”轻微摇头，嘲讽道：“不入魂武，终为蝼蚁！你说呢？假魂武境的小子！”

　　闻言，邱宝身体猛然一震，身子噔噔朝后退出数步，骇然的望着叶晨，的确，他还未进入魂武境，仅仅只是假魂武境而已，然而眼前的叶晨却如何得知。

　　“唉！我一直很讨厌有人站在我头顶上方！”“叶晨”淡淡道，突然一股威压猛然的朝邱宝身上临落！

　　噗！血迹顺着邱宝的嘴角滴落，再次骇然的朝后退出数步，恐惧的情绪首次在邱宝心中蔓延着！

　　“咦！怎么要自己来！算了，既然你有这个决心，我也不拦你！”“叶晨”轻声喃喃道，眼眸中的血红之色也尽数退去，刚刚强势的叶晨再次变成刚才那个奄奄一息的叶晨，而望着虚空之上的邱宝，叶晨心中不由狂涌出喜色：“小火，你终于苏醒过了！”

　　“老子当然苏醒过来了！不然你丫的早死了！不过晨小子，以你的实力恐怕还不足以诛杀此人，你真的要试下！”火麒麟的声音在叶晨心头泛起。

　　在刚刚最危险的刹那，原本沉睡已久的火麒麟却苏醒过来，同时，火麒麟的灵魂也随之进入叶晨体内，取代了占据身体主导的叶晨，控制着叶晨的身体，然而在火麒麟欲借助叶晨身体解决邱宝的时候，叶晨才出声阻止，闻言，叶晨通过灵魂和火麒麟交流道：“我想试试那一指的威力！”

　　“一指？”火麒麟略显诧异道，对此，叶晨则是凝重道：“对！一指！最强的一指！融合杀意，风神指，火神指，洛神指，以及血色火焰的最强一指！”

　　“杀意！就是你那一招剑技雨的那种方式！”火麒麟声音略显凝重道：“小子，现在杀意太浓厚，倘若这样下去，你势必会引起隐藏在你体内那阴暗的能量，小子，你这阴暗能量是炼化血色火焰所产生的，对吧！”

　　这是第一次，叶晨听到火麒麟如此凝重的声音，轻声道：“是的！”

　　“倘若你不解决这些阴暗的能量，那你势必会被这股能量所控制住！沦为杀戮的机器！”火麒麟凝重道。

　　“那该如何解决？”察觉火麒麟语气只是凝重，并无慌张，叶晨也不急，轻声问道。

　　“来一次疯狂的！将这阴暗的能量引出，炼化它！”火麒麟淡淡道。

　　“那便现在就讲那阴暗的能量引出吧！”叶晨同样淡淡道：“已经等待以后，不如现在，我那一指需要杀意！漫天的杀意！”

　　察觉到叶晨话语中的坚定，火麒麟轻轻恩了一声，同时灵魂力在叶晨体内流窜着，那些隐藏在叶晨经脉深处的阴暗能量也再次被引动而出。

　　这股阴暗能量属于剑墓那些骨骸死前的阴暗情绪，最后诡异的化作了无形的能量，其阴暗情绪中的原始欲望上次叶晨已经发泄在千川雪身上，此次只有杀戮，眼眸微抬，叶晨抬起头望着虚空之上的邱宝，刚才他和火麒麟的交流是通过灵魂交流，因此时间也仅仅过了数息而已。

　　察觉到叶晨那突然变得弱小的气息，邱宝眼中的畏惧也尽数退去，脚步微踏，朝叶晨行来，冷笑道：“秘法过后，你也仅仅是蝼蚁罢了！”

　　无疑，邱宝始终将叶晨变化归咎于叶晨掌握的一门秘法，但是他永远也想不到叶晨根本不懂什么秘法！

　　一道清脆的剑吟声响起，邱宝手中长剑青光大盛，宛如烈日一般刺眼，青色真气不断的涌出邱宝体外，一道巨大的剑影缓缓的从剑身处延伸而出，无尽的寒气从那剑影处流露出来，飘荡的灰尘诡异的静止于虚空之上。

　　邱宝淡漠的望着叶晨，朝前迈出一步，踏步声如雷鸣，青色真气朝剑影龟缩着，汇聚成了一柄足有十丈高的巨剑，近乎实质的巨剑散溢出恐怖的威势，那巨剑表面流转的剑气令地面上的众人不由打了个寒颤！

　　“小子！依旧是那一句话！蝼蚁之威焉能撼天！”邱宝长剑一挥，巨剑夹带着无尽的威压朝叶晨劈落，然而，此刻叶晨眼中却流露出了疯狂之色，一股肃杀之气缓缓的朝四周弥漫着，清澈的眼眸渐渐被血红所充斥，望着虚空临落的巨剑，叶晨嘴角微扬，自语道：“这便是杀戮的极致吗？”

　　渐渐的，叶晨全身上下杀气弥漫，长发飘荡，眼中再无一丝人类所具有的感情色彩！

　　杀！杀！杀！疯狂的咆哮声骤然在叶晨嘴中发出……


第307章 弑魂

　　杀！杀！杀！

　　冷喝声犹如雷鸣般在天际处响彻而起，在场的众人皆是不由打了个寒颤，眼神骇然的望着那道背影。

　　虚空之上，邱宝的身形略显一滞，那种直刺骨子深处的杀意令他动容。

　　然而，当邱宝察觉叶晨那气息并无增强之后，右脚猛然朝前一踏，嘴角浮现出一丝嘲讽，雷声虽大然雨水依旧小！

　　“该结束了！”单臂持剑，邱宝的身形至叶晨上空浮现而出，随之一道清脆的剑吟声响起，手中长剑剑大光盛，宛如烈日一般刺眼，真气不断的涌出邱宝体外，一道巨大的剑影缓缓的从剑身处延伸而出，无尽的寒气从那剑影处流露出来，飘荡的灰尘诡异的静止于虚空之上。

　　邱宝淡漠的望着叶晨，朝前迈出一步，踏步声如雷鸣，剑气朝剑影龟缩着，汇聚成了一柄数丈高的巨剑，近乎实质的巨剑散溢出恐怖的威势，那巨剑表面流转的剑气令地面上围观的众人不由自主的打起寒颤。

　　邱宝长剑一挥，巨剑夹带着无尽的威压朝叶晨劈落，然而，此刻叶晨眼中却流露出了疯狂之色，一股肃杀之气缓缓的朝四周弥漫着。

　　血红着双眼，在最后一刹那，叶晨的世界仿佛都飘荡着那些冤魂的鬼哭狼嚎声，远远望上去，叶晨犹如一从死人堆中爬出的幸存者似的。

　　恐怖的威压凌空而落，叶晨那挺拔的身影也随之朝下望去，然而在下一刻，叶晨再次傲然的挺拔而立。

　　同时，火麒麟那略显疲惫的声音也在叶晨耳中响起：“小子，阴暗能量要爆发来！”

　　嘶！顷刻间，叶晨整个人都颤抖了起来，原本俊秀的脸上也浮现出一丝狰狞，犹如一只嗜血的恶魔般。

　　“杀！”叶晨血红着双眼疯狂的仰天咆哮着，此刻，叶晨疯狂了，眼中尽是一片血红之色，血红的山，血红的人影，到处都是血红，这一刻，杀戮滔天！

　　熟悉叶晨的人身形皆是一震，在此刻，他们才发觉此刻的叶晨是显得如此陌生。

　　轰隆隆！一道响雷在无尽天际处响起，云层随之起伏，滚滚黑云遮天，把那夕阳余晖撕碎后抛下，融入那雪花之中，残破的落在了大地之上，暴雪来临，风的咆哮之声如远处有万马奔腾，而在那茫茫大地之上，除了无尽的白雪之外，一道血影显得如此醒目。

　　庞大的巨剑从空而降，恐怖的威压却丝毫不能撼动叶晨那单薄的身影，眼中寒光闪烁，身子一步迈去，左手缓缓抬起，顿时就有一道道剑气疯狂的在叶晨的指尖环绕着，血色火焰渐渐的在叶晨的周围环绕着，漫天的杀戮之气疯狂的冲出叶晨的身体，在这天地间蓦然幻化。

　　“魂武境！魂武之境又如何，今日我便弑魂！”声音宛如来自九幽深处般冰冷，令闻者不由为之心悸，那浓浓的杀戮之气更是带着无法想象的冰寒，竟然使得四周的雪花在阵阵咔咔声中立刻化作了冰晶，冰晶再次被气势搅成冰粉洒满天际，身上剑气弥漫，一抹白光在叶晨身上一闪而过。

　　砰，空气在这一指前显得如此薄弱，方圆数里之内的灵气异常狂暴，朝四周涌去，将围观的人逼退数米。而虚空上的叶冷几人更是被迫而落于地面，无数山石碎木被吸扯而起，朝着其中投射而去，风尘四起，一道庞大的剑影缓缓的从叶晨的指尖处显化而出，漫天的杀戮之气渐渐的融入其中，然而，这一指还不够，顷刻间，无数道罡风骤然狂起，在叶晨背后狂舞着。

　　随着叶晨的一声冷喝，那无尽罡风化成一柄气剑融入那剑影之内，风神指出，破尽天下万物。

　　无数道骇然的目光注视着那道背影，这一刻，千川雪等人不得不再次朝后退出数米，叶晨那一指的威压以及全身的杀意太过恐怖。

　　然而这一指依旧未达到叶晨所需要的极致，冰寒真气骤然涌出叶晨体外，顷刻间，叶晨四周犹如被寒气笼罩般，眉毛处依稀挂着一层冰霜。

　　这一指是代表洛神指的极致，无尽寒气涌人那剑影之内，随着叶晨的右脚踏出，叮咛声响起，方圆数里的地面上赫然凝冻成冰，众人骇然的发现自己的双脚俨然已经深陷在冰面之内，叶晨全身杀意直刺九霄，而最后一指也随之落下——火神指！

　　血色火焰在指尖跳跃着，最后诡异的融合进那剑影之内，三指齐发，全身的杀意也达到最巅峰。

　　“弑魂！”剑影夹带着叶晨那无边无际的杀意，以及叶晨的全力一击，剑过留痕，一道无形的空间波纹不断的朝四周散去，全场的剑器都发出一道清脆的剑吟声，顷刻间，剑吟声漫天飘荡，一生的杀意，前世今生，尽付此指！

　　剑影触及巨剑的那一刹那，产生了一股无边的恐惧令诸人没有任何的抵抗之力，骤然间破开了一处巨大的裂缝，那铺天卷地而来的黑云也随之被破开，邱宝的脸上终于流露出了一丝骇然之色，难以置信的望着那庞大的剑影，他居然还有反抗之力？

　　“弑魂！”叶晨那淡漠的声音再次响起，一道平淡的剑吟声响起，这剑吟声普普通通，但是在瞬间，那与剑影僵持着的巨剑破碎开来，化作了点点晶芒，来，骤然间扩散开数里，一小簇血色火焰突然在剑影上冒出，随即整把剑影都被那庞大的血色火焰所覆盖，宛如一轮银月缓缓上升，随即便斩落下去。

　　邱宝未出声，眼中也闪过一丝疯狂之色，浓厚的真气从体内疯狂的涌出，周围原本四射的气道消失不见，真气缓缓的在老者周围形成一道致密的光罩。

　　剑影临身，轰轰之声惊天动地，令邱宝震惊的是那光罩竟然无法阻挡剑影之威，其上裂缝爆开，砰的一下崩溃，剑影穿透而过，直接落在了那身影体内，邱宝身子一个踉跄，鲜血顺着嘴角流下，身影摇摇晃晃的朝后退去，眼中尽是不敢相信之色。

　　叶晨面色苍白，望着依旧虚浮在虚空的邱宝，眼中闪过一丝失望之色，假魂武境的强悍出乎他的预料，纵然此指恐怖异常也只能勉强将之逼退，剑影越过邱宝猛然的朝地面射去，一时间众人脚下的虚空大地猛烈地震动了起来，犹若山崩地裂，无数山石崩落，大地开裂，雪泥四溅！

　　然而，叶晨还有一杀招，那是属于有死无生的杀剑！起剑，抬剑，出剑，刺剑，一系列的动作如行云流水般在叶晨身上体现而出。

　　我的剑不追求笑傲九天，我的剑不追求唯情的极致，我的剑仅仅只是为了追求杀戮的极致，仅此而已！

　　空气依旧在激荡着，白雪纷飞，挡住了众人的视线，同样也挡住了叶晨和邱宝的视线，然而，这丝毫不影响叶晨的那一剑。

　　在漫天白雪之中，一道极为耀眼的白光划过，同时泛着冷光的麒麟剑在邱宝的眼中慢慢的放大着，此刻的他只能无奈的望着那麒麟剑缓缓的刺进他的心脏之处，剑气在麒麟剑周围弥漫而出，仅仅数息，邱宝两眼便变得暗淡无比，这一剑，他躲不过！

　　雨！简单利落的一剑，有死无生！邱宝死，叶晨生，抬剑，收剑！

　　顷刻间，血染长空，邱宝的身体无力的朝下方落去，同时，剑影落地，爆鸣声骤然响起，雪泥四溅，雪花淹没了邱宝的身影。

　　全场陷入了死一般的寂静，皆是难以置信的望着虚空之上那白茫茫的一片，到底发生了什么事情？

　　纤细的右手紧握在一起，千川雪浑然不知手心已经冒出汗，明眸中难得出现了一丝担忧之色……


第308章 裂痕

　　无数城民站在落霞城内，皆是抬头望着虚空。

　　在他们的视线之内，虚空之上骤然出现一道龙卷，龙卷下至地面，上至虚空，卷起漫天雪花。

　　雪花犹如铁片般刮过众人的脸庞，众人皆是满脸震撼望着那道龙卷，直至消失。

　　随着时间的缓缓推移，那龙卷消散掉，风雪也散去，然而出现在视线内的满的狼藉却令人众人一阵呆滞。

　　原本光滑的地面上裂缝四面八方的蔓延而出，周围方圆数量的山石皆是朝下落去，一些稀稀疏疏的哀嚎声从远处传来。

　　倒吸声随之响起，无数道呆滞的目光皆是望着那满地狼藉中的一具尸体，满身血迹，长发杂乱无章，但是众人依稀能够辨别出其身份。

　　这是邱宝？此刻，他们不禁有种难以相信自己的眼睛，在他们眼中传奇般的魂武境武者此刻却如死狗般躺在雪地之上，俨然生机已绝。

　　见此，千川雪不知为何松了一口气，紧握的双手也随之松开，嘴唇轻颤，轻声喃喃道：“他总是这样让人震惊，总是能够创造出奇迹！”话毕，站在千川雪身旁的几名皇族子弟皆是不自觉的点点头，不过此刻却无人注意到在千川雪那张魅惑苍生的脸上浮现出一丝笑意，纵然千川雪自己也没有注意到。

　　数刻之后，众人方才极为艰难的抬起头，朝虚空之上望去。

　　风雪之中，那一道血影傲然而立，依旧是全身杀气，那一身血迹和周围的雪花显得格格不入。

　　嘴角依旧挂着一抹嫣红，叶晨的眼眸依旧血红，淡漠的朝下方望去，瞥见邱宝的尸体，轻声喃喃道：“强者如云，而我在他们眼中便只是一只随时便可捏死的蝼蚁，蝼蚁尚且敢仰望苍天，我非蝼蚁焉能止步于苍天之下，魂武境我必定踏入！”

　　抬起头，望着那无尽的虚空，叶晨眼神越发的坚定，话语虽轻，然而却能表达出叶晨的自信。

　　叶晨始终坚信，这个世界上本无天才，只要你坚信自己，那你便是天才，毫无理由的自信，坚信自己。

　　虚空之上，慕晨略显摇晃的身形也随之顿住，擦拭掉嘴角的血迹，满头白发依旧在背后飘荡着，眼眸微眯，静静的望着叶晨，空洞的眼神中难得浮现出了一丝坚定之色，轻声喃喃道：“倘若你有一天被杀戮埋没，我一定会把你拉回来！”

　　突然，叶晨脸色微变，一股雄厚的能量猛然在他经脉之中涌出，在他体内肆无忌惮的流蹿着。

　　“小子，那阴暗能量的危害倒是除去了，这些便是炼化后的能量！这些可是好东西！”火麒麟雄厚的声音在叶晨脑中炸响。

　　对此，叶晨眼前不由一亮，嘴角牵扯出一丝笑意，同时运起朱雀诀，血色火焰幻化而出，将那些能量包裹起来，同时，四周的天地灵气疯狂的朝叶晨这边聚集而来，行属灵气渐渐在虚空之上显化而出，全场陷入了死一般的寂静，皆是怪异的望着虚空之上的画面，眼中尽是震惊之色。

　　朱雀真气犹如长虹般在叶晨体内流窜着，此刻，叶晨隐隐约约间有种要触摸到气武三层的感觉，右手微抬，一小簇血色火焰在手心处冒出，血色火焰一如既往的诡异，时而阴森，时而炙热，然而此刻叶晨却发觉自己对这血色火焰的控制越发的顺手了。

　　无声的变化在叶晨全身上下进行着，杀气也犹如潮水般从叶晨身上退去，仅仅数息的时间，叶晨再次变回那个文弱书生。

　　望着天上的变化，地面上的月长空此刻已经被冷汗渗透了全身，脸上的倨傲之色消失不见，取而代之的则是恐慌。

　　砰！几乎毫无犹豫，月长空猛然转身，跃入人群之中，然而在他转身的刹那，天空一道轻咦声随之传出，同时，一道血光犹如长虹般划过天际，破风声骤然响起，在月长空那骇然的目光中，一丝血色火焰浮现而出，旋即叶晨的身影也随之浮现而出。

　　“留下！”叶晨平淡的声音随之响起，并指为剑，修长的手指便这么缓慢的朝前点去。

　　纤细的手指在月长空那漆黑的眼瞳之中不断放大着，那速度虽缓慢，但是月长空却绝望的发现，无论自己如何退避都不能躲过。

　　绝望神情浮现而出，月长空脚步微踏，同时朝前拍出数掌，一道掌影浮现而出，然而在那纤细的手指之下，一切掌影尽是浮云。

　　连踏出数步，叶晨的身形却如风般紧随在后，对此，月长空不由惊吼道：“叶晨，你杀了我师父，那是我师父死有余辜，然而我是无辜的，倘若你杀了我那便是故意残杀剑神门弟子，你叶家必定会受到剑神门的报复！”月长空的话语极为慌张，由此可知他此刻内心的不安。

　　对于一垒人来说，权利以及美色皆是不重要，最重要的无非就是性命，而月长空便是此类人。

　　闻言，叶晨的身影骤然顿住，那点出的手指也停在半空中，见此，月长空的脸上不由浮现出狂喜，同时也是松了一口气，然而，在下一刻，这狂喜之色便凝固在脸上，叶晨那平淡的声音再次在他的耳旁响起：“既然已经杀了一人，那多杀一人又如何！”

　　话语未落，叶晨的手指点出着，同时剑气延伸而出，从月长空的眉心处穿过，刹那间，血莲绽放。

　　至死月长空都想不到叶晨居然当真敢杀了他！而周围围观的人对此则是已经麻木了，当一个杀过魂武境的人去杀气武境武者的时候，他们便认为那是很正常的一件事情，不过，或许是心理作怪，众人不由自主的朝后退出数步，不敢直视叶晨的目光。

　　收回右指，叶晨目光落在千川雪身上，沉默数刻，那目光盯得那些皇族子弟心里一阵发毛。

　　千川雪同样望着叶晨，目光在空中相遇，两人皆是没有避开，便是这么静静的对望着，眼中尽是沉思之色。

　　“为什么！”数息之后，叶晨淡淡道。

　　闻言，千川雪身形一震，目光不敢再次相对，别过脸，声音略显无奈道：“没有为什么！”

　　“是吗？”往嘴里塞进一刻丹药，叶晨轻微摇头，抬头望着那无尽的虚空，淡淡道：“希望那种事情不要发生，你说呢？”

　　说完，叶晨也不待千川雪反应，直接转过身，对着虚空之上的慕晨以及叶冷几人点点头，旋即便浮空而起，收起麒麟剑，双手猛然朝邱宝和月长空的身体抓去，提着两人的尸体，身影朝前迈出一步，身形犹如长虹般划过天际，而叶冷以及慕晨同样提着数具尸体紧随在后，留下满地呆滞的众人以及满地狼藉。

　　每个人的一生都要扮演着许多不同的角色，人生也会随时面对各种选择，在这场人生游戏里，一旦选择不慎，则可能出现人生的败局！

　　寒风中，那一袭白色长裙犹如山壁处的傲视寒冬的梅花般，徐徐而立，千川雪脸色复杂的望着叶晨的视线渐渐的消失在自己的视线之中，在叶晨消失的那一刹那，千川雪知道一道无形的裂痕在自己和叶晨之间蔓延开来，在她此次来叶家的时候便知道会有这样一道裂痕的产生。

　　相比众人的呆滞，此刻落霞城内已经沸腾起来，到处人声鼎沸，处处议论着今日所发生的事故！

　　叶家，高耸入云的阁楼之上，一道身影傲然而立，如墨长发在其后飘荡着。

　　俨然换下一身血袍的叶晨便这么静静的站在阁楼顶端，沉稳的目光中流露出一丝沉思之色。

　　而在其身后则是站着叶无双以及叶冷二人，二人皆是寂静的站在那里，目光闪烁不定！

　　“自古便是功高震主主者无好下场，所谓的关系也不过如此！”叶晨嘴角浮现出一丝嘲讽，冷笑连连！


第309章 王侯将相宁有种乎

　　遥远的天际处，那里微弱的阳光撕开云层，洒落在满地白雪上。

　　寒风中，三道身影便这么静静的站在阁楼顶端，而下方的叶家子弟则是各个忙碌，路过阁楼时皆是不由自主的朝上投去一恭敬的眼神。

　　“你是说皇族将要对我叶家出手？”叶冷声音略显诧异，自从得知叶家与皇族的关系之后，叶冷始终深信这皇族定然不会对叶家出手。

　　“为何不会呢？”嘴角处浮现出一丝冷笑，叶晨双手负背，任凭那寒风刮过自己的脸庞从而卷起额前的长发！

　　“皇族没有对家族出手的理由，毕竟，家族为整个皇枫国做出的贡献是有目共睹的！”叶冷语气暗淡道。

　　反观叶无双脸上也是浮现出一丝冷笑，挥舞着羽扇，拍打掉肩膀处的雪花，淡淡道：“这个世界上从来没有永存的盟友！”

　　目光闪烁，叶无双握住羽扇的力道不由加大数分，眼中流露出一丝沉思之色。

　　闻言，叶冷同样陷入沉思，对此，叶晨则是轻微摇头，淡淡道：“正如无双所言，这个世界上从来没有永存的盟友！所谓的盟友便是拥有着共同的利益，正是因为这样才能牵连在一起，然而在这共同利益消失之后，这所谓的盟友关系也随之破裂！”

　　“纵然这盟友的关系不存在，那皇族会无故对家族出手不可，毕竟家族没有触犯到皇族的利益！”叶冷略显疑惑道，顿了顿，继续道：“难道是诛杀落霞城城主这件事情引起了皇族的不快？不过，从种种迹象表明这皇族还未对家族有动手的准备吧！毕竟此次仪式，那皇族也派人前来！”

　　“派人前来？”叶晨嘴角的嘲讽之色越发的浓厚，轻微摇头，并没有马上回答叶冷的这个问题。

　　反而是旁边的叶无双冷笑道：“恐怕不仅仅派人前来这么简单，还带着一些人！他们目的便是为了看今日的好戏，不是吗？”

　　说完，叶无双那犹如夜空星辰般明亮的眼眸紧紧盯着叶冷，闻言，叶冷身形骤然一震，脸色瞬间微沉，沉声道：“司徒剑等人是皇族所安排的？”

　　“帝都有五大世家，而此次前来则有三大世家，倘若三大世家真的要灭我叶家也要顾及皇族的反应，然而今日三大世家的态度皆是如此强硬，丝毫不怕我叶家来个鱼死网破，也不怕在与我叶家交战的过程中，其余两大世家白白得了渔翁得利！”叶晨顿了顿继续道：“唯一的解释便是此次的三大世家的举动皆是在某个势力的默许之下进行着，而整个皇枫国内能够令三大世家办事情的除了剑神门，剩下的便是皇族！”

　　闻言，叶无双和叶冷两人皆是沉默不言，特别是叶冷眼角处流露出了一丝担忧之色。

　　叶家在落霞城固然风光无限，然而在皇族以及剑神门这两座庞然大物面前那怎么都不是，仅仅一世家罢了！

　　“而剑神门在其皇枫国的地位那无疑是不可撼动的存在，故这剑神门绝不会对叶家出手，因为我们不会触及到剑神门的利益！”叶晨语气极为肯定道。

　　“然而我们叶家却触及到了皇族的利益！”挥舞着羽扇，叶无双脸上倒无太多担忧，淡淡道。

　　“叶家触及了皇族的利益？”叶冷虽然往日隐居于藏书阁，但是对于叶家在皇枫国内的产业还是极为熟悉的。

　　“因为我们家族将有一即将突破气武境的准魂武境高手以及一妖孽般的天才！”叶无双抬起头，嘴角牵扯出一丝笑意，望着叶晨道。

　　闻言，叶冷身形一震，的确，在外界世人只知叶文闭关冲击魂武境，当初叶冷散播出这个消息的初衷便是为了震慑其余势力。

　　“据传皇族有一位魂武境武者，倘若我叶家有人突破气武境，那在魂武境武者上面岂不是可以和皇族叫板？”叶无双冷笑道：“与其相信皇族能够容忍在皇枫国内出现威胁到皇族地位的存在，还不如相信那些婊子，自古皇家最无情！”

　　闻言，叶晨嘴角处也流露出一丝笑意，轻声道：“相信皇族，还不如相信婊子，婊子至少有情，而这皇族则是无情！”

　　自古皇族子弟争权残杀手足的例子皆是不少，甚至也出现过弑父的帝皇。

　　“在数千年前，家族的实力便是足以跟皇族叫板，然而那时皇族之所以能够容忍理由则是因为剑墓的存在，皇族不仅仅需要家族来守护剑墓，同时也需要将黑衣人的注意力大部分集中在家族身上，呵呵，千年荣耀世家在数千年之后竟落得如此下场！”叶晨嘴角冷笑连连：“而数千年以来除了家族将要灭族的时候，那皇族方才出手，在其余时候可曾给过家族任何帮助，说到底叶家之所以存在，便是皇族需要叶家来吸引黑衣人的注意力，方能保住皇族的实力！倘若家族内出现一位魂武境武者，那家族势必崛起，要重回当年的那种巅峰状态也绝非难事，那时候有没有共同的利益，这皇族又如何相信家族！呵呵，卧榻之旁，岂能任他人酣睡！信人不如信自己，我宁愿以小人之心度君子之腹，也不愿相信皇族！”

　　“皇族会对家族动手？”闻言，叶冷略显担忧道，此刻家族还真是处于多事之秋！

　　“不会！因为家族实力如今依旧还未到影响到皇族在皇枫国内地位的地步！”叶晨轻叹一声道：“此次三家前来向叶家施压无非是想确认家族是否有魂武境武者的存在，恐怕皇族的那位魂武境武者也来到了现场，倘若那位魂武境武者感应到家主突破气武境的话，那名魂武境必然会联合起三家以及皇族的十名气武境武者对家族血洗，恐怕那时候落霞城再无叶家的存在，最后司徒剑等人撤走，无非不是那名魂武境武者了解叶家并未魂武境的存在，甚至皇族那方已经得知家主生死未卜的消息，难道断剑峰之行还有幸存者存在不可，而皇族此举无疑是在验证家族传播出那个消息的真实性！”说到最后，叶晨眼中也流露出了一丝沉思之色，而叶无双两人则是沉默不言，消化着叶晨的这一番话，想此，两人全身上下皆是不禁冒出了冷汗。

　　“或许，他真的已经死了！”叶晨轻叹一声，此刻他自己也不知为何猜测出叶文身死的消息之后心中感到了一丝压抑。

　　“依家主之言，皇族无非是验证老家主是否冲击魂武境消息的真实性，既然在最后关头司徒剑等人撤离，这便意味着他们已经验证了这个消息是假的，那么接下来皇族也不没有对家族出手的理由，不过，那剑神门不知会如何对待家族呢？”叶无双的脸上难得流露出了一丝担忧。

　　这一丝担忧还是叶冷第一次在叶无双脸上看到，对此，叶冷也是满脸担忧。

　　在此次家族仪式上，叶晨不仅仅诛杀了三大世家的十五名气武境武者，同样诛杀了邱宝以及月长空。

　　剑神门落霞峰护主之一，这邱宝的地位在剑神门内显然也是极为显赫的存在，两人的担心并无理由。

　　闻言，叶晨脸色也是微沉，然而此刻一道声音却在叶晨的心头响起：“小子，你就别担心剑神门会对你这个破家族出手了，纵然你杀了几名剑神门护主，那剑神门也不会对叶家出手，再说邱宝此次显然是要置你于死地，此事必然不是剑神门的注意，因此你杀了他也仅仅只是为了自卫而已！剑神门也必定不会追究你的责任，啧啧，不过一个小小的假魂武境也敢打着剑神门的出头出来，由此可知剑神门已经落败到何曾地步！”

　　这道声音叶晨极为熟悉，自然是火麒麟的声音，闻言，叶晨也不由松了一口气，通过灵魂和火麒麟交流道：“为何剑神门不会对叶家动手！”

　　“对叶家动手！啧啧，纵然灭了皇族，剑神门也不会对叶家动手，我只能这样说，你先祖曾是剑神门的宗主！在某种程度来说，你们叶家也是剑神门的一个旁支罢了！可笑那狗屁皇族还敢打叶家的主意，你也别太担心那狗屁皇族，那狗屁皇族敢对你们动手，那势必引起剑神门的怒火！”火麒麟那懒散的声音在叶晨的心头响起，对此，叶晨嘴角处不由再次浮现出了一丝笑意，对着叶无双二人道：“剑神门不会对家族出手！”

　　闻言，两人皆是诧异的望着叶晨，不过瞧见叶晨嘴角的笑意时，两人皆是不由自主的选择相信了叶晨的这句话。

　　“无双，通知羽化楼成员时刻都要主意帝都五大世家以及皇族的动向！”叶晨拍掉肩膀处的雪花，转身对着叶冷继续道：“冷老，你也要赶紧加强家族子弟的实力，特别是暗卫军成员以及天外楼成员的实力，纵然如今皇族还不会对家族动手，但是只有自身实力强大了，那些人才不敢招惹！”

　　说完，叶晨并未停留，反而朝前迈出一步，身形骤然浮现在半空中，认准藏书阁所在的方向，凌空踏步朝藏书阁行去。

　　同时，晚风中夹带着叶晨那平淡的声音在叶无双两人的耳旁响起：“王侯将相宁有种乎！”


第310章 解答

　　藏书阁，窗外风雪依旧，寒风盘旋在天际处，夹带着雪花狠狠敲打着周围的门窗，而叶晨便这么静静的站在阁楼的第三层中。

　　此刻，藏书阁第三层俨然成为了叶晨的私人闭关之处。

　　盘曲而坐，叶晨胸前微微起伏，周围的那些灵气如潮水般朝叶晨体内涌去，化作真气在经脉中流淌着。

　　数刻之后，叶晨才猛然睁开双眼，漆黑的眼眸中闪过青红蓝三道光芒。

　　真气在指尖流转着，叶晨起身，轻叹道：“唉！没有水属功法，这水属真气进展倒是缓慢无比！”

　　“以你如今的地位要一本水属功法岂不是容易无比！”火麒麟的声音骤然在阁楼内响起，同时他那玲珑的身形也在阁楼内浮现而出。

　　红色中带着点紫色的火焰在那玲珑的身形处翻腾着，那两颗犹如宝石般的眼眸显得如此醒目。

　　见此，叶晨嘴角微扬，流露出一丝笑意，火麒麟还是一如既往。

　　“此话倒是不差！不过一本的好的功法便决定了起跑线不同，不是吗？”叶晨轻微笑道。

　　“你能明白这个道理便好！”自从火麒麟的身形浮现出后，整个阁楼内的温度也随之上升了，凝结在窗前的冰霜也化作水滴滴落。

　　火麒麟那漆黑的眼眸紧盯着叶晨，不由失声笑道：“我知道你小子有很多的疑问，想问什么就问吧！”

　　闻言，叶晨同样一笑，道：“你要知道人的好奇心可是很重的！”

　　从怀中取出酒壶，真气在酒壶周围环绕着，白气至酒壶上端浮现而出，随意饮了一口，叶晨略显沉默数刻方才出声道：“我想知道你如何变成如今这个样子的，重伤的你便已是魂武境修为，我实在无法想象出全盛的你实力又能达到何种地步！”

　　对于火麒麟为何变成如今地步的原因，叶晨始终猜测不出，不过由于火麒麟并未告知，他也不曾死缠烂打的追问着。

　　闻言，火麒麟身上难得流露出一丝沧桑的气息，漆黑的眼眸中同样流露出一丝追忆之色，声音略显低沉道：“当年我和他们四个去阻击那些人，却不料低估那些人的实力，纵然我等付出惨重的代价之中也能勉强将那些人诛杀掉，呵呵，那四个老不死却落得灵魂覆灭的下场，我却归缩于这麒麟戒之内！”

　　对此，叶晨则是一阵沉默，在以前的交谈中他也或多或少了解到，数刻之后，叶晨继续问道：“四个老不死？那些家伙？”

　　望着叶晨那略犹豫的表情，火麒麟一扫先前的沧桑，笑骂道：“小子，你不就是想问那四个老不死的身份，以及那些家伙吗？对于这个我还真不能告诉你，纵然告诉你了也对你没咋用处，反正这件事情也牵扯不到你身上，你小子也别乱猜测了！”

　　闻言，叶晨也不继续追问，转移个话题道：“那此次剑墓之行是怎么一回事，为何你一定要让我进剑墓！还有那血色火焰？”

　　叶晨的声音同样略显低沉，剑墓的疑团始终困扰着他，特别是在剑墓之内的那道诡异身影，以及那神秘人的那句话：“懂了，便是你的！”

　　同时，叶晨也将发生在剑墓之内那些诡异的事情告知火麒麟，闻言，火麒麟难得沉默下来。

　　“无数骸骨以及血色火焰吗？”火麒麟眼前不禁浮现出了那骸骨如海的场景，以及那无边无际血气的画面。

　　此刻，叶晨居然在火麒麟身上感到了一股无形的悲伤，那种英雄迟暮的悲伤。

　　“四代消失那么久了，难道他真的葬身于域外战场？”顷刻间，如潮水般的灵魂朝四周席卷而去，仅仅数息的时间，这灵魂力便覆盖了整个落霞城，同时，火麒麟的灵魂力犹如直刺苍穹般的利剑般破开空间般，赫然在远处废域断剑峰的山峰处浮现而出。

　　阁楼之内，在叶晨那略显诧异的目光中，火麒麟的身形徒然消失不见，顷刻间，叶晨的灵魂力同样朝外涌去，覆盖着方圆数里，然而依旧察觉不到火麒麟的存在，在叶晨正准备采取举动的时候，火麒麟那略显沉厚的声音骤然在叶晨耳旁响起：“我去去就来！”

　　断剑峰那孤峰之上，一道跳跃的火焰浮现而出，赫然是一只玲珑的火麒麟。

　　整个山峰表面光滑如镜，同时周围的空气中也飘来极为熟悉的血腥味，抬头仰望着那阴霾的天空，在断剑峰的上空却无一片雪花的踪迹。

　　火焰在火麒麟身上变化着，数息后，火麒麟俨然变成一中年人，全身依旧被火焰所包裹。

　　被火麒麟所扫射过的空间赫然浮现出了一丝荡漾，同时一道无形的空间波纹也随之朝外扩散而去。

　　双手负背，火麒麟目光凝重的望着当初剑墓之门的虚空，火麒麟的眼中流露出一丝追忆之色，他的目光仿佛穿透了空间般，剑墓内的画面也浮现在他的眼眸中，在那里天空是血红的，无数人影晃动，血莲如雨水般洒落天际，视死如归的人群如潮水般源源不断的朝道裂痕冲去，身体挡住了那道裂痕。

　　而在那无边无际的血气之中，一柄泛着寒气的巨丈冰剑浮现而出，那柄巨丈冰剑落在那道裂痕之上，刹那间，那道裂痕犹如被巨力拉扯在一起，同时，那片空地之上开满无数艳丽的百花，而其周围则是飘荡着无尽的雪花，身形猛然一颤，嘴唇略颤，火麒麟自言自语道：“还真是域外战场，不过这裂痕怎么会出现在域外战场，看来那裂痕显然是被四代那小子封住，不过为何四代那小子要将域外战场和此处空间连接起来，恐怕开启剑墓之后，那连接便会断开！”

　　“剑墓！”火麒麟身上流露出一丝沧桑气息，轻微摇头，自语道：“埋剑之地，埋葬无数精英之地，同样埋葬了你四代！”

　　“为何呢？”火麒麟轻声喃喃道，脸上难得流露出一丝疑惑，同时身形朝前迈出一步，身形徒然消失在那无尽的虚空中。

　　寒风依旧在断剑风的上空咆哮着，卷起山峰处的那些沙石，沙石落入山涧处，其发出叮咚叮咚的碰撞声。

　　阁楼之内，在叶晨那诧异的目光中，火麒麟那身形徒然浮现而出，然而令叶晨诧异的则是火麒麟如今的体形。

　　剑眉如星，宛如雕刻而出的脸庞，变化人形后的火麒麟笑意，对着叶晨笑道：“怎么，我变一下外形你就不认识我了！”

　　“认识，纵然你烧成灰我也认识！”脸上再次恢复先前的从容，叶晨同样笑道。

　　“当初在剑墓之内所得的那一枚玉佩呢？”脸上的笑意退去，一丝凝重神色浮现在火麒麟的脸上。

　　闻言，叶晨右手处的麒麟戒表面闪过一道红光，右手微抬，手掌展开，一巴掌大的玉佩在叶晨手心处浮现而出，同时冰冷的感觉也传遍叶晨全身。

　　同时，这枚玉佩暴露在空气中的刹那，一丝极为恐怖的剑意在阁楼之内爆发开来，直刺苍穹！

　　站在藏书阁外驻守的冥卫军皆是身形巨震，骇然的朝后退出数步，皆是满脸诧异的望着藏书阁顶层。

　　玉佩正如叶晨当初所见那般，晶莹透亮，在玉佩的中间处雕刻着一龙飞凤舞的大字：剑！

　　在玉佩暴露在空气之后，火麒麟脸上便浮现出了一丝诧异，在这枚玉佩之上他可是不仅仅感受到了四代的气息，居然还有一丝极为薄弱的二代气息。

　　尽管这丝气息极为薄弱，但是火麒麟还是能够察觉到，见火麒麟满脸沉思之色，叶晨沉默不言以免打扰到火麒麟的沉思！

　　数刻之后，火麒麟轻叹一身，略显沙哑道：“当初你在剑墓之内见过那道人影？”

　　闻言，叶晨轻微点头，眼前不经意浮现出当初那万剑齐下的画面，轻声道：“见过！”

　　“他便是你先祖！”火麒麟那平淡的声音犹如响雷般在叶晨耳旁响彻而起，飘荡在整个阁楼内……


第311章 再临祖阁

　　一股无形的力道至叶晨的掌心浮现而出托着其玉佩朝火麒麟飘去。

　　右手从翻腾的火焰之中探出，火麒麟右手朝前一握，握住其玉佩，目光闪烁不定，眼中流露出沉思之色。

　　而此刻叶晨则是依旧沉浸在火麒麟的那一句话之中：“他是你先祖！”

　　突然，叶晨猛然抬头头，望着火麒麟略显诧异道：“记得先前你说叶家先祖曾经是剑神门的宗主，莫非指的便是他！”

　　目光从其玉佩处移开，火麒麟点点头，沉声道：“便是他！剑神门的第四代月神！”

　　“第四代月神？”叶晨略显诧异道，剑神门莫非将宗主称之为月神不可？

　　“所谓的月神才是真正剑神门的宗主，而如今的那些剑神门宗主其实都是一些没有资格称之宗主，剑神门真正的主人便是觉醒剑神印记的剑神门子弟，然而接连数万年以来觉醒剑神印记的人只有四个，而你其先祖便是第四个，此刻你可知我为何肯定剑神门不会对你叶家出手的原因了！”察觉到叶晨的疑惑，火麒麟解释道：“而你其先祖本名叫断枫，不过成为第四代月神之后，便称之为月枫，这也是你叶家称之为叶家的原因！”

　　闻言，叶晨身形猛然一震，眼前不禁浮现出当初在祖阁内见到的那一枚玉佩，那枚玉佩上面雕刻的字便是断字！

　　“想必在其祖阁之内的那枚玉佩和眼前的这枚玉佩皆是出自四代手中！”火麒麟打量着手上的玉佩，任凭手心处冒出的其朱雀火焰多么恐怖也无法破坏这玉佩半分，由此可知这枚玉佩的诡异之处，将玉佩交给叶晨，火麒麟继续道：“当初我就是因为在祖阁和废域剑墓之内感受到四代的气息，因此，我才让你进入废域剑墓查看，看来这剑墓不仅仅埋葬了四代的剑，同样埋葬了四代！”

　　“那我上次看到的那身影是怎么一回事！而且这剑墓是如何形成的，还有那血色火焰！”消化叶家先祖是四代月神的消息之后，叶晨继续追问道。

　　“那是属于四代的一丝残念，寻常魂武境武者寿命五百多年，而像四代那种高手足以存活数万年，而如今却仅存在一丝残念！唉！”说此，火麒麟黯然一叹，自古红颜易老，到头来终究是一堆红粉骷髅罢了，然而英雄又岂不会迟暮，轻叹一声，火麒麟继续道：“而这剑墓真正形成的原因我并不知晓，而这血色火焰形成更是诡异无比，其是天地间火属灵气吸收死气后形成的，正是这样才导致了血色火焰的诡异之处！”

　　“祖阁呢？记得千川雪说过，在帝都玉皇学院的剑楼内也存在这样的一枚玉佩，这些玉佩到底是什么？”闻言，叶晨仍然不放弃追问道。

　　“帝都玉皇学院剑楼存在这样的玉佩？”火麒麟的声音略显颤抖道。

　　闻言，叶晨轻微点头，解释道：“所谓的帝都便是皇枫国内的首都，而这玉皇学院内的剑楼则存在这样的玉佩，这剑楼原本便是当初皇族所守护之地，根据先祖当初留下来的祖训，这叶家定居于落霞城守护剑墓以及祖阁，而其皇族则是守护那剑楼！”

　　“四代这小子的用意呢？”火麒麟轻声喃喃道，瞧见叶晨眼角间的疑惑，解释道：“我这手中的玉佩名为月神佩，其顾名思义是月神所佩戴之物，而剑神门数万年以来唯独出过四名月神，因此，其月神佩一共分为四枚，在祖阁的那月神佩便是四代的佩玉，而你手中的那枚佩玉则是属于二代的！”

　　“依你之言，这样的玉佩有四枚，那帝都玉皇学院剑楼内的玉佩也是月神佩！”闻言，叶晨眼中流露出一丝沉思之色，旋即猛然抬起头，沉声道：“剑墓的玉佩，祖阁的玉佩，剑楼的玉佩，看来叶家与皇族守护剑墓和剑楼的根本原因便是这守护月神佩！”

　　“恩！正如你所言！”闻言，火麒麟沉声道：“而其第四枚玉佩定然在剑神门内！”

　　“难道叶家数千年来便是为了守护那两枚玉佩而存在，那些黑衣人攻打叶家的原因莫非也是为了那玉佩？”想此，叶晨不禁摇摇头，轻声道。

　　“四代那小子之所以让他族人守护玉佩的原因恐怕就是为了避免那些黑衣人抢夺其玉佩！看来这些玉佩背后倒是含了不少秘密！”火麒麟沉声道。

　　四枚月神佩所隐藏的秘密，对此，两人又是陷入了一阵沉默，数刻之后，火麒麟方才再次出声道：“如今要解决这谜团的话唯独进入祖阁！”

　　“进入祖阁！”闻言，叶晨猛然抬起头，深呼数口气，叶晨轻声道：“这也是你为何让我修为提高了去趟祖阁的原因吧！”

　　“恩！”火麒麟再次化作一道红光消失在空气中，同时麒麟戒表面红光阵阵。

　　目光微凝，叶晨推开其阁楼的大门，走出藏书阁第三层，站在阁楼顶端望着那祖阁所在之处。

　　此刻，叶晨居然发现手中的玉佩居然不断震动着，发出犹如剑吟般的轻吟声。

　　“导致千年世家败落的原因便是因为你吗？今日我非得弄的明白不行！”目光盯着玉佩，叶晨略显淡漠道。

　　倘若叶家守护之物便是这两枚玉佩，那些人势必不会如此轻易放弃，也就是说叶家如今的安全也仅仅是短暂的，想到黑衣人那恐怖的势力，叶晨感受到了一股前从未有的危机感，这些玉佩能够引起黑衣人的注意，那显然也其存在的价值！想此，叶晨越发坚定要探索这些玉佩的秘密。

　　身形徒然朝前一迈，叶晨凌空踏步朝祖阁走去，在无数道恭敬的目光中，叶晨的身形也浮现在那宏伟壮观的祖阁前。

　　无论叶家遭受过多少次战火的洗礼，这祖阁一如既往，丝毫没有受到任何的破坏。

　　眼眸微眯，望着那泛黄牌匾处勾勒出的龙飞凤舞的大字，叶晨陷入一阵沉思。

　　一股无形的剑意至那字面上浮现而出，叶晨眼前不禁浮现出一道身影，执笔在牌匾上留下字迹的画面。

　　“咦！”一道轻咦声骤然在叶晨背后响起，叶晨还未转身，一道身影便在旁边浮现而出，赫然是那名护阁老者。

　　护阁老者对着叶晨躬身，脸色恭敬道：“家主！”

　　在此次继承仪式之后，叶晨俨然成为了叶家的新一代家主，也是叶家史上最年轻的家主，仅仅十六岁而已，然而却无人敢小觑。

　　“恩！”叶晨轻微一笑道：“前辈，不知能否打开祖阁！”

　　闻言，护阁老者身形不由一震，诧异道：“家主难道是要进入祖阁内？”

　　一年前，便是他亲自带叶晨进入祖阁，因此这护阁老者方才感到诧异，对此，叶晨则是轻笑道：“怎么，护阁长老担心我进入祖阁受不了那些血腥的幻境不可？放心，一年前我便能够从祖阁内全身而退，而一年后的我照样可以，前辈你便打开祖阁之门吧！”

　　闻言，护阁老者脸上不由浮现出一丝诧异以及苦涩，原来这厮上次便进入祖阁深处，搞得他们以为叶晨只是躲在祖阁的出口处不敢踏入，但是联想到叶晨这一年来的所作所为，护阁老者不禁又为当初的想法感到啼笑是非，对此，护阁老者则是点点头，道：“家主，请随我来！”

　　朝前迈出数步，老者缓缓从袖袍中探出一双干枯的手掌，旋即一指一印的慢慢结动着手印，随着手印的结动，叶晨能够清晰的感觉到一股极为雄浑无形波动如波浪一般从他手心处涌出，旋即没入那阁楼之内。

　　而原本孤寂犹如坟墓般的祖阁猛然一震，一道犹如龙吟般的剑吟声从祖阁内响彻而起。

　　一道无形的空间波纹朝四周扩散开来，一道漆黑的大门浮现而出，叶晨对着护阁老者轻微点头，旋即便朝那漆黑大门行去……


第312章 四代月神

　　龙行虎步的朝阁楼迈进，当迈进的那一刹那，叶晨身影显然一震，一股惊人的剑意袭来又随之消散掉……

　　漆黑的大门淹没掉叶晨的身形，整个祖阁内光线略暗，柔和的光芒从周围墙壁上散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静。

　　而墙壁之上则是雕刻着栩栩如生的青龙，整个祖阁的空气中飘荡着淡淡的清香味。

　　叶晨则是略微打量着周围之后便朝前走去，在通道的正前方则是存在着一道光幕，光幕之后便是通往阁楼顶端的阶梯。

　　依稀记得前次便是从这里踏上阁楼顶端的，风属真气在叶晨的指尖浮现而出，叶晨右手微抬，满脸凝重的望着那光幕，同时，并指为剑，朝前点出数指，那风属真气便犹如潮水般涌入那光幕之内，顷刻间，光幕发出耀眼的光芒，在这光芒的照射之下，整个阁楼一扫先前的暗淡。

　　顷刻间，整个祖阁之内剑吟声大盛，站在祖阁外的护阁老者身形猛然朝后退出几步，在祖阁周围不禁浮现出了许多凌厉的剑气。

　　收手，叶晨略显迟疑之后，毅然的踏上那光幕之后的阶梯，向上走去，一步一步下，随着他不断地前行，其身后的阶梯缓缓地消失。

　　然而，当叶晨回头望时，身后的阶梯却诡异的消失不见，一如上次般。

　　极为刺眼的白光在叶晨眼前绽放而出，叶晨骇然的发现在那白光之后，自己眼前一片漆黑。

　　身形一震，此刻叶晨居然嗅到了一股极为浓厚的血腥味，寒风在耳旁咆哮着，在呼呼的风声中惨叫声显得如此刺耳。

　　猛然睁开双眼，在他的眼前浮现出一副人间地狱的画面。

　　一山村内，一群人性灭绝的野兽进行着惨无人道的屠杀，生命在他们眼中再也不是生命，不管是老少妇孺，只要是能在地主行走的动物，都无一例外的成为屠刀下的冤魂，血流成河，染红了那泛黄的土地，那一道道悲鸣的惨叫声更加刺激着屠夫心中的凶气，女人，只会成为这个时候最惨烈的凌辱对象。

　　那在虚空上高高挂起的烈日在此刻显得如此惨白，阳光撕碎开云层，无力的洒落在那满地的尸体上。

　　在这里没有丝毫的人性，那些执着杀戮机器的男人极为放荡在的那些女子身上征伐着，在周围的惨叫声中，那些女子的呻吟声显得如此痛苦。

　　叶晨便犹如一无形人般静静的观望着，无数道横蛮的身影在妇孺的身上蠕动着，妇孺那悲鸣的惨叫声宛如泣血的黄莺。

　　而在无数尸体之中，一道瘦小的身影却傲然而立，没有其他少年般的哭喊声，也没有其他中年人般那疯狂的举动，他则是那么静静的站在那里，周围的那些尸体中有着他的亲人，他的父亲，他的母亲，他的弟弟，还有他那被凌辱而死的姐姐，锋利的指甲已经深深陷入了手心处，鲜血滴落而下，在他的手上则是握住一柄断裂一半的小剑，血红的目光便是那么静静的望着那些横蛮的身影。

　　无形的身体漂浮在虚空之上，叶晨望着那少年的目光，身形猛然一震。

　　那是怎么样的眼神，没有丝毫的感情色彩，愤怒，悲伤，有的只是无尽的杀意，以及对这个世界的怨恨。

　　到最后，在那些横蛮身形急速在妇女身上鞭挞的时候，少年挥舞着小剑疯狂的朝那野兽般的屠夫刺去，然而他挥出多少剑，他身上的剑痕就多出几道。

　　夕阳西下，那一道瘦小的身影显得如此无力，在最后那少年终于倒落在血泊之中，亲人的血液不断的顺着小嘴流进他的喉咙，全身都被染成红色，那一双漆黑的眼眸也渐渐的变的血红无比，亲人的尸体不断的落在他的身上，透过那些尸体的缝隙，他的清楚的看见那一个个禽兽在女人身上不断蠕动的肉体，狂妄的笑着，举手投足之间夺去无数人的生命。

　　眼神变得如此呆滞，他没有哭泣，原本清澈的眼眸也变得血红无比，亲人那滚热的血液也无法温暖他那冰冷的心。

　　他不知道周围的那些惨叫声是何时消散的，只知周围的尸体越来越多，压的他丝毫喘不过气来。

　　一日后，一个少年却从那一堆堆早已恶臭的尸体中爬了出来，两眼空洞，没有丝毫的色彩，麻木的表情上流露出骇人的杀意，杀戮在他心中蔓延着，在那一刻，他仿佛就和人类又了隔阂，他犹如在深林中的魔兽般，为了生存，啃咬着那些腐烂的碎肉，其中有魔兽的尸体，也有人类的尸体，甚至有亲人的尸体，为了生存，他失去了任何人类所具有的感情色彩，他犹如为杀戮而生，杀戮已经充斥着他那个弱小的心灵。

　　从那一刻起，武神大陆上出现了一个杀手，敌人无论是老少妇孺，他都不放过，他用极为血腥的手段屠杀着敌人，望着那些人眼中的畏惧，那些求饶，那些卑微的眼神，他感到了一丝快感，仿佛只有那杀戮才能唤起他那颗已经沉沦的心。

　　那些曾经屠杀过村子的人，他也亲自杀回来，他喝过他们的血，他屠过整个城，没有丝毫的怜悯。

　　无数的白骨与血海渐渐的让他杀意不断的凝练着，直到有一天，杀戮已经成为了身体的本能，他所到之处，方圆数里内无人敢呆半刻，纵然那些毫无人性的魔兽也不敢，他也渐渐的沦落为只直到杀戮的野兽，所过之处，血流成河，千里之内毫无生命存在。

　　记忆深处那些美好的画面也渐渐随着杀戮而渐渐消失在时光的洪流之中，到最后他渐渐的忘记了他是一个人！

　　然而，当全世界的人都把他当做野兽看待的时候，仅仅只有一个女子依然把他当做人看，只有待在她身边，他的那颗沉沦的心才能平静，在她身边，他学会了傻笑，那个女子叫做月琴韵，她的琴声悠扬，安抚着他那个肮脏不堪的心灵，在那一双清澈如泉的眼眸中他看不到丝毫的厌恶。

　　那一年，他忘记了杀戮，他犹如一孩童般，开心的笑着，叽叽喳喳的在那个女子面前讲个不停，纵然那个女子面貌奇丑无比。

　　他跟随那女子走上了一个叫剑神门的门派，他成为了一峰之主，断剑峰之主，可是后来的一切都变了，一场华丽的阴谋夺走了月琴韵那清澈的眼眸，她的身体渐渐的消瘦，生机不断的流逝着，任凭他修为恐怖也阻止不了。

　　那一刻他跑遍了整个剑神大陆，只因为那女子想要在有生之年好好记住这块大陆。

　　那一年磕长头在慢慢长路，不为觐见，只为医师能够拯救心爱人的性命。

　　那一世他仰天长嚎，不为修来世，只为与那多处许些日子。

　　人生最痛苦的不是你站我面前，却不知道我爱你，而是生与死的距离！

　　当他看着最亲爱的人在面前一步步走向生命的终点，他疯狂了，那些美好的曾经随着月琴韵的离去渐渐的消散掉，曾经的傻笑也消散了，他不知道笑为何物，当月琴舞死后，他此生第一次留下了泪水，也是他最后一次痛哭，这一次，他哭泣了七天七夜，直到他的心不再悲痛。

　　七天七夜之后，他一夜白发，白发如雪，白衣如霜，祭念着那逝去的佳人！

　　虚空之上，叶晨脸上一片复杂，旋即轻轻一叹，万般愁绪尽付此叹声中，而随着叶晨这叹声落下，而眼前的画面也随之一变。

　　那垂暮的黄昏消散掉，取而代之的则是一片白茫茫的雪地，万丈冰原。

　　在那万丈冰原之上，一道身影傲然而立，白发如雪，白衣如霜，叶晨知道那道身影是属于他的。

　　而在他身前则是漂浮在四枚泛着白光的玉佩，见此，叶晨身形猛然一震动，因为他再其中两枚玉佩上看到了两个字眼：断，剑！

　　那玉佩，叶晨极为熟悉，因为他手上的那枚玉佩便是其中之一。

　　那道身影淡漠的望着下方的万丈冰原，右手微抬，整个冰原便随之破碎开来，数丈巨剑至那万丈冰原处浮现而出，而四股惊人的剑意从那玉佩之上浮现而出，最后没入那万丈巨剑之内，最后四个丈长的大字在那巨剑上浮现而出：月剑无断！

　　“埋剑地，生机仍存！”一道高昂的声音在那道身影中飘荡而出，那道身影猛然转身，望着叶晨。

　　在那一刹那，叶晨身形猛然一震，那道身影他见过，不仅仅在刚才，同样在剑墓之中他也见过，便是那名神秘人。

　　“神佩聚，剑墓现，万年乱，始于剑！”平淡的声音依旧飘荡在叶晨耳旁，那万丈巨剑，万丈冰原，那道身影，那四枚玉佩也随之消散掉。

　　无数画面犹如潮水般从叶晨的眼前退去，叶晨的眼前再次恢复了漆黑，世家寂静的可怕。

　　数息之后，光明才缓缓在叶晨眼中浮现而出，同时，火麒麟那落寞的声音也随之在叶晨耳旁响起：“唉，四代那小子！”


第313章 无惧剑意

　　微弱的光芒从阁楼那泛着白光的墙壁处发出，叶晨发觉自己俨然已经置身于阁楼的最顶层。

　　而在他的身旁，火麒麟化作人形浮现而出，那张颇为威武的脸上也流露出少许黯然神色。

　　目光打量着周围的墙壁以及那空荡荡的大厅，叶晨轻声叹道：“他便是我叶家先祖断枫吗？”

　　“恩！他便是四代那小子，看来当初琴韵离世的消息对他打击很大！”火麒麟轻声叹气道，谁能够想到当初那个叱咤风云四代月神有着这样的过去。

　　“刚才的那画面是怎么一回事？幻境吗？”闻言，叶晨眼前浮现出一名脸戴轻纱的女子，到底是怎么样的女子才能挽回那颗沉沦的心。

　　“绝非幻境！同样是四代的一丝残念，先前我们也只是进入那残念之中罢了，看来当初你在此处所经历的倒也不是幻境了！”火麒麟双手负背，沉声道。

　　“残念吗？仅仅一丝残念便令人震撼！”叶晨眼中不禁浮现出断枫那白衣白发的画面，那到底怎么样的一个人！

　　“一年前我们便是在此处遇见了那枚玉佩以及那诡异的细剑，恐怕那诡异的细剑便是由四代那小子的残念所化！”望着空荡荡的大厅，火麒麟略显沉思道，同时，右手从火焰之中探出，朝虚空中一握，整个大厅内起了一道道无形的空间波纹。

　　数刻之后，整个大厅依旧，对此，火麒麟不由笑道：“论及空间本源，四代那小子倒是有一手！”

　　“空间本源？”叶晨闻言，略显诧异的望着火麒麟，那神情俨然是一不耻下问的学子般。

　　对此，火麒麟也没有隐瞒，解释道：“世间存在万物，万物皆有本源，而这本源便是分为虚本源和实本源，所谓的实本源则是有水火土之类，而虚本源则是比较深奥，我也不多介绍，而这空间本源便是属于实本源，通常是属于灵武境武者以上感悟的！”

　　闻言，叶晨脸上反而流露出好奇之色，武道之修犹如大海般，无边无际。

　　见此，火麒麟轻轻一笑，右手托付而起，一团朱雀之火不断变化着，望着叶晨表情道：“这些玩意可不是如今的你可以接触的！”

　　闻言，叶晨倒是没有丝毫气馁，的确以如今还只是气武境武者的修为去了解这些玩意倒是有点早了。

　　朱雀之火在火麒麟的控制之下化作长虹朝大厅中央激射而去，嘶嘶的响声也随之在偌大的大厅内响起。

　　望着悬浮在大厅上的朱雀之火，火麒麟眉头微皱，脸上浮现出沉思之色，倒是叶晨则是打量着周围的装饰。

　　“原来如此！”火麒麟右手微抬，一丝气劲激射而出朝叶晨的右手处逼近，一道血口被划破，数滴血迹滴落而下。

　　顷刻间，整个大厅内充斥着无数剑气，而那血迹居然诡异的和剑气融合在一起。

　　在叶晨和火麒麟的目光注视之下，在大厅内，一枚玉佩浮现而出，浑身透着剑意的玉佩，晶莹透亮，却呈现出血红色。

　　一枚妖异至极的玉佩，栩栩如生的龙浮现其上，皆其上刻着一个古形字体：断。

　　同时，叶晨也从麒麟戒中取出在剑墓处得到的玉佩，几乎刚刚取出，那枚玉佩上涌出一股力道，从叶晨的右手处挣脱开来，朝大厅的那枚玉佩射去。

　　两枚同样妖异至极的玉佩便这么安静的漂浮在那里，几乎同时，两股不同的剑意在那两块玉佩上爆发开来。

　　噔噔！叶晨的身形猛然朝后退出数步，一丝血迹顺着嘴角滴落，目光骇然的望着那两块玉佩。

　　纵然是火麒麟的身形也是微微晃动，表面的朱雀之火也显得极为暗淡，在这两股霸道的剑意之下，纵然朱雀之火也不复往常。

　　系在背后的麒麟剑随之晃动起来，犹如臣服王者般发出一阵呼呼声。

　　见此，叶晨脸色微沉，解下麒麟剑，握住麒麟剑猛然朝前一踏，长剑劈出，麒麟剑也随之停止晃动。

　　“我的剑从来不需要臣服他人！”叶晨眼神淡漠，整个人爆发出一股强悍的气势，尽管不能和那两股剑意对抗，但是至少叶晨的身影也停止了晃动。

　　望着那两枚玉佩，火麒麟右手朝前一握，朱雀之火犹如潮水般前涌去，在朱雀之火的压制下，周围的剑气也没入玉佩之中。

　　原本震荡不已的祖阁也停止了晃动，见此，火麒麟嘴角微扬，轻笑道：“二代以及四代的剑意，仅仅一丝剑意便逼得我如此狼狈！”

　　说完，火麒麟脸上不由浮现出一丝落寞，如今他的再也不是当初那个叱咤风云的火麒麟。

　　目光微瞥，望着满脸冷汗的叶晨，火麒麟嘴角处再次涌出一丝笑意，面对二代以及四代的剑意丝毫不惧，数万年以来，武神大陆人才辈出，然而无数英才又有多少不惧二代以及四代的剑意，或许就是因为他们畏惧了才导致他们始终不能超过二代以及四代。

　　“剑意在某种程度来说便是意境的体现，二代的剑意是唯我，天下唯我独尊！而四代的剑意……”说此，火麒麟不由复杂的望了叶晨一眼，目光中掺杂着一丝叶晨读不懂的愧疚，顿了顿，火麒麟继续道：“晨小子，倘若你要成为一名强者，便要做到无惧他们二人的剑意！”

　　“无惧他们的剑意吗？”叶晨嘴角牵扯出一丝疯狂的弧度，淡淡道：“无惧远远不够，我要的便是战胜他们的剑意！”

　　话毕，叶晨猛然朝前踏出一步，长剑在握，杀意爆发，剑气弥漫，这一剑，一人傲然而立。

　　见此，火麒麟嘴角处同样流露出一丝疯狂的笑意，右手微抬，旋即朝前挥去，原本漂浮在大厅内的朱雀之火尽数没入火麒麟的体内，同时，火麒麟脚步微踏，猛然的朝后跃去，落在叶晨身后数米之远的墙角处，两手结印，一道无形的气罩将从内部将整个祖阁笼罩在内。

　　几乎在气罩形成的刹那，两股恐怖至极的剑意在那两块玉佩之上完全爆发开来，无边无际的剑气充斥着整个大厅。

　　祖阁之外，护阁老者眼神诧异的望着孤寂如死水般的祖阁，老脸上浮现出一丝诧异，同时，朝前迈出数步！两只枯黄的老手方才从衣袖中探出，而此刻两股令人心悸的剑意猛然从祖阁内爆发而出，尽管剑意仅仅出现一息而已，然而老者却犹如见鬼般，身形蹬蹬的朝后退出数步，直到退出百米之后，老者的身形方才止住，血迹不断的从嘴角滴落，此刻，老者望向那祖阁的眼中尽是骇然之色，在刚才那一刹那，他几乎将近窒息。

　　祖阁之外的老者便如此狼狈，何况是祖阁内的叶晨。

　　砰砰！闷响声骤然响起，叶晨全身的武袍尽数破碎开来，同时身形也被抛出数十米，后背狠狠的撞上火麒麟布置的那层气罩。

　　噗！脸色异常惨白，鲜血犹如流水般从叶晨的嘴角处冒出，身子缓缓的倒落在地，单膝着地。

　　砰！膝盖撞击着地面发出一道沉闷声，那种直刺骨髓的痛感袭卷叶晨全身。

　　在这两股剑意之下，叶晨发现自己居然连站起来的资格都没有，麒麟剑如今无力的从指间滑落，掉至身旁。

　　麒麟剑再无往日里的凌厉，而此刻的麒麟剑犹如叶晨般，如此的狼狈不堪。

　　望着墙角处单膝跪在地上的叶晨，火麒麟轻微一叹，勇气纵然有了，然而还是缺少与之比配的实力！

　　右手微抬，火麒麟正欲出手准备压制这两股剑意，然而当火麒麟触及叶晨的目光时，右手嘎然顿住。

　　那是怎样的眼神，没有丝毫的畏惧，仅存的便是坚定，甚至一丝疯狂！

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨眼眸微抬，在火麒麟目光的注视之下，嘴角牵扯出一丝疯狂的笑意……


第314章 疯狂之举

　　当生活趋向于平淡时，生活总是需要疯狂来点缀。

　　嘴角微扬，叶晨眼中流露出一丝疯狂之色，极为享受这四周传来的压迫，以及内心深处那种深深的无力感。

　　在绝望中挣扎着，在挣扎中不断绝望着，这一刻叶晨感到如此的温馨。

　　纵然实力不济又如何，我的执着定然让那满天孤鸿演绎出惊天的告白！

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨右手极为缓慢的握住麒麟剑，接连数次，握不起麒麟剑，整个身形略显摇晃。

　　此刻，叶晨犹如大海中的一片孤舟，而那两股恐怖的剑意便是波涛汹涌的海浪般。

　　在其中一股剑意上，叶晨感受到了天下舍我其谁的霸气，而另一股剑意上，叶晨则是感受到了无尽的杀意，他耳旁仿佛环绕着无数冤魂的哭喊声，两种不同的剑意不断的冲刷着叶晨的心灵，数息后，叶晨的眼中不禁浮现出一丝迷茫之色，轻声喃喃道：“那我的剑意是什么？”

　　原本观望叶晨的火麒麟脸色猛然大变，他还是低估这两股剑意的威力，居然开始影响到了叶晨的内心。

　　然而就在火麒麟正欲出手解决的时候，叶晨那迷茫的眼神随之一变，变得犹如钢铁般坚定，同时握住地上的麒麟剑，在火麒麟那略显诧异的目光中，叶晨的身形缓缓的从地面上站起来，在这两股剑意的冲击之下依然傲然而立。

　　举剑，麒麟剑由上至下劈落，一道爆鸣声骤然响起，心无杀戮自有杀戮意，杀意在叶晨身上爆发开来。

　　慕辰的剑背后是无尽的寂寞以及十年如一日的执着，然而我的剑不追求笑傲九天，我的剑不追求唯情的极致，我的剑仅仅只是为了追求杀戮的极致，仅此而已，在火麒麟那诧异的目光中，叶晨猛然的朝前踏出一步，整个脸涨得通红犹如能够滴出鲜血般。

　　一人一剑，此刻叶晨犹如一柄出鞘的利剑般，在这两股剑意的磨练下，叶晨全身的气势越发的凌厉了。

　　诧异的神色浮现而出，火麒麟略显沉思的望着叶晨，轻声喃喃道：“利用这两股剑意来磨练自己，甚至磨练自己所坚持的道！”

　　当初叶晨在火麒麟眼中仅仅只是一资质不错的天才，而随后的变化在火麒麟看来叶晨仅仅只有成为强者的潜质，然而在今日火麒麟确可以极为肯定，纵然叶晨未来不能超过四代等人，但是其成就定然不会亚于四代他们，一丝赞赏的笑意在其嘴角处浮现而出。

　　然而在下一刹那，火麒麟嘴角处的笑意便嘎然而止，在其诧异的目光中，叶晨再次朝前迈出数步。

　　冷汗已经流过全身，叶晨的脸色犹如死灰般惨白，然而其眼神越发的凌厉，始终单手持剑，麒麟剑也不曾颤抖过。

　　砰！在周围的剑气压迫之下，叶晨的身形再次倒落在地，此次是两膝盖同时着地，沉闷声随之响起。

　　如大山般压在双肩出，疼痛感犹如潮水般席卷而来，叶晨的眉头却始终未皱，目光反而望着麒麟剑，剑气在麒麟剑剑尖处环绕着。

　　“怎么你也不甘吗？”望着麒麟剑，叶晨轻声笑道，同时眼眸微抬，望着那两枚玉佩，眼中流露出一丝疯狂。

　　叶晨始终相信能够比跌倒的次数多一次站起来的次数，你就是强者！

　　极为艰难的从地板上站起来，叶晨再次握住麒麟剑，右脚微抬，面带笑意的朝前迈出一步。

　　青筋暴起，一丝血迹顺着叶晨身上的剑痕浮而出，顷刻间叶晨便化作了一血人。

　　“小子，啧啧，没想到你在这两股剑意之下居然坚持这么久！”火麒麟有点难以置信道。

　　闻言，叶晨并未理会火麒麟，他的目光依旧在那两块玉佩之上，依旧一剑劈出，再次朝前连续踏出数步。

　　砰砰！叶晨的身形再次摔倒在地，然而在下一刻他却奇迹般的站起来，火麒麟的目光从原本的诧异到震撼，而如今仅存呆滞了。

　　望着那个纵然倒地依旧朝那两块玉佩爬去的叶晨，火麒麟久久无语，他已经被叶晨的疯狂所震撼。

　　直到数刻后，一道血迹在阁楼的地板出浮现而出，火麒麟才猛然醒悟，见躺在地面的那道血影，脸色微变，右手从朱雀之火中探出，同时朱雀之火犹如潮水般朝四周涌去，压制住周围的剑气，那两股恐怖至极的剑意也再次没入那两枚玉佩之中。

　　整个大厅再次恢复先前，而叶晨也从地上坐起，脸色苍白，大口大口的喘气着。

　　右手朝虚空中一握，抓住那两枚玉佩，火麒麟的身形跃落在叶晨身旁，当瞧见叶晨并未大碍之后方才松了一口气，语气略显呵斥道：“你小子倒是勇气可嘉，居然如此对抗二代和四代的剑意，纵然你要借助他二人的剑意磨练自己，然而也不要这么找死吧！”

　　闻言，叶晨嘴角处反而流露出一丝笑意，擦拭掉嘴角的血迹，虚弱道：“难道你不觉得这可是一种很好的修炼手段！”

　　享受那种与死亡擦肩而过的感觉，不断的突破自己的极限，起身，盘曲而坐，将手中的麒麟剑放在一旁，叶晨往嘴中塞进数颗丹药之后，对着站在旁边的火麒麟道：“修炼原本便无捷径，倘若你要得到更多的实力便是需要付出更多的代价！”

　　说完，叶晨双目缓缓紧闭，双手持印于胸前，在火麒麟那颇为无奈的目光中修炼起来了！

　　叮！轻吟般的剑吟声在整个阁楼内响起，顷刻间，原本雕刻在阁楼墙壁上的那些的浮雕居然诡异的扭曲在一起。

　　“这阁楼有古怪？”火麒麟脸色微沉，身形朝叶晨移去，同时右手一挥，一道红色的火焰气罩将叶晨罩住。

　　在大厅的上空，所对之处赫然是阁楼的顶尖，那里空间犹如被扭曲一般，在火麒麟凝重的目光注视之下，阁楼的中心散发出如同皓月一般的光亮，居然生生散出半尺的白芒，一柄三尺七寸长的细剑，剑身透明，薄如蝉翼，宽不足寸许，剑身中间有一条三尺长的血槽。

　　而同时四周犹如潮水般的剑气也诡异浮现而出，整个阁楼犹如置身于云雾之中似的。

　　而修炼中的叶晨却浑然不知，依旧双目紧闭，周围的灵气依旧如潮水般朝叶晨体内涌去。

　　犹如置身于云雾中般似的，在最后整个阁楼内居然响起了一阵极为嘹亮的龙吟声，在火麒麟那不可思议的目光中，墙壁上的那些浮雕犹如活了一般，居然破壁而出，在这剑气似云雾中翻腾着，看上去犹如龙翔九天般，最后那些龙影赫然消失在那柄细剑之上。

　　剑气也如潮水般朝那细剑涌去，在火麒麟目光注视之下，那柄细剑渐渐化作一道虚影。

　　咻！破风声骤然响起，那道细剑赫然朝叶晨以及火麒麟所在之地激射而来，同时夹带着整个阁楼内的剑气！

　　见此，火麒麟难得流露出一丝凝重，右手并指为剑，猛然的朝前点去，这一指出，整个大厅内犹如成了火焰的海洋，朱雀之火在火麒麟的指尖浮现而出，然而令叶晨震撼的则是在他指尖触及那柄细剑的虚影时，那细剑虚影便这么诡异的从他的手掌处穿透而过。

　　火麒麟猛然转过身，在那骇然的目光中，那道细剑虚影无声无息的穿透过他所布置的气罩，最后没入叶晨的体内。

　　“五……”一道轻叹声骤然在祖阁内飘荡着，火麒麟身形一震，灵魂力犹如潮水般涌出，这道声音他极为熟悉，那是属于四代那小子的……


第315章 享受

　　那一声叹息犹如穿越空间般响彻在火麒麟的耳旁。

　　灵魂力犹如潮水般充斥在整个阁楼内，火麒麟轻轻一叹，轻声喃喃道：“依旧是残念吗？四代难道你真的死了？”

　　在火麒麟看来世间最悲哀的事情便是当你一觉醒来时，然而往日那些熟悉脸庞也仅仅成为那些泛黄的回忆。

　　火麒麟目光也随之落在叶晨身上，见那柄细剑消失之后并未对叶晨造成伤害，火麒麟方才松了一口气。

　　突然，周围的剑气居然朝叶晨涌去，化作最纯净的灵气进入到叶晨体内。

　　一股灵气风暴便在此阁楼内浮现而出，而随着灵气狂暴，阁楼内赫然发出一阵呼呼声。

　　叶晨身周，此时浮现着一层浓郁的灵气，整个人仿佛晶石一般绚烂，红蓝青三道光芒在叶晨身上闪烁不定。

　　风神诀以及朱雀诀全力运转，此时的叶晨心神前所未有的平静，也许是刚刚经历了数次生死，此时的他心境平静犹如一潭死水，仿佛没有什么再能让其产生一丝波澜，然而，叶晨身形却猛然一震，他惊喜的发现周围传来的灵气浓厚的出乎他的意料。

　　一道连绵悠长却又无比精纯的灵气在叶晨体内流窜着，所过之处不断滋润着叶晨的经脉，远远望上去叶晨皮肤表面散发着淡淡的白光。

　　望着叶晨晶莹如雪的肌肤，火麒麟轻叹连连，晨小子这皮肤是越发的好！

　　“能否突破，便看此刻！”

　　注视着那团庞大的灵气能量，叶晨在心中轻叹道，同时，朱雀诀也疯狂的在体内运转起来。

　　灵气顺着经脉越过百脉，直贯而下，直冲入丹田气海之中，而此刻一声清越悠扬的剑吟声骤然在叶晨脑中响起，剑吟声仿佛亘古便存在般。

　　这股庞大灵气能量，涌进气旋，分成三股分别朝叶晨的真晶猛然撞上去，而此刻，一团血色火焰骤然浮现而出，包裹住那些灵气，原本狂暴的灵气也变得柔顺无比，在朱雀诀的运转之下，灵气化作火属真气在经脉中游荡着，最后注入火属真晶内。

　　而那火属真晶表面则是光彩连连，体积也随之膨胀数分，最后叶晨再次依照这种方法运转风神诀以及烂的极点的水属功法。

　　此时此刻，叶晨已经沉醉在这种修炼的快感之中，那感觉犹如吸毒般令人迷恋。

　　祖阁内，火麒麟望着那满头长发无风自飘的叶晨，脸上不经意浮现出一丝错愕之色，以他的实力，自然是能够感觉到叶晨如今正处于突破的边缘。

　　周围的剑气渐渐消散掉，而一道悠扬的剑吟声也随之响起，而随着这道剑吟声的响起，叶晨浑身气势猛然大涨许多。

　　阁楼墙壁上的那些浮雕赫然消失不见，墙壁不再散发着光芒，火麒麟周围那些火焰的光芒在此刻显得如此醒目。

　　“居然突破了，气武三层！这修炼速度纵然放在数万年那也是极为恐怖的存在，这小子！”以火麒麟的实力能够瞧见叶晨此刻气息的变化，不过虽是如此，火麒麟的眼底依旧闪过一丝惊讶，轻声喃喃道，此刻火麒麟深怕自己的出声打断叶晨的修炼。

　　数月前，叶晨方才突破气武一层，原本以叶晨如今的实力，想要突破至气武功三层，若是正常修炼的话，恐怕至少得数年的时间，不过自从叶家经历劫难之后，叶晨那三番四次突破极限的战斗，特别是与邱宝的那一战，以及刚才被剑意的压制下，叶晨却不断的挑战着自己的极限，纵然屡次九死一生，然而这个世界便是如此现实，唯独付出方能有收获，再加上那些诡异剑气化成的灵气辅助，因此，叶晨方能突破。

　　常人修炼纵然再疯狂也会休息，然而叶晨却不知何为休息，一天二十小时皆是在苦修着。

　　除了苦修之外，战斗始终是提升实力的最佳捷径，这段时间叶晨所经历的战斗无疑不断压榨着叶晨的潜力。

　　“火属突破至气武三层，看来朱雀那老不死的功夫倒是不错！”火麒麟嘴角牵扯出一丝笑意。

　　然而，在这一刹那，叶晨身上的气势再次猛然暴涨，一股无形力道凭空产生，整个祖阁也随之震动一下。

　　火麒麟脸上的笑意骤然顿住，此次纵然是火麒麟脸上也是浮现出一丝诧异之色，目光颇为诧异的望着那气息竟然还在急速攀升的叶晨，直到叶晨的气息停止暴涨后，火麒麟那复杂的声音却缓缓响起：“风属也突破了，倘若有好的水属功法，恐怕连水属突破也能突破！啧啧，四代的后代果然如他一样变态！”

　　时间犹如指尖流沙般，握不住，而当外界已经是深夜的时候，叶晨方才停止了修炼。

　　感受着体内那几乎将近液化的真气，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意，终于突破了！

　　不过美中不足的只是水属还未突破，不过，叶晨自信只要自己得到一本好的水属功法，那突破也是指日可待。

　　叶晨猛然睁开双眼，那漆黑的眼眸一如既往深邃，一股无形的空间波纹朝四周扩散而去，同时气劲向着四面八方没有目的的扫射而去。

　　火麒麟抬手，撤去那激射而来的气劲，轻笑道：“你小子倒是有能耐，居然凭借那两股剑意以此来促进自己突破！”

　　闻言，叶晨同样一笑，目光从火麒麟的脸上朝下移，目光随之落在火麒麟手中的两枚玉佩上，眼中难得流露出一丝火热之色：“那两股剑意便是有此爆发而出，不知你能否控制住那两股剑意！”说此，叶晨目光中的火热之色更浓。

　　对此，火麒麟不由一笑，这晨小子居然敢借助二代以及四代的剑意来磨练自己。

　　“怎么，难道刚才的苦头还没尝够！”火麒麟将两枚玉佩放在叶晨手中，解释道：“我倒是可以帮你引入玉佩中所蕴含的剑意！”

　　闻言，叶晨不由松了一口气，同样轻笑道：“借他人剑意磨练我剑意，而且唯独在那两股剑意的磨练之下产生的痛苦不也是一种享受吗？”

　　享受？火麒麟不由白了一眼，或许也只有叶晨这个疯子才能说出享受。

　　顿了顿，火麒麟脸上难得流露出一丝凝重之色，旋即在叶晨的询问下，火麒麟将刚才事情重新复述一遍，话毕，两人皆是陷入了一阵沉思，叶晨也重新打量着周围的墙壁才发现那些浮雕却诡异的消失不见，感受着体内并无异样，叶晨方才轻声道：“我体内并未发现异常，恐怕那柄细剑凭空消失并未进入我体内！”对此，火麒麟也则是轻轻一叹，然而火麒麟和叶晨却未发现，在叶晨额前那朱雀印记处多出一道模糊的月形痕迹。

　　那道月形痕迹犹如一轮银月般，不过，随着叶晨修炼起来，那道月形痕迹也随之消失不见，仿佛从未出现过似的。

　　对此，叶晨抬起头，手上的两枚玉佩再次诡异的漂浮而起，望着那两枚玉佩，叶晨转头对火麒麟道：“来吧！”

　　来吧！火麒麟脸上浮现出一丝错愕，当瞧见叶晨握住麒麟剑的姿势，不由一笑，这小子倒是有点找虐迹象。

　　双脚一蹬，叶晨退到墙壁处，一道无形的气罩浮现而出，从内将整个祖阁包裹住，同时，两股直刺苍穹般的剑意再次爆发开来。

　　这一次，这两股剑意丝毫未受压制，首当其冲的便是叶晨，身形狂退，一丝血迹顺着嘴角滴落。

　　然而，叶晨的嘴角始终挂着一丝享受的笑意，一剑劈出，身形猛然朝前踏出数步，前进，后退，站立，倒下，一系列的动作在叶晨的身上浮现而出，仿佛犹如机器般，叶晨从来不知劳累为何物，直到全身脱力为止，稍微休息数刻，叶晨便再次修炼起来。

　　然而数刻之后，在火麒麟那错愕的目光中，叶晨嘴角再次牵扯出一丝笑意，笑道：“再来！”


第316章 忘我

　　当坚持到一定地步时便成为了疯狂。

　　接连两月，祖阁外界俨然是深冬，白雪纷飞，远远望上去俨然是一片雪白的世界。

　　然而祖阁内，两块玉佩依旧悬浮在半空中，而叶晨则是光裸着上身，一道道白气在他身体周围浮现而出。

　　右手有力的握住麒麟剑，此刻叶晨已经能够在两股剑意的压制之下行动如常人般便利，此刻，叶晨的心神则是全部集中于麒麟剑之上，仿佛站在旁边的火麒麟不存在似的，抬剑，出剑，收剑，行云流水般的动作在叶晨身上体现而出，然而在数月以前，叶晨在这两股剑意的压制之下几乎连出剑都是极为困难，站在一旁的观望的火麒麟则是轻叹连连，此时此刻他真正体会到叶晨修炼的疯狂。

　　接连两月几乎将休息时间都当修炼来用，叶晨简直过着无分昼夜的生活，纵然叶无双几人找过几次，叶晨也是稍微了解情况之后便再次闭关。

　　不过虽是如此，在无数资源的辅助之下，叶家可是呈现出欣欣向荣的局势。

　　叶晨修炼的疯狂仿佛也在叶家子弟中传染着，无数叶家子弟也是无分昼夜的修炼着。

　　天外楼，当初叶晨寄予重望的叶家精英弟子组成的团队，如今也是再次增加了两名气武境武者，因此，叶家气武境武者的数量也再次突破了十，虽然数量依旧不如叶文掌权的时候，甚至连叶家达到巅峰时的零头都不到，但是叶家众人始终相信叶家会再次崛起。

　　在叶家众人的内心深处始终有一道身影的存在，那一道消瘦的身影便是他们心中的希望。

　　而此刻叶家众人心中的希望依旧在祖阁内废寝忘食的挥剑着，直到夜幕降临之后，叶晨方才停止了挥剑。

　　满头已经是大汗淋漓，叶晨并指为剑，目光坚毅的望着那两块玉佩，在火麒麟那无奈的目光中，赫然一指指的点出。

　　尖锐的破风声在祖阁之内响彻而起，直到叶晨感觉全身一阵无力的时刻方才停止，一丝血迹顺着指尖滴落，由此可知叶晨此刻全身上下承受的压力有多大，全身的痛感犹如潮水般席卷而来，叶晨脸色惨白，毅然朝前连踏出数步，当踏到第十四步的时候，叶晨的身形方才无力的倒落在墙壁之上。

　　大口大口的喘气着，叶晨便起身而起，立刻盘曲而坐，再次修炼起来。

　　唯独这个时刻修炼的成效最好，叶晨丝毫不放过一丁点的修炼时间，数刻之后，叶晨猛然起身。身上的气势一如既往的凌厉，双目紧闭，同时右脚朝前踏出数步，身形犹如一道清风般在祖阁内晃动着，此时此刻，叶晨已经化风诀那玄奥的感觉之中。

　　直到清晨的第一缕光芒洒落在茫茫白雪之中时，叶晨的身形才缓缓停住，抬起头，轻声喃喃道：“又一天了吗？”

　　说完，叶晨再次握住麒麟剑，依旧做着出剑收剑那枯燥无味的动作，尽管如此，叶晨却丝毫不感到烦躁。

　　尽管接连数月犹如一个人置身于一个人的世界中，叶晨的心境却始终未变，因为，他始终相信一句话，高手便是用无数寂寞堆砌而成的。

　　倘若连修炼过程中的寂寞以及烦躁都承受不住，那就别当高手，也别幻想去当一名强者。

　　刺出数百剑之后，叶晨猛然收剑，眼神迷茫的望着那两块玉佩，那两股剑意如大山般压在他的心头处。

　　数息后，叶晨猛然转身，在火麒麟那诧异的目光中跃出祖阁，而此刻，祖阁周围白茫茫的一片，丝毫不见一人影存在。

　　天上的雪花依然在飘化成冰花无力掉落，发出滴答滴答的响声，雪花飘落过叶晨俊秀的脸，雪花的冰冷丝毫影响不到叶晨，忽然叶晨抬起头望着那无尽的虚空，眼中露出了一丝迷茫之色，叶晨便就这么静静的站着，任凭雪花堆满了自己的头发。

　　虚空中，无尽的雪花随风飘荡着，有的轻飘飘的落地，有的则是被寒风卷到天际处，不知飘向何方。

　　曾经有人说过，这雪来生于无尽天际，而死于苍茫大地，然而这其飘落的过程的人生，雪亦如此，人亦如此。

　　这漫天飘落的雪花哪一片的轨迹是一模一样的？曾经懂得的被埋葬在记忆深处，然而此刻又在叶晨心中复苏。

　　“灵性吗？很久以前我便懂得了，多久以前呢？记得那时候叶文还未死！”叶晨轻声喃喃道，眼中闪过了一丝异常之色，手中的剑飞快的划过一朵剑花，动作流畅无比，只是叶晨总感觉些什么似的，不断的重复着刚才的动作，剑不断的往前刺去，双眼缓缓的闭上，脑中出现了那漫天飞雪的画面，而自己的剑不断的往两只飞雪刺去，但总是那飞雪总是被寒风卷起，脸上出现豆珠大的汗水顺着脸颊缓缓滴落，化作一颗颗冰粒砸落在地。

　　“叮叮叮！”冰粒砸地声响起，叶晨脑中闪过一道灵光，记忆如潮水般席卷而来，当初那神秘男子万剑齐下的画面再次浮现在叶晨脑中，挥不去，抹不掉，全身满是杀气腾腾，叶晨手中出剑的速度突然慢了下来，没有刚才的猛烈之感，多了一丝潇洒之色，麒麟剑如羽毛般轻巧毫无重量随意翻腾起着，脑中的画面一边，剑缓缓的刺出，无数片雪花仿佛自己撞到剑尖似的，撞到剑尖上，双眼缓缓睁开，脸上多了一丝笑意。

　　而此刻火麒麟的身形也从祖阁外浮现而出，望着雪地上的叶晨，眼中不经意浮现出一丝诧异以及复杂。

　　微微一窜，叶晨从地上跃起，左手轻轻的抚摸着麒麟剑的剑身，眼中流露出了一丝怜惜之色，自语着：“相传剑神独孤求败，一人一剑行走天下，欲求一败而不得，英雄肃首，长剑空鸣，只好仰天长啸葬宝剑，神雕相伴渡余生。已悟尽，剑中乾坤；只道是，寂寞无奈；乐往悲来，凄然伤怀。到最后，求败之难难于上青天，侧身西望长咨磋！他的剑意是独孤，而我的剑意又是什么呢？”

　　微微抬起头，望着那无尽的虚空，玉佩处传来的两股剑意始终在叶晨心头环绕着，眼中露出一丝迷茫之色，二代的剑意代表了天下舍我其谁的霸道，四代的剑意则是代表了屠尽苍生的杀戮，然而自己的剑意又是代表了什么，杀戮吗？像四代那般屠尽苍生！霸道吗？向二代那般雄霸天下，不，那绝非我剑意，我的剑不追求笑傲九天，不追求唯情的极致，我的剑只追求杀戮的极致，杀我必杀之人。

　　左手伸出，托住那飘落的雪花，叶晨轻念着：“有我之境，以我观物，故物皆著我之色彩；无我之境，以物观物，故不知何者为我，何者为物。”

　　“兵无常势，水无常形；运用之妙，存乎一心。与万种招式里寻破绽，在千般武艺中览漏洞。以无招破有招，有我之境重招式，无我之境重运用”叶晨苦思了一会，才缓缓的吐声道，叶晨眼神越发的坚定了，那两股剑意依旧环绕在叶晨心头，然而此刻他却不在意了，傲然道：“一剑在握，我又何必追寻先人，我即无我，我即有我，我即自我，我即忘我。”全身的气势大盛，宛如出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　空中飘荡的雪花更大了，叶晨微微一起手势，基础剑法施展开来，这一套剑法连黄阶高级的边都沾不上。

　　然而叶晨却沉浸其中，没有平日里的故意而为之，有的只是随性而为，心到剑到，身影如蝴蝶般在飘落的雪花中翩翩起舞着，剑招变的更加圆滑，运用自如，没有一点勉强的样子，渐渐的在叶晨的身上出现了一丝飘逸气质，一切都是那么的自然，剑法渐渐的融入了周围的环境之中，手上的剑招也开始悄然改变，阵阵的破空声在剑的周围响起，剑气以剑身为中心四处翻腾着。

　　剑随着叶晨起伏的脚步不断的随着某种规律跳动，灵活的让人觉得不可思议，犹如麒麟剑已经化成了叶晨身体的一部分。

　　在此刻，叶晨居然感到了麒麟剑那欣喜的波动，这一刻，他仿佛感到万物的情绪。

　　有时叶晨的身影如大海中的一片孤舟，不断的摇摆着，好像随时便会被一阵清风吹倒，但是有时叶晨的身影如大山般沉稳，雪地之上剑影飞舞，火麒麟便这么静静的站在那里观望着，叶晨那飘荡的黑色长发如春天的柳树，透着一股别出一般的韵味，随意的一剑却透着无尽的潇洒，无尽的飘逸。

　　杀意弥漫！叶晨眼神凌厉无比，同时剑势变的凌厉无比，宛如暴风雨前夕的平静，不来则已。

　　随意的一剑依旧透着无尽的潇洒，纵然那是杀气腾腾的一剑，火麒麟也不得不轻叹道！

　　剑风阵阵，雪花眨眼间便被粉碎掉，叶晨身影也变的快速无比，无数套剑技在叶晨手中施展开来，其中包括玄阶剑技，但是更多的则是黄阶剑技，倘若有熟悉藏书阁内武技的长老再次便会震惊的出不声来，这藏书阁内的剑技几乎在叶晨手中皆是过了一遍。

　　寒风依旧咆哮着，火麒麟望着那道身影轻轻一叹，轻声喃喃道：“还是走上了那条路！忘我吗？”

　　寒风夹着雪花打在叶晨的脸庞上，叶晨的身形也停下来，望着那庞大的祖阁，眼中尽是迷茫之色。

　　不追求唯情的极致，不追求唯我的霸道，我即忘我……


第317章 意境

　　漫天雪花，在白茫茫的世界中叶晨的身影显得如此醒目。

　　火麒麟的身形漂浮至叶晨的身旁，望着眼神越来越坚定的叶晨，轻声道：“感悟意境了！”

　　“恩！在那一刹那，我仿佛进入一种玄奥的感觉之中！纵然我如何去回忆，我也记不起刚才的感觉！仿佛什么都忘记了！”叶晨轻念着。

　　说着说着，叶晨眼神也变得淡漠无比，在此刻，叶晨整个人气质仿佛都发生了变化，淡漠一切。

　　双手负背，火麒麟同样抬起头望着那天空，轻叹道：“大陆上最强的意境有其三，唯我，唯情，无我，意境万千，然而始终有种意境却被人遗忘，那便是忘我意境，叶晨，或许你现在后悔还来得及，忘我意境不是你能够承受的起！”

　　“忘我意境？”叶晨别过脸望着火麒麟轻声喃喃道，旋即眼神一凝，淡淡道：“为何？”

　　雪花飘落至火麒麟的上方化作白气消散掉，火麒麟所站之处的积雪皆是融化开来，一团白气包裹住两人的身形。

　　然而在白茫茫的一片中，火麒麟那双眼显得如此醒目，顿了顿，火麒麟沉声道：“感性被完全压抑，理性主导思维。这便是忘我意境，曾几何时，四代感悟的便是忘我意境，然而随着月琴韵的出现，四代的意境也随之出现，或许正是因为这样四代才葬身于域外战场！”

　　“理性主导思维吗？”叶晨轻声念着，见此，火麒麟继续道：“忘记痛苦，甚至忘记一切的情绪，战斗中忘记自我，忘却招式，思路，恐惧，武神大陆不缺少那些天才，然而那些进入忘我意境中的人到最好无一不沉沦在杀戮中！杀戮，在忘我的世界中除了杀戮还是杀戮！叶晨这是你承受不起的！”

　　“杀戮吗？呵呵，我始终不讨厌杀戮，同样我也不会让杀戮主宰着我！”这次第一次听到火麒麟称呼自己的名字，由此可知此事的严重性，顿了顿，叶晨脸色同样凝重的盯着火麒麟，沉声道：“忘我是孤独中寻求的宁静，呵呵，我不惧！”

　　见此，火麒麟也不再劝阻，只是极为复杂的轻叹一声，当初叶晨走这条路不就是因为自己的引导吗？

　　起剑，出剑，叶晨的身形再次舞动起来，火麒麟见此也退到一旁，眼神复杂的望着手上的玉佩，语气极为复杂道：“四代难道你留下这股剑意便是要引导叶晨进入忘我意境吗？”说完，一道迷迷糊糊的声音在火麒麟的耳旁响起，但是随即又消散掉。

　　长剑挥舞，无数套剑技在叶晨的手中施展而出，叶晨也再次进入那张玄奥的感觉之中。

　　杀气弥漫，叶晨渐渐的忘记了自己，甚至忘记了整个世界，眼中唯独手中的剑，清澈的眼眸中时而出现坚定之色，时而浮现出迷茫之色。

　　“没想到他会在这个时刻感悟到意境，唉！”火麒麟轻轻一叹，化作一道长虹朝叶晨手上麒麟戒激射而去，最后没入在麒麟戒内。

　　风雪依旧，白茫茫的世界中那道身影独舞着，远远望上去那道身影显得如此孤寂。

　　祖阁方圆数里之外并未其他建筑，远远望上去，整栋祖阁犹如一柄直刺苍穹的利剑般。

　　宏伟壮观的阁楼林立，藏书阁的顶端，一道倩影傲然而立，寒风卷起雪花同样也吹打着那一袭如雪的白色长裙。

　　倩影清瘦，那如雪的肌肤略显苍白，叶慕婉便这么静静的望着，在她的视线之中，那咆哮的风雪渐渐的淹没掉了叶晨的身影。

　　“为何如今的你依旧如此拼命？”叶慕婉轻声喃喃道，语气极为低沉，眼中终究浮现出了一丝不忍之色。

　　不过当初叶晨对她说的那番话始终盘旋在她的脑海中，数刻之后，叶慕婉轻叹一声，苦涩道：“叶晨你真的被寂寞所埋没了！”

　　话语未落，叶慕婉的身形便轻飘飘的落于雪地之中，雪地处两道车轮滚过的轨迹浮现而出，赫然是叶天。

　　雪花依旧落满了叶天的全身，叶天的目光同样是望着祖阁所在的方向，此刻他才知道自己不仅仅在天赋上与叶晨有着差距，纵然是在努力上面同样存在着差距，轻叹一声，叶天语气略显低沉道：“或许就是这样，他始终能够将同龄人抛在身后，连让人追赶的机会都没有！”

　　叶慕婉来到叶天身旁，拍打掉叶天身上的雪花，脸上不由浮现出一丝惋惜之色，在这样的年华却要面对下辈子只能在轮椅上过的残酷事实。

　　察觉到叶慕婉脸上的怜惜，叶天轻轻摇头，拍着叶慕婉的手背笑道：“我没事的，姐！”

　　“恩！”叶慕婉则是轻轻一笑，转身推动着叶天的轮椅，咯咯声随之响起，两人的身影也随之消失在风雪之中。

　　寒风卷起满地的雪花，雪花飘荡，随风落在天际处，石道旁的树枝上挂着冰霜。

　　然而在此刻，一道悠扬清婉的琴声随之响起，犹如春风般拂过这白茫茫的世界，仿佛宣示着春季的到来。

　　琴声犹如带着一股安抚人心的魅力，那些忙碌的叶家子弟各个脸上流露出笑意，琴声在叶家上空盘旋着，压过了那寒风的咆哮声。

　　雪影之中，叶晨的动作依旧一如既往般的流畅，同时，叶晨嘴角处也浮现出一丝笑意。

　　很久以前，他便是这样安静的舞剑着，而她同样在安静的抚琴着，而在那个庭院之中，那道身影也是如此。

　　琴声时而低沉，时而高昂，而叶晨的剑式同样变化不定，当琴声顿住的时候，叶晨的身形也随之顿住，转身，望着那琴音的来源处。

　　收剑，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意，然而眼神却一直那么凌厉，身形朝前一迈，徒然暴射而出。

　　依旧是庭院，院子里那一棵梨花树已经挂满了冰霜，整个庭院空旷旷的，唯独那醒目的墓碑落立着。

　　雪花落在墓碑上，那一道身影依旧在不知疲惫的出剑收剑，而在庭院的中间则是一道倩影。

　　纤细的右手在琴弦处移动着，低转清婉的琴声飘荡而出，叶晨的脚步也随之停住，这一刻琴声骤然变化，琴声时而如涧溪，蜿蜿蜒蜒、百折千回；时而如美玉，温润柔和，贴近心灵；高音处高亢冲天，低音处探幽触底，短暂一曲却将男女间那痴缠的情意体现的淋漓尽致。

　　慕辰也停止了挥剑，耳旁环绕着那催人泪下的琴音，目光始终空洞的望着那冰冷的墓碑，一滴情泪从眼角滑落。

　　“我不知为什么我要落泪，仅仅因为有种心痛的感觉！”慕晨的声音略显沙哑，在琴声中，他那空洞的目光难得有了一丝变化。

　　琴声依旧继续，望着那一道身影以及那孤零零的墓碑，第二梦脸上间也浮现出她自己都读不懂的黯然神色。

　　东风不来，三月的柳絮不飞，你无心，如那死水般！哒哒！脚步声随之响起，琴声也随之消散掉。

　　第二梦停下手，望着那道站在庭院驻足相望的身影，轻声喊道：“老师！”

　　声音甜美，犹如在这寒冷冬天刮来的一股热流般，闻言，叶晨那凌厉的眼神随之散去，眼神依旧柔和，正如当初那般。

　　叶晨轻笑点头，迈着大步朝第二梦走来，拍打掉落在第二梦身上的雪花，接过第二梦怀中的古琴，盘曲坐在雪地上，眼眸微抬，望着诧异的第二梦，叶晨轻声笑道：“悲伤的琴音不适合你，真的不适合！因为你还是小屁孩！”闻言，第二梦脸色不由一红，狠狠瞪了叶晨一眼。

　　对此，叶晨则是轻轻一笑，双手轻柔。左手洒意拨动着琴弦，清脆的琴音随之响起，顷刻间，叶晨那修长的手指也随之在银弦处拨动起来，手指起落间连贯万分，弹奏节奏仿如天成，自成一体。

　　悠扬的琴音飘荡而出，与第二梦那哀曲不同，琴音欢快，曲调舒缓，如歌如泣，让人不由自主的沉醉其中。


第318章 丁香花

　　雪花洒落满地，琴声也随之顿住。

　　按住琴弦，叶晨目光的望着那孤零零的墓碑，久久未出声。

　　左手从衣袖中探出，慕辰的指尖轻轻的从墓碑上滑过，刹那间，灰尘飞舞。当指尖划下后，一朵朵绽放的丁香花在墓碑上面浮现而出，而慕辰的眼神始终那么空洞的望着墓碑，沉声喃喃道：“今天是小姐的生日，她的二十岁生日，那时候她就说她二十岁的时候一定要躺在丁香花的花海中！”

　　慕辰的声音略显沙哑，闻言，叶晨身形一震，眼眸微抬，望着那白茫茫的天空。

　　寒风依旧在咆哮着，庭院中拿孤零零的梨花树被刮的东倒西歪，冰霜洒落满地。

　　那飘落的雪花缓缓聚集在一起，天际处那雪花犹如组成了一道倩影，叶晨便是这么平静的望着天际，眼前也浮现出一道倩影。

　　情泪从慕辰的眼角滴落，泪水还未落地便化成冰晶洒落满地，冰晶落地，叮咚叮咚的声响随之而起。

　　右手提剑，慕辰目光呆滞的望着前方，身体本能的继续延续那动作，出剑，收剑，剑风激起雪花一阵荡漾。

　　轻叹一声，叶晨此刻也是满腔愁绪，那个女子虽然走了，但是始终在他心中留下了一道倩影，挥不去，抹不掉的身影。

　　左手从怀中掏出白色瓷壶，叶晨仰天长饮数口，右手随意拨动着琴弦。

　　砰！白色酒壶从手中滑落，修长的双手再次落在银弦之上，万千思绪尽付指尖里，双目紧闭，叶晨脑中不禁浮现出一开满丁香花的山坡，而一道倩影则是立于那山坡之上，不经意间，叶晨双手犹如流水般在银弦上拨动，而琴音也如流水般倾斜而下，飘荡而出。

　　在第二梦那沉醉的目光中，叶晨嘴唇轻颤着，沙哑的声音飘荡而出，盘旋于在庭院的上空。

　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它，多么忧郁的花，多愁善感的人啊！当花儿枯萎的时候，当画面定格的时候，多么娇嫩的花……那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊！你看那满山遍野，你还觉得孤单吗？”歌声沙哑无比，然而却让人不由沉醉其中，慕辰也停止了挥剑，目光空洞的望着那墓碑。

　　数刻之后，歌声渐去，琴声也被那寒风的咆哮声已经淹没掉，叶晨那挥舞的双手也随之顿住，眼神颇为复杂的望着那墓碑。

　　第二梦依旧沉醉在叶晨的琴声以及歌声中，她的眼前仿佛浮现出一开满丁香花的山坡以及山坡那上孤零零的墓碑。

　　起身，将古琴放在第二梦身前的琴架上，叶晨从麒麟戒中取出两坛酒，直接递给慕辰。

　　接过酒坛，慕辰鼻子靠近坛口便闻道一股浓香的酒味，拍开了酒坛，也不说话，仰首朝着口中倒去。

　　古人说借酒消愁，叶晨同样未出声，拍开酒坛，仰首朝着口中倒去。

　　真气至二人的手心处浮现而出，白气至坛口浮现而出，紧随而来的便是极为浓厚的酒香。

　　“我也要喝！”清婉的声音至第二梦嘴中飘出，第二梦那清澈的眼眸紧紧盯着叶晨手中的酒坛，两眼发亮。

　　对此，叶晨则是狠狠的瞪了第二梦一眼，左手轻轻刮了第二梦的鼻子，老气横秋道：“你一小屁孩喝什么酒！”

　　被叶晨眼神瞪着，第二梦同样丝毫不惧瞪着叶晨，极为不服气道：“老师你自己不也是一个小屁孩！”

　　对此，叶晨一阵无语，人家说的倒是真实，居然说不过，叶晨也懒得理会，再次仰天长饮着。

　　浓香的酒味一坛烈酒所散发出来的，浓烈的酒液落入喉中，便好像化作了一团烈火，在胸腹间燃烧起来，还没有喝两口，叶晨就忍不住的咳嗽起来。

　　这等烈酒纵然是慕辰也忍不住咳嗽数声，脸色涨得通红，然而慕辰依旧仰天长饮着。

　　对此，叶晨则是抹嘴一笑，右手一挥，二十余只酒坛出现在地上，浓浓的酒香溢出开来，整个庭院内到处都是酒味。

　　再没有说话，叶晨抓起了一只酒坛，仰天朝着口中灌起来，酒不醉人人自醉！

　　慕辰眼神依旧空洞，同样拍开酒坛，仰首朝着口中倒去，整个庭院之内，只有连续不断的流水声不断地响起。

　　此刻，酒坛飞舞，酒香四溢，醉了便舞剑，毫无章法的剑法的叶晨的手中施展开来，今日酒醉，叶晨异常的平静。

　　没有杀戮，没有阴谋，没有剑道，有的只是平静的心，放任心境，打开心神，清清楚楚地感受着此刻自己的每一分变化，非是境界的提升，这一刻在叶晨身上同时发生了一股玄奥的变化，这瞬间心境的升华，似乎融入了周围的虚空。

　　渐渐叶晨醉了，步伐虚浮，挥剑也杂乱无章，一手持剑，一手抱握着酒坛，眼神有些迷醉。

　　叶晨也醉了，眼神逐渐的迷离起来，不由长啸道：“君去，我未去，念君，不见君，日日思君，睹物思人！”

　　此刻，叶晨终于放开心中的结，当初慕叶离去的心结借此刻的醉酒也解开来，一时间，慕辰整个人看起来更加的洒脱淡然，多了一丝随意与不羁，但是双眼中依旧是带着无尽的空洞，两种不同的气质令慕辰更加的引人侧目。

　　默默在你身后守候的我，多想看到你不经意的笑容，或许我的心你不懂，但我会一直守候着。就算要我知道我永远只是单恋，我也不会放弃对你的执著，我会一直守候……或许你会觉得我很笨，但我决不放弃，慕辰渐渐醉了，同样舞着剑，最后倒在那墓碑上。

　　酒坛滑落至地化作满地碎片，酒水也被冰冻成冰晶，擦拭掉嘴角的酒水，叶晨望着那已经沉睡过去的慕辰轻轻一叹：“好好休息！”

　　很难想象一个人能够坚持将近半年不眠，几乎不分昼夜的挥剑者，弯下身抱起慕辰朝茅草屋走去。

　　数息之后，叶晨方才从屋内走出，脚步依旧虚浮，虽如此，叶晨头脑依旧保持一丝冷静，身为杀手，无论都要保持一份冷静。

　　随手拍打掉第二梦肩膀处的雪花，叶晨将古琴系在自己身后，望着满地的狼藉，轻轻一笑，推动轮椅朝前走去。

　　真气至掌心处浮现而出，一股热流在第二梦的身前环绕着，第二梦那被冻得发红的脸也稍微缓解。

　　“怎么不在自己庭院弹琴跑到这里来了！”叶晨语气轻柔道，对于第二梦他的语气始终这么轻柔。

　　“在庭院总是显得孤寂，以前在竹林的时候还是能够听到她们的轻笑声，而在这里却安静的可怕！所以就跑到老师居住的地方来了！”第二梦轻吐下舌头，同时好奇的目光不由打量着周围那些宏伟壮观的阁楼以及那些威风凛凛的冥卫军。

　　“你姐姐没陪你吗？”叶晨轻笑着，不过话出便不由暗骂自己傻，道：“你姐姐最近修炼还是那么拼命吗？”

　　“恩！”说起绮梦，第二梦脸上便不由自主的浮现出一丝骄傲，傲然道：“姐姐说了身为暗卫军的都统自然要拼命修炼！”

　　对此，叶晨眼前不禁浮现出绮梦那英姿飒爽的身影，暗卫军的四名都统在随叶文入废域之后便犹如人间蒸发般，显然是九死一生。

　　因此，在叶晨的提议之下，暗卫军重新又选择了四名都统，而这绮梦便是其中之一，如今绮梦俨然已是炼武三层，叶晨相信她突破炼武也是指日可待。

　　“老师，我发现你越来越不负责任了！好久没教过我琴艺了！”第二梦语气颇为不满道。

　　“这不是找你了吗？”叶晨轻笑摇头，雪花依旧在飘荡着，两人的身影便一直顺着石道朝前走去，最后雪花也淹没了两人的身影。

　　石道上也响起第二梦那清婉的声音，对于数月的琴艺的疑惑在此刻无疑爆发开来，叶晨也尽数耐心答复。

　　风雪依旧，在那寒风的咆哮声，少女的轻笑声显得如此悦耳……


第319章 我的执着，你的承诺

　　夜幕始终便是无声来临，远远望上去那白茫茫的大地与漆黑的天际形成了鲜明的对比。

　　晚风中那飘荡的烛火犹如指引游子回家的明灯般，纵然那寒风渐大，那烛火依旧傲然的飘荡着。

　　推动着轮椅，叶晨望着眼前一座看起来并不宏伟然而却有种大气的感觉。

　　望着眼前熟悉又陌生的庭院，叶晨眼中浮现出一丝追忆之色，很多年前他便是居住在这里，不过后来被叶家长老阁赶到那下人的庭院，然而如今再次站在这里叶晨却找不到当初的那种感觉，原来最熟悉的事物也抵不过岁月那一把无情的刀。

　　寒风中，在那阁楼前灯光略显暗淡，然而三道身影还是依稀可见。

　　脚步略显一顿，叶晨的眼神当触及其中的一道身影时，目光也变得柔和下来。

　　无论何时何地那道身影所在的地方便是家，推动着轮椅，叶晨大步流星的朝前跨出数步。

　　门前，两名大汉身着泛着冷光的盔甲，眼神极为凌厉的望着前方，显然是这座庭院的守卫。而在两名护卫之间则是一名妇女，身着朴素的衣裙，少许白发在那满头青丝中显得如此醒目，赫然是兰姑，当叶晨二人的身影出现在兰姑的视线之中时，脸上也随之绽放出发自内心的笑容。

　　而站在兰姑旁的两名护卫则是面色恭敬的单膝着地，喝声道：“属下见过少家主！”

　　对此，叶晨则是随意道：“起来吧！”说完，叶晨便对兰姑笑道：“好不容易出关，肚子饿死了！”

　　“对！对！肚子饿死了！”第二梦那清澈的眼眸在漆黑的夜晚中犹如天空上的星辰般明亮，俏皮道。

　　兰姑怜爱的望着第二梦，起茧的右手拍打掉第二梦秀发上的雪花，轻笑道：“好！只要小梦儿想吃什么，兰姑就做给你吃！”

　　“兰姑天凉了，进屋吧！”叶晨将背后的披风解下系在兰姑的身上，同时拉着兰姑的手朝庭院内走去。

　　在两道极为恭敬的目光中，叶晨三人的身影也渐渐消失在那微弱的灯光中，窃窃私语声也在两名护卫手中传开：

　　“啧啧，这家主当真是年轻有为，而且还没有丝毫年轻人所具有的骄躁！”

　　“那是！你也不看看家主是什么人！他可是我们叶家的天才，是我们叶家的骄傲！”

　　寒风中，这窃窃私语声虽小，然而以叶晨的实力自然能够极为清晰听到，对此，叶晨则是淡淡一笑，曾几何时，这两名护卫还是对自己冷嘲热讽，然而如今却夸赞起了自己，现实永远便是如此骨感，强者永远是受人尊敬，弱者永远都是受人欺辱。

　　还未迈入屋内，一道极为诱人的菜香便扑面而来，望着那桌上冒着白气的饭菜，叶晨不由感到一阵温馨。

　　不过在桌旁则是有一道倩影，如墨长发极为自然的垂在腰间，尽管只是坐在椅上，然而这姿势却丝毫不能掩盖那傲人的身躯。

　　脚步声渐响，烛火下，那张略显苍白的俏脸也随之抬起，那双美眸中也流露出一丝欣喜之色，如仙悦般的声音随之飘出：“叶晨，你出关了！”

　　“恩！”望着眼前这位自己名义上的姐姐，叶晨则是轻轻应了一声，对此，叶慕婉脸上不由浮现出一丝黯然神色。

　　见此，兰姑拉扯着叶晨的手以及推动着轮椅，随后将房门关上，轻笑道：“小姐，少爷，还有小梦儿你们三人先吃，我再去热几个菜！”

　　望着那满桌的酒菜，叶晨食欲也不由大开，对着兰姑笑道：“这些菜够了，兰姑你也别忙乎了，坐下来一起吃！”

　　“这哪能够啊！少爷你最爱的菜我还得去热下，还有少爷平日里最爱的鸽子粥！”兰姑直接忽视掉叶晨的劝说，随手抓住挂在墙壁上的围裙朝内屋走去，对此，叶晨也不再阻止，轻缓的将轮椅推到桌椅旁，第二梦则是甜甜的对叶慕婉一笑便开始风卷残云的消灭眼前的饭菜。

　　对此，叶晨也极为自然的坐下来，右手处依旧握住白色瓷壶，目光则是落在内屋那忙碌的身影上。

　　不经意间兰姑眼角间的皱纹皱的更深，而那满头青丝在也浮现出少许白丝，不经意间，我在慢慢年轻着，而你却慢慢变老着，叶晨轻微一叹，有多少人，为了追求所谓的实力忽略了那些一直在身边照顾自己的亲人，树欲静而风不止，子欲养而亲不在，这浅白的道理叶晨还是明白的。

　　有时候他们需要的仅仅只是亲人的陪伴，而不是需要那宏伟壮观的阁楼以及那无数的财富。

　　放下酒壶，叶晨对着叶慕婉以及贪吃的第二梦一笑，起身朝内屋走去，数刻之后，屋内就响起了兰姑那欢快的笑声以及木头燃烧发出的噼啪声。

　　数刻之后，满桌飘荡着诱人香味的酒菜在第二梦的眼前浮现而出，一场温馨而又简单的晚餐也随之开始。

　　在晚餐上，叶晨也没有拉扯什么家族以及修为上的问题，反而则是和兰姑拉扯家常，比如最近猪肉涨价了，天气反复无常之类的。

　　在叶慕婉那诧异的目光中，叶晨则是越谈越起劲，直到夜深了，叶晨才帮兰姑收拾满桌的盘子。

　　见此，兰姑自然不让，目光瞥见着面带笑意的叶慕婉，轻声笑道：“夜深了，你也送送下小姐！”

　　对此，叶晨也无奈点头，对依旧拿着一鸡腿大啃的第二梦笑道：“小梦儿，吃就要吃的有风度！”

　　闻言，第二梦没好戏的白了叶晨一眼，鄙视道：“老师你刚才的吃相也不咋样！”

　　对此，叶晨只能无奈摇头，反而在旁的叶慕婉抹嘴一笑，起身，叶慕婉对在内屋忙碌的兰姑道：“兰姑，我回去了！”

　　“小姐，路上小心点！”内屋传来兰姑的声音，闻言，叶慕婉儿则是应了一声便朝庭院外走去，叶晨也紧随在后，刚刚迈出庭院外，冷冽的寒风便扑面而来，卷起两人额前的长发，在两名守卫的注视之下，叶晨以及叶慕婉的身影渐渐消失在石道上。

　　冬天的夜晚总是显得如此冷清，纵然在人员众多的叶家庄园也是如此。

　　远处烛光闪烁，望着近在此尺的佳人，叶晨也不知说咋，指尖浮现出少许真气，真气在指尖不断变化着，显然叶晨又在加强自己对真气的控制力度。

　　静静的走在一起，两人之间什么都没有说，只是那样静静的走着。月光，透过那光秃秃的树杆，投影在两人身上，在地上留下一双斜长的人影。

　　数刻之后，叶慕婉停下步伐，看着天上的明月，轻声道：“雪花飘落，飘落的却是人生，今夜的月光少了冷意，却多了一丝暖意。”

　　雪花慢慢的飘落于夜色下，闻言，叶晨微微抬头看了看天际的明月，今夜的月色很美丽，那银白的光华挥洒四野，像一层朦胧的白霜。

　　“明日我便要走了！”足久之后，叶慕婉才轻声道，声音犹如那倾斜而下的月光般柔和。

　　闻言，叶晨脸色依旧，则是轻声问道：“去哪？”

　　“剑神门！当初我父亲召我等回来的时候，我便向师傅请了数月的假！而如今也是回去的时候，经历这么多劫难，我也发现原来当初自己颇为自豪的修为在真正强者面前显得如此不堪，叶家不仅仅是你一个人的叶家，我也想要为叶家奋斗！”月光之下，那道白色身影仿佛和满地白雪融合在一起。

　　“其余拜入剑神门的子弟也要离去吗？”见叶慕婉儿点头，叶晨沉声道：“那一路顺风！”

　　“恩！”叶慕婉再次沉默不已，两人再次静静的朝前行去，数刻之后，叶慕婉再次出声道：“希望我回来之后能够看见如今的你！还有，如果除了不必要的杀戮，还是少点杀戮，你不该承受那些骂名，你的剑同样也不该染那么鲜血！”

　　闻言，叶晨抬头，望着天上的明月淡然道：“在蝶的眼中，花是天使，因为花给予她生命的甘露，在花的眼中，蜂是挚友，因为蜂给予她生命的延续。叶慕婉，在你眼中剑又是何物。”

　　叶慕婉眼神有点迷茫，双眼紧盯着叶晨的双眼，直至清明，弯下身，拾起被白雪遮盖的枯叶，轻吟着；“朝阳与落日总是更能令人感动，只因那一刻他正午的锋芒熔成了圆润的辉光，而剑也是同样令人感到，他能够救人。”

　　闻言，叶晨淡然一笑，同样拾起地上被雪花覆盖的枯叶，再次放开枯叶，枯叶随着寒风朝远处飘落，如蝴蝶一般翩翩起舞，叶晨紧盯着那一片枯叶淡然道：“我的剑是执着，有了执著，生命旅程上的寂寞可以铺成一片蓝天；有了执著，孤单可以演绎成一排鸿雁，执着于杀。终有一天，执着的剑会剑问九霄。”

　　叶慕婉闻言，看着叶晨，眼神中闪过一丝奇异的光芒。看着叶晨嘴角处那淡然而又自信的微笑，叶慕婉轻声道：“执着于杀，终有一天成沦于杀戮。”

　　叶晨看着叶慕婉那淡雅如仙的眼睛，淡然道：“倘若有一天，我真沉沦于杀戮，你就杀了我。”

　　叶慕婉看着那道柔和的眼神，心里微微有些惊颤，这一刻她的心似乎想要逃避。避开那道的眼神，叶慕婉在心里，微微轻叹了一声。抬头，看着那柔和的银月，坚定道：“倘若你沉沦于杀戮，我会杀你，真的会杀了你。”

　　沉沦于杀戮，叶晨一阵苦笑，感悟忘我剑意之后，他如今也渐渐感受到那意境对他的影响，时而精神恍惚，时而陷入杀戮的海洋中，或许有一天自己真会沉沦于杀戮，对着叶慕婉微微点头，当初既然选择了忘我剑意，就要承受。

　　“我走了！”说完，叶慕婉的便朝前迈出一步，身形徒然消失在黑夜中。

　　轻柔的声音，在树林中，慢慢飘散。那一道闪逝而过的白色身影，为这美丽的夜色平添了几分美丽。

　　银光之下，叶晨则是依旧静静的站在原地，一丝杀意在他的脸上浮现而出！

　　“唉！随着晨小子对意境感悟的加深，这意境也渐渐开始影响他！”麒麟戒表面红光阵阵，火麒麟低沉的声音随之响起……


第320章 抉择

　　杀意浮现而出，叶晨那原本清澈的眼眸中也浮现出了一丝迷茫之色。

　　在他的眼前仿佛浮现出了无数具尸体，血流成河，整个世界仿佛都成了血色的世界。

　　杀戮的欲望在叶晨心中蔓延着，耳旁响彻的不是那寒风的咆哮声，而是无尽的杀戮声。

　　右手从衣袖中探出，雪花无力的落在叶晨的手心处，叶晨望着那飘落雪花的天空，这一刻，白色的雪花却化成了血色。

　　寒风刮来，叶晨不由打了的激灵，叶晨眼中的迷茫之色尽数退去，眼眸再次如先前清澈。

　　“刚才那是？”叶晨脸上浮现出一丝凝重之色，同时火麒麟的声音也在他耳旁响起：“忘我意境，意境开始渐渐影响你了！”

　　“影响我？”闻言，叶晨不由响起自己刚才那凭空产生的杀戮欲望，叶晨轻叹一声，自己还是小瞧了那忘我意境，不过虽如此，也没有后悔。

　　对此，叶晨则是轻微摇头，并未直接回兰姑所在的庭院，反而是朝祖阁奔去。

　　“晨小子，倘若你要不受忘我意境的影响，那便得将之修炼至大成，否则你最终会沉沦在杀戮之中！”火麒麟语重心长道。

　　祖阁之内，叶晨对着浮现在自己身前的火麒麟沉声道：“开始吧！”

　　一块玉佩浮现而出，玉佩上雕刻着一龙飞凤舞的大字断，一股霸道的剑意疯狂涌出，此刻，叶晨双目紧闭，静静的感悟着一股剑意。

　　四代感悟的便是忘我意境，他的剑意便是忘我剑意，而此刻，叶晨无疑是要借助四代的剑意来感悟自己的忘我意境。

　　忘我意境，这倒是一种怎么样的意境？慕辰的唯情，二代的唯我，四代的忘我。

　　时间如流水般，叶晨又再次闭关起来，这一次闭关又是一月，整整一月待在祖阁内不出。

　　如今已是初春，然而天空中依旧飘落了着雪花，不过那寒风也不似寒冬般冷冽，整个落霞城内也呈现出一副生机勃勃的景象。

　　经过数月的修生养息之后，叶家也恢复了不少实力，如今整个落霞城的四大坊市尽数掌握在叶家手中，以及那些中型坊市和数不胜数的小型坊市，如今叶家将近垄断了整个落霞城的经济，落霞城内的世家尽是以叶家为首，垄断一城的经济，那一月的收入便是异常可观的，然而却无人敢打叶家的注意，叶家庄园前那一座堆积如山的白骨无疑时时刻刻提醒着不坏好心的人，而令人忌惮的则是叶家的当代家主。

　　“吼！”废域内的空气中依旧飘荡着极为刺鼻的血腥味，数千道怒吼声随之响起。

　　废域内那些原本破败的阁楼在这怒吼声之下摇摇欲坠，最后倒落在地，激起满地的灰尘。

　　而那些瘦小的魔兽也疯狂的朝四周逃散着，柔和的阳光洒落在这一片血色大地上，数千只体形庞大的魔兽疯狂的咆哮着。

　　青色魔狼，这种在废域外城内的霸主，实力丝毫不亚于寻常的炼武一层武者，那血红的眼眸以及泛冷的长牙显得如此狰狞。

　　数千只青色魔狼聚集在一起带来的威压令周围方圆数十里内再无一寻常武者的气息，然而，在那数千只魔狼的中间则是站着一人。

　　身上的武袍被染成了血色，脚下堆积着无数魔兽的尸体，其中甚至不缺乏人类的尸体。

　　单手提着麒麟剑，如墨长发在背后肆无忌惮的飘荡着，赫然是闭关一月感悟意境的叶晨，在前几日，出关后的叶晨并未通知任何人便马不停蹄的朝这废域赶来，接连数日与魔兽的厮杀令叶晨身上的杀气更盛，此刻，叶晨眼神凌厉的犹如一柄出鞘的利剑，淡漠的望着周围咆哮的青色魔狼。

　　周围魔兽的咆哮声落入叶晨的耳中犹如风声般，眼眸微抬，叶晨轻轻喃喃道：“到底该用什么？百剑齐下，还是斩风呢？”

　　雪花飘落，满地血泊中浮现着数片雪花，顷刻间，雪花便被滚热的血液所融化。

　　“咻咻！”几乎在这一刹那，数千只青色魔狼极为疯狂的朝叶晨涌来，锋利的爪牙，恐怖的气劲形成了青色魔狼独特的攻击。

　　就在数只青色魔狼将要扑到叶晨身上时，叶晨的身影随之动起来，右手微抬，麒麟剑随意的由下至上劈去。

　　麒麟剑插进青色魔狼的下腹，滚烫的鲜血喷射而出，同时，数具青色魔狼的尸体也随之倒落在地。

　　叶晨的身形也朝虚空之上漂浮而起，起舞弄清影，数百道剑影浮现而出，数月前，叶晨能够施展出的剑影不过百道，然而此刻却暴涨到两百道。

　　长剑挥舞，剑气如九天之上的银河般倾泻而去，那飘落的雪花仿佛变成了杀人的利器般，随着叶晨一剑劈落，满天剑影倾泻而下。

　　“百剑齐下！”刹那间，无数多血莲在血色大地上绽放开来，掺杂咆哮声的哀鸣声随之响起，青色魔狼成片倒下。

　　在死亡的面前，这些青色魔狼终于畏惧了，剑影激起满地灰尘以及雪泥，青色魔狼也朝四周散去。

　　叶晨始终静静望着那些逃散的青色魔狼并未继续出手，眼中流露沉思之色。

　　右手处的麒麟戒红光阵阵，火麒麟化作人形浮现而出，望着满地狼藉，无数道白光朝他的身体聚集，最终没入火麒麟的体内，打了个饱嗝，火麒麟眼神怪异的望着叶晨，嘴角牵扯道：“啧啧，感悟意境后的你更加的变态！”

　　闻言，叶晨抬起头，望着火麒麟，其目光依旧凌厉无比，直刺内心深处，数息后，叶晨的眼神才恢复往常，少许汗水至脸颊滴落，同样望着满地狼藉，叶晨轻微摇头道：“感悟意境，进入意境，不过让人沉浸在意境中对灵魂力消耗颇大！唉，或许只有那些魂武境武者方能轻而易举的掌握意境！”

　　“唯有举手投足之间便体现出意境，那便意味这意境便大成，也唯独那时候你便可以不受忘我意境的影响！”火麒麟沉声道。

　　“举手投足间？”叶晨略显沉思的望着火麒麟，见此，火麒麟则是淡淡一笑，右手朝前一点，一道无形的空间波纹至指尖浮现而出。

　　身形一震，简单随意的一指便令叶晨感到一股抵挡的气息，对此，火麒麟则是解释道：“我的意境是唯我！天上地下，唯我独尊！”

　　闻言，叶晨不禁想起了二代的剑意，同样充满了霸道，让人不得不臣服。

　　“如今，你感悟四代的剑意显然已经进入了瓶颈，而接连数日的杀戮也让你的感悟巩固，小子，也倒时候去取帝都玉皇学院那一块玉佩的时候了！”火麒麟右手朝前一握，一团朱雀之火浮现而出，最后幻化成一块玉佩模样，对此，叶晨则是淡淡道：“去帝都？”

　　“先不说这玉佩内含的秘密，仅仅那玉佩内蕴含的剑意恐怕你小子就动心了吧！”火麒麟见叶晨那平静的样子，不由笑道。

　　接连四月，叶晨的修炼皆是在这两股剑意的磨练下进行，其修为进展程度纵然是叶晨自己也感到诧异，而四代那股剑意无疑让对忘我意境的感悟有着巨大的帮助，而且体悟不同意境也有助于对意境的感悟，因此，帝都玉皇学院的那块玉佩他叶晨势必要得到。

　　眼前不禁浮现出当初那万丈冰原以及万丈冰剑的画面，叶晨坚信那四块玉佩是解开那秘密的关键，恐怕那股神秘势力欲得到四块玉佩的原因也是为了那个秘密，叶晨坚信只要这两块玉佩在自己手中，那些黑衣人必然会再次找来，想此，叶晨轻笑道：“自然动心！”

　　得到玉佩不仅仅多了对其他剑意感悟的机会，同样有助于磨练自己的剑意，这对时刻便渴望要变强的叶晨来说无疑是一巨大的诱惑。

　　话语未落，叶晨的身影便如长虹般划过天际，朝落霞城奔去。


第321章 坊市受袭

　　微风夹带着入春的暖意拂过大地，那树枝上也长出新嫩芽。

　　气势宏伟的武堂处站着数十道身影，微风卷起那些雪花，那十几道身影在寒风中显得如此单薄。

　　为首的赫然是叶冷以及叶无双二人，叶无双依旧挥舞着手中的羽扇，如今的叶无双俨然是叶家大长老，叶无双对于家族的那些琐事自然得心应手，短短数月，叶无双身上俨然多出了一些上位者的气息，脸上的稚气也尽数退去，取而代之的则是沉稳。

　　依旧一袭青衫，叶无双眼眸微抬，望着那飘荡着稀疏雪花的虚空，轻声喃喃道：“先进去吧！我已经派人去通知家主！”

　　说完，叶无双便转身朝身后那气势恢宏的阁楼迈去，整栋阁楼呈剑形，远远望上去犹如一块巨大的山石雕刻而成般，在石劈上赫然雕刻着无数字眼，定眼一看，赫然是无数名叶家子弟的名字，一块硕大的牌匾在阁楼正中央浮现而出，三个龙飞凤舞的大字在牌匾上浮现而出：荣耀阁！

　　荣耀阁，这座在武堂内新建成的阁楼，其墙壁上的那些名字自然便是那些为守护家族付出性命的叶家子弟。

　　这座阁楼是属于那些叶家子弟的荣耀，活着的人当怀着崇敬的心情缅怀着那些逝去的人。

　　见此，叶冷几人同样朝阁楼内迈进，整个阁楼空旷无比，并无太华丽的装饰。

　　叶无双与叶冷分别坐在仅次于首位的位置，其他人也一一入座。

　　在叶无双下方的分别是暗卫军四位都统，其中一名气武境之外，其余的皆是炼武境巅峰，而其次便是三位天外楼成员，叶流苏赫然在其内，紧接着便是叶家六位气武境长老，而与叶家长老对立而坐的则是三名大汉，这三名大汉便是星辰楼成员，修为皆是气武境成员。

　　在场的除了这些人之外还有羽化楼成员，羽化楼的负责人则是一名年纪跟叶无双相仿的青年。

　　叶无双那略显威严的目光扫射四周，整个阁楼内的气氛略显沉重，众人那沉重的呼吸声依稀可闻。数刻之后，叶无双沉声道：“家主未来，那此次族议按照以往正式开始！”

　　说完叶晨目光便落在其下方的一名叶家长老身上，该名长老起身，环视四周沉声道：“今年我叶家在落霞城产业的收入将近一千五百万金币！”

　　闻言，叶冷脸上不由浮现出一丝喜意，去年叶家在落霞城内的收入也仅仅五百万，而如今俨然突破了一千五百万！

　　然而，叶无双则是轻微摇头，淡淡道：“如今家族掌握落霞内的四大坊市数十个中型坊市，一年收入一千五百万少了！”

　　顿了顿，叶无双继续道：“不过，家族的产业也连接遭受打压，恐怕这些利润还仅仅是这数月，恩，干的不错，希望来年能够突破二千万！”

　　闻言，那名长老也不由松了一口气，轻声道：“明年我等有信心将收入突破二千万！”

　　“恩！”闻言，叶无双轻笑点头，羽扇挥舞，笑道：“依旧老规矩，拿出一百万当做奖金发送给各个坊市的工作人员！”

　　“是！”这么长老点头，旋即便再次坐下，而紧接着又是一名长老站起来道：“家族在其他城市的产业收入一共两百万！”

　　“去年不足百万，今年突破两百万，不错！”叶无双难得赞赏了一句，不过脸色微变，沉声道：“帝都那方面的产业如何？”

　　闻言，这么长老脸色不由沉下去，轻叹一口气，无奈道：“依旧呈负收入！”

　　闻言，叶无双脸色倒是没有太大的变化，目光环视四周，最后落在羽化楼的那名负责青年身上，而那青年同样感受到叶无双的目光，轻微一笑，起身对着在场的众人拱手道：“在下叶星辰，羽化楼楼主，根据羽化楼成员传来的消息，在数日前家族在帝都的产业分布受到几股莫名势力的袭击，与此同时，家族在数月内分别受到其余坊市的打压，导致家族在帝都内的产业一落千丈，而接连数次莫名的袭击令家族的坊市更是无法正常开张！”

　　在叶无双眼神示意下，叶星辰将羽化楼得到的情报一一告知众人，当叶星辰最后一句话语落地时，整个阁楼内安静的可怕。

　　微风拂来，整个阁楼内仿佛浮现出了一丝肃杀之气，反观叶无双倒是极为淡然，挥舞着羽扇，对着众人轻笑道：“各位对此事可有何看法？”

　　“如今再帝国中恐怕敢轻易得罪家族的势力屈指可数，恐怕那几股莫名势力便是帝都的司徒家三家！”叶冷平淡道，右手习惯性的抚着下巴那稀疏的胡须。

　　此话一出立刻引起了在场人的同意，对此，叶无双则是淡淡一笑，道：“根据羽化楼的调查，那几股势力的确是司徒家几个世家私底下派出的！”

　　闻言，在场的人皆是脸色阴沉，纵然知道那几股势力是司徒家那几大世家又如何？和司徒家开战吗？

　　如今叶家最重要的便是修生养息，对此，众人则是相望无语，轻轻一叹，叶无双道：“各位可有应付之法！”

　　对此，众人皆是沉默不语，数刻之后，叶流苏起身对着叶无双拱手道：“大长老，既然他们可以袭击家族产业，那家族何为不可袭击他们的产业呢？”

　　闻言，众人皆是一亮，表情不一的望着叶无双，对此，叶无双则是淡淡一笑道：“既然他们敢派人偷袭家族产业，那么他们自然不惧家族展开反击，落霞城才是家族的根基，倘若家族派出精英出去偷袭，恐怕那三家早就埋伏好了等待我们去送死，这种损失我们承受不起！”

　　听闻此话，在场的众人皆是不由自主的握紧拳头，难道真的要甘心忍受家族产业退出帝都吗？

　　顿了顿，叶无双嘴角处不由浮现出一丝冷笑，冷声道：“不过在那三家在其他城市的产业就由不得他了，星辰，马上通知暗卫军准备对那三家在落霞城内的产业进行血洗，同时，周边的城市也不要放过，呵呵，他们三家居然让家族损失，那这损失自然由他们来补偿了！”

　　“是！”叶星辰恭敬的对叶无双拱手道，在叶无双挥手的示意下转身朝阁楼外走去。

　　然而叶星辰还未跨出阁楼时，前方一道身影迎面而来，无声无息的出现在叶星辰面前，对此，叶星辰不要倒吸一口气，一丝恭敬的神色浮现而出，低声对着那迎面而来的身影道：“羽化楼楼主叶星辰见过家主！”叶星辰这一声无疑引起了阁楼内众人的注意，几乎同时，无数道目光朝这扫来。

　　在众人的目光注视之下，一道身影浮现而出，依旧一袭黑袍，如墨长发随意的披在双肩处。

　　原本坐在位置上的众人猛然站起来，恭敬的神色皆是浮现在脸上，对着那道身影拱手道：“见过家主！”

　　整个阁楼内飘荡着众人的喝声，叶晨望着为首的叶无双以及叶冷，嘴角处牵扯出一丝笑意，对着众人轻笑道：“各位许久未见了！”

　　在经过半日赶路之后，叶晨倒是极为惬意的洗了个热水澡才不紧不慢的朝这荣誉楼赶来。

　　“家主，你总算出关了！”叶冷依旧在摸着那稀疏的胡须对着叶晨笑道，叶无双虽然并未出言，然而脸上依旧浮现出一丝喜意。

　　对着二人微微点头，叶晨拍着叶星辰的肩膀，淡淡道：“不错！我很满意羽化楼有如今的成绩，辛苦你了！”

　　闻言，叶星辰不禁有种受宠若惊的感觉，在叶家子弟的心中，叶晨无疑是守护神的存在，见叶晨如此夸赞自己，叶星辰心中虽激动，然而脸上依旧保持着一副极为镇定的神色，不卑不亢道：“羽化楼便是为叶家腾飞而产生，这点成绩仍然不够，我等还需要努力！”

　　不骄不躁，叶晨不由点头，旋即便朝首位走去，极为自然的坐下来。

　　平淡的目光扫视四周后，叶晨对着众人道：“受了气而不还手可不是我的风格！”


第322章 天亮以后

　　寒风从窗户处吹来，在场的众人皆是感到一阵寒意。

　　从怀中掏出酒壶，叶晨随意的喝了一口，平淡的目光落在叶流苏三人身上，淡淡道：“不错，天外楼又多了两名气武境武者！”

　　闻言，叶流苏三人皆是脸色恭敬道：“我等修炼尚且不够努力，让家主失望了！”

　　对此，叶晨则是轻微摇头，仅仅短短数月便能够从气武三层突破气武境便足以说明了他们的努力程度。

　　如今叶家除了寻常的护卫外，还有冥卫军以及暗卫军，其余的便是羽化楼，天外楼，以及星辰楼。

　　“三位不知在这里还习惯吗？”叶晨并未继续刚才的话题，反而朝旁边三名唯唯诺诺的星辰楼成员道。

　　当面对传说中叶煞星的目光时，纵然是气武境武者也感到一丝异样，对此，三人皆是略显恭敬道：“习惯，家族中那种和睦相处的气氛令我们感到一阵温馨，在外厌倦了那种杀戮生活，也唯独在这里才能让我等感受到温馨！”三人的语气皆是极为谦和，对此，叶晨则是轻轻一笑。

　　“今日此事我自有因策，各位先散去吧！”挥挥手，叶晨对着下方的众人道。

　　以叶晨如今在家族中的声望自然无人反对，叶流苏等人皆是极为恭敬的朝外退去，整个阁楼一下子显得空旷无比。

　　耳旁环绕的则是风的呼呼声，待到众人离去之后，叶晨才转身对着叶无双以及叶冷二人道：“星辰楼那三人的身份可调查清楚了！”

　　“经过羽化楼的调查，那三人的身份皆是属于流浪武者！”叶无双脸上浮现出一丝凝重之色，此刻他也意识到叶晨为何支开众人的原因。

　　“有时候仅仅一个细节便能够影响到一个家族的未来，要查探清楚！”叶晨同样凝重道。

　　“恩！”叶冷和叶无双同样点头道，对此，叶晨则是轻轻一笑，起身，站在窗户旁望着那飘荡雪花的天空，轻声喃喃道：“挨打不还手只能涨了对方的气焰，袭击城市的计划可以缓一缓，关键可是解决帝都产业的问题！”

　　“解决？”叶无双不由疑惑的望着叶晨，对此，叶晨则是淡淡道：“当初那些世家是如何打压家族的？”

　　闻言，叶无双和叶冷两人皆是流露出一丝疑惑，叶晨说完便未出声，极为随意的饮酒着，整个阁楼内皆是飘荡着浓厚的酒香！

　　数息之后，叶无双猛然抬起头，沉声道：“家主可是要对他们采取经济攻略！”

　　“光脚不怕穿鞋的，正如你所言家族的根基是在落霞城，而其余三大世家的根基则是在帝都，以往家族在帝都的产业皆是呈负收入，呵呵，纵然失去了这些产业，家族反而还能节省一些开支，鱼死网破的结果我们可是接受的了，而那三大世家不知能不能接受的了！”擦拭掉嘴角的酒水，叶晨淡淡道。

　　“而且三大世家的大部分产业皆是在帝都，恐怕三大世家所受的损失比我们更大！”闻言，叶无双眼前不由一亮。

　　“不过纵然如此恐怕也无法阻止他们继续派人对坊市袭击，不仅如此，我们这么做恐怕还会刺激到他们！”叶冷语重心长道。

　　“呵呵，要的便是他们派人来，消弱对方的势力又让对方不敢有任何举动不是很好玩吗？”叶晨嘴角牵扯出一丝冷笑。

　　“家主，是要派人埋伏在坊市，不过以家族在帝都的那些子弟根本无法剿灭那些袭击者！”叶无双话还未说话，猛然一顿，旋即沉声道：“家主不知是要派谁前往帝都呢？”说到这个地步，叶无双或多或少也的能够猜测出叶晨的想法。

　　“呵呵，我和叶流苏他们三人以及暗卫军第七队！”叶晨转身对着二人道，语气极为坚定道。

　　“四名气武境武者？”叶无双眉头微皱，眼神闪烁，数息后才再次出声道：“根据羽化楼传来的情报，那三家的气武境武者数量皆是在十五名以上，家主为何不带星辰楼成员前往，这样不仅能够缓解家族坊市的危机，同样也能够检测那三人对家族的忠心？”

　　“无需如此！”叶晨轻微摇头，放下酒壶，双手负背，转身望着那窗外的雪景，淡淡道：“既然那三家是私底下袭击，想必也会将全部气武境武者派出，而且此次计划最重要的便是保密，因此，我等的行踪不可泄露！”

　　“不可泄露行踪？”原本一直沉默的叶冷突然出声问道，眼角间也随之浮现出一丝疑惑。

　　“恩！”叶晨并未向二人解释为何不能暴露行踪的理由，继续道：“而对于其他城市产业的血洗可以缓一缓，避免打草惊蛇！”

　　在某种程度上叶晨还是具有独裁的倾向，因此，叶无双和叶冷两人并未反对叶晨的这个计划，反而在思考这个计划的可行性。

　　“明日我便离去，同时你安排下叶流苏以及暗卫军第七队秘密潜行出落霞城！”见二人并未反对这个计划，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意。

　　“明日便启程，时间可能会紧迫点？”叶无双剑眉微皱，语气有点为难道。

　　“我明日启程，而叶流苏他们可以拖到后天！”对此，叶晨倒是不厌其烦的解释道。

　　“那约定的地点在哪？恐怕落霞城周围或多或少有那些世家的探子！”事情考虑周全俨然成为了叶无双的处事方式。

　　“无需！”闻言，叶晨轻笑摇头，再次握住那酒壶，道：“我和他们分开行动，呵呵，年轻人总的要独当一面方能成长，叶流苏他们便是如此！”

　　年轻人？见鬼，搞得你不是年轻似的，叶冷嘴角微扬，眼神略显怪异的望着叶晨，不过说到叶晨的处事方式还真的不像一个年轻人。

　　“我离开的这段时间叶家便需要你们多费力了！”叶晨转身背对着二人道，也不待二人回答便朝前迈出一步，身形徒然消失在阁楼之内，见此，叶无双和叶冷皆是苦涩一笑，最后还是叶冷轻叹道：“无双小子你得多费力了，这叶晨是甩手掌柜当上瘾了！”

　　离开阁楼之后，叶晨直接便朝兰姑所在的庭院行去，明日一去帝都，叶晨不知自己何时才能归来。

　　直到深夜，兰姑所在的庭院才熄灯，叶晨轻轻推开木门，身形闪跃而出，望着身后的庭院，眼中闪过一丝不舍，想起刚才兰姑和第二梦那不舍的表情，叶晨心中不由一阵温馨，世界上最幸福的事情无疑是在这个世界上有人时时刻刻挂念着你。

　　今夜，依旧注定是一不眠之夜，叶晨离开兰姑所在的庭院后便朝慕辰所在之处走去，银白色的月光之下，一道孤寂的身影站在偌大的庭院内，尖锐的破风声不时响起，紧随而来的便是数道冷光，望着那熟悉的一幕，叶晨轻轻一笑，双脚点地，身形跃出，最后落在庭院内。

　　慕辰也注意到叶晨的到来，并未停下手中的剑，背对着叶晨道：“来了！”

　　“恩！”目光越过慕辰的身影落在那墓碑上，数刻之后，叶晨才出声道：“明天我要去帝都一段时间，你呢？”

　　停下挥剑，慕辰略显沉默之后才出声道：“此次我便不陪你去了，因为她在这里，我不想让她独自一人留在这！”说此，慕辰那空洞的目光也落在墓碑上，正如他所言，他不想让慕叶孤零零的一个人在这里，顿了顿，慕辰继续道：“一路小心！”

　　“恩！”对此，叶晨倒是没有失望，笑道：“在我离去之后，兰姑她……”

　　叶晨还未说完便被慕辰打断道：“除非跨过我的尸体，否则谁也不能动兰姑！”

　　闻言，叶晨并未多言，从麒麟戒中取出数坛酒扔给慕辰，慕辰也不多言，抓起一只酒坛，仰天朝着口中灌起来。

　　叶晨同样抓起一只酒坛仰天朝口中灌起来，二人也不知喝了多少坛酒，满地堆积了酒坛，酒香随着微风朝四周飘荡，二人也渐渐的醉了，脸上也出现了一丝绯红，寒风阵阵，整个庭院只剩下那连续不断的流水声。

　　当晨曦地第一缕阳光临照在庭院处时，两道身影姿态异常难看的躺睡在冰冷的地面之上，清晰的呼吸声在庭院内回荡，缓缓地睁开双眼，看着有些微微刺目的太阳，叶晨起身，望着依旧熟睡的慕辰，轻声喃喃道：“天亮了，该走了！”

　　迈出数步，指尖划过那冰冷的墓碑之后，叶晨身形犹如一道长虹般直射天际！


第323章 少年郎，杀人行

　　一袭黑袍在茫茫白雪天地中显得如此醒目。

　　少年胯下一匹寻常的风马，背后系着一柄暗淡无光的长剑，如墨长发杂乱的披在双肩，寒风吹过，卷起了那长发。

　　左手握住缰绳，右手拿着一白色瓷壶，其浓厚的酒香味至那瓷壶上端浮现而出。

　　脸色略显苍白，眼眸微抬，少年抬起头望着前方那浮现而出的庞大城门。

　　雪花落满了少年全身，寒风卷过又吹落那雪花，右手微抬，酒水犹如瀑布般至上而下流入少年嘴中，酒水沾满了少年的衣襟，然而少年却浑然未知，少年打了酒嗝，眼眸微眯，猛然仰天长笑着，这笑声引得行人一阵侧目，纷纷投去一怪异的眼神。

　　对于行人那怪异的眼神，少年视若未见依旧长笑道：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有刺客盟，义气重然诺……君不见，塔楼战役壮士死，神州从此夸仁义……”长笑声如雷鸣般朝四周扩散而去，苍茫大地上那一道身影显得如此孤寂。

　　滴答滴答的马蹄声从远处传来，马蹄声压盖了那寒风的咆哮声，三道身影在少年的后方浮现而出。

　　白衣如雪，为首的赫然是一名女子，如水的眼眸，吹弹可破的娇容上冷若冰霜，身体的线条火辣妩媚，引得一些青年不断吞着口水，而那女子对周围那些炙热的目光不闻不问，宛如一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中。

　　而在这名女子身旁则是两名身材挺拔的青年，眉宇间皆是流露出一丝傲慢之色。

　　当行人的目光落在那三人胸前的刹那，行人脸色皆是一变，目光极为不自然的周旁移去。

　　在那三人的胸前赫然佩戴着一徽章，其徽章雕刻则是一轮初升的旭日，然而熟悉那徽章的人便知道那代表什么！玉皇学院的学子。

　　少年扬起酒壶灌了一口，酒水沾满了衣襟，目光从那三人身上扫射而过，最后落在那为首的女子身上，嘴角不由牵扯出一丝笑意。

　　曾经以为只是过客的人或许不经意便会再次路过你的世界，这毫无逻辑，一些人将之归结为缘分，一些人将之归结为冤家路窄。

　　见少年的目光盯着自己心目中的女神，那两名青年几乎同时冷哼而出，凌厉的目光朝那少年扫射而去。

　　对于那二人凌厉的目光，少年视若未见，然而坐下的风马却犹如受了惊吓般，双蹄朝前扬起，仰天嘶鸣着，马背上的少年也差点摔落马背，右手处的酒壶翻落，酒水洒落了少年全身，不过在那酒壶将要落地时，少年右脚好像无意的朝前一踢，这一脚极为恰好的踢中拿酒壶，酒壶被抛起，少年也极为恰好的抓住那酒壶，望着空荡荡的酒壶以及满地的酒水，少年郎脸上浮出出一丝悲痛的神情。

　　左手拍打着风马的马背，少年郎轻声喃喃道：“不要怕！不要怕！没事的！”

　　原本惊恐的风马也变得安顺起来，来后踱步着，见此，那名为首的女子眼中不由多出一丝异常，别过脸对着身旁的两名青年道：“若云，杨格别惹事！”说完，那名为首的女子依旧淡淡的瞥过那少年郎一眼，旋即便策马朝远处的城门奔去，所过之处，雪泥四溅。

　　闻言，那两名青年皆是无辜的望着对方，同时拉扯着缰绳朝那女子追去，在经过少年郎身旁的时候，两道冷哼声在少年郎耳旁响彻而起：“有些人不是你能看的，因为他们犹如虚空之上的星辰般耀眼，而蛤蟆始终只能蹲在井中，纵然连仰望的资格都没有！”

　　说完，两名青年皆是轻笑而出，在他们看来这名毫无修为的少年书生与那路边乞讨的乞丐没有任何区别。

　　寒风卷过，雪泥四溅，那三人的身影渐渐消失在那宏伟的城门处，寒风吹来，稀稀疏疏的声音响彻在耳旁：“冷萱，你说那寒凝儿能不能突破呢？”

　　随意的将酒壶扔在地上，尽管那酒壶价值不菲，少年郎再次从怀中掏出一酒壶，少年扬起酒壶灌了一口，依旧不慌不慢的朝那城门行去。

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真！君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。”酒香四溢，少年郎拔起背后那暗淡无光的长剑，左手握剑，随意的朝前挥舞数剑，剑式杂乱无章，纵然那些商人也看得出这文弱书生不是使剑的料。

　　滴答滴答的马蹄声从背后再次响起，又是三道策马奔腾的身影浮现而出，所过之处，雪泥四溅。

　　寒风扑面而来，一股犹如栀子香的香气袭来，少年郎握住缰绳，依旧不紧不慢的朝前行去。

　　“倩姐，这书生好生奇怪，唱的歌不歌，诗不诗！”一道笑声骤然在少年郎背后响起，笑声犹如泉水敲打山石发出的叮铃声般好听。

　　出声的则是一名女子，一袭蓝色宫裙，粉红的脸蛋犹如雕琢出一般可爱，一双美眸如水洒落在少年郎身上。

　　而被唤作倩姐的则是一名年龄较大的妙龄女子，手如柔荑，肤如凝脂，两弯似蹙非蹙笼烟眉，那惨白的脸色令这女子凭空多出了一丝柔弱之感。

　　而最右边的则是一名青年，长相平凡，身上的武袍上依稀带着少许血迹，不仅仅这名青年身上有血迹，其余两名女子身上同样有血迹。

　　显然，这三人是经过一场血战，令众人诧异的则是这三人赫然也是玉皇学院的学子，胸前挂的徽章显得如此醒目。

　　“书生，你刚才唱歌的是什么诗歌，以前什么都没听过呢？”刚才出声的那女子美眸盯着少年郎，语气极为柔和道。

　　对此，少年郎不由拉住缰绳，缓缓转身，望着眼前满身血迹的三人，嘴角处不由牵扯出一丝笑意。

　　“何为缘，说不得，道不清！”少年郎扬起酒壶朝嘴中灌了一口，轻笑道，酒水依旧沾满了她的衣襟。

　　“柔妹，倩姐，我们还是赶回学院，离年终考核的时间不多了，再不回去交差恐怕得补考了！”一直不出声的青年对着两名女子道。

　　见少年郎的目光一直盯着自己看，两名女子脸上也浮现出了一丝绯红之色，刚才出声的那名女子不由别过脸，低声道：“不害臊的书生！”

　　对此，少年郎则是淡淡一笑，脸色依旧，丝毫没有感到尴尬，目光依旧落在两名女子身上。

　　然而这举动却引起了那名青年的不快，青年拉住缰绳，跨下那矫健的风马踱步而出，凌厉的目光同样朝少年郎扫射而去，寒风吹来，一股血腥味至青年身上扑面而来，风马感受到周围的血腥味，身子不断颤抖着，往后直退，而少年郎则是轻轻拍着风马的头，喃喃道：“不要怕！”

　　被唤作倩姐的女子若有深意的望了少年郎一眼，旋即对着两名伙伴道：“时间紧迫，我们赶紧回学院！”

　　说完，该名女子便策马朝城门处行去，那名青年冷哼一声，同时拍打着马背朝那名女子紧随而去，而最初出声的女子则是抹嘴一笑，轻声道：“书生，帝都很危险，赶紧回家去吧！”叮铃的笑声依旧响彻在耳旁，这名女子同样朝城门处策马奔去，所过之处，雪泥四溅。

　　对此，少年郎则是轻轻一笑，依旧不慌不慢的策马朝城门处奔去，酒壶不离口，酒水沾满了衣襟。

　　数刻后，那宏伟壮观的城门也浮现在少年郎的眼中，无数名身着泛着冷光盔甲的士兵在城门上来回走动着，身上皆是流露出极为强悍的气息。

　　城门宽数百米，一直延伸进去便是那热闹的街道，站在城门处依旧能够听到城内那热闹的叫卖声。

　　整个城门呈青灰色，显然是用最坚韧的青灰石堆砌而成，在城门的最中央则是挂着一大气的牌匾，牌匾呈金黄色，其上雕刻着两个古形字：帝都！

　　帝都，皇枫国核心所在，数千年来，多少文人骚客在此处留下千古盛传的文风佳句，多少传奇武者在此处留下千古不灭的神话。

　　站在城门处，少年郎不仅仅感受到那千年文化底蕴的气息，同样感受到了武者那拼搏不止的气息。

　　无数道喧闹声也如潮水般朝少年郎扑面而来，少年郎便这么静静倾听着：

　　“啧啧，听说那个叶家所在的坊市又受到了袭击，啧啧，这是这个月来第几次了？”

　　“第五次吧！啧啧，我刚刚从那边逃脱回来，好家伙！那边坊市被破坏的不成人样，以后打死也不去那边，一不小心就把命留在那里！”

　　“怎么。那些袭击人又来了？”

　　“对啊！现在还在破坏坊市，可惜以叶家那点防御不足以守下来，听说那边打的正火热着呢？”

　　窃窃私语声不绝于耳，少年郎握住缰绳，嘴角处牵扯出一丝笑意，酒壶入怀，右手托住那飘落的雪花，少年郎轻声喃喃道：“该还债了！”

　　声音还未落地，少年郎猛然拍打着风马，风马发出一道嘶鸣声，犹如一道闪电般朝前激射而去，卷起了满地雪泥。

　　惹得路人一阵痛骂，寒风吹来，夹带着少年郎的长笑声：生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄……

　　帝都，我叶晨来了！


第324章 曾经的纨绔，如今的血性

　　最美的容颜也抵不过岁月那一把无情的刀，而最金碧辉煌的阁楼也抵不过那如潮水般的剑气。

　　昔日，那些金碧辉煌，宏伟大气的阁楼如今俨然已成一片废墟。

　　寒风夹带的着雪花拂过那些废墟，数具尸体杂乱无章的躺在四周的废墟处，鲜血染红了满地的白雪。

　　如今俨然已是初春，街道旁那些生机勃勃的梨花树和这现场的死寂形成了羡慕的对比。

　　街道上的行人皆是唯恐避之不及的朝远处退去，脸色皆是复杂的望着那一片废墟，谁能够想象昔日那还是一片繁华的坊市。

　　“啧啧，这叶家到底是惹了那些势力，接连一月内便遭受到五次袭击！”

　　“管他呢？那些世家之间的纷争与我们这些人有何关系！”

　　“怎么会没有关系？这叶家坊市的缴纳费可是比起其他坊市低多了，往日我便是在这叶家坊市内购买物品的！”

　　“唉，希望这叶家坊市能够支撑过今日，不过此次袭击的人数可是比起上次更多了，奇怪了！这官府居然也不管？”

　　街道处的喧闹声无疑和坊市内的杀戮声形成鲜明的对比，杀戮声如雷鸣般响彻天际，整个偌大的坊市内剑气如长虹般激射着，雪花中掺杂着木屑洒落满地，泛冷的剑光犹如流星划过天际般，每一道剑光的逝去便意外着一道血莲的绽放，紧随而来的便是数道惨叫声。

　　数百名身着青色武袍的蒙面人犹如潮水般将聚集在坊市中央的叶家子弟包围起来，每一名青衣人身上都流露出一股极为强悍的气息。

　　“杀无赦！”顷刻间，无数道剑光犹如潮水朝那些身着白色武袍的叶家子弟袭来。

　　这些叶家子弟其中大多数皆是寻常子弟，修为低下，有些更是连血脉都未觉醒，在这剑光之下又如何躲避。

　　没有怜悯，在这些青衣人眼中怜悯无疑是一件愚蠢的事情，纵然是手无寸铁之力的老人以及小孩也不放过，生命在此刻显得如此脆弱，雪花还未沾地便被那激射而出的鲜血染红了血色，周围族人的惨死以及惨叫声无疑刺激着在场的叶家子弟。

　　曾几何时，那些给自己关怀的前辈如今已经躺在冰冷的地面上，曾经何时，那些给自己带来欢声的孩童们如今只剩下惨叫声，每名年轻的叶家子弟皆是脸色涨得通红，或许，他们是因为资质不高被家族派出看护家族在各个城市的产业，从前他们有过怨言，或许，他们是因为血脉未觉醒被家族下调至这里，从前他们有过愤怒，然而在此处他们却体验到了家的温馨，族人的关怀，没有受到在总部那时候的冷嘲热讽，那时候，他们懂得了长老们的用心。

　　而此刻，那些往日里的关怀他们的人却惨死在这些屠夫之下，年轻人的血性无疑被激起。

　　纵然我等血脉未觉醒又如何，我等岂能忍受族人被残杀，不能，因为我等是叶家年轻代子弟！

　　纵然我等资质平凡那又如何，我等岂能忍受家族的产业被破坏，因为我等是叶家年轻代子弟！

　　纵然我等被世人称之为垮掉的一代又如何，我等心中有热血，有激情，只要有一口气，我等便会守护那些亲人。

　　疯狂的吼叫声骤然响起，那些年轻的叶家子弟皆是血红着双眼，挥舞着手中的长剑，义无反顾的朝前冲去，仅仅为了身后的那些老者和孩童拼一线生机，或许曾经他们纨绔过，或许曾经他们堕落过，或许曾经他们迷茫过，然而此刻，他们心中皆是有一道共同的声音：消灭这些袭击者，保护亲人！

　　身为血脉未觉醒的废物那又如何？没有了真气，还有血肉，没有了利剑，还有双手，纵然是死也要拖住一名敌人。

　　死并不可怕，可怕的是死的毫无价值，那些被截断双腿的叶家子弟至死也要用双手抱住那些敌人的大腿，仅仅只为了给族人机会。

　　惨烈的画面在这坊市内上演着，毫无畏惧，无惧生死的疯狂在叶家子弟身上体现的淋漓尽致，或许很多年前他们的先祖便是如此为他们创造了美好的未来，这是叶家子弟此刻的心声，躺在血泊内，他们纵然是用尖牙也要拖住敌人的步伐。

　　在如此众多的叶家子弟中，一名中年汉子犹如一只疯狂的魔兽般在青衣人中挥舞着长剑，夺走了数十名青衣人的性命。

　　一袭白色武袍如今被染成了血色，这血袍上面有他的血，同样也有敌人的鲜血，令诧异的则是这名大汉居然是独臂，左臂处空荡荡的一片，很难以想象一位独臂武者的实力会如此强悍，周围的青衣人或多或少避开那中年人的攻击范围，这名大汉名为叶独，是帝都叶家坊市的负责人，曾经他是冥卫军中的一员，后来由于在一次战斗中失去了左臂，因此，他退出了冥卫军来到了帝都，数十年来，他从一名默默无闻的护卫奋斗到如今的负责人。

　　长剑一挥，剑气如潮水般朝四周涌去，那些反应不过来的青衣人尽数被劈成两半。

　　柔和的阳光之下，叶独脸上那一道醒目的刀疤显得如此狰狞，叶独逼退数人之后，身形猛然一跃，落到族人聚集处，对着一名少年吼道：“叶白凡，马上带着族人撤退，你听到没有！马上撤退，带着族人撤退，这是命令！”吼声如雷鸣般响彻，震得周围人耳膜发痛。

　　叶白凡，一名相貌清秀的少年，脸色异常苍白，然而纵然在叶独的吼声之下，叶白凡脸色依旧未变。

　　“那你呢？父亲！”叶白凡的声音略显沙哑，眼神坚定的望着满身血迹的父亲，叶独！

　　“你他妈别给我废话，马上撤退！”叶独再次一剑劈出，剑气如长虹般将那些围过来的青衣人逼退。

　　“父亲，一起撤退！”叶白凡语气坚定道，握住长剑的右手上青筋暴起，然而，在叶白凡还未反应过来的时候，一个巴掌便从他眼前浮现而出！

　　啪！一道醒目的掌印在叶白凡的脸上浮现而出，叶白凡难以置信的望着身前的父亲，十几年来这次他第一次打自己！

　　“马上带着族人撤退，你再给废话那我便毙了你！”叶独冷声道，旋即朝前迈出数步，冷喝道：“记住，这不仅仅是一名父亲的请求，同样也是一名族人对你请求，叶白凡倘若你还是一名叶家儿郎就给老子服从命令！”最后几个字眼几乎是叶独吼出来的，说完，叶独便握着那一柄巨剑朝前朝冲去，以他那并不高大的身躯遮挡住了那些青衣人的步伐，没有畏惧，有的仅仅是虽千万人，吾独往足矣的气魄！

　　望着父亲那高大的背影，叶凡白再无丝毫的犹豫，带着族人朝后方撤去。

　　察觉到后方的变化，叶独瞥了一眼，那些熟悉的人影，还有叶白凡的身影，因为叶独知道这一别便是永别！

　　在他失去左臂沦为废人之后，家族始终对他嘘寒问暖，不离不弃，在他迷茫的时候，家族始终相信他并让负责帝都产业，身为叶家族人，他不能忍心让族人惨死于此，身为一名父亲，他不忍心让儿子惨死于此，然而身为负责人，他却不能让家族产业受到破坏，他不能，让纵然是死，叶独也无悔。

　　长剑犹如手臂断灵活，一道剑痕至脚下浮现而出，叶独的声音骤然响起：“越痕者死！”

　　然而，那些青衣人此刻也如疯狂般朝叶独冲来，每当叶独夺走对方性命的时候，叶独身上同样多出一道剑痕，鲜血染红了全身，数息后，叶独的剑不再复先前那般凌厉，数息前他能逼退敌人，而此刻，他的身子却噔噔的朝后连退出数步。

　　疼痛感如潮水般将他淹没，此刻，叶独终于感到了一丝无力，挥剑的速度越来越慢，那张狰狞的脸庞上也浮现出一丝惨白。

　　无数道剑影激射而来，叶独抬剑挡了又挡，终于在他提剑的刹那，数道剑影击中他肩膀，在叶独那血红的眼眸中，两道剑影不断放大着，难道真的要结束了吗？最后还是辜负了家族的厚望，叶独嘴角处泛起一丝无力的笑容，他想提剑抵抗，然而却连提剑的力气都没有。

　　然而就在那两道剑影将要触及叶独的刹那，两道白光从叶独身后激射而出，白光消失后，两道惨叫声骤然响起，在叶独身前，两具青衣人的尸体无力的朝后落去，在那两具尸体的眉心处赫然多出了一柄小刀，鲜血顺着那刀柄激射而出。

　　同时，一只手从叶独背后扶住他，叶独别过脸，在他眼中一名少年的身影浮现而出，赫然是叶白凡。

　　“父亲！”望着叶独那鬓角间的白发，叶白凡眼角间不由湿润起来。

　　叶白凡，一名血脉未觉醒的叶家子弟，在常人眼中他显然是一个不折不扣的废物。

　　但是在这一刻，他协助族人撤退之后还是赶回来了，不仅仅如此，那些撤退的年轻族人同样赶回来。

　　纵然血脉未觉醒，家族始终不离不弃，因此做为叶家子弟，叶白凡不能离去，做为一名儿子，他同样不能离去。

　　咻咻！又是数道剑影朝叶独激射而来，叶白凡左右手处皆是浮现出两柄小型的刀刃，毫无停滞，真气在手心处涌动，叶白凡双手朝前甩去。

　　唰唰！又是两道白光激射而出，紧随而来的便是两道惨叫声。

　　周围的青衣人皆是骇然的望着那一道瘦小的身影，在他们眼中的废物居然能够斩杀掉四名同伴。

　　不过正是因为这样才激怒了这些青衣人，犹如天罗地网般的剑影笼罩而去，那些赶来的叶家子弟又展开一场惨烈的战斗。

　　纵然能够出其不意的斩杀数名青衣人，然而体内的真气也将近枯竭，叶白凡极为不甘心的望着那些剑影，要是自己血脉觉醒了那该有多好？

　　虽如此，叶白凡却未退，因为他背后站着他的父亲，同时，叶白凡反而朝前迈出一步，以那弱小的身影去抵挡那恐怖的剑影。

　　狰狞以及绝望的神情在叶独脸上浮现而出，这个时候，叶独的右手猛然朝前拍去，狠狠的拍在叶白凡的身上。

　　噗！叶白凡吐出口鲜血，身子狼狈的朝右侧滚去，翻滚数圈，叶白凡的吼叫声骤然响起：“不！”

　　在此刻，叶独的整个身体完全暴露在那剑影之下，双眼血红着，叶白凡疯狂的朝叶独冲去，那短短的数米在此刻却显得无比遥远。

　　“孩子，请请原谅我的自私！”在最后一刹那，叶独缓缓闭上了双眼，他的自私便是不想让叶白凡死在自己身前……

　　绝望的神情在叶家子弟脸上浮现而出，这种绝望和那些青衣人的冷笑形成了鲜明的对比。

　　然而却无人注意到，在虚空之上，那里一道身影浮现而出，一袭黑袍……


第325章 血染天际

　　绝望的神情至脸上浮现而出，叶白凡嘴唇已渗透出血迹。

　　然而纵然绝望或者愤怒又如何，终究无法阻挡住那漫天的剑影。

　　远处那些围观的行人也是摇头轻叹，这个世界的规则便是这样弱肉强食，纵然愤怒又如何。

　　在临近死亡的时候，叶独耳旁却不禁浮现出当年他父亲临死前的一句话：“孩子，我虽死，然而我却将守护家族的精神传递下去，你们在我们眼中便是飘落的枯叶，而我们便是点燃那燎原之火的火星，而你们以后同样是点燃那他们的火星！”

　　“不！”叶白凡的声音骤然打断了叶独的回忆，叶独猛然睁开双眼，在他身前赫然站着一道身影，那是叶白凡的身影。

　　叶白凡握住叶独那硕大的长剑，以那瘦弱的身躯挥舞着企图抵抗那些剑影，爆鸣声响彻不停。

　　手臂已经被震得发麻，血迹顺着指尖划落，叶白凡的眼神始终那么坚定，人在为了保护最重要的人的时候，会变得非常坚强！

　　剑痕至身上浮现而出，砰！长剑脱手，叶白凡的身子噔噔朝后退出数步，身形猛然撞上叶独！

　　犹如天罗地网般的剑网再次凌空劈落，就在众人以为叶独以及叶白凡两人必死无疑的时候，一道平淡的声音骤然响起：“破！”

　　这道平淡的声音犹如雷鸣般响彻在众人的耳旁，震得众人耳膜发痛，在众人那不可思议的目光中，那漫天的剑影随之消散掉，天空又变得一如往常那么清澈，雪花依旧飘落，含着不同情绪的目光朝四周扫射而去，出乎众人意料的是他们便未发现一道身影。

　　“灭！”数道犹如长虹般的剑气从虚空之上激射下来，那些还未反应过来的青衣人瞬间别绞杀掉，而这时，众人的目光才朝虚空之上望去，黑色长袍，黑色披风，如墨的长发以及那极为刺眼的银色面具，见此，叶家子弟身形皆是一震，原本绝望的脸庞上涌出无尽的战意！

　　暗卫军来了！叶家的暗卫军来！家族的守卫军来了！

　　一身武袍猎猎作响，叶晨望着那满地的尸体，眼中涌出了无尽的杀意，顷刻间，整个虚空之上凝结着无数颗冰晶。

　　没有丝毫的废话，废话在叶晨看来显得如此愚蠢，单手握住一柄寻常的铁剑，叶晨朝前迈出一步，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身形便至叶独二人的身形，快速移动而产生的劲风吹刮着叶晨的长发，单手持剑，叶晨沉默不已，有时候仅仅沉默便足以给人带来心灵的威慑。

　　望着那道不算挺拔的身影，叶独和叶凡白却不知为何感到了一阵安心，仿佛只要有眼前这人在，那便今日此事便足以解决。

　　右手微抬，叶晨双目紧闭，灵魂力犹如潮水般朝外涌出，同时叶晨的身形也化作一阵寒风般，暗淡无光的铁剑此刻却体现出它狰狞的一面，雁过留声，剑过留痕，血莲含苞待放，空气中飘荡极为浓厚的血腥味，叶晨身形所过之处，便注定着青衣人成片倒地。

　　没有丝毫的怜悯，剑过之处必定夺走数条性命，虽然双目紧闭，但是周围在叶晨灵魂的感知之下显然与亲眼见到无异。

　　那些尚且存活的青衣人骇然的发现躺在地上的那些青衣人脖颈处皆是有着一道极为醒目的剑痕，一剑封喉！

　　仅仅数息的时间而已，原本还有七八十个青衣人如今俨然只剩下二十几人，前后的反差令人咂舌。

　　身形略显一滞，叶晨眼眸微抬，身形猛然朝后退出一步，几乎同时，他刚才所站之处一道剑光激射而出，在众人那诧异的目光中，一名同样身着青衣的中年人浮现而出，中年人身上爆发出一股极为强悍的气息，除了叶晨之外，众人皆是朝后连退出数步。

　　“气武境武者？”围观的路人脸上皆是震惊不已，这两人皆是气武境武者，想此，围观的路人脸上皆是流露出期待之色。

　　“终于忍不住出手了吗？”叶晨那淡漠的目光直射中年人，中年人丝毫不惧，凌厉的目光迎上叶晨的目光。

　　“你是叶家之人？”中年人出声道，不过在话出他便意识到自己问了个极为愚蠢的话题，却不料叶晨会极为认真的回答道：“是的！”

　　对此，中年人不由感到一丝疑惑，而在他疑惑的瞬间，眼前的叶晨却猛然出手，一剑！天地间闪过一道极为刺眼的白光。

　　离叶晨最近的人皆是纷纷闭上双眼，陷入黑暗中的众人只听闻一道犹如金属般的碰撞声骤然响起，紧随而来的便是滴滴的响声，在众人疑惑的瞬间，众人也再次睁开双眼，然而仅仅瞬间，呆滞的表情便浮现在众人的脸庞之上，在他们的视线内，叶晨单手持剑平伸而出，目光从长剑处移去，那长剑赫然刺穿了中年人的脖颈，众人依稀能够看出中年人那惊恐的表情以及骇然之色，倒吸声犹如雨后春笋般冒出。

　　轻而易举的解决掉一名气武境一层武者，叶晨脸上并未丝毫得意之色，双脚一蹬，趁着那些青衣人呆滞的瞬间，长剑猛然连续刺出数剑，无情的收割者青衣人的性命，高手风范这玩意丝毫没有在叶晨身上体现出来，同伴的惨叫声让那些呆滞的青衣人反应过来，此刻默契在青衣人身上体现而出，几乎同时，残存的青衣人朝四面八方逃去，企图从叶晨手上逃脱而出。

　　对此，叶晨则是冷笑连连，所握的铁剑骤然爆裂开来，右臂一甩，真气包含着铁片朝前激射而出，在所有人震撼的目光中，那些铁片破开青衣人体外的真气罩，最终没入在青衣人的体内，惨叫声还未响起，这些青衣人的身体便无力的倒落在地，血染满地。

　　鲜血如喷泉般激射而出，叶晨右脚朝前迈出一步，右手随意一握，一柄插在地上的长剑入手，叶晨赫然朝成为废墟的阁楼冲去。

　　在众人疑惑的目光中，尖锐的爆鸣声骤然响起，原本便岌岌可危的阁楼轰然倒塌，那巨大的木柱徒然朝叶晨冲去。

　　木柱高速旋转引起尖锐的破风声，而木柱划过之处，地面便浮现出一道极为深的凹坑，雪泥四溅。

　　嘴角微撇，没有丝毫退让，叶晨依旧是单手持剑，身体平放，身形在长剑的带动之下犹如离弦的箭般激射而出，在无数道目光的注视之下，剑尖与那木柱接触，刹那间，一道爆炸声骤然响起，那巨大的木柱从中间被裂开从而朝两旁落去。

　　木柱落地，激起满地雪泥，而那被压在下面的青衣人尸体此刻简直是惨不忍睹，众人都不忍心去看，以免被恶心到。

　　阁楼倒塌激起的灰尘遮挡住了众人的视线，尖锐的破风声骤然响起，凭叶独的视力也仅能看见从阁楼那废墟中激射出一道身影，那道身影极为狼狈的朝远处射去，在那道身影漂浮在半空中时，众人才意识到这里还藏着一名气武境武者，而这名气武境武者显然不是属于叶家这方的。

　　一股清风至脚掌处浮现而出，叶晨身形徒然暴射至天际处，单手提剑，望着那道极为狼狈的身影，嘴角牵扯出一丝冷笑！

　　“我要杀的人逃不掉！”没有任何霸道的语气，仅仅平淡的一句话便足以代表了叶晨的自信！

　　不紧不慢的朝前迈出一步，身形犹如流星般划过天际朝那道身影追击而去，仅仅眨眼的功夫便至那道身影的背后。

　　接连数月在那两股剑意的磨练之下，叶晨的速度越发的恐怖，没有丝毫的停滞，起剑出剑！

　　这个动作如行云流水般流畅，接连数月，叶晨不知做了多少次这样的动作，起剑出剑仿佛已经成了叶晨的本能般。

　　而在麒麟戒内的火麒麟也是暗自咂舌，在某种程度上，叶晨的这一剑已经有了剑意的味道。

　　那道身影猛然转身，浮现在叶晨眼前的则是一名老者，此刻这名老者脸上已经布满了惊骇的神色。

　　那柄普通的长剑也在老者的眼瞳中不断放大着，老者右手猛然朝前点出，并指为剑，夹住那长剑的剑尖。一丝喜色在老者眉宇间泛开，真气犹如潮水般从老者的身上狂涌而出，真气包含着老者的手指，一股无比的力道至剑尖爆发而出，老者冷笑望着近在此尺的叶晨。

　　在这股恐怖力道的镇压下，长剑骤然顿住，同时力道顺着剑身延伸而去，长剑也不断震动着，在其表面上赫然浮现出了数道裂痕！

　　然而，就在老者将要采取下一步的时候，在他错愕的目光中，叶晨毫无风度放开手中的剑，同时左手并指为剑，犹如闪电般的朝前点去。

　　站在叶晨身前，老者极为清晰的看见叶晨的嘴唇在动，仿佛在说：“这一指还给你的！”

　　风神指！剑气延伸而出形成一柄巨大的风剑，破尽世间万物，纵然老者的护体真气也是如此……


第326章 心有多大，梦就多大

　　指尖在老者的眼瞳中不断放大着，那风剑赫然落在老者身上！

　　砰！碰撞声接连不断，老者的身形犹如断线的风筝，身体摇摇晃晃最后无力的朝后落去。

　　剑气已经洞穿了老者的心脏，老者脸色面如死灰，显然生机已绝，鲜血犹如雨水洒落天际，在那雪花的衬托之下显得如此醒目。

　　眼神淡漠的望着那具落地的尸体，叶晨轻微摇头，如今气武一层的武者很难引起他的兴趣，或者这便是实力提高也带动了眼界的提高。

　　寒风袭来，浓厚的血腥味扑面而来，那些撤退的叶家老人以及幼童也再次回来，他们轻叹着，无声无息的收拾着亲人的尸体，眼泪顺着眼角滴落，望着昔日那些嬉笑的脸庞如今一片死灰，老人们一阵感伤，世界上最幸福的事情无疑便是有人用生命守护你。

　　轻轻一叹，叶晨目光瞥过满地的尸体，轻声喃喃道：“所谓的杀戮，就意味着伴随着双方的死亡以及痛苦，仅此而已！”

　　朝前迈出一步，叶晨的身影轻飘飘的落在地上，右手掏出几瓶丹药递给叶独柔声道：“给大家疗伤用的！”

　　叶独没有矫情，接过叶晨递给来的丹药，旋即又分给其他人，咳嗽数声，叶独对叶晨微微躬身道：“多谢救命之恩！”

　　叶独没有问叶晨的名字，因为他知道暗卫军没有未来，没有过去，自然也没有名字，他们的存在仅仅是为了守护家族而已。

　　轻微点头，叶晨一掌按住叶独的肩膀，浓厚的真气狂涌而出，数刻之后，叶独那原本惨白无比的脸庞上也浮现出了一丝红润，对此，叶独脸上的感激之色更加浓厚，做完一切后，叶晨撤手，轻声道：“伤势没有太严重，只要注意修养便行了！”

　　“谢谢！”叶独还未出声，扶住叶独的叶凡白先出声道，那双清楚的眼眸中尽是感激之色。

　　“恩！”叶晨目光从叶独身上移开，反而若有深意的望着叶凡白，同时也朝数具青衣人尸体的眉心处望去，那几柄细小的刀刃在柔和的阳光下泛着淡淡的冷光，对此，叶晨嘴角处不由牵扯出一丝笑意，轻笑道：“例无虚发，你很不错！”

　　仅仅短短的一句话却让叶凡白感动一种莫名的冲动，曾几何时被人称作废物的他居然能够得到气武境强者的称赞，眉宇间一丝激动之色浮现而出，深深呼吸数口后，叶凡白脸色恢复寻常，纵然面对叶晨也是不卑不亢道：“我这样的伎俩根本不入强者的眼中，依旧不够！”

　　说此，叶凡白脸上不由浮现出一丝黯然之色，血脉未觉醒他是多么羡慕那些血脉觉醒的人。年少谁不曾有梦，然而他的梦被现实践踏的荡然无存。

　　晚风中，石道旁的那棵被劈成两半的梨花树依旧傲然而立，晚风拂过，卷起了树杆上的雪花，雪花随风飘荡落在满地血泊上。

　　闻言，叶晨则是轻微摇头，突然一道极为诱人的清香味扑鼻而来，几位老人推动着一木车从破败的阁楼内走出，白气至那木桶上飘荡而出，而这其香味便是来自那木桶处，将木桶车拖至人群中间，其他老人纷纷搬出碗筷，一名老者站在车上，那瘦小的胳膊撑起一颇大勺子。

　　轻微摇晃着，晶莹透亮的米粥舀出流露至碗中，而那淡淡的清香味便是来自于那米粥。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶独别过脸望着那些忙碌的身影，轻声道：“自从早上坊市便受到了袭击，奋战一天，众人依旧滴水未进！”

　　叶独还未说完，一股浓厚的清香味便扑鼻而来，一名白发苍苍的老者端着几碗米粥朝叶晨几人走来。

　　老者小心翼翼的将米粥递给叶白凡以及叶独，最后走到叶晨跟前，将手中的瓷碗递给叶晨，轻笑道：“暗卫军大人，辛苦你了！”

　　没有拒绝，叶晨接过老者手中的瓷碗，同样轻笑道：“这是我的本分！”

　　老者慈祥一笑，转身托着瓷碗朝那些忙碌的叶家年轻子弟走去，望着那老者的背影，叶独沉声道：“他叫叶万顷，在十年前他儿子参加暗卫军战死之后，他便来到这帝都协助家族处理一些琐事！”说此，叶独轻吐一口气，喝着滚热的米粥。

　　而在旁的叶白凡的脸上不经浮现出一丝黯然之色，参加暗卫军从小便是他的梦想，然而其血脉未觉醒无疑粉碎了所谓的梦。

　　察觉到叶白凡的变化，叶晨将米粥放在一旁，轻声道：“你叫什么？”

　　闻言，叶白凡脸色不由一正，这是第一次有人问自己的名字，叶白凡大声道：“我叫叶白凡！”

　　“叶白凡！”叶晨轻笑点头，指着身上的武袍以及脸上的面具道：“你想过成为一名暗卫军吗？”

　　“想！”叶白凡的回答没有丝毫犹豫，不过在说出之后，叶白凡脸上也随之浮现出一丝黯然神色，低沉道：“纵然想那又如何？唉！”

　　“只要你想那你便应该朝这个目标奋斗，不是吗？”叶晨轻笑，右手拍着叶白凡的肩膀，眼眸微抬，望着那飘荡着雪花的天空，自言自语道：“有时候以及放弃还不如盲目相信自己，在我看来，你只要坚信自己是天才，那你便是！”

　　说完，叶晨并未多言，朝前迈出一步，身形徒然朝虚空之上射去，留下目瞪口呆的众人。

　　而在叶晨腾空而起的刹那，叶流苏几人的身形也浮现在街道的尽头处，此刻，他们正在策马朝此冲来。

　　虚空之上，叶晨的身形没入那云彩之内，凌空悬浮在虚空中，叶晨双目紧闭，灵魂力犹如潮水般四周狂涌而去，周围的景象也极为清晰的浮现在叶晨的脑海中，数刻之后，叶晨猛然睁开双眼，身形犹如一道流光没入在帝都那些繁华地段内，人群也淹没了叶晨的身影。

　　当黑夜悄然降临这座城池时，帝都贵族那种荒淫无道的生活也浮现出水面，夜晚的帝都比起白天更加的喧闹，那些灯火通明的街道上挤满了人群。

　　买家的叫卖声络绎不绝，初春仅存的寒意让那些酒馆爆满，特别是街边那摆摊处围着无数群人。

　　而在街道的阴暗角落内则是人影晃动，一名被宽松黑袍所包裹的身影在那阴暗的角落内隐隐若现，周围的喧闹声与此形成鲜明的对比。

　　拉扯着额前的黑布，叶晨那平淡的目光在周围来回扫动着，最后朝前迈出数步，没入人群之中。

　　司徒家，作为帝都的几大世家之一，司徒家在帝都内的威望也是极高，不仅仅掌握了数个巨大坊市，司徒家的产业也渗透到各种行业。司徒家庄园位于帝都最繁华的地段，然而光光司徒家的那庄园便占据了这个地段的五成之一，由此可知司徒世家的实力。

　　纵然是黑夜，整个司徒家庄园依旧灯火通明，其内犹如白天般明亮，数名司徒家护卫在大门处来回扫动着，周围路过的行人皆是颇为忌惮的望着那些护卫，司徒家的霸道在帝都是出了名的，曾经有一人就是因为不小心在司徒家庄园前吐了痰便被打至残废。

　　“啧啧，听说了吗？今日叶家的那些坊市皆是被破坏！”

　　“要不是叶家援军恰好到来，那些过崽子们早就全灭了，可惜没看到叶家那些人的脸色！”

　　两名持剑的护卫站在宏伟的大门前窃窃私语着，其讨论的内容赫然是今日叶家坊市被破坏之事，或许在他们潜意识中没有人敢来司徒家捣乱，因此，两名护卫的警惕性也不如白天那么高，不仅仅这两名护卫如此，纵然站在大门左右两侧的护卫也是如此。

　　然而却无人注意到，在司徒家前方那些林立的阁楼处浮现出一道身影，黑袍之下，那双清澈的眼眸着泛着冷意。

　　抬起头，望着下方那些错落有致的司徒家庄园，叶晨嘴角微撇，牵扯出一丝冷笑，轻声喃喃道：“黑夜永远是属于杀手的舞台！”

　　寒风吹刮着叶晨的一身武袍，黑袍猎猎作响，在叶晨那眼眸中赫然浮现出嗜血的异彩……


第327章 杀手的舞台

　　黑夜给了我一双黑色的眼眸，我在黑暗中寻找猎物的光芒。

　　漆黑的夜空下，叶晨那双漆黑的眼眸显得如此醒目，叶晨始终这么安静的站在阁楼顶端，望上去叶晨犹如和那阁楼周围的景象融合在一起。

　　寒风吹动，笼罩在叶晨身上那件宽松的外衣被风吹落，无力的落在身后，此刻，叶晨身着紧身武袍，脸上绑着一块黑布，头发凌乱的披在双肩，而一柄寻常的铁剑则是斜系在身后，望着下方那人来人往的街道以及司徒家那宏伟的庄园，叶晨嘴角处浮现出一丝冷笑。

　　银月缓缓升起，泛冷的月光之下，那些雪花无力的洒落在地面上，远远望上去，地面犹如披着一层银色轻纱。

　　寒风疯狂的咆哮着，纵然已是初春，然而带来的寒意却让人不由打了个寒颤。

　　司徒宫，作为司徒家为数不多的管事之一，其地位丝毫不亚于那些嫡系子弟，而此刻他却蜷缩在大门处，来回走动着，目光略显着急的望着远处的街道，寒风吹来，司徒宫打了个寒颤，低声破骂道：“帝都这鬼天气，都已是初春还这么冷，这不是折磨人啊！”

　　站在大门处的护卫皆是低声道：“是啊！”

　　其中一名看起来比较精灵的护卫从怀中掏出一瓶热酒壶递给司徒宫，献媚道：“宫管事，怎么亲自跑这来了！”

　　接过酒壶，热酒入胃也驱散了身上的寒意，司徒宫心情也随之好起来，难得笑道：“三长老带着四小姐赶回来，你说我能不亲自迎接吗？”

　　提到三长老，该名护卫脸色微变，情不自禁的流露出一丝崇拜之色，司徒家三长老那可是数百年不出的天才。

　　突然喧闹声从远处随之传来，见此，司徒宫猛然将酒壶递给那名护卫，同时右手朝门内大挥。

　　顷刻间，数十名司徒家护卫犹如潮水般从大门内涌出，持着巨剑，原本喧闹无比的街道也随之混乱起来，那些原本在街道处摆摊的人纷纷被这些护卫赶走，仅仅数息而已，原本充满人群的街道显得空旷无比，行人纷纷被逼走，对此，行人皆是敢怒不敢言，各个安静的站在街道旁。

　　司徒宫整理下衣着之后，脸上挂着极为恭敬的笑脸随即便大步流星的朝前走去，走出数步，便安静的站在街道中央，目光投落在那街道的尽头。

　　而阁楼之上，叶晨右手微抬，反手握住背后长剑，目光同样落在那街道的尽头处，等待着猎物的出现。

　　砰砰！沉重的马蹄声骤然响起，远处卷起了漫天的灰尘，旋即便是一阵隆重的号角声响起，那些行人脸上的愤怒也随之消散掉。

　　在众人目光的注视之下，数百名骑着风马的彪形大汉朝此处赶来，那马蹄声便由他们胯下的风马从发出，这些大汉一个个虎背熊腰，特别是每人身上皆是流露出极为强悍的气息，单单是数人便气势逼人，如今数百名策马奔来产生的气势令那些行人几乎有种窒息的感觉。

　　数百名大汉横冲而来，其中为首的一名大汉长剑抬起，队伍立刻分成两队朝街道的左右两侧退去，那些围观的行人不得不朝后再退出数步。

　　大汉那凌厉的眼神朝周围扫射而去，当瞧见并无异样之后，一道隆重的号角声不由再次响起。

　　叮！叮！叮！一阵清脆的叮铃声随之响起，在空旷的大道上，一架豪华的马车浮现而出，八匹风马拉着那马车在街道上缓缓行来。

　　见此，司徒宫快步的朝前走出数步，躬身道：“管事司徒宫见过三长老，四小姐！”

　　寒风依旧在咆哮着，一道沉厚却不失威严的声音从马车中传来：“怎么，这次轮到你来迎接！看来你小子最近倒是挺勤奋！”

　　闻言，司徒宫脸上涌出一丝狂喜之色，态度越发的谦恭道：“能够迎接三长老是我的荣幸！家族中的管事无一……”

　　突然，一道冷光从虚空之上陨落，司徒宫脸上的笑意骤然顿住，嘴中的话语也停住，那冷光下坠的速度犹如流星划过天际般，仅仅眨眼的功夫便不见，司徒宫不由打了个寒颤，心中不由产生了一股莫名的寒气，那到底是什么！

　　“注意！有刺客！”一道沉稳的声音至马车内飘荡而出，那些原本气势逼人的大汉纷纷朝马车靠去。

　　而站在马车前的司徒宫也被逼退数步，满脸诧异，在帝都内居然有人如此大胆在司徒剑前刺杀三长老？

　　反手握住背后长剑，长剑骤然出现，叶晨双脚还未着地，其身形便骤然消失，身形犹如寒风般拂过大地，无声无息的朝那马车逼近。

　　一股寒气从司徒宫脚地浮现而出，司徒宫打了个寒颤，突然一道冷光在司徒宫那漆黑的眼瞳中放大着，刹那间，血莲绽放。

　　一道醒目的剑痕至司徒宫的脖颈出浮现而出，鲜血激射而出，叶晨右手有力的抓住司徒宫的肩膀，身形躲在司徒宫身后，双脚凌空一蹬，司徒宫的身形猛然朝那马车射去，同时，风属真气疯狂的朝司徒宫的体内冲去，司徒宫的身体居然膨胀起来。

　　见司徒宫横冲而来，守护在周围的大汉纷纷拔出剑器朝司徒宫的尸体劈去，然而还未接触到尸体的刹那，尸体猛然爆炸开来。

　　鲜血激射而出，然而此刻每一滴鲜血犹如化作杀人机器般，鲜血带着的恐怖的劲道朝四周激射而出，所过之处，空气一阵荡漾，尖锐的破风声骤然响起。

　　鲜血破开气罩，周围的惨叫声骤然响起，离爆炸处的大汉纷纷倒地，整个现场显得极为混乱。

　　而叶晨的身影却犹如鬼魅般消失在众人的视线中，一时间，在场的大汉皆是慌张的朝四周望去，企图寻找叶晨的身影。

　　与慌张的大汉不同，那些观望的行人皆是满脸诧异的望着这一幕，脸上有诧异，有震惊，有戏谑……

　　外界的骚乱显然引起了马车内主人的意见，一名中年人，国字脸，气势逼人，横跨而出，凌空悬浮在半空中，瞧见周围的混乱，剑眉微皱。

　　司徒过，作为司徒家的三长老，其修为自然不弱，仅仅以三十出头便已是气武二层武者，顷刻间，气武境武者的气势瞬间爆发，席卷全场。

　　那些慌张的大汉见到司徒过之后，眼中皆是流露出一丝崇敬之色，原本慌张的神色也随之消散掉，取而代之的则是平静。

　　突然，尖锐的破风声骤然响起，在司徒过那漆黑的眼瞳中，一道身影缓缓浮现而出，对此，司徒过嘴角处浮现出一丝冷笑，沉声道：“区区炼武境便敢刺杀我！可笑！可悲！”话语未落，司徒过右手微抬，真气在指尖环绕着，并指为剑，随意的朝前点出数指。

　　不仅如此，数道剑光暴起，犹如长虹般朝叶晨激射而去。

　　对此，叶晨嘴角闪过一丝讥讽之色，气势徒然一变，其身形犹如一阵清风般，极为诡异的从那剑光间的空隙闪跃而过。

　　见叶晨轻易躲过那些大汉的攻势并且不怕死的自己冲来，司徒过嘴角闪过一丝讥讽之色，身形一阵加速，其右指疯狂点落。

　　砰！犹如金属相撞的爆鸣声骤然响起，司徒过的右手点落在叶晨的长剑之上，长剑剧烈晃动着，一股恐怖力道从剑柄出传来，叶晨那眼中难得闪过一丝慌张之色，脚下猛然一蹬，整个人犹如离弦的箭般朝后跃去，所踏之处，醒目的脚印浮现而出。

　　见此，司徒过仅存的警惕也随之消散，炼武境武者在他眼中无疑与蝼蚁般，朝前迈出一步，身形紧随叶晨而去。

　　仅仅眨眼的功夫，司徒过的身形便将要至叶晨的身前，叶晨可以极为清晰的扑捉到司徒过嘴角的嘲讽之色。

　　脸上尽是慌张之色，叶晨手中的长剑骤然脱手而出，犹如一道长虹般朝司徒过激射而去。

　　见此，司徒过嘴角的讥讽之色更加浓厚，在他看来，做为一名剑客，那剑器便是战斗的伙伴，如今叶晨弃剑无疑连战斗的勇气都没有。

　　右手随意的朝前点去，那柄寻常的铁剑在司徒过这一指之下轰然化作铁片洒落满地，而司徒过的身形也是激射而出，仅仅眨眼便至叶晨身前。

　　右手微抬，望着叶晨那绝望十足的脸，司徒过眼中闪过一丝笑意，他最喜欢看到的便是别人那绝望的神情。

　　“砰！”在司徒过那右指将要落在叶晨身上时，叶晨的右手同样并指为剑，犹如闪电般朝司徒过点去，顷刻间，无尽的威压临身，司徒过的身形一滞。

　　气武境三层武者的全力一指，其内含的力道简直恐怖十足，指尖点在司徒过的胸脯处，仅仅一指便震碎了司徒过的心脏，在无数道骇然的目光中，司徒过的身形比起刚才更过的速度朝后落去，还未落在那马车时，整个身体徒然爆炸开来，血洒天际。

　　力道所产生的恐怖劲风直接将那马车破坏掉，一道倩影浮现而出，那张精致的脸蛋上尽是惨白之色，骇然的望着前方的那一道身影。

　　秒杀！叶晨眼神淡漠的朝前瞥去，仅仅这一眼便令那名少女心声巨震，朝后噔噔退出数步，最后跃落马车。

　　突然尖锐的破发声从司徒家庄园内传出，见此，叶晨则是不慌不忙的朝街道尽头处奔去。

　　寒风吹来，一道比寒风更冷的声音飘荡在众人的耳旁：“阎王要你死，你便得死！”

　　数刻后，数道充满愤怒的咆哮声在司徒家上口响起，引得周围的行人一阵侧目……


第328章 然倩

　　数日来，整个帝都笼罩在刺杀的阴影中。

　　七日前，帝都五大世家之一的司徒家三长老当着在场数千人的面被一杀手诛杀！

　　六日前，帝都五大世家之一的南宫家四长老在家中被人刺杀身为！

　　五日前，帝都大臣子弟在其帝都最著名的青楼内被发现身亡！

　　……

　　接连数日，已经有十人被刺杀身亡，并且在现场皆是会留下一道用鲜血勾勒出的字迹：阎王要你死，你便死！

　　毫无疑问，因为此次的刺杀事件搞得整个帝都的那些贵族子弟人心惶惶。

　　帝都原本的繁华也因此受阻，然而今日的帝都却显得热闹非凡，喧闹声犹如潮水般朝四周涌去。

　　白衣如雪，如墨长发整齐的束在身后，叶晨手持羽扇，极为惬意的漫步于人群中，眼神微眯，倾听着周围的讨论声。

　　从清晨至如今的中午，叶晨听见最频繁的字眼无非不是：玉皇学院！

　　每年初春的如今时刻便是帝都玉皇学院对外招生之时，作为整个帝国内最高深的学府，其地位在帝国中无疑是神圣的存在。

　　无数青少年武者皆是撞破头也要进入这玉皇学院，然而玉皇学院那变态的招生要求无疑粉碎了无数青年的梦想，因此，如今在帝都学院内的学子皆是天赋不凡，有些更是天才中的妖孽存在，因此，每年的学院招生皆是引起一阵狂潮。

　　当旭日东升的时候，便要无数奔波的身影从城外赶来，皆是父母领着孩子前来考核，为的便是进入玉皇学院。

　　这些人有些是原本居住在帝都内的，有的则是来自周边的城市，因此，每到招生的时刻，整个帝都便显得异常喧闹。

　　然而其玉皇学院每年招生的人数仅限数千人，而却有数百万名青年正在争取这些名额。这无疑是数千人过独木桥般，想此，叶晨嘴角处不由浮现出一丝笑意，眼眸微眯，望着那渐渐放晴的天空，眼中流露出了一丝追忆之色，前世的那高考不也是如此吗？

　　随意的街道的一小店内解决温饱问题之后，叶晨稍微整理下衣着，此刻的叶晨看起来犹如一文弱书生般，特别是脸上的苍白之色。

　　以往日不同，今日的叶晨赫然穿上一白色长袍，白衣如雪，整个人的气质也随之一变。

　　在火麒麟传授的秘法下，叶晨特意轻微改变了脸部，倘若若不是熟人必定认不出眼前的叶晨便是那个鼎鼎有名的叶家家主。

　　挥舞着羽扇，一手抓着白色瓷壶，叶晨倒是极为惬意的朝玉皇学院所设的招生处行去，这惬意的表情无疑和周围那些青年紧张的表情形成鲜明的对比。

　　叶晨此次来帝都的目的有二，其一便是解决叶家产业在帝都的危机，经过接连七次的刺杀之后，司徒家自然也没有功夫继续派人去袭击叶家，如今那三大世家的注意力无疑是被那突然出现的杀手吸引住，当然也要人怀疑过那名杀手便是叶家之人，然而这也仅仅是怀疑而已，毕竟若是叶家之人那也没必要去动帝都的那些贵族子弟，其二便是帝都玉皇学院剑楼内的第三块玉佩而来。

　　在来此前，叶晨便考虑到是否要直接冲进玉皇学院，然而火麒麟的一句话却打消了叶晨的这个念头：玉皇学院有魂武境武者！

　　因此，叶晨便打算弄个身份进入玉皇学院，而此刻吸引叶晨的不仅仅是那第三块玉佩，还有便是那玉皇学院内那武技收藏如海的藏书馆。

　　玉皇学院做为帝国内的最高学府，帝国自然对其极为看重，毕竟玉皇学院每年都为帝国输送了一批批精英人才，因此，帝国也在帝都内建造了一极为广阔的广场，这广场的作用自然便是为玉皇学院招生所用，而这广场便世人称之为登天台！

　　在寻常人眼中能够进入玉皇学院那便与一步登天无异，在慢悠悠的走了一段路程之后，那广场也浮现在叶晨的视线之中。

　　然而当叶晨瞧见那人山人海的身影时，眼中也是不经意闪过一丝错愕之色，还未踏进广场，那喧闹声便如雷鸣般响彻在叶晨耳旁。

　　巨大的广场之上，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去，眼尖的叶晨甚至扑捉到一名青年居然被当众踩死，空气中飘荡着淡淡的血腥味，但是这丝毫阻止不了那些将至疯狂的青年，幸亏考虑到招生时的混乱，帝国也派出了帝都城卫军军，身着昂贵盔甲的城卫军皆是威严的梳理着现场那混乱的人群以及维持现场的气氛，纵然如此也是阻挡不住现场的混乱，整个广场望上去，恐怕人数不下上万。

　　无语的望着那人海，良久之后，抓起酒壶长灌一口后，叶晨无奈的摇摇头，倘若这要排队下去那自己要排到何时？

　　叶晨还未朝前迈出数步，后面便涌来如潮水般的人群，叶晨也不得不硬着头皮朝前挤去。

　　数刻之后，叶晨发现自己依旧在原地踏步，然而后面的人群却越来越多，对此，叶晨一阵无奈，由此可知，每年玉皇学院招生的火爆程度。

　　挥舞着羽扇，叶晨自动让出道路，挤出人群，擦拭掉额前的汗水，轻声喃喃道：“千人过独木，莫过于此！”

　　稍微清理下衣着，叶晨随意找了人少的地方，一手抓着酒壶，一手挥舞着羽扇，好不惬意！

　　“咦！是你！”一阵惊呼骤然从后方传来，其声犹如黄莺般清脆，不过这惊呼声随即便被那喧闹声淹没掉。

　　叶晨也不以为意，依旧独饮着，突然，一阵犹如梨花香的清香味扑面而来，脚步声也骤然在背后响起，叶晨转身望去，在他的眼中赫然浮现出一道倩影，身着蓝色宫裙，肌肤如雪，双目犹如一泓清水，这女子容貌虽不倾城，然而最吸引人的便是眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　脸色虽平静，叶晨双眼中也涌出一丝诧异，这女子赫然是数日前那名被唤作倩姐的女子。

　　“原来真的是你！数日前还未将你认出，请恩公见谅？”女子轻微躬身，语气极为悦耳，俏脸上浮现出一丝尴尬之色。

　　“恩公？”叶晨眉头微皱，旋即眉头便舒展开来，挥舞着羽扇，不以为意道：“当初只是举手之劳罢了！”

　　这名被唤作倩姐的女子赫然是当初叶晨去救叶天回来时途中偶遇的那三人之一，目光瞥过女子胸前的徽章，叶晨轻笑道：“原来你是玉皇学院的学生！”见叶晨的目光盯着自己的胸脯，女子脸上浮现出一丝绯红之色，抬起头，轻声道：“是的！我叫然倩，不知恩公……”

　　“然倩，好名字！”然倩话还未说完便被叶晨打断掉，羽扇一缩，叶晨轻声道：“悠然而见倩影，遗世而独立！在下尘梦！”

　　“尘梦！”然倩轻声念道：“恩公的名字也不错！”

　　对此，叶晨则是轻轻一笑，眼色颇为不耐的看着那如潮水般的人群，难道要明日起早排队不可？

　　挥舞着羽扇，叶晨随意的抓起酒壶喝了一口，轻笑道：“你也别恩公长恩公短的叫我，当初只是举手之劳罢了，又何需在意这么多！”

　　闻言，然倩眼中闪过一丝奇异之色，往日那些贵族子弟便是玩什么英雄救美的把戏后便是对自己进行疯狂追求，而眼前的叶晨的确是与自己偶遇，或许真的眼中那日之事只不过举手之劳罢了，对此，然倩不知为何感到一丝黯然，平复内心复杂的情绪，然倩同样是望着周围那些人影，轻声道：“既然如此，那我便以尘公子称呼了，不知尘公子此次来此是为了？难道是为了？”

　　闻言，叶晨轻微点头，踮起脚尖，望着广场的中央处，苦笑道：“本来是为了参加考核，却不料人数如此多，唉！”

　　瞧见叶晨嘴角处的苦笑，然倩抹嘴一笑，轻微摇头道：“尘公子，那日你虽是举手之劳，然而救了我等却是事实！今日之事便交给我吧！”

　　“怎么？你有办法？”眼前一亮，叶晨收起酒壶，平淡的目光落在然倩身上。

　　感受到叶晨的目光，然倩脸色不由浮现出一丝绯红之色，低头道：“恩！随我来！”

　　说完，然倩便不敢直视叶晨的目光，转身朝人群走去，对此，叶晨倒是惬意的挥舞着羽扇，迈着轻盈的脚步紧随在然倩之后。

　　此刻，叶晨心中不由一阵感慨：这年头好人居然还会有好报！啧啧！

　　叶晨着然倩围着巨大地广场转了半圈，最后直接绕过人行朝广场的后方走去，还未走到先前，叶晨便瞧见一直刺云霄的塔楼。

　　塔楼通身漆黑，在其塔楼的周围隐隐约约间浮现着剑气，而在那塔楼的周围则是围着一些高大的山石，在山石周围则是站着数批城卫军！

　　叶晨见到广场那边排队的人最后都是被安排进入那山石之后，想必也是进入那塔楼之中！

　　与前方的广场相反，此处倒是显得极为寂静，无声的沉默的总是能够给人一种心灵的威慑，那些年轻人也是极为恭敬的排着队。

　　在众人的目光注视之下，两道身影从远处走来，赫然是叶晨以及然倩二人……


第329章 考核

　　一袭蓝色宫裙，如墨长发随风飘荡着，然倩一出现便吸引住了众人的目光。

　　对于众人的目光，然倩视若未见，其脸上挂着一副平淡的表情，直接带着叶晨朝城卫军所在之处走去。

　　“站住！”一道冷喝声骤然响起，身披银色盔甲，一名彪形大汉从城卫军中站出，凌厉的眼神扫射在然倩以及叶晨身上。

　　站住身后的那些年轻人皆是打了个寒颤，这名大汉绝对是从战场下幸存下来的士兵，身上的凌厉那必然是经过战火的洗礼。

　　对于大汉那凌厉的眼神，然倩倒是脸色微变，全身的真气急速运转起来，朝前迈出一步，对着那名大汉拱手道：“张大人！”

　　目光瞥见然倩胸前那代表玉皇学院的徽章后，大汉脸色方才收起脸上的冰冷，挤出一丝笑意道：“原来是玉皇学院的学子！”说完，大汉其目光便落在然倩的身上，当瞧见叶晨那弱小的板子以及那惨白的脸色之后，大汉不由轻叹一声，这好好女娃居然找了个病秧子！

　　鲜花插在牛粪上！这绝对是在场青年人心中的想法，然倩的面貌虽不是那种倾城之貌，然而其眉宇间的那一丝书卷之气无疑让她形成了一种独特的气质，而如今的叶晨面貌自然也是极为突出，不过在场所有的男性眼中皆是被华丽的无视掉。

　　对于周围那些怪异的目光，叶晨自然是视若未见，极为自然的站在然倩身后，这一举动落入他人眼中，叶晨此举无疑和躲在女人身后无异。

　　然倩同样察觉到周围那些怪异的目光，柳眉微蹙，轻声道：“张大人，他便是我此次的推荐人员！”

　　推荐人员？叶晨眼中闪过一丝异彩，在来的途中，然倩也告知了她所谓的办法，做为玉皇学院的精英学子皆是有推荐一名审核的资格，所谓的推荐资格便是去掉那些琐碎的选拔，无需在广场之上排队而正式接受玉皇学院的审核。

　　那些贵族子弟为了避免那些琐碎的选拔皆是高价收买这些推荐位置，因此，这推荐人选倒是价值非常。

　　大汉阴厉的目光在叶晨身上扫射而过，数刻后，才挥手喝道：“既然是推荐人员那请归位！”

　　说完，大汉右手微抬，指着右侧的人群道：“推荐人员到那边！”

　　闻言，叶晨眼眸微抬，顺着大汉所指的方向望去，与身后那密密麻麻的人群相反，那里唯独数十道身影而已，然而每人身上皆是流露出一股凌厉的气息，对此，叶晨倒是无异样，对着然倩轻声道：“这次谢谢你了，我先过去了！”闻言，然倩轻应一声，在叶晨转身后，然倩再次出声道：“尘公子，加油！”说完，然倩嘴角处便绽放出令在场之人沉醉的笑容，对此，叶晨同样报以一笑，在周围怪异的目光中极为自然的站在队伍的末尾。

　　站在这个队伍的皆是年轻人，身上披着华丽的武袍，显然皆是一些贵族子弟。

　　阶级间的差距无论在前世还是如今依旧存在，贵族永远享受着平民无非享受到的权利。

　　然倩婉然一笑，并未转身回去，反而直接朝那山石前走去，在那山石前同样站着数十名玉皇学院的学子，这些学子来此的目的和然倩一样，同样是带着推荐人员而来，然倩还未站住脚，一道轻笑声便随之响起，一道影子快速地朝然倩扑了过来，最后搂着然倩的手臂。

　　搂住然倩手臂的赫然是一女子，身着红色衣群，衣裙将她那纤细的腰勾勒而出，略微俏丽的脸颊，嘴角处浮现出一丝笑意。

　　尽管这女子的笑容极为灿烂，然而然倩却感到了那笑意下的虚伪，对此，然倩不着痕迹的把右臂从她怀中抽出，面色平静道：“然若，许久未见！”

　　然若，这名女子是来自同一家族，不过自幼便是不和，或许是女孩间那所谓的虚荣心所怪，从小到大，然若对于每一件事情都要与然倩比较，正是因为这样才造成了两人间的关系不如表面上那么亲密，闻言，然若抹嘴一笑，嘴角的笑意更加灿烂，道：“然倩，一月未见倒是想死我了！”

　　对于然若这肉麻的话语，然倩直接无视掉，则是轻轻嗯了一声，对此，然若丝毫不以为意，轻笑道：“然倩，你这次也是带男友来？”

　　“也？”然倩脸上闪过一丝绯红之色，诧异的望着然若，然若虽是玉皇学院的学子，但不是精英学子！

　　察觉到然倩眉宇间的疑惑，然若脸上不由浮现出一丝骄傲之色，得意道：“是啊！你也知道我自小便魅力不凡，数日前我便已经答应了司徒家嫡系子弟司徒方的追求，而那推荐资格对于他来说自然是轻而易举的小事，此次我只是带他来而已！”

　　“司徒方？”闻言，然倩不由怪异的望了然若一眼，数日前他便听言然若找了一男友，却不料是司徒家的子弟。

　　“是啊！就是他！”察觉到然倩眼中的怪异之色，然若脸上的骄傲之色更加浓厚，纤细的右指指着前方一名身材挺拔，面貌俊美的青年，轻笑道：“他便是司徒方！嘻嘻，然倩，或许我以后就会直接留在帝都，不会回去那个边陲小城，更不会回到那个小家族了！”

　　然家，在皇枫国那数万世家中仅仅是一小世家罢了，其位置自然也是在那些边陲小城。

　　感受到然若的目光，站在人群中的司徒方瞥去一道自以为魅力十足的笑容，不过当目光瞥过然若身旁的然倩时，其眼内流露出一丝欲望，比起那妩媚十足的然若，这司徒方更有欲望得到然倩，想起刚才然倩带着叶晨来的画面，司徒方嘴角不由浮现出一丝冷笑，带着几许嘲讽望着站着末尾的叶晨。

　　妩媚的望着司徒方，然若得意的朝然倩一笑，得意道：“方他本来去年便有资格考进玉皇学院，然而，他却因为感觉那点实力进入学院是一件不光彩的事情，因此，他便放弃了进入玉皇学院，不过经过一年的苦修之后，方俨然是炼武二层的高手，嘻嘻，比然倩你还要强哦！”

　　闻言，然倩柳眉微蹙，她知道然若的虚荣心又犯了，每当得意的时候她总是如此在自己眼前炫耀。

　　瞧见然倩那微蹙的眉头，然若更加的得意，声音也提高数分道：“对于这样的审核，以方的实力自然不放在眼中，不过，往年推荐人员要进入考核就必须经历过城卫军他们的测试，不知然倩你的那个男友能否支持住，唉，然倩你应该帮你男友补补身子，看看他苍白的脸色，我还以为是一病秧子呢？”

　　说完，然若便不由自主的轻笑起来，周围的那些玉皇学院的女学员皆是朝然倩投去一怜悯的目光，而男学员皆是朝叶晨投去一嫉妒的眼神。

　　每一年，玉皇学员皆是会从各届中选取出数百名精英学子，这些精英学子的称号便代表了他们以后前途一片光明。

　　对此，然倩也懒得解释自己和叶晨之间的关系，不过为何，被这些人误会她和叶晨是男女朋友关系时，她为何没有抗拒的感觉。

　　然若依旧在然倩耳旁喋喋不休，无非不是间接贬低叶晨抬高司徒方的话语，甚至还表明以叶晨那病秧子恐怕连城卫军的测试都不能通过。

　　对此，然倩直接无视掉，当日叶晨那轻易解决魔兽的画面依旧浮现在她的眼前，换了今日的她自然也能够做到叶晨当日的那样轻松，此刻，隐隐约约间她能够感受到叶晨的实力，虽然不及自己，但是至少也是炼武境武者，因此，然倩倒不是太担心。

　　以叶晨的实力自然能够极为清晰的扑捉到然若的话语，对此，叶晨同样是淡淡一笑，不喜不怒！

　　数刻之后，刚才那名出声的大汉朝前迈出一步，站在中央，凌厉的目光扫射在叶晨等人身上，冷喝道：“让路！”

　　大汉右手猛然一挥，其背后顿时响起铠甲相碰撞地整齐声音，原本密密麻麻的城卫军纷纷朝两旁让去。

　　一道刚好容数人通过的石道浮现而出，这些城卫军皆是从死人堆里面爬出来的，身上皆是充斥着血腥的味道，气势极为凌厉。

　　大汉转身朝着叶晨这些推荐人员，冷声道：“随我来！”说完，大汉便率先走进去。

　　众人相望数眼后，同样朝前走去，紧随在那名大汉之后，而司徒方依旧朝然若投去一自信的眼神，旋即便嘲讽的对叶晨一笑，右脚微抬，极为惬意的朝前行去，这动作好不潇洒，见此，然若自然更加得意，紧紧搂住然倩的右臂，得意笑道：“这所谓的勇者之路对方他来说简直是小儿戏，不过对然倩你那男友来说恐怕难以登天吧！然倩，看在我们做了十几年姐妹的面上，我建议你甩了那病秧子，我可以让方给你介绍司徒家的那些子弟！”

　　闻言，然倩柳眉蹙的更深，猛然抽开被然若挽住的右臂，冷声道：“没兴趣！”

　　对此，然若脸上的笑意也随之消散掉，反而流露出一丝戏谑的表情，嘲讽道：“那你就等着后悔吧！”

　　在身旁众人朝前迈出数步之后，叶晨依旧站在原地，眼眸微眯，若有深意的望着然倩二人，旋即目光便移落在那些城卫军身上，轻声喃喃道：“勇者之路吗？呵呵，这倒是有趣！”


第330章 知道差距吗？

　　寒风阵阵，卷起地上那残存的雪花。

　　叶晨眼眸微眯，望着前方的那些身影，嘴角处浮现出一丝莫名的笑意。

　　这数百名士兵经过血战之后形成的气势倒是极为凌厉，当数百名士兵的气势融合在一起之后那便是凌厉无比。

　　叶晨还未踏出便已经瞧见其中一名青年已经满头大汉，脸色苍白无比，双腿不断的打颤着，一看便知是从未染过血的贵族子弟。

　　“你看那小子是不是吓傻了！傻傻的呆在原地不动，好歹也动一下，真不是男人！”

　　“啧啧，白白浪费了推荐的位置，我可是从作夜一直排队方能站在这里，这小子倒是幸运能够得到推荐！”

　　“不过那妞长得倒是不错，实力又强，怎么找了个如此草包的男友呢？苍天无眼啊！”

　　周围犹如雨后春笋般的窃窃私语声冒出，那些原本便羡慕叶晨等人的青年更是肆无忌惮的谈论着，闻言，然倩那张俏脸上不经意浮现出一丝阴沉之色，反观然若倒是得意十足，单手插腰，右手抹嘴，仿佛在强忍着笑意，最后还是轻笑而出：“然倩，你到底找的是男人不？”

　　“倘若你嘴再放贱！休怪我不念同族之情！”闻言，然倩脸色越发的阴沉，而在她这一声话落后，原本站着不动的叶晨也极为缓慢的朝前迈出数步，左手从怀中抓出酒壶，随意的饮了一口，右手挥舞着羽扇，脸色极为淡然的朝那小道走去，极动作好不潇洒。

　　然而叶晨这举动落入众人的眼中犹如是被众人的语言所刺激，对此，众人更是抱着看好戏的心态望着叶晨的背影。

　　“然倩，算我错了！他应该是男人！”对于然倩的威胁，然若视若未闻，依旧抹嘴笑道，那姿势诱人十足。

　　不过在然若抹嘴笑的时候，一道平淡的声音犹如雷鸣般骤然在她耳旁炸响：“我是不是男人，那上床之后便知道！不过我对你这样的女人倒是毫无兴趣可言！皮肤干燥，前不凸后不翘，啧啧！”脸上的笑意骤然顿住，然若正欲出口大骂时，她正好瞧见叶晨投来一嘲讽的眼神。

　　漆黑眼眸中的冷意令然若有种置身于冰窖般的感觉，仿佛那数百名士兵的气势也不如叶晨那一平淡的眼神可怕。

　　脸色骇然大变，然若面色惨白无比，身子噔噔直退数步，对此，然倩倒是投去一疑惑的眼神。

　　然而此刻然若身形却猛然一震，她此刻居然感觉下体有点异样，下身一阵冰冷，嘘嘘声骤然响起。

　　当然若的目光下意识的朝自己的下身处望去时，在那红色的衣裙上面居然湿了一大块，一滴滴水渍从那修长的细腿处滑落，在地面上赫然浮现出了极为醒目的水渍，同时一股腥臭的味道飘荡而出，一道惊呼声骤然响起，然若的脸色瞬间通红，双手紧紧捂着那长袖，然而其湿掉的地方却不断的放大着，纵然她如何遮挡也挡不住，全场的目光皆是呆滞的望着然若，这突然人变化让他们难以置信。

　　而原本脸上带着笑意的司徒方脸色阴沉无比，打死他也不能想到这然若居然当众失禁！

　　然倩掩着小嘴满脸不可思议的表情，她同样也难以置信，腥臭味飘荡而出，然倩眉头微皱，下意识的捂住鼻子。

　　而原本站在然若周旁的几名玉皇学院子弟皆是厌恶的朝旁边走去，满脸戏谑的望着然若。

　　周围那些怪异的目光让然若有想去死的冲动，俏脸上充满了羞愧之色，最后然若干脆直接朝山石后面跑去。

　　跑动的时候，那些水渍滴落在地上，留下一道醒目的印记，顷刻间，全场一阵哄笑，这笑声令然若有种将近窒息的感觉。

　　直到然若身形消失在众人视线之中时，全场的笑声才随之消散掉，纵然那名大汉嘴角处也浮现出一丝莫名的笑意。

　　依旧走在人群的最末端，叶晨同样诧异的望着然若离去的身影，暗自诧异道：“我的眼神什么时候变得如此凌厉！”全场的人自然想不到然若当众失禁的原因是因为叶晨瞪了她一眼，对此，叶晨不由邪恶的想到，那以后是不是自己瞪谁一眼，谁便会当众失禁。

　　到众人踏入石道后便是感到一丝杀意，周围那些面无表情的士兵以及那凌厉的眼神令他们有种将要窒息的感觉。

　　叶晨依旧那么慢悠悠的朝前走去，偶尔抓起酒壶饮几口，原本要看叶晨出洋相的众人皆是傻了，这小子居然如此淡定。

　　“杀！”走在最前面的那名大汉猛然停下身形，冷声喝道，喝声如雷鸣般炸响在众人的耳旁，原本双腿不断打颤的那名青年居然扑通倒地。

　　在这一道冷喝声之下，几名青年虽然没有像那名青年倒地，但也是狼狈十足，身形巨震，身子噔噔的朝后退出数步。

　　“杀！”令人苦不堪言的则是，原本那些面无表情的士兵同样冷喝而出，数百道冷喝声犹如闷雷般响彻天际，噗！

　　又是数名青年扑通倒地，甚至在他们的嘴角处也浮现出少许血迹，纵然是司徒方也是朝后退出几步，脸上流露出凝重之色。

　　这些士兵其中修为最高也仅仅是炼武一层而已，然而经过生死洗礼之后，他们身上的气势却凌厉无比，仅仅一喝便令人心颤。

　　令那些推荐人员苦不堪言的则是这些士兵居然再一道冷喝之后，再次冷喝而出，冷喝声络绎不绝，在众多青年的耳中飘荡皆是那冷喝声。

　　原本站在远处的那些通过选拔的年轻人皆是暗自吸了口冷气，不过同时，他们也有种幸灾乐祸的感觉，走后门的人总要有点待遇！

　　缓缓转身，此刻大汉的表情极为狰狞，犹如一只张牙咧嘴的魔兽般，全身的气势骤然爆发而出，炼武三层的气势爆发开来，大汉所站方圆数米之内的雪花皆是纷纷悬浮起来，大汉猛然朝前迈出一步，抽出身后的巨剑，赫然劈出一剑。

　　犹如潮水般的剑气皆是疯狂的朝前涌去，一道醒目的剑痕在地面之上浮现而出，噼啪噼啪的响声不断。

　　原本便心颤十足的几位青年见此，皆是骇然的朝前退去，口中依旧不忘骂道：“妈的，你疯了不成！”

　　除了倒地数人外还剩下三十几人站着，而此刻随着大汉的这一剑劈出，能够站在原地的赫然唯独十几人而已。

　　冷汗已经浸透了司徒方的全身，此刻司徒方心中唯一的念头便是转身逃去，然而理智告诉他眼前的大汉绝对不会伤害到他们。双手紧握，脸色一阵惨白，司徒方右脚微抬，此刻他居然欲朝前迈出，然而在那剑气将要触及脸庞的刹那，司徒方还是收回脚，忍受着内心的惧意，一动不动的站在原地。

　　不仅仅司徒方一人如此，旁边也有几人同样欲朝前迈去，不过最终还是收回脚。

　　顷刻间，那如潮水般的剑气骤然顿住，在司徒方几人骇然的目光中，那剑气仅仅在他们脸前数寸的地方顿住，剑风刮得他们脸火辣辣的痛。

　　远处，然倩那一双美目紧紧盯着人群中拿道略显薄弱的身影，舒展开来的右手不知何时已经紧握在一起，手心也渗出了汗水。

　　在无数道目光的注视之下，叶晨依旧一如先前般，极为惬意的挥舞着羽扇，一边抓着酒壶，不紧不慢的朝前走去。

　　原本叶晨便和司徒方几人落后数十米，而此刻司徒方几人皆是站在原地，叶晨的举动自然引起了全场人的注意。

　　见叶晨依旧如此惬意，一些戏谑的笑声也随之传出：

　　“这小子倒是潇洒，一边喝酒，一边走，丝毫不将那冷喝声放在眼中！”

　　“啧啧，或许这小子还真有点本事，你们没看见他步伐始终如此平稳，比起先前那些贵族子弟好多了！”

　　“有实力，就凭这病秧子，纵然有本事，他能够走到司徒方几人旁边吗？”

　　对于周围的窃窃私语声，叶晨视若未闻，依旧不慌不忙的朝前走去，那悠闲的样子让大汉一阵气结。

　　随着叶晨的不断前进，周围的窃窃私语声也渐渐落去，当叶晨与司徒方肩并肩时，全场已经陷入犹如死一般的寂静。

　　而刚刚换好衣裙走出来的然若见到司徒方身旁的叶晨时，俏脸上同样浮现出呆滞之色，小嘴张的大大的，在她眼中病秧子存在的叶晨居然能够坚持到这种地步，不过虽如此，然若依旧在心中存在着幻想：他仅仅是运气好罢了！方，他才是最强的！

　　见此，大汉眼中同样闪过一丝异常，眼神莫名的望着远处柳眉紧蹙的然倩，或许那小女娃的眼光不错，眼前的这小子绝对不简单。

　　不过虽如此，大汉嘴角处同样浮现出一丝冷笑，长剑猛然再次朝前劈出数剑，剑气如长虹般激射而出，一时间，周围沙石纷飞。

　　“杀！”大汉的冷喝声骤然响起，司徒方几人身形皆是一震，眼中惧意更浓。

　　令大汉错愕的则是叶晨的脸上始终挂着平静的神色，在那漆黑的眼眸中，他甚至能够扑捉到一丝笑意！见鬼！还真的是笑意！

　　嘴角浮现出一丝笑意，叶晨别过脸，对着一旁的司徒方笑道：“你知道差距吗？”

　　话语未落，在无数道呆滞的目光之下，叶晨右脚轻微抬起……


第331章 南宫世

　　剑气如天际处的寒风般，肆无忌惮的在叶晨几人浮现而出。

　　脸色平淡，在无数道目光的注视之下，叶晨右脚微抬，眼眸微抬，别过脸朝然倩望去，察觉到然倩眼中的担心之色，叶晨嘴角浮现出一丝笑意。

　　寒风卷起脸颊旁的长发，叶晨那张略显苍白的脸庞暴露在众人的眼中，此刻，众人才注意到原来这小子长的还真不赖。

　　纵然是然若也不得不承认这一笑很有魅力，笑意依旧，在众人诧异的目光下，叶晨一脚狠狠的朝前踏出。

　　顷刻间，踏步声如雷鸣般响彻天际，真气也如潮水般涌出叶晨体外，叶晨依旧一手挥舞着羽扇，一手抓着酒壶，满脸平静的朝前走去。

　　踏步声如雷鸣般络绎不绝，全场的围观的人皆是满脸呆滞，目光紧紧盯着那一道看似薄弱的身影。

　　令百花失色的笑容在然倩脸上绽放，然倩难得的朝满脸呆滞的然若投去一得意的眼神，见此，然若一阵气结。

　　身前那看似恐怖十足的剑气还未碰到叶晨时候便自动朝两旁退去，见此，众人才反应过来，这是那名大汉故意为之。

　　挥舞着羽扇，叶晨不紧不慢的走到大汉身前，对于耳旁的那些冷喝声视若未闻，当见过大海的博大后自然不会对山间的小溪感到诧异。

　　“身为剑客，最重要的便是保持一个无畏艰险的心，而你们却畏惧了！后退者不合格！”说完，大汉便脸色微沉的转过身，然而却无人注意到在大汉转身的刹那，其目光特意的望了叶晨一眼，嘴角处同样浮现出一丝莫名的笑意：“看来此次推荐人员中倒是有令人惊喜的存在！”

　　见此，司徒方几人相望一眼，丝毫不掩盖眼中的欣喜之色，迈着脚步朝叶晨以及那名大汉走去。

　　而那些不合格的年轻人皆是满脸失落，原来这就是第一场审核，对此，众人皆是轻叹一声，只能望着叶晨几人的身影消失在山石的尽头处。

　　然倩婉然一笑，轻轻拍打着然若的肩膀，若有深意道：“然若，你的眼光还是一如既往的差！”

　　说完，然倩也不等然若反应过来，身形一迈，身影紧随在叶晨几人身后，而在场的人皆是怜悯的望着然若。

　　绕过那庞大的山石，豁然开朗，空旷无比的广场内，那漆黑的剑塔犹如一柄出鞘的利剑般落立着，而在剑塔的周围则是搭建了数座帐篷。

　　稀疏的雪花已经落满了整个帐篷顶，阵阵轻笑声在帐篷内传出，大汉带着叶晨几人来到广场之后便离去，而然倩也来到叶晨身旁，寒风卷起然倩额前的秀发，然倩婉然笑道：“尘梦，恭喜你通过城卫军的审核，不过接下来的审核你要加油！”

　　对于然倩这发自内心的笑容，叶晨同样报以一笑，轻声道：“谢谢！我会加油的！”

　　帐篷内，许多男女围成几个小圈子互相闲聊着，而他们的胸前皆是带着玉皇学院的徽章。

　　在帐篷外，同样站着数十名青年人，这些青年人脸上的紧张与帐篷内那些人的随意形成鲜明的对比，显然这些同样也是来参加考核的，但他们注意到叶晨等人的身影时皆是投来敌意的眼神，千人过独木桥，在他们眼中叶晨等人无疑是竞争者。

　　“好了，你们随我来！”然倩脸上换上淡漠的神情对着叶晨的几人道，说完便朝帐篷走去。

　　帐篷内原有闲聊的一些玉皇学院的学子听到脚步声，纷纷抬起头，其中几名女子当瞧见为首的然倩时，眼中皆是流露出爱慕之色。

　　“倩姐！”一道犹如山泉击打山石般悦耳的惊呼声响起，随即一道倩影从帐篷内飞奔而出。

　　然倩脸上也流露出一丝笑意，伸开双手抱住那道倩影，嘴角微扬，轻笑道：“小柔，来我给你介绍下！”

　　说完，然倩便拉着这名女子的手转身对叶晨轻笑道：“她叫然柔，想必你对他还有点印象吧！”

　　“然柔？”叶晨放下酒壶，目光难得打量着然倩身前的女孩，一张极为精致的瓜子脸，秀发极为柔顺的垂在腰间处，一双漆黑的眼眸透着好奇之色，对此，那然柔见叶晨一直盯着自己看，轻吐下舌头，脸色微红，对着然倩低声道：“倩姐，他不就是那个不害臊的书生吗？”

　　“不害臊的书生？”闻言，叶晨嘴角处浮现出一丝莫名的笑意，而然倩脸上则是浮现出一丝尴尬之色，附在然柔耳旁低声耳语着。

　　数刻后，然柔不由啊了一声，脸色绯红，摆动着衣角，不敢直视叶晨的目光，不好意思道：“原来你就是那个救我们的大哥哥，谢谢你哦！”

　　“咦！然倩你终于回来了，我刚才还在问小柔你在哪里呢？”就在叶晨几人谈话的时候，一道男子声音徒然在帐篷处响起。

　　听着声音，众人偏过头朝帐篷望去，一位身着蓝色武袍，身材挺拔，面貌极为英俊的青年持剑从帐篷内走出，面带着笑意的望着然倩的身影。

　　然而，当青年注意叶晨和然倩那谈笑风生的时候，脸上的笑意骤然顿住，不过，随即又流露出一副极为阳光的笑容。

　　闻言，然倩的脸上的笑意骤然顿住，柳眉微蹙，转过身望着那名青年，微微躬身道：“然倩见过南宫世学长！”

　　“嘻嘻！南宫学长，我说倩姐一定会来，你看对吧！哈，这次打赌又是我赢了，南宫学长别忘记了我那玉兰阁的胭脂哦！”然柔右手从然倩走中抽出，满脸笑意的小跑到那青年的身旁，朝那名青年挥舞着小粉拳，紧随这么青年而来的一些玉皇学院的学子皆是轻笑而出。

　　见此，然柔不由气呼呼的瞪着那些人，狠狠道：“再笑我就叫南宫学长他教训你们！”说完，笑声更加大声。

　　“呵呵，不会忘记的！”笑着点了点头，被称为南宫世的青年，目光似是随意地看了看叶晨一眼，旋即对然倩笑道：“呵呵，然倩这就是新的推荐人员吗？”说完，南宫世那充满爱慕的眼神便紧紧盯着然倩，纵然是叶晨也能够看得出南宫世眼中对然倩的爱意。

　　“看来这然倩魅力倒是不小！”见此，叶晨倒不以为意，依旧抓着酒壶长饮着，纵然酒水沾满了衣襟也不以为意。

　　然倩淡淡瞥了南宫世一眼，语气平静道：“恩！”

　　见然倩反应如此，南宫世丝毫不以为意，脸上依旧挂着一副平淡的表情，朝前迈出数步，与然倩并肩而立。

　　凌厉的目光在叶晨等人身上横扫而过，南宫世的声音骤然响起：“既然各位都是精英学员的推荐人士，那些繁琐的测试自然可以直接跳过，不过，玉皇学院同样不收废物，所以此次的初步测试便是由我负责！”说着，南宫世转身，右手指着帐篷内道：“那是测试石，想必各位也知道测试石的用途！年龄在十五岁至十八岁修为不到初武八层者不合格，十八岁至二十三岁修为不到炼武境者不合格！”

　　话语一落，站在叶晨身后的几名青年脸色皆是微变，同样有几人松了一口气。

　　南宫世那凌厉的目光在众人身上扫射而过，最后落在司徒方身上，嘴角处浮现出一丝笑意，对司徒方拱手道：“方世兄终于决定进入学院了，这下子我以后就有伴了！呵呵！”闻言，众人的目光皆是不由自主的朝司徒方望去，而站在司徒方身旁的然若则是一阵得意。

　　纵然然倩找的男友实力不错那又如何？没有世家的他怎么比得上自己的男友，想此，然若不由当众挽着司徒方的右臂，得意的朝然倩望去。

　　然若的小举动自然落入南宫世以及司徒方的眼中，对此，两人皆是剑眉微皱，暗道：无知的女人！

　　朝然倩的位置靠去，南宫世指着那测试石碑对司徒方笑道：“看来此次的测试第一人非方世兄不可，方世兄请吧！”

　　见玉皇学院的精英学子对司徒方如此友好，那些站在远处同样准备参加考核的青年纷纷收起敌意的眼神。

　　感受到周围那些异样的目光，司徒方脸上倍感有光，拱手轻笑道：“那就借世世兄吉言了！”说完，司徒方右臂从然若怀中抽出，身体微曲，轻轻的吻了然若的额头，旋即便轻笑着朝那帐篷走去，而此刻然若脸上难得流露出了绯红之色，得意的望着然倩。

　　然倩对于然若那挑衅的眼神则是自动忽略掉，见南宫世朝自己靠近，眼角间多出一丝厌恶，同时然倩也不着痕迹的朝叶晨靠去。

　　那些原本站在帐篷内的玉皇学院的女学员皆是自动的让出一条路，眼神颇为嫉妒的望着然若，显然羡慕然若调到了金龟婿，司徒家的核心嫡系子弟。

　　这种测试石在世家中也是极为常见，通常被用来测试家族子弟的修为，因此，司徒方倒是极为熟练的将双手按在那测试石之上。

　　顷刻间，犹如烈日般的光芒在测试石上发出，随即便是数道倒吸声响起。

　　“炼武二层巅峰！”南宫世脸上的笑意骤然顿住，眼中闪过一丝复杂之色……


第332章 刁难

　　刹那间，那光华消散掉，而司徒方同样收回手，抹嘴一笑。

　　“炼武二层巅峰，啧啧，不经意间方世兄快要赶上我的脚步了！”收起眼中的复杂，南宫世轻笑道。

　　原本得意十足的司徒方脸上笑意骤然顿住，此刻，他才意识到眼前的南宫世犹如一座大山般，高不可测。

　　收起脸上得意的神色，司徒方朝南宫世拱手道：“从小你便是我追赶的对象，没想到如今你还是比我先进入炼武三层！”

　　“呵呵！”南宫世谦和一笑，别过脸望着站在叶晨旁边的然倩，眼中闪过一丝异样，轻声道：“此次然倩莫非也带了推荐人员过来？”

　　“对啊！然倩，反正你男友都是要参加考核的，早上晚上都得上！还不如现在就上！”然若迈着脚步朝司徒方走去，旋即便极为温柔的靠在司徒方的肩膀上，轻笑对着然倩道，然而随着然若的这句话说出，全场的气氛立刻紧绷起来，南宫世以及然柔几人脸上的笑意骤然顿住。

　　双手负背，南宫世的双手猛的捏紧，脸上浮现出一丝牵强的笑容，别过脸对着然若道：“男友？”

　　“对啊！然倩的推荐的人便是她男友！”纤细的玉指轻微抬起，然若正想指着叶晨，不过想起刚才叶晨那凌厉的眼神，立马闭口不语。

　　然柔挽住然倩的右手，其美眸转动，目光在叶晨以及然倩之间徘徊，轻声喃喃道：“倩姐，你真的和书生交往了？”

　　闻言，全场的目光皆是朝然倩望去，南宫世眼神变化不定，脸色同样紧张的望着然倩，对此，然倩则是轻微摇头，淡淡道：“没有！”

　　而叶晨则是只顾喝着自己的酒，此刻他倒是有点厌烦这玉皇学院所谓的考核，也太浪费时间了！

　　闻言，南宫世不由松了一口气，目光看似随意的瞥了叶晨一眼，望向叶晨的眼眸中闪过一抹莫名的寒意。

　　“咦！”见然倩如此回答，然若倒是有点吃惊，眼神怪异的盯着然倩看，低声喃喃道：“居然不是！那你还跟他如此亲密，还将推荐名额交给他！啧啧，恐怕……”然若话语还未说完，一道冷哼声骤然响起，南宫世那凌厉的眼神轻微扫过然若，然若不由打了个寒颤。

　　脸上再次挂上阳光的笑容，南宫世对着然若淡淡道：“然若学妹，有些事情是不能乱扯的！”

　　闻言，然若倒是没有出声反对，对此，南宫世也不再针对然若，别过脸，对着然倩笑道：“既然是然倩推荐的人，那便请上去测试吧！”

　　话虽是对叶晨说到，然而南宫世目光却故意盯着然倩看，显然是故意为之，然柔也在一旁笑道：“对啊！不害臊的书生你就去测试！”

　　闻言，然倩转过身，脸上难得浮现出一丝笑意，语气柔和道：“尘公子，轮到你测试了！”

　　见然倩嘴角的笑容以及那说话的语气，南宫世嘴角一阵抽搐，心中不由产生几许怒气以及嫉妒，曾几何时，然倩曾这样对他过？

　　不过心中虽不快，南宫世倒是还能够保持一副笑脸，不过望向叶晨的眼神越发的凌厉。

　　抓起酒壶随意的灌了一口，叶晨心中也是产生了一丝厌烦，闻言，叶晨倒是没有拒绝，直接朝那测试石走去。

　　不过在叶晨跨出数步后，南宫世的身形徒然挡住叶晨的去路，右手猛然挡在叶晨身前，对着然倩轻笑道：“然倩，你还未说出他的资料！”

　　闻言，然倩脸上难得流露出一丝尴尬之色，她至今与叶晨也不过见过数面而已，哪里会知道叶晨的情况！

　　收起羽扇，叶晨脸色平静，淡淡道：“尘梦，天枫城人士，今年十七！”

　　“天枫城尘家？”司徒方眼神微闪，嘴角处浮现出一丝嘲讽之色，淡淡道：“我记得天枫城有一小世家便是叫尘家！”

　　闻言，南宫世嘴角处同样浮现出一丝笑意，收回右手，淡淡道：“十七岁！需要修为在初武九层方才合格！”

　　“还有其他的吗？”当瞧见南宫世几人嘴角处的笑意时，然倩柳眉微蹙，她最讨厌的便是那些大世家子弟一副高高在上的神情。

　　南宫世让出道路，不过在叶晨正欲朝前迈出的时候，南宫世再次拦住叶晨的身形，轻声喃喃道：“还有一问题！”

　　闻言，然倩脸色微变，朝前走出数步，站在叶晨身旁对南宫世寒声道：“什么问题！”

　　察觉到然倩话语中的不善，南宫世心中不由产生一阵酸气，不过嘴上依旧笑道：“今日是学院的招生盛事！我记得在学院守则上有一条法令便是规定招生的时候不仅仅要考核其修为，更注定其品性！不过你看这个尘梦，手中拿着个酒壶，自顾无人的独饮着！呵呵，然倩，你说不尊敬考官是不是一种不礼貌的行为呢？呵呵，每一年总有些考生仗着家里的势力不将考官放在眼里！”说完，南宫世右手微抬，指着远处在抬着山石的几名青年道：“而那些不尊重考官的考生总得要接受一些责罚，这样不仅仅能够让他们认识到自身的错误，同样也能够给其他考生提个醒！”

　　说着说着，南宫世手指微抬，指着叶晨以及叶晨身后的一名青年道：“很不幸！你们二人的行为已经属于不尊重考官的范围内！”

　　那名站在叶晨身后的青年瞬间呆滞掉，右指依旧在鼻孔中搅动着，对此，南宫世轻笑道：“当着考官抠鼻屎可是一种不礼貌的行为！”

　　闻言，然倩柳眉蹙的更深，脸上也浮现出一丝怒色，冷声道：“南宫世，学院哪条法律规定当众饮酒便是不礼貌的举动，而且，南宫世，他们又何曾对考官不礼貌过，我记得此次考官的中并没用包括你！”然倩语气极为不善，以她的智慧又岂会看不出这南宫世是在故意为难叶晨。

　　对此，南宫世倒是无奈的摆摆手，轻笑道：“然倩，你不知道因为杨老师有事，因此第一道审核便是由我负责，所以我自然是考官了！”

　　南宫世眼神徒然一变，目光瞪着叶晨，语气凌厉道：“请两位考官遵守规矩，到那边举石上万次！随后再来测试！”

　　举石上万次！噗！周围玉皇学院的学子皆是眼神怪异的盯着叶晨，而那些远处正在举石的青年也是投来一怜悯的眼神！他们冒犯考官也仅仅被罚举石上千次而已，而叶晨这两人居然要举上万次，想此，那些青年脸上皆是流露出莫名的笑意，原来自己不是最倒霉的。

　　而此刻，众人也知道这是南宫世故意要整叶晨，司徒方同样满脸戏谑的盯着叶晨，这小子刚才不是很狂吗？

　　场中最悲剧的无疑是叶晨身后的那名胖子青年，肥嘟嘟的脸上尽是无奈之色，自己不就是抠了一鼻屎而已吗？不过虽如此，这胖子还是极为无奈的轻叹一声，低声对叶晨说道：“兄弟，好汉不吃眼前亏！大不了我帮你多举几次，对不起，我连累你了！以后打死我也不扣鼻屎了！”

　　闻言，叶晨那平静的脸上终于浮现出了一丝笑意，这胖子青年倒是可爱，还以为是因为自己扣鼻屎害了自己。

　　然倩嘴角处同样泛起一丝笑意，不过瞧见南宫世那张脸后，然倩脸色瞬间阴沉下去，朝前迈出一步，站在叶晨身前，寒声道：“南宫世你别太过分了！”

　　然柔小嘴张的大大的，目光不断在南宫世和然倩之间徘徊，最后轻叹道：“啊！你们俩别吵架啊！”

　　“啧啧，南宫学长说的对，犯了错便是要受罚的！”站在南宫世身后的几名男学员皆是朝前迈出数步，站在南宫世身旁。

　　这些人往日便是南宫世的跟班，同时眼神同样不怀好意的瞪着叶晨，不过直接被叶晨忽略罢了！

　　“不会吵架的！”南宫轻笑摇头，望着俏脸阴沉的然倩道：“犯了错便是要受罚！倘若他们不受罚，那边受罚的人心里想必也会不平衡！既然如此，那我们便按照学院内的方式处理来解决吧！那个尘梦是吧！倘若你觉得我的处理方式有错，那么你可以提出质疑，最直接的办法便是你出手打败我，那我便承认我的处理方式有错，也将不会去追究你的过错！这句话我同样对他们说过，只不过那些人选择了去举石头罢了，你呢？”

　　话毕，少许真气在南宫世的手掌间浮现而出，南宫世所站的石板赫然裂开，整个气氛立刻紧绷起来。

　　对此，然倩身上同样涌出少许真气，脸色阴沉的瞪着南宫世，冷声道：“南宫世倘若你想动手可以我，我定然奉陪！”

　　闻言，南宫世脸色一沉，这然倩居然当众三番两次顶撞着他，丝毫不顾他的面子，望向叶晨的眼神越发的凌厉了。

　　“真不是男人，居然让女人为他挡着！”然若轻声喃喃道，满脸幸福的躺在司徒方的怀中，幸福道：“还是我家的方好！”

　　然若声音虽小，然而在场的人却可以清晰听到，闻言，南宫世同样一笑，眼神挑衅的望着叶晨，轻笑道：“你和你身后那胖子联手也是可以的！”

　　“和我联手？”青年胖子瞬间懵了，拉扯着叶晨的衣袖道：“兄弟，我不行啊！我们还是去举石，大不了我帮你举五千次！”

　　还真是的憨厚的胖子，叶晨抓起酒壶朝嘴中灌了一口，右手从衣袖中探出，在众人的注视之下，手掌轻轻拍着然倩的肩膀。

　　然倩身子一震，同时，一道平淡的声音骤然在众人耳旁响起：“哥们，男人不能说不行！”


第333章 出手

　　平淡的声音随之响起，叶晨朝前跨出一步，身形徒然跃在然倩身前。

　　“我不习惯躲在女人身后，那不是我的风格！”叶晨淡淡道，眼眸微抬，盯着眼前满脸笑意的南宫世，漆黑的眼眸中闪过一丝寒意，这个世界上自我感觉良好的人太多了，既然这家伙想要找死，叶晨自然不介意，抹嘴道：“动手吧！”

　　动手吧！众人一阵诧异，这小子倒是好大的口气，居然让南宫世先出手。

　　望着身前的薄弱的身影，然倩脸上不由浮现出一丝担心之色，正欲劝说叶晨，然而瞧见叶晨那眼神中的坚定时，她不知为何感到了莫名的心安。

　　青年胖子满脸幽怨的望着叶晨，最后还是站在叶晨的身旁，轻声道：“哥们，我肉多，待会儿我就帮你挡挡！”

　　闻言，周围的人皆是一笑，眼神颇为怜悯的望着这名无辜的胖子，叶晨同样一笑，轻声道：“那我便多谢你了！”

　　“不客气！都是我连累了你！”闻言，青年胖子还是极为不好意思的挠挠头，露出一大排雪白的牙齿！

　　“既然你们选择挑战我，那我自然也不会手下留情，你们尽情出手吧！”南宫世倒是极有风度道。

　　缓缓地吐了一口气，叶晨左手依旧抓着酒壶，望着南宫世淡淡道：“想要追一个女人，你这样反而让她徒增厌恶之情罢了！”

　　说完，叶晨便挥挥手，示意围在周旁的众人散去，而叶晨则是挑衅的望着南宫世。

　　“尘公子！”当面被叶晨这样说，然倩脸上不由浮现出一气恼之色，狠狠的瞪着叶晨，这样子倒是俏皮十足，惹人怜爱。

　　往日里，然倩在学院里的形象一直便是成熟稳重，哪里会有这小女孩的样子，这俏皮的神色惹得南宫世目不转睛的盯着然倩看。

　　闻言，南宫世脸色微变，正欲出口反击的时候一道尖锐的破风声骤然响起，砰！

　　沉闷声骤然响起，紧随而来的便是一道惨无人道的惨叫声，惨叫声之大震得众人耳膜一阵发痛。

　　在众人那骇然的目光中，叶晨右脚朝半空中踢出，而所踢之处赫然是南宫世的下身，叶晨的姿势依旧保持着，而南宫世的身形却如同沙包一般，在坚硬的地板上滚动着，接出一道长达几米的浅浅痕迹，南宫世整个身体皆蜷缩在一起，脸色犹如死灰一般可怕。

　　而此刻，叶晨的身影却再次暴射而出，右脚至上而下再次踢落，叶晨眼前不禁浮现出前世那球星罗纳尔多射门的一幕。

　　低沉的闷声，陡然响起，满场围观的人望着那在地上翻滚，身形狼狈十足，最后撞上山石的南宫，再转头望向那保持着出脚姿势的白衣少年，一股寒意，不由得从骨子里渗透出来，在场的男性几乎习惯性的朝后退出数步，双手不由自主的捂住着自己的下体，这厮太狠了！

　　惨叫声依旧响彻在众人的耳旁，叶晨的脚步却不停，身形再次暴射而出，右脚再次凌空劈落。

　　在此刻，在场的男性几乎全部悲哀的闭上了双眼，话说南宫世的那二弟真的能够挨得住叶晨连续三脚吗？南宫兄，哥们为你默哀之！

　　沉闷声再次响起，不过惨叫声却迟迟未响起，反而是叶晨的身影倒落而去，众人皆是诧异的望着叶晨，目光也随之朝南宫世望去。

　　“这样踢下去你会让下辈子怎么过！”一道轻笑声骤然响起，声音诱人十足，几乎有种让人心醉感觉。

　　闻声望去，在那山石周旁赫然站着一女子的身影，吹弹可破的娇容上带着甜美的笑意，身材前凸后翘，身体的线形火辣无比，一身黑色的紧身武袍将她的身材勾勒而出，特别是那修长又纤细玉腿处那类似于叶晨前世黑丝的丝袜让在场人感到口干舌燥，纵然以叶晨的定力也不由多打量了几眼。

　　不过也仅仅几眼罢了，在刚才正是这个突然出现的女人才让自己收回脚，一股类似于玫瑰般的清香味扑面而来。

　　那女子身姿轻飘飘的从山石之上跃落，寒风卷起，黑丝下那若隐若现的长腿令在场的男性各个脸色激动。

　　倒是叶晨则是轻微一瞥便将目光落在身后的那名青年胖子脸上，青年胖子脸色通红，不敢正大光明去看，反而是用双手捂住眼睛，通过手间的缝隙偷偷看着那名女子，对此，叶晨不由轻笑而出，走到那青年胖子身前，拍打着青年胖子的手，笑道：“看什么，想看就看！反正大家都这么做，又不是你一个人！”说完，在场的男性皆是不由赞同了叶晨的这句话，眼神也肆无忌惮的朝那修长的玉腿处瞧去。

　　然而接下来那女子的一句话却令在场的所有人皆是感到了一阵寒气：“我是这次的主考官紫凝！”

　　主考官！噗！正在偷窥的众人脸上马上换出一副正人君子的模样，身不斜，站直着犹如那剑塔般，再没有去偷瞧那诱人十足的长腿。

　　在场的女性皆是鄙夷的望着那些青年，不过眉宇间还是隐藏不住对那女子的羡慕之色，寻思着咋时候也买套这样的衣服。

　　而此刻南宫世依旧悲催的捂着下体在地面翻滚着，此刻，众人才注意到还有一位悲剧的仁兄还在那里。

　　脸色犹如死灰一般，下体传来的疼痛除了让南宫世感到愤怒之外，其余的便是恐慌，难道自己下辈子真的要这样完了？

　　“此事的来龙去脉我也知晓，既然南宫世溃败，那所谓的责罚自然也不算数！”紫凝抹嘴笑道，旋即一脚踢出，微弱的气劲打在南宫世的身上。

　　“没死的话就男人点，站起来！别鬼哭狼嚎了！”紫凝淡淡道，双眸如水，目光光也朝叶晨望去，眼中不经意间浮现出一丝好奇之色。

　　气劲打在身上的痛苦简直可以忽略不计，虽如此，南宫世依旧从地上猛然跃起，脸色犹如死灰一般，血红着双眼瞪着叶晨，眼中尽是杀意。

　　“怎么，你不服气？”瞥见南宫世眼中的杀意，紫凝轻声笑道，那笑容极为妩媚，纵然南宫世脸上也浮现出了沉醉之色。

　　不过下体传来的痛苦让南宫世瞬间便反应过来，嘴角一阵抽搐，寒声道：“我不服气！他那是偷袭，我没有输！”

　　“呵呵，在生死搏斗中只要让对方先死便取得了胜利，没有人会去在意你是因为被人偷袭杀死，还是正面被杀死，不是吗？”紫凝抹嘴笑道，嘴角处依旧挂着令人陶醉的笑容，寒风卷起她那垂落的长裙，被黑丝所包裹的长腿若隐若现，惹得周围一阵吞口水声。闻言，南宫世脸色一阵火辣，谁叫自己大意让对方有偷袭的机会，但难道真的要如此算了？

　　“怎么，还是不服？反正他进入学院之后你便可以正大光明的修理，又有什么不服？”紫凝轻笑道，笑的花枝乱颤。

　　“倘若这位仁兄倘若觉得不服气的话，那刚才的比试便作废，你可以再次出手，我反正无所谓！”抓着酒壶往嘴角灌了一口，叶晨淡淡道。

　　闻言，全场一阵哗然，这叶晨居然还敢挑衅南宫世，难道他真的要找死不成？

　　在刚才叶晨虽将南宫世打得极为狼狈，然而在众人看来那是因为叶晨偷袭得手才让南宫世没有出手的机会，否则区区一个叶晨如何打赢叶晨。

　　冷笑了一声，南宫世的身体猛地朝前暴射而出，右拳紧握，真气疯狂浮现而出，一拳打出，带起尖锐的爆鸣声。

　　真气在南宫世的拳头出高速旋转着，产生极为可怕的气劲，一道无形的气罩在南宫世的拳头处形成，这是南宫世最愤怒的一拳，同样也是最强的一拳！

　　南宫世没有给紫凝反应的时间，既然叶晨要比试，他又何必拒绝，感受到南宫世拳头处那恐怖的气劲，周围的人皆是眉头微皱，倘若南宫世这一拳打在叶晨的身上，叶晨恐怕非死也要在床上躺个十天半个月，炼武三层武者最强的一击又岂能小瞧。

　　惊呼声骤然响起，然倩此刻纵然要阻止也来不及，一双美眸中尽是担心之色。

　　而紫凝则是轻微摇头，以她的实力要去阻止的话自然轻而易举，不过她又何为要阻止呢？

　　静静的战在一旁，紫凝那一双美眸倒是极为好奇的打量着眼前的白衣少年，这一拳他接的下吗？

　　眼眸微抬，望着那在眼瞳中急速放大的拳头，叶晨轻微摇头，冷静的头脑对于一武者来说是极为重要的，在那拳头将要触及身体的时候，叶晨的身形猛然朝旁边偏去，在众人眼中，叶晨倒是极为恰好的避过南宫世的这一拳，而拳头处的气劲同样激射在地上，顷刻间爆鸣声骤然响起，地步纷纷裂开。

　　南宫世的身形倒是依旧朝前奔出数米方才顿住，两眼血红的盯着纹丝不动的叶晨。

　　“力量倒是不错！但是速度还是慢了点，呵呵，天下武功唯快不破，这浅白的道理都不懂吗？”擦拭掉嘴角的酒水，抬起脸庞，叶晨轻微摇头道。

　　叶晨略微嘲讽的笑声，让得周围众人顿时一片哑然，这小子到了这个时候居然还不忘记损南宫世一两句，难道他真的要惹南宫世下杀手吗？

　　身形顿住，脸色阴沉无比，目光泛着寒意死死的盯着淡笑的叶晨，南宫世嘴角浮现出一丝冷笑，眼中杀意暴涨，小子居然是你找死，那就别怪我了！

　　这个时候南宫世早就把什么学院规则置之脑后，双手紧握，右手朝剑柄处靠去！

　　叮！剑吟声骤然响起，长剑入手，南宫世全身气势暴涨，背后长发也无风飘动着，望着叶晨冷笑道：“那我这一剑你可躲得了！”


第334章 无蛋可操

　　长剑挥舞，南宫世全身气势暴涨，当气势达到巅峰的时刻，南宫世的身形徒然暴射而出。

　　长剑划过之处皆是荡起一道无形的空间波纹，紧随而来的便是尖锐的爆鸣声，这剑尖所指之处赫然是叶晨的眉心。

　　嘴角噙着一丝冷笑，万千怒气尽付此剑中，此刻南宫世俨然不顾后果，势必要做到一击必杀！

　　全场皆是一阵哗然，这南宫世出手如此狠，然倩更是惊呼而出，身形欲朝叶晨冲去，而然若的身形却不着痕迹的挡着然倩的去路。

　　抬起脸庞，略微有些尖锐的劲风，让得叶晨脸庞有些发疼，此刻，叶晨那平静如水的眼眸中终于闪过一丝“速度倒是够了，倒是力量还是不够！”嘴唇微动，平淡的声音飘荡而出，劲风刮起叶晨额前的黑发，一双带着的寒意的眼眸暴露在南宫世的眼中。

　　随着喝声地落下，一股凶猛的无形劲气，猛的自叶晨手掌中暴冲而出，最后狠狠的击打在那即将落下的戈剌胸膛之上。

　　叮！犹如金属般的碰撞声骤然响起，在南宫世那难以置信的目光中，叶晨右手微抬，少许剑气至浮现而出，叶晨那双指诡异无比的夹住剑尖。

　　“去！”右指轻轻敲打着剑身，叶晨嘴唇微动，淡淡的声音，飘荡而出。

　　恐怖的劲道震得右臂发麻，长剑脱手猛然撞上南宫世的胸脯，胸口处遭到重击，南宫世脸色瞬间惨白，血迹轻洒而落，身形朝后倒射而去。

　　“砰！”南宫世身形在冰冷的地面上滚出数十米之后方才顿住，脸色犹如死灰般，然而在他的眼瞳中，一道身影不断放大着。

　　“砰！”又是一道沉闷声响起，叶晨右脚至上而下踢出，夹带着恐怖的劲道的右脚狠狠的踢在南宫世的下体处。

　　在此刻，在场的众人仿佛听到了类似于物体碎裂的声音，在场的男性皆是感到背后冷汗直冒。

　　在叶晨这一脚之下，南宫世身形犹如被踢出的小石块般，朝半空中飞去，最后狠狠的撞上了边缘处的山石。

　　鲜血洒满天际，南宫世身体一阵抽搐，满脸惊恐的望着远处那保持着踢出脚姿势的叶晨，背后传来的疼痛永远不及下体来的痛苦，冷汗直冒，最后在这无尽痛苦的摧残之下，南宫世终于幸福的晕了过去，从南宫世出手到昏过去为止仅仅过了数息而已，这一切来得实在太突然。

　　现场陷入了一片死寂，脸上皆是呆滞的表情，难以置信的望着地上昏死过去的南宫世以及叶晨。

　　在场的男性皆是感到一股寒气至下而上蔓延在心中，双手下意识的捂住下体，这厮真太妈的狠！

　　而然倩几名女子皆是不忍的望着如死狗一般的南宫世，做为主考官紫凝那张性感的樱桃小嘴也是张的大大的。

　　脸庞淡漠，叶晨随意的甩下右脚，一块小石块溅起，最后击打在南宫世的脸上，顿时，一片淤青浮现而出，在众人疑惑的目光中，叶晨随意的抓起酒壶灌了一嘴酒水，旋即轻声喃喃道：“这样都没有反应，看来不是假装昏过去，是真昏过去！”

　　闻言，在场的人皆是感到一阵寒气，身形不着痕迹的朝后退出数步，而司徒方望向叶晨的目光中再无先前的挑衅之意。

　　纤细的玉指放在那性感的嘴唇上，其姿势性感十足，紫凝美眸如水，略显诧异道：“你下手倒是狠，啧啧，南宫世下辈子恐怕就这样完了！”

　　“既然他都对我下杀手，那我便让他无蛋可操！”闻言，叶晨轻微瞥了紫凝一眼，淡淡道。

　　闻言，紫凝轻笑而出，笑的花枝乱颤，随意的朝旁边的几名城卫军挥挥手，那几名城卫军抬起犹如死狗一般的南宫世朝外走去。

　　当路过众人身旁的时候，众人的眼神皆是有些怪异，倘若第一次叶晨打败南宫世得手，然而此次却是正大光明的打得南宫世不省人事。

　　南宫世虽然刚刚突破炼武二层，其修为还未巩固在炼武三层，但是比起其他炼武二层武者强悍得多，难道眼前这白衣少年会是炼武二层巅峰不可？

　　婉然一笑，紫凝转身朝帐篷内走去，最后极为优雅的在首席上坐下，有些女人一颦一笑总是如此妩媚，周围那些目光皆是一片火热。

　　笑意盈盈的望着站在广场上的叶晨众人，紫凝那纤细的右手握住放在木桌上的笔以及纸，笑盈盈道：“既然南宫世不能担任第一轮测试的考官，那我便勉为其难的担任，呵呵，对于玉皇学院想必你们也极为了解，在强者为尊的世界里存在着阶级制度，而玉皇学院同样也是以强者为尊，因此，在玉皇学院内同样存在着一些阶级制度，例如在玉皇学院就讲学生分为四种，一类是寻常学子，一类是精英学子，还有的便是龙虎学子以及最顶端的风云学子！”

　　闻言，那些参加考核的青年皆是流露出聆听的神色，一方面是他们对玉皇学院极为向往，另一方面自然是因为紫凝的声音极为好听。

　　美眸微抬，紫凝颇为懒散打了个哈欠，目光不着痕迹的瞥过叶晨，淡淡道：“存在着阶级自然也存在着不同的权利，每一等级的学子皆是享受该等级独有的权利，而风云学子享受的权利自然最大的，在这方面我也不多介绍，等你们进入学院之后自然会知晓！”

　　“当然在测试中表现的越优秀那进入学院之后便可以破格提升为精英学子！呵呵，小家伙们可要努力了！”纤细的玉手掩着红唇轻声笑了笑，紫凝极为优雅的指着远处的测试石笑盈盈道：“好了！也不浪费时间了，小家伙们还是先测试吧！后面可是还有其他的审核等着你们！”

　　说此，紫凝目光却是若有若无的扫向叶晨，以叶晨刚才表现出来的实力进入玉皇学院定然毫无问题，甚至被破格提升为精英弟子也是极为容易。

　　话落，全场那些有把握的青年皆是火热的望着那测试石，为了这一刻，他们等待太久了！

　　站在叶晨身后的那青年胖子脸上同样浮现出跃跃欲试的表情，对此，叶晨倒是退后数步，拍打着青年胖子的肩膀，轻笑道：“呵呵，你先去吧！”

　　“啊！”青年胖子不由惊呼而出，这一道惊呼声自然将周围的目光吸引过来，第一次被这么多目光注视，青年胖子脸色涨的通红。

　　“呵呵，那就你先来了！”紫凝笑盈盈道，玉指拨动着眉心处的青丝，这一细小的动作又是引得那些青年人朝她投去炙热的目光。

　　啧啧，这女人举手投足之间便透发着一股岁月打磨而出的成熟风情，叶晨轻微摇头。

　　深呼数口气，青年胖子猛然朝前迈出数步，对紫凝拱拱手，脸色微红道：“萧子云，今年十九岁，来自帝都夜家！”

　　举比记录的紫凝手略显呆滞，美眸微抬，语气柔和道：“啧啧，你就是夜家那倒霉胖子！没想到你今年还敢来，勇气倒是可嘉！去吧！”

　　全场也是一阵哗然，眼神皆是怪异的望着那名青年胖子，见此，青年胖子的脸色越发的通红起来。

　　窃窃私语声也从周围的人群中传出：

　　“他便是那个连续考两年还未成功的萧家二公子萧子云？”

　　“啧啧，他倒是有勇气，要是我早就死心了，外界盛传这萧子云资质平凡，然而其桃花运却不错？”

　　“桃花运不错，怎么讲？”

　　“听说在十几年前，皇帝便将十公主许配给他，你说他桃花运咋样？”

　　“啊！一个连玉皇学院都考不上的人居然能够娶到如花似玉的十公主，啧啧，这桃花运倒是令人嫉妒！”

　　“少说点！好歹人家也是萧家二公子！以夜家在帝都的实力要是追究起来，你们吃不了兜着走！”

　　此言一出，周围的窃窃私语声立刻少了许多，然而还是有些人在低语着，甚至有些人嘴角噙着嘲讽之色看着青年胖子萧子云。

　　坐在首席上的紫凝柳眉微蹙，眼神颇为不善的望着周围的那些出声的人，当想到萧家对萧子云的态度之后，紫凝也只能轻叹一口气。

　　周围那些嘲讽以及充满的笑意的眼神如数千柄无情的刀刃般刮过着萧子云那仅存的勇气，萧子云原本迈出的右脚也骤然顿住。

　　不过此时，一双略显苍白的手轻轻的拍在萧子云的肩膀处，同时一道平淡的声音随之响起：“又何必在意他们的目光呢？”


第335章 震惊

　　“生何其短暂，如流星之于萧空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹。倘若一生都要顾及他人的目光，那不是很愚蠢吗？”

　　平淡的声音在萧子云的耳旁响起，目光顺着肩膀上那双手朝上移下，叶晨那略显苍白的脸色赫然浮现在他的眼前。

　　声音依旧环绕在耳旁，萧子云与叶晨对视着，在那漆黑的眼眸中并无嘲讽之色，反而有一丝尊敬。

　　嘴角处泛起一丝笑意，萧子云坚定的点了下头，抬起头，无视周围的那些嘲讽，右脚狠狠的朝地面踏了下去。

　　爆鸣声骤然响起，紧紧数十米的距离，在萧子云眼中却无比漫长，然而每踏出一步，萧子云身上便爆发出一股强悍的气势。

　　当一个人有了自信之后，他便无惧一切，无惧嘲讽！

　　漆黑的测试石往日在萧子云的眼中犹如一只狰狞的魔兽般，而此刻却是温馨无比。

　　略显粗胖的右手从衣袖探出，真气至手心处浮现而出，深呼数口气，萧子云右手猛然按住那测试石，刹那间，光华绽放。

　　光华虽然不及刚才司徒方那般耀眼，但是也足以说明了萧子云俨然是炼武境武者。

　　修长的睫毛微微晃动着，紫凝那纤细的右指触及嘴唇，嘴唇微颤道：“刚刚突破初武境，勉强是炼武境！呵呵，小胖子算你合格了！”

　　闻言，萧子云那紧绷的脸上不由涌出了呆滞之色，旋即便是狂喜之色，视若无人的在那边手舞足蹈着欢呼着。

　　当瞧见周围人哪怪异的目光后，萧胖子方才脸色一红，退到人群中，倒是叶晨投去一不错的眼神。

　　依旧抓着酒壶在一旁站着，对于这所谓的测试丝毫不能引起叶晨的兴趣，倘若要不是只要过了测试方才进入玉皇学院，叶晨早就拂袖而去。

　　有了萧子云带头之后，那些原本跃跃欲试的青年纷纷朝前涌去，对此，叶晨倒也不跟他们争。

　　短短数刻，那一块漆黑的测试石上光华连连绽放，每一道光华消散之后，紫凝那惑人心弦的声音总是会响起。

　　在已经接受考核的三十几名中，大多数都是在初武九层左右，当然，其中也不乏一些是炼武境的。

　　那些没通过考核的青年皆是哀声叹气，脸色黯然，而通过的则是红光满面。

　　在轮到叶晨的时候，前面所有人当中，最出色的成绩，也不过是刚才的司徒方，炼武二层的修为，对此，司徒方脸上也是涌出一丝骄傲之色，然而当司徒方的目光触及叶晨的刹那，那所谓的骄傲荡然无存，与此同时，周围的目光，顿时汇聚在了那满脸惬意的叶晨身上。

　　擦拭掉嘴角的水渍，叶晨望着那已经见底的酒壶，无奈的摇摇头道：“没酒了，好酒难寻啊！”

　　“尘公子，该轮到你了！”望着身旁阵阵感慨的叶晨，然倩无奈的摇摇头，别人是如此重视这测试，这叶晨倒好，显然一点不以为意的样子。

　　眼眸微抬，望着前方的那漆黑的测试石，叶晨收起酒壶，轻轻应了一声，旋即在周围人注视之下朝那漆黑的测试石走去。

　　此刻，全场徒然安静下来，纵然是紫凝那一双美眸中也浮现出一丝期待之色，她倒是要看看这白衣少年的实力如何？

　　“咯咯，小弟弟倘若你的测试能够让姐姐震惊，那姐姐帮你摆平南宫世的那个麻烦！”紫凝笑盈盈道，美目颇为好奇的打量着叶晨。

　　对此，叶晨则是轻微耸耸肩，淡淡道：“那我在此先谢过主考官了！”

　　站在测试石前，略显苍白的右手缓缓中衣袖中探出，叶晨轻轻的朝那测试石按住，真气在手心冒出。

　　望着按住石碑的叶晨，然若柳眉忍不住的微微一皱，语气怪异道：“他的修为应该在炼武二层吧！或许他是掌握了某种强悍的武技才能打败南宫世！”

　　说完，然若别过脸朝司徒方望去，对此，司徒方脸色无奈的点点头，轻叹道：“或许是吧！他的实力比我强！”

　　见自己男友承认不如叶晨，然若有些恼怒的瞪着身后的然倩，俏丽的脸颊浮现出一丝不信之色：“不，方，你一定比他强！”

　　从小到大，然若跟然倩攀比从来没有赢过，此次好不容易在男友上面能够赢过然倩，然若怎么能相信叶晨会比司徒方强！

　　冷笑依旧噙在嘴角边，然若那俏丽的脸颊那不信之色骤然顿住，冷笑也随之消散掉，取而代之的则是凝重之色。

　　在那漆黑的石碑处，耀眼的光华绽放而出，这道光华丝毫不亚于司徒方的那一道，在光华之下，然倩嘴角浮现出了一丝温和的笑意！

　　而然柔则是小嘴张的大大的，在她心目中的偶像南宫世被打倒之后，她心中便对叶晨产生了一丝复杂之色。

　　真气依旧在手心处浮现而出，叶晨打了个酒嗝，酒气飘荡而出，刹那间，比刚才更加刺眼的光华绽放而出！

　　寂静，全场犹如死一般的寂静！所有的目光，在略微愣了愣后，皆是略显呆滞的凝固在那一道薄弱的身影上。

　　紫凝俏丽的脸颊处的笑意便是骤然僵硬，原本准备说出的话语也是卡在了喉咙之处，握住笔的右手也是一顿，最后深呼数口气之后，紫凝在记录本上写下一些数据，良久之后，紫凝这才缓缓的吐了一口气，将诧异的目光投向场中的白衣，轻笑道：“尘梦，十七岁，炼武三层！”

　　闻言，全场一阵哗然，炼武三层，这实力纵然放在玉皇学院中也是不弱的存在，恐怕这尘梦进入至今能被破格提升为高级精英学子。

　　在场除了叶晨之外便剩下然倩最冷静，嘴角浮现出笑意，无言的祝福尽付此笑中。

　　突然，然倩感受到周围那些女孩子皆是眼神怪异的望着自己，特别是那然若，不由一愣，旋即也明白过来这些人是在嫉妒自己和尘梦的关系，对此，然倩不由苦涩一笑，自己和尘梦也仅仅见过几面而已，或许连朋友都谈不上，又何来男女友关系，此刻，然倩心中为何产生一丝连她自己都不懂的黯然。

　　“他倒是配的上然倩？”这是在场男性的心声，目光皆是复杂的望着叶晨。

　　“啧啧，尘梦以你的潜质只要肯努力，不出几年，这龙虎学子必然有你的身影，至于南宫世的事情你就放心吧！我会替你解决的！”紫凝那诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，旋即缓缓起身走出帐篷，走到叶晨身前轻笑道，一双美眸在叶晨身上流转不断。

　　香风袭来，娇腻的轻笑声，在叶晨耳旁响起，对此，叶晨倒是脸色平静，目光淡然的望着眼前的尤物，淡淡道：“那就多谢主考官！”

　　“咯咯，真是一点不可爱！小小年纪便如此深沉！”紫凝玉手掩着红唇轻声笑了笑，胸前的一对丰满也随之晃动着，周围的目光越发的炙热了。

　　见紫凝站在叶晨身前，然倩心中不由一紧，拉扯着依旧满脸呆滞的然柔朝叶晨走去。

　　“咯咯，你们第一次测试通过了，不过接下来的测试才是真正的测试！随我来吧！”紫凝身材原本便高挑无比，紫凝不知有意还是无意，那张巧笑焉熙的俏脸朝叶晨贴去，香风扑面而来，紧身的衣裙更加衬托出了那乳白沟壑，这女人举手投足都对男人产生着致密的诱惑。

　　无数次的杀戮让叶晨的心磨练的犹如钢铁般坚韧，叶晨目光倒是不介意的瞪着那深深的乳白沟壑，眼眸无丝毫火热之色，犹如死水般不起一丝波澜。

　　对此，紫凝黛眉轻轻皱了皱，嘴角微撇，无奈的耸耸肩，转身朝那漆黑的剑塔走去，留下一道极为诱惑的背影。

　　寒风吹来，紫凝那悦耳的声音也随之传来：“合格者跟我来！”


第336章 剑塔

　　通天的漆黑剑塔犹如一把出鞘的利剑直刺云霄，其周围环绕着若隐若现的剑气。

　　广场之上或多或少被雪花所覆盖，然而这漆黑剑塔方圆数米之内毫无一片雪花。

　　漆黑剑塔占地面积足足有数里，而在漆黑剑塔周围则是围着几百名气势凌厉的蓝衣护卫，站在漆黑剑塔为首的则是十名身着之紫衣武袍的大汉。

　　在紫凝的带领之下，叶晨等通过初次审核的青年穿过数块巨大的山石之后来到了这些蓝衣护卫前。

　　几乎在跨进这片区域的刹那，数百道凌厉的目光扫射而来，寒风卷过地面卷起片片雪花带领一股肃杀之气。

　　为首的紫凝依旧面带笑意，对于那些凌厉的目光视若未睹，然而跟在她身后的那些青年却做不到紫凝如此淡然，除了个别人之外，众人皆是朝后退出数步，倘若先前那些军人的眼神给他们带来的是心惧，而这些眼神则是让他们犹如置身于地狱般阴冷。

　　目光随意的从四周撇过，叶晨嘴角微扬，脸上浮现出一丝诧异之色。

　　站在周围的那些蓝衣护卫赫然皆是炼武境武者，而且各个身上气势凌厉十足，显然是经过无数次战斗的洗礼。令叶晨在意的则是那为首的十名紫衣武者，他们十人身上气势虽弱，但是气息平稳无比，顿了顿，叶晨暗自道：“十名气武境武者，这玉皇学院实力倒是不弱！”

　　“啧啧，仅仅一学院便有如此众多的气武境武者，想必那剑神门也不会少！记住，仰望苍天的强者从来不会只仰望自己头顶的那一片天！”火麒麟那懒散的声音在叶晨的心头泛起，说完，火麒麟便再次修炼起来，对于一名曾经是强者的他如何能够忍受如今的弱小。

　　闻言，叶晨则是轻微一笑，他自非英雄，但仍思遨游于九天之上。

　　叶晨眼眸微抬，凝视着眼前那通天的剑塔，眼中流露出一丝沉思之色，对于那些凌厉的目光视若未睹。

　　相比叶晨以及紫凝二人的淡然，胖子萧子云便显得狼狈不已，冷汗直冒，不过正欲朝后退时，他的目光触及了叶晨的背影，身形骤然顿住。

　　目光奇异的瞥过叶晨，紫凝抹嘴一笑，旋即别过脸望着那些满脸谨慎的青年，笑盈盈道：“武道之途多舛，我辈虽努力求索，但越往后越是寸步难移，需要的便是无惧一切的坚定之心，倘若你们连他们的眼神都惧怕，那又何谈追求强者之路！”

　　闻言，那些后退的青年皆是面露愧疚之色，这种浅白的道理他们自然懂，但是有时懂跟做到又是另一回事。

　　对此，紫凝倒是没有去责怪那些后退的人，强者始终便是经历磨难而成的，而眼前的这些青年则是养在温室里的花朵而已。

　　转身，紫凝扭动着那如水蛇般的细腰，纤细的玉手抱在一起，对着那为首的十名紫衣武者道：“十位可以开始了！”

　　为首的紫衣武者是一名脸上有一道刀疤的大汉，那疤痕横跨大汉整个脸庞，徒然为大汉增添了几许狰狞。

　　不过目光触及紫凝的刹那，大汉脸上不由浮现出一丝柔情，凌厉目光从叶晨等人身上横扫而过，沉声道：“不知这一届如何？”

　　“呵呵！试一下不就知道了吗？”紫凝嫣然一笑，双手抱胸，那胸前跃跃欲出的玉兔让周围的青年搞得一阵口干舌燥。

　　“开始！”刀疤大汉别过脸对着身旁的九人点头道，十人同时闪身而出，化作一道流光奔向十个不同的方位，背后的剑同时发出一阵剑吟声，在众人羡慕的眼神中十把形态不一的利剑飞快的漂浮在十人的脚下，指尖飞舞着，剑气在十人指尖舞动着，十人的身体上溢出颜色不同的真气，包裹着整把剑，身体缓缓的往上漂浮上去，重量的影响已经对他们起不了作用，空地上的女子眼中双手托着脸蛋，两眼冒星星的望着那十人，青年则是一脸激动的幻想自己有一天也会凭自己的力量翱翔天际。

　　“疾！”一声冷喝从十人嘴中飘出，如远方传来的雷鸣般响亮，那聚集的剑气如断线的风筝无力的掉落，直接朝那漆黑的剑塔冲去。

　　那剑气居然诡异的被那漆黑剑塔所吸引，刹那间，整个剑塔随之震动起来，直刺云霄般的剑气在塔尖爆发而出。

　　一道剑吟声浩浩荡荡的在这片区域响起，而随着剑吟声的响起，十道身影缓缓的从半空中飘落。

　　“开塔！”剑吟声依旧在飘荡着，一道沉厚的声音在那名刀疤中年人嘴中飘荡而出。

　　剑气朝剑塔的正前方冲去，只见得那紧闭的漆黑大门，便是“嘎吱嘎吱”的缓缓打开，一股凌厉的气息，渗透而出。

　　无尽的剑气在那漆黑的洞口处浮现而出，远远望上去犹如一只狰狞的魔兽般，无尽的威压也至那剑塔出浮现而出。

　　原本站在周围的蓝衣护卫皆是纷纷朝后退出数步，这些蓝衣护卫便是如此，何况是这些参加考核的青年，脸上皆是冷汗直冒，身形噔噔的朝后退出数步，甚至有个别不济的青年直接坐在地面大口大口的喘气着，脸色异常的通红，这股气势强悍无比。

　　“进入塔内开始最后的测试！”紫凝脸上难得收起了笑意，板着一副冷脸，青丝下的那张俏脸有着说不出的冷艳。

　　进入塔内？当瞧见漆黑剑塔口那恐怖无比的剑气时，众人皆是不由倒吸了一口气，更何况那凭空而出的威压让他们变得无比僵硬。

　　“在某种程度上这才算是真正的测试，此次测试也决定着你们进入学院时的成绩！”紫凝淡淡道，目光冷漠的望着身后的众人。

　　“这剑塔倒是不错，看来应该出自魂武境之手，不过威力倒还是差了点！”火麒麟那老气横秋的声音骤然在叶晨心头响起。

　　“魂武境？”叶晨用灵魂力和火麒麟交流着，火麒麟此次倒是极为爽快的答道：“在某种程度上，这塔已经融合了魂武境武者所悟的意境！不过要催动这塔倒是极为麻烦，看来先前那十名气武境武者便是在运转这塔，呵呵，好了小子你也耽搁了，那小妞在看着你呢？”

　　话语未落，叶晨眼眸微抬，正迎上紫凝那疑惑的目光，而原本站在旁边的那些青年皆是硬着头皮朝那漆黑的洞口行去。

　　冷汗顺着脸颊不断滴落，这些青年的动作皆是迟钝无比，不过在他们运转起真气之后，周围的压力也是大减，速度也变得利落起来。

　　“这小子？”嫣红的嘴唇轻颤，紫凝略显疑惑的望着叶晨，不仅仅她一人如此，然倩也是如此。

　　而此刻依旧站在原地的除了叶晨之外便剩下萧子云萧胖子，萧子云满脸涨得通红，全身上下已经被汗水渗透了，气喘吁吁对着叶晨道：“哥们，你难道不进去？”闻言，叶晨轻微摇头，朝前迈出一步，见萧子云跟来，叶晨倒也放慢速度让他跟上。

　　随着离门口距离的不断缩小，四周的压力也随之增大，那些满脸大汗的青年见叶晨那惬意的表情皆是为之气结，真是人比人气死人。

　　剑塔整体便是用某种黑铁制作而成的，站在漆黑的洞口前，叶晨能够在那浮起的塔门上看见一些诡异的印记。

　　在叶晨眼中那些恐怖无比的剑气仿佛未存在一样，在背后那些青年人诧异的目光中，叶晨猛然朝前迈进，最后身形被那漆黑的洞口吞噬掉。

　　见此，紫凝以及那十名紫衣武者皆是轻微摇头，或许这一届还真的能够出个好苗子。

　　在叶晨示范下，那些原本犹豫不定的青年也随之进入，数刻之后，大门口也缓缓闭起，遮挡住后来的青年，显然这些未进入的青年已经没有了测试的资格，在漆黑的剑塔关闭之后，原本震动的剑塔也安静下来，周围那些恐怖的剑气也尽数没入剑塔之内。

　　面前光线忽然一暗，瞬间后，叶晨便是感觉到双脚踩在了坚硬的石面上，然而双脚踩着实地，心中还来不及松口气，叶晨脸色却是徒然大变了起来，无尽的剑气犹如潮水般在他身边涌动着，同时眼前一片漆黑，原本响起的则是那尖锐的爆鸣声。

　　渐渐的叶晨眼前一道极为耀眼的光芒浮现而出……


第337章 八荒塔

　　寒风阵阵，漆黑剑塔此刻犹如死水般平静。

　　剑塔外，紫凝双手负背而立，寒风吹动那一声衣裙猎猎作响。

　　刀疤中年朝前跨出一步，迈到紫凝的身旁，嗅着紫凝身上传来的清香，刀疤中年脸上浮现出一丝沉醉之色。

　　对此，紫凝柳眉微蹙，语气不温不怒道：“呵呵，玉皇学院鼎鼎大名的楚三剑真的对我动情了不可？”

　　“紫凝，你明知道我用意又何必挖苦我呢？”刀疤中年脸上浮现一丝无奈之色，旋即眼眸微抬望着那剑塔，沉声道：“你说他们能坚持多久呢？”

　　“呵呵！这个谁得准！没准就是十个小时！”紫凝嘴角微瞥，轻微摇头道。

　　闻言，刀疤中年同样是轻微摇头，轻笑道：“紫凝你倒是看得起他们！十个小时，纵然那些已经成为风云学子的学员当初参加考核的时候也仅仅坚持不到十小时，而这一批人之中固然不缺少些所谓的天才，但是这剑塔那幻境的恐怖之处可不是他们可曾体会到的！”

　　“哦！”紫凝美眸中闪过一丝笑意，同样望着那剑塔，轻笑道：“依你之言，这一批人不能坚持十小时？”

　　“呵呵！恐怕六个小时都是个问题！”难道见紫凝会如此主动跟自己说话，刀疤中年眉宇间不由浮现出一丝狂喜之色。

　　“那楚长老可敢与我打个赌？”修长的睫毛微微晃动着，纤细的右手拨动挡住眼眸的青丝，紫凝轻笑道。

　　“赌？”刀疤中年轻声笑道：“既然紫凝有兴趣，那我便陪你打个赌那又如何？”

　　“呵呵！我赌此次必然有人支撑过六小时！倘若我赢了，那请以后楚长老见过我请退避三舍如何？”紫凝的嘴角处浮现出一丝奸计得逞的味道。

　　闻言，刀疤中年脸上不由浮现出一丝尴尬之色，顿了顿，刀疤中年同样轻笑道：“好！那倘若我赢了，那紫凝明晚便与共度晚餐，如何？”

　　“一言为定！”紫凝没有丝毫犹豫便答应，此刻她眼前不禁浮现出一道薄弱的身影，只要那人在，那此次打赌的赢家必定是他！

　　见紫凝答应的如此干脆，被唤作楚三剑的刀疤中年脸上浮现出一丝疑惑，对此，楚三剑同样轻微点头。

　　突然，一名蓝衣武者跑到楚三剑身旁将一本记录本交给他，楚三剑随意的翻开，上面赫然记录的是此次参加人员的资料。当楚三剑目光触及尘梦两个字眼的时候，脸色猛然一边，数息之后，楚三剑才无奈的将那记录本交给蓝衣武者，别过脸对着紫凝无奈道：“十七岁的炼武三层武者，紫凝你倒是打的好主意！或许那十七岁的白衣少年还真的能够支撑的过六小时，唉，紫凝难道你当真如此讨厌我吗？”

　　“你说呢？”紫凝眨眨眼，嘴角浮现出一丝笑意，然而在下一刹那，笑意骤然顿住。

　　在紫凝的视线中，那漆黑的剑塔徒然发出一道极为耀眼的光华，一道白光至塔底浮现到塔的中央处，旋即便消失不见。

　　“第二层！”见此，楚三剑脸上不由涌出一丝狂喜之色，爽朗的笑声也随之传出：“呵呵，第二层剑塔，这小子运气如此好！居然触碰到了八荒塔内的禁制，啧啧，这可是数万分之一的机会都让他碰到的，呵呵，紫凝看来你看重的那人是绝对不能支撑过六小时的！”

　　话语未落，数十道白光在塔底浮现而出又随之消散掉，那每一道白光代表着进入的人数，而第一道白光无疑便是代表第一个进入的叶晨。

　　此塔名为八荒塔，其内存在着无数的幻境，而这些幻境无疑不血腥无比，常人在内不仅仅要忍受着那无尽的杀戮，更要忍受着无尽的死亡。因此，此次进入八荒塔测试的目的便是考验他们的心性，这不仅仅在精神上一种摧残，同样在磨练着他们的心性。而这八荒塔一共分为三层，每上一层所经历的画面自然是更加的恐怖以及血腥，不过这除了个别极为倒霉触犯禁制外，寻常人倒是一般在第一层试炼。

　　闻言，紫凝脸上的笑意终于消失不见，轻微一叹，尽管明知叶晨不可能在第二层支撑过半天，但是紫凝心中不知何为依旧存在着一丝侥幸。

　　剑塔内，原本其他的画面消失不见，在叶晨的眼中取而代之的是一片熊熊火海，铺天卷地的火焰袭卷而来，身体旁边的景象消失不见，有的只是一眼望不尽的火海，突然眼前的景物再次变化，原本的熊熊大火在眨眼间便消失不见，取而代之的是一片春暖花开，绿草青青的大草原，一眼望上去都是绿油油的一片，春风吹过叶晨的身体，抚摸过的皮肤一阵的冰凉，让人犹如置身于大草原般的感觉。

　　“幻境？”叶晨轻声喃喃道，蹲下身望着地上那些绿油油的青草，随意的折断一青草塞在嘴中咬着，青草的苦涩味在嘴中蔓延开来。

　　就算明知道眼前一切都是虚假的，但是看到的，听到的，碰到的都让人产生无比真实的感觉，很让人分不出这到底是真实还是虚假？

　　右手上的麒麟戒依旧在，但是叶晨却不能感受到麒麟戒内火麒麟的气息，这幻境倒是逼真无比！

　　“踏踏”声音仿佛雷声轰隆响彻在整个草原世界当中，同时在前方百米远的草地上出现了一头头足有近三米高的强壮红色巨狼，整整一百头巨狼，每一头巨狼的额头处长出一独角，独角都是带着一丝淡淡的红色，仿佛染有血迹一般，倘若锋利的独角尖刺身上，至少重伤不可！

　　令叶晨诧异的是这些红色巨狼散发的气息赫然皆是炼武境巅峰，当数百只红色巨狼仰天吼叫时，那吼声震耳欲聋。

　　嘴角微微上扬，面对着杀气腾腾的巨狼群，脸色依旧，自语着：“有趣！呵呵！”

　　话语未落，叶晨的身影猛然朝前跃去，不退反进，短短数百米眨眼便到，叶晨那瘦小的身影顷刻间便被那巨狼群所淹没掉。

　　双目缓缓紧闭，叶晨眼前不禁浮现出当日在叶家祖阁内所经历的那幻境和眼前的幻境竟如此相似。

　　红色巨狼吐着诡异的火焰，那火焰触底，脚底那原本绿油油的青草便诡异嘶嘶的燃烧起来。

　　顷刻间，草原之上，气劲四射，诡异的火焰在狼嘴中激射而出，而此刻叶晨的身影却犹如风一般在这狼群中飘忽不定。

　　曾经，叶晨为了苦练化风诀曾在叶家那石林中疯狂的修炼着，而如今，叶晨早已将化风诀练至化风诀第二境融风之境。

　　而此刻，叶晨俨然将这些巨狼当做陪练的对象，起初，叶晨的身形显得潇洒无比，身形犹如微风般轻而易举的避开那些锋利的独角。然而在那些巨狼喷出火焰之后，叶晨也不复先前的潇洒，巨狼高速移动产生的气劲狠狠的击打在叶晨的胸脯处，置身于巨狼群之中犹如大海中的一片孤舟般，显得如此无助。

　　当巨狼独角所叶晨胸脯处横穿而过时，叶晨猛然睁开双眼，望着那暴露在空气中的肠胃。

　　鲜血激射而出，疼痛感犹如潮水般袭来，对此，叶晨则是轻轻一笑，对于这样的痛苦他很早以前就麻木了！

　　数息后，叶晨胸前白光一闪，血迹消失不见，再次恢复最初的模样，对此，叶晨的身形再次在巨狼群中穿梭着。

　　因为能够做到对自己狠辣无比，因此，叶晨在对付敌人的时候同意能够做到狠辣无比！叶晨始终没有反手，双手负背，身形如闲庭漫步在巨狼群移动着，然而随之叶晨的身形又被那巨狼的独角刺穿，紧随而来的便是数只巨狼那凌厉的爪牙。

　　无论何时何刻，在这幻境之中，叶晨的头脑始终保持着一份冷静，正是因为这份冷静导致叶晨眼睁睁的看着自己的身体被巨狼撕扯成碎片。

　　而当叶晨的身形被那火焰沾身的时候，叶晨也只能看着自己的身体被烧成灰烬！

　　这是一种非人的折磨，明知是假的，但是你还要享受这死亡的痛苦，那种痛苦直刺骨髓，让人难以忘怀。

　　叶晨始终承受着，对于这非人的折磨，他丝毫没有厌烦，反而流露出一丝享受之色。

　　微风卷起满地的灰烬，叶晨的身影越发的诡异，飘忽不定……


第338章 第三层

　　直到叶晨身形在这狼群中出入犹如无人之境时，他才缓缓顿住身形，任凭那诡异的火焰将他吞噬掉。

　　“身法倒是有点进步！”白光一闪，叶晨再次浮现而出，右手猛然握住背后的长剑！

　　长剑出鞘，叶晨身形激射而出，忘我，何为忘我！叶晨眼中时而迷茫，时而清醒，长剑一挥，数道剑气匹练成弧状射出，顷刻间，数千道剑气奔涌而出，这道剑气带着无尽的寒意，一剑未完，叶晨的第二剑也随之挥出，顷刻间，在这片阴霾的天空之下，鲜血如含苞待放的花蕾般绽放而出。

　　数百只红色巨狼带着悲鸣的呼呼声倒在地上，叶晨身形跃上一巨狼的头颅上，方圆百米之内皆是红色巨狼的尸体。

　　无尽的草原犹如潮水般从后方退去，纵然连脚下那巨狼的尸体也尽数退去！

　　顷刻间，叶晨眼前又是一片漆黑，风的呼呼声也随之消散，整个世界寂静的只剩下他的心跳。

　　而此刻在八荒塔外界的人却注意不到一道白光从八荒塔的第二层朝第三层缓缓移去。

　　八荒塔外，数名青年满脸骇然或者呆滞的出现在塔外，他们的神情上布满了恐慌以及挣扎之色，冷汗已经浸透了他们的全身。

　　双手负背而立，寒风中的那道倩影如此的引人注目，对于周围那些炙热的目光，紫凝视若未睹，略显平淡的目光注视着那漆黑的八荒塔。

　　而楚三剑则是依旧站在紫凝的身旁，右手随意一挥，数名蓝衣中年人纷纷朝八荒塔走去，扶起那些倒地的青年。

　　目光依旧火热的望着紫凝，楚三剑嘴角浮现出一丝笑意，轻笑道：“已经有七名测试者失败，此次测试者倒是不错！看来这一批人中倒是能有三十几名进入学院，不过出人意料的则是那进入第二层的小子，居然能在第二层中支撑这么久，紫凝或许你还真能赢？”

　　对此，紫凝则是冷哼一声，楚三剑此言无疑是在挖苦自己，想起明日要与他共度晚餐，紫凝便感到一阵厌烦。

　　八荒塔外一片寂静，而时间也如流水般在众人无声的等待中逝去，数刻之后，八荒塔外又是浮现出数道身影，当瞧见并无叶晨的身影时，紫凝不由松了一口气，在接下来的数刻之内，又是数十道身影浮现而出，对此，紫凝眼中也不由浮现出了一丝期待之色。

　　而楚三剑脸色则是微沉，双手不由紧握在一起，眼角间浮现出一丝诧异：“那小子居然能够支撑那么久？”

　　“啊！”一道惊呼声骤然响起，夜子云夜胖子的身形浮现而出，直接坐在地上大口大口才喘气着，脸色异常苍白。

　　“这不是夜家那小子！啧啧，难为他这次通过了测试！”楚三剑轻声笑道，而紫凝嘴角同样浮现出一丝笑意。能够决不放弃的胖子总是能够引起别人的好感，还在大口喘气的夜子云不知道自己已经博得了两名主考官的好感。

　　“叶晨怎么还不出来呢？”握着然柔的手，然倩脸上不由浮现出一丝担心之色，八荒塔里面那些变态的幻境她可是深有体会。

　　“呵呵！怎么担心你情郎了？”然若站在一旁轻笑道，同时得意道：“然倩，你说是你家尘梦先出来，还是我家方他先出来呢？”

　　“自然是书生了！”然柔一直便看不惯然若，闻言，气呼呼道。

　　闻言，然若则是不在意的笑了笑，淡淡道：“那可不一定哦！我料定最后出来的必定是我家的方！”

　　“别理会她！”然倩目光淡淡瞥了然若一眼，随即轻拍着然柔的手背，轻声道。

　　当阳光从东方移至众人头顶上空时，原本空旷的八荒塔外站满了数十名全身被汗水浸透的青年，这些青年脸色皆是惨白至极。

　　“还有两人！”瞥过那些脸色苍白的青年，紫凝轻声喃喃道。

　　“才仅仅过了三小时而已，紫凝，看来你的希望只能寄托在那二人身上！不过以其将希望寄托在那白衣少年身上还不如放在司徒家那小子身上！”楚三剑轻笑道，眉宇间不经意浮现出一丝喜意，当想到明晚要和紫凝共度晚餐，楚三剑心中便是一阵火热。

　　微弱的阳光洒落在地面处，那些雪花也无声的融化掉，又过了半刻，阳光之下，一道身影缓缓的从八荒塔外浮现而出。

　　顷刻间，全场的目光皆是朝那道身影投去，而此刻紫凝眼中也是浮现出了一丝复杂之色，这道身影会是谁呢？

　　白光缓缓退去，暴露在众人目光中的赫然是一张苍白至极的脸庞，见此，然若那张俏脸上不由浮现出了一丝黯然之色，这道身影赫然是司徒方。

　　相比然若的失落，然倩则是松了一口气，而然柔更是得意的对然若一笑，轻声道：“我说了书生肯定是最后出来的！”

　　汗水从脸颊滴落，司徒方目光迫不及待的朝四周扫射而去，当并未瞧见叶晨的身影时，司徒方那原本因为坚持数小时而得意的心情也随之消散。

　　“还是输给他了！”轻微摇头，司徒方眼中尽是失望之色，旋即在两名蓝衣护卫的搀扶之下休息区走去。

　　望着司徒方的背影，紫凝嘴角处浮现出了一丝笑意，轻笑道：“或许那个小子还真的能够给我一个奇迹，不是吗？”

　　闻言，楚三剑则是脸色微沉，脸上的笑意也显得有些尴尬，那小子也太变态了，居然能够支撑这么久？

　　不过令楚三剑感到幸运的则是那小子进入第二层，倘若在第一层的话还真的可能支撑过六小时！

　　八荒塔内，无尽的黑暗之后便是光明，一道亮点在叶晨的眼前浮现而出，刹那间，一道耀眼的光芒在叶晨绽放而出。

　　光华退去，此刻叶晨赫然发现自己身体漂浮在半空中，在四周则是布满着密密麻麻的星辰，叶晨犹如置身于星空中似的。

　　突然一道剑吟声骤然响起，在叶晨目光的凝视之下，一道虚影从远处缓慢的朝叶晨走来，那道身影虚浮不定无法看清楚真实面貌。

　　手持长剑，那道身影抬起头，凌厉的眼神朝叶晨扫射而来，那目光犹如实质剑芒般扫射在叶晨身上，刹那间，叶晨有种身体被无数剑器横穿而过的感觉，身形猛然一颤，在叶晨的注视之下，那一人抬起长剑，长剑看似缓慢的从半空中劈落，顷刻间，这漫天星辰也随之失色。

　　天上地下，唯独此剑称雄！带着无尽的霸意，叶晨连反应的时间都没有，那一剑便已经洞穿了他的心脏。

　　叶晨的身影骤然化成碎片消散在周围，然而下一刻，叶晨的身形再次浮现而出，震惊的表情首次在叶晨脸上浮现而出！

　　这一剑太强了，如今已经感悟意境的叶晨甚至在这一剑中察觉到了一股霸道的意境！唯我意境！

　　身形刚刚浮现而出，那恐怖的一剑便再次洞穿了叶晨的心脏，第一次，叶晨连出手的机会都没有！在这道身影前，叶晨他犹如天道之下的蝼蚁般，弱的连反抗的机会都没有，几乎一分钟之内，叶晨就已经死去了三十几次，相比刚才被巨狼撕碎的痛苦，这几次死亡更加恐怖。

　　那种直刺灵魂的痛苦让叶晨不禁有种要昏过去的冲动，不过正是因此，叶晨的眼神越发的坚定，目光一动不动的盯着那激射而来的剑影。

　　这道身影肯定是魂武境武者的修为，也唯独魂武境武者方能将意境运用到如此出神入化的境界！

　　三人行必有我师焉，纵然眼前只是幻境，但是叶晨却不由自主的沉醉在这恐怖的一剑之中。

　　脑中不断模拟着这一剑移动的轨迹，叶晨一边承受着死亡的痛苦，一边感悟着这恐怖的一剑！

　　此刻，叶晨不禁想起自己所感悟的那一剑！雨！同样是追求速度的极致，杀戮的极致！不过自己那一剑没有这种霸道。

　　叶晨的眼中时而迷茫，时而清醒，猛然朝后跃去，此刻，叶晨终于能够有出手的机会，起剑，出剑，行云流水般的动作一气呵成。

　　漫天星辰黯然失色，唯独只剩下这两剑……


第339章 过去

　　一剑透着无尽的霸意，一剑透着无尽的杀意！

　　叶晨双目紧闭，剑尖与剑尖的碰撞产生了尖锐的爆鸣声，那种直入灵魂的疼痛感再次传来。

　　疼痛感之后，叶晨的身形再次化作碎片消散，顷刻间，又是浮现而出，忘记痛苦，忘记幻境，叶晨不知疲惫的出剑，对于那种直刺灵魂的痛苦也随之麻木起来，每一次死亡的瞬间带来的感觉对于叶晨来说皆是一种财富收入，直到最后，叶晨甚至闭上双眼！

　　火麒麟当初给叶晨的评价是天赋过人，然而最令火麒麟看重的则是叶晨那种变态的心理承受能力。

　　对于实力的追求，叶晨简直可以用变态来形容，无时无刻摧残着自己，疯狂的本性在此刻体现的淋漓尽致。

　　八荒塔外，寒风阵阵，那柔和的阳光撕碎天际处的云层，洒满冰冷的地面，而此刻八荒塔之外却静的可怕。

　　无数双难以置信的目光盯着全身漆黑的八荒塔，特别是那些参加测试的青年人，脸上尽是布满了震惊之色。正是因为刚刚经历过八荒塔内那变态的幻境。因此他们深知那幻境的变态之处，抬头望着那被云层遮挡处的太阳，叶晨进入八荒塔的时间就要将近六个时辰了。

　　修长的睫毛微微晃动着，那如水的美眸中浮现着一丝笑意，目光始终一动不动的盯着那漆黑的八荒塔。

　　“或许他还真的能够创造一奇迹，不是吗？”嘴角浮现出一丝笑意，紫凝轻微瞥了楚三剑一眼！

　　“还有十分钟才到六时辰，有时候希望越大那失望便是越大，不是吗？”脸色微沉，楚三剑依旧不死心道，心中已经将叶晨这个死变态诅咒了无数次，八荒塔第二层那些幻境他可是有所耳闻，他至今不敢相信叶晨居然能够忍受着那无数死亡带来的痛苦。

　　曾经有一青年也是极为幸运的进入八荒塔第二层，然而不出半小时，那人便出来，而且变成了一个不折不扣的疯子。

　　倘若让紫凝以及楚三剑两人知道叶晨如今早已离开第二层，而是身处第三层时，恐怕他们就不止震惊那么简单。

　　“倩姐，你说书生他能够支撑过六时辰吗？”然柔握住然倩那细腻的玉手，得意的朝远处的然若一笑。

　　见此，然若不由为之气结，不过当瞧见司徒方那阴沉的脸色时，然若不得不流露出笑意，一副小鸟依人的依在司徒方怀中。

　　“这怎么可能？”司徒方脸色黯然，原本以为在这一届中自己是最强的，就是为了这个目标，他去年才放弃进入玉皇学院。

　　闻言，然倩轻微摇头，她也不知叶晨能不能支撑过六时辰，不过当回忆起叶晨那自信的笑容时，然倩便毫无理由的相信：“他会的！”

　　十分钟说长不长，同样说短不短，然而在紫凝以及楚三剑的眼中却犹如一世那么漫长，此刻，楚三剑甚至可以极为清楚的听到自己的心跳声。

　　站在紫凝身旁的其余九名紫衣武者皆是怜悯的望着楚三剑，这厮倒是悲剧，不过九人也是感慨那白衣少年的变态。

　　“还有九秒钟！”纤细的玉手托着下巴，紫凝笑盈盈道，那眼神看得楚三剑心里一阵发毛。

　　“你也说了还剩下九秒钟，只要还有一秒钟那便还有希望！”此刻，楚三剑已经确定自己是输了，但是依旧存在着一丝幻想，正如紫凝先前那样，突然，整个漆黑的八荒塔猛然的震动起来，在众人那诧异的目光中，一道恐怖的剑气至塔顶浮现而出，旋即又没入塔中。

　　原本面色阴沉的楚三剑身形一震，脸上不由自主的浮现出一丝狂喜之色，而众人的目光同样落在八荒塔前方。

　　他终于支撑不住了吗？而那紫凝脸上的笑意也骤然凝固住，难道他支撑不住了，真的应了楚三剑那句话不可？

　　六秒，五秒，四秒，三秒，两秒，一秒！八荒塔前方依旧未浮现出叶晨的身形，紫凝脸上也绽放出令百花黯然失色的笑容。

　　这笑容无疑是胜利者对失败者而发的，楚三剑面色苦涩，无奈的摇摇头，轻声道：“紫凝你赢了，放心，我以后定然不会再追求你！不过，在此刻我还是想将心中的话对你说，不管你愿不愿意听，请给我一次让我说出口的机会，行吗？”

　　闻言，紫凝轻微点头，目光略显闪躲，轻声道：“恩！说吧！”

　　“紫凝，断已经走了，人不能总是活在过去，强颜欢笑是很辛苦，以及强颜欢笑还不如板着一副冷脸！”楚三剑，玉皇学院的长老，当年曾单人持剑杀进敌国大军中取对方军帅首领，当初曾单人持剑斩杀六名敌方气武境武者的汉子，此刻，他拿刚毅的脸上不由浮现出一丝心痛之色，那刀疤也显得不那么狰狞。谁能够看出这张强颜欢笑脸庞下隐藏的悲伤，因为他楚三剑知道，所以他心痛，毫无理由的心痛，仅此而已。

　　俏影微震，脸上的笑意骤然消失不见，取而代之的则是无尽的杀意，紫凝的声音也变得寒冷无比：“楚三剑，你没有资格提起他！”

　　“紫凝，你还是在怨恨我当初我同意让断随我一起去刺杀敌国军帅吗？呵呵！”楚三剑的笑容显得如此无力。

　　“当初要不是你同意，那他便不会死了！”纤细的玉手一阵苍白，紫凝眼中尽是无尽的悲伤，或许此刻的她才是真正的她。

　　“身为军人最重要的便是服从军令，那任务纵然是死，我们也不得不完成！”楚三剑笑容还是如此苦涩。

　　数十年前，敌国来犯，正是因为楚三剑等人刺杀了敌国军帅才能解除了皇枫国的危机，也是因此挽救了边缘城市那些无数的生命。

　　身旁的九名紫衣武者皆是苦笑连连，望着紫凝以及楚三剑皆是无奈的摇头。

　　闻言，紫凝冷笑连连，寒声道：“我只是一个小女人，我想要的幸福很简单，那便是他那温暖的怀抱！我不懂什么大义，因为我只是个小女人而已，失去丈夫的小女人而已！对于过去，不可忘记，有些事情便是刻在心里，抹不去，挥不掉！以其说忘记，我宁愿不忘。”

　　“宁愿不忘？”楚三剑苦涩一笑，最可怕的是真相本身，或许这样最好，真的最好！

　　“以前打扰你了！”楚三剑极为无奈的别过脸去，目光略显复杂的望着那漆黑的八荒塔。

　　整个现场的气氛略显沉默，其余人皆是大气不敢喘，然倩无奈的摇摇头，对于这紫凝和楚三剑之间的关系她也是早有耳闻，数年前，敌国来犯，那次帝国连连失利，而那时帝国便向玉皇学院求助，那时玉皇学院便派出当时最初的学子楚三剑以及断等人，而这断便是紫凝的未婚夫，为了立刻解决帝国的危机，楚三剑等人采取了最危险的办法，那便是潜入敌营刺杀对方军帅，这个计划无疑是成功了，然而也是付出了极为惨重的代价！随行的数百人仅仅唯独三人返回，而紫凝的未婚夫便是死于那一战之中，轻叹一声，然倩目光再次落在那漆黑的八荒塔上。

　　时间犹如流水般，当那太阳日落西山的时候，那漆黑的八荒塔依旧那么平静，而叶晨的身影却迟迟未出现。

　　“九个时辰！”楚三剑神情上浮现出一丝震惊，不仅仅他一人如此，纵然紫凝也是如此。

　　这震惊并未随着时间的流逝而减少，反而更加浓厚了，当那漆黑夜空上浮现出满天星辰时，全场却犹如死静一般的可怕！

　　周围的山石上皆是架起了一堆正在燃烧的木堆，而山石周围则是围着无数道身影，这些人是下一批测试者，乃至下下批，不过因为了叶晨这个变态，搞得他们不得不等待叶晨出来，然后进去试炼，对此，木头炸裂发出的噼啪声在此刻显得如此刺耳。

　　“十二个时辰！”纵然稳重的楚三剑此刻也控制不住自己的情绪，玉皇学院数千年的记录便这么无声被那少年所打碎。

　　“妈的！这小子真不是人！”脸色早已恢复寻常的司徒方不由低骂一声，此言一出立刻得到了周围青年的同意。

　　然而，紫凝的声音却在此刻骤然响起：“马上开塔！”

　　白日那如仙悦般的声音在此刻却流露出了一丝急促……


第340章 一剑倾城

　　八荒塔内，斗转星移，剑气如虹划过天际。

　　白衣如雪，在剑风刮动下，白衣猎猎作响，叶晨单手持剑，脸色平静的望着那激射而来的剑影。

　　刹那永恒，剑影洞穿了叶晨的整个心脏，叶晨的身形消散掉，痛苦犹如潮水般淹没了叶晨的全身。

　　数息后，叶晨的身形再次浮现而出，脸色惨白至极，然而眼眸中却透着一股兴奋之色。

　　死亡，复活，这一系列枯燥乏味的动作已经让叶晨忘记了自己到底死过多少次，他的眼中只剩下那星空处犹如星辰般耀眼的一剑。

　　世人只知美人一笑倾城，却不知，剑同样可以倾城，一剑倾城！

　　嘴角浮现出一丝笑意，叶晨身形再次化作碎片消散，然而他脸上却不可抑止的涌出笑意。

　　“原来是这样，仅此而已！呵呵！”浩瀚星空内突然响彻着叶晨的狂笑声，这笑声显得如此放荡不羁，笑声之下，寒风的咆哮声也显得那么无力。

　　身形再次浮现而出，眼眸微抬，此次，叶晨再次抬剑，出剑。

　　全身的杀意在此刻爆发开来，心无旁骛，天际处，一道令所有星辰黯然之色的剑影浮现而出。

　　叶晨的这一剑很慢，剑由快至慢，剑技雨是追求速度的极致，而这一剑却是追求慢的极致，至慢，然而却无可摧毁。

　　而这至慢的一剑也仅仅相对而言，恐怖至极的剑气全都缠绕在剑尖上，一时光华流转，远远望上去，这一剑犹如那陨落的星辰般，凄美而又梦幻。

　　一笑倾人城，一剑倾人城，这一剑便是倾城！叶晨经历无数次死亡之后感悟而出的一剑，这一剑同样是他忘我意境的体现。

　　叶晨那如风的身形凄美而幻灭不定，化作了云般飘渺无定的身法。

　　数百米距离，眨眼既至，剑吟声凄厉，剑与剑的对决！

　　叮！清脆的剑吟声骤然响起，那一人的剑再次洞穿了叶晨的胸脯，然而这一刻叶晨却笑了。

　　在叶晨那充满笑意的目光下，他的剑同样洞穿了那一人的胸脯，砰！不过这一剑并未致命，对此，叶晨也仅仅稍微遗憾而已！

　　身形再次破碎开来，漫天星辰中，那些破碎开来的星光随之消散掉，浩瀚星空，除了那些星辰，唯独那一人，那一剑！

　　八荒塔外，微弱的灯光洒落在那些呆滞的脸庞上，雪花无力的飘荡着，紫凝的惊呼声骤然响起：“马上开塔！”

　　众人皆是疑惑的望着紫凝，闻言，楚三剑也是略显疑惑道：“怎么了！”

　　“别忘记了那是第二层，那种死亡的滋味？”紫凝话还未说完，楚三剑脸色也是猛然一变，此刻他不禁响起了一种最糟糕的情况！

　　那就是叶晨经受不住第二层那些变态的幻境，最后直接猝死在里面！想此，楚三剑也明白了紫凝为何反应如此大的原因！

　　其余九名紫衣武者也想到这一点，或许也只要这一点才能解释叶晨为何能够在八荒塔支撑过十二小时的原因。

　　凝重的表情皆是在几人脸上浮现而出，楚三剑身形骤然漂浮起来，凝重道：“开塔吧！”

　　话语未落，九人的身形同样漂浮而起，一时间，十股直刺苍穹的剑意爆发开来，那些站在周围的青年纷纷被逼退数步，皆是疑惑的望着天际！

　　“呵呵，原来如此！”冷笑声骤然响起，司徒方脸上一扫刚才的落魄，嘴角微扬，流露出一丝冷笑！

　　司徒方的反常让怀中的然若一阵诧异，不由撒娇道：“方，怎么了！他们怎么突然要开塔呢？”

　　右手极为熟练的在然若身上来后移动着，司徒方的目光却注视着那八荒塔，冷笑道：“记得去年有一人在八荒塔里面支撑了五小时，然而最后开塔之后却发出他早已死亡，呵呵，没准那小子也早就被那些幻境折磨死！我倒以为他还真由能耐支撑那么久！”

　　当众被司徒方摸着那羞人的地方，然若俏脸浮现出一丝绯红之色，闻言，嘴角同样浮现出一丝笑意，若有深意道：“原来是死在里面！怪不得能够坚持那么久！”说完，然若的目光还朝然倩望去，嘴角浮现出一丝嘲讽之色，闻言，然倩脸色瞬间惨白。

　　而围观的青年人也是诧异不已，难道那个白衣少年真的是死在里面不可？想此，众人对着八荒塔的恐惧之情更加浓厚。

　　“姐姐，书生会不会像他们说的那样？”说到底，然柔依旧是一心性未成熟的女孩，紧紧握着然倩那已经渗透出汗水的手。

　　“不会，他肯定还活着！”然倩故作镇定道，然而她那煞白的脸色已经渗出汗水的手足以说明了她此刻内心的不安。

　　起舞弄清影，十道如风的身影在虚空之上飞舞着，飘荡的雪花被剑气绞碎，剑气如长虹般直射那八荒塔！

　　原本暗淡无光的八荒塔在此刻犹如天际处的星辰般绽放着无尽的光彩，同时一股直刺苍穹的剑意在塔尖处爆发开来。

　　虚空之上的云彩尽数破碎，星光撕碎那些云彩洒落在漆黑的八荒塔上，那些如长虹的剑气也尽数没入八荒塔内，楚三剑几人的身形也再次飘落在地，落地后，楚三剑几人皆是凝重的望着八荒塔，在无数双目光的注视之下，那高大的塔门缓缓抬起，流露出一漆黑的洞口。

　　星光洒落在那漆黑的洞口处，那洞口犹如一只狰狞的魔兽般吞噬着那星光，任凭周围灯火通明，但是却无人能够清晰的看见里面的景物。

　　心跳骤然加快着，然倩目光一动不动的望着那空洞，期待记忆中的那道身影出现，不仅仅然倩一人如此，众人也是如此。

　　时间犹如被施了魔咒般过的无比缓慢，数息之后，众人依稀未瞧见叶晨的身形出现，对此，然倩脸色越发的苍白。

　　“呵呵，看来还真的死在里面！”然若扶着司徒方的肩膀咯咯笑道，同时幸灾乐祸的望着然倩，欣赏然倩脸上那绝望的表情无疑是一种享受。

　　“或许！”司徒方嘴角同样扬起一丝笑意，倘若这叶晨一死，那此次所谓的精英学子名号必定是属于自己的。

　　闻言，然倩身形不由朝后噔噔退出数步，脸色惨白至极，轻声喃喃道：“或许我不该带你来，那样就不会！”

　　又等了一会儿，丝毫不见叶晨的身影，此刻纵然是紫凝也认为叶晨是死在八荒塔内，脸上不由浮现出一丝愧疚之色，脚步微迈，赫然朝那漆黑的洞口处逼近，见此，楚三剑不由一愣，同样迈出，疑惑道：“紫凝，你要干什么？”

　　“我进去找他！”话语虽短却表达了紫凝的决心，闻言，楚三剑一愣，旋即反应过来，沉声道：“你疯了！以你的修为进入必然被传送到第三层，纵然以你气武境的修为恐怕也会承受不住那第三层的幻境，甚至会重创你的灵魂！”

　　说完，楚三剑迈出一步拦住紫凝的身形，见此，紫凝脸色阴沉无比，寒声道：“让开！”

　　脸色微变，如果世界上谁对紫凝最了解那便是楚三剑，此刻楚三剑自然能够察觉到紫凝话语中的怒气。

　　目光一动不动的盯着紫凝那双如水的美眸，在那美眸中仿佛浮现出一道身影，白衣如雪，手持羽扇的身影，那道身影他熟悉，那是断的身影。

　　数息之后，楚三剑轻声一叹，转身背对着紫凝道：“因为他身上有断的影子，同样的放荡不羁，相差无几的气质！”

　　闻言，紫凝身形一震，沉默不语，对此，楚三剑则是轻轻一笑，毅然的朝那漆黑的洞口走去：“紫凝，你已经被回忆给埋葬了，我真的无法把你拉回来！作为八荒塔的主要负责人，该进去的人是我，而不是你！”说完，楚三剑没有丝毫的犹豫的朝那洞口走去，留下一道极为高大的身影。

　　眼色复杂的望着楚三剑，在紫凝欲出声的时候，她脸上骤然浮现出了一丝不可思议之色……这不可思议的表情仿佛会传染似的，周围人脸上皆是浮现而出，在无数道目光的注视之下，一只略显苍白的手从那漆黑的洞口中探出……


第341章 龙虎学子

　　那略显苍白的手在紫凝的美眸中不断放大着，笑意也重新在紫凝嘴角处浮现而出。

　　而司徒方和然若两人则是满脸呆滞的望着那一只手，眼中尽是难以置信之色。

　　砰！砰！随即一阵清脆的脚步声骤然至那漆黑的洞口处响起，脚步声极为平稳，此刻，纵然楚三剑脸上也浮现出一丝难以置信之色。

　　脚步声越来越近，楚三剑眼睛眨也眨的盯着那漆黑的洞口，片刻后，眼瞳猛然一缩，白衣如雪，一袭白衣出现在了众人的视线内。

　　望着那一袭白衣，脸色平静得和先前进入八荒塔内的白衣少年，全场陷入了死寂一般的可怕！

　　没有满身冷汗，没有精神错乱，没有满脸骇然，在那张俊秀的脸上始终挂着若有若无的笑意。

　　眼眸微抬，叶晨轻轻瞥过周围的人，目光中依旧浮现着几许迷茫以及杀意，寒风骤然响起，被叶晨所注视的人皆是不由朝后退出数步。

　　纵然是楚三剑以及紫凝等人心头一惊，那一眼深深的印在了他们的心里，那一眼洞穿了生死，充满了无尽的杀意，犹如一柄出鞘的利剑般凌厉。

　　寒风吹来，叶晨右脚微抬，脑海中瞬间闪过无数落脚点，旋即身形便骤然跃出漆黑的洞口，而背后的塔门又再次闭上。

　　塔门发出咯咯的响声，这响声无疑此刻敲打着众人那紧绷的心弦，这小子居然在八荒塔内坚持了十二时辰？最让他们震惊的便是这小子一点事情都没有？楚三剑嘴角泛起了一丝苦笑，无奈的瞥了紫凝一眼，右手朝前探出，正欲查看叶晨此时的身体状况。

　　随意的一手却带起了一阵劲风，身形朝叶晨跃去，右手看似缓慢无比的朝叶晨的肩膀抓去。

　　眼眸微低，叶晨若有深意的望着自己的双手，眼中时而流露出迷茫之色，此刻，叶晨仍然还未从那无数次死亡的画面中恢复过来。

　　劲风骤然响起，叶晨右手习惯性的握住背后的长剑，周围的画面无比清晰的浮现在他的脑海里，右脚一踏，身形激射而出。

　　紧接着，随着他这身形一动，一股直刺苍穹的凛冽气势同时透体而出，顷刻间，无尽杀意席卷而出，周围空气随之凝结冰晶洒落满地。

　　身形犹如蝴蝶般，凄美而又梦幻的避开楚三剑的这一抓，在周围人那骇然的目光中，叶晨抬剑，出剑，剑光起，剑尖骤然出现在楚三剑的眉心处。

　　冷汗顺着楚三剑的脸颊滴落，楚三剑的身形徒然顿住，那剑尖在漆黑的眼瞳中不断放大着，望着那眉心前的剑尖，一丝骇然的神情在脸上浮现而出。

　　长剑骤然顿住，叶晨眼眸微抬，望着眼前冷汗直冒的楚三剑，轻微摇头，全身的杀意消失不见，眼神不复先前那般凌厉，平静如一潭死水。

　　系好长剑，叶晨揉揉着眉心处，对着眼前的楚三剑轻声道：“原来已经出来了，抱歉！”

　　闻言，楚三剑不由翻了白眼，这小子以为还在幻境中，不过想起叶晨刚才那缓慢的一剑，楚三剑便一阵后怕。

　　“那一剑到底是什么？”或许大意，楚三剑差点便死于叶晨那一剑之下，想此，楚三剑不由暗自警告自己以后不要如此大意！

　　不过刚才真的是大意吗？而在其他人看来，叶晨刚才那是突然出手加上楚三剑没有反手才让叶晨得手，对此，他们倒是没有太多的震撼。

　　“那一剑很美，美的犹如佳人一笑，一笑倾城！”修长的睫毛晃动着，紫凝捂着性感的嘴唇轻声喃喃道。

　　“感觉如何？身体还能坚持的住吗？”当楚三剑说出这句话的时候，叶晨则是疑惑的抬起头，平静道：“没事！”

　　说完，叶晨便找然倩所在的方位走去，原本站在然倩前方的那些青年皆是不由自主的让出一条道路，目光震惊的望着叶晨。

　　望着叶晨那略显薄弱的身影，楚三剑无奈的摇摇头，真是个变态的小子，在八荒塔内支撑了十二时辰无疑粉碎了玉皇学院数千年以来的记录。

　　最让楚三剑几人感到震惊的是叶晨此刻的反应，那幻境仿佛从未给叶晨带来后遗症般！

　　叶晨的脚步极为小，几乎每踏出一步的时候，叶晨头脑中便不由浮现出无数个落脚点，哪一点最适合攻击，哪一点最适合躲闪！

　　又是这样的后遗症，叶晨轻微摇头，双目紧闭，数息后才再次睁开双眼，此刻的叶晨看起来再次犹如文弱的书生！

　　眼眸微抬，叶晨凝视着虚空之上飘落的雪花，雪花随风飘动着，凄美而又幻灭，犹如一道剑光般，飘忽不定！有着说不出的美！一剑倾城！

　　略显苍白的脸上浮现出一丝笑意，叶晨对着满脸担忧的然倩轻声笑道：“没事！”

　　说完，叶晨便安静的站在一旁闭目养神起来，体内的真气极为快速的运转着，刚才在八荒塔内的画面在叶晨脑海中不断回放着。

　　右手不由自主的握住剑柄，叶晨嘴角泛起了一丝满足的笑意：“这是属于我自己的剑，一剑倾城！”

　　麒麟戒内，火麒麟眼神略显闪烁，旋即轻声叹道：“能够将自己意境融入招式之中，魂武之期不远也！”

　　寒风卷起地上的雪花，在叶晨站在这里之后，周围的气氛越发的显得沉闷，纵然叶晨没有任何举动，但是周围的人却感到一阵心悸。

　　楚三剑无奈的对紫凝耸耸肩，旋即便招呼其余九名紫衣武者朝八荒塔旁的帐篷走去，对此，紫凝迈着轻盈的步伐来到叶晨的身旁，俏脸微低，修长的睫毛微微晃动着，吹着热气，哈欠道：“啧啧，你小子倒是给我争气了，能够在八荒塔内支撑十二时辰，不错不错！”

　　香气扑面而来，紧随而来的便是一阵热气，叶晨难得睁开双眼，望着近在此尺的俏脸，脸色依旧平淡，旋即轻微摇头道：“马马虎虎！”

　　不知为何，叶晨总感觉眼前这女子对自己有着某种莫名的热情，对此，叶晨则是淡淡一笑便再次闭上双眼感悟着那一剑的风采！

　　对此，紫凝也不以为意，玉手抹嘴轻笑而出，旋即转身朝那帐篷走去，留下一道句：“等待片刻，测试结果马上出来！”

　　闻言，那些原本脸色疲惫的青年各个流露出紧张之色，这一刻无疑是决定那么命运的那一刻！

　　帐篷内，人影晃动，灯火通明，为首的赫然是紫凝，其次便是楚三剑等人！

　　啪啪！一道尖锐的破风声骤然响起，旋即一只鸟型魔兽从帐篷外飞进，紫凝随手朝那鸟型魔兽一抓，一封书信浮现在紫凝手中。

　　目光随意的在书信上浏览一变，紫凝脸上的笑意骤然凝固住，数刻之后方才再次浮现而出，轻声喃喃道：“这小子倒是好运气！不过以他的实力倒是可以配的上这称号，呵呵，看来今后的玉皇学院不会那么平静了，有趣！”说完，紫凝便将书信递给众人，众人的表情皆是一愣！

　　“对于这测试的结果，各位可以意见？”紫凝轻声道，脸上虽是挂着笑容，然而眼中却无丝毫的笑意。

　　“没意见！”众人齐声回答道，对此，紫凝轻微点头，起身朝外走去，楚三剑几人紧随在后，原本便迫不及待的众人见到紫凝的身影纷纷挺直腰板，火热的盯着紫凝，而那些未进八荒塔内的青年则是满脸黯然，哀声叹气着，他们无疑是此次测试的失败者。

　　目光环视四周，紫凝随意的展开一书卷，书卷上赫然写着一些密密麻麻的名字。

　　目光若有深意的瞥了司徒方一眼，紫凝淡淡道：“司徒方合格，鉴于司徒方在测试中表现突出，破格提升为精英学子！”

　　闻言，司徒方身形一震，脸上涌出狂喜之色，然而这狂喜之色骤然凝固住，耳旁依旧盘旋着紫凝的声音：“尘梦，鉴于尘梦在此次测试中表现优异，破格提升为龙虎学子！”


第342章 请客

　　数百万学子争那数千录取资格，数万寻常学子争取数千精英学子。

　　然而数千精英学子争取数百龙虎学子，由此可知龙虎学子在玉皇学院中的地位之高。

　　倘若能够进入玉皇学院代表资质不凡，那成为精英学子便是天才，而龙虎学子更是天才中天才的存在。

　　诧异的表情浮现而出，众人皆是羡慕的望着一脸平静的司徒方，不过想起叶晨刚才取得的成绩，众人心中也不得不承认叶晨有这资格。

　　双手紧握在一起，嫉妒的神情在脸上一闪而过，司徒方无奈的摇摇头，一扫刚才意气风发的样子。

　　然倩几人也是震惊的望着叶晨，在玉皇学院混了一年的几人自然明白那龙虎学子所代表的含义。

　　呆滞的目光在叶晨以及司徒方几人身上来回扫动着，最后然若悲哀的发现自己眼中所谓高贵的男友恐怕给叶晨一丁点都不及。

　　言毕，紫凝美目流转于叶晨身上，原本她以为晋升龙虎学子会让叶晨感到激动，不过令她失望的则是叶晨依旧闭着双眼，不喜不忧！

　　对此，周围人心中皆是哀叹连连，这厮根本没有将龙虎学子的名号放在眼里！

　　对此，紫凝和楚三剑几人相望一眼，皆是从对方的眼中看到了无奈之色，顿了顿，紫凝继续道：“萧子云，合格！”

　　脸色通红，虽是初春，然而萧子云却大汗淋漓，直到这一刻，萧子云才松了一口气，那肥硕的身体也随之晃动，手舞足蹈着。

　　此刻倒是无人去取笑萧子云，随着紫凝念出一大串名字之后，现场有人喜，有人忧！

　　“七日之后，通过者到玉皇学院报到！”紫凝合起书卷，寒风中，那一袭长裙随风飘荡，长裙下的玉体若隐若现。

　　说完，紫凝便若有深意的朝叶晨望去一眼，最后还是转身走进帐篷内。

　　周围的欢呼声以及哀叹声徘徊在耳旁，叶晨缓缓睁开双眼，一名身着蓝色武袍的大汉托着一盘子朝叶晨走来。

　　大汉气息极为凌厉，不过那也是对于常人而言，大汉走到叶晨跟前，收起脸上的傲气，将盘子递上，恭敬道：“尘梦学员，这是你的校徽以及学校对龙虎学子的奖励！”闻言，叶晨随意的拨开覆盖住盘子的红布，一枚精致的徽章以及卡片赫然跃入叶晨的视线之内。

　　徽章极为精致，这枚徽章和然倩几人胸前的徽章并没用太大的区别，唯一的区别便是徽章是青色的，以及在徽章中心雕刻着一只栩栩如生的青龙。

　　随意一瞥，叶晨便将目光落在那卡片上，卡片整体呈银白色，其上雕刻着一些花纹，望上去犹如一件工艺品般！

　　拿起那徽章以及卡片，叶晨轻微点头道：“谢了！”闻言，那名大汉连忙道不敢，脸色激动的退去。

　　将徽章不着痕迹的收入麒麟戒内，叶晨打量着这卡片，在这卡片上感到一丝微弱的气息，其中一股能量顺着其花纹而流动着。

　　“书生，你这下可发大了！不仅仅破格提升为龙虎学子，还奖励了五十万金币！”然柔的声音骤然在叶晨耳旁响起，然柔拉着然倩朝叶晨走来！

　　“五十万金币？”望着眼前似曾相识的卡片，叶晨不禁愕然，貌似这个世界上拥有空间戒指的人还真不多，而金币又是极为笨重，携带不便，自己手中的卡片不正是相当于前世那所谓的银行卡，对此，叶晨不由好奇打量几眼，因为他有麒麟戒的存在倒是没去办这样的卡片！

　　“嘻嘻！书生是不是有种一夜暴富的感觉？”见叶晨认真的打量着卡片，然柔抹嘴一笑，不由羡慕道：“唉！成为龙虎学子就是好！”

　　“哼！十万金币！”站在远处的司徒方同样拿着一张卡片，见然倩几人的目光望来，司徒方故作大方的将卡片塞到然若的怀中，随意道：“若儿，记得上次给你的零花用完了，随意哪去花吧！不够了再找我拿！”说完，司徒方还不着痕迹的瞥了叶晨等人一眼。

　　在修为以及天赋上司徒方自认为比不上叶晨，或许只能在家世上才能找到一丝慰藉。

　　闻言，然若眼中涌出狂喜之色，身为边陲城市的家族子弟何曾拥有如此众多金币。

　　“嘻嘻，这次幸亏有了我倩姐的推荐书生你才能成为龙虎学子，对吧！”然柔那如星辰般明亮的眼眸一动不动的盯着叶晨，抹嘴笑道。

　　“貌似是这样的！”叶晨轻笑道，左手掏出酒壶才发现里面已经空了。

　　“那书生你现在发了大财，那你必然得要请我和老姐大吃一顿来报道老姐的推荐之情，对吧！”然柔假装没看见然倩的眼色，继续抹嘴笑道。

　　“书生？”叶晨摸着鼻子，不禁纳闷此刻的自己真的像一书生，不过还是点头道：“理应如此！”

　　“那走吧！站了一整天早就肚子饿的呱呱叫了！”然柔拉着然倩，也不待然倩出声便朝广场外走去，也不忘回头道：“走了！”

　　“吃饭啊！我最喜欢的就是吃饭，哥们，能不能让我加入！”萧子云萧胖子一听到吃饭，眼神便散发着光彩。

　　“不介意！走吧！”轻轻拍着萧子云的肩膀，叶晨收起卡片，身形朝然倩等人离去的方向迈去，这一迈便是数米。

　　“嘿嘿！啊！等等我！”萧子云见叶晨几人离去，大叫一声，同时双脚猛然朝地面一蹬，身形暴射而出，引起周围空气一阵激荡。

　　不过萧子云却未注意到，叶晨那隐藏在衣袖中的双手处真气浮现而出，不断的变化着形状，纵然此刻，叶晨也不忘修炼。

　　对于帝都这一代，叶晨并不熟，因此便随意让然柔找个饭馆，对此，然柔倒是好不客气，直接拉着叶晨奔向帝都最豪华之一的轻舞楼！

　　轻舞楼，名字虽让人想入非非，然而却是一正规酒馆，正是因为其制作的轻舞酒而闻名于帝都。

　　在帝都，纵然那些贵族子弟也将那轻舞酒比喻成黄金之酒，其暗喻这轻舞酒价格之昂贵。

　　繁华永远属于帝都的夜市，白天的帝都看起来是庄严宏伟，而此刻帝都却向世人展露了她灯火迷离的一面。

　　轻舞楼说是一楼，然而其占地面积却异常的庞大，远远望上去连绵不绝，叶晨还未靠近那轻舞楼，其悦耳的琴声以及凄美的歌声便扑面而来。

　　其空气中依稀飘荡着若有若无的酒香味，灯火通明，阁楼之上，倩影起舞，人影晃动！

　　星光之下，寒风中带着仕女的轻笑声以及宾客的呼唤声，站着街道上，叶晨望着周围那些繁华的商店方才感到了帝都的繁华。

　　“嘻嘻，书生，这次可是要狠狠大宰你一顿！”夜空之下，星光洒落在那张洋溢着青春气息的俏脸上，巧笑倩兮。

　　“随你！”叶晨轻声笑道，在此刻叶晨感受到了一股久违的气息，那是属于青春的气息，偶尔像一个平凡人生活对他来说是多么遥不可及。

　　“尘梦，那你就要惨了，这里的饭菜可是很贵的！要是她再点几瓶轻舞酒的话，那你就更悲剧了！”萧子云极为怜悯道。

　　闻言，然柔眼神一亮，极为赞同的点点头笑道：“对！一定得点几瓶轻舞酒！”

　　话毕，然柔便拉着在一旁苦笑的然倩朝那轻舞楼走去，对此，萧子云极为无辜的望着叶晨，满脸愧疚道：“哥们，又是我害了你！”

　　“没事！”叶晨轻拍着萧子云的肩膀，同样朝前走去，在周围那些灯火的衬托之下，整栋轻舞楼显得更加的宏伟……迈入轻舞楼，当管事的瞧见然柔几人胸前的徽章之后，二话不说马上将几人带上阁楼。

　　站在阁楼，头顶是漆黑的夜空，而下则是人来人往的潮流，而其后则是一片人口湖，一轮银月至湖面浮现而出。

　　周围歌声不断，倩影起舞，叶晨等人还未坐下便有一道惊呼声在他们耳旁响起：“然倩！”


第343章 坦然处之

　　阁楼顶空旷无比，其上又分为无数座位，在其最中央则是一巨大的水晶舞台。

　　舞台之上，数道火爆的身影缓缓起舞着，勾着无数道炙热的目光。

　　整个阁楼顶在几十盏琉璃宫灯照耀的如同白昼一般，在舞池的周围则是一些仕女正在抚琴着。

　　空气中带着诱人的酒香扑面而来，叶晨等人在管事的带领下来到一较为偏僻的角落，几人还未坐下，一道惊呼声便随之响起：“然倩！”

　　然倩疑惑的抬起头，朝身后望去，旋即脸上也浮现出一丝笑意，撒下然柔的手朝那几道身影走去。

　　然柔也转过身，脸上同样绽放出一丝笑意，毅然的将叶晨和萧子云两人扔在一旁。

　　对此，叶晨倒是不在意，随意的找个座位坐下，萧胖子更是直接拿起菜单，目光在那些菜单上流连忘返。

　　数息后，脚步声骤然在叶晨耳旁响起，紧随而来的便是一阵香风！

　　“抱歉，尘公子，让你久等了！”然倩充满歉意的声音随之响起，闻言，叶晨则是轻微摇头，缓缓睁开双眼。

　　此刻，然倩身旁则是站着两名青春靓丽的少女，而在其身后则是站着两名身材挺拔的青年，其四人胸前皆是佩戴着玉皇学院的徽章。

　　叶晨则是轻轻瞥了一眼便不出声，而萧子云的心思都在那菜单之上自然没有出声。

　　一袭白衫，一眼便看出这白衫是寻常布料，整个人毫无一丝武者所具有的凌厉气息，对此，那两名少女皆是略显怒色的瞪着叶晨，眼角间浮现出一丝嘲讽之色，对此，然柔倒是没有太大的反应，拉着那两名女子以及招呼身后的两名青年坐下，拿起菜单笑盈盈道：“今晚书生请客，不吃白不吃！”

　　然倩歉然一笑，极为大方的坐在叶晨的旁边，对此，那两名女子柳眉微蹙，眼神颇为不善的瞪着叶晨。

　　往日里，然倩之貌在玉皇学院中虽不是倾城之貌，然而凭借着眉宇间的那一丝书卷之气，然倩那原本便极为吸引人的气质显得更加高贵。因此，往日在玉皇学院中追求然倩的青年俊才倒是极多，然而然倩对此却不屑一顾，而这两名女子则是然倩以及然柔的舍友，今日正巧和男友出来约会，却不料在这里遇见然倩以及然柔，而在刚才的交谈中，然柔隐隐约约间流露出叶晨是然倩喜欢的人！

　　作为往日里的闺蜜，这然倩找男友之事在她们看来便是大事，因此，她们也顾不得面子随然柔而来，准备帮然倩参考参考。

　　显然叶晨刚才的行为已经引起了两人的不喜，再加上叶晨一副穷书生的样子，两人更是为然倩感到不值！

　　然倩随意的为几人倒了一杯茶，对着叶晨轻笑道：“尘公子，她们是我的舍友，因为恰好没有位置了，所以她们想……”

　　然倩还未说完，叶晨便轻微摇头不以为意的淡淡一笑，举起茶杯，轻轻喝了一口，见此，然倩也不由松了一口气，语气也变得自然道：“那我介绍一下！”见叶晨对然倩那平淡的态度，两名女子皆是脸色微沉，目光极为不善的盯着叶晨。

　　离然倩最近的那名女子穿着一条紫色晚礼服，秀发披散在背后，柔顺而协调，语气冷冷道：“陈巧嫣！玉皇学院精英学子！”

　　而坐在陈巧嫣旁的那名青年倒是彬彬有礼的朝叶晨温和一笑，道：“李新风！帝都人士，玉皇学院精英学子！”

　　尽管李新风表现的彬彬有礼，然而在说出玉皇学院精英学子的时候眉宇间还是流露出了一丝骄傲之色，对于常人来说，他们无疑是天之骄子。

　　而另一名女子则是身着黑色长裙，明艳动人的眼眸，被礼服完美呈现出来那修长丰满的熟透胴体，无不充斥着迷人的诱惑力。

　　而此刻，她同样是板着一张脸，语气冷冷道：“黄茵茵，玉皇学院精英学子！”

　　坐在黄茵茵旁那名相貌俊秀的青年同样冷声道：“萧乘风！玉皇学院精英学子！”

　　这名萧乘风的目光始终便未放在叶晨的身上，显得极为傲慢，在他看来他们这行人显然和叶晨这样的平常人不是同一世界的。

　　现场的气氛略显沉闷无比，然倩对于两名舍友的反常也是感到诧异，往日两人不是极为热情，今日怎么表现的如此冷淡。

　　“你们两个怎么了？今日说话的语气都这么冲！”然倩暗自拉扯着陈巧嫣的衣角，暗自对她使眼色。

　　寒风卷起陈巧嫣的长发，陈巧嫣装作故意没有瞧见然倩的眼色，依旧不温不火道：“这位公子难道不知道在听完别人的自我介绍之后应该介绍下自己，我想熟读儒家经纶的书生应该都晓得这个浅白的道理，对吧！”说完，陈巧嫣以及黄茵茵皆是抹嘴一笑，李新风二人的嘴角处也是浮现出一丝笑意。

　　闻言，然倩脸色微沉，陈巧嫣此言无疑是讽刺叶晨身为熟读儒家经纶的书生居然不懂得礼貌！

　　对此，叶晨则是轻微瞥了陈巧嫣一眼，不以为意的淡淡一笑道：“尘梦，天枫城人士！”

　　“天枫城人士？”陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是一愣，显然是未听说过这个城市的名字，倒是一旁的李新风知道天枫城，轻笑道：“我知道，天枫城好像是一经济贸易小城，记得当初在游玩的时候路过那边，风景倒是不错，记得那边最大的世家叫寒家还是什么的？”

　　说完，李新风略显无奈的摇摇头，对此，陈巧嫣和黄茵茵皆是摇头，李新风此言无疑是告诉她们眼前的这个尘梦是来自边陲小城天枫城内的小世家！

　　“的确是个小城！”萧乘风也在一旁轻笑道，语气极为不客气，此刻纵然是然柔也感到了一丝不对劲！

　　“倩倩！你找这样的男人还不如找你那个表哥，好歹人家也是玉皇学院的学子！”陈巧嫣最终还是控制不住内心的情绪，对着然倩劝说道。

　　“对啊！倩倩，你要知道这个世界上好男人多得是！何必找他呢？”黄茵茵也是努嘴道，丝毫不顾叶晨在场。

　　陈巧嫣以及黄茵茵两人丝毫不给叶晨面子，在两人的眼眸深处皆是闪过一丝怪异之色，她二人的目的无非不是要当众激怒叶晨。

　　紧接着便是让叶晨出丑，以至于让然倩意识到叶晨的不堪，从而和叶晨分手！

　　“巧嫣，茵茵你们两个说什么！”一丝绯红之色至然倩的脸庞上浮现而出，美目一凝，狠狠瞪了陈巧嫣两人一眼。

　　两人却同样瞪着然倩，陈巧嫣随意的瞥了一下萧乘风，萧乘风轻微点头，拿起菜单随意的浏览一变，若有深意道：“呵呵，在这轻舞楼吃一顿至少可要花费数千金币，啧啧，倘若要是叫一壶轻舞酒的话，那可不止数万了！”说完，萧乘风还若有深意的望着叶晨，显然是故意对叶晨说。

　　李新风依旧彬彬有礼笑着：“以你萧家的实力买下这轻舞楼都不成问题，你倒是还哭穷了！”

　　“对于我们来说自然是九牛一毛，不过你以为人人都像我们这样啊！”闻言，萧乘风不紧不慢道。

　　见此，然倩脸上终于流露出了怒色，此刻她看出了陈巧嫣几人的用意，显然是要激怒叶晨，这几人显然是误会自己和叶晨之间的关系。

　　周围的话语犹如空气一般，而眼前几人在叶晨的眼中也犹如空气一般，叶晨心中仅存不多的耐性也被磨光，剑眉微蹙，轻微起身，微微对着然倩耸耸肩，淡淡道：“你们慢吃！我先走了！”旋即叶晨从怀中掏出那卡片随意的朝站在旁边的管事道：“给我来二十瓶轻舞酒！哦，顺便给她们上一些菜！”

　　说完，叶晨便直朝来时的路走去，始终未再瞧陈巧嫣几人一眼，身形随即没入那漆黑的拐角处。

　　“二十瓶轻舞酒？”陈巧嫣几人脸上的笑意骤然凝固住，目光皆是呆滞的望着叶晨的那渐去渐远的身影……


第344章 计划启动

　　“二十瓶轻舞酒！”呆滞的表情在陈巧嫣等人的脸上浮现而出。

　　轻舞酒在轻舞楼那是极品的存在，毫不客气的说那是滴液如黄金，然而眼前的那穷书生居然一口气叫了二十瓶轻舞酒！

　　“这怎么可能，他就一穷书生而已！”萧乘风嘴角处浮现出一丝嘲讽之色，正欲转头对陈巧嫣轻笑，然而在转头的刹那，笑容骤然凝固在嘴角处！

　　浓厚的酒香味飘荡而来，一名管事端着一托盘，其上则是一水晶瓶，其酒香味便来自那瓶口。

　　管事小心翼翼的将托盘放在酒桌上，端起水晶瓶，轻笑道：“这是刚才那位公子点给这二位小姐的！”

　　说完，管事对然倩以及然柔二人一笑，收起盘子，躬身道：“至于酒钱那位公子已经算了！”

　　浓厚的酒香味在鼻子处盘旋着，陈巧嫣以及黄茵茵皆是苦涩一笑，那小子难道不是穷书生不可？

　　“萧乘风！”一道不温不火的声音骤然在几人耳旁响起，此刻，萧子云已经放下菜单，那张稍微肥胖的脸也浮现在几人的视线内。

　　闻言，萧乘风身形不由一震，脸上尽是难以置信之色，萧子云起身，随意的将那菜单扔到萧乘风的脸上，一道极为响亮的啪声响起。

　　“你的话过火了！”萧子云转身，始终未再瞧然倩几人，同样朝来时的路退去。

　　突然的变化让众人有点反应不过来，正反应过来时，然倩连忙起身正欲去追叶晨的身形，然而，叶晨身形却犹如空气般，消失不见。

　　寒风卷起满地残雪，帝都的繁华的街道扫去了此刻的寒冷，纵然已是深夜，街道的人流量丝毫不减。

　　左手握住一酒壶，叶晨的身形犹如鬼魅般在阁楼与阁楼之间飞舞着，下方的人倒是没有去注意叶晨的身形。

　　刚才在轻舞楼上所发生的事情丝毫未引起叶晨的一丝情绪波动，不管然倩还是然柔，在他看来仅仅是人生一过客而已，今日过后，谁与谁都不重要了！

　　“夜高风黑杀人时，呵呵！”叶晨的身形骤然顿住，抓起酒壶朝嘴中灌去，酒水洒落，叶晨右手随意的一拂，少许真气包含着那水滴化作利剑朝后方激射而去，顷刻后，数道惨叫声骤然响起，几道身形从后方的阁楼处掉落至街道处引起了路人的一阵惊慌。

　　一袭白衣如雪，叶晨随意一笑，身形迈入人群之中，数刻之后，数名大汉在那几具尸体处浮现而出。

　　在几名大汉的胸前赫然佩戴着南宫世家的徽章，其中一名为首的大汉轻叹一声，转头对一名大汉道：“告诉世少爷，目标消失！”

　　叶家坊市，相比数日前的那一片废墟，此刻的叶家坊市倒也重新搭建起了宏伟的阁楼建筑，然而坊市内人影稀疏，其萧索程度和对面司徒世家的坊市形成鲜明的对比，寒风阵阵，稀疏的雪花飘落在火烛的上方，还未落地变化成白气消散在空气中。

　　坊市深处，灯火通明，数十名暗卫军在周围来回巡视着，不仅仅如此，在周围的暗处更是藏着无数暗哨。

　　此刻，在空旷无比的庭院内，两道身影如那庭院那枯死的青木般站着不动，其中一人赫然是独臂，其脸上更是有一道狰狞的疤痕。

　　“独管事，最近坊市的生意还是那么不景气吗？”出声的则是一面貌清秀的青年，赫然是叶流苏。

　　而独臂中年自然是帝都坊市的负责人叶独，闻言，叶独无奈的摇摇头，轻声道：“虽然数日那些人未来袭击，然而接连数次袭击已经让原本的人气早就散去，纵然坊市的入纳费降低也没人敢来，今日还有一些商人决定从坊市那撤退出来！”

　　“严重到这种地步！”叶流苏剑眉微皱，双手负背，眉宇间流露出一丝沉思之色，顿了顿，继续道：“马上采取那个方案！”

　　“真的要采取那个方案！”闻言，叶独脸上不由浮现出一丝诧异，诧异道：“要不要询问下家族的意见！”

　　“无需！此事家族全权交给我负责，我便有权决定！”作为天外楼的楼主叶流苏身上也有了一定的威严，说出话也是底气十足。

　　所谓的方案自然是当初叶晨定下的经济攻略，而此刻叶晨不在，叶流苏知道如今正是采取这个方案的时机，因此也不得不做出这个决策。

　　“呵呵，不错！”此刻，在呼呼的寒风声中，一道平淡的声音骤然响起。

　　叶独和叶流苏二人皆是脸色微变，叶独马上握住腰间的长剑，目光警惕的朝四周望去，却丝毫未见一人影。

　　相比叶独而言，叶流苏脸上反而流露出一丝火热之色，此刻，尖锐的爆鸣声骤然响起，旋即两人猛然抬起头望去。

　　原本漆黑的夜空上一道身形浮现而出，一身黑袍猎猎作响，其如墨长发随意的散落在背后，那一双漆黑的眼眸如星辰般明亮。

　　“这道声音有点熟悉？”叶独不禁纳闷，不过瞧见那一身黑袍，他倒是也反应过来，对着虚空之上的那道身影拱手道：“暗卫军大人！”

　　然而叶流苏接下来的一句话却令叶独那原本诧异的神情转变为呆滞：“流苏见过家主！”

　　“家主？”叶独瞬间懵了，虚空之上，叶晨抬起那一张略显苍白的脸庞，右脚朝前踏出一步，身形徒然在叶流苏二人周旁浮现而出。

　　望着眼前的黑袍少年，叶独脸上也浮现出了激动之色，对着叶晨躬身道：“管事叶独见过家主！叶独有眼无珠未能认出家主，真的该死！”

　　“无妨！无妨！”叶晨不在意的轻笑着，旋即便一脚迈入那灯火通明的阁楼内，见此，叶流苏二人也是紧随在后。

　　“家主居然来帝都了！”叶独不禁有种错愕的感觉，当日那解决青衣势力的暗卫军大人居然是家主！传闻果然不假，家主年少有为，实力深不可测！

　　阁楼之内，叶晨随意浏览着羽化楼送来的情报，随意的坐在首位上，而叶独以及叶流苏倒是安静的站在一旁！

　　“依流苏所言，明日便启动那个方案！同时也要加强坊市的安全，呵呵，总会有些人捣乱的！”说到最后，叶晨的眼中闪过一丝寒意。

　　屋内的温度徒然下降数分，叶流苏以及叶独皆是心中一震，仅仅一句话便让人感受到无尽的杀意！

　　放下书卷，叶晨徒然站起来，朝窗前走去，星光通过窗户洒落在叶晨的脸上，顿了顿，叶晨继续道：“帝都有一杀手堂知道不？”

　　“杀手堂！”叶流苏初到帝都自然不了解，然而叶独在帝都待了数十年自然知晓，然而正是因为知道这杀手堂，叶独脸上才浮现出一丝疑惑。

　　并未卖关子，叶晨继续道：“马上去杀手堂发布这些人的信息！”说完叶晨便从怀中掏出一写满密密麻麻字迹的书纸。

　　其上赫然有着司徒家以及南宫家长老的名字，紧接着便是一些不出名的贵族子弟，而南宫世的名字赫然在上面。

　　杀手堂，则是一些亡命之徒所组成的组织，往日里便是接一些刺杀任务，经过数百年的发展，这杀手堂实力倒是不容小觑。

　　倘若有心人便会发现，数日前叶晨刺杀的那些人的名字赫然皆在杀手堂的名单之上，因为在数日前叶晨便易名加入杀手堂，而这杀手堂仅仅是叶晨借来引开司徒家的注意力，不过接连数日叶晨已经未在那杀手堂的追杀目标中看到那些司徒家长老的名字。

　　显然是杀手堂也怕引起司徒等世家的怒火，将那些名字撤去，不过一些世家子弟的名字还是有的叶晨对于麻烦总是将之扼杀在摇篮内，叶晨其目的自然是为了那南宫世的名字出现在杀手堂的名单上，那些长老名字则是为了迷惑人罢了。

　　“记住！不要暴露了身份！”说完，叶晨便再次跃出阁楼，其身形犹如长虹般没入在那坊市之内。

　　对此，叶流苏和叶独皆是无奈一笑，这家主还真是神龙不见尾！


第345章 入学（上）

　　寒风瑟瑟，行人捂着厚重的衣袍忙碌的穿梭在街道中。

　　随着清晨第一缕阳光洒落在街道时，叶家坊市前排满了一条长龙，密密麻麻。

　　数日前原本死气沉沉的叶家坊市此刻犹如一焕发着生机的青年般，而对面的司徒家坊市则是陷入一片萧索的景象，犹如一迟暮的老人。

　　七日前，叶家坊市将坊市内的那些摊位居然以平时一般的出租费向外出租，不仅仅如此，坊市的纳入费更是下降到不足往日的一成。

　　叶家此举无疑刺激了那些追求利润的商家，同时，成败低了，商品价格同样降低了，这几点无疑吸引了无数消费者。

　　不得不说叶家此举无疑成功拉拢极大的人气，俨然成为帝都内最火爆的坊市。

　　而接连数日，叶家坊市也受到一些势力的袭击，不过还未对坊市造成破坏便被一些黑衣人所剿灭。

　　这些袭击未成的事例反而成为了叶家坊市的招牌：价美物廉，安全保证！

　　一场无形的经济风暴正在席卷着整个帝都，而其中的获益者自然是广大城民以及叶家，而受害者则是那些世家的坊市。

　　叶家坊市周围以司徒家，南宫家，东方家为主，这三家受到的冲击无疑是最严重，人流量极速缩减，商家流失，造成如今坊市内一片萧索。

　　而造成这一些的幕后人叶晨此刻则是极为惬意的穿梭在人群中，白衣如雪，长发难得整齐的束在背后。

　　接连七日，叶晨除了必要时刻出手解决那些来袭击坊市的袭击者外，其余时间皆是花费在修炼之上，而今日他不得不出来的原因是今日是玉皇学院入学之时，入学，想此，叶晨嘴角不由浮现出一丝笑意，这是一个多么温馨的名字，在叶晨的记忆中，这词代表了青春与朝气。

　　根据羽化楼的情报，叶晨倒是极为模糊的知道玉皇学院所在的方位，然而具体在哪他倒是不知道。

　　帝都之大足以比拟三座落霞城，其内街道无数，叶晨倒不是不怕找不到玉皇学院，眼眸微抬，望着街道尽头的一宏伟大气的阁楼。

　　阁楼远远望上去整体呈出剑形模样，犹如一柄出鞘的利剑，而其上则是挂着一略显大气的牌匾，其上龙飞凤舞的大字浮现而出：东街玉皇阁院！

　　宏伟大气的阁楼前站着两名青年，其身上的气息皆是凌厉无比，叶晨还未走进，两道凌厉的目光便扫射而来！

　　对此，叶晨丝毫不以为意，随意的将怀中那玉皇学院的徽章亮出来，见此，那两名青年脸上皆是浮现出一丝恭敬之色，略显躬身。

　　直到叶晨的身形迈入阁楼内时，两人方才出声，窃窃私语道：“这龙虎学子怎么跑这来了，不都在苦修冲刺数月后的大赛吗？”

　　叶晨对于阁楼内那些金碧辉煌的修饰直接无视掉，直接朝那仕女道：“新生前往玉皇学院！”

　　那名仕女望着叶晨，美眸中闪过一丝异彩，轻微点头便带着叶晨朝阁楼顶端走去，空旷的阁楼顶端此刻站着数道身影。

　　几人同样是青年，胸前戴着玉皇学院的徽章，不过从那紧张又期待的神色可以看出显然是新生。

　　仕女带着叶晨来到阁楼楼顶之后便朝中央的大钟走去，运起真气狠狠的朝那古老的青钟拍去，刹那间，悠扬的钟鸣声飘荡而出。

　　钟声依旧在耳旁盘旋着，数十道尖锐的破风声骤然响起，天际处，一道巨大的虚影浮现而出，紧随而来的便是数道劲风。

　　眼眸微抬，叶晨脸上难得浮现出一丝诧异之色，在他的视线中浮现而出的则是数十匹龙马，而其龙马之后则是拉着一华丽而又庞大的阁楼。

　　龙马一种高级魔兽，其实力不亚于炼武境，背生双翅，通常是那些贵族子弟的最爱坐骑，因此，在市场也是价格不菲。

　　而这玉皇学院倒是让数百匹龙马来充当苦力，这手笔倒是阔气！不过望着眼前的一幕，叶晨不禁想起了前世那最为普通的交通工具——公交车！

　　“玉皇舟已经来了，各位请准备一下！”仕女对着叶晨几人温和笑道，而那所谓的玉皇舟也停在阁楼的上方十米之上！

　　数道光芒从那玉皇舟上洒落，叶晨等人的身形猛然受到一股力道的牵引，诡异的漂浮起来，最终身形没入那玉皇舟之内。

　　数百匹龙马仰天咆哮着，类似龙吟的咆哮声犹如潮水般响彻整个天际，旋即，那玉皇舟便犹如一道流光般朝帝都的东方激射而去，惹得行人一阵羡慕。

　　诡异的力道撤去，叶晨双脚着地，暖和的气浪扑面而来，紧随的便是一道清香！

　　入目的则是一间金碧辉煌的宫殿，其四周则是排放着一些桌椅，叶晨随意的找了个位置坐下，打量起这所谓的玉皇舟。

　　“曾经有一位伟人说过，当你仰望无尽的天空的时候你便感到莫名的憧憬，然而你站在虚空俯视下方的时候你就会感到莫名的喜悦！而此刻，我们下面就是帝都内最繁华的街道玉皇街道，这街道俨然有着数百年的历史，其内坊市林立，这里被世人称之为帝都的商业中心，在玉皇街道中你可以购买到一系列的生活用品，剑器，丹药，甚至一些传说中的武技，自然不缺少整个帝国内的美食！”一名身材高挑的女子站在玉皇舟的最前端，一袭紧身的白色衣裙将之那火爆的身材勾勒的妩媚无比，肌肤如雪，其甜美的声音犹如春风般拂过众人的脸庞。

　　感受着周围青年传来炙热的目光，女子倒是没有寻常少女的羞涩，镇定从容，举止大方道：“我是你们的学姐林秀雅，此次便是由我来介绍下我们玉皇学院的历史以及由来！”闻言，在场的青年皆是眼前一亮，目光更是毫不客气的打量着这名自称林秀雅的女子。

　　对此，林秀雅倒是没有丝毫尴尬，大方道：“首先恭喜各位能够进入玉皇学院，在帝国内，玉皇学院代表了天才的聚集地！因此，诸位同学，进入玉皇学院便代表了你们无疑是万中挑一的天才，然而正是如此，玉皇学院的竞争也是格外的大，在此，先祝愿各位能够在玉皇学院中一展拳脚！”

　　说此，整个玉皇舟内响起了雷鸣般的喝彩声，美丽的学姐对于这些正值青春期的青年来说无疑是一巨大的诱惑。

　　“玉皇学院的历史可以追溯到数千年前，想必各位也知道，玉皇学院一直被称之为强者的摇篮地，因此，进入玉皇学院内无疑便代表了你站在了比起他人更高的起点，玉皇学院内师资力量强大，学院内开设学科分别为器科，药科，文科，武科，所谓的器科是传授剑器方面的知识，其中包括剑器的打造，而药科则是传授丹药知识以及分辨药材，至于文科和武科各位也知道，我也不多介绍，学院内最着名的无疑是玉皇图书馆！图书馆内收藏了无数的武技，人文地理，先人的修习经验，因此这玉皇图书馆也是学院的一大特色之一！倘若各位同学想遇到一美丽的邂逅倒是可以去图书馆碰碰运气！”说此，林秀雅不由抹嘴轻笑而出，其笑声甜美无比，而此刻一道起哄声也随之响起：“秀雅学姐，那你会不会去图书馆，我想和你来一场美丽的邂逅！”

　　整个玉皇学院内骤然安静下来，目光皆是齐刷刷的扫向那名出声的胖子，那胖子倒是满脸正气的望着林秀雅！

　　对此，林秀雅则是抹嘴一笑，嫣然道：“学院内的教学极为自主，正所谓师傅领进门修行靠个人，因此，图书馆无疑是一无形的良师！倘若有缘分，我自然能够在学院内碰见各位同学，呵呵，玉皇学院内美女众多，就怕那时各位同学早就忘记了学姐我！”

　　闻言，全场又是一阵哄然：“秀雅学姐是最可亲可敬的学姐，誓死难忘！”到了最后居然还有些新生朝林秀雅表白。

　　对此，林秀雅倒是大大方方笑道：“呵呵，学姐如今都已经下架，而新鲜的学妹则是刚刚上架！小心你们那些如狼似虎的学长！”

　　“对对！我记得你们学长说过这样的话：你们的学姐是我们的，我们的学妹还是我们的，你们将来的学妹也是我们的，个别情况下，你们也是我们的！”一名长相并不突出的女子站在林秀雅身旁轻笑着，原本一阵起哄的新生皆是一阵哗然！

　　坐在角落的叶晨听到此话，嘴角也不由浮现出一丝笑意，多么温馨的一句话！


第346章 入学（下）

　　整个玉皇舟内的气氛显得其乐融融，对于这些新生大胆的追求，林秀雅倒是表现的极为大方，言谈举止间让人有种很舒服的感觉。

　　经过一番的玩闹之后，现场的气氛也不似先前那么沉闷，林秀雅顿了顿，轻笑道：“好了！做为新生的引导者接下来我便是要讲述的是进入学院需要注意的事项，此次学院将全部新生随即分配成数十个班级，因此你们便主动找报名处报到，那里有值班学长帮你们处理入学报告的事项，紧接着便有人带你们领取寝室号码以及帮你们购买一些简单的生活物品，对了，要进入学院食堂以及图书馆等地方则需要办理身卡！”

　　当涉及到入学事件时，在场的众人也难得认真听讲，甚至还有个别新生提出奇奇怪怪的问题。

　　玉皇舟的速度极快无比，仅仅数刻便至玉皇学院，而此刻林秀雅也将入学的注意事项解决完了。

　　玉皇舟速度变得极为缓慢，最终停住，玉皇舟的门也打开，林秀雅站在门前，对着众人轻笑道：“好了，玉皇学院到了！”

　　龙马的嘶鸣声依旧响彻在耳旁，众人犹如潮水般从玉皇舟内涌出！

　　惊叹声骤然响起，玉皇学院的规模极为庞大，根据有关人士统计玉皇学院的占地面积相当于七分之一帝都，因此玉皇学院内建筑如群山般连绵不绝，远远望去那些高耸入云的阁楼犹如出鞘般的利剑，整座学院气势宏伟，显得神圣无比！

　　原本便对学院极为向往的众人立刻懵了，脸上皆是流露出激动之色，这以后便是他们将要修炼的地方。

　　同样迈出玉皇舟，叶晨抬头望去，眼中也是浮现出一丝诧异之色，这玉皇学院果然不凡！

　　目光从那些精致的建筑扫射而过，叶晨可以极为清楚的感受到学院内数百股强悍的气息，显然是属于气武境武者的。

　　然而当叶晨的目光落在学院最中央的建筑时，其目光再也移不开，那是一栋直刺云霄的阁楼，虽隔着数万米，叶晨依旧能够感受到那栋建筑上传来凌厉的气息，在叶晨眼中，那不是建筑，反而是一柄出鞘的利剑，让人无法忽视其锋芒。

　　“剑阁！”目光微凝，叶晨眼中也浮现出了一丝期待之色，那便是千川雪口中的剑楼。

　　原本暗淡无光的麒麟戒此刻难道一抖动起来，火麒麟略显激动的声音在叶晨脑中响起：“那玉佩的确在那建筑之内！我在那建筑内感受到一股熟悉的气息，属于三代的气息！不过在那建筑内赫然有四股魂武境武者气息的存在，啧啧，这玉皇学院实力勉强还行！”

　　“我势必得到那玉佩！”此行叶晨便是为那玉佩而来，然而四名魂武境武者倒是极为棘手？

　　玉皇舟则是停在离地面上空的数十米处，在下方则是一条空旷无比的石道，令人诧异的则是这石道居然是原玉石铺设而成，洁白如雪的玉石。

　　在石道的尽头处则是立着一宏伟高大的玉门，玉门晶莹透亮，其上雕刻着四个大字：玉皇北门！

　　身形一迈，优雅的身姿犹如一轻舞的蝴蝶般从空中落在那雪白如玉的地板上，林秀雅对着玉皇周上那些依旧沉浸在学院风光中的众人嫣然笑道：“接下来各位所要做的便是去找各自的班级报到，对于分班的情况在那边有详细的记载！”玉指微抬，顺着林秀雅所指的方向望去，在那宏伟的玉门旁黏贴着数张书纸，其上写满了密密麻麻的字迹，而此刻那边也围着许多身影，显然也是新生。

　　在林秀雅的带领下，众人也分散开来独自去寻找自己所在的班级，倒是叶晨依旧站在原地。

　　“同学，有事？”香风扑面而来，林秀雅那甜美的声音在叶晨耳旁响起，这时叶晨方才将注意力从那剑阁处移开，目光淡然的注视着眼前的这位美丽学姐，轻微摇头，旋即身形朝前一迈，朝人群处走去，对此，林秀雅那张精致的俏脸上则是浮现出一丝诧异之色。

　　诧异的望着叶晨离去的背影，林秀雅嘴唇轻颤，喃喃道：“奇怪！为什么面对他的时候我总有种面对老师的感觉！”

　　人群涌动，叶晨并未挤进去，而是站在数十米之远处，眼眸微眯，以叶晨的眼力自然能够看清楚那书纸上的字迹！

　　目光微微扫动，最后叶晨终于在地字一班找到自己的名字，玉皇学院分为四级，叶晨这些新生自然属于一级学子，而班级则是分为天地玄黄！

　　既然找到自己的名字，叶晨便没有理由继续呆下去，直接朝北门内走去，玉门之后排满了长长桌椅。

　　那些学长们面露笑意，目光极为坦然的朝玉门望去，其中不时的闪过几许欣赏之色。

　　“尘梦！”叶晨还未走出数步，一道似曾相识的声音在叶晨背后响起，叶晨停下脚步转身望去，赫然是萧子云萧胖子！

　　依旧是一身宽松的武袍，然而这宽松的武袍穿在萧子云身上倒成了紧身袍，萧子云见叶晨转过身，其肥嘟嘟的脸上瞬间绽放出笑脸。

　　“尘梦！真的是你，哈哈！我们还真挺有缘分，居然被分到地字一班！”说此，萧子云脸上涌出一丝狂喜之色。

　　“同班！那倒是挺有缘分！”耸耸肩，叶晨轻笑道，不得不说萧胖子倒是一极为热情的人，原本叶晨是打算去报到，萧胖子倒是拉着叶晨到处逛起来。

　　萧胖子口才倒是利落，将玉皇学院内的一些比较着名的景点介绍的有声有色，直到数个时辰之后，萧胖子方才记起二人还未报到。

　　“尘梦！你说我们会不会被安排到同一宿舍呢？听说玉皇学院的宿舍极为豪华！”萧胖子一手抓着鸡腿对着叶晨轻笑道。

　　“你不是说我们有缘，倘若有缘分自然就会了！”叶晨同样一手抓着酒壶，两人倒是极为惬意的朝玉门走去，此刻新生报道也接近尾声。

　　新生也尽数散去，报名处倒是人影稀少，甚至有个别班级报名处已经开始收起帐篷。

　　叶晨以及萧胖子两人倒是毫无形象的朝那报名处走去，相对萧胖子而言，叶晨一路的话极少，倒是萧胖子一路介绍一些帝都的趣事！说到好笑的地方，两人便朗声大笑惹得路人一阵侧目，对于周围那些投来的目光，两人皆是直接无视掉。

　　地字一班报名处的是两名男生，相貌倒是极为俊秀，衣着显然也是经过一番打扮的，其目的自然便是不言而喻来了。

　　此刻，两人倒是极为懒散的趴在桌上，纵然叶晨两人来报道，两人也随意应付过去，报道的流程倒是极为简单，先证实了叶晨两人的真实身份之后，两名男生从抽屉中抽出类似叶晨前世学生证的本子扔给叶晨二人，轻描淡写道：“你们的宿舍在三区一号楼地阶七号！”

　　闻言，萧胖子咧嘴笑道，欣喜若狂的望着手中的本子，欣喜道：“尘梦，还真让你说中，嘿嘿，以后请多关照！”

　　说此，萧胖子朝叶晨伸出沾满油渍的大手，见此，萧胖子脸上难得浮现出一丝绯红之色，叶晨倒是不介意，随意的握住萧胖子的手。

　　“千川嫣师姐，你怎么来了？”一道极为恭敬的声音在报道处响起，原本满脸笑意的萧胖子脸色骤然一变，笑意也随之凝固住。

　　眼眸微抬，叶晨抬头望去，在天字班前站着三人，其中两名女子以及一男子。

　　“呵呵，带学妹来报道！麻烦你们了！”出声的则是一女子，满头青丝用一条白色的缎带束起，修长的睫毛覆盖在那如水的眼眸上，雪白的肌肤犹如白雪般，两条修长而又笔直的玉腿更加衬托出了其纤细的腰肢，其举手投足之间便流露出其高贵的气质。

　　望着眼前的这女子，叶晨嘴角也泛起一丝笑意，眼前这女子眉宇间倒是与千川雪有点相似！而对于眼前这女子叶晨倒是有点印象，当初在雷动城时便见过此女子，貌似是皇族的第十公主，而此刻这位皇族第十公主倒是极为亲密的拉着旁边的一青年。

　　青年冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，嘴角处泛着一丝坏笑！

　　在青年胸前赫然佩戴着一代表龙虎学子的徽章，而此刻千川嫣倒是极为亲密的拉着那青年的手，而站在千川嫣以及那青年背后的则是一少女！

　　如墨长发垂在腰间处，精致的脸蛋上未脱去的稚气反而让她增添了几许童真，见此，叶晨不由一愣，这女子不正是当初刺杀那司徒家二长老时见过的那女子！貌似是司徒家的四小姐，随意瞥了一眼，叶晨便收回目光正欲离去，然而站在身旁的萧子云此刻却犹如磐石般一动不动！

　　那张肥胖的脸上涨的通红，叶晨随意不由一愣，旋即明白过来！貌似眼前的这位仁兄是那位千川嫣的未婚夫？


第347章 萧子云

　　脸色涨的通红，萧子云呼吸变得越来越沉重。

　　“对了！你安排下一个人宿舍，她不喜欢和其他人住在一起！”出声的则是那名青年，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　负责报道的青年脸色一凝，望着千川嫣旁的那名青年，笑呵呵道：“就依司徒林学长所言！”

　　司徒林，玉皇学院三级学子，属于龙虎学子级别的学员，凭借着其突出的交际能力以及家世和外貌在玉皇学院内混得风生水起。

　　“嫣儿！”萧子云紧握的双手随之张开，脸上挤出一丝苦笑。

　　似曾相识的声音传来，千川嫣转过身，望着萧子云那张肥硕的脸，身形猛然一震，眉宇间浮现出一丝厌恶之色。

　　站在千川嫣旁的司徒林同样是眉头微皱，对于萧子云他倒是认识！

　　千川嫣对现在的萧子云极为厌恶，修为资质极差不说，性格软弱没有志气，最令千川嫣厌恶的则是自幼她便被定下亲事要与眼前的废物结婚。

　　虽然千川嫣如今对萧子云极为厌恶，但是以前小时候和萧子云的感情极好，甚至还睡同一张床。

　　然而那已经过去了，每个女孩子心中都幻想着一白马王子，然而萧子云与千川嫣的关系越来越差，从最初的若即若离到如今的厌恶。

　　如今千川嫣已经迫不及待的想解除婚约，然而依旧未有结果，柳眉微蹙，尽管厌恶萧子云，千川嫣还是应了一声。

　　见此，萧子云尴尬一笑，迈着极为沉重的脚步走上前去，故意不去看千川嫣和司徒林牵在一起的手，柔声道：“嫣儿，我终于考进玉皇学院了！”

　　相比萧子云那热情的态度，千川嫣的反应极为冷淡，不着痕迹的朝司徒林靠去，语气依旧冷淡道：“知道！恭喜你了，还有一点希望你以后别叫我嫣儿，我听不惯！既然报道已经弄完了，我们也走吧！林哥！”最后一句显然是对司徒林道。

　　“但是嫣儿……”闻言，萧子云脸上终于流露出了慌张之色，话还未说完，一道掌影不缓不慢的轻拍而来！

　　砰！沉闷声骤然响起，萧子云的身体徒然噔噔朝后退出数步方才止住，而司徒林则是极为随意的收回右手，淡淡道：“萧胖子！嫣儿刚才的话你没有听见吗？希望从今以后嫣儿这两个字眼不要出现在你的口中，否则就不止一掌这么简单了！”

　　说完，司徒林右臂挽住千川嫣那纤细的腰肢，颇为不屑的摇摇头，转身朝玉门内走去。

　　“那你又有何资格！”脸色涨的通红，此刻萧子云猛然起身，身形暴射而出，肥硕的拳头紧握着，带着恐怖的气劲朝司徒林砸去。

　　尖锐的破风声骤然响起，司徒方连头都未转，左手随意的朝后拍去！

　　砰！掌影相碰，司徒林依旧纹丝不动，而萧子云的身体则是摇摇晃晃的朝地面滚去，显得极为狼狈！

　　“就凭他是我男友！”轻瞥狼狈不堪的萧子云，千川嫣眉宇间的厌恶之色更加浓厚，轻描淡写道，说完，三人便不再理会萧子云。

　　直到千川嫣三人的身形消失之后，萧子云才缓缓起身，拍打着衣着上的尘埃，转身对着叶晨尴尬道：“抱歉，让你看笑话了！”

　　不过再瞧见叶晨的姿势之后，萧子云便知道白说了，这厮倒是极为不客气靠在大门处，手里依旧抓着酒壶，眼眸半眯着。

　　“走吧！”叶晨不在意的耸耸肩，接下来的报道就极为简单，待到二人将琐事解决完之后，夕阳也挂在天际处！

　　按照领取到的地图资料，二人要找到宿舍楼倒是极为简单，宿舍大楼倒是极为大气，高数十米，外观犹如一柄剑形塔楼般，外部全部用玉石堆积而成。

　　阳光洒落在那宿舍楼上反射出淡淡的白光，数道身影从那宽旷的大门处走出，甚至有些人直接从楼上跳下，数十米的高度对于武者来说自然是一件小事！整栋宿舍楼一共分为七层，在宿舍楼后面则是一片人工湖，环境优美无比，对此，萧子云倒是满意十足。

　　而叶晨依旧一副不在意的神情，在他看来，这玉皇学院仅仅是他人生的一站点而已，拿到那玉佩，他便无理由继续待下去。

　　整个宿舍分为两室一厅，叶晨随意找了个房间当做自己的卧室，房间大概有四十平方米左右，一系列豪华的家具皆有！

　　整个房间内飘荡着淡淡的清香味，叶晨环视四周，倒是满意的点点头，身形一跃，身子轻飘飘的落在床上。

　　作为一名合格的杀手，无论身处何地都要极为清楚周围的环境。

　　盘曲而坐，叶晨双目紧闭，呼吸平稳，犹如潮水般的灵魂力以他为中心朝四周扩散而去，整栋宿舍楼周围的景象皆是清晰的浮现在叶晨的脑海里。

　　鸟叫声，水流声，呐喊声仿佛在叶晨的脑中飘荡着，短短数千米内叶晨便感受到了几股气武境武者的气息。

　　然而当叶晨灵魂力欲冲出数千米时，那些剑形阁楼内存在着一道无形的墙壁将之阻拦住，对此，叶晨也只能无奈的收回灵魂力。

　　“小子，这学院内的禁制倒是极多！以你那种方法要探查学院的地形是行不通的！”火麒麟老气横秋的声音在叶晨脑海中响起。

　　“那些禁制恐怕是魂武境武者所布置的！”闻言，叶晨也只能极为无奈的摇头，突然，无数画面犹如潮水般从四周冒出，赫然是玉皇学院的全貌。

　　“那些禁制对你有用，对我来说无疑是形同虚设！”火麒麟颇为不屑道，虽然如今他修为不过魂武之境，然而往日的见识依在。

　　宏伟大气的精美建筑，引人入胜的画面在叶晨脑海中久久徘徊着，最后叶晨的注意力唯独落在那最中间的阁楼处——剑楼！

　　尽管是在火麒麟的帮助下感应到那剑楼，但是叶晨依旧感受到那剑楼内蕴含着一股极为凌厉的剑意，直刺人心。

　　缓缓睁开双眼，叶晨轻吐数口气，轻声道：“小火倘若我凭借你的力量强行进入那剑楼夺走玉佩的可能性有多大！”

　　“几乎为零，纵然有我相助，你也无法面对四名气武境武者的围攻！”火麒麟声音在叶晨耳旁响起，对此，叶晨只能无奈的摇摇头，看来只能通过正规的方法进入剑楼，不过这时间倒是浪费了，玉佩内蕴含的剑意可以磨练武者的意志，因此，剑楼在玉皇学院是极为受欢迎的。

　　然而要进入剑楼也并非那么简单，而是需要所谓的玉皇点，叶晨对于这类东西还是极为模糊的。

　　双目再次紧闭，叶晨再次进入忘我之境，心无旁骛的修炼起来，不得不说玉皇学院内的灵气浓厚程度显然高于外界。

　　当修炼俨然成为了身体的本能时，叶晨已经忘记了时间的流逝，先前依旧挂在天际处的夕阳不知何时已经消失不见，取而代之的则是满天星辰。

　　直到外界响起敲门声时，叶晨才缓缓睁开双眼，起身，整理衣着之后，叶晨身形轻盈的落在地板上。

　　淡淡星光从木窗外直射进来，抬头望着窗外那满天星辰，叶晨不禁摇摇头，最近越来越没时间概念了！

　　推开房门，萧子云萧胖子那张肥嘟嘟的脸浮现而出，萧子云拉着叶晨朝大厅内的饭桌走去，整个大厅内飘荡着极为诱人的菜香味。

　　“嘿！闲来无事就跑去食堂买了些饭菜，不得不说这玉皇学院内的饭菜倒是极为可口！”萧子云极为不客气的抓起桌上的鸡腿便往自己嘴里送。

　　随手掏出一壶轻舞酒扔给萧子云，浓厚的酒香飘荡在四周，萧子云两眼发光，一把抓起酒壶朝嘴中灌去！

　　虽然修为越高对食物的欲望也不再那么强烈，不过叶晨此次难得像个寻常人开怀大吃！

　　其气氛倒也其乐融融，萧子云不断介绍一些帝都的趣事，饭后，萧子云倒是极为利落的收拾起来，动作极为熟练，显然是经常干这种事情！

　　对此，萧子云则是不介意笑道：“我虽出身在萧家，然而自幼便不受对待，因此，自己的事情都是自己解决！”

　　原本解决温饱问题后，叶晨正欲走进内屋继续修炼，不过萧子云的一番话却打消了叶晨的念头！

　　今晚要召开开学典礼……


第348章 开学典礼

　　泛冷的星光洒落在雪白的玉石道上，其反射出的白光照的整个玉皇学院犹如白天般明亮。

　　一轮银月悬挂在天际处，此刻玉皇学院最大的广场晨曦广场处已经站满了密密麻麻的人群。

　　叶晨以及萧胖子二人的身形赫然在其内，晨曦广场宽旷无比，其最中间则是临死搭建了高数十米的巨大平台！其平台赫然是高贵的玉石雕刻而成，远远望上去犹如一件艺术品般，整体散发着莹润光泽，开学典礼对于一学院来说无疑是一件盛事。

　　虽离典礼开始的时间还有数刻，然而广场上却站着无数道身影，整个广场喧闹无比。

　　窃窃私语声不绝于耳，耳旁环绕的则是那如潮水般的噪音，站在人群内的叶晨眉头微皱的看着周围嘈杂的环境，不得不运气真气，耳膜处赫然浮现出一层真气罩将那些噪音阻挡在外，萧子云萧胖子倒是脸色涨的通红，通红的原因自然不是因为天气冻得，而是羞涩发红！

　　随着人群的涌入，那些青春靓丽的少女或多或少和萧胖子有着身体接触，搞得纯情的萧胖子面红耳燥。

　　玉皇学院，天才的摇篮地，如今能够站在这里的人无一不是天之骄子，纵然长相平凡的女子也是一身独特的气质。

　　地处人群中间，叶晨脸上始终挂着一丝淡淡的笑意，唯独此刻，他方才意识到原来自己也是年轻人！

　　银月从最初的东方转移到叶晨头顶几人的上方，整个玉皇学院的新生尽数到场，虽如此，整个晨曦广场看起来还是极为的空旷，不显一丝拥挤“各位同学，请大家按照班级的顺序找到自己的位置！”一道圆润的声音骤然在广场之上响起，声音虽不是很洪亮，然而在这道声音响起之后，周围嘈杂的声音也骤然降低了数分，众人也纷纷按照班级的位置找到座位坐下，当叶晨和萧胖子来到地字一班，立刻引来了众人的注意。

　　数十双目光注视着，萧胖子脸色微红，摸摸后脑勺，轻笑道：“各位，我叫萧子云，以为便是同班同学！呵呵！”

　　当萧子云这个名字一出，极为敏感的叶晨倒是扑捉到一些青年眼中闪过的嘲讽以及诧异，叶晨随意找了个空位坐下。

　　见此，萧子云也是尴尬一笑，随意的坐在叶晨身旁，此刻在那玉台之上，赫然浮现出一道倩影！

　　白衣如雪，如水的眼眸，吹弹可破的娇容上冷若冰霜，身体的线条火辣妩媚，宛如一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中。

　　见此，叶晨嘴角处不由浮现出了一丝笑意，这女子他见过，赫然是冷萱！

　　冷萱一出现在台上立刻引起了新生的注意，在场的青年皆是躁动起来，炙热的目光纷纷朝玉台之上投射而去。

　　“我叫冷萱！三年级天字一班的，今晚的开学典礼是由我主持！”面对着那些炙热的目光，冷萱倒是显得极为平静，脸上挂着一丝浅浅的笑意。

　　正处于躁动年龄的新生纷纷鼓起掌来，甚至有个别新生跟是大胆的朝玉台之上的冷萱求爱中，此刻身处玉台上的冷萱犹如一月下女神般，高贵无比！

　　“尘梦！这学姐长的倒是不错！”萧子云轻微笑道，目光不着痕迹的偷看着玉台上的冷萱！

　　“怎么！想要追求她？”叶晨则是轻微瞥了一眼之后便闭目养神起来，所谓的开学典礼无疑是一场无聊的会议。

　　真气在体内缓缓运转着，叶晨居然在如此环境下修炼起来，不过由于真气的阻挡，叶晨周围倒是显得安静！

　　闻言，萧胖子脸色大变，气势汹汹道：“怎么可能，我只对嫣儿一个人有感觉！”

　　叶晨与萧胖子两人的窃窃私语声在如潮水般的噪声中好似沧海一栗罢了，整个现场的气氛随着冷萱的出场也被调动起来。

　　新生按照班级分成四大方块，每大方块便代表了天字班，地字班，玄字班，黄字班，无疑其中以天字班新生的气息最为凌厉，修为也最高。

　　玉台之上，冷萱迈着轻盈的步伐来到玉台前，寒风中，那一袭衣裙随风飘荡从而发出噼啪噼啪的响声。

　　月光之下，那一具玲珑有致的玉体在衣裙内若隐若现，冷萱仿若未见般，极为镇定道：“首先，我们先用热烈的掌声欢迎我们的玉皇学院的院长以及各位导师！”圆润的声音飘荡而出，冷萱显然运用了真气，声音在天际处盘旋着，其次，噼啪的掌声纵然至冷萱双手处发出。

　　在冷萱的带动之下，整齐而又洪亮的掌声至整个广场上空响彻而起，越来越响！刹那间，整个广场飘荡的皆是那如雷鸣般的掌声。

　　纵然闭目的叶晨也难得睁开双眼，漆黑的眼瞳中难得出现一丝异彩，眼眸微抬，抬头朝天际处望去。

　　在如潮水的掌声中，尖锐的破风声骤然响起，紧随而来的是数道长啸声，这长啸声犹如天边的雷鸣般，响彻天际，压盖过现场的掌声！

　　在场的目光也是被这长啸声所吸引，目光纷纷朝天际处望去，那里猛然爆发出数十股令人心悸的气息！

　　在无数道目光的注视之下，数十道身影赫然在天际处浮现而出，望着那些身影，雷鸣的掌声中赫然响起了一阵整齐的倒吸声。

　　数十名身着紫色衣袍的身形缓缓的在天际处浮现而出，最后整齐的落在玉台之上，紫凝以及楚三剑几人赫然在内。

　　“将近七十名气武境武者！”叶晨同样倒吸一口气，此刻，叶晨终于意识到为何玉皇学院能够屹立千年不倒了。

　　一道无形的空间波纹在玉台上浮现而出，犹如一石子投落进平静的湖面般，同时一道身形至玉台中间浮现而出。

　　无数道诧异的目光皆朝那道身影投射而去，一名老者，满头白发，相貌俊朗，眼神深邃，一袭黑袍更加衬托出老者那出尘的气质。

　　而老者出现之后，全场的掌声也骤然停住，静的只剩下众人那沉重的呼吸声，纵然此刻叶晨也难得朝那老者望去，身形猛然一颤，此刻叶晨居然在那老者身上丝毫未感到一丝气息，仿佛眼前的老者犹如一枯木般，而火麒麟略显凝重的声音也在叶晨脑海中泛起：“魂武境！深不可测！”

　　这是叶晨第一次感受到火麒麟话语中的凝重，而此刻叶晨也发现麒麟戒内属于火麒麟的气息骤然沉寂下去！

　　“魂武境二层！你可别惹人家！”火麒麟声音渐渐在叶晨的脑海中沉寂下去，对此，叶晨不由一笑，自己吃饱没事干惹他干嘛！

　　尽管老者还未自我介绍，但是在场的人皆是能够猜测出老者的身份，玉皇学院的院长念轮回！

　　平静的目光缓慢的朝下方扫射而去，老者便这么静静的站着却给人一种犹如大海般的感觉，其目光所扫过之处，众人无一不昂首挺胸。

　　念轮回双手负背，身形朝前迈出一步，身形徒然跃到玉台的边缘，嘴角处徒然绽放出一丝笑意：“各位同学晚上好！先自我介绍下，我叫念轮回，如今是玉皇学院的院长，首先我先恭喜各位经过重重测试之后依旧能够站在这里！”话毕，全场立刻爆发出了雷鸣般的掌声。

　　尽管如此，念轮回那低沉而又苍老的声音还是盖过了那雷鸣般的掌声：“玉皇学院，是一块有志青年成才的沃土，是天才的聚集地。这里凝聚着一代代先辈们的智慧，也将记载着包括你们在内的每位学子的潜心奋斗史。当你跨进这个学院的时候，不管你是否乐意，你都会深刻地感受到，自己的整个灵魂已经与玉皇学院紧密地联系在一起了。呵呵，我相信玉皇学院将因为有了你而更加灿烂，你因为玉皇学院，或许将拥有更加辉煌的明天。因此，希望各位能够在玉皇学院内找到自己的位置！好好奋斗，追求无上武道……”

　　台下，叶晨神情懒散的打着哈欠，眼神微眯，轻声喃喃道：“这话有点耳熟，果然和开学典礼牵扯上的演讲都是无聊透顶的。”


第349章 导师

　　开学典礼远远和无聊的演讲挂钩着，念轮回倒是极为激动的在玉台之上演讲着，激情高昂。

　　然而台下的众人却昏昏欲睡，叶晨直接闭上双眼修炼，萧胖子更是直接睡过去，其呼噜声引得周围人一阵侧目。

　　念轮回低沉而又苍老的声音飘荡在四周，数刻之后，念轮回方才停住演讲，无奈的摇摇头道：“最后愿你们在玉皇学院尽情舞动青春的旋律，施展自己的才华，追求成功的喜悦，谱写人生最美的篇章！”言毕，一道无形的空间波纹再次散开，而念轮回的身形徒然消失不见。

　　“呵呵，首先感谢校长激情高昂的演讲！接下来便是各个班级的导师和各位同学见面！”冷萱那圆润的声音再次响起，在经过念轮回那枯燥的演讲之后，冷萱的声音无疑像土地久经干旱迎来一场及时雨般，原本昏昏欲睡的众人立刻欢呼起来，各个犹如打了鸡血般。

　　冷萱朝后退出数步，目光略显恭敬的望着身后的数名气武境武者，语气恭敬道：“天字一班导师楚三剑！”

　　话语未落，全场立刻爆发出一股雷鸣般的喝彩声，楚三剑此刻脸上也挂着一丝笑意，朝前跨出数步，对下方众人喝道：“各位好！”

　　“哇！他便是玉皇学院有名的情圣楚三剑！居然是我的导师！”一阵阵窃窃私语声在下方扩散开来。

　　面对下方众人时，冷萱脸色依旧淡然，但是在面对身后的几十名气武境武者时，呼吸也显得急促起来。

　　整个晨曦广场时不知的传来雷鸣的掌声，数刻之后终于迎来了地字一班的导师，冷萱那圆润的声音随之响起：“地字一班导师紫凝！”

　　一袭妖异的紫色长裙将紫凝那属于成熟女人的媚人气质衬托得更加突出，青丝自然的垂在腰间处。

　　蛇腰柳肩，紫凝声音甜美无比，那种入骨的酥媚的话语在众人耳旁响起：“大家好，我是地字一班导师紫凝！”

　　有种人天生便如星辰般光芒万丈，走到哪里便是全场的焦点，而紫凝无疑便是这样的人，全场炙热的目光无一不朝他投射而去。

　　地字一班更是爆发出雷鸣般的喝彩声，那些衣冠楚楚的俊才青年皆是满脸狂热，大声喊着紫凝的名字，场面极为火爆！

　　对此，紫凝则是轻描淡写的一笑，目光不着痕迹的从地字一班众人脸上扫射而过，当瞧见叶晨极为悠闲的坐在位置上闭目养神时，紫凝不由扑哧一笑。

　　说起叶晨，紫凝嘴角处便挂着一丝莫名的笑意，按照叶晨那变态的潜质必然在天字一班，不过紫凝自然利用职权将他收在自己的班下！对于紫凝这极为强势的一面，身为天字一班的楚三剑只能无奈的摇摇头，正因为如此叶晨才跟萧子云同一个班级！

　　紫凝这一笑，那正应了那一句诗句：一笑倾人城！沉醉的表情浮现在周围那些充满青春朝气的脸庞上。

　　冷萱显然也未料到紫凝的那超高人气，婉然一笑道：“接下来便是地字二班导师庄毕！”

　　天地玄黄，一共分为十六班，但十六名导师站在玉台之上，十六股气息骤然浮现而出，全场的喝彩声随之消散，全场也随之陷入一片死寂！

　　“我等谨遵玉皇校训！”十六道冷喝声骤然从紫凝等人口中飘荡而出，天际处响雷炸响！

　　每年的开学典礼之上便有这样的流程，导师发誓遵守玉皇校训将其本领一丝不落的教给学员！或许正是因此才导致了玉皇学员人才辈出！

　　“哇！紫凝主考官居然是我们的导师！”萧子云不知何时醒来，嘴角处依旧挂着少许口水，其目光略显呆滞的望着玉台上的紫凝！

　　“怎么？你又有兴趣了？”叶晨双眼依旧紧闭，轻声喃喃道，这一番话自然又引来了萧胖子的一番言辞！

　　“接下来便是有各个班级的导师和各位见面！此次开学典礼也就此结束！”在导师发誓完之后，冷萱再次出声道，当说到最好时，晨曦广场的上空赫然响起了一道极为洪亮的剑吟声，紧随着便是无数道强弱不一的剑吟声从玉皇学院四周响起。

　　闭目养神的叶晨身形微震，睁开双眼朝那直刺云霄的剑楼望去，在剑吟声响起的刹那，他感受到了一股惊天的剑意。

　　“好强的剑意！”尽管那剑意出现的时间极为短暂，但是叶晨还是感受到那股剑意的恐怖之处。

　　一道香风扑面而来，紧随而来的则是一道极为诱人的声音：“地字一班的随我来！”

　　紫凝身形轻飘飘的跃落玉台，迈着轻盈的步伐朝玉台外走去，还不忘对叶晨等人挥手，周围的目光无一不被那道紫色身影所牵扯。

　　地字一班的男生犹如打了鸡血似的，各个神情激动的朝紫凝随去，叶晨也颇为无奈的停止功法的运转，起身跟随在紫凝身后。

　　待到从人群中走出之后，紫凝方才停住身形，她这么一停，后面紧随而来的众人同样停下脚步，目光略显炙热的望着眼前的倩影！

　　轻缓转身，紫凝从怀中掏出一本子，目光扫射而过，笑盈盈道：“我叫紫凝！从今天起便是你们的导师，所谓的导师自然便是解决你们上武道上的困惑以及传授你们武技，不过我认为一名合格的导师自然也要关心你们的生活上的问题，所以你们谁要是失恋的话，导师便有义务介绍学姐给你们！”说此，紫凝嘴角处不由绽放出一丝笑意，不得不说这女人的笑容倒是极为美丽，寒风在一刻仿佛都变得温柔起来！

　　尽管紫凝脸上始终挂着笑意，但是叶晨总感觉那笑意仅仅只是一种伪装的假象罢了！真是奇怪的女人！

　　地字一班一共三十五名，紫凝逐字点名，不过被点到的人都要进行一次简单的自我介绍！

　　紫凝的声音依旧那么悦耳：“萧子云！”说完，紫凝那一双媚人的目光便落在叶晨身旁的萧胖子身上。

　　被紫凝目光所注视着，萧子云脸上不由闪过一丝绯红之色，朝前迈出一步，语气有点紧张道：“大家好！我叫萧子云，帝都人士！很高兴能够和大家在同一个班级，希望在接下来的四年内可以和大家共同度过一难为的校园生活！”

　　胖子那憨厚的表情无疑令人徒增好感，热烈的掌声也随之响起，或许是第一次得到别人的掌声，胖子情绪颇为激动，眼角也不由湿润起来！

　　“呵呵，萧子云同学倒是个感性人物！”紫凝抹嘴笑道，修长的睫毛随之晃动着，顿了顿，紫凝继续道：“尘梦！”

　　“尘梦，天枫城人士，很高兴和大家见面！”叶晨同样朝前迈出一步，对着众人拱手道。

　　相比萧子云的热情，叶晨的表现倒是极为冷淡，不过周围还是响起了热烈的掌声，说完之后，叶晨便朝后退出一步。

　　对此，紫凝脸上的笑意骤然凝固住，眼中流露出一丝追忆之色，当年的他不也是这样的吗？

　　全班一共三十五名人，因此自我介绍所需要的时间并不会太多，待到点名之后，紫凝合上本子，轻笑道：“新学期刚刚开始，因此各位对学院想必还有困惑的地方！首先我在这里先介绍下学院的教学流程，每天上午你们都要接受我对你们的训练，而下午则是要参加药科以及器科的课程，而晚上则是要参加文科的课程，不过每个月的单日是没有课的，因此，你们自由的时间还是挺多的！对于其他的问题在学院发给你们的新生守则上有记载，你们可以自己看看！”顿了顿，紫凝仿佛想起什么，笑盈盈道：“在四日之后便是正式开学的时间，对了三日的晚上有迎新晚会，不知各位谁要参加？”

　　迎新晚会？闻言，叶晨嘴角不由一阵抽搐，这玉皇学院的作风倒是和前世大学的作风差不多！

　　迎新晚会在某种程度便是那些有才人士大出风头的场合，因此，地字班的几个男生皆是流露出跃跃欲试的表情！

　　“呵呵！所谓的迎新晚会并不是传统上的那些娱乐表演，严格来说迎新晚会则是各个班级之间的比试！说直白点便是新生与新生之间的比试，既然是比试那自然便有奖励，除了物质奖励之外，还能得到玉皇值！想必各位也知道玉皇值的作用！”顿了顿，紫凝嘴角处牵扯出一丝莫名的笑意……


第350章 功法缺陷

　　“玉皇值？”叶晨嘴角处同样泛起了一丝笑意。

　　一直便在注意众人反应的紫凝自然将叶晨的表情扑捉到，笑盈盈道：“每名参加晚会的同学皆获得五点玉皇值！而在晚会中取得名次的同学将获得数百点玉皇值，第一名的玉皇值更多，足足有上千点！呵呵，往日要得到玉皇值非得完成许多琐碎的任务才行！”

　　紫凝的这劝说无疑是赤裸裸的勾引，说此，紫凝的目光不由朝叶晨瞥去。

　　虽然无聊了点，但是能够获得数千点玉皇值！叶晨沉思数息之后决定参加这所谓的迎新晚会因此，叶晨很自然的走到紫凝身旁，微微躬身道：“我想参加这个迎新晚会！”

　　在叶晨走出来时，紫凝眼中闪过一丝笑意，只要有眼前这变态参加，那所谓的武科比试夺冠自然没有问题！

　　叶晨此举无疑刺激了那些还犹豫不决的几人，几人也纷纷朝前迈出数步，对着紫凝微微躬身道：“我也想参加！”

　　令叶晨诧异的则是萧子云萧胖子居然也参加了，紫凝对于众人的反应倒是极为满意，从身后拿出几张报名表哥给众人填！

　　随后紫凝又讲述了一些学院生活的一些规矩，比如：深夜不能在校园内大声喊叫！

　　直到紫凝离去之后，地字一班的学员才颇为不舍的散去，其中甚至有个别女生想和叶晨闲谈，不过对于这类事情在叶晨看来显然是极为无聊的事情。

　　双脚一蹬，按照记忆中的路线朝宿舍楼跃去，留下目瞪口呆的萧子云以及几名女生！

　　玉皇学院那极为豪华的气武境武者排场以及念轮回那恐怖的实力无疑深深震撼了叶晨，相比起玉皇学院以及皇族这样的庞然大物，叶家仍然需要努力！

　　魂武境，那到底是怎么样的一个境界！数千米的距离仅仅数息便至，叶晨随意的抬头望着眼前宏伟大气的宿舍楼！双脚猛然一蹬，叶晨的身形犹如离弦的箭般朝上激射而去，身形极为潇洒的跃上四楼，回到宿舍之后，叶晨直接朝卧室走去！

　　跃落在床上，叶晨目光顺着右手望去，最后落在麒麟戒上，叶晨轻声道：“开始吧！”

　　火麒麟玲珑的身躯在屋内浮现而出，紧接着整个屋内出现一层无形的气罩，同时两股强悍的剑意至麒麟剑内爆发而出！

　　咯咯！整个屋内的家具随之晃动着，不过在火麒麟的控制之下，那两股剑意仅仅笼罩在叶晨身上，屋内又恢复了平静！

　　两股惊天的剑意盘旋在叶晨的脑海中，叶晨的额头处也渗出了汗水，双目缓缓紧闭，叶晨脑中不由出现一道身影挥剑的画面。

　　借鉴其他意境来感悟自己的意境，这也是为何叶晨对忘我意境感悟能够如此之快的原因，但是有收获必须要付出代价！而叶晨付出的代价便是无尽的折磨，将两股剑意引入自己的脑海中，每一刻，叶晨的灵魂犹如万箭穿心般，痛感犹如潮水淹没了叶晨全身，叶晨始终一言未发！

　　一时的痛苦会引入抓狂，然而承受长期的痛苦后，那习惯了痛苦也成为身体的本能！

　　“这小子倒是疯狂，看来那魂武境的小子倒是刺激到他了，呵呵，不入魂武，终为蝼蚁！”火麒麟的声音在寂静的屋内飘荡着，随即火麒麟的身形徒然化作一道紫色火焰朝麒麟戒内激射而去，最终没入麒麟戒内，而此刻，叶晨额头处的朱雀印记也诡异的闪烁了数下！

　　漫天星光透过窗户洒落在叶晨那张略显苍白的脸庞上，整个屋内寂静的可怕！

　　而门外突然响起了开门声，萧子云双手提着一篮子，其内赫然是散发着白气的米粥以及糕点！这厮原本是想叫出叶晨一起出来解决夜宵的，不过当瞧见叶晨那漆黑的房间时，萧子云倒没有打扰叶晨，轻轻的关上门之后便往自己的房间走去！

　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒落屋内，整个屋内寂静的只剩下叶晨那沉稳的呼吸声。

　　两股剑意在半夜便已经被火麒麟撤去，如今叶晨体内俨然运转风神诀，浓厚的风属真气朝体内涌去，风之本源的感悟在叶晨心头浮现而出。

　　紧接着便是运转朱雀诀，浓厚的火属真气朝体内涌去，直到运转起水属真气的时候，叶晨猛然的睁开双眼，轻声喃喃道：“还是差了点！”

　　水属真气至叶晨指尖浮现而出，望着指尖的真气，叶晨眼中出现一丝沉思之色：“低级功法还是满足不了！”

　　如今叶晨身具三种体质，分别是风属，火属，水属！风属有风神诀，火属有朱雀诀，而如今水属功法则是一本低级功法！在初期的时候，这种缺陷还未显然出来，然而现在这低级功法的缺陷却浮现出来，叶晨不得不花更多的时间去修炼水属真气！

　　“细节决定成败！高手对决的时候仅仅一个细节便是致命的，这一点你应该懂得！”火麒麟略显沉重的声音在叶晨脑中飘荡着。

　　“这种浅白的道理我自然懂！看来也该找本高级水属功法！”闻言，叶晨轻微点头，若有所思道。

　　“玉皇学院号称是天才的摇篮，其内必然收藏了无数武技，想必你要找本功法肯定极为容易！”火麒麟建议道。

　　闻言，叶晨眼中瞬间爆发出一股惊人的异彩，此刻他才意识到自己忽略了一个很重要的一点！

　　玉皇学院之行固然是为了得到第三块玉佩，而叶晨却自动的忽略了玉皇学院的价值，数千年的底蕴纵然叶家恐怕也比不上，毕竟玉皇学院背后是有帝都的支持，因此，其玉皇学院必然收藏了无数的武技，对此，叶晨才猛然想起了玉皇学院的一个最受欢迎的地方——图书馆！

　　“或许还真有可能让人惊喜！”叶晨轻声喃喃道，起身，身形极为轻盈的落在地板上，整个过程无声无息，有此可知叶晨对身体的控制已经到了出神入化的地步，稍微挥动了下右臂，叶晨随意的掏出酒壶朝嘴中灌去，咕噜咕噜的水声在屋内响起，酒香味也飘荡而出。

　　“呵呵！万丈高楼平地起，小子，玉皇学院内收藏的武技倒是可以借鉴！”火麒麟轻笑道。

　　闻言，叶晨同样一笑道：“这个我自然知晓！恐怕以玉皇学院的底蕴甚至连玄阶高级武技都有收藏吧！”

　　万法归宗！武技万千，然而其中自然有其精华的存在，叶晨当初便是熟读了叶家收藏的武技以及灭一些宗门以及世家而得到的武技，对于这些武技叶晨大致上能够施展出来，但是叶晨对于大多数武技仅仅掌握了其中的纲要罢了，虽如此，说叶晨精通数百种武技也不为过，不过大多数皆是黄阶武技！

　　然而便是拥有了这些基础，叶晨方能创造出自己的剑技雨以及一剑倾城！

　　就在叶晨沉思的时候，叮咚叮咚的敲门声骤然响起，随意的打开房门，入目的赫然是萧胖子那张憨厚的脸！

　　“尘梦！我买了早餐，正好要叫你起床！”萧胖子极为憨厚的一笑，身形让开，指着桌上的豆浆以及包子道！

　　“谢了！”叶晨自然不客气，快步的走到桌前随意的抓起包子朝萧胖子挥挥手道：“怎么这么早就去买早餐！”

　　“嘿嘿！我这人一肚子饿就睡不着！”萧胖子倒是极为羞涩的一笑，拉开一张桌子坐在叶晨的对面，立马抓起几个包子往自己的嘴里塞去！

　　满桌的早餐在叶晨以及萧胖子的扫荡之下立刻消失不见，打了个饱嗝，叶晨也将要去图书馆的事情说出来！

　　闻言，萧胖子也喊着要一起去，对此，叶晨倒是没有拒绝，为了避免节省时间，叶晨倒是没有走楼梯，反而直接从四楼跳下去。

　　身形在落地的那刹那，叶晨身形一滞，旋即便轻飘飘的落地！

　　相比叶晨的潇洒，萧胖子的表现倒是极为狼狈，落地之后，身形噔噔朝后退出数步！

　　“嘿嘿！出丑了！”萧胖子倒是不在意的笑道，随即两人便按照地图上所记载的路线朝图书馆进发着。

　　这异界的图书馆又是咋样的呢？隐隐约约间叶晨心中不由浮现出一丝期待……


第351章 玄冰诀

　　玉皇学院图书馆前，望着那高耸入云的图书馆，叶晨眼中难得浮现出了一丝诧异之色。

　　气势宏伟，远远望上去这图书馆犹如一只盘卧在地上的巨龙般！建筑精美，萧胖子略显迟疑道：“这图书馆比宫殿还大气！”

　　走在熙来攘往的街头，叶晨望着那些忙碌的身影，此刻图书馆前俨然排满了长龙。

　　“希望有所收获！”叶晨轻声喃喃道，旋即便拉着胖子排队去！经过半个时辰的等待之后，终于轮到两人了。

　　随意的抽出学院分发的徽章按在一石碑上，石碑随即发出一道耀眼的光芒，在图书馆管理员的示意下，两人倒也没有怯场，直接走进去！

　　进入图书馆之后，呈现在两人眼前的则是一排排琳琅满目的书架，其上排满了书籍！

　　叶晨并未直接朝那书架走去，反而朝门前一石碑走去，其上雕刻着密密麻麻的字迹！

　　稍微浏览下石碑，叶晨方才对这图书馆有点了解，玉皇学院图书馆一共分为六层，第一层的书籍主要内容是介绍皇枫国以及武神大陆的人文地理以及文学作品，而第二层书籍主要内容是介绍丹药学，其中包括各种丹药的药分，以及药材的分类，而第三层则是剑器学，第四层以上便是武技学，不过按照等级的分类，第四层仅仅介绍黄阶初级至中级的武技，第五层则是黄阶高级至玄阶中级的武技，至于第六层至今还未对学员开放！

　　“走！”叶晨转头对萧胖子道，直接朝图书馆第二层迈去，整个图书馆的空气内飘荡着淡淡的墨香味！

　　前来图书馆的主要目的便是寻找一本高级水属功法，因此，叶晨没有丝毫耽搁，直接朝第五层进发！

　　相比下几层那火爆的场面，第五层倒是显得有些冷清，武技分成数类，其中包括身法类，剑技类，功法类等等！

　　相比起其他类别的琳琅满目，功法类的书籍就显得比较少，叶晨轻微对萧胖子点头，手指抬着功法类的书架。

　　随意的抽出一本武技，不过令叶晨失望的是这功法也仅仅是黄阶初级罢了，一眼望上去，大多数功法赫然都是黄阶初级的。其石碑上描述的在第五层内的武技皆是黄阶高级至玄阶初级，看来这功法显然不在其内，对此，叶晨倒是有点兴味索然。

　　虽如此，叶晨还是不厌其烦的一本本的找去，最后其目光落在一本破旧的书籍上面！

　　相比其他书籍内详细的介绍内容，这本书籍的介绍倒是少的可怜，其页面上仅仅浮现着三个大字：玄冰诀！

　　玄冰诀！玄阶高级功法，其修炼条件：其修炼者必须玄冰血脉！看到这，叶晨脸上终于浮现了一丝动容之色，先不说其玄阶高级功法，仅仅拥有玄冰血脉便令他动容，而此刻火麒麟的声音也在叶晨脑海中响起：“这功法倒是不错！啧啧，小子你虽未拥有玄冰血脉，然而你那水体质也是因为体内的玄冰灵气所导致的，在某种程度上来说你倒是符合了这修炼条件！呵呵，玄冰诀，这落魄的学院居然收藏着这样的功法！”说到最后，火麒麟话语中也多出了一丝诧异之色，一小簇灵魂力从麒麟戒内飘荡而出，最后将叶晨手中的书籍包围起来，最后火麒麟方才轻叹道：“还真是玄冰诀！”

　　察觉到火麒麟话语中的凝重，叶晨不由认真打量着手上的书籍，同时灵魂和火麒麟交流道：“你识得这功法？”

　　闻言，火麒麟略显沉默之后才出声道：“四大古族！青龙族修习风神诀，朱雀族修习朱雀诀，玄武族修习玄武诀，而白虎族修习玄冰诀！”

　　“你是说这玄冰诀是白虎族的修炼功法？”没有察觉到火麒麟话语中的落寞之色，叶晨声音略显激动道！

　　“确实是玄冰诀！不过这白虎族的至宝如何流落出来的！这倒是奇怪？”火麒麟略显疑惑道：“白虎族天生便拥有玄冰灵气，因此，这玄冰诀便因此开发出来的，人类要修习的话必须得拥有玄冰血脉，或许正是因为如此，这玉皇学院倒将这功法扔在这里！”

　　“看来此生倒是和四大古族关系不浅！”叶晨握住书籍的力道不由加大数分，目光随之落在功法上！

　　“玄冰诀！修炼极致便可冰冻天地，冰冻空间！”翻开第一页，叶晨便看到了一句极为霸道的话语，如今的叶晨对于风神诀以及朱雀诀了解极深，因此这玄冰诀虽深奥无比，然而叶晨却或多或少能够明白，见叶晨如此入神，麒麟戒中的火麒麟也陷入一阵沉默。

　　“这玄冰诀倒是有趣！”嘴角浮现出一丝笑意，目光朝四周扫射而去，最终落在前方数百米处的修炼室处。

　　尽管玉皇学院的图书馆是对全体学员开发，然而武技之珍贵恐怕连三岁小孩都知道，因此玉皇学院便规定任何人不能将武技带出图书馆！然而修炼武技不仅仅看便可，还需要实践，因此在图书馆的每一层内皆是搭建了数百间修炼室，其修炼室内的灵气不仅仅浓厚无比，设施更是齐备！

　　因此，在第五层看到的人数显然少于第四层，因为大多数学员都再修炼室内闭关修炼着武技！

　　眼眸微抬，望着那琳琅满目的武技，叶晨嘴角处终于浮现出一丝会心的笑意，这图书馆倒是不错，俨然一无形的宝藏！

　　随手取下几本黄阶高级武技，叶晨直接朝那修炼室所在之地走去，而萧胖子不知也取下几本记录着武技的书籍，连忙朝叶晨走去。

　　“尘梦你也准备修习武技，已经盛传这玉皇学院的图书馆是武者的天堂，现在看来的确如此！”萧胖子加快步伐与叶晨并肩而立。

　　在经过将近几分钟的曲折路线之后，叶晨以及萧胖子也来到了修炼室前，还未靠近修炼室，两人便感受到极为浓厚的灵气扑面而来！

　　不过令叶晨失望的是这一大排修炼室望过去皆是挂着一牌子：“有人！”

　　修炼室自然分大和小，大的修炼室能够容纳三十几人，而小的修炼室也能容纳下两人！叶晨对于那些大的修炼室直接无视掉，目光随意的朝四周望去，最终在一些小修炼室所在的区域叶晨找到一间无人的修炼室，对此，叶晨连忙抬起脚朝那修炼室走去。

　　见此，萧胖子脸上不由闪过一丝慌张之色，连忙走到叶晨跟前，解释道：“这些小修炼室内的设备豪华无比，其内灵气更是浓厚无比！因此，这些小修炼室早就被那些龙虎学子所占据，因此，这些小修炼室虽空着，然而暗地里早就被那些龙虎学子所瓜分掉！”

　　“有这规矩？”叶晨脚步微顿，竞争果然是无处不在，纵然在玉皇学院内也是如此，叶晨耸耸肩道：“我也是龙虎学子，不是吗？”

　　闻言，萧胖子不由一愣，旋即轻怕着自己的头，嘴角泛起一丝苦笑，眼前这厮可不是新生那么简单，他还是龙虎学子。

　　随意的取下挂在墙壁上的牌子，牌子上雕刻着二字：有人！叶晨随意的将牌子挂在门外，正欲推门，然而那石门却犹如磐石般一动不动！

　　对此，萧胖子极为无奈的朝前迈出数步，指着石门中央处的小孔道：“把玉皇徽章插在这里！”

　　“修炼室内的修炼环境无疑好于宿舍，不说那些设备，纵然里面的灵气也比外界浓厚！然而正是因此，你欲进入修炼室便得需付出一定的玉皇值！”

　　在萧胖子说完之后，叶晨便从怀中掏出徽章，轻轻的往小孔内塞去，同时一道清脆的声音在叶晨两人耳旁响起：“玉皇值一百，每天消耗玉皇值二十点，请在五天之前出来！”那声音没有一丝任何的情绪波动，在声音响起的同时，徽章自动飞入叶晨手中，石门也缓缓朝上移动。

　　“走吧！”别过脸对着萧胖子笑道，叶晨身影朝里面闪去！双脚踏进房间，脚掌落地处，淡淡的寒气从石板中沿着脚掌攀爬而上，令得叶晨人浑身有种清凉的感觉。房间之中，淡淡的柔和灯光，让得人既不感觉刺眼，有不觉得昏暗，房间面积颇大。

　　萧胖子迟疑了数息之后，同样紧随叶晨进入修炼室内，在二人进入修炼室之后，背后的石门轰然落下。

　　无数石碑在修炼室内林立着，那些石碑的表面尽是剑痕，显然是前人修炼武技所留下的。

　　在远处的石桌上安放着一些干粮以及酒水，而此刻那道冰冷的声音再次在二人耳旁响起：“开始计算时间！”

　　突然整个房间的光线都发生了变化，无尽的天地灵气从四面那奇怪的印记处浮现而出，只是眨眼的时间，整个房间彷如被雾气充满，一眼望过去都是白茫茫的一片，天地灵气已经浓郁到了这种地步，而此刻整个修炼室一声轰鸣声骤然响起，萧胖子身体不由一颤。

　　右脚微抬，叶晨显然感觉到一股巨力压在自己身上，不，应该说四周的重力发生了变化，对此，叶晨脸上也浮现出一丝诧异。

　　感受着天地灵气划过皮肤的感觉，叶晨不由轻吟一声，体内真气流动的速度不由加快几分，这种感觉是他从来没有感受到的！

　　此刻，叶晨终于意识到了为何玉皇学院能够培养出那么多气武境武者！为何那些所谓的天才也要进入玉皇学院！

　　武技，丹药，优越的修炼环境无疑能够让人和同辈拉开巨大的差距……


第352章 久违的突破

　　整个修炼室内的重力显然发生了变化，不过对此，叶晨倒是没有什么反应！

　　整个修炼室内被巨大一石碑分为两半，叶晨目光轻微扫过四周，随意的找一角落盘曲而坐。

　　萧胖子此刻俨然沉浸在周围那极为浓厚的灵气内，而萧胖子见叶晨如此举动方才醒悟过来。萧胖子同样找了一角落，不过为了避免打扰到叶晨，萧胖子倒是安静的坐在一旁闭目修炼起来，手中的武技也随意的塞到一旁的石桌上。

　　感应着体内因为高速运转甚至发出了奇异声响的真气，在经过接近一分钟的适应四周那浓厚的灵气之后叶晨并未马上修炼，反而将注意力落在玄冰诀之上！

　　玄冰诀居然能够做为白虎族的修炼功法，那自然便是玄奥无比，尽管叶晨资质妖孽，不过要理解透这功法还是需要一段时间！

　　时间犹如流水般无声消逝着，原本叶晨来到图书馆时依旧是清晨，而如今俨然已是中午！

　　叶晨始终沉浸在玄冰诀内，脸色变化不定，时而困惑，时而迷茫，时而欢喜，此刻的叶晨看上去犹如疯子般！

　　傍晚时刻，叶晨终于放下玄冰诀，双目缓缓紧闭，玄冰诀那玄奥的内容在叶晨脑海中不断回放着！

　　经过一整天的感悟，叶晨对玄冰诀也有了一定的感悟，火麒麟倒是不时的解决叶晨一些困惑的地方。

　　“终于可以了！”叶晨轻呼数口气，双手结出修炼印结，在经过接近一分钟的适应后，终于是进入了修炼状态之中。

　　随着叶晨进入修炼状态，只见得修炼室之中猛然间波动了起来，一股冰冷的灵气浮现而出。最后甚至都是凝聚成了一股股略有些实质的蓝色能量，蓝色能量，在叶晨头顶呼啸盘旋，最后犹如受到了某种牵引力一般，疯枉的撞击在了叶晨那瘦小的身影。

　　整个修炼室内的温度徒然下降数分，叶晨那修长的睫毛出赫然凝结出了一层冰霜，此刻的叶晨脸色越发的苍白。

　　身处角落的萧子云不由打了个寒颤，猛然睁开双眼，诧异的望着叶晨。

　　随着叶晨印结的不断变化，周围的那些冰寒灵气犹如活了般，猛然对着叶晨的身体撞击而下。

　　周围的灵气便极为的浓厚，而此刻在叶晨的牵扯下这灵气越发的浓厚，望上去这些灵气犹如液体般。叶晨始终安静的盘坐在石碑上，全身上下被冰寒灵气所包裹，看上去叶晨的身体犹如大海中的一片孤舟般似的，仿佛随时都会被那冰寒灵气所淹没掉。

　　玄冰诀那玄奥的内容在叶晨心头浮现而过，叶晨结印一变，将修炼室中那浓郁至极的冰寒灵气，尽数吞纳而进！

　　修炼室里天地灵气的异常狂暴自然惊起了一旁的萧子云，萧子云一脸难以置信的望着叶晨，天地灵气的狂暴让他感到一阵的心惊胆跳，叶晨身上的气势不断的攀升着，这种气势已经超出了萧子云所抵挡的范围，嘴角处不由流出了一丝血迹。

　　到最后，萧子云不得不运起真气来抵抗这股气势，身形也后退数步，其者后背狠狠的撞上墙壁！

　　“叮咛”一声沉闷声在叶晨的脑海中响起，天地灵气化作滚滚的寒冰真气如河流入海一样，滚滚不断的冰寒真气朝丹田中不断积聚着，再次不断的压缩着。一鼓做气，叶晨平复下异样的情绪，将自己的精气神调整到最佳的状态！

　　趁着这个时机，萧胖子不由大口大口的呼气着，擦拭掉嘴角的血迹，喃喃道：“好可怕的实力！”

　　玄冰诀的纲要浮现在心头，叶晨心中顿时产生了一种明悟，叶晨嘴角露出一丝微笑，脸色平和下来，丹田内，有若实质的真气再次运转起来，并隐隐地形成了一个旋涡，好像璀璨的星河一样旋转不息。此时的叶晨心神前所未有的平静，他念神空明异常，仿佛没有什么再能让其产生一丝波澜，内视下，一道连绵悠长却又无比精纯的冰寒真气从真晶之内产生，紧接着这一小簇真气便不断的吞噬着叶晨原本的冰寒真气，叶晨的气势也是时而暴涨时而低沉。

　　叶晨体内的寒冰真气越来越凝练，全身的气势不断暴涨，就在萧胖子难以置信的眼神中，叶晨腾身而起，瞳孔忽然一阵收缩，郑重地拔起背后的长剑，一点一点地将其从剑鞘中拔出，随着剑身的出现，空气中顿时响起了一声悠远的剑鸣声！一剑未出，整个空气就已经震荡起来！

　　叮叮！修炼室骤然响起叮咚声，原本潮湿的空气化作冰晶洒落满地，而叶晨此刻也睁开双眼，抱歉的对着萧胖子一笑。

　　那骇然的气势骤然消失不见，修炼室内的灵气也恢复正常，重新盘曲坐在石碑上，叶晨再次双目紧闭，继续运转着玄冰诀。

　　刚才叶晨是通过天地灵气将自己以为修炼的那水属功法毁去，而此刻叶晨体内方才真正运起玄冰诀！

　　无数的冰霜在叶晨皮肤表面凝结而出，尽管如此，叶晨却浑然未知，隐藏在体内的玄冰灵气最终被激发而出，最后没入寒冰真晶内！应该叫做玄冰真晶！

　　此刻的真气也该称为玄冰真气，玄冰真气诡异的在叶晨体内流转着，而这也只不过是玄冰真气刚刚开始而已，若是到以后，恐怕他整个经脉内都会形成一个循环性的玄冰经脉，而此刻的叶晨整个人犹如置身于冰窖般，对周围的感知越发的强烈起来。

　　站在角落的萧胖子不由打了个寒颤，全身不由自主的抖动起来，周围猛然下降的温度令他感到诧异！

　　那种直刺心弦的寒意令萧胖子不得不远离叶晨，大气都不敢喘，萧胖子不得不盘坐在地运起真气来抵抗这股莫名的寒意。

　　数日时间在懒惰者眼中犹如一世之长，然而对于苦修者而言，数日时间仅仅只是一晃而过罢了！

　　第三日清晨，叶晨难得睁开双眼，眼神略显迷茫的望着手心处浮现而出的玄冰真气，那张刺骨的寒意叶晨同样感受到了。

　　玄冰真气一暴露在空气中，原本在闭目苦修的萧胖子打了的寒颤，猛然睁开双眼望着叶晨，其肥胖的脸上浮现出一丝骇然之色。

　　寒冷的气息突然出现在叶晨身上，而萧胖子注意到此刻叶晨的双手之上出现了一层薄薄的白霜。而这时白霜竟是越积越厚，短暂的时间后叶晨的双手已经积了厚厚的一层白色霜气。而此刻叶晨身形缓缓一晃，其右指微抬，轻轻朝前点出一指，夹杂着漫天的冰寒之气向石碑激射而去！

　　叮！石碑瞬间被冰封处，紧随而来便是一道轰鸣声！那块数十年经过无数道剑光洗礼的石碑赫然化作碎石洒落满地！

　　而此刻萧胖子的眼神从最初的骇然变成如今的呆滞，那石碑坚硬之处他可是极为了解！纵然他全力也无法在石碑上留下一道痕迹，然而叶晨仅仅一指便将那石碑轰碎掉，二者的差距通过这石碑便足以表现出来，略显呆滞的望着叶晨那年轻的脸庞，最后萧胖子轻叹一声，我非天才，虽不及他！然而他日我也能达到他这种地步，叶晨这随意的一指无疑打击到了萧胖子，而此刻叶晨却没有去注意，目光略显沉思的望着手心处的玄冰真气。

　　“水的极致之一便是绝对零度，原来如此！”叶晨轻声喃喃道，随即又双目紧闭继续修炼着。

　　原本因为叶晨水属功法的缺陷导致了叶晨三种属性的修炼进度不一，而如今玄冰诀无疑弥补了这一缺陷！

　　水属终于也正式修炼到气武三层，而此刻叶晨也隐隐约约间感应到自己将三属修炼至极致之后便是气武巅峰！

　　气武巅峰欲进入魂武境便是感悟意境，然而如今叶晨意境已悟，因此，魂武之境指日可待……


第353章 麻烦

　　水的极致之一便是冰，无尽的寒意在修炼室内蔓延而出。

　　叶晨的气势无比狂妄的充斥着整个房间，萧胖子再次从修炼中惊醒。

　　此刻，萧胖子惊骇的发现在这股气势中居然出现了一丝杀气，杀气居然可以融合进自己的气势之中，这是萧胖子从来没有见过的，全身的真气也疯狂的运转起来抵抗叶晨的气势，脸色通红。叶晨显然注意到萧胖子的情况，歉意一笑，那惊天的气势如潮水一样快速的收起来。

　　此刻图书馆外俨然已是傍晚，夕阳西下，夕阳的斜晖静静的流淌在那洁白如雪的石道上。

　　缓缓伸开双眼，叶晨合上书籍，对着萧胖子歉意道：“抱歉！打扰你多次！”

　　萧胖子倒是无所谓的一笑，正欲出声时，整个修炼室骤然震荡起来，屋顶处的灰尘都掉落下来，犹如雷鸣般的轰鸣声骤然在修炼室内飘荡着。

　　数日前那一道毫无情绪的声音再次在叶晨二人的耳旁响起：“修炼室受到攻击，修炼停止！同时停止计时！修炼时间共两天半，消耗玉皇值五十点。”

　　在这道声音响起的时候，修炼室内那浓郁无比的灵气开始朝四周的印记急速的冲去，只是眨眼间原本已经被雾化灵气所充斥的房间灵气变的无比稀少。

　　叶晨和萧胖子两眼相望，从对方的眼神中看出了一丝疑惑，原本因为萧胖子应该会知道，却不料萧胖子也是满头雾水，敢欲开口问着。

　　“轰！”又是一阵的震动传来，然而其石门自然是稳固无比，纵然那轰鸣声极为嘹亮，而那石门却纹丝不动！

　　话语未落叶晨和萧胖子的身影便朝门处奔去，心中暗暗警惕，两人心中已是不快，修炼好好的被人打扰。

　　修炼室外，一名胸前佩戴着一枚精英学子的徽章的青年人两眼阴狠的盯着修炼室的门，右拳上泛着真气的光芒朝修炼室门直踢几下，可是里面的人却一点反应都没有，脸色微沉了下来，右拳挥动着，数道尖锐的爆鸣声骤然响起，这一拳轰然击落在那石门上！

　　轰！轰鸣声骤然响起，那石门也轻微朝上移去，见此，青年方才冷哼一声，退回几步。

　　而此时在修炼室外面吸引了大数的人，在青年的身后站着几名玉皇学院的学子，居然有一名成员吸引住了在场绝多数人的眼球。

　　这名成员赫然是一名女子，而这个女子站在那里的感觉向是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，可是那眼角处却是高傲异常。

　　就连刚才那名青年望向那名女孩的眼中也多了丝火热。

　　石门缓缓朝上移下发出咯咯的响声，原本在观看书籍的学子也纷纷将目光朝这方位投来，眼中或多或少多出一丝厌恶之色。

　　在周围自然的目光注视下，两人脸色阴沉的从修炼室中缓缓行出，叶晨目光第一时间便落在那为首的女子身上，眼中闪过一丝诧异之色！

　　是她！叶晨没有料到当初寒家的那个唯一幸存的女子寒凝！见此，叶晨脸色倒是极为平淡，然而眼低却不着痕迹的闪过一丝寒意！

　　“新生？”青年人笑了笑，目光淡漠的望着叶晨，嘴角浮现出一丝冷笑：“你难道不知这里的规矩吗？”

　　说话的时候，青年人挺着胸，将胸前的那枚徽章置于最显眼的位置。而萧胖子则是脸色猛然一变，目光紧紧盯着那青年胸前的徽章！

　　见那枚代表龙虎学子的徽章，叶晨嘴角处多了一丝笑意，随手拍拍肩膀处的灰尘，朝一旁的萧胖子问道：“有这样的规矩吗？”

　　而随着叶晨这一句话，全场的目光也朝萧胖子望去，先前出声的那一人冷笑道：“我倒是谁！原来是萧二少！听我哥以及大嫂说你考进了玉皇学院，我还以为他们在开玩笑，看来他们所言倒是不错，呵呵，萧二少，我就在此先恭喜你了！”

　　青年看似在恭喜萧胖子，然而其语言无一不在讽刺萧胖子，萧胖子此刻脸色涨的通红，青年话语中的那二人是指司徒林以及千川嫣！

　　而眼前这名青年自然也是司徒家子弟，司徒家现任家主司徒云天有三子，其二子司徒林，三子便是眼前的司徒木。

　　“对了！萧二少，记住不要在纠缠我嫂子！”说此，司徒木眼中不由闪过一丝寒意！

　　双手紧握，此刻萧胖子脸色涨的通红，顿了顿，冷声喝道：“按照规矩只要挂着无人的牌子谁都可以进去的！”

　　叶晨右脚踏出一步，激起地上的灰尘，两眼紧盯着司徒木，道：“想必这便是你们口中的规矩！”

　　话语中的强势让周围围观的人群一阵侧目，随即便有人露出了同情的表情，这一届新生狂是够狂，可惜站在他们眼前的是精英学子司徒木！

　　寒凝虽然脸颊上噙着甜美平静的微笑，可细心者，却依然是能够从其眼中瞧出一抹诧异，眼前的这青年她好似在哪里见过一般！

　　全场的气氛随着叶晨的这句话立刻紧绷起来，叶晨也不以为意，有时间在这里浪费还不如去修炼，叶晨正欲回去修炼，然而他猛然想起自己在修炼室内已经度过了三日，那今晚便是那所谓的新生晚会，想此，叶晨倒也没了回修炼室继续修炼的心思，转过身对满脸通红的萧胖子轻声道：“走吧！”

　　“算了！木哥，他们既然已经出来了，我们进去便可！”寒凝轻微拉着司徒木的衣袖，轻声道。

　　原本这些小型修炼室早就被那些龙虎学子所占据，纵然往日那些龙虎学子未来，这些修炼室也无人去用！而叶晨先前所使用的修炼室则是司徒林往日使用的，因此，司徒木往日倒是也来过这修炼室，今日因为答应了寒凝的苦苦哀求，司徒木方才带寒凝来此。

　　“站住！”司徒木见佳人在此，难得有机会表现，哪能放过眼前这二人，而且他原本便对萧胖子厌恶已久！无非不是因为萧胖子是千川嫣未婚夫的关系，因此，司徒木想来个一箭双雕的目的，其一在寒凝面前表现下自己，其二便是为自己二哥司徒林出口气。

　　对于司徒木的呵斥，叶晨视若未睹，依旧不紧不慢的朝前走去，而萧胖子则是迟疑了一下，随即紧随在叶晨身后。

　　“呵呵，居然私自占用了我的修炼室，难道不需要道歉吗？萧胖子，反正道歉这样的事情你从小到大便做过了无数次，也不差这一次！”司徒木朝前迈出一步，其身形挡住了叶晨二人的去路，而原本站在寒凝周围的几名青年也是围上来，其目光皆是不善的盯着叶晨二人。

　　“道歉！”叶晨冷笑一声，右脚往前踏出一步，全身的气势微微转动，凌厉的气势席卷全场。

　　脸色涨的通红，周围那些嘲讽的目光令萧胖子犹如置身于火海般，双手紧握，萧胖子猛然朝前踏出一步，凌厉的气势席卷全场，一手随意的指着司徒木，冷喝道：“要道歉的是你！其一，你违反了图书馆修炼室的规矩，在挂牌修炼时打扰别人，其二倘若我等人处于修炼重要此刻，你可知你的打扰会造成怎么样的后果，其三，你们不知悔改，还要我等认错，不觉得可笑吗？”

　　萧胖子的一番话让众人一阵侧目，就连叶晨也是，没想到性格软弱的萧胖子会说出这么凌厉的话！

　　叶晨随即一笑，拍着萧胖子的肩膀，淡淡道：“萧胖子，算了，就当做一个玩笑吧！”

　　叶晨充满嘲讽的话语，在众人耳旁飘荡着，而在他的这句话之下，所有本来打算看热闹的人皆是怜悯的叹了一声。

　　玩笑，司徒木何时在别人的眼中却成了一个玩笑，这两个新生倒是狂！

　　整个第五层图书馆突然变得犹如死寂一般，无数道目光纷纷朝叶晨投来，而司徒木的脸色也瞬间阴沉下来……


第354章 尊严

　　“还有一句话请你记住！你口中的二嫂是我的未婚妻，你倒是没资格做我弟！”虽脸色涨得通红，萧胖子的语气凌厉无比！

　　整个现场的气氛随着萧胖子的一句话紧绷起来，倒是叶晨嘴角则是噙着一丝莫名的笑意。

　　无论是性格软弱或者性格刚毅的人，只要触及他们心中的逆鳞时，他们便无所畏惧！

　　脸色阴沉无比，曾几何时被认为是废物的萧子云敢如此呵斥自己！司徒木不怒反笑：“好！你萧胖子有种！”

　　话毕，一股强横气势猛然自其体内暴涌而出，强烈的压迫之力令萧胖子的身形蹬蹬朝后退出数步。

　　“我有没有种跟你没关系，我不喜欢男的！”萧胖子表情极为认真道。

　　哗！周围围观的人表情皆是一滞，旋即轻声一叹，这两名新生今日非得重伤不可了！往日司徒木凭借着两位兄长那强悍的实力在玉皇学院内倒是极为蛮横，而惹到他的人无一不被打成重伤，玉皇学院对于学生之间的争斗并不是很严，只要没闹出人命便可！

　　“萧胖子，看来数年未见你胆子大了许多！呵呵，正好手痒了！”司徒木右脚往前再次踏出一步！身上的气势再次攀升，这一刻原本不高大的身影在众人的视线中竟显得如此高大！叶晨眼眸轻抬，眼角撇过众人，淡淡的寒意自漆黑眸子一闪而过，淡淡道：“你是要单挑，还是要群殴！”

　　众人再次一阵侧目，叶晨在他们的眼中俨然成为了毛头小子加自大狂！

　　寒凝暗道一声：“不知死活的小子！”

　　司徒木潇洒的伸出中指，朝叶晨微微摇晃，不屑道：“小子，对付你们两个，我一个足矣！”

　　说出这句话的时候，司徒木倒是极为自信，在他看来萧胖子仅仅是刚刚突破初武境而已，正所谓物以聚类，想必叶晨的修为也相差不多！

　　叶晨随即一笑，对于司徒木那不屑的表情和动作丝毫没有反应，同样学着司徒木伸出白净的中指，对着司徒木以及寒凝那高傲的脸微微摇晃，淡淡道：“不，你错了，单挑是我跟你们打，群殴是你们跟我打！”淡淡的语气，不屑的动作，无疑往司徒木和寒凝那高傲的脸上狠狠的扇了一巴掌！

　　众人一阵哗然，看向叶晨的眼神中再也没有了同情以及怜悯之色，在他们看来对一名白痴是没有同情的，叶晨在众人的眼中再次升级！

　　萧胖子那冰冷的脸色微微缓解，嘴角闪过一道笑意，不过右手还是伸向了剑柄处，做好随时出击的准备！

　　司徒木不怒反笑，缓缓的抽出背后的佩剑，那泛冷的剑尖冷冷的指着叶晨的鼻子，淡淡道：“小子，你很狂，但是我欣赏你这种狂，人不轻狂枉少年，可是狂错了对象！萧胖子，你可知为何我二嫂不会选择你而选择了我二哥，原因便是你的软弱无能！”

　　闻言，萧胖子脸色依旧涨的通红，双臂处青筋暴起，面目狰狞。

　　叶晨微微一笑，颔首道：“既然如此，那我们两个单挑你一个，或者我群殴你一个！”

　　众人被叶晨的话弄的一阵无语，说到底就是要两个人一起对抗司徒木，对叶晨的评价又降了好几分！

　　冷冷的望着一脸随意的叶晨，司徒木脸色也是再度阴沉了许多，轻吸了一口塔内略有些温热空气。冷声道：“我一个对付你们足以！”

　　“你当真要打！”萧胖子难得好心的出声提醒着，望着众人那一脸不屑的表情，心中一阵冷笑！

　　“怕了？”司徒木狞道：“马上滚出这间修炼室，然后让萧胖子给我等道歉，并且日后见到我要退避三舍。”

　　缓缓低下头，右手看似缓慢无比的往背后摸去，一声剑吟，长剑轻巧无比的落入怀中，萧胖子也是抽出自己的佩剑与叶晨站成一排。

　　看来自己今生便是注定与司徒家纠缠不清，长剑正欲出鞘，然而萧胖子却阻止了叶晨的举动：“尘梦，我来！”

　　萧胖子的身形猛然朝前迈出一步，身形挡在叶晨的前方，原本不算高大的身影在此刻却显得如此高大！

　　目光微抬，叶晨望着萧胖子那坚定的眼神，无所畏惧的眼神！叶晨微微一怔，旋即叶晨轻声道：“加油！”

　　微微点点头，手中的剑紧紧地握在手中，剑尖斜指，这一刻，萧胖子身上涌起了一股强烈的战意，看着面前看上去没有任何破绽的司徒木，这个曾经对他冷嘲热讽的人，此刻面对这样强大的对手，尽管明知不是司徒木的对手，但是萧胖子此刻内心却无丝毫的畏惧！这一战不为输赢，只为自己的尊严！

　　“萧胖子，没想到你还有这勇气，果然无知者无畏！图书馆内不允许争斗，倘若有种便出去！”司徒木脸色微变，显明为萧胖子的战意感到吃惊！

　　叶晨和萧胖子只是微微点点头，便闪身朝图书馆外面奔去，仿佛害怕错过一场好戏，所有人紧随在后，司徒木那初武三层巅峰的实力这时候轻而易举的超过萧胖子，首个冲出图书馆！嘿嘿，二哥今日我便代你收拾收拾这废物，让他知道癞蛤蟆连仰望天鹅的资格都没有！

　　将近傍晚，夕阳的余晖洒落在那洁白如雪的石道上，图书馆的人流量也显然少了许多，许多满脸疲惫的学子从图书馆内走出。

　　一些人听闻叶晨等人和司徒木的战斗都是一笑，有时间去看一场闹剧，还不如好好修炼，不知为何所有人都认为新生不可能战胜司徒木！

　　众人围成一圈将场地留给叶晨和司徒木等人，叶晨站在萧胖子的后方，依旧一脸淡然的样子！

　　磅礴的战意不断提高，周围的落雪逐渐颤动起来，在萧胖子身周仿佛起了风一般，落雪被不断卷起，吹散到一边，同时，萧胖子身上的武衣与头发无风自动，原本披散的头发此时飘荡开，双臂青筋暴起，往日那些贵族子弟欺辱自己的画面在脑海中浮现而出，或许自己真的太软弱了。

　　看着面前萧胖子的变化，司徒木的脸上露出一丝诧异，这死胖子何时变得如此强硬！

　　而在一边围观的几人也是露出震惊的神色，更别说那些知道萧胖子身份的人，皆是呆滞的盯着萧胖子，目光中透露着震惊之色，难以相信的表情！

　　“死胖子！看在你我二家以及你大哥的面子上，我也不会方你太难堪！倘若你能接下我一剑，此事就算了！”

　　“第一剑，长虹！”随着司徒木一声轻喝，长剑挥舞，顿时一道三尺长的红色剑气爆射而出，炽热的红芒几乎照亮了周围十数米的地方，地上的积雪开始迅速的融化。远远望上去，萧胖子方圆数米之内皆是被那红色剑气所笼罩住，几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的灼热空气射到陆清面前。

　　此刻，看到面前的剑气，萧胖子眼中精芒闪烁，全身气势暴涨，一丝血迹顺着嘴角滴落，起剑，出剑！

　　漫天的雪花在这此刻仿佛已经静止了，静静的漂浮在半空中，大千世界仿佛就剩下了萧胖子的这一剑，一道蓝色的光芒极速闪过！

　　噔、噔两声，萧胖子被强大的剑气震退两步，不过司徒木射出的剑气也同时破碎消散了，一身武袍尽数破去，最后，萧胖子扑通一声，单膝着地！

　　司徒木微微一笑，俯视着萧胖子的脸，淡淡道：“萧胖子，纵然你使用了你萧家的秘笈那又如何！强行提高的修为依旧接不下我一剑！你败了！”

　　寒风卷起地上的残雪，司徒木那充满嘲讽的声音在风中飘荡着，最后极为清晰的盘旋在众人的耳旁！

　　然而萧胖子却犹如未听见般，神情呆滞，萧胖子口中轻声喃喃道：“很多年前，他们都叫我废物！他们欺辱我，我始终不敢反手！但是今日我却不允许！”话毕，萧胖子猛然从地上站起来，仰天咆哮着：“再来！”无所畏惧，一边是软弱，一边是尊严，今日我选择尊严！

　　对此，司徒木则是冷笑连连，长剑看似无意的朝前刺出数剑，尖锐的破风声随之响起。

　　嘭！萧胖子脸颊同时中了一剑，左脸立刻红通通的浮肿了起来身体不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声。

　　“相比数年前，你倒是勇敢了许多！不过那又有何用？”司徒木淡淡道，右手再次抬起，长剑赫然朝叶晨的肩膀刺去。

　　此刻，叶晨脸色终于变了，右脚往前一踏，右手随意的朝前伸出，轻轻朝司徒木的长剑点去。

　　砰！恐怖力道传来，长剑朝旁偏去，司徒木脸上也浮现出一丝诧异之色。

　　叶晨朝萧胖子伸出手，道：“还能站起来吗？”

　　萧胖子丝毫没有因为失败而颓废，双眼中流露出的战意更强，拉住叶晨的手，坚定道：“可以！”因为曾经经历过那样的日子，被无数人嘲讽，他努力了，但是世人还是嘲讽他是废物！因此，叶晨或多或少能够体验萧胖子内心的感受。

　　“接下来交给我！”叶晨松开萧胖子的手，缓缓的朝司徒木走去，长剑的剑尖与地面的摩擦发出的响声显得异常响亮，每踏出一步，全身的气势不断的攀升着。

　　一步，气势达到初武五层巅峰！

　　两步，气势达到初武六阶巅峰！

　　三步，气势达到初武七阶巅峰！

　　四步，气势达到初武八阶巅峰！

　　七步，气势达到炼武三层！

　　八步，气势达到炼武三层巅峰！

　　众人都难以置信的望着叶晨，特别是寒凝那双美目中的惊讶之色，小嘴张的大大的，丝毫不顾淑女的形象，大叫道：“怎么可能！”司徒木眼中的惊讶也是一闪而过，握住剑的手也微微颤抖！


第355章 司徒林

　　“有点过火了！”叶晨淡淡道！

　　其长剑向前连续挥出，顿时三道四尺多长的剑气接连着射出，后面的剑气迅速，快速跟上前面的剑气，在达到两人中间时已经融合成一道数寸宽蓝色剑气！在剑气一暴露在空气中时，周围围观的人不由打了个寒颤，少许冰晶在空气中凝结而出。

　　司徒木丝毫不敢大意，感觉着扑面而来的风压，司徒木脸上露出凝重的神色，真气猛然暴涨而出，手持长剑，其长剑划过一个圆满的弧形，好像轻若无物一般，又饱含着迅疾无比的速度，避开激射而来的少许剑气，长剑带着凌厉的剑气朝前劈出！

　　不远处的石道处，观战的学子已经挤满了一排排，此刻两人剑气相接的强烈劲气更是让他们神色震惊，这新生实力未免也太强了！

　　在树枝的一角，几名胸前佩戴着龙虎徽章的青年凌空而立，皆是面色凝重的盯着下方的战斗，其身份无疑便是龙虎学子！

　　“东方兄，看来往后几个月的比试大会你危险了！”其中一名梳着发髻的青年对着旁边的一名身背长剑的青年说道。

　　背负长剑的青年脸上露出一丝苦涩的笑容，轻声叹道：“的确！精英学子内居然出现这样的高手！”

　　回到场中，叶晨脸色平淡，淡淡的望着激射而来的剑气，冷喝道：“给我破！”

　　随着叶晨的一声大吼，长剑上的剑气再次暴涨寸许，众人只闻得啵的一声，漫天的剑气消失不见！

　　砰！沉闷声骤然响起，司徒木身形噔噔朝后连退出数十步，待双脚站定时，司徒木感到内腑一番震动，浑身的筋骨仿佛要散架了，气血更是在此时翻腾不止，而在司徒木的胸脯处赫然多出了一道醒目的剑痕，少许血迹从上滴落至雪白的玉石道上。

　　眼眸微抬，叶晨轻微抬起剑，长剑随意的朝前挥出，恐怖的气劲瞬间朝司徒木涌去！

　　方才停住身形的司徒木连反应的时间都没有，那气劲直接击中处他的双肩以及脸庞！

　　砰！沉闷声骤然响起，司徒木右脸立刻红通通的浮肿了起来，而在气劲的压制下，其身体更是不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，剧烈的疼痛几乎让司徒木晕厥过去，脸上火辣辣的痛令司徒木面目狰狞无比，两眼冒火的朝叶晨瞪去！

　　全场皆是一阵哗然，谁也没料到叶晨居然如此当众羞辱司徒木？而萧胖子也是满脸呆滞，随即眼中不由闪过一丝感动之色。

　　相对于司徒木的狼狈，叶晨倒是轻松无比，脸不红，气不喘，收起长剑，淡淡道：“辱人者，人辱之！相比刚才，你倒是勇敢了许多！可笑！”

　　同样的话语，同样的语气让众人一阵侧目，司徒木感觉脸上一阵火辣辣的，双手紧握，面目狰狞无比！

　　寒凝一脸怪异的看着君邪，那一剑让她感到有种心惊胆跳的感觉！然而叶晨那平淡的目光始终让他有种熟悉的感觉，总觉得在哪里见过！

　　突然，寒凝脸色猛然一变，其目光一动不动的盯着叶晨，此刻她终于想起了眼前这一人是谁！当初在天枫城天上人间所遇的那男子！

　　司徒木余光瞧见寒凝目的一动不动的望着叶晨，这无疑更加刺激了司徒木。司徒木只感觉胸前要炸开似的，猛然从地面跃起，紧握长剑，精气神合一！

　　最强一剑！剑影如流光般朝叶晨激射而去，司徒木的身形紧随在后，泛着冷光的长剑在眨眼的功夫便至叶晨的身前！

　　全场皆是一阵哗然，然而叶晨却显得极为平静，右手轻微抬起，随即朝前伸去！

　　叮！在周围无数双错愕的目光中，叶晨的手指便那么诡异无比的夹住剑尖，任凭长剑处剑气狂涌，司徒木的身形再也不能前进半分！

　　叮！叶晨并指为剑，双指轻轻敲打着剑身，长剑猛然一震，旋即长剑赫然脱离了司徒木的控制，其剑柄狠狠的撞上了司徒木的胸脯！剑柄处传来的力道让司徒木的身形犹如断线的风筝般，颇为无奈的朝后落去，随即司徒木又在石道上滚动数圈，一道醒目的血痕在石道上浮现而出。

　　轻微瞥过犹如死狗一般躺在地面上的叶晨，叶晨轻微摇头，倘若此处不是玉皇学院，他定然不会留手！

　　下了一整夜的雪也悄然停止，叶晨伸出手托住那飘荡的雪花，淡淡道：“走吧！”说完便不理会那些已经震惊的人，往外走去！

　　萧胖子随手擦拭掉嘴角的血迹，目光颇为复杂的望着地面上的司徒木，旋即便跟在叶晨身后。

　　夕阳余晖懒散的透过云层洒射在白茫茫的大地上，那两道身影在阳光中显得如此高大，谁也不敢怀疑那瘦小的身体里隐含的力量，看来玉皇学院不会那么平静了，新生来了，属于新生的时代仿佛随着叶晨的那一剑渐渐的拉起了帷幕！

　　“怎么，打了人便想离开吗？”一道充满寒意的声音随着远处的寒风飘来，盘旋在众人的耳旁。

　　原本如死狗一般躺在地上的司徒木听到这道声音，眼中显然闪过一丝狂喜之色，不顾身上的伤势，猛然从地面跃起。

　　周围围观的众人也是脸色微变，纷纷转身朝声音的来源处望去，一些知晓这道声音出自何人的青年皆是露出看好戏的表情！

　　而叶晨迈出去的右脚也骤然顿在半空中，此刻，他感受到一股凌厉的气息已经锁住自己，对此，叶晨倒是不以为意的摇头，右脚也随之踏下。

　　砰砰！有力的脚步声骤然在那洁白如雪的石道尽头处响起，在无数道目光的注视之下，两道身影浮现而出！

　　女的美若天仙，男的俊朗无比，远远望上去不少人便被那二人的风采所折服，而此刻这两人脸色皆是颇为阴沉。

　　萧胖子脚步骤然一滞，目光触及那道倩影时再也移不开，脸上尽是复杂之色，那女子赫然是千川嫣，而与千川嫣极为亲密的男子自然是司徒林。

　　刚才那道声音自然是出自司徒林之口，目光瞥见狼狈十足的司徒木，司徒林眼中闪过一丝寒意，目光阴冷的盯着叶晨，寒声道：“是你动手的？”

　　叶晨对于司徒林这种白痴类的问题直接忽视掉，脸色依旧平淡，不紧不慢的朝前走去。

　　“既然是你动手的，那你也应该躺在地上，而不是大摇大摆的站在这里！”司徒林右指指着叶晨寒声道，当其目光瞥过叶晨身旁的萧胖子时，眼中闪过一丝冷笑，而身旁的千川嫣也是颇为厌恶的望着一身狼狈的萧胖子，不知是厌烦萧胖子那狼狈的形象，还是厌恶萧胖子的无能。

　　“哦！你是想帮他找回场子？”叶晨嘴角朝司徒木撇去，其身形也随之停住，嘴角处难得浮现出一丝莫名的笑意。

　　“萧胖子，这件事情是你惹出来的？”千川嫣嘴角微扬起，语气颇为不善的对萧胖子道。

　　“不是我，是司徒木不对在先！”在面对咄咄逼人的千川嫣时，萧胖子的语气显然不足，然而当目光触及千川嫣被司徒林牵处的玉手时，其语气也变得咄咄逼人，目光也是颇为凌厉的望着司徒林，这种目光令千川嫣感到一丝诧异，这是她第一次在萧胖子身上看到这种凌厉的目光！

　　“这么说这件事情的缘由都是司徒木引起的！”司徒林其凌厉的目光朝萧胖子扫射而去，喝声也犹如响雷般炸响。

　　砰砰！当喝声在萧胖子耳旁响起时，萧胖子身形不由噔噔的朝后退出数步，当后退时，一种深入灵魂的羞耻感席卷萧胖子的全身，萧胖子脸上一片火辣辣的，猛然止住身形，朝前踏出数步，其目光丝毫不惧的迎上司徒林的目光！

　　尽管如此，千川嫣望向萧胖子的目光中尽是厌恶之色，谁也不想自己的未婚夫会是软弱无能的人！这也是为何千川嫣选择司徒林，厌恶萧胖子的原因。

　　嘴角处噙着一丝冷笑，司徒林目光颇为不善的盯着满脸平静的叶晨道：“不管是谁引起的，你二人今日必须躺在这地面上！”

　　哗！全场的气氛随着司徒林这霸道的一句话而紧绷起来，周围围观的人都是不由得一怔，旋即有些怜悯的叹了一声。

　　这两名新生注定要倒霉了……


第356章 武技不断

　　千川嫣紧握住司徒林的画面在萧胖子的脑海中不断盘旋着，在此刺激下萧胖子冷声喝道：“凭什么！”

　　“仅仅凭我是司徒林！”司徒林犹如实质剑芒的目光直射萧胖子，身形猛然朝前踏出一步！

　　“萧胖子别废话！”千川嫣灵动眸子盯着萧胖子，许久之后，脸颊上的寒霜却是忽然完全消逝，声音平淡的道。

　　废话？萧胖子脸上终于出现了一丝自嘲之色，原来自己的举动在千川嫣的眼中始终这么不堪。双手紧握着，这次萧胖子第一次恨自己的软弱无能。

　　“又何必多言呢？”叶晨的声音忽然在萧胖子的背后响起，旋即一直修长的手轻轻拍着萧胖子的肩膀，在周围错愕的目光中，叶晨极为平淡的朝前迈出数步，目光平淡的望着气势凌厉的司徒林，嘴角微扬，淡淡道：“你说那么多废话无疑便是为了他找回场子，那就开始吧！别浪费时间了！”

　　全场一片哗然，那些站在周围的学员纷纷朝后退出数步，将其地方给两人让出，他们望向叶晨的目光中皆是带着少许怜悯。

　　闻言，司徒林不怒反笑，少许真气在脚掌处浮现而出，周围的雪花也诡异的漂浮在半空中。

　　“好！有胆量！看来作为学长的我得要教教你如何学会尊敬学长！”司徒林轻微晃动着右臂，少许尖锐的破风声骤然响起，见此，众人皆是一阵哗然。

　　看来这司徒林是动真格了！龙虎学子在玉皇学院中的地位极为崇高，因此，在众人看来司徒林欺负一新生未免有点以大欺小。

　　“废话真多！”在叶晨看来浪费时间是可耻的，有这时间浪费在这白痴身上还不如去修炼。

　　平淡的语气，淡漠的眼神深深的践踏了司徒林那高傲的自尊，脸庞上的微笑逐渐收敛，直至片刻后的阴沉与些许无奈隐藏的狰狞：“找死！”

　　真气如潮水般从司徒林身上狂涌而出，赫然是火属灵气！嘶嘶！这火属灵气赫然化作一簇簇火焰环绕在司徒林的身旁，远远望上去司徒林犹如一被火焰包裹在一起的火神般，然而那火焰却对司徒林一点伤害都没有，反手握住背后那凌厉的长剑！

　　长剑骤然出鞘，一道极为响亮的剑吟声响起，顷刻间，司徒林从原本一柄未出鞘的利剑变成一柄锋芒毕露的利剑。

　　凌厉的气势朝四周蔓延而去，原本便后退数步的众人不得不再次后退数步，目光皆是诧异的望着司徒林，这厮居然出剑了。

　　“啧啧，这司徒林纵然在龙虎学子之中也是能够排在中游，这新生可要倒霉了！不过这届新生倒是狂的可以！”

　　“气武之下，一切皆为蝼蚁！何况司徒林在数日前便达到了气武一层，呵呵，纵然加上那胖子恐怕也不抵司徒林一剑！”

　　“走吧！毫无悬念的战斗有什么看头！”一些窃窃私语声如雨后春笋般从四周冒出，各个皆是摇头叹气。

　　叶晨没有理会周围窃窃私语声，其目光依旧平淡的望着司徒林，眼中倒是无丝毫波动。

　　“火影天！”司徒林冷喝而出，握的长剑呼一声带起了一道炽热的炎浪，凌厉的剑气暴射而出，司徒林身体大转一圈，长剑左右急舞，幻化出了一大团红色的剑影，而周围的悬浮的火焰在剑气的牵扯下赫然化作漫天的熊熊烈火，一柄巨大的火焰巨剑也随之形成。

　　火影天！玄阶低级剑技！曾经司徒林曾凭此剑技败过两名气武境武者，因此，司徒林对这一剑是十足的自信。

　　巨大火焰巨剑诡异的悬浮在长剑的边缘处，这一剑一出，司徒林全身的气势暴涨，周围围观的人纷纷露出骇然的表情，这司徒林倒是毫不留情。

　　火影天剑技是司徒林的成名剑技之一，因此，在场的人也曾见过司徒林曾凭此剑技败给两名气武境武者，而如今他赫然对一名新生施展出此剑技。看来这两名新生今日注定要倒霉了，今日他二人非得重伤不可，有些女性学员皆是不忍的别过头去。

　　千川嫣以及寒凝两人美眸中尽是浮现出一丝诧异之色，对付一新生又何必弄出这么大的动静。

　　纵然知道叶晨实力非凡，然而此刻萧胖子脸上也不由浮现出一丝担忧，正欲提剑上去，然而叶晨的声音也随之响起：“一切有我！”

　　火焰巨剑的虚影在叶晨那漆黑的眼瞳中不断放大着，其剑风刮起了叶晨脸颊处的长发，露出了叶晨嘴角处一丝莫名的笑意，这剑技倒是有点意思！

　　“这新生傻了不成，居然不反抗！”无数道错愕的目光朝叶晨投落而去，甚至有些不由出声提醒道。

　　在周围阵阵惊呼中，叶晨右脚往前踏出一步，手中的剑轻巧的划过一弧度，朝半空中的司徒林刺去，丝毫没有花哨的一剑却给司徒林带来极大的压迫！

　　司徒林能够模糊地感受到，在这毫无花哨的一剑内到底蕴含着怎样强大的力量，那丝丝弥漫的剑气波动，就如同一座大山死死地压在他的心头。

　　在这一刻，司徒林终于收起了心里对叶晨的轻视之心，全身真气再次暴涨，那火焰发出噼啪噼啪的炸鸣声。

　　叮！剑尖与剑尖的碰撞，那火焰巨剑犹如滴水遇见熊熊大火般，赫然一股白气至半空中浮现而出，那火焰巨剑也随之消散掉。

　　司徒林的身影如断线的风筝朝后方退去，只是简单的一个对面司徒林便落于下方，擦拭掉嘴角处的血迹，司徒林在此刻再也没有刚才的凌厉，身子朝后蹬蹬直退数步，猛然抬起头，望向叶晨的眼中尽是凝重之色，能够轻易接下自己这一剑的绝非炼武境武者那么简单，此人必然是气武境！

　　原本以为叶晨必败无比，然而结果却如此出乎意料，众人那呆滞的表情纷纷浮现而出，皆是不可思议的望着场中那道薄弱的身影！他真的是新生？

　　望着那道薄弱的身影，萧胖子不知为何放心下来，紧绷的手也随之舒展开来。

　　“不错，看来我倒是小瞧你了！”司徒林整个人显的狂暴无比，全身的气势不由自主的攀升着，两眼中流露出的寒意令人不寒而栗。

　　“火行合一！”冷喝声从司徒林的嘴中飘出，话音刚落，司徒林身上陡然浮现出一层红色的剑气，上面似乎还有一层淡淡的红色烈焰在燃烧，在这剑气一出现，以司徒林为中心，方圆数尺的地面迅速变的通红，竟是快要融化了一般，飘落在地的雪花立刻化成了水蒸气消失在半空中。

　　此刻的司徒林在众人看来就好像一颗炽热的火球，誓要将周围所有的一切都焚烧干净。

　　“火行合一！司徒家秘技！”一声声惊呼声从周围响起，谁也没有想到司徒林此刻居然会使用司徒家秘技强行提高修为，这未免也太高估那新生了吧！

　　几乎在一瞬间，两人在空地正中相撞，剑刃相交发出尖锐的摩擦声，一团绚丽的火花从两人剑刃之间扩散出来，这一剑，司徒林居然不下于气武二层。

　　“秘技！”叶晨眼瞳微缩，眼中倒是流露出一丝好奇之色，先前萧胖子貌似也是用了秘技来提高修为，看来帝都这些世家底蕴倒是不凡，居然拥有如此秘技！尽管如此，此刻的司徒林在叶晨的眼中依旧如此不堪，身形如闲庭漫步般的在漫天剑影中移动着，随意的挥出数剑。

　　砰！司徒林感到自己胸脯一阵起伏，血迹顺着嘴角不断的滴落，随手擦拭去嘴角处的血迹，身上的气息再涨一分，长剑在手中旋转一圈，从剑尖涌出如潮水般的剑气空气被热气扭曲成一团空气烟迅速升起，此刻，司徒林心中已经被骇然之情所埋没，叶晨的强悍出乎他的意料。

　　此刻，司徒林不得不承认自己不如叶晨，自知自己和叶晨之间的差距，司徒林只能将全部的真气集中于这一剑。

　　随着司徒林长剑的急舞，剑气犹如流星一般带起一道道丈长的红色光尾，声势浩荡十足！九柄火焰巨剑浮现而出，旋即再次合一。

　　火噬天下！玄阶中级剑技，司徒林的成名剑技之一，此刻，司徒林心中不由再次涌出一股信心，此剑技一出，谁与争锋。

　　“这剑技虽华丽，威力不足！”叶晨脸上一片镇定，挥剑刮起一道强烈的大风，随着司徒林的动作同时舞动起来，道道三尺长的寒冰真气一团团无形的龙卷包裹着，向着司徒林射来的火焰巨剑冲去！无尽的寒意朝四周扩散开来，围观的众人纷纷打了个寒颤。

　　轰！空地上响起了巨大的轰鸣声，一道道凛冽的气浪随着两人剑气的相撞扩散开来，散射的剑气将周围的雪花立刻卷的满天都是，而两人还在不停地挥舞，天地间的元气不停地朝着两人身边汇聚，源源不断的剑气从两人的剑器上暴射出来。

　　噗！叶晨的剑狠狠地斩在司徒林手中的长剑处，刹那间，司徒林便感到一股强大的撕扯力道从长剑上传来，仿佛要将他撕碎一般。鲜血像不要钱似的从司徒林的嘴中喷射出，司徒林的身影如断线的风筝无力的朝后摔去，原本用发簪束起的头发也零散的披在双肩……


第357章 火龙绝杀

　　寒风阵阵，然而全场却陷入了犹如死寂一般的可怕。

　　呆滞的表情犹如雨后春笋般从众人的脸庞上浮现而出，无数道怪异的目光纷纷投落在司徒林身上，此刻的司徒林不复先前的潇洒，望上去极为狼狈。

　　天际出的寒风犹如一只狰狞的魔鬼般咆哮着，寒风刮打着远处的柳条，条上的雪花无力的随风飘荡着，正所谓忽如一夜春风来，千树万树梨花开。此诗句正是眼前此景的描写，司徒林嘴角处鲜血犹如断线的珍珠链般逐颗滴落。极为醒目的鲜血洒落在洁白的石道上从而发出滴答的响声。那满地血迹望上去显得如此触目惊心，断断续续的咳嗽声从司徒林嘴中飘出，司徒林缓缓抬起那苍白至极的脸庞，不可思议的目光紧紧盯着叶晨。

　　刚才那一剑犹如印在司徒林的脑海中，不可挥去，不可抹灭！那一剑的风采说不尽，叹不出！骇然的情绪如潮水般从司徒林眼中退去，身为天之骄子的他怎么能败在新生手上，真气瞬间涌出体外，然而如潮水般的痛感瞬间淹没了司徒林，那种感觉犹如全身上下被撕碎开来似的。

　　千川嫣俏脸之上尽是难以置信之色，眼前的一切是真的吗？在他眼中修为高强的司徒林会败给一名新生！

　　不仅仅千川嫣一人如此，其余人也是反应不一，有震撼，有骇然，有复杂。

　　几乎在同一时间内，全场的目光不约而同的落在场中那道薄弱的身影处，这具瘦小的身影内到底蕴含了多么恐怖的力量。

　　相比众人的震撼，全身挂着破碎武袍的司徒木则是感到一阵幸运，幸亏刚才没有惹急叶晨，否则自己恐怕此刻连站起来的机会都没有。

　　“想要帮人找回场子就必须拥有实力，你，不够！”叶晨目光平静的望着司徒林，轻微摇头道。

　　收起长剑，叶晨别过脸对着同样满脸震惊的萧胖子道：“走吧！”

　　深深呼吸了数口气，萧胖子表情才恢复正常，然而他却忘不了叶晨刚才那看似不高大的身影，无言的感激尽付目光中。

　　“司徒林败了？”寂静才场合内，一道低沉的声音响起，紧随之后便是一阵响亮的掌声，无论在哪里，强者始终是能够令人敬佩的。

　　然而这响亮的掌声落入司徒林的耳中却极为刺耳，他心中那仅存的高傲的自尊也在这掌声中覆灭，其漆黑的眼瞳涌出一丝令人胆颤的杀意！从个人方面来说，倘若他今日败给新生的事情传出去必然破坏往日他再玉皇学院内的威望，那时候众人只能嘲讽他不自量力，而从家族方面来说，他作为帝都五大世家的司徒家家主第二子今日却败给一边陲小城世家子弟，这传出去显然不利于司徒家的威望，因此，他今日决不能败。

　　“今日纵然拼着重伤半个月也非得使出那招不可？”微微低下头，司徒林目光略显挣扎着，最后目光一凝，眼中尽是寒意。

　　一颗暗红色的丹药从司徒林的衣袖中滑落至手心，刹那间，司徒林整个人的气息也随之变化起来，一扫虚弱状态。

　　叶晨略显迟疑的瞥过司徒林，随即便跨步朝前走去，对于司徒林身后的千川嫣以及寒凝连望一眼的兴趣都没有。

　　反而萧胖子倒是复杂的望了千川嫣，眼中闪过一丝黯然之色，旋即轻声一叹之后便随叶晨而去。

　　“你认为这样便完了，未免太早了吧！”一道低沉声音骤然在司徒林嘴中飘出，司徒林右手拨动，暗红色的丹药入口。刹那间，一股恐怖的气势在司徒林身上爆发而出，原本略显暗淡的真气此刻也如耀阳般绽放着光芒，真气再次幻化成火焰，只不过这火焰中带点血色，而此刻司徒林的气息也相当极为阴冷，那气势中隐隐约约间透着一丝杀气，而一旁千川嫣则是表情一滞，此刻她居然发现司徒林的双目俨然血红起来。

　　“刚才打的爽了，现在也该轮我了！不是吗？”司徒林的表情略显狰狞，语气极为阴寒，话语中对叶晨的怨恨纵然常人也能感受到。

　　脚步骤然顿住，叶晨也感受到司徒林此刻的异常，那气息极为诡异，而令叶晨震惊的则是司徒林那暴涨的修为，赫然是气武二层。

　　“还不够爽？”平淡的声音飘荡而出，叶晨缓缓转过身，对着萧胖子使眼色，萧胖子自然知其意，只能无奈的退于一旁，避免受到战斗的余波。

　　“嘴倒是够硬！不得不承认你很强，但是那也是先前而已！今日，你非得趴下不可！”司徒林脚掌猛然狠狠跺下，落脚处，地板彻底崩裂，同时身形暴射而出，尖锐的破风声骤然响起，见此，全场皆是一阵哗然，原本以为此事就如此结束，却不料争端再起！

　　比起先前的兴味索然，这时候周围更是聚集着数百道身影，其目光皆是略激动的望着场中的一幕，观摩高手之间的对决对于他们来说无疑是场收获。

　　数十米的距离在两人的眼中不再是距离，仅仅眨眼的功夫，司徒林的身形便浮现在叶晨身前，紧随而来的便是漫天的剑影。

　　脸色依旧，叶晨不慌不忙的抽出长剑，脚步微动，长剑重重的对着面前铺天盖地的剑影暴射而去！

　　砰！砰！沉闷声骤然响起，叶晨的身影纹丝不动，发呢司徒林的身影被震退数步，对此，全场又是一阵哗然。

　　“倘若你只有这些实力，那今日你必躺在地面不可！”全身的气势依旧凌厉，此刻的司徒林犹如战神一般，无所畏惧。

　　脚掌再次猛然一踏，玉石石道纷纷裂开，其玉石更是碎成数块洒落满地，而此刻的司徒林身形居然诡异的旋转起来，周旁的火焰也随之旋转出来，因此，在众人的面前立刻浮现出一道极为震撼的一幕，一道直通天际的火焰龙卷风浮现而出，其内司徒林的身形依稀可见。

　　围观的人也纷纷朝四周散去，萧胖子几人也是连连退出数十米，皆是满脸骇然的望着场地中的一幕，好像事情已经渐渐脱离了控制。

　　“杀！”冷喝声骤然响起，那宏伟壮观的火焰龙卷立刻将叶晨的身形笼罩其内，叶晨的身影也消失在众人的视线之内。

　　尖锐的破风声在耳旁盘旋着，叶晨猛然的抬起头，其上一道被火焰包裹的身影此刻犹如流星陨落般，带着无尽的气劲激射而来。右脚微微朝前迈出一步，提剑，叶晨未退，长剑几乎是摧枯拉朽一般的摧毁了那道身影，火焰被破去，那隐藏在其后的一道身影，顿时便是出现在了叶晨的目光中。

　　“火龙绝杀！”阴森的喝声猛然自司徒林喉咙中传出，而随着其声音的落下，狰狞的脸庞霎那间便是变得苍白了起来，无尽的真气涌出体外尽数朝手中的长剑涌去，隐隐约约间一丝丝血气在司徒林身上弥漫，最后那血气也朝长剑涌去，不仅仅如此，周旁那恐怖的火焰龙卷也诡异的收拢起来。

　　仅仅眨眼的功夫，长剑脱离手激射而出，那火焰龙卷徒然化作一柄通天巨剑，巨剑高达数丈，无尽的血气弥漫，在看台上无数道震撼目光中暴涌而出，这道足七八丈的巨剑爆碎开来化作漫天的火焰剑影，这些火焰剑影形成一个牢笼形态，将地面的叶晨笼罩住。

　　而司徒林的身形诡异的闪烁数下，再次握住长剑，右臂猛然一甩，体内仅存的真气一挥而空，长剑带着他的最强一击朝下方落去。

　　司徒林此举无疑引起了玉皇学院导师的注意，数十名导师纷纷骇然的朝图书馆望去。

　　置身于火焰剑影牢笼内的叶晨显得极为平静，目光略显平淡的望着那漫天的火焰剑影，或许自己的百剑齐降也需要点变化？此刻，叶晨居然还在想自己的武技！火焰剑影带着呼啸风声划过场地，沿途所过之处，玉石道上立刻浮现出深深沟壑，碎石四射，灰尘弥漫，原本极为华丽的玉石道也被破坏得一片狼藉。

　　漫天灰尘腾升而起，仅仅眨眼时间，便将叶晨所在的方圆数十米内笼罩在内，几乎同时，一抹带着凌厉杀意寒光暴射进其中……


第358章 狠辣

　　“轰！”长剑暴射进灰尘之内，刹那将，雷鸣般的轰鸣声在场地中轰然响彻而起，无数碎石从灰尘中暴射而出。

　　纵然相距离十几米，众人脚下的石道也是纷纷裂开，众人没有料到司徒林的攻击力竟然能够强悍到这般地步。

　　一道道目光皆是带着几分讶异的望着那声势惊人的火焰剑影，这种火焰剑影一道便足以对他们造成伤害，他们实在难以想象数千柄火焰剑影落在自己身上时的画面，而从远处赶来的龙虎学子也是颇为诧异的望着那一幕，这司徒林何时变得如此强悍。

　　“火龙绝杀！二哥居然使出这剑技！”在两名青年的搀扶之下，司徒木若有深意的望着那漫天的灰尘。旋即司徒木脸颊上也是浮现一抹笑意，冷笑道：“血红丹加上火龙绝杀，啧啧，那小子纵然不死也得重伤不可！”闻言，周围人皆是一阵哗然。

　　千川嫣美眸眨也不眨的停在场地中，闻言，脸上也是浮现出一丝诧异之色，沉声道：“刚才那一招便是你司徒家的不传剑技火龙绝杀！”

　　“是的！”当提起火龙绝杀时，司徒木脸上也难得涌出一丝自豪之色，当初司徒家先祖便是凭此剑技在无数世家中崛起的。

　　闻言，周围人皆是脸色怪异，甚至有些人轻微叹道，火龙绝杀那可是属于玄阶高级剑技。

　　“这下槽糕了！”千川嫣柳眉微蹙，此举无疑引起司徒木等人疑惑，见此，千川嫣也不解释，自言自语道：“玉皇学院虽然不禁争斗，然而倘若要闹出人命的话恐怕要很难收场！”说此，千川嫣不由环顾四周，原本环境优美的石道此刻也变得一片狼藉。

　　相比司徒木等人的幸灾乐祸，萧胖子此刻却满脸担忧，目光紧盯着叶晨所在的灰尘地带，刚才那数百道火焰剑影朝叶晨激射而去的画面在萧胖子的眼前不断晃动着，此刻萧胖子双手紧握，锋利的指甲已经深入手心，然而萧胖子却浑然不知，他在心中不断追问着自己：“尘梦会活着吗？”

　　“不会真闹出人命吧！”

　　“没准！不过这新生倒是够倒霉的，倘若没惹到司徒林，那今后玉皇学院龙虎学子中必有他的位置！”

　　在周围窃窃私语中，场中弥漫的灰尘渐渐落去，最后，在无数道目光的注视下，灰尘中隐隐的显出了一道人影。

　　这道身影赫然是司徒林，此刻司徒林脸色苍白至极，身上再无先前的凌厉，仅存的便是虚弱，其汗水更是渗透了其全身。长剑无力的插在身旁，司徒林双手紧紧按住那剑柄，依靠着剑柄出传来的力道方能保持身体的平衡，体内空荡荡的，毫无一丝真气的存在。

　　血红丹，一种高级丹药，能够在短时间提高服用者的修为，然而代价便是药效过后，全身乏力，真气全失半月。如今药效已过，而司徒林又是极为勉强的施展出玄阶高级武技，倘若要不是为了亲眼见叶晨躺于地面上，此刻的司徒林恐怕早已昏过去。

　　对于叶晨能够接下这一剑的想法始终未在司徒林脑海中出现过，因为没有人比起他更清楚刚才那一剑的威力。

　　满地狼藉，数十道剑痕如山涧处的山沟般密密麻麻，寒风吹来，卷起满地的灰尘，空旷的石道上却无一道人影。

　　见此，司徒林不禁一滞，同样诧异的包括萧胖子等人，难道说叶晨直接被那火焰烧成灰烬不可？

　　“奇怪！”司徒林轻声喃喃道，其目光飞快的朝四周扫射而去，却丝毫不见叶晨的身影，对于这个结果显然是出乎司徒林的意料。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，司徒林猛然抬起头朝天际处望去，一道黑影猛然划破天际，旋即带起撕裂空气的尖锐声响，轰然射在满地狼藉的石道上，顿时，一道炸响响起，原本便破碎不堪的石道再次破碎开来，劲风卷起了满地的灰尘，在灰尘淹没了黑影的刹那，众人极为清楚的看见那道黑影的真实面目，赫然是一柄长剑，而此刻萧胖子身形猛然一震，那柄长剑他识得，那柄长剑是叶晨随手携带的佩剑。

　　这到底是什么情况！众人相望无语，数人纷纷朝前拍出数掌，掌风吹动着那些灰尘，而此刻一道身影赫然在灰尘之中浮现而出。

　　身影浮现之后，低沉着步伐声也随之响起，众人极为清晰的看到那身影正走出来，这每一步脚踏声犹如踏在司徒林的心头处似的，一抹绝望的情绪在司徒林的脸上蔓延开来，难道自己那一剑没有重创他？司徒林身形略微晃动着，望上去犹如风中的柳条，随风飘荡着。

　　无数目光注视下，身影缓步从灰尘之中踏出，顿时，如雨后春笋般的倒吸声在四周响起，一抹惊愕的表情在众人脸庞上浮现而出。

　　望着那白衣少年，白衣如雪，一袭白袍崭新的犹如先前般，其长发更是整齐无比的垂在腰间处，没有一丝杂乱。

　　望着脸色一如既往平淡的叶晨，萧胖子此刻终于惊呼而出：“尘梦！”

　　萧胖子的声音犹如惊雷般响彻在众人的耳旁，将众人从震惊中拉回现实，寒凝美眸一动不动的盯着叶晨，眼中浮现出一丝惊愕。

　　“刚才你打的爽了吗？现在也该轮到我了，不是吗？”

　　嘴角处浮现一抹莫名笑意，叶晨缓缓抬起头来，望着依靠长剑支撑住身体的白程，笑容逐渐变冷，右手缓缓从衣袖中探出，手掌舒展开来，猛然一握，插在地面处的长剑激射而起，当划过叶晨身旁时，长剑诡异的被叶晨握住，一丝寒意在叶晨漆黑的眼瞳中泛出。

　　先前叶晨硬接下司徒林的那一击，为的便是好好观察那所谓的火龙绝杀！然而先前的那一击，他能够确切的感受到司徒林的杀机。

　　似也是察觉到了叶晨眼瞳中的寒意，司徒林脸色猛然一变，不顾身体的疼痛，强行运转起功法，握住长剑，猛然朝叶晨甩去。

　　全部的力道尽付此剑中，同时司徒林的身形也朝千川嫣等人所在之处退去！不得不承认，他今日败了，败得无比彻底！

　　刹那间，长剑被甩出去之后，长剑便如离弦的箭般，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着叶晨的胸脯激射而去。

　　始终冷眼旁观，一名剑客弃剑之后那他便没有了所谓的尊严，叶晨身形朝前一迈，在众人错愕的目光中，叶晨的身形赫然朝那长剑冲去。

　　左手轻微探出，剑气在指尖弥漫着，在司徒林那不可思议的目光中，叶晨左手准确无比的夹住长剑，轻微敲打着剑尖，长剑赫然掉头朝司徒林暴射而去，呆滞的望着那距离自己脸庞仅仅只有不到数米的长剑，一抹绝望的情绪在脸上浮现而出，此刻的他又凭什么去躲开这一剑！

　　目光顺着长剑延伸而出，浮现在司徒林视线中的身影赫然是叶晨，叶晨的身影在司徒林的眼瞳中不断放大着，眼睛死死的盯着叶晨，叶晨眼中的那一抹寒意让司徒林心惊胆颤，在那一刹那，他仿佛看到了漫天的血海，一股恐惧从内心深处蔓延而出，自己怎么惹了这个煞星！

　　嘴角浮现出一抹冷笑，叶晨身形骤然停滞，五指紧握，一掌拍出，尖锐的爆鸣声骤然响起，那柄长剑猛然加速！

　　咻咻！长剑没有受到丝毫的阻碍，势如破竹般的横插在司徒林的胸脯处，鲜血在半空中飞舞着，然而这仅仅只是开始而已！

　　一掌产生的劲道也随之到来，司徒林连反应的时间都没有，硬生生的接下这些气劲，碰撞声络绎不绝。

　　砰砰！司徒林的身形狠狠的撞上地面，其力道更是让司徒林的身形犹如沙包般在地面上滚动着数十米方才停住身形，数根森白的骨骼，从司徒林的后背刺出，鲜血，染红了地面……众人望着一股股如同鱼泡一般的血沫从司徒林的嘴角之中流了出来，那数根森白的骨骼暴露在夕阳余晖之下，再转头望向那徒然凌空而立的白衣少年，一股寒意，不由得从骨子里渗透出来……


第359章 副院长

　　望着那不知死活的司徒林，满场一片寂静，鲜血依旧顺着那长剑划破的伤口而迸发而出。

　　夕阳余晖之下，司徒林犹如死狗一般躺在地面上，其身周围尽是血迹。

　　叶晨随意的瞥了司徒林一眼，眼中赫然浮现出一丝沉思之色，刚才司徒林施展玄阶高级武技的画面不断在叶晨脑中回荡着。

　　见叶晨静静的站在满地狼藉的地面上，周围人大气都未喘，而千川嫣娇呼而出，旋即猛然朝司徒林跃去，司徒木几人紧随之后。小心翼翼的将长剑从司徒林的胸脯处拔出，其鲜血激射而长，司徒木连忙从怀中掏出一柄止血粉洒在司徒林的伤口处，其产生的痛感立刻将司徒林刺激醒。

　　一丝狂喜之色在司徒林那苍白的脸庞上浮现而出，在最后那一刹那，司徒林几乎以为自己必死无疑，然而当司徒林目光触及叶晨那深邃的目光时，其身形猛然一震，不顾身体的伤势极为慌张的朝后退去，其身上的血迹染红了千川嫣的长裙。

　　轻微的叹声自千川嫣嘴中飘出，如今眼前的司徒林当真是往日那个意气风发的司徒林吗？仅仅一个目光便将他吓成这样，一丝复杂的情绪在千川嫣心中产生，不过虽如此，千川嫣依然将司徒林搀扶而起，丝毫不顾司徒林那满身的血迹，这亲密的动作无疑深深刺痛了萧胖子的心。

　　察觉到现场气氛的怪异，叶晨也从沉思中反应过来，若有深意的望着千川嫣以及司徒林，旋即轻拍着萧胖子的肩膀。

　　萧胖子显然一副欲言又止的表情，最后萧胖子只能无奈的轻叹一口气，正二人离去的时候，数道尖锐的破风声骤然响起，紧随而来的便是一道嘹亮的冷喝声：“这是怎么一回事！”声音虽为平淡，然而其平淡的语气却透着一股威严。

　　闻言，周围的人脸色纷纷大变，显然众人皆是认出这道声音的主人，其目光从最初的呆滞变成如今的错愕。

　　不仅仅其他人这般，纵然司徒林几人也是如此，纷纷皱起眉朝天际出望去，那里一道身影浮现而出，凌空踏步从远处赶来。

　　每一道踏步声响起之时便是众人的心跳之时，众人纷纷抬头望去，在无数道目光的注视之下，身影浮现而出！这道身影赫然是一名老者，一袭青衣，一张面无表情的老脸，其修长身材犹如标杆般挺拔，一双漆黑的眼珠时而闪过莫名光芒，一股无形的威严在这名老者的身上浮现而出。

　　当这名老者的那平淡的目光落在叶晨身上时，叶晨也几乎同时抬起头，身形一震，那老者的目光犹如两道实质的剑气般。

　　与周围人的表情不同，叶晨脸上始终一副平淡之色，然而望向老者的眼中却难得浮现出一丝凝重之色，同时叶晨心中也是暗道：“气武巅峰武者！”

　　双手负背，老者身形便犹如空气般悬浮在半空中，其一身武袍更是猎猎作响，其高手风范尽显无余。

　　在叶晨打量老者的时候，老者同样也在打量着叶晨，其眼眸中难得闪过一丝诧异之色。叶晨第一眼望上去犹如一深不可测的大海般，然而，随即给老者的感觉又是平淡无比，其叶晨身上流露出的气息无疑表明了他的修为，气武一层！如此年轻的气武一层，老者心中诧异不已，数息之后，老者方才将目光移开，平淡的目光随意的朝四周扫射而去，满地狼藉的画面也浮现在老者的眼中，对此，老者剑眉不由自主的皱起来。

　　人类之所以站在食物链的顶端不仅仅因为人类的智慧，更因为人类懂得将文明传承下去！而眼前的这图书馆无疑作为一种传承的手段，往日这图书馆无疑被玉皇学院学子认为是心中的殿堂，然而此刻图书馆前却满地狼藉，剑眉微皱，老者沉厚的声音随之泛起：“谁能告诉我发生了什么事！”

　　现场的气氛略显沉默，司徒木猛然站起来对着老者躬身道：“学子司徒木见过副院长，此地是由于我等争斗而导致的！”

　　“争斗？”老者语气一冷，犹如直质剑芒的目光直刺司徒木，冷声道：“尔等不知学院内欲解决纷争之事只能在武斗台上，图书馆的规则你们还不懂吗？”其声犹如雷鸣般在众人的耳旁炸响，原本与司徒木站在一起的几名青年纷纷朝后退出数步。

　　而这喝声落入司徒木的耳中犹如惊雷般，身子噔噔的朝后退出数步，司徒木脸色苍白，语气依旧恭敬道：“副院长，此事虽是由我等引起，然而在此事中我等也是受害者，我等原本在修炼室内修炼，而他却无视修炼室的规则，强行逼迫我等出来！我等不服欲与他挑战，却不料他突然偷袭，因此我等不得不在图书馆前挑起纷争！倘若要不是我二哥司徒林及时赶来，我等恐怕早已被他废了！”说着，司徒木神情激动的望着叶晨。

　　在司徒木刚刚开口的时候，叶晨就感到一丝不妙，却不料这司徒木居然会倒打一耙。

　　闻言，老者的目光瞥过司徒林那胸前的伤口，倘若那剑伤离司徒林的心脏处更近一分的话，那司徒林必死无疑！玉皇学院虽然不禁学子争斗，然而其争斗的过程中必定不能下杀手，对此，老者脸上也不由涌出了一丝怒气，眼神狠狠的瞪着叶晨，寒声道：“事情是这样的吗？”

　　叶晨还未反应，站在叶晨身旁的萧胖子却身形一震，其老者的目光犹如一将要喷发的火山般，其内蕴含的怒火令人心惊胆颤。

　　缓缓抬起头，相比萧胖子的反应，叶晨脸色一如既往的平淡，丝毫不惧老者的目光，叶晨轻微摇头道：“不是！”

　　见此，千川嫣将司徒林交给其他人照顾，猛然起身跃到场地中间，对着上空的老者道：“嫣儿见过黄伯伯！”

　　千川嫣其声圆润无比，这话一出无疑缓解了现场紧绷的气氛，闻言，老者脸上难得浮现出一丝柔和之色，柔和道：“小嫣儿，刚才想必你也在场，他们二人所说的话我皆不信，你将此事的来龙去脉说下！”说完，老者的身形缓缓至半空跃落在地，目光柔和的望着千川嫣。

　　千川嫣婉然一笑，拉着老者的衣袖，轻声呢喃道：“此事正如司徒木所言！”

　　纤细的玉手处握住一瓶丹药，在千川嫣拉住老者衣袖的瞬间，其药瓶不着痕迹的落入老者的手中，对此，老者则是不着痕迹的望了手中的瓶子一眼，然而其目光再也移不开，在药瓶的前端雕刻着三字：天王丹！一丝灵魂力飘荡而出，感受着药瓶内那颗圆润的丹药，老者目光中闪过一丝贪婪之色。

　　天王丹，一种顶级丹药，其药材不详，然而其价值纵然是气武境武者也要眼红！天王丹是属于顶级疗伤圣药，号称只要还有一口气便能将人从鬼门关来回来的丹药，高手决斗往往都是非死重伤，因此天王丹在气武境武者中是极为受追捧的。

　　“真是如此！”老者目光环视四周，那眼神令人不敢直视，顿了顿，老者继续道：“你们也是这样认为？”

　　众人大多数都是后来被吸引过来的，因此对于这件事情的来源也是很清楚，而那些知道事情来龙去脉的学子也不敢站出来，以免为了此事而惹恼司徒家几人，因此，周围一阵沉默，对此，老者嘴角也浮现出一丝莫名的笑意，其目光不着痕迹的瞥过萧胖子，淡淡道：“你二人是哪个级哪个班的！”

　　“新生，地阶一班！”刚才千川嫣和老者之间的小动作自然被叶晨扑捉到，对此，叶晨嘴角处也是浮现出一丝嘲弄之色。

　　新生！地阶一班！闻言，老者嘴角莫名的笑意更加浓厚了，此届新生中那五大世家的子弟除了萧家那个废物倒是无人在地阶一班！

　　对此，老者也放松了一口气，不着痕迹的将那药瓶收入自己的怀中，顿了顿，冷声喝道：“执法者何在！”

　　其声如雷鸣般响彻而起，紧随着便是两道沉厚的喝声响起，两道身着青衣武袍的中年人从图书馆中跃出，极为恭敬的站在老者前面。

　　“将此人送进剑毒涯闭门思过一月！”老者右手微抬指着叶晨冷声道。


第360章 千川嫣

　　没有丝毫给叶晨解释的机会，或许老者根本不想给叶晨解释的机会。

　　两名执法队成员高应一声，龙行虎步的朝叶晨逼近，其身上浮现着凌厉的气息以及一丝若有若无的血腥味。

　　玉皇学院的执法队往日皆是有玉皇学院暗地里培养出来的武者，其天资虽然不及在场的学员，然而经过玉皇学院的培训之后，这两名执法队的修为丝毫不差，其修为赫然是炼武巅峰的存在，见此，周围皆是怜悯的望着叶晨，暗道他运气不好，居然碰见副院长。

　　然而两名执法队的大汉还未触碰到叶晨时，一道泛冷的剑光犹如毒蛇一般闪跃而出，在周围人错愕的目光中，其长剑剑冷冷的停在其中一名执法队成员的胸脯前面，倘若那大汉再前进半分，则长剑必然插进其胸脯，见此，两名大汉皆是停下脚步。

　　“这新生居然当众反抗执法队？”无数道疑问在众人脑中浮现而出，紧随而来的便是无尽苦涩的笑意，这新生真够狂。

　　在玉皇学院公然反抗执法队是异常严重的事情，老者见此不怒反喜，其脸上流露出一副如释重负的笑容，在千川嫣做出那些小动作之后，老者便知道事情的来龙去脉，往日司徒木等人的作风他也是有所耳闻，显然事情是和司徒木说得相反。然而为了得到手的天王丹，老者也不得不睁一只眼闭一只眼，然而此刻叶晨这举动无疑是公然反抗执法队，一切事情无疑变得简单了。

　　不仅仅老者笑了，千川嫣等人同样笑了，不知是再笑叶晨的无知，还是在为自己等人逃过一劫感到幸运。

　　“公然反抗执法队！剑毒涯四月！”声音犹如在山谷中飘荡似的，久久盘旋在众人耳旁，那些知道剑毒涯为何物的人纷纷怜悯的望着叶晨。

　　嘶嘶！尖锐的破风声骤然响起，无数道身影从四周跃来，赫然是身穿青衣武袍的执法队队员。

　　仅仅眨眼的功夫，叶晨以及萧胖子两人的身旁便围着数十名执法队队员，其凌厉的气息无一不锁定叶晨。

　　“玉皇学院院规第三大条之第七条规定：学员倘若有错则有自律会追究，执法队属于自律会的下属，唯独自律会发布执法令方可进行执法！呵呵，不知各位是否已经违反了学院的院规？还有副院长便如此将我定罪难道不觉得草率吗？”叶晨语气平淡道，纵然置身于包围圈内，叶晨身形依旧纹丝不动。

　　叶晨语气虽为平淡，然而仅仅短暂的数句却有种咄咄逼人的气势，闻言，众人皆是一愣，旋即纷纷朝老者望去。

　　此刻，老者脸上也是浮现出一丝阴沉之色，数年来还未有人敢如此质问他！深呼吸数口气之后，老者冷笑道：“现场无数人证明了此事有你挑起，有何须需要自律会来管理这件事情。因此，此事属于特殊事件，无区经过自律会之手！”

　　轻微摇头，叶晨轻声喃喃道：“属于特殊事件！呵呵，规则是强者规定的，这句话果然不错！”

　　“倘若如你所说自己是冤枉的，那你可有证人？那岂不是说在场的人刚才都是做假证不可？”如雷鸣般的声音响彻在众人耳旁，老者猛然踏出一步，其气势瞬间爆发而又收敛起来，然而仅仅这一瞬间的气势便足以震慑周围的人，萧胖子以及执法队队员纷纷退后一步。

　　“真假仅仅一言便可扭转，不是吗？”叶晨嘴角处浮现出一丝莫名的笑意，看来自己这所谓的学院生活注定不会那么无聊。

　　剑眉微皱，老者第一次凝重的注视着叶晨，眼前的这个少年始终给他有种深不可测的感觉，其言行举止丝毫不像一少年。

　　“可有人证，我数五秒，倘若五秒之后再无认证，那么事情便是如众人所说的那般！”老者顿了顿，沉声道。

　　“五！”老者的声音再次响起，同时老者猛然朝前迈出一步，踏步声如雷鸣般响亮，紧随之后又是一道冷喝声：“二！”

　　砰！砰！老者每踏出一步，众人的脸色便是一变，老者的脚步声犹如踏在众人的心头处似的，此刻老者那不是很高大的身形却犹如高山般高大。

　　“三！”环顾四周，老者的嘴角浮现出一丝笑意，见此，执法队队员更是朝叶晨逼近数步。

　　凌厉的气势犹如潮水般朝叶晨涌来，此刻的叶晨犹如大海中的一片孤舟般，然而此刻叶晨脸上却浮现出一股自信的笑容。

　　“四！”又是一脚踏下，老者的冷喝声随之而起，情势一切按照自己所料的发展。

　　围观的众人中或许有着少数知道事情的来龙去脉，然而此刻站出来替叶晨说话不仅仅会得罪司徒家，更是得罪了前面这位位高权重的副院长。副院长在玉皇学院内的位置仅仅次于院长，虽然玉皇学院内的学风极为自由，然而在某些方面还是要看副院长的意愿，因此，此刻众人选择了一阵沉默。

　　“五！”老者右脚微抬，其喝声正欲说出之时，一道不似很响亮的脚踏声骤然响起，萧胖子的身形缓缓浮现在老者的视线之内。

　　笑意骤然凝固在千川嫣的嘴角处，其脸色瞬间阴沉下来，其目光紧紧盯着站在叶晨身旁的萧胖子。

　　唰！全场的目光几乎同一时间朝萧胖子望去，不仅仅如此，那些凌厉的气息同样锁住萧胖子，对此，萧胖子脸色瞬间煞白，其身形也轻微晃动着。

　　“你是何人？”右脚依旧踏落，老者其犹如剑芒的目光直刺萧胖子，其语气颇为不善。

　　强忍住心中的惧意，萧胖子双手紧握，其指甲已经深陷进手心里，抬起头迎上老者的目光，萧胖子不卑不亢道：“地阶一班萧子云！”

　　“咦！萧家二子？”诧异的表情至脸上浮现而出，老者没料到眼前这个胖子便是萧家那个资质平庸的二子。

　　“我可以作证，此事是由……”闻言，萧胖子轻微点头，再次朝前迈出数步，尽管举步维艰，然而萧胖子还是走到老者的身前拱手道。

　　“等下！”萧胖子还未说完，一道圆润的声音将之打断，千川嫣朝萧胖子走来，少女那腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑的身材显得更加突出，随着那千川嫣的移动，那腰肢纤细处动人的曲线显得更加突出，千川嫣走到萧胖子身前，美目流转的望着萧胖子。

　　其香气扑面而来，望着身前的佳人，萧胖子其苍白的脸庞上浮现出绯红之色，气势不复先前那般一往直前。

　　纤细的玉手缓缓从衣袖中探出，在周围人诧异的目光中，千川雪赫然握住萧胖子那满是血迹的大手，脸上也浮现出一丝柔情之色。其柔情的目光在萧胖子身上流转着，嘴唇轻颤，其甜美的声音缓缓从千川嫣嘴中飘出：“记得小时候我们便是这样，不经意间我们也长大了！”

　　“记得小时候我就喜欢跟在你后面跑，那时候他们欺负我，你就打他们！那时候我想要小鸟，你就爬树掏鸟窝！”千川嫣脸上浮现出一丝追忆之色，其嘴角处泛起一丝甜美的笑意，全场的人皆是满脸错愕的望着那一幕，而重伤的司徒林更是满脸铁青。

　　香气依旧在鼻尖环绕着，望着眼前这张倾国倾城的俏脸，这张不知道在梦里出现过多少次的脸，萧胖子眼神也越发的柔和起来，握住的拳头也缓缓舒展开来……


第361章 你不懂男人

　　随着千川嫣的诉说，萧胖子眼中也浮现出一丝追忆之色，其嘴角更是泛起一丝幸福的笑意。

　　“记得那时候你很淘气，每次做了坏事都是要让我来被黑锅！”萧胖子的目光也随之柔和起来，数年来，他是第一次如此近距离的望着千川嫣。

　　眼中闪过莫名的笑意，千川嫣语气越发的柔和起来：“因为我知道无论我做了什么事情，你都会帮我！”

　　千川嫣的语气中或多或少增添了几许撒娇的味道，两人这亲密的状态落入他人的眼中无疑是柔情蜜意的情侣，司徒林的脸色越发的阴沉。

　　曾几何时，她便是用如此俏皮的表情对着我笑，那笑容是那么的甜蜜；曾几何时，她便是如此亲密的牵着我的手，眼中始终一片柔情，她手心的温度依旧；曾几何时，她便是如此柔情的望着我，她身上的香气依旧，不随时间的流逝而变化；然而那也仅仅是曾经而已，最美的东西随着年华的流逝而消散，纵然再美，那也仅仅是泛黄的回忆罢了！

　　千川嫣脸上的笑意骤然凝固住，在其错愕的目光中，萧胖子的手缓缓滑落，从千川嫣的手中松开，还在口中的话语也随之死在肚腹中。

　　望着伊人那错愕的表情，萧胖子后退半步，其脸上也是泛起一丝苦涩的笑意，轻微摇头，目光依旧柔情的盯着千川嫣，沉声道：“十几年来，他们欺我傻，欺我呆，我也始终承受下来，因为我知道反抗是没有用的！但是，只有尘梦，我第一次在别人眼中看到了尊重！不管你懂不懂，我是不会答应你做假证的，纵然你是我最心爱的女子又如何？身为天骄之女的你又怎么能够体验到数十年来受尽人嘲讽的滋味！我记得他们问我为什么连续三年都考不上玉皇学院还要继续考，我始终沉默不已，因为他们不知道我喜欢的人在玉皇学院！小时候我们在一起嬉闹的时候我就对你说过，只要你千川嫣在的地方，定然有我萧子云的影子，对不起！我迟到三年了！所以我不怪你！”

　　寒风犹如一只狰狞的魔鬼般咆哮着，卷起了地上的残雪，刮散了千川嫣那满头的青丝，同样打乱了千川嫣的心境。

　　脸上的柔情犹如潮水般退去，纤细的玉手再次收入衣袖之中，千川嫣略显复杂的望着眼前曾经被她认为一无是处的废物？只是眼前的废物好像前和记忆中的那个傻子不一样了，自己的话他不再听了，不知道是失落还是什么，复杂的表情浮现在千川嫣的俏脸上。

　　顿了顿，萧胖子的眼角处不由湿润起来，寒风吹过，冰冷的雪花狠狠的打在萧胖子的脸庞上，数滴清泪顺着眼角滑落！

　　数十年来千川嫣对自己的态度萧胖子自然知道，每一次千川嫣那厌恶的眼神都深深的刺痛了萧胖子的心，然而此刻，千川嫣为了司徒林居然收起了对自己的厌恶，强行装出柔情的样子，然而千川嫣却不知此刻她那柔情的目光比起以前更加刺痛了萧胖子的心。

　　我宁可你用厌恶的眼神望着我，我也不用你用假装的柔情，因为你的柔情不是为我，而是为了他人，仅此而已。

　　嘴角牵扯出弧度，一丝惨笑在萧胖子的嘴角泛起：“从小你便知道我喜欢你，自从我父亲告诉我长大以后要和你结婚，我也不在意那些嘲讽的目光？也许你永远不会懂，那是一份很纯粹的百分百感情。现在，也不需要你懂了，因为我累了，我要留着我的百分百给一个真正值得的人。对过往，笑而不语。彼此安好，就好。你身边站着谁，握着谁的手，倘若我不在意你的话，那么通通的一切，都与我无关，能给的，也只是简简单单朋友的祝福。感情上的豁达，我还是给得起的。”说到最后，萧胖子从怀中掏出一枚玉佩，玉佩圆润无比，其上雕刻着栩栩如生的神龙！

　　右手微抬，萧胖子脸上的柔情尽数退去，朝前迈出一步，沉声道：“在此之前，我能给的唯一温柔便是这个！”

　　说此，萧胖子赫然张开右手，其玉佩无力的从手心处滑落，越华丽的物品越经受不住冲击，玉佩落地，随即一道清脆的响声响彻而起。

　　先前还是华丽无比的玉佩如今俨然化作了满地的碎片，而千川嫣也是呆滞的望着那满地的碎片，那玉佩是他们当初订婚时的佩戴之物。

　　右手依旧停在空中，萧子云的目光同样落在那满地的碎片上，这块曾经陪伴他无数夜晚的玉佩如今俨然已成过去！

　　缓缓蹲下身，萧胖子丝毫不顾手上的伤势，狠狠的抓起那满地的碎片，起身望着千川嫣，右手再次伸开，其碎片纷纷洒落满地从而发出叮咚声。

　　“自由，这是我给你唯一的温柔！今日起，你不再是我的未婚妻，我也不是你的未婚夫！”血迹顺着手心处不到滴落，萧胖子的语气显得如此坚定，那张肥胖的脸上也尽是坚定之色，没有黯然，这种表情是千川嫣从未见过，此刻的千川嫣除了呆滞还是呆滞！

　　曾经多么能够渴望摆脱所谓未婚妻的身份，然而真正到了这个时候，千川嫣却感到了莫名的失落。也唯独这个时刻，千川嫣才猛然意识到曾经自己以为很了解眼前的这个胖子，而如今才发现自己一点都不了解，沉默不语，千川嫣脸上尽是复杂的表情。

　　萧胖子惨然一笑，朝前迈出数步绕过千川嫣的身形，在这一刹那，萧胖子知道自己此生和这女子或许再无交集。

　　而千川嫣同样也知道，失去了这所谓的婚约之后，她不再是他的谁谁，而他同样不是自己的谁谁，曾经熟悉而如今陌生的过客，仅此而已。

　　停下脚步，萧胖子丝毫不顾周围那些怪异的目光，因为他心中始终记着叶晨曾经对他所说的一句话：“人生何其短暂，如流星之于夜空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹。倘若一生都要顾及他人的目光，那不是很愚蠢吗？胖子，我希望你能够成为一名顶天立地的汉子！我知道你的追求，但是胖子，你真的能够忍受被人欺辱的感觉吗？因为我曾经被人欺辱过，所以我懂得那种感觉！很厌恶！”

　　顿了顿，平复心中复杂的情绪，萧胖子对着老者拱手道：“我可以作证，此事皆是由司徒木等人引起的！原本我等在小型修炼室内修炼，然而中途司徒木等人却公然带人敲打修炼室的石门，保持寂静是图书馆的规则之一，司徒木既然不顾修炼室内的人公然挑衅图书馆的规则，想必副院长也知道倘若修炼到一半便被打扰轻者引起走火入魔，重者引起留下隐患，因此，我等不得不退出修炼室！敢问副院长，公然挑衅图书馆规则的是不是要进剑毒涯呢？然而司徒木更是极为霸道的认为那间小型修炼室内是他的，认为我等霸占了修炼室，因此要我等道歉！敢问副院长，倘若你还是一个有血性的汉子还能容忍这般欺辱吗？我等自然不愿，因此司徒木见我等是新生更是极为嚣张的说我等不道歉便将我等打惨？敢问副院长，倘若你还是一名武者还能够容忍武者的尊严被践踏吗？随后司徒木败于我等之手，然而其司徒林欲为他出口气，阻挡我等离去！不问前因便对我等出手，敢问副院长，倘若你还是一个玉皇学院的学子能够如此软弱任人欺辱吗？”

　　连踏出数步，萧胖子的沉喝声犹如雷鸣般响彻天际，此言一出，全场皆是一阵哗然！

　　无数道目瞪口呆的表情浮现而出，众人皆是难以置信的望着那一道身影，此刻萧胖子的身影显得如此高大！

　　质问副院长，古往今来何人敢如此四问副院长……


第362章 晚会

　　“敢问副院长，我等何罪之有！”萧胖子的声音振聋发聩，掷地有声。

　　全场一阵哗然，耳旁盘旋着皆是萧胖子那沉厚的喝声，此刻再无一人敢小瞧眼前的这个胖子。

　　而此刻的千川嫣除了呆滞还是呆滞，谁能料想到眼前的那人曾经是那么的软弱无能？

　　面对着萧胖子那炯炯的目光，义正言辞的四句质问，老者一句话也答不上来，倘若此刻老者一答错一句话那便会将自己置身于万劫不覆之地。

　　萧胖子再次踏出一步，炼武境气势瞬间爆发，目光犹如剑芒直刺老者冷声喝道：“倘若副院长怀疑我话语中的真实性，那便用我萧家的名义担保？”

　　萧家的名义？闻言，老者泛起一丝苦涩的笑意，这萧家二子还真是不鸣则已一鸣惊人！

　　眼神闪烁，老者目光不着痕迹的朝千川嫣望去，毕竟已经收了人家的天王丹，因此老者还不得不考虑千川嫣的想法！

　　注意到老者投来的目光，千川嫣先是复杂的望了萧胖子一眼，旋即轻微点头。对此，老者也不由松了一口气，顿了顿，老者朝前迈出数步，其目光威严的瞪着躺在地上的司徒林以及司徒木冷声道：“司徒木，司徒林分别送进剑毒涯一月！”

　　话毕，全场又是一阵哗然，老者此言无疑表明他屈服了，而司徒林以及司徒木两兄弟则是满脸煞白，阴沉的目光纷纷瞪着萧胖子以及叶晨二人。

　　“至于萧子云二人属于自卫行为，无罪！”说完，老者便脸色阴沉的朝来时的路奔去，今日这个举动可是大大破坏了他往日里的威望。

　　原地待命的执法队丝毫不顾司徒木二人的面子，提着二人的肩膀朝剑毒涯所在的方向奔去。

　　原本密密麻麻的人群俨然只剩下叶晨，萧胖子以及千川嫣三人，现场的气氛略显沉默，围观的人也识趣的朝四周散去。

　　叶晨轻微摇头，能够处理司徒木二人恐怕已经是最大的限度了，对此，叶晨淡淡道：“走吧！”

　　在与千川嫣擦肩而过的时候，叶晨骤然停下脚步，若有深意的望着萧胖子和千川嫣二人，旋即淡淡道：“其实，爱的对立不是厌恶，而是冷漠！”

　　寒风中依旧飘荡着叶晨的喃喃自语声，叶晨双脚猛然一踏，其身形暴射而出，仅仅眨眼的功夫便跃出数十米之远。

　　闻言，萧胖子脸上浮现出一丝错愕之色，旋即轻微摇头道：“或许！”

　　砰！真气在脚掌处浮现而出，相比叶晨身法的轻盈，萧胖子的身法倒是便阳刚点，所过之处，踏步声如雷鸣般炸响。

　　叶晨和萧胖子的身影缓缓消失在石道的尽头，尽头处的杨柳散发着生机勃勃的气息，其发芽的柳条随风飘荡着，雪花缓缓飘落。

　　寒风吹起，刮打着千川嫣的长裙，是谁曾在晚风中叹息，是谁曾将过去埋葬在融化的雪花里，在这一刹那，千川嫣仿佛听到了破碎的声音。心里不知为何产生了一丝失落，轻微一叹，千川嫣迈着沉重的步伐独自朝那石道走去，其身影在晚风中显得如此憔悴。

　　夕阳的余晖不知何时已经消失在地平线的尽头处，夜幕悄然降临，依旧是晨曦广场！无数用玉石雕刻而出栏杆林立在四周，其散发出的光芒令整个广场恍若白昼般明亮，和上次不同之处则是在晨曦广场的中间搭建起了一气势宏伟的看台！

　　那看台赫然是用昂贵的精铁浇铸而成的，通体漆黑，根据阶梯分为七层，一些洁白如雪的座位整齐的排列在看台之上。

　　在看台的最中央处则是一玉石平台，由于玉石本身便散发着淡淡的白光，远远望上去那平台犹如夜空中的银月般耀眼。

　　整个晨曦广场已经站满了密密麻麻的人群，迎新晚会不仅仅吸引了新生，同样吸引了上届的老生，一些新生则是抱着今晚出人头地的想法，而老生则是抱着猎艳的心态，纵然目的不同，此刻新生以及老生也纷纷入场，一时间，整个看台之上喧闹无比。

　　喧闹声不断，紫凝柳眉微蹙，其双手负背立于高台之上，寒风吹过卷起了紫凝的一身长裙，长裙猎猎作响。

　　而紫凝身后则是无数道炙热的目光，望着这位被喻为玉皇最美导师的女人，地阶一班的新生各个神情激动不已，对此，紫凝倒是显得极为镇定。

　　一些身着擅于乐器的学子纷纷入场入座于中间的平台之下，旋即一首首高昂的琴声在这偌大的看台内响起，这琴声隐隐约约间压盖过了那喧闹声。

　　随着新生的不断入场，整个迎新晚会也渐渐拉起了的序幕，一时间，现场的喧闹声越大！

　　柳眉微蹙，沉默数刻的紫凝嘴唇微启，轻颤道：“他们二人还未来吗？”

　　其声音犹如黄莺般清脆，然而落入这些血性的小伙子耳中犹如一阵呻吟声般诱人！然而紫凝的话语却令他们感到了嫉妒，那个胖子和少年何德何能令导师如此惦记，其中一名自认为风采不凡的青年起身对着紫凝躬身道：“他二人还未来，虽然少了他二人，然而此次的迎新晚会我等一定为班级争光！”

　　说此，几名青年纷纷站起来，神情激动道：“我等一定为班级争光！”

　　对此，紫凝始终沉默不已，数刻之后，紫凝那微蹙的柳眉也缓缓舒展开来，轻笑道：“那你们就好好加油！”

　　砰砰！数道沉稳有力的脚步声骤然响起，几人回首望去赫然是叶晨以及萧胖子的身影，紫凝也转身轻笑道：“既然来了那就准备一下！”

　　紫凝右手微抬，两枚玉佩缓缓漂浮而出，落入叶晨两人的手中，叶晨顺眼望去，其玉佩之上赫然雕刻着一个八字！

　　紫凝纤细的柳腰随着紫凝的移动而随之晃动，一袭紫色长裙将那美妙的曲线衬托而出，玉指抹嘴轻笑道：“此次的迎新晚会和往年倒是没有太大的差别，除了一些娱乐表演的节目之外，其余的便是武比，文比，药比，以及器比！武比自然便是新生之间的战斗，而文比则是琴曲以及诗歌方面的比试，至于药比自然是有关药材以及丹药方面的知识，而器比则是涉及锻造方面的！此次迎新晚会的比试是根据累积制，因此，你们每人都要参加四场比赛，每一场得到的分数累加起来，直到最后谁的分数最高，那他便属于冠军！呵呵，先透露一下此次迎新冠军将获得将近五千的玉皇值！”

　　话毕，那些新生各个面露苦涩，原本以为这迎新晚会便是出风头的场合，却不料竞争如此之大！

　　不过紫凝最后一句话显然引起了众人的一阵心动，五千玉皇值！在学院已经生活数天的众人自然已经知晓这玉皇值的用处。

　　“器比以及药比？”叶晨剑眉微皱，旋即便轻微摇头，脸色始终平淡，反而萧胖子则是满脸苦涩，低声叹道：“这下可嗅大了！我这粗人除了还能参加那武比之外，其余的一窍不通，早知道就不报名参加了！”有这个想法的不仅仅萧胖子一人，周围的几人脸上同样流露出懊悔之色。

　　修长的睫毛微微晃动着，紫凝望向叶晨的目光中浮现出一丝莫名的笑意，顿了顿，紫凝提高身量道：“按照学院要求，每个班级除了要派人参加这所谓的四比之外还要派人准备一娱乐节目，对了，这娱乐节目我三日前便让人通知尘梦了，因此此事就交给尘梦负责？”

　　噗！交给我？叶晨猛然抬起头望着满脸笑盈盈的紫凝，脸上尽是诧异之色。

　　“咦！导师什么时候通知尘梦了！”一旁的萧胖子不由纳闷道，他明明记得接连三天自己和尘梦都呆在修炼室内。

　　而此刻一名新生站除了，满脸羞红道：“导师！三日前我去找他们二人却未找到，接连三天都未见他二人的身影！因此此事我还未告知他！”

　　脸上的笑意骤然凝固住，紫凝颇为无奈的对着叶晨耸耸肩，笑盈盈道：“那我现在当面告诉你得了，由于学院的安排每班需要安排一节目！而我便将你的名字报上去来，显然这个时候也改不了，你就临时想个节目，随便是琴曲或者歌唱都行，记住如果随意缺席的话可说要扣五千玉皇值。”

　　说此，紫凝不由扑哧一笑，一副我无能为力的样子！

　　脚尖点地，紫凝丝毫不给叶晨说话的机会，其身形轻飘飘的朝导师看台处跃去，其玲珑有致的身形引得下方传出一阵吞口水声……望着那渐去渐远的身影，叶晨嘴角处同样泛起了一丝苦涩，而萧胖子则是颇为怜悯的拍着叶晨的肩膀，无奈道：“上吧！你长的这么好看，肯定会受人欢迎的！”而那些原本嫉妒叶晨的青年纷纷相笑而出，他们本来是嫉妒紫凝对叶晨的态度，然而此刻他们倒是不嫉妒了，反而期待着叶晨如何在台上出丑……


第363章 再见然倩

　　夜幕徐徐拉开，整个晨曦广场犹如白昼般明亮。

　　砰！砰！数道嘹亮的雷鸣声骤然响起，旋即数十道刺眼的礼花冲天而起，紧随而来的便是一阵喝彩声。

　　璀璨的光芒照耀着星空一片明亮，那些原本暗自苦修的学员也纷纷从远处赶来，修炼松弛有道始终便是学院的宗旨。

　　周围的喧闹声不绝于耳，叶晨手里握着其号码牌徘徊于人群之中，眼眸微抬，叶晨颇为无奈的望着远处的后台，相比外面高台的光彩连连，喧闹十足，那幕后台倒是显得有些清静，这两处无疑形成了鲜明的对比，驻足望着周围的人流，叶晨眼中不由浮现出了一丝追忆之色。

　　前世的画面犹如潮水般，叶晨依稀记得曾经年少的自己也曾经历过这一幕，前世被美女辅导员逼上迎新晚会，今世也是如此。

　　叶晨右手微抬，指尖触及那微凉的月光，原来已经来到这个世界已经不经意间将近八年了！

　　八年之久足以将一个人改变，眼神略显迷离的望着自己的右手，叶晨轻声喃喃道：“那边这个时候应该是春节，不是吗？”

　　寒风依旧咆哮着，冷冽的寒风卷起了叶晨额前的长发，叶晨那漆黑的眼眸随之暴露在空气中，叶晨便这么静静的站在原地，周围的喧闹声犹如潮水般朝他涌来，天空之处绽放光彩的礼花光芒四射，旋即化作点点火星消散在空气中，而叶晨此刻也猛然抬起头望着那天际处的礼花。

　　三十多前他便是如此仰望着礼花满天的星空，那时候他的身边有着父母的陪伴，那时候他还是一单纯的孩童。

　　十几年前他便是如此仰望着洋溢着喜气的虚空，那时候他的身边有着同是杀手的他们陪伴，那时候他是满手血腥的杀手。

　　而如今，他同样如此仰望着光彩连连的星空，不同一片虚空，不同的礼花，而身体同样无人陪伴，叶晨心中除了孤独寂寥仅存的便是道不出的乡愁。

　　前世的记忆犹如潮水般在叶晨脑中浮现而出，今世的画面同样涌上心头，今世是梦，还是前世是梦？

　　庄周梦蝶，是庄周梦化蝶，还是蝶化庄周，前世今生犹如一场华丽而又寂寥的梦！

　　啪！一双粗壮的手掌从后拍落在叶晨的肩膀上，萧胖子那肥硕的脸庞赫然浮现在叶晨的视线内，原本笑眯眯的萧胖子瞧见叶晨的眼色之后，其身形猛然一震，脸上的笑意骤然顿住，那是怎么样的眼前，为何给人一种孤寂的世界，茫茫世界内唯独一人的寂寥。

　　叶晨早就感应到了萧胖子的气息，因此倒是并未惊讶，别过脸望着萧胖子轻笑道：“你怎么跟来了！”

　　闻言，萧胖子脸上再次流露出笑意，拍着叶晨的肩膀大笑道：“嘿嘿！其实我来只是想告诉你待会儿的节目要加油！正如你所说的那般，无需顾忌他人的目光，我们活在世界上不是为他人而活，而是为了自己而活！”说完，萧胖子便极为憨厚一笑。

　　闻言，叶晨不由白了萧胖子一眼，不由嘀咕道：“怎么，你还怕我临阵脱逃！我看是导师要你来说这些话的。”

　　被叶晨当面揭穿，萧胖子脸上浮现出一丝绯红，颇为尴尬道：“这你也能够猜测的出来？”

　　轻微摇头，叶晨并未再理会萧胖子，直接朝后台处走去，走出数步之后方才轻笑道：“放心！”

　　寒风中夹带着叶晨的轻笑声，萧胖子望着叶晨那渐渐消失在人海之中的身影，萧胖子方才轻微一叹，轻声喃喃道：“那眼神为何会让人有种莫名的心酸？”轻微摇头，萧胖子目光轻微从四周的坐台处扫射而过，当瞥见千川嫣的倩影时，萧胖子再次轻微一叹，旋即便朝原路返回。

　　徘徊于人群之中，叶晨走到一无人注意的角落，麒麟戒红光一闪，一架古琴浮现在叶晨手上，轻轻摸着那些银弦，清脆的叮咚声随之响起。

　　将古琴系在背后，叶晨方才朝那后台走去，越靠近那后台，周围的便跃清静，而此刻在后台的周围则是有一些执法队的人员在四周巡视着，在出示号码牌之后叶晨并未受到阻拦，反而在一名执法队队员的带领之下朝幕后台走去，数息后，一座简洁而又不显俗气的幕后台浮现在叶晨眼中。

　　这幕后台显然是临时搭建而成的，其隔音效果极差，叶晨还未走进幕后台便听到一阵悠扬的琴声以及喧闹声。

　　琴声悠扬，喧闹声中伴随着少女的轻笑声，两种声音混合在一起丝毫不觉得刺耳，反而有种互补的效果，对此，叶晨脸上也不由浮现出一丝笑意，这抚琴之人倒是有点本事，而令叶晨感到诧异的则是那些轻笑声中有他所熟悉的声音，那是属于然柔的笑声。

　　少女独特的轻笑声不绝于耳：“这司徒方倒是挺有才气！凭借他这一手琴艺便足以在此次迎新晚会上大放光彩！”

　　“然倩，你还是听姐妹们的话把那个所谓的乡巴佬男友给甩了，你看然若那得意的表情～看得我真不爽？”

　　“书生他不是乡巴佬，而且书生他比起这司徒方厉害多了，连南宫学长他都……”

　　这道声音还未说完便被打断道：“书生，啧啧，听说这一届新生中倒是出了个天才！也唯独那天才方可压盖这司徒方一头！这穷书生论家世比不上司徒方，论修为更比不上司徒方，不过相貌倒是不错！倒是男长的帅没实力那有咋用！”

　　整个幕后台显得极为喧闹，整个幕后台长宽各数丈，其内人影晃动，迎新晚会不仅仅有新生参加，老生同样参加了。因此，整个幕后台显得极为热闹，而最引人注目的则是幕后台的中央处，那里一名青年盘曲而坐，其身前排放着一琴架，其修长的手指在琴弦处不断挥动着，这名青年赫然是司徒方。

　　而站在司徒方旁边显得楚楚怜人的少女赫然是然若，而刚才出声的几名少女赫然是然倩，然柔以及她们的舍友陈巧嫣以及黄茵茵。

　　此刻，然倩倒是极为安静的坐在自己的位置处，今日然倩赫然穿着一袭仕女服，一头乌黑的青丝原束带绑起，直垂腰际！

　　这一袭仕女服不紧紧将然倩那清瘦的身材衬托的淋漓尽致，更是增添了然倩那柔弱的气息，令人不由自主产生怜悯之情！今日，不仅仅然倩身着一袭仕女服，站在周旁的然柔几人也是如此，原本几人容貌便极为惊人，气质优雅，因此，四人所在之处更是吸引了四周无数道炙热的目光。

　　甚至低头抚琴的司徒方也不着痕迹的朝几人望去，其琴声也一变，琴声时而低沉，时而悠扬，犹如在倾述抚琴者心中对佳人的爱慕之情。

　　此刻，陈巧嫣那性感的嘴唇处却浮现出一丝冷气，有种恨铁不成钢的对然柔道：“书生！书生！柔儿，这就是你的不对了！你姐姐平日里对你那么好，你忍心将你姐姐交给那乡巴佬，要知道这不是在帮你姐，反而是害了她！”说此，陈巧嫣的双手在然柔身上不断移动着，挠着然柔轻笑而出。

　　黄茵茵也是颇为气愤道：“对啊！柔儿，你应该和我们站在同一线，坚决反对你姐和那乡巴佬交往！倩倩最不济也找个像司徒方这样的男友，要家世有家世，要相貌有相貌，要实力有实力，可惜偏偏让然若那小娘皮得手了！”

　　说此，黄茵茵不由想起了自己男友的嘱托，顿了顿，继续道：“实在不行我们就让乘风他们两个给倩倩介绍个？”

　　黄茵茵的男友萧乘风和萧胖子皆是萧家子弟，而萧家却不仅仅他二人在玉皇学院，还有一些萧家子弟也考进玉皇学院，因此，那些萧家子弟中倒是有不少人爱慕然倩，平时倒是不时的朝萧乘风打探然倩的情况，因此，萧乘风也不得不求黄茵茵帮忙，这也是为何黄茵茵极为反对然倩和叶晨在一起的原因？

　　然而只有当事人知道，他们之间关系仅仅见过数面而已，在某种程度上连朋友都谈不上。

　　此言立刻引起了陈巧嫣的赞同，秉着趁热打铁的心思，陈巧嫣笑盈盈道：“要不直接让倩倩将这届那名神秘的第一名新生收了？”

　　闻言，然倩脸上始终保持着一副淡淡的笑意，然而然倩心中却产生了一股莫名的失落：“第一名新生，这届新生谁还能比的上他！”

　　叶晨被破格提升为龙虎学子之事虽然在学院内引起了一阵轰动，然而也仅仅短暂的轰动而已，因此陈巧嫣以及黄茵茵二人也仅仅知道这人的存在，却不知那名新生的名字，玉皇学院内修炼风气极为浓厚，因此喜欢八卦的人倒是少，这也造成了叶晨不为人知的原因，纵然在地字一班内知道叶晨是龙虎学子的人也极少，整个幕后台依旧喧闹无比，然而却无人注意道一道薄弱的身影在那幕后台的大门处浮现而出。

　　相比周围那粗壮的石柱，这道身影显得无比薄弱，仿佛一阵寒风吹来便将之刮倒一般似的……


第364章 恭敬之色

　　“不过今天然若那婊子倒是安静了许多？”柳眉微蹙，陈巧嫣不由诧异的朝然若望去。

　　闻言，黄茵茵脸上也是浮现出一丝诧异之色，按照往日里然若的性子必定会带着他所谓的男友前来炫耀，而今日倒是平静的可怕。

　　对此，然倩以及然柔两人皆是苦涩一笑，倘若司徒方要是比叶晨强，那以然若必然会对自己冷嘲热讽。然而在你们眼中天赋不凡的司徒方远远比不上尘梦，想此，然倩眼中不由浮现出了一丝茫然之色，当初叶晨离去的那一眼深深的印在了心头，平淡如水的眼神！纵然她们如此诋毁，他也是如此！

　　“茵茵，恐怕你家乘风在这个学期也准备挑战龙虎学子了！”陈巧嫣打趣道。

　　说此，黄茵茵俏脸不由浮现出一丝自豪之色，颇为骄傲道：“你家那位不也是？”

　　悠扬的琴声骤然顿住，原本喧闹的幕后台也略显一滞，目光纷纷朝司徒方望去，然而此刻司徒方脸色却是猛然一变，其目光一动不动的望着出口。

　　站在司徒方旁边的然若同样如此，小巧玲珑的身形不由朝司徒方靠去，其目光略显闪躲，一丝莫名的畏惧在然若心中蔓延开来。

　　周围的喧闹声也随之降低，而此刻一道沉稳而越来越响亮的脚步声骤然在出口处响起，那里一道身影隐隐约约浮现而出。

　　陈巧嫣几人也停止了讨论，其目光纷纷朝那出口处投射而去，望着那道越来越清晰的身影，然倩眼中浮现出一丝莫名的惊喜。

　　砰！砰！脚步声越来越盛，在无数道目光的注视之下，叶晨的身形赫然浮现而出，白衣如雪，长发垂至腰间。

　　“咦！居然是他，他怎么也来了？”陈巧嫣颇为诧异道，旋即便阴声怪气道：“看他背着一架琴，难不成他也要上台表演节目？”

　　“这乡巴佬也会表演节目！有司徒方的琴艺在此，他上台那不是找死吗？”黄茵茵对于能贬低叶晨在然倩心中地位的机会是从不放过。

　　陈巧嫣以及黄茵茵的声音虽刻意的降低音量，然而在场的众人无一不是修为高强之辈，因此，两人所说的话语倒是一丝不落的被人所听见。

　　闻言，众人的目光皆是错愕的在叶晨以及陈巧嫣二人之间徘徊着，心中皆是不由为叶晨默哀，这小子显然是得罪了这两位美女！

　　而那些和司徒方比较熟的世家子弟皆是满脸戏谑的望着叶晨，窃窃私语声也犹如雨后春笋般从四周冒出：

　　“啧啧，这小子倒是挺有勇气，居然敢上台抚琴！谁人不知司徒少琴艺可是帝都一绝！”

　　“无知者无畏，原本我也打算秀一下琴艺，不过得知司徒少欲上台表演之后，我立马就换了节目！”

　　“呸！瞧你们两说的，人家能够上台便是成功了一半，我突然好佩服他的勇气！”

　　议论声不断，司徒方原本阴沉的脸色也是缓缓好转，在修为上他自认为比不上叶晨，然而在琴艺上他始终相信无人能比！眼神颇为挑衅的望着叶晨，而站在司徒方身旁的然若也感受到男友的变化，心中也不那么畏惧，动作也不畏畏缩缩，其目光同样骄傲的望着然倩。

　　然若那眼神仿佛在向然倩宣示着：“看到了没，这就是差距！”

　　然倩对于然若那充满挑衅的眼神是直接忽视过去，此刻然倩的目光一动不动的盯着叶晨，心中不由产生一股莫名的喜意。

　　然倩能够做到如此自然，而陈巧嫣以及黄茵茵却做不到，两人皆是满脸气愤的瞪着然若，旋即陈巧嫣拉着然倩的衣角，低声道：“倩倩，你还是劝他别上去丢人了！他自己丢脸还不够还会丢你的脸，你看然若那得意的眼神，用一句话来形容那便是小人得志！”

　　闻言，然倩颇为无奈的望着陈巧嫣，苦涩道：“巧嫣，我说过了我和他真的仅仅只是朋友关系而已，并不是你想的那样！”

　　“得了！倩倩你不就是怕我们反对吗？”黄茵茵颇为气恼道：“倩倩，难道你跟他还搞地下情不可？”

　　周围的那些窃窃私语声自然一字不落的落在叶晨的耳中，叶晨其平淡的目光随意的朝幕后台内瞥去，当瞧见司徒方时，叶晨眼中倒是浮现出一丝诧异，显然是因为刚才抚琴之人是司徒方而感到诧异，对于然倩等人叶晨并无太大的诧异。

　　见然倩几人的目光投落而来，叶晨平淡的望了一眼，轻微点头算是回应，随即叶晨便朝幕后台内一偏暗的角落走去。

　　叶晨这举动自然引起了陈巧嫣几人的反感，黄茵茵更是抓住机会，其语气颇为不善道：“倩倩，你看他那是什么态度！假装没看见我们，一点礼貌都没有！真是的，要是萧乘风那家伙敢如此对我，那我就直接甩了他！倩倩，我看你以后别理他得了！”

　　此言立刻得到了陈巧嫣的赞同，陈巧嫣也极为添油加醋道：“对！倩倩，他居然假装没看见你，那你以后见了他也别理他！”

　　然倩对于两名闺蜜的义正言辞丝毫未有反应，此刻她还未从叶晨刚才的目光中反应过来，那犹如看着空气般的眼神令然倩感到一阵压抑！

　　随意找了一座位坐下，叶晨直接将周围那些情绪不同的目光忽略掉，双目缓缓紧闭，极为缓慢的运起玄冰诀，一时间，整个幕后台徒然变冷了许多。

　　寒风在外咆哮着，出口处的帘布被寒风刮起，其风雪随之进入幕后台内，整个幕后台再次恢复了刚才的喧闹。

　　数刻之后，一名执法队队员进来通知晚会马上便要开始，一时间，整个幕后台立马忙碌起来。

　　相比幕后台内的忙碌，看台那里倒是显得极为安静，数千名身着武袍的青年，少女纷纷落座与周围的看台之上。

　　而在无数道目光的注视之下，在其中间的玉石平台边缘安置的礼花齐齐被点燃，噼啪声不断，一道道如长虹的光芒直射天际，随后便爆炸开来！

　　礼花满天，这那耀眼的光芒之下，整个晨曦广场犹如白昼般，而欢呼声也犹如潮水般从四周涌出。

　　满天烟火之下，一道倩影缓缓的从玉台平台处浮现而出，赫然是冷萱！今日冷萱身着一袭白色晚礼服，其背后则是披着轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里似的，一袭晚礼服不仅仅冷萱的气质衬托出来，更是将冷萱那玲珑有致的身形勾勒而出冷萱款款上步前行，随即站在玉台平台的中央，顿了顿，冷萱微笑道：“千言万语尽付一言！四年级的学长毕业离开了，我们沉浸于离别的伤感中，然而可爱的新生来了，他们为整个玉皇学院带来了新的欢乐声！今日，作为学长学姐我们唯独用掌声来欢迎他们进入玉皇学院这个大家庭！”

　　话毕，冷萱率先鼓起掌来，顷刻间，在冷萱的带动之下，整个看台上立刻响起了犹如雷鸣般的喝彩声以及掌声。

　　能够考入玉皇学院的无一不是天才，因此，心高气傲之辈也不再少数，然而这些掌声以及喝彩声同样感染了他们，各个脸上浮现出激动之色。

　　掌声久盛不绝，冷萱不得不运起真气道：“迎新晚会在玉皇学院俨然已经成为了一传统，整个晚会分为两部分，其一便是大家所期待的节目演出，其二则是新生参与的四大比，因此，迎新晚会也被称之为梦的舞台！呵呵，不知今日谁将会如那成为星空中最璀璨的星辰？各位，让我们拭目以待吧！首先，我们用热烈的掌声来欢迎今晚节目演出的第一场”舞之韵“！”


第365章 舞之韵

　　雪花飘荡在整个玉台的上空，而此刻虚空中的雪花犹如受到莫名力道的吸引似的纷纷朝玉台内涌去。

　　在众人错愕的目光中，其雪花狂舞着，直到最后将整个玉台淹没掉，而雪花同样遮挡住了众人的视线。

　　“首先我们欢迎二级天字一班的然倩，然柔，陈巧嫣，黄茵茵为我们带来的舞之韵舞蹈！”冷萱那圆润的声音透过雪花传到众人的耳旁。

　　声音未落，那雪花缓缓掉落至地，空旷的玉台之上四道倩影浮现而出，在周围飘落的雪花衬托之下，身着仕女服的然倩四人犹如下凡的仙女般。

　　而空旷的玉台之上却再无冷萱的身形，悠扬的琴曲声从玉台的四周响起，时而如山泉击敲山石般清脆，时而悠扬！

　　纤细的柳腰，惊人的容貌，玲珑有致的身形，然倩几人刚刚出场便吸引住了无数眼球！而最引人注目的无疑是那小巧而又雪白的玉足，此刻然倩四人赫然皆是光着脚，暴露在空气中的三寸金莲无疑吸引了无数青年的眼球，无数道炙热的目光朝之投落而去。

　　啪啪！雷鸣般的掌声骤然响起，那些青年极为卖力的喝彩着，这一幕无疑证明了美女那强悍的召唤力。

　　丝毫没有被那掌声所影响，然倩平复内心的激动，朝身旁满脸紧张的三人道：“按照排练的时候那种心态去跳就行，加油！”

　　这时，琴声猛然一变，起舞弄清影，白衣飘飘，然倩那雪白的玉足如蜻蜓点水般在雪花上跃动着，在然倩的带领之下，然柔三人也纷纷动了。

　　纤细的白衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横。络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并，唯美的舞段在玉台之上浮现而出。

　　整个玉台之上唯独那些晃动的身影，周围的喝彩声渐渐降低下来，众人的目光不断的扑捉着然倩四人的身影，多么唯美的舞蹈！

　　整个玉皇学院开设文科，因此各个学员对于舞韵这方面的知识倒是有点涉及，正是因此，他们才懂得欣赏这舞蹈的美妙。

　　飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。小垂手后柳无力，斜曳裾时云欲生。

　　然倩那晃动的倩影极好诠释了这一诗句，玉足点地，玉手轻轻舞动着，其周围的雪花纷纷朝玉台之上飘去。

　　直到最后，虚空中的雪花仿佛也要了灵性似的，雪花随着然倩等人的舞动而舞动着，然倩四人犹如雪中精灵似的。

　　众人的表情也不断变化着，从最初的欣赏到如今的如痴如醉，直到那漫天飞舞的雪花遮挡住众人的视线时，众人才纷纷惊醒。

　　雪花落尽，整个空旷的玉台之上唯独一道倩影，冷萱款款漫步而来，微笑道：“涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。只见舞回风，都无行处踪。感谢二级天字一班的然倩等人为我们献上一场华丽的视觉冲击，舞蹈之美说不尽，而与舞齐名的乐之美同样也说不尽！接下来欢迎一级天字一班的司徒方为我们献上一首琴曲！让我们怀着平和的心态去感受那乐律的美！接下来我们用热烈的掌声欢迎司徒方！”

　　相比刚才那热烈的掌声，此次的掌声倒是不太响亮，而此刻一道尖锐的破风声骤然响起，众人纷纷抬起头朝那绽放着礼花的天空望去。

　　那里一道身影犹如长虹般直落下方的玉台，乘风而来，踏雪而至，司徒方那挺拔的身形在众人的视线中浮现而出。

　　俊秀的脸上带着懒散的笑意，司徒方身姿优雅的落于玉台之上与冷萱并肩而立，那些女学员纷纷眼前一亮，颇为好奇的打量着眼前这位俊秀的学弟。

　　面对气宇非凡的司徒方，冷萱脸上也是多出一丝笑意，按照装备好的台词道：“不知在场的人有没有听过司徒方这个名字呢？”

　　嘘！全场一阵嘘声，众人纷纷回首相望，窃窃私语声如雨后春笋般冒出：“这司徒方是谁？”

　　对于众人的反应，司徒方脸上始终保持着一副笑意，显得极为彬彬有礼，在幕后台处，陈巧嫣轻轻一叹道：“倩倩，在任何方面你都比然若优秀，然而有一点你不如她，那便是眼光，这司徒方之才远胜你那书生百倍！”

　　闻言，然倩颇为无奈的一笑，无论她如何解释，陈巧嫣和黄茵茵便认定她和叶晨交往的事实。

　　作为一名主持人最重要的便是引导现场的气氛，因此，冷萱再次微笑道：“或许司徒方这个名字不为人所知！然而在场的或多或少听说过琴方痴这个名字！”冷萱这话一出立刻引起了全场的一阵哗然，一些知晓琴方痴的人纷纷诧异的望着司徒方，难道他便是方琴痴！

　　“方琴痴？”身处幕后台的然柔不由诧异道，闻言，陈巧嫣不由轻笑道，玉手轻轻的从然柔的鼻头处滑落，轻笑道：“其实就是琴痴的意思！”

　　看台上专门为导师建造的导师台上，紫凝美眸闪闪，笑盈盈道：“这司徒家的小子虽然性情不咋样，琴艺倒是不错！”

　　一种人无论在哪里便是全场的焦点，而紫凝无疑是这样的人，她的一颦一笑便吸引着周围无数道炙热的目光。

　　三米之外，楚三剑满脸苦涩的望着紫凝身旁的那空位，颇为无奈道：“只是不知此人的琴艺是不是如传闻的那般神奇？”

　　在那次打赌之后，楚三剑显然是输给了紫凝，幸亏紫凝也不太计较，仅仅只要求楚三剑要此刻与她保持三米的距离。

　　玉台之上，冷萱微笑道：“传闻帝都有一奇人，其琴艺更已经至出神入化的地步，传闻此奇人的琴声足以令天上的大雁忘记南飞，水池中的鱼儿忘记浮游，鲜艳的花朵黯然之色，美丽的明月悄然躲进云里。因此，帝都内的大家皆是称之为方琴痴！”

　　冷萱这句话一出，全场一片哗然，在场大部门的学员皆是来自帝都本地，因此对于方琴痴这个称号也极为熟悉，传闻每次方琴痴独自弹琴时必然会让人流连忘返，往日里那些所谓的琴技大家更是赞叹不已，然而他们却未料到那方琴痴赫然是眼前的司徒方。

　　司徒方对于周围那些诧异以及崇拜很是享受，往日里他极为低调的原因便是为了此时一鸣惊人，而此刻他的目的显然是达到了！恐怕今日过后，玉皇学员大部分人都会知道司徒方的名字，不过心中虽自豪，司徒方脸上却始终挂着淡淡的笑意，显得极为温而儒雅。

　　“视觉的洗礼之后便是乐曲的冲击，用热烈的掌声欢迎司徒方为我们带来的《飞鸟集》。”冷萱微笑而出，其身形缓缓的消散在玉台之上。

　　而此刻犹如雷鸣般的喝彩声从看台四周响起，这掌声比起刚才更加的响亮，司徒方温和一笑，朝看台处鞠躬道：“《飞鸟集》，希望大家喜欢！”

　　话必。司徒方的身形徒然凌空漂浮起来，在周围人错愕的目光中，司徒方双腿盘曲在一起，身体便这么诡异的悬浮在半空中。

　　在场的人或多或少能够感应到司徒方的修为不过是炼武境，然而此刻他的身形赫然犹如气武境武者一般漂浮在半空中。

　　幕后台内，叶晨若有深意的望着司徒方，旋即猛然抬起头朝天际处望去，那里两个小点浮现而出，赫然是两道身影。这司徒方显然是在那两人的协助之下方可悬浮在半空中，礼花依旧在绽放着，在漫天的礼花照射之下，司徒方越显得气宇非凡，如墨的长发更是垂落在双肩。

　　往日司徒方定然会享受这万众瞩目的场景，然而此刻司徒方却缓缓闭上双眼，眉宇间的骄傲之气也缓缓退去，满脸温和。

　　周围的掌声也随之减缓下来，在众人错愕的目光中，司徒方脸色未变，其右手缓缓从衣袖中探出，拳头随之舒展开来，随即猛然一握！

　　而此刻，一道尖锐的破风声骤然响起……


第366章 飞鸟集

　　尖锐的破风声响起，这骤然响起的声响立马引起众人的注意。

　　猛然抬起头朝虚空处望去，那里一道光芒犹如流星划过天际般朝下方的玉台处激射而去。

　　咻！光芒顷刻间便至玉台之上，最后那道光芒便静静的漂浮在司徒方的身前，光芒散去，一道散发着沧桑气息的古琴浮现在众人的视线之中。

　　双手缓缓抬起，在司徒方双手触及那琴弦的刹那，司徒方整个人的气质也随之改变，不再复刚才那如出鞘利剑般的凌厉。

　　导师台上，紫凝双手抱胸，那跃跃欲出的玉兔显得极为惹眼，性感的嘴唇轻颤道：“这司徒方倒是挺有本事，居然能够请出气武境武者帮忙！”

　　闻言，时刻便注意的楚三剑同样轻笑道：“一下子就出动三名气武境武者，呵呵，看来此次最佳节目奖是属于我天字一班了！”

　　“我看那也未必！”闻言，紫凝实在看不下楚三剑那得意的神情，因此紫凝不由出声打击道。

　　“哦！那便让我门拭目以待吧！”楚三剑见紫凝主动找自己说话，满脸笑呵呵的表情。

　　“不知道他会表演什么节目！”懒得理会楚三剑，紫凝眼前不由浮现出一道清瘦的身形，睫毛微微晃动，紫凝轻声喃喃着。

　　人静，心静，感受着手指划过银弦的感觉，司徒方的呼吸平缓无比，在司徒方的感知中整个世界仅存眼前的琴！司徒方能够以如此年轻的年纪便在琴艺上取得匪夷所思的成绩自然足以说明了他的天赋，司徒方这看似多此一举的动作立刻引起了文科导师的赞赏。

　　而在司徒方举手之时，众人也安静下来，整个偌大的看台陷入犹如死一般的寂静。

　　圆润而充满质感的琴曲徒然从虚空之上飘荡而出，琴曲略带悲伤的气息，司徒方那双修长的手在银弦上拂动着，在其中间处真气浮现而出。

　　寒风依旧在咆哮着，然而在这琴声响起的刹那，那风仿佛也凝固了一般，在真气的增幅之下，琴声极为清晰的传入众人的脑海里。

　　司徒方拨动的速度极快，行云流水般的动作足以让人眼花缭乱，在此刻，那漫天的礼花悄然间消散掉，那寒风停止了咆哮。

　　微风拂来，不带一丝寒意，微风夹带着琴声盘旋在众人的耳旁。恍惚之间，众人眼中纷纷流露出迷茫的神色，在此刻他们仿佛置身于山涧间，其身形那那山风随之飘荡着，其下是激流湍急的溪流，鱼儿极为欢快的在溪水中舞动着，其上则是深蓝的天际，飞鸟欢快的在上空盘旋着。

　　琴声从最初的悲伤缓缓朝欢快转换着，琴音古拙质朴，每一道琴音犹如在众人的心弦上响起似的，直入内心深处。

　　气泡在水中冒出，鱼儿欢快的跃出水面歌唱着，原本欲扑捉鱼儿的飞鸟也安静的盘旋在虚空中倾听着鱼儿的歌唱。

　　飞鸟忘记了归途的去路，飞鸟也在歌唱着，飞鸟与鱼儿齐声歌唱着，无分昼夜！

　　琴音从最初的欢快缓缓进入了缠绵，琴音袅袅，一副栩栩如生的画面在琴音的勾勒之下浮现在众人的脑海深处。

　　纵然那些往日粗话连连的大汉此刻也闭上双眼，俨然已经沉浸在那琴声之中，在动听的琴音嗡鸣声之中，一副副画面勾勒而出。

　　飞鸟给鱼儿讲蓝的天白的云，大地的奥秘，葱郁的树拔地而起的高楼。鱼儿给飞鸟说珊瑚的美丽，鲨鱼的险恶，水温的冷热……原本是天敌，然而随着时间的流逝，飞鸟与鱼渐渐爱上了对方，琴音处处透着爱人之间的那种缠绵之情，在场的女性纷纷流露出向往的神色。

　　纵然然倩以及紫凝等人也是如此，然而就在琴音即将达到最高潮的时候，琴音猛然一变，变得如泣如诉，柔肠百转。

　　飞鸟属于天空，而鱼儿属于大海！飞鸟永远不能生存在水里，那海水会将它淹死！鱼儿永远不能生存在空气中，那烈日会将它晒死。

　　司徒方的脸上浮现出一丝悲伤之色，那如行云流水般的动作也减缓下来，琴音从欢快进入了莫名的悲伤，悲凉委婉的琴音带动着众人的情绪，每个人的神色随着琴音的波动而上下起伏着，在此刻众人犹如化身为那飞鸟与鱼儿，一时间，悲伤的情绪在看台四周蔓延而出。

　　飞鸟就在空中盘旋，迟迟不肯飞走。而这条鱼也久久不愿沉入水底。然而，它们毕竟是有着两个完全不同境遇的生命，注定无法走到一起。最后这条鱼带着深深的叹息，沉入水底，而那只鸟也悲伤的飞离了那片水域。匆匆相遇，匆匆离散。从此，这只鸟再也没有经过这片美丽的水域，鱼也再没浮出过水面，音讯渺茫。一水之隔犹如海之角，天之崖！鱼儿不再欢唱，飞鸟不再高歌！琴音如泣如诉的将那种无奈，那种不甘表达出来。

　　不曾相濡以沫，但愿就此相忘于江湖，此刻紫凝已经泪水满面，她的心已经完全沉浸在了这琴曲之中，只有经历过的人方能懂得这琴音的深意。

　　“自己和他又何尝不是飞鸟与鱼儿呢？”纵然坚强如楚三剑也是满脸黯然，其目光遥遥落在紫凝身上。

　　而在场的女性更是纷纷泪流满面，风儿在此刻也显得如此无力，悠然的叹息声随之响起，琴音在此刻停止，定格在众人心中的是飞鸟与鱼儿诀别的场景！飞鸟展翅飞向属于他的高空，鱼儿游向属于他的大海，不再相见！偶然相遇，仅此而已！

　　琴音结束，司徒方那飞舞的手指也随之顿住，司徒方双目依旧紧闭，神情落寞！

　　而众人依旧沉浸在那袅袅的琴音之中，骤然那寒风吹打着众人的脸庞也无法惊动他们。

　　而喧闹的幕后台此刻俨然一片寂静，寂静的只剩下那泪水落地而产生的滴答声。叶晨眼神清明，或许，别人是因为琴曲那悲凉的曲调迷失了自我，犹如化身那飞鸟或者鱼儿，然而叶晨却始终清醒着，叶晨不可否认司徒方的琴艺的确达到了那出神入化的地步，然而却无法对叶晨产生共鸣。

　　雪花飘落至睫毛处，司徒方缓缓睁开双眼，望着那满脸沉醉的众人，脸上的惆怅尽数退去，轻声喃喃道：“世界上最遥远的距离，绝非生死！是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底！”司徒方的声音低沉而带着一股莫名的悲伤，这道声音无疑将众人才那画面中拉回来！

　　“飞鸟与鱼的距离！”无数道低沉的声音在看台四周响起，顷刻间，众人望向司徒方的眼神不复刚才，目光中含有震惊，诧异，赞赏，崇拜。

　　一时间无数道喝彩声在看台四周响起，惊叹声不断，纵然那些导师此刻也是大加赞赏。

　　泪水已经沾满了紫凝的衣襟，然而紫凝却浑然未知，其目光呆滞的望着天空，那里仿佛有一只飞鸟在高空盘旋着，最后那飞鸟渐去渐远，直到消失在她的视线之中，泪水不经意再次从脸庞上滑落，无言的悲伤情绪充斥着紫凝的整个内心，一时间，那种压抑的情绪压的她将近窒息。

　　站在一旁的楚三剑轻微一叹，他自然知晓紫凝为何感伤，显然是又想起了死去的断！

　　也不顾那所谓的约定，楚三剑走到紫凝身旁，轻声道：“别想太多！纵然感伤那也仅仅是过去而已，忘了过去吧！”

　　却不料此言立刻引起了紫凝的剧烈反应，停住哭泣，紫凝略显迷茫的望着楚三剑，惨笑道：“忘了过去！珍藏于记忆中的时光永远不会消失，又何谈去忘记呢？纵然死亡本事也无法之主记忆中的一个声音！”此刻的紫凝脸上毫无笑意，望上去犹如一座冰山，令人敬而远之。

　　对此，楚三剑则是轻微一叹，不再劝说，因为他知道她永远也不会忘记过去。

　　玉台之上，司徒方缓缓起身，将琴系在身后，旋即对着众人拱手道：“飞鸟集在此献给大家！谢谢！”

　　话语还未消散，耀眼的礼花再次绽放，在那耀眼的礼花之中，司徒方的身形缓缓消散掉，而冷萱的身形也再次浮现而出。

　　在司徒方转身的那刹那，整个看台周围响起了震耳欲聋的掌声，那掌声是发自内心的，因为司徒方能够感受到！

　　一股自豪的脸色在司徒方的脸上浮现而出，在这方面无人可以比得上我，司徒方喃喃自语着……


第367章 出场

　　幕后台内此刻犹如死一般的寂静，泪水落地作响。

　　司徒方身形徒然从虚空中落在幕后台的出口处，几乎一瞬间，众人的目光齐刷刷的朝出口望去。

　　纵然然倩也是如此，而然若更是飞奔而去，然若不顾公众场合直接抱住司徒方。

　　司徒方感受着全场的目光都聚集在自己身上，其脸上浮现出莫名的得意之色，最令司徒方在意的则是然倩四人的目光。

　　望着在场所有女性的表情，司徒方知道今天自己的目的达到了，今日过后，自己的名声必然大盛！右手轻轻抱着然若那纤细的柳腰，司徒方目光不着痕迹的朝叶晨望去，然而令司徒方错愕的则是叶晨的脸色始终那么平淡，纵然自己弹出飞鸟集之后，他还是依旧那么平淡。

　　想起测试之日叶晨对自己的警告，司徒方便是一阵不爽，对此，司徒方目光略显嘲讽的望着叶晨以及叶晨身后的六弦琴。

　　感受到司徒方的目光，叶晨同样抬起头，平静的望着司徒方。

　　双目凝视，现场的气氛立刻紧绷起来，在场的人也注意到两人的异样，目光纷纷在两人之间徘徊着。

　　而陈巧嫣以及黄茵茵二人则是满脸戏谑的望着叶晨，还不时的对一旁脸色复杂的然倩道：“你现在知道你男友和司徒方的差距了吧！”

　　陈巧嫣话语虽低沉，然而在此刻却显得极为刺耳，所有人皆是错愕的望着然倩，其中与然倩同级的女性学员更是流露出怜悯的表情。

　　对此，然倩不由狠狠瞪了陈巧嫣一眼，陈巧嫣颇为无奈道：“好好！不说行了吧！”

　　而此刻玉台之上，冷萱那火爆的身形浮现而出，俏脸上带着淡淡的笑意道：“感谢一级天字一班司徒方为我们带来一首悦耳的琴曲，感谢他为我们心灵带来一次洗礼！接下来节目同样是由一级的同学演出，用热烈的掌声欢迎一级地字一班尘梦为大家弹奏一曲琴……”

　　还未念回节目单，冷萱的声音骤然凝固住，而全场皆是一阵哗然！

　　居然有人如此不识趣要在方琴痴之后弹奏，对此，众人皆是不由怜悯的摇摇头，那叫尘梦的小子倒是勇气可嘉。

　　导师台上，紫凝同样满脸错愕，一丝苦涩的笑意在紫凝的嘴角处泛起，数息之后，紫凝方才轻声叹道：“这小子运气倒是差！唉！”

　　众人的反应无疑表明了司徒方已经用琴声震撼了他们的心灵，同样也得到这群天之骄子的认可。

　　幕后台内，冷萱的声音倒是极为响亮的传入，一时间，众人纷纷怪异的望着叶晨，这小子难道真的要上台出丑吧！

　　耸耸肩，叶晨起身朝出口处走去，直接无视周围那情绪不同的目光，正如叶晨对萧胖子所说的那般：“何必去在意他人的眼光，那活的多累！”

　　“他还真敢上台？”陈巧嫣诧异道，旋即便挽着然倩的肩膀，急忙道：“倩倩，你倒是阻止那穷书生，别上去出丑了！这出丑直接也把你的脸丢尽了！要知道这次全校的晚会，倘若他就那样上去出丑那以后他还怎么在玉皇学院混？名声在学院中可是很重要的！”

　　原本神情复杂的然倩听闻此话也是动容，在玉皇学院待过一年的她自然懂得名声在玉皇学院中的重要性。

　　一时间，然柔也不禁着急的劝说道：“倩姐，巧嫣姐说的对，还是叫书生别上台了，都怪那司徒方弹得太好听了！”

　　然柔的脸颊处依旧挂着淡淡的泪痕，而黄茵茵也是急忙道：“对啊！倩倩，这可不是开玩笑的啊！”

　　司徒方搂着然若的娇躯，旁若无人的朝幕后台内走来，当与叶晨擦肩而过的时候，司徒方骤然停住脚步，望着叶晨，淡淡道：“希望你不要侮辱了它！”说完，司徒方的目光缓缓落在叶晨背后的琴上，此刻，司徒方的目光显得如此凌厉，凌厉的犹如一柄出鞘的利剑般。

　　目光迎上，叶晨望着犹如小丑般的司徒方，嘴角浮现出一丝莫名的笑意，淡淡道：“形似而已，未曾经历过始终不懂那么意境！”

　　说完，叶晨并未直接停下身形，依旧不紧不慢的朝幕后台的出口处走去，哒哒的脚步声在此刻显得如此响亮。

　　闻言，司徒方眼中闪过一丝诧异之色，叶晨此言无疑指明他刚才那一首曲子仅仅是形似而已，并未领悟其内的境界！对此，司徒方承认自己未将飞鸟集那种意境弹出，要做到将那种意紧表现的淋漓尽致对司徒方来说自然是一件难事，毕竟他未经历过那样的爱情。

　　然而，虽仅仅形似便足以打动全场的观众，而令司徒方诧异的则是叶晨居然能够听得出来？难得他真的听出来了？

　　错愕的神情在司徒方脸上浮现而出，原本准备说出的话语也死在肚腹中。

　　藏在衣袖下的右手处真气缓缓浮现而出，在叶晨的控制之下不断变化着形状，叶晨停止了功法的运转，其真气也随之消散。

　　纵然此刻叶晨依旧在修炼着，时时刻刻的修炼虽然枯燥了点，然而无数个小时刻便足以将后面的人拉的更远，强者之路注定要与寂寞为舞。

　　望着叶晨的身影与出口处越来越近，陈巧嫣几人不由再次催促着然倩，在叶晨即将踏出幕后台的时候，然倩终于朝前迈出一步，其甜美的声音也随之在幕后台内响起：“尘梦！”闻言，众人的目光纷纷在二人之间徘徊着，而然若更是满脸得意的望着然倩！

　　身形骤然顿住，叶晨并未转过身，而是直接背对着然倩道：“何事？”

　　顿了顿，复杂的表情在然倩脸上一闪而过，深呼吸数口时候，然倩微笑道：“加油！相信你可以的！”

　　“会的！”嘴角处同样牵扯出一丝笑意，叶晨右手轻微抬起朝后方挥挥手，旋即便直接朝那玉台走去，漫天星辰之下，那玉台显得如此璀璨。

　　“倩倩，你不阻止他反而给他加油！你已经没救了！”陈巧嫣有点恨铁不成钢道。

　　“对啊！倩姐，为什么不阻止书生呢？书生这样上去岂不是要出丑？”然柔擦拭掉脸颊处的泪痕，颇为疑惑道。

　　黄茵茵也是颇为气愤道：“对啊！倩倩，赶紧叫住他！”

　　劝说声不断，对此，然倩则是轻微摇头，目光依旧望着叶晨那渐去渐远的身影，轻声喃喃道：“他应该可以的？”

　　然倩也不知道为何在看到叶晨那不算高大的背影时，原本要劝说叶晨的话语也随之凝固住，反而替他打气，或许他真的可以！

　　直到叶晨的身形消失在视线中后，然倩方才收回目光，朝幕后台的眺望台走去，那里可以极为清晰的看到玉台上的场景以及整个看台的场面。

　　嘴角处浮现出一丝戏谑之色，司徒方搂着然若同样朝眺望台走去，他倒是要看看这所谓的新生第一人如何能够凭琴艺战胜自己！

　　玉台之上，冷萱放下手中的节目单，脸色也恢复正常，微笑道：“让我们用热烈的掌声欢迎新生尘梦！”

　　说完，冷萱直接鼓起掌来，尽管如此，整个看台四周也仅仅响起了些零星的掌声，各位皆是颇为期待的望着玉台！他们倒是要看看到底是谁有如此勇气敢在方琴痴面前弹琴？目光纷纷朝四周望去，有些人望着远处的虚空，有些人望着周围的角落，毕竟刚才然倩等人以及司徒方出场的场面颇为华丽！

　　掌声依旧，虚空之上仍然还未见到身影，冷萱同样疑惑的朝虚空之中望去，突然一阵清晰的脚步声徒然从幕后台的方向传出，冷萱转身，朝来源处望去，那里一道身影浮现而出……


第368章 前梦今世（上）

　　冷萱的举动立刻引起了众人的注意，众人也纷纷朝幕后台的出口处望去。

　　哒哒！脚步声骤然响起，一张极为年轻的脸庞浮现在众人的视线之中，见此，全场一阵嘘声。

　　相比司徒方以及然倩等人的出场方式，叶晨这出场方式可谓极为低调，而且极为普通，这也是众人发出嘘声的原因。

　　导师台上，紫凝嘴角处也泛起一丝苦涩，轻声喃喃道：“唉！实在不能怪我，谁知道你还真的一点准备都没有！”

　　闻言，站在一旁的楚三剑同样轻笑道：“紫凝，你这学生在出场方式便是输司徒方，更何况是琴艺！这次第一名必然属于我天字一班！”

　　对此，紫凝则是冷哼一声，别过脸故意不去看楚三剑那得意的表情，然而此刻紫凝却注意到了叶晨的脸色，那一如既往的平淡，紫凝依稀记得当初叶晨进入八荒塔的时候也是这样的表情，那平静的眼神，平淡的脸色却让紫凝有种恍惚的感觉。

　　“或许他能够创造奇迹？”紫凝轻声喃喃道，然而其话语中的语气也是有点飘忽不定。

　　闻言，楚三剑轻微摇头笑道：“尘梦的年纪显然不足十八岁，纵然他再天才也不可能在武道和琴艺上都取得那么好的成绩！”

　　“你不说话会死！”紫凝脸色一寒冷笑道，对此，楚三剑只能颇为无奈的摇摇头，看来紫凝真的对这尘梦极为看重。

　　玉台之上，一丝错愕的神情从冷萱的脸上渐渐浮现而出，那张年轻的脸庞依稀在冷萱的眼前晃动着，一种熟悉的感觉在她心中蔓延着。

　　“仿佛在那里见过他，到底在哪里？”冷萱轻声喃喃道，其美眸中也流露出一丝沉思之色。

　　不算宽旷的阶梯上，叶晨便这么沉稳的朝玉台走去，每一步都在其雪地上留下一道浅浅的脚印。周围的嘘声丝毫不能影响到叶晨的情绪，抬头望着那漫天璀璨的星辰，先前的那种孤独寂寥的感觉再次如潮水般袭来，苍茫大地，唯一人而已的寂寥。

　　寒风依旧在咆哮着，寒风卷起了叶晨那白衣如雪的武袍，长衣猎猎作响，寒风同样刮起了遮挡在叶晨额前的长发。

　　当叶晨左脚落在玉台之上时，叶晨的身形完完全全的暴露在众人的视线之内，那清瘦的身形跟空旷的玉台比起来显得如此渺小。

　　看台之上的人群中，寒凝儿俏脸上浮现出一丝诧异之色，自语道：“是他！”

　　同时，在远处的人群中，一名气质优雅的女子同样满脸诧异，赫然是千川嫣，千川嫣同样自语着：“是他！”

　　当叶晨朝玉台中央走来的时候，冷萱脸上的疑惑越来越浓，在叶晨离她还有数米距离的时候，她终于想起了眼前的少年是谁？

　　依稀记得一年前的那画面，一少年抚琴的画面，记忆犹如潮水般从冷萱的脑海深处涌出。

　　长发杂乱的披在叶晨的双肩，因此，长发再次遮挡住了叶晨的侧脸，然而这一刻，冷萱再次身形一震，数日前帝都城门前那偶遇的场面再次从脑海深处浮现而出，原来那个少年便是他，那个高歌饮酒的少年便是眼前这一人，此刻，冷萱终于明白当初叶晨为何会流露出莫名的笑意。

　　导师台上，紫凝的身形徒然漂浮而起，真气在指尖流转着，脚尖轻轻的朝虚空中一点，紫凝的身形徒然跃到高空数百米处。

　　蓝色真气涌出体外，紫凝轻轻舞动着，地上的残雪，周围虚空飘荡的雪花纷纷朝紫凝涌来，紫凝玉手朝下挥舞着，那雪花纷纷朝玉台处落去。

　　周围的礼花也随之消散掉，原本璀璨的星空不再那么明亮，方圆数里之内唯独叶晨所在的虚空上依旧飘荡着雪花。

　　做完一切之后，紫凝轻微一笑，轻声喃喃道：“我能做的便只有这些了，加油！”

　　言毕，紫凝的身形便轻飘飘的落去导师台上，楚三剑颇为无奈道：“强大的武技被你用来给人造势！”

　　玉台之上，叶晨同样望着冷萱，语气平淡道：“可以开始了吗？”

　　一言惊醒梦中人，冷萱猛然意识到眼前的少年是上来表演节目的，其目光也随之落在叶晨背后的琴架处。倘若刚才冷萱对名为尘梦的新生上台抚琴感到诧异的话，那此刻冷萱却觉得理所当然，昔日叶晨抚琴的那画面依旧存在她的记忆深处，那一曲她今生难忘。

　　“或许他真的能够给人一个惊喜！”隐隐约约间冷萱心中产生了一丝期待之色，眼前这少年的琴艺早已到了出神入化的地步。

　　闻言，见叶晨的目光始终一动不动的盯着自己的脸，冷萱不禁心跳加快，立马平复内心那些复杂的情绪，顿了顿，微笑道：“可以！”

　　转过身，冷萱面对看台微笑道：“接下来便由一级地阶一班的尘梦同学为我们献上一曲！”

　　话毕，冷萱率先鼓起掌来，然而场下的掌声还是零零星星，相比司徒方刚才那如雷鸣般的掌声，此刻台下的掌声显得极为惨淡。

　　眺望台处，陈巧嫣轻叹道：“早知便有如此情景又何必上去丢人现眼呢？倩倩，希望你能够认清事实，这个世界是很现实的。我们女人除了自己成为强者之外便是找依附于强者，然而古往今来又有多少女人成为强者！倩倩，做为你的闺蜜我们真的希望你找个好男人，而不是眼前的那穷书生！”

　　闻言，然倩不由感到一阵莫名的愤怒，原来叶晨在陈巧嫣几人心中是如此的不堪，然而他的很不堪吗？

　　呼呼！寒风大盛，漫天雪花狂舞着，直到最后将整个玉台淹没掉，而雪花同样遮挡住了众人的视线。

　　直到雪花落地时，整个空旷的玉台再次浮现在众人的视线内，此刻一道修长的身影盘曲坐在地上，在他身前的架子上则是排放着一六弦琴。相比司徒方那琴的豪华大气，叶晨的六弦琴却显得极为普通，对此，一阵嘘声又如雨后春笋般冒出。

　　嘘声刚起，周围的寒风的呼呼声便将之压盖住，偌大的玉台虚空唯独叶晨的头顶上方还在飘落着雪花。

　　雪花下，叶晨抬起头望着那头顶的虚空，那神情仿佛如落寞的远行浪子在思念着天边的家乡，在历经沧海后的孤独寂寥。

　　雪花依旧在飘落，雪花打在叶晨的长发上，衣襟处，落满了叶晨的全身，此刻雪花也显得极为惨白。

　　前世的画面和今生的画面在叶晨脑中不断交替着，最后叶晨俨然闭上双眼，修长的双手缓缓从衣袖中探出，轻轻的放在银弦之上，深怕扰动了银弦。

　　莫名的悲伤在寒风中慢慢蔓延着，说不出，道不明！叶晨渐渐进入了忘我意境，他渐渐迷失在前世与今生之中。

　　周围的嘘声渐渐弱下去，众人皆是莫名的望着玉台处那道落寞的身影，然而，人们等了许久，却没有琴声发出。

　　叶晨就那么静静的站在那里，犹如在寒风中摇摆的柳树般，雪花依旧在飘荡着，随着寒风而飞舞着，叶晨那张年轻的脸庞在众人的视线中也显得模糊起来。持续沉默给人一种淡淡的压抑，这种压抑仿佛压人的几乎难以呼吸，胸口如同压上了一块重重的石块般。

　　寒风也不再那么冷冽，带着暖意的春风轻轻的从众人的脸庞处拂过，紧随而来的则是一道简短而轻微的琴音。

　　然而就是这简短而轻微的琴音却清晰的进入每一个人的耳中，刹那间，整个晨曦广场陷入了犹如死一般的寂静。

　　寒风仿佛不再咆哮着，整个晨曦广场寂静的唯独那道简短而轻微的琴音，那余音依旧绕在耳边，久久没有散去……


第369章 前世今梦（中）

　　整个也仿佛在这一刹那变得安静，毫无杂音，唯独那余音绕在耳边，久久没有散去。

　　无尽的悲伤，无尽的落寞，不可压制的孤独寂寥，一时间，在场的人皆是不由自主倾听着。

　　眺望台上，陈巧嫣等人的脸色从最初的冷笑转变到如今的复杂，那短暂的简短的琴声让他们不由自主的沉醉其中，无法自拔。

　　而最震惊无疑的是司徒方，搂住然若的右臂也随之松开，略显沉思的望着玉台之上的那道身影。

　　此刻，司徒方不禁响起昔日琴艺大家对他所说的一句话：“最美的琴曲无需太多华丽的乐符，需要的便是那种发自内心的琴曲！山泉敲打山石发出的叮咚声是悦耳的，山风拂过山涧发出的呼呼声也是悦耳的，纵然我们弹奏的出那种声音，但是没有那种意境的琴曲始终仅仅只是一些华丽乐符的组合而已！”无疑，在这简短而又轻微的琴声中，司徒方感受到了一股莫名感觉，那种苍茫大地唯独自己一人的孤独寂寥。

　　而在琴声刚刚响起的刹那，冷萱便不由自主的沉醉其中，耳旁仿佛环绕着叶晨当初的那一曲。

　　导师台上，紫凝身形猛然一颤，紫凝虽不通乐律，然而这琴声能所要表达的情绪她还是能够听得出来，能够赋予琴声情绪？

　　或许他真的可以创造奇迹？紫凝轻声喃喃道，眼中也流露出一丝迷茫之色，最后紫凝也是不由自主的沉醉在琴声之中。

　　双目缓缓紧闭，叶晨轻叹声，修长的双手在银弦之上舞动着，柔和的琴曲从叶晨的指尖倾泻而出，琴曲柔和而又低沉。

　　纵然诗人可以也无法用华丽的词汇将琴曲中的意境描绘出来，然而就是这么从未听闻过的琴曲让众人沉醉其中，无法自拔。

　　真气在叶晨的指尖跳动着，其琴音经过真气的增幅之后传遍整个看台。

　　因此，在场中的每一个人却都听的那么清晰，然而那琴音在耳边响起，仿佛从他们的内心深处传来般。

　　简短而又轻微的乐符汇成一曲凄婉哀伤到令人心碎的乐章，琴音犹如扑面而来的微风，莫名的悲伤在众人心中蔓延着，压抑的将要窒息。

　　白雪纷飞的季节，一道孤单的身形徘徊于那辽阔的大地上，形形色色的人影在他的身旁，然而他唯独沉默，他不属于这个世界。

　　孤单是一个人狂欢，狂欢是一个群人的寂寞，那道身形最终还是迷失在风雪之中，毫无目的的徘徊着，试图寻找着什么！

　　前世今生，前世梦，还是今生是梦，而我又是谁？何处的游子，何处的过客，何处的留客？

　　周围的喧闹声与那漫天的风雪似乎融成了一片，在此刻琴曲的节奏终于由缓慢加快，旋即无数悦耳的乐符汇聚成一带着莫名悲伤的乐章。

　　心随琴音而舞动着，在此刻，众人犹如化作了那道身形，漫天的风雪仿佛在众人眼前浮现而出，在此刻众人纷纷感到了自己的渺小和孤单。

　　对于这个世界上而言，我是这么的渺小与孤单，我是为何而来，多年以后有谁还记得我？

　　前世与今生的画面在叶晨的脑海中不断交替着，昔日那模糊的童年时光犹如潮水般淹没了叶晨的全身，叶晨脸上时而迷茫，时而欢乐，时而悲伤。前世的童年时光，今世的童年时光，我到底是谁？是前世的那个冷血杀手叶晨，还是今世的天才少年叶晨？

　　思绪飘荡着，叶晨仿佛回到曾经的那个雨夜，那个雨巷，整个茫茫天地之间，只得自己一人漫步在漫天风雨中……凄婉的琴声从修长的指尖流淌开来，一种无法言语的心境，一种令人压抑的寂寥情绪，一种说不出的落寞以及莫名的乡愁，一种莫名的孤寂这一切都蕴涵在那台那道落寞身形的指尖处，指尖舞动着，这琴音带着叶晨心中的寂寥，仿佛这琴音有了生命似的，有了他们自己的喜怒哀乐。

　　全场犹如死一般的寂静，那凄婉的琴声起初让众人的心中一阵压抑，然后那琴声逐渐的变成一座大山般，狠狠的压在他们的内心深处，琴声中的孤独寂寥的情绪在他们心中蔓延着，最后那种情绪犹如渗透进他们的灵魂般，这种压抑仿佛压人的几乎难以呼吸，比死还难受。

　　将近五分钟的琴声此时响起了终结的音符。寒风吹来，卷起叶晨那额前的长发，长发也随之敲打着叶晨的脸庞，琴声嘎然止住。

　　舞动的双手也随之停下来，叶晨缓缓睁开双眼，那漆黑的双眸之中闪过一丝迷茫，但转瞬即逝，取而代之的则是一片坚定。

　　渐渐的叶晨脸上整个人的气质也发生了改变，整个灵魂犹如升华了一般，纵然前世或者是今生，我是叶晨，前世的叶晨，今生的叶晨，仅此而已！

　　起身，叶晨静静的将琴重新系在身后，望着那依旧沉醉在琴声中的众人，此刻叶晨他俨然是一脸淡雅的微笑。

　　整个玉台以及看台上犹如死一般的寂静，纵然那微风也显得如此无力，呼呼的风啸声不知何时已经停止。叶晨便静静的站在那里，数年前，叶晨夺舍于这幅身体时严格上来说是强行占据了这具身体，或多或少原本主人的灵魂还是存在身体的深处，然而在这一刻，属于这幅身体倒霉蛋的灵魂终于消散了。灵魂力疯狂的暴涨着，整个晨曦广场的画面清晰的浮现在叶晨的脑海中，纵然地上爬的蚂蚁，他也是清晰可见。

　　麒麟戒内，火麒麟也是震惊不已，感受着叶晨那暴涨的灵魂力，火麒麟一阵感慨：“灵魂力居然突破了气武境的巅峰，这小子未免也太变态了！”

　　叶晨同样感受到了身体的变化，嘴角处始终挂着淡淡的笑意，双目再次紧闭，感受着身体的每一处变化。

　　全场依旧寂静的可怕，数息后，泪水落地的声音随之响起，一张张已经被泪水沾湿的脸在看台之上浮现而出，甚至导师台上的一些导师也是眼角湿润。叶晨的这首琴曲仿佛将他们带回了过去，重温了过去的记忆，昔日儿时的欢快，少年时的轻狂，初恋的甜蜜，失恋的苦涩，亲人离世的悲伤。

　　时光将过去的悲伤与喜悦印在了他们的脑海深处，而流年的无情则是将那记忆上了锁，而此刻这首琴曲便如开启锁的钥匙。

　　“不错！”一道极为沉厚的声音徒然在虚空中飘荡而出，不知何时那里俨然浮现出一道身影，紧随而来的则是一阵掌声。

　　清脆的掌声击碎了令人悲伤将近窒息的梦境，同时那掌声同样惊动了在场的人，众人纷纷从那如痴如醉的梦境中回应过来，此刻，他们俨然发现自己已经泪流满面，是因为过去那些美好的事物或者过去那些令人心碎的事物，重温之后的落寞以及那种孤独寂寥的情绪。

　　而虚空之上的那道身影同样引起了众人的注意，一名老者，满头白发，相貌俊朗，眼神深邃，一袭黑袍更加衬托出老者那出尘的气质。

　　诧异的表情浮现而出，众人皆是难以置信的望着那个在玉皇学院犹如神明的存在，玉皇学院院长念轮回。

　　一丝追忆之色在念轮回眼中浮现而出，念轮回若有深意的望着玉台之上的叶晨，沉声道：“此曲不错！发自内心的曲子方才引起了人的共鸣，这一点是司徒家那小子不如你的地方！你很不错”沉厚的声音犹如潮水般朝四周涌去，响彻整个天际。

　　啪啪！念轮回再次鼓掌，掌声响亮无比，而在念轮回的带动之下，看台的四周接连响起的拍手声，一时间，整个晨曦广场之上掌声犹如雷鸣般炸响。

　　而眺望台上，司徒方已经面如死灰，他的耳旁依稀环绕着念轮回的那一句：“这一点是司徒家那小子不如你的地方！”

　　不管内心承认或者刻意去否认，司徒方知道自己的确不如叶晨，连最骄傲的琴艺也不如人家，想此，司徒方嘴角不由涌出一丝嘲讽的笑意……这井底之蛙吗？


第370章 前世今梦（下）

　　掌声震耳欲聋，相比司徒方的那掌声，这些掌声更加热烈。

　　感谢眼前的那少年带领他们重温昔日的时光，昔日的欢乐，昔日的悲伤，这掌声是发自内心的。

　　而虚空之上，念轮回嘴角处也是挂着淡淡的笑意，旋即念轮回便朝导师台飞去，那些导师纷纷起身欢迎念轮回。

　　接连数届念轮回未现身迎新晚会，而此次现身显然是被叶晨的琴声所吸引。

　　泪痕在紫凝那妩媚的脸蛋上显得如此清晰，修长的睫毛处依旧挂着点点水滴，眼泪在漫天星光的照耀下折射出淡淡的白光。擦拭掉眼角的泪水，紫凝望向叶晨的眼神越发的柔和，这到底是怎么样的一个少年？为何年少的他看起来显得如此寂寥！

　　嘴角微扬，紫凝颇为得意的望着同样满脸沉醉的楚三剑，轻笑道：“这下子你还认为那第一名会属于你天字一班！”

　　闻言，楚三剑嘴角处同样浮现出一丝苦涩的笑意，不得不承认紫凝所说的是事实！纵然司徒方琴艺非凡，然而比起眼前的少年还是差了一筹，司徒方的琴声虽为动听悦耳，然而却无法完全融入琴曲之中，而叶晨的琴曲则是将整个人融入琴曲之中，犹如处于梦境中一样。

　　眺望台上，然倩那紧握的双手终于松开，紧锁的眉头也随之舒展开来，想起刚才那琴声，然倩不由再次朝玉台之上的那道身形望去。

　　他到底经历了些什么？为何他的琴声始终令人如此悲伤？那种压抑将近窒息的孤独寂寥又从何而来？柳眉微蹙，然倩不由轻叹一声，尘梦在她眼中始终犹如迷一般存在，仿佛正如他的名字般，红尘一梦，难道他真的仅仅自己的一梦而已，不知何时然倩发现自己的脑海中总是不由浮现出叶晨的身影。

　　“难道我真的如她们所说喜欢上尘梦了？”想此，然倩脸上不由浮现出一丝绯红之色，显得极为诱人。

　　相比沉思之中的然倩，然若反应倒是极为单纯，依旧哭泣着，边擦拭着眼泪边对然倩哭道：“都怪书生，害的我想起了以前那难过的时光，倩姐，我好想母亲，还有父亲他们！”闻言，然倩轻轻拍打着然柔的肩膀，轻声安慰道：“恩！这学期结束我们便回去看望他们！”

　　目光略显呆滞的望着玉台上的叶晨，此刻陈巧嫣依旧沉浸在叶晨的琴曲之中，陈巧嫣多么想劝说自己眼中那个毫无是处的穷书生是无法弹出那种令人沉醉的琴曲，然而俏脸处的泪痕却粉碎了她仅存的幻想，不管她怎么认为，唯一不变的便是叶晨在琴艺上比司徒方强。

　　陈巧嫣轻叹一声，旋即便朝黄茵茵望去，而黄茵茵察觉到陈巧嫣的目光，别过脸来，双目相视，双方皆是从对方的眼中看到了苦涩。

　　想起刚才自己二人还大言不惭的那样说叶晨上台只是丢人的话，两人脸上便是一片火辣辣。

　　在这一刻，陈巧嫣二人终于正视起叶晨，然而这个世界依旧是武力至上，纵然你在琴道上的造诣达到出神入化境又如何？

　　无数文人骚客终究抵不过武者那轻易的一剑，实力方才立足于武神大陆的根本。

　　玉台之上，纵然面对着无数道炙热的目光，叶晨脸上始终保持着一副淡雅的笑意，丝毫不怯场。

　　看望台上，千川嫣俨然已是泪流满面，其纤细的右手缓缓从衣袖中探出托住那飘落的雪花，眼中浮现出一丝追忆之色。

　　“爱的对立面不是憎恨，而是冷漠！”千川嫣轻声喃喃着，目光在人群中来回扫动着，仿佛在寻找着某道身影。

　　千川嫣依稀记得是十年前的冬天，他曾牵着自己手，笑呵呵的说：“在雪中和你牵手，让雪染白我们的双鬓，这样走下去我们便会满头白发！”

　　在看台的角落处，千川嫣终于找到了那道不算宏伟的身形，望着那道肥硕的身形，在此刻千川嫣却未感到丝毫的厌恶，反而有种想哭的冲动。

　　“萧子云，如果一切重新来一次，我不会放开你，也希望你永远不要放开我，如果我们能回到过去，是不是一切都会不一样！”千川嫣轻声喃喃道，语气中的落寞以及懊悔令那风也停止了咆哮，然而有裂痕的镜子还能恢复如初吗？

　　叶晨的琴声无疑将众人带回来过去，对此，叶晨则是轻微一笑，望着虚空之上的星辰，喃喃道：“感伤是慢性毒药，它不适合我！”

　　冷萱的身形再次跃上玉台，款款朝叶晨走来，望着叶晨那张年轻的脸庞，冷萱眼中尽是复杂之色，他的琴声依旧如此让人沉醉。

　　每一首琴曲有着各自的意境，而每个人去听闻的感受也不同，冷萱走到玉台中央，随手擦拭掉脸颊的泪痕，微笑道：“有种东西始终能够震撼人心，能让人无法自拔，而这种东西便是尘梦同学的琴声，各位，让我们再次用热烈的掌声感谢尘梦同学，感谢他让我们想起了记忆深处的那些温馨与失落！”

　　话毕，冷萱便率先鼓起掌来，一时间，整个看台立刻爆发出入雷鸣般的掌声。

　　那些在学院内苦修的三年纪学员纷纷被惊醒，皆是满脸诧异的朝晨曦广场望去，迎新晚会上到底发生了什么事？

　　咻咻！无数道身影从宏伟壮观的宿舍楼内闪跃而出，极为有默契的朝晨曦广场赶去。

　　转身，望着眼前这位年轻的学弟，冷萱眉宇间的高傲之色倘然无存，犹如多年未见的挚友朝叶晨问道：“不知此曲何名？”

　　一时间，掌声也随之落下，众人纷纷望着叶晨，此等曲子定然属于名曲，然而那些文科导师却从未听说过，一时间，众人皆是不由对这未知名的曲子感到好奇，对此，叶晨脸上不由涌出一丝错愕，此曲仅仅是他随性而做，不过虽如此，叶晨还是极为平静道：“前梦今世！”

　　“前梦今世！”冷萱轻声喃喃道，旋即眼前一亮，沉声道：“过去是梦，如今是今世，呵呵，想必今日过后，此曲必定传遍整个皇枫国！”

　　对此，叶晨倒是不在意，双脚猛然朝地面一踏，其身形极为矫健的跃下玉台朝幕后台处奔去。

　　见此，冷萱则是轻微一笑，从衣袖中掏出一节目单轻念道：“接下来的第四场节目……！”

　　在经历过叶晨这个令人出乎意料的节目之后，众人不由对之后的节目也产生了期待，因此，在之后每一场节目开始时，众人便热烈的鼓起掌来。搞得那些还未出场的学员各个神情激动，因此在表演的时候也更加的卖力，虽然其精彩程度比不上叶晨以及然倩几人，然而依旧引得了全场一阵喝彩。

　　当叶晨走进幕后台时，无数道炙热的目光纷纷朝他投射而来，其女子眼中尽是爱慕之色，而男子眼中尽是崇拜之色。

　　对此，叶晨脸色倒是极为平静，并未多待，叶晨直接取回自己的号码牌便转身朝幕后台的出口处走去，既然节目已经晚了，那待在此地无疑是浪费时间，有这闲工夫还不如去修炼，感受着灵魂力的暴涨，叶晨心中便是一阵狂喜，一种闭关的念头不由在叶晨心中浮现而出，并且这种念头越来越强烈。

　　四道倩影在出口处浮现而出，然倩四人皆是眼神不一的望着走来的叶晨，然倩以及然柔两人皆是满脸喜色，而陈巧嫣以及黄茵茵两人则是面带苦涩。

　　叶晨并未对四人有太多的理会，脚步未停，叶晨仅仅对然倩以及然柔两人轻微点头之后便走出幕后台。

　　望着那渐去渐远的身影，然倩不由感到了一股莫名的失落……而陈巧嫣则是颇为气愤道：“不就是琴弹的好点吗？高傲什么！倩倩，走，我们别理她！”

　　随即，陈巧嫣直接拉着然倩的手朝眺望台走去……


第371章 武斗

　　随意的找一角落，叶晨盘曲坐在地上双目紧闭，感受着那暴涨的灵魂力。

　　玉皇学院将学年划分为四等，然而今日出演节目的仅仅只有一级学员以及二级学员。

　　因此，在将近一个时辰之后，迎新晚会的节目表演在众人的掌声中渐渐落下，而随后则是由导师评判今晚的最佳节目奖。

　　毫无疑问叶晨所代表的一级地字一班夺得此奖，导师台上，紫凝双目微眯，嘴角处始终挂着淡淡的笑意。

　　礼花再次绽放，头顶的虚空犹如被礼花染成五颜六色，下台重新换好礼服的冷萱款款上步走到玉台中央微笑道：“各位感觉今晚的节目精彩不？”

　　冷萱其圆润的声音经过真气的增幅之后远远的飘荡而出，紧随而来的便是众人的一阵喝彩声。

　　“今晚，我们深记住，记住那令人心动的舞蹈，记住那令人沉醉的琴声，各位，让我们再次为今晚参加演出的同学献上热烈的掌声！”冷萱微笑道。

　　话语一出，全场立刻响起了雷鸣般的响声，身处后台的然倩几人皆是流露出满足的笑意，这掌声无疑表明了自己的节目得到众人的认可。

　　掌声持续数息之后方才止住，冷萱展开玉手中的帖子，宣布道：“节目表演仅仅只是迎新晚会的一部分，接下来正在的迎新晚会才要开始！按照往年的惯例会举行四场比试，分别为武比，文比，药比，器比，而在四场比赛中获得名次的同学皆是会获得大量的玉皇值！第一场举行的比试是武比，武比的规则很简单，所有参赛者一起进入武斗台，然后随机抽取对战！在武比之中最重要的规则便是不能出死手，倘若出死手的话便会被判失败！因此，最后站在武斗台之上的便是唯一的胜者！”说完，冷萱赫然飞速的朝玉台边缘望去，数百米距离眨眼既至，冷萱跃下玉台，同时喝道：“启！”

　　话语未落，四股极为强悍的气息猛然从玉皇学院的深处爆发而出，犹如四柄冲天而起的利剑！

　　众人纷纷抬起头朝虚空之中望去，整个天空一时间徒然变得阴暗无比，一巨大的虚影笼罩在玉台之上的虚空。

　　而修炼中的叶晨也被惊醒，略显诧异的望着虚空上，那四股强悍的气息令叶晨有种心颤的感觉，那绝对是属于魂武境武者的气息。

　　在无数双目光的注视之下，虚空之上一道巨大的虚影浮现而出，隐隐约约间显示出那虚影是一平台。

　　咻咻！四柄剑器徒然从那虚空的平台处落下，旋即那四柄剑器分别插在玉台的四个角落，在众人错愕的目光中，虚空之上的平台猛然朝下方落去。

　　嘶嘶！尖锐的破风声骤然响起，比起玉台更大的平台直接朝玉台砸落，然而在离玉台数十米的时候，那平台猛然顿住。

　　整座平台晶莹透亮，令人诧异的则是平台之上被无数道光幕分成一道道小房间，显然这便是武斗台。

　　四道龙卷风猛然从剑器的剑柄处浮现而出从而托住巨大的武斗台，龙卷风也卷起了玉台之上的积雪，一时间整个虚空之上雪花飞舞。

　　一股犹如沧桑的气息在武斗台处散发而出，那些新生无疑被这一幕给震撼了，那气势宏伟的一幕永远依稀在他们眼前飘荡着。

　　起身，叶晨双眸凝视望着那悬浮于半空的武斗台，轻声喃喃道：“这股气息？”

　　“是属于四代的气息！”火麒麟低沉的声音缓缓在叶晨的脑海中响起，闻言，叶晨也随之点头。

　　“看来那武斗台和剑塔皆是四代所留之物！先撤了，免得那几个家伙察觉！”火麒麟在叶晨脑海中飘荡着，旋即火麒麟的声音便消散下去。

　　冷萱环视四周，其身形猛然朝地上一跃，跃上武斗台之上，一身礼服猎猎作响，全场无数道炙热的目光纷纷投射而去。

　　武斗台的最前端并无那光幕遮挡着，因此，冷萱身形极为轻盈的飘落此处，双脚着地，冷萱沉声道：“导师入位，请各位选手入场！”

　　咻咻！导师台上立刻跃出数道身影，为首的赫然是楚三剑以及紫凝二人，十名导师身形悬浮在武斗台的上空。

　　而同时在看台所在的地方也纷纷涌出数百道身影，数十米的高度对于这些天之骄子来说极为简单，各个施展出轻巧的身法跃上武斗台上。

　　一级地字一班所在之处，那些报名的人脸上皆是信心十足，在周围一些女学员的鼓励声中纷纷跃出高台朝武斗台奔去。

　　萧子云缓缓起身，目光若有所思的望着看台的某一方向，那里赫然是千川嫣所在之处。

　　“走吧！”一只修长的手轻巧拍着萧子云的肩膀，紧随而来的便是一道平和的声音，萧子云脸上一喜，回头望去，赫然是叶晨。

　　“恩！”萧子云同样一笑，旋即两人身形同时朝前迈出一步，一步便跨出数米，双脚皆是猛然一蹬，其身形轻飘飘的跃落在武斗台上。

　　数息之后，武斗台的那空旷之处赫然站着数百道身影，叶晨和萧子云随意的站在人群之中。

　　一时间，全场的目光全部集中在那些身影身上，直到看台之上再无跃出身影之后，冷萱方才开口道：“再次声明下，在比试过程中不能出死手，被发现的话不仅仅要旁为失败，还有扣除一万点玉皇值，各位可以看到整个武斗台被光幕分成无数个小房间，只要你能将他人逼出房间那便是你胜利！好了，冷萱在此先祝各位能够在此次武比中取得好成绩！”话毕，冷萱婉然一笑，脚尖点地，其身形轻飘飘的朝看台的导师台落去。

　　扣除一万玉皇值！参赛人员皆是暗自皱眉，如今的他们自然知道这玉皇值的作用。

　　“好了！各位准备数刻，武斗马上便开始！”虚空之上，楚三剑的身形缓缓落于众人前方。

　　闻言，众人纷纷收起心思将自己的状态调到最佳状态，在他们看来，这可不紧紧一次简单的武斗那么简单，还关系到他们的未来！倘若他们在武斗中取得好成绩的话必然会得到玉皇学院的重点培养。不知不觉间，叶晨以及萧胖子周围空出一大片地。

　　新生之中自然有人知晓叶晨便是那个被破格提升的龙虎学子，因此，这些新生望向叶晨的眼中多出了一丝无奈，显然此次的武斗冠军与他们无缘。

　　相比司徒方表演节目时那意气风发的样子，此刻的司徒方也是无精打采的样子，他在内心不断祈祷着不要碰上叶晨那煞星。

　　经过那一首《前世今梦》之后，全场的目光或多或少都朝叶晨这边投射而来，他们倒是好奇这个在琴艺上达到出神入化的新生会在武道上取得如何的成就？眺望台上，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是脸色颇为期待的望着武斗台，方才叶晨的那一首琴曲无疑将她们往日里那所谓的眼光践踏的一文不值。叶晨前后表现出的剧烈差距让他们有种被人耍的感觉，而如今她们两个便是要看看这穷书生能够坚持多久？

　　面对全场的目光，叶晨倒是没有任何反应，脸色始终那么平淡，眼神若有深意的望着脚下的武斗台。灵魂力犹如潮水般涌出，叶晨极为清晰的感受到在这武斗台的最中央处有一股他极为熟悉的剑意，那是属于四代的剑意，然而那剑意时隐时现，让人扑捉不到。

　　反而萧子云眉宇间却浮现出一丝紧张之色，手心也渐渐渗出了汗水，呼吸也变得急促起来。

　　曾经，有多少个不眠的夜晚渴望着这一天的到来，渴望能够站在这令人向往的武斗台上，这一日，他萧胖子等待太久了。

　　站在武斗台上不仅仅是对自己以往努力的肯定，同时也向世人宣示：“我萧子云决非废物！”

　　叶晨眼眸微抬，望着萧子云那额头的渗出的冷汗，轻微笑道：“无需紧张，只要相信自己，那你便成功了！”

　　闻言，萧子云不知为何松了一口气，对着叶晨轻微点头道：“恩！我相信我能行的！”

　　轻轻拍着萧子云的肩膀，叶晨便闭目养神起来，一时间，整个看台也骤然安静下来，深怕喧闹声影响到参赛人员。

　　望着闭目养神的叶晨，萧子云眼中闪过一丝感动之色，这世界上依然有人支持自己……


第372章 尊重

　　数刻之后，楚三剑再次出声道：“时间已到，各位做好准备！”

　　话语未毕，楚三剑剑指微抬，旋即数十道凌厉的剑气从指尖处激射而出，紧随而起是便是数十道尖锐的破风声。

　　数十道剑气没入前端最大的光幕内，犹如碎石落入平静的湖面般，整个光幕立刻发生了变化。

　　光彩流转，在无数道目光的注视之下，一道巨大的大门浮现而出，大门形似犹如一柄出鞘的利剑。

　　“凝！”一道沉厚的声音从那门内飘荡而出，一时间，在场的选手纷纷炙热的望着那光彩流转的大门这座大门在玉皇学院被称之为荣誉之门。

　　众人的目光都热切起来，唯独夺得武斗冠军方能证明谁才是当之无愧的新生之王。

　　实力为尊是武神大陆的规则，因此能够在这天才聚集之地的武斗上取得不错的成绩便足以证明了其潜力。因此，每一次的武斗在玉皇学院中皆是极为重要，坐在导师台上的院长念轮回此刻眼中也浮现出一丝凝重，目光平静的望着叶晨等人的身影。

　　“武斗比试正式开始！参赛选手请入门！”楚三剑撤去指尖的剑气别过脸对叶晨等人道。

　　闻言，原本便期待已久的众人纷纷朝那大门跃去，短短数十米的距离眨眼便至，数十道身影立刻没入那大门之内。

　　那流转的光彩也将众人的身形淹没掉，叶晨抬头望着那道巨大的大门，别过脸对着萧子云轻笑道：“加油！”

　　“会的！你也一样！”望着眼前如虚空上最璀璨星辰的叶晨，萧子云同样一笑。

　　轻拍着萧子云的肩膀，叶晨双手负背，其身形极为潇洒的朝大门处走去，每走出一步，叶晨身上那凌厉的气息便消散一分。

　　叶晨每踏出一步便吸引着全场的目光，当叶晨踏入大门之后，叶晨整个人看起来犹如一普通人般。

　　望着叶晨那消失的身影，萧子云嘴角处浮现出一丝笑意，目光环视四周，仿佛在告诉周围的众人：“今日，尘梦一定会让你们知道什么才叫天才！”

　　因为朋友取得的成就而感到欢喜，萧子云眼中也浮现出了一丝期待之色，双脚猛然一踏，其身形朝大门跃去，最终没入大门之内。

　　武斗台的上空，紫凝面带笑意的对楚三剑笑道：“有没有兴趣打个赌？”

　　“什么赌？”楚三剑诧异道，随即便瞧见紫凝那眉宇间的得意之色，楚三剑也反应过来，苦涩道：“你该不会想打赌谁会取得武斗的冠军？”

　　“你说呢？”修长的睫毛下那双美眸中尽是笑意，紫凝抹嘴笑道。

　　“我没那么傻！”楚三剑没好气的白了紫凝一眼，这武斗的冠军显然是尘梦，炼武巅峰的实力属于横扫新生。

　　不仅仅楚三剑有这样的想法，纵然然倩，司徒方以及千川嫣等人也是如此猜测的，今晚的武斗无疑只属于一个人的舞台，属于叶晨的舞台。

　　然而并不是所有人都这么想，陈巧嫣扬起嘴角，颇为得意的望着虚空上的武斗台，轻笑道：“我倒是要看看那家伙能支持多久！”

　　黄茵茵也是面带笑意道：“这倒是要凭运气，倘若他要是碰上萧家那胖子没准还能支撑处一段时间！”

　　黄茵茵身为萧乘风的男友自然对萧家一些事情也知晓，因此，在私底下黄茵茵和陈巧嫣二人都将叶晨以及萧子云称之为废物组合。

　　而此刻的武斗台上，那光彩流转的大门徒然发出一道极为嘹亮的剑吟声，旋即参赛人员的身影纷纷浮现在武斗台上。

　　武斗台被光幕分成数百道房间，而在众人身影浮现而出时，众人目光纷纷扫射而去，大部分人都在寻找着叶晨的身影。

　　数息后，叶晨的身形也浮现而出，刹那间，无数道错愕哗然声骤然在看台的四周响起，眺望台上，然倩等人也是满脸错愕的望着叶晨的身影以及跟叶晨同一房间的那一人，黄茵茵那性感的嘴唇张的足以容纳下一个鸡蛋，错愕道：“这小子的运气未免也太好了吧！”

　　望着前方那道肥硕的身影，叶晨嘴角处也浮现出了一丝无奈之色，轻微摇头道：“你运气也太背了！”

　　这道肥硕的身影自然是萧胖子，此刻，萧胖子也是颇为无奈的望着叶晨，他没想到自己在第一场便遇上叶晨。

　　与此同时，在远处房间的司徒方也是暗暗松了一口气，幸亏运气没那么背，第一场便遇上那个煞星。

　　望着下方的那两道身影，紫凝也轻微摇头叹息道：“这萧家小子运气倒是背到极点了！”

　　“有时候运气也是实力的一部分，原本以他的实力恐怕也支撑不了几场！”望着萧胖子那肥硕的身形，楚三剑眼中倒是浮现出一丝赞赏之色。

　　萧家二子其资质平庸无比也妄想考入玉皇学院，接连两次测试皆是落选，此事无疑成为贵族圈的笑话！然而眼前的萧胖子却始终一年如一日的坚持，楚三剑相信这个世界上有天才的存在，但是他同样也相信有努力天才的存在。因为眼前的萧胖子便是努力的天才，然而令楚三剑更加赞赏的则是萧胖子的感情态度，楚三剑知道些关于萧胖子和千川嫣之间的感情纠纷事，恍惚间，楚三剑犹如在萧胖子身上看到自己当初的身影。

　　一时间，参赛选手的身影纷纷在武斗台上浮现而出，直到最后一人进入房间之后，楚三剑那沉厚的声音也随之响起：“武斗开始！”

　　犹如雷鸣般的喝声响彻天际，一时间，整个武斗台之上剑气漫天，无数道尖锐的破风声犹如潮水般涌出，人影漫天。

　　一道道充满气势的喝声从参赛新生的嘴中发出，仅仅数息而已，整个武斗台的房间内纷纷上演着一场场战斗，剑气纷纷劈落至光幕上，然而那光幕极为诡异的将剑气吸收掉，透过光幕，众人可以极为清晰的观察到房间内的比赛状况。

　　而最引人注目的无疑是叶晨以及萧胖子两人所在的房间，相比其他房间内那剑气纷飞的场面，这个房间倒是显得极为平静。

　　光幕散发的光芒洒落在萧胖子的脸庞上，一丝黯然的神色浮现而出，随即萧胖子便轻微摇头，眼神颇为坚定的望着叶晨，沉声道：“你待会儿会出全力吗？”闻言，叶晨不由一愣，望着萧胖子那坚定的眼神，叶晨并未直接回答萧胖子，这是他第二次在萧胖子的脸上看到坚定的表情。

　　第一次是在萧胖子和千川嫣说出那番话的时候，而第二次便是如今，叶晨的沉默并未让萧胖子有所尴尬，萧胖子反而轻笑而出：“从小我便知道我资质平庸，因此我倒是没什么宏伟的梦想，我人生的目标本来是好好当一平庸的世家子弟，然后和心爱的女孩结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩。等女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，我便带着妻子远离繁华的帝都，远离武者的世界，去乡下的海边生活，每天过着日出而作日入而息的身后，早上和妻子牵手看日出，傍晚和妻子一起看日落，然后比自己的老婆还要早老死！呵呵，我的人生目标听起来是不是很没出息呢？”

　　周围的战斗声丝毫未影响到房间内的叶晨两人，同样也未影响到看台处的千川嫣，此刻，千川嫣脸色颇为复杂的望着萧胖子的身影。以千川嫣的修为自然能够极为清晰的听到萧胖子的话语，不仅仅千川嫣一人如此，众人也能听到，一时间，众人大部分的注意力都集中在萧胖子所在的房间。

　　叶晨依旧沉默中，静静的站在一旁听着萧胖子的倾述，见此，萧胖子继续道：“然而正如你所说：人生何其短暂，如流星之于夜空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹。倘若一生都要顾及他人的目光，那不是很愚蠢吗？胖子，我希望你能够成为一名顶天立地的汉子！我知道你的追求，但是胖子，你真的能够忍受被人欺辱的感觉吗？因为我曾经被人欺辱过，所以我懂得那种感觉很厌恶！”

　　顿了顿，萧子云继续道：“现在我也厌恶那种感觉，所以我站在这里！我也想有个宏伟人生目标，呵呵，尘梦，从小到大我便很少有朋友，不怕你笑话，而你是我如今唯一的朋友！因此，我不想如此卑微的活下去！我要变强，因为我知道自己的资质，因此我不求能够追上你，但是我想一直追随你的脚步，我不想有一天会因为我的卑微而失去我唯一的朋友！来吧！今日，我便要让世人知道我萧子云的剑，知道我萧子云的那不甘平庸的心，纵然资质平庸又如何，总有一天我也会站在强者的行列！”

　　整个不足数百方米的房间内飘荡着萧子云的声音，那沉厚的声音的透过光幕飘荡出去。

　　寒风疯狂的咆哮着，犹如萧子云那颗咆哮的心，这一刻，叶晨的嘴角也浮现出了一丝笑意，望着萧胖子那坚定的表情，叶晨轻笑道：“正是因为如此，我不会出全力！因为你承受不住我全力一击，我能做的便是在最短的时间内将你逼出房间，仅此而已！”

　　胖子，我能做的便是在最短的时间内打败你，这是我唯一能做的，这也是我对你的尊重……


第373章 好运？

　　咻咻！尖锐的破风声随之响起，一柄长剑赫然浮现在萧胖子的手中。

　　不经意间，全场的目光几乎集中在叶晨所在的房间内，原本战斗的极为激烈的房间也引不起众人的注意。

　　某一房间内，司徒方身形犹如鬼魅般的在其狭小的空间内晃动着，周围的剑气丝毫不能扑捉到其身形。

　　此刻司徒方所施展的身法是属于司徒家的柳絮身法，施展出来犹如柳絮般，飘忽不定，望上去潇洒无比！

　　趁着躲闪的空暇，司徒方注意到原本注意自己的观众纷纷将注意力转移到叶晨所在的房间内，对此，司徒方不由一阵气结。

　　长剑紧紧地握在手中，剑尖斜指，这一刻，萧胖子身上涌起了一股强烈的战意，这是第一次为自己而战！

　　往日那些被人欺辱的画面犹如潮水般从萧胖子心头处浮现而出，如今萧胖子的心态也渐渐改变着，软弱的性格渐渐被磨去，剩下的便是刚强。

　　一股凌厉的气息从萧胖子身上爆发而出，如果先前萧胖子给人的感觉犹如市场叫卖的商人，而如今给人的则是一充满血性的武者。

　　感受着萧胖子身上气息的变化，叶晨平淡的脸上也微微露出一抹微笑，同时，叶晨同样抽出自己的长剑！一柄普通到极点的寻常铁剑，望上去铁剑暗淡无光，没有气武剑器的锋芒，明眼人便知道这剑器是一金币一柄的地摊货。

　　原本期待叶晨实力的部分学员皆是一阵哗然，这小子难道穷得连一柄拿出手的剑器都买不起？要知道一柄好的剑器对于武者来说无疑是巨大的帮助。

　　对此，陈巧嫣以及黄茵茵皆是冷笑连连，正欲嘲笑叶晨，然而两人眼前猛然浮现出当初叶晨在轻舞楼离去时的画面，笑意骤然凝固住。

　　能够随意便买下轻舞酒的人真的买不起一柄好剑器吗？数息之后，陈巧嫣冷笑道：“这就是打肿脸充胖子的下场？”

　　闻言，黄茵茵附和道：“倩倩，他该不会将他的剑器给当了不可，要知道他当初可是在轻舞楼买了好几瓶轻舞酒！”

　　然倩自然能够听出陈巧嫣以及黄茵茵话语中的讽刺之意，瞧着两人的嘴角，然倩不知为何产生了一丝厌恶感！

　　磅礴的战意不断提高，在萧胖子身周仿佛起了风一般，身上那宽松的武衣与头发无风自动，长发在此时飘荡开，狂放的气息顿时弥漫开来。

　　一时间，萧胖子那肥硕的身形看起来反而让人有种健壮的感觉，萧胖子前后的差距让人有种恍惚的感觉！

　　在精气神达到最巅峰的时刻，萧胖子猛然朝前踏出一步，喝道：“战！”

　　目光闪烁，萧胖子的身体仿佛弓弦一样激射而出，同时，手中的长剑带着刺耳的霹雳声向前轰出。

　　剑气在剑尖出呈螺旋化旋转着，一道无形的风在剑身处环绕着！

　　因为知道自己和叶晨的差距，因此萧胖子一出手便是他最强的一剑！

　　整个人身上散发出无比强劲的剑气，萧胖子身上包裹凌厉的剑气，在此刻，萧胖子犹如化作了长剑的一部分似的。

　　长剑所过之处立刻激起了一阵气浪，长剑未至，那气浪已至，叶晨那一袭如墨的长发也随之飘荡着，藏在长发下那双漆黑的眼瞳也随之暴露在空气中。

　　眼眸微抬，感受着扑面而来的气压，叶晨脸上依旧挂着云淡风轻的神色，右手不紧不慢的朝上抬起，长剑划过一个圆满的弧形，同时，叶晨的身形也犹如那飘落的雪花般，轻飘飘的朝一旁落去，长剑带着强烈的风声朝萧胖子迎去！

　　内敛的凌厉，在这柄暗淡无光的长剑处却蕴含着极为恐怖的力量，这是属于内敛的凌厉。

　　仅仅眨眼的功夫，两柄长剑便相撞在一起，剑尖与剑尖的碰撞，一道道火花徒然产生。剑气与剑气相交，爆鸣声不断，同时，一股强烈的气浪扩散开来。

　　砰砰！气劲势如破竹的破开萧胖子的气罩，旋即狠狠的落在萧胖子身上，萧胖子的身形也犹如断线的风筝般极为无力的朝后落去。

　　纵然萧胖子极力的控制着身体，然而那股力道却是萧胖子撼动不了的，毫无疑问，萧胖子的身形最终撞上那光幕，顷刻间，萧胖子的身形随之消散掉。而在那光彩流转的大门处，萧胖子那狼狈的身形浮现而出，尽管狼狈无比，萧胖子身上却无丝毫的伤势。

　　而叶晨的身形却纹丝不动，那些气劲还未至叶晨身体旁边便消散掉，望着萧胖子的身影，叶晨轻声喃喃道：“这是我唯一能做的，仅此而已！”

　　众人皆是一阵哗然，随即又感到正常，以萧胖子那刚刚进入炼武境的修为的确不可能支撑太久！

　　萧胖子虽败了，然而萧胖子刚才那无惧一切的形象却足以让人记住，萧胖子无疑用的举动告诉世人，他萧胖子绝非以前的那个软弱的胖子。

　　将长剑系在身后，萧胖子转身朝叶晨望去，轻声喃喃道：“谢谢！”

　　周围的战斗依旧在继续着，叶晨战胜萧胖子不过只是一小插曲而已。站在光幕之内，叶晨猛然感受到一股巨大的力道从后方的光幕传来。刹那间，叶晨的身形再次没入那光幕之内，而那些战胜的参赛选手同样如此，显然第一轮已经结束，紧接着便是第二轮。

　　由于有数十名导师在旁观战，因此在比斗中倒是没有出现选手身亡或者重伤之事，倒是众人或多或少都带了点轻伤。

　　眺望台上，陈巧嫣以及黄茵茵皆是颇为期待的望着武斗台，此刻他们倒是要看看这叶晨还有没有刚刚那么好的运气！

　　在最后一房间决出胜负之后，整个武斗台再次运转起来，一时间，武斗台上叶晨等人的身影再次浮现而出。令陈巧嫣等人为之气结的是叶晨的运气还是那么好，此次的对手依旧是炼武一层，虽然只是炼武一层，然而其实力自然比起萧胖子强的多。

　　“他运气未免也太好了！”陈巧嫣咬牙切齿道，黄茵茵则是冷笑道：“仅仅只有运气也支持不了多久的，这个人可是比萧胖子强多了，鹿死谁手还不知呢？”无疑叶晨所在的房间立刻引起了全场的关注，甚至有个别女性学员纷纷为叶晨喝彩，一时间，声势倒是显得极为浩荡。

　　这场面无疑再次引起了陈巧嫣两人的诧异，这穷书生何时在学院中如此受欢迎？

　　然柔性子比较单纯，没有感到陈巧嫣两人的异样，挥舞着粉拳喝道：“书生加油！加油啊！”

　　周围的喝彩声接连不断，站在叶晨对面的那青年眼中闪过一丝嫉妒之色，连基本的问候都没有徒然抽出长剑朝叶晨激射而来。

　　凌厉的剑气带起空气的一阵爆鸣，长剑眨眼便至，这青年的行为在众人看来无疑是属于偷袭，然而倒是没有人去骂那青年卑鄙！作为一名武者便是要此刻保持对外界的警惕，倘若一点警惕性那都没有，那被偷袭成功也只能怪自己笨。

　　作为武者便是需要警惕，何况是杀手，在那名出手的瞬间，叶晨便反应过来，眼眸微抬，极为平静的望着那道激射而来的身形。

　　微微朝左侧迈出一步，手持长剑，叶晨长剑微抬，正欲朝前刺去，而此刻那名青年的速度徒然爆发，移动的速度再次加快。

　　数米距离眨眼既至，青年一剑赫然劈落在叶晨刚才所站的位置，一剑徒然劈空顷刻间，全场一阵哗然，在无数道目光注视之下，那名青年的身体便这么诡异的朝叶晨的剑尖之上，而剑气也徒然在叶晨的长剑处爆发而出。

　　咻咻！血莲徒然绽放，一道醒目的剑痕在那名青年的胸脯处浮现而出，一身武袍也破碎开来……叶晨剑还未刺出，然而其剑身出蕴含的力道便足以将青年的身形逼退，砰砰的响声不绝于耳。

　　砰砰！青年的身形噔噔朝后退出数十步，最后身形徒然没入那光幕之中。

　　“哗！”全场再次哗然。


第374章 残影

　　璀璨的剑光，看似随意的一剑却极为恰当的刺中那名青年的胸脯处。

　　而剑尖处徒然爆发而出的剑气依旧在剑尖处翻腾着，大多数人不经陷入了短暂的失神！

　　这小子的运气未免也太好了吧！在寻常人看来是那个青年自己傻傻的撞上叶晨的剑，因此，他们也在心中感慨叶晨的运气之好。

　　然而依旧有少数人看出了端倪，这些人纷纷陷入了沉思之中，那看似随意的一剑绝非是运气而已！

　　眺望台，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是满脸错愕，足久之后两人方才轻吐道：“狗屎运！”

　　武斗台内，叶晨随意的提起长剑，一丝丝血迹从剑尖处滴落，对于周围众人的反应直接无视掉，双目紧闭。

　　而武斗台虚空之上，紫凝的身形犹如雪花般漂浮在空中，嘴角的笑意越发的浓厚了。

　　而楚三剑此刻眼中也涌出赞赏之色，对着紫凝轻声叹道：“浑然天成的一剑，高超的修为，熟练的战斗经验！不错！”

　　第二轮的刷选比起第一次用的时间多出数分钟，毕竟如今能够留在武斗台之上的无非不是这一届新生的精英，因此打斗场面越发的激烈。

　　熟刻之后，第二轮比斗落幕，叶晨等人的身形再次被光幕所淹没，一时间，众人再次期待着，而陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是冷笑连连，她们倒是要看看叶晨的运气是否还如刚才那般幸运，武斗台上剑吟声骤然响起，叶晨等人的身形也再次浮现而出。

　　毫无疑问叶晨所在的房间立刻吸引住了全场的大部分注意力，而陈巧嫣等人瞧见叶晨所在房间内的另一道身形时，脸上纷纷流露出一丝戏谑之色。

　　“居然是天字一班的林皇学弟，呵呵，看来那小子的运气也到头了！”陈巧嫣双手抱胸，胸前一双玉兔在挤压之下显得更加突出。

　　修长的睫毛微微晃动着，一丝戏谑的神色在眉宇间浮现而出，黄茵茵同样笑道：“林皇学弟虽然修为比不上司徒方，不过在天字一班中也是能够排进前五！自古以来这武斗的冠军便是属于天字一班，呵呵，想必这届也是如此，巧嫣，你说那穷书生能够在林皇学弟手上支撑多久？”

　　修长的玉指微微晃动着，陈巧嫣极为肯定道：“不足三分钟！”

　　闻言，然倩颇为无奈的望着陈巧嫣两人也不出声，轻微摇头，看得陈巧嫣以及黄茵茵两人更加的得意。

　　林皇，原本是林城世家子弟，其资质也是不凡，仅仅二十出头便突破炼武一层巅峰，其修为也是颇为强悍。

　　前两轮比斗对于林皇来说自然是小事一桩，因此，林皇体内真气倒是极为充盈，所以他今日也抱着冲击前三的目标！然而在进入房间之后，林皇脸上的笑意骤然凝固住，脸色颇为黯然的望着站在前方那道不算是很高大的身形，苦涩的笑意至嘴角处浮现而出。

　　当日林皇参加玉皇学院考核的时候是紧次于叶晨的那一批推荐人员，因此，他对于叶晨这位神秘的龙华学子还是知晓的。

　　“唉！算我倒霉！”轻微叹一声，林皇朝前迈出数步朝叶晨拱手道：“天字一班林皇！”

　　双目缓缓睁开，轻微瞥了林皇一眼，叶晨轻微点头，淡淡道：“尘梦！地字一班！”

　　相比林皇的热情，叶晨的反应自然极为平淡，林皇也不以为意，依旧笑道：“待会儿希望尘梦兄手下留情，别让兄弟我输的太难堪！”

　　“恩！动手吧！”叶晨提起长剑，其平静的目光望着林皇。周围的房间内纷纷传出尖锐的破风声依旧冷喝声，唯独叶晨这个房间内显得极为平静。

　　“这林皇学弟还磨叽干嘛！直接将那穷书生劈出光幕不就行了？”陈巧嫣诧异道。

　　或许正是应了陈巧嫣的这句话，林皇猛然一震，单手持剑，身形朝后退出数十步。

　　谨慎的目光始终不离叶晨的身形，林皇猛然一喝，双脚踏地，其凌厉的气流至脚掌处喷射而出。

　　因此，林皇的身形也猛然朝叶晨暴射而去，单手持剑变成如今的双手握剑，手中长剑犹如无重量般，至上而下当头朝叶晨劈去。

　　有种东西成为了本能之后你无需去思考，你的身体便会做出反应，俨然这战斗已经成为了叶晨的本能！

　　身形轻微的朝周旁飘去，第一次叶晨在众人前方流露出了他那如鬼魅般的身形，其身形犹如清风般在狭小的房间内飘忽不定。

　　一时间，林皇立刻失去了叶晨的身形，长剑也徒然落空，此刻叶晨犹如一道令人无法捉摸轨迹的清风般。

　　身形骤然顿住，林皇赫然闭上双眼，灵魂力涌出来去扑捉着叶晨的身形，数息后，林皇嘴角处不经意间浮现出一丝笑意！身形再次动起来，右手的长剑徒然脱离控制朝前方激射而去，而在那里叶晨的身形徒然浮现而出，对此，林皇的身形反而朝后方落去。

　　长剑速度极快，仅仅眨眼的功夫便至叶晨的身前，在所谓无数道错愕的目光中，这长剑赫然从叶晨的胸脯处击穿而过！

　　哗！这道身影赫然是残影，对此，众人方才意识到这叶晨那速度俨然达到一恐怖的地步！

　　然而在刚才林皇便意识到这一剑将会落空，因此林皇右手臂猛然一甩，长剑朝后方激射而来，顷刻间，叶晨的身形再次在林皇的前方浮现而出。

　　与此同时，长剑也同时入手，身体徒然再次加速，这林皇显然刚才隐藏了速度，因此，眨眼的功夫，那长剑徒然从上至下劈落。

　　通过灵魂力感知叶晨移动的路线，先假装误以为那道残影是叶晨本身，同时按照计算好的路线去逼出叶晨的身形，一切的一切仅仅数息的时间便在林皇的脑中计算好的，因此，在劈出这一剑的时候，林皇嘴角处涌出了一丝笑意，无疑他的计算成功了。

　　不仅仅林皇笑了，陈巧嫣等人也笑了，这一剑无疑凝聚了林皇的最强一击！

　　时间在这一刻显得无比缓缓，尖锐的破风声在林皇耳旁环绕着，咻咻！长剑没有受到丝毫阻力的劈落至叶晨的身上，然而此刻林皇脸上也随之浮现出了错愕的神情，没有鲜血飞溅的画面，唯一的解释便是眼前这道身影也依然是残影！

　　长剑落空，眼前的叶晨身形犹如一团气雾般消散掉，一股不详的预感在林皇的心头处产生。

　　残影消失之后，浮现在林皇前方不足半米处的赫然是一道光幕，此刻骤然林皇要控制身形也挺不住。

　　真气流转，林皇身形便这么直接冲进那光幕之内，最后林皇的身形被那光幕所淹没，与此同时，在那巨大的大门处，林皇的身形浮现而出。

　　对此，众人一阵哗然，这一切来得实在太突然，原本占据上风的林皇便如此败了，自己退出房间！

　　“哗！”不仅仅看台上的学员感到错愕，一些导师同样也感到错愕，无疑叶晨刚才的第二道残影瞒过了所有人。

　　大部分人都跟林皇一样认为那是叶晨，然而令人想不到的这林皇居然会控制不住自己的速度，自己冲出房间！不，应该说他没有时间去控制自己的身形。一时间，无数道错愕的目光纷纷朝叶晨所在的房间内投射而去，那里依旧是人影漫天。

　　在哗然声响起之后，叶晨的身形再次从房间内浮现而出，双目再次紧闭，等待着下一场的比赛。

　　在习惯了那暴涨的灵魂力之后，叶晨越发的能够控制住自己身体的一举一动，对于化风诀掌握程度更是加大数分。

　　“还不错！只是不知何时能够进入化风诀第三层境界！”叶晨轻声喃喃道，刚才叶晨赫然是在感受自己身法的变化，丝毫没有将林皇挑战之事放在心上。

　　可怜的林皇如今依旧茫然的望着身后的大门，身形显得极为落寞！

　　胜负扭转，只要半息便足以！


第375章 霉运

　　倘若第一次那是运气使然，那么此次是否依旧是运气呢？

　　目瞪口呆的表情至脸上浮现而出，陈巧嫣两人依旧沉浸在刚才的画面之中。

　　足久之后，陈巧嫣才轻声喃喃道：“怎么可能？”

　　能够进入玉皇学院便足以证明其资质，表面上陈巧嫣虽然对叶晨极为不屑，然而刚才叶晨那诡异的身法却震撼了她。

　　“高速移动从而产生残影引起对方的幻觉，最后利用对方突然爆发的速度将之引入死局！没有出手便将对手打败，漂亮！”楚三剑由衷的称赞道。

　　闻言，紫凝脸上也是赞叹连连，笑盈盈道：“无论是战术，还是修为，都展现出了尘梦的智慧与能力！看来地字班注定要在我手中崛起！”

　　说此，紫凝不由得意的望着楚三剑，那张魅惑产生的俏脸上尽是得意之色。

　　林皇落寞的望着叶晨，旋即也醒悟过来自己所犯的过错，对此，林皇也不得轻叹一声：“论修为我不如他，轮战斗经验我也不如他！”

　　不仅仅林皇陷入沉思，其余观看的学员也是满脸沉思，因此，全场的喝彩声也因此沉寂下去。

　　武斗台内，正在比斗内的司徒方等人感受到全场的沉默不由为之气结，自己等人比斗了半天居然连一道喝彩声都没有。

　　数刻之后，那些被刷下的学员纷纷在巨大的光门处浮现而出，各个神情落寞。

　　而留下的参赛选手的身形则是再次被那光幕所淹没，一时间，全场的注意力不由再次被调动起来。

　　“他既然能够如此打败林皇，那他的修为必然不仅仅炼武境一层那么简单！”玉手托着下巴，陈巧嫣轻声喃喃道。

　　闻言，黄茵茵也是沉声道：“绝对是炼武二层境界，那身法以及速度不是炼武一层能够轻易办到的！”

　　对此，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝震惊，此刻他们不得不承认自己小瞧了这位穷书生！

　　或许他真的有配得上然倩的资格，两人心中皆是不由浮现出这样的想法，不过这想法又被抹杀掉。

　　见两人窃窃私语，然柔不由得意的朝陈巧嫣两人挥舞着小粉拳，咯咯笑道：“现在知道书生的厉害了吧，我早说过书生是最厉害的！你们说的那个司徒方是绝对比不上书生的！”闻言，陈巧嫣以及黄茵茵皆是轻笑而出，笑而不语。

　　尽管两人未回应，然而两人的笑声便说明了一切，那个穷书生纵然再强也仅仅是炼武二层而已，如何比得上司徒方那炼武二层巅峰的修为。

　　对此，然柔不由气呼呼道：“要知道当初测试的时候司徒方……！”

　　“小柔别说了！”然柔还未说完便被然倩打断掉，别过脸，然倩对着二人轻笑道：“唯独事实才能说明一切！”

　　叶晨对于陈巧嫣以及黄茵茵两人不断的对叶晨冷嘲热讽也感到怒气，因此，她也懒得对二人解释，唯独眼前的事实告诉她们的行为是多么愚蠢的。

　　“对啊！小柔，大话是不能乱说的，就让事实证明谁比谁强！”陈巧嫣两人并未察觉到然倩话语中的怒色，依旧轻笑道。

　　对此，然柔只能满脸气呼呼的朝叶晨挥舞着粉拳，大喊着：“书生加油！”

　　剑吟声骤然响起，整个武斗台上的光幕再次变化起来，而叶晨等人的身形也浮现而出。

　　那些知晓叶晨便是龙虎学子的参赛选手心中纷纷祈祷不要碰上叶晨这个煞星，纵然司徒方也在祈祷不要碰上叶晨。

　　身形浮现而出，双脚着地，司徒方面带笑意的朝前望去，他倒是要看看是哪个倒霉鬼遇上自己，然而这一望，司徒方身形随之一震，其笑意也凝固住。

　　与此同时，远处的眺望台处，陈巧嫣几人脸色也是颇为诧异，数息之后，陈巧嫣方才轻笑道：“事实会证实一切，不是吗？”

　　戏谑的表情浮现而出，黄莹莹也是面带笑意的望着司徒方所在的房间，极为赞同陈巧嫣的话语。

　　而看台上的众人也是一阵哗然，颇为期待的望着司徒方所在的房间，在这一刻，司徒方终于享受到了那种万众瞩目的感觉。

　　倘若给司徒方重新选择的机会，他宁愿去其他的房间，眼眸微抬，在司徒方的视线之中，一道消瘦的身形浮现而出。

　　那道身形消瘦的犹如一阵风吹来便能将之刮倒一般似的，然而那道身影给人的感觉却犹如一座大山般，无可撼动。

　　叶晨那张略显消瘦的脸庞也浮现在司徒方的视线内，在司徒方注视着叶晨的同时，叶晨同样在望着司徒方。

　　瞥见司徒方那阴沉的脸色，叶晨嘴角处浮现出一丝莫名的笑意，淡淡道：“你我之间便无需介绍，开始吧！”

　　原本以司徒方的实力冲击前三绝对有望，然而在此刻，这个机会几乎趋向于零。

　　虚空之上，楚三剑颇为无奈的望着司徒方，沉声道：“运气也是实力的一部分，这司徒方也止步于此了！”

　　闻言，紫凝立刻发出咯咯的轻笑声，娇笑道：“怎么，难道你原本还打算这司徒方冲击前三不可？”

　　“原本是有这打算，只可惜！”楚三剑一脸惋惜道，然而有些人惋惜，有些人则是感到狂喜，失去了司徒方的争夺赛对于他们无疑是有益。

　　“纵然我虽不是他之敌，我也要让付出点代价！”闻言，司徒方的眼中闪过一丝狠辣之色，沉声道：“开始吧！”

　　一时间，全场的大部分注意力毫无疑问的集中在叶晨二人所在的房间内，已经败选的林皇也是颇为怜悯的望着司徒方。

　　话毕，司徒方反手拔出身后的长剑退出数步，一股凝练强大的气势刹那间喷涌而出，一时间，司徒方的气质变得凌厉无比。

　　纵然明知这一战赢得机会极小，但是司徒方却没有任何的退路，身为司徒家的身份不允许他退，纵然失败也要败得体面一些。

　　一颗黝黑色的丹药在司徒方的衣袖内滑落至手心处，手指拨动，黝黑色的丹药塞进嘴里面，徒然间司徒方的气势再次暴涨，凌厉的犹如一柄出鞘的利剑。在武斗会并不禁止参赛学员服用丹药，因此，司徒方也是正大光明的当着众人的面服下丹药。

　　知晓那丹药的陈巧嫣以及黄茵茵两人脸上皆是闪过一丝诧异之色。方才司徒方服下的那种丹药在玉皇学院内是极为出名，名为提升丹！顾名思义便是暂时提高修为的丹药，然而副作用也极大，这提升丹但是可以在玉皇学院内利用玉皇值换取，不过价值也是不菲。

　　司徒方此举在陈巧嫣几人看来无疑是多此一举，在她们看来以司徒方的修为足以打败叶晨。

　　整个不算空旷的房间内充斥着司徒方的凌厉的气势，此刻，司徒方也朝前踏出一步，踏步声犹如雷鸣般炸响，紧随而来的便是司徒方的冷喝声：“战！”其声无疑表明了司徒方此刻的战意，身为天之骄子的他又岂会不知自己倘若在面对叶晨时没有了战意，那他将败得一塌糊涂。

　　面对着司徒方那冷冽的气势，叶晨身上的气息仿佛消失了一般，融入了这片天地之中，浑身充满了一种安静平和的气息。

　　在司徒方的气势之下，叶晨犹如被波浪冲击的石礁般，身形纹丝不动。

　　司徒方脸色立马大变，面对着身上毫无气息的叶晨，他心中犹如被一块大石压住似地，极为难受！自己那凌厉气势仿佛击在空处一般毫不着力，这种感觉让司徒方有种很难受，对此，司徒方再次踏出一步，此刻倘若他不出手，恐怕一会儿连出手的勇气都没有。

　　“战！”喝声响起，司徒方出手了，一剑风云啸……


第376章 完全压制

　　两人之间数米距离几乎被一步跨过，数道凌厉的剑气撕裂空气笼罩了叶晨全身。

　　“剑影流！”冷喝声骤然响起，手持长剑的司徒方犹如一战神般，挥舞着长剑。狭小的空间出现了数道清晰的剑影，但每一柄剑影上却清晰地流露着凌厉剑气。尖锐的爆鸣声响彻而起，直到最后那剑影犹如流水般朝叶晨涌去，每一道剑影凌厉的足以切金断石。

　　哗！全场一阵哗然，以众人的眼力自然看得出司徒方这是出了全力，倘若叶晨躲闪不及必然会重伤，甚至残废。

　　在某种程度上来说司徒方这一剑俨然已经下了杀手，陈巧嫣以及黄莹莹两人小嘴张的奇大，颇为期待的望着武斗台。

　　唯独事实方能说明一切，然倩以及然柔两人也是望着武斗台，一丝担心的色彩在美眸中流转着。

　　丝毫没有躲避的意思，叶晨倒是极为平静的望着这犹如潮水的剑影，脑中也随之浮现出眼前的画面。

　　脑子飞快的运转着分析着此剑技的精华之处，直到长剑离叶晨不足半米之处，叶晨还未出手。

　　“快点躲开啊！”一些惊呼声骤然在看台四周响起，长剑眨眼既至，叶晨依旧没有任何的举动，就那样平静地望着面前袭来的长剑与凌厉的剑气。

　　空气中响起了剧烈的爆破声，急速推进的长剑将空气寸寸刺破，发出呜呜的声响。

　　望着近在此尺的叶晨，司徒方眉宇间不由闪过一丝怒气，叶晨此举无疑是将他无视掉，这种无视的感觉很讨厌。

　　既然你有如此自信，那么就别怪我了！清澈的眼眸中闪过一丝阴毒之色，真气再次爆发而出，丈许的剑气从剑尖处激射而出。

　　凌厉的剑气眨眼既至，剑气带起的剑风卷起了叶晨额前的长发，露出其下一双漆黑如墨的双瞳，叶晨微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的剑影。

　　一丝明了的神色至叶晨脸上浮现而出，在此刻，司徒方发现眼前的叶晨居然笑了，那种发自内心的笑意。

　　以如今叶晨的眼界研究起玄阶武技难度自然不大，因此，尽管不会司徒方这剑技，但叶晨也能看出此剑技的破绽，因此他笑了。

　　在长剑即将到达胸脯时，叶晨这才不急不缓的向左轻移了一步，身形犹如一道微风般飘忽不定，一时间，叶晨的气息徒然全无。

　　对此，司徒方则是冷笑连连，倘若叶晨避开还来得及，然而此刻俨然已经晚了！

　　长剑速度不由再快一分，同时剑身的气息一变，此刻，司徒方俨然精气神达到一致，刹那间，气势再次暴涨。

　　数百道剑影犹如水入大海般朝司徒方身形聚集而去，顷刻间，百道剑影在司徒方的长剑周围盘旋着，一眼望去，司徒方以及叶晨的身影皆是被那剑影所淹没。几乎同时，一些原本坐在看台上的学员纷纷站起来，脸色颇为震惊的望着司徒方的那一剑。

　　其中那些司徒家的子弟脸上更是涌出不可思议之色，这司徒方居然能够将剑影流修炼到如此地步。

　　望着声势浩大的一幕，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是得意的扬起嘴角，而然倩的脸上则是浮现出一丝担忧之色。

　　咻！叶晨的身形徒然顿住，左手并指为剑，在无数道错愕的目光之下，叶晨赫然朝前迈出一步，身体如影随形，指尖浮着的一层剑气，左指看似轻缓无比的朝前点出，其指尖划出了一道道不可琢磨的轨迹，叶晨的身形立刻带起了数道缓慢而清晰的残影。

　　剑影流威力虽强悍，然而在叶晨看来仅仅徒有虚表罢了，对此，唯一的破解方式便是一力破万法。

　　任剑影漫天，任剑气如潮，在这一指之下，一切皆为虚幻。

　　剑气呈螺旋化旋转着，叶晨的指尖处顿时环绕起了一道成锥形的龙卷风，这龙卷通体散发着蒙蒙的青光，一切剑影皆是阻挡不住叶晨的指尖。

　　叮！叶晨食指与长剑相撞，竟然发出了犹如金铁交鸣的声响，同时，而此刻在无数道错愕的目光注视之下，长剑骤然顿住在半空中，不再前进半分。

　　漫天的剑影显得不复先前那么凌厉，司徒方的身形也浮现而出，脸色略显呆滞的望着近在此尺的叶晨。

　　而众人的目光皆是顺着司徒方的目光望去，在那泛冷的剑尖处赫然浮现出了两根修长而略显苍白的指头。

　　其剑尖被这双指夹住，然而便是这两根纤细的指头却犹如一座大山般夹住其剑尖，令其丝毫不能动弹半分。

　　脸色涨的通红，司徒方脚步噔噔朝前后退出一步，剑柄处传来的恐怖力道让他手臂一阵发麻，没有丝毫的犹豫，司徒剑立刻弃剑而退。

　　司徒方平时便有一习惯随身携带两柄剑器，因此，司徒方在后退的同时，其右手也快速的握住系在背后的利剑。

　　皆不能后退，身为司徒家子弟的身份也不允许他后退，司徒方脸色通红，一道犹如魔兽的咆哮声从司徒方的喉咙中发出。

　　在叶晨的压制之下，司徒方立刻爆发出了自己的潜力，仅仅数息的时间内，一记剑影流再次施展而出，数百道剑影比起先前更加的凌厉。

　　一时间，整个狭小的房间内尖锐的破风声大盛，随着司徒方的长剑引动，那如潮水的剑影瞬间朝叶晨涌去。

　　对此，叶晨脸色依旧一如既往的平淡，连抬眼都未抬，其左指看似轻缓的朝那漫天剑影点去。

　　他居然以肉体来对抗那凌厉的剑气？在无数道惊骇的目光中，叶晨的双指仿佛化做了一座巍峨的高山，磅礴的大力瞬间撞上那如潮水的剑影。

　　一力破万法，在这一刻，众人皆是有幸见到了这一幕，叶晨的双指摧枯拉朽的破开了那漫天的剑影。

　　一切依旧未结束，叶晨的指尖，缓缓荡开了一阵无形的波纹，凌厉的剑啸声骤然响起，风破指！叶晨早期学的一种黄阶武技，然而那看似简单的风破指在叶晨的手中却显得那么不平凡，隐隐约约间有一股意境的味道，对此，身处导师台上的念轮回脸色也为之动容，其一道精光从浑浊的双目中闪过。

　　风破指的极致便是破尽万物，更何况是眼前的剑影！破开剑影，叶晨的身形再次浮现在司徒方的视线内。

　　一道无形的空间波纹在指尖浮现而出，叶晨左指犹如闪电般朝前点出数指，每一指准确无比的点在了长剑的剑尖处。

　　金铁相撞的爆鸣声不断，每一次声响便犹如雷鸣般嘹亮，望着叶晨那如闲庭漫步般的在狭小的空间内游走的，呆滞的表情皆是从陈巧嫣以及黄莺莺两人脸上浮现而出。恐怖的力道令司徒方手臂一阵发麻，甚至司徒方还察觉到点点滚热的感觉逐渐在剑柄弥漫。

　　一定要避开！一定要避开！司徒方在心中呐喊着，其身形朝后跃去，然而叶晨的身形犹如鬼魅一般，根本无法拉开距离。

　　右手提剑却未用，叶晨那看似云淡风轻的步伐却能够准确无比的阻挡住司徒方的去路，仅仅三步便将司徒方逼上绝路。

　　在此刻司徒方终于意识到自己与叶晨之间的差距，想起刚才自己还大言不惭的要让叶晨付出代价，司徒方脸色便一阵发烫。

　　在迈出第四步的时候，叶晨的左指再次落在那剑身之处，砰！轰鸣声骤然响起，风破指！

　　剑指撞在司徒方剑身发出了一声轰然巨响。与此同时，司徒方的身形宛若流星一般地倒飞出去。

　　噗的一声，司徒方一口鲜血吐出，身子蹬蹬的朝后一退出数步，每一步，司徒方的双脚都要在武斗台上留下一道血印，点点鲜血从他握剑的右手间滴下，一路延伸了是几米，此刻，司徒方眼中透露着深深的骇然之色，浑身筋骨欲裂，那种感觉犹如身体被撕碎一般似的。

　　任凭司徒方强行控制后退的速度，然而最终司徒方的身形还是被那光幕所淹没……


第377章 横扫

　　光幕淹没掉了司徒方的身形，与此同时，在巨大的光门处一道极为狼狈的身形浮现而出。

　　“怎么可能！”大口的鲜血司徒方的口中吐出，右手拄着长勉强撑住身体，其眼睛死死地盯着光幕之中的叶晨，眼中尽是骇然之色。

　　还未动手前司徒方便知道自己是无法战胜叶晨的，因此，他服用了提升丹，然而结局还是如此，败得如此彻底！

　　在叶晨的实力面前，司徒方才发觉自己犹如一刚刚走路的孩子，而叶晨则是一青年！

　　压制，这是属于一场完全压制的比斗，没有任何悬念！

　　虚空之上，紫凝修长的睫毛微微眨了眨，心头低声道：“这一指很强！他真的是炼武境武者？”

　　此刻，紫凝不禁疑惑起来，懒散微眯的眼眸中闪过一丝诧异，紫凝不着痕迹的微偏过头，却是刚好扫见了楚三剑脸庞上那抹隐晦的震撼。

　　“他真的是炼武境武者吗？”楚三剑察觉到紫凝的目光，语气略显不确定道。

　　叶晨给楚三剑的感觉始终是深不可测，尽管比斗方才进行数场，然而每一场比斗的表现只能用惊艳来形容。不仅仅指叶晨对真气控制的力度，还包括叶晨的战斗经验，相望一眼，紫凝和楚三剑皆是从对方的眼中看到了隐晦的震撼。

　　此子必定会震撼整个玉皇学院，或许玉皇学院的风云学子将会换人！

　　眺望台处，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是目光呆滞，思绪混乱了。先前还占据上风的司徒方败得如此彻底，败得毫无预兆。

　　“他居然失败了！”望着那被击败的司徒方，陈巧嫣其纤细的玉指缓缓的掩着红唇，震撼的失声喃喃。

　　“完全压制！怎么可能，他怎么这么强悍！”望着那迅速落败的司徒方，黄茵茵一张俏丽的脸颊，同样是布满着不可置信，微微张开的红润小口，宣示着其内心的震惊。刚才司徒方那威力十足的剑影流纵然由她来接下恐怕也要付出极为惨重的代价，然而，叶晨便如此云淡风轻的破解掉。

　　望着那负手立于场中的白衣少年，呆滞以及难以置信的表情皆是从陈巧嫣以及黄茵茵的脸上浮现而出。

　　弱者与强者的差距在此刻无疑扭转过来，先前叶晨在二人眼中是修为不高的弱者，然而在此刻叶晨俨然成为了可以跟自己比肩的人物！不，应该说让自己仰望的存在，叶晨这种前后强烈的反差令两人有种恍惚的感觉，相望一眼，皆是从对方的眼中看到了难以置信之色。

　　此刻，陈巧嫣以及黄茵茵两人也不得不承认叶晨有配得上然倩的资格，然而知道这个之后，两人心中不知为何有种酸溜溜的感觉。

　　论琴艺，叶晨一曲震撼了全场的数千人，由此可知叶晨琴艺达到了出神入化的地步。

　　论修为，叶晨轻而易举的便压制住司徒方，由此可知叶晨实力显然是炼武三层，甚至炼武三层巅峰。

　　想此，陈巧嫣以及黄茵茵神情颇为复杂的望着然倩，而然倩以及然柔两人的目光则是集中在武斗台上的叶晨身上。

　　此刻，叶晨犹如星空中最璀璨的星辰般耀眼，他的光芒无疑压盖过了全场的参赛人员。

　　“恩，书生是最棒了！我早说过司徒方不如书生！”然柔得意的朝陈巧嫣以及黄茵茵两人挥舞着粉拳，其脸上尽是得意之色。

　　对此，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是无言以对，毕竟事实摆在那里，一丝苦涩的笑意在两人的嘴角处泛起。

　　此刻，两人的眼前不禁浮现出叶晨那始终平淡的脸庞，她们终于知道人家为何对自己的冷嘲热讽丝毫不在意，原来人家那是不屑而已。

　　见两人沉默，然柔更加的得意，嘴角朝上扬起道：“嘿嘿，这次武斗的冠军必然是属于书生的！”

　　闻言，两人虽未言，然而其眼中却闪过一丝不赞同之色，此刻她们最不想见到的便是叶晨取得更好的成绩。倘若叶晨真的取得了武斗冠军那显然是赤裸裸的告诉众人自己二人的眼光是多么的肤浅，因此，两人心中不由期待有人打败叶晨，而这个人便是那个神秘的新生，被破格提升为龙虎学子的新生。

　　然而那个神秘新生有参加此次的武斗吗？两人的目光迫不急待的朝武斗台上扫去。

　　武斗台上，叶晨脸色极为平淡的站在狭小的房间内，纵然全场的目光都聚集在他身上也无法改变他那从容的神情。

　　双目紧闭，叶晨脑中浮现出的画面赫然是刚才司徒方施展剑技的画面，数息之后，叶晨方才轻声喃喃道：“此剑技倒是有可取之处！”

　　相比司徒方与叶晨那精彩的战斗场面而言，其他房间内的比斗倒是显得有些失色，不过虽如此，众人依旧献上了热烈的掌声。

　　数刻之后，其他房间内的战斗也纷纷结束，那些失败者的身形纷纷浮现在巨大的光门处。

　　失败者脸上皆是带着不甘以及黯然之色，不过瞧见司徒方那狼狈的身形后，这些失败者倒是感到了一丝慰藉。

　　林皇更是颇为怜悯的望着满身血迹的司徒方，拍拍自己的胸脯，轻声喃喃道：“虽然我运气衰了点，比起他，我倒是幸运的多！”

　　导师台上，念轮回那浑浊的眼中闪过一丝莫名的笑意，目光不偏不倚的落在武斗台上的叶晨身上。

　　足久之后，念轮回方才抚着自己拿胡须，赞赏道：“不骄不躁！此子心性不错，日后风云榜上必定有他的位置！”

　　光幕再次变化，叶晨等人的身形也再次被光幕淹没掉，原本参赛人员有几百个，而如今经过三轮的比斗之后，武斗台上也只剩下十几个人。

　　在接下来的比斗中，叶晨完全展现出了令人疯狂的一幕，完全的压制，每一场比赛仅仅只出了一剑便将对手打败！

　　武斗台犹如一座空中浮岛般浮现在虚空之上，而武斗台上也上演出一幕幕令人热血沸腾的战斗画面，今日叶晨无疑用剑告诉众人什么叫横扫！

　　雷鸣般的掌声不绝于耳，在此刻那虚空之上的星辰仿佛也不如武斗台上的那道身影耀眼，今晚，众人不仅记住了那个人的琴，同样记住了那个人的剑。

　　第四轮比赛，地阶一班叶晨对战地阶一班王良，一剑败敌！

　　第五轮比赛，地阶一班叶晨对战天阶二班徐默，一剑败敌！

　　第六轮比赛，地阶一班叶晨对战天阶一班宗涛，一剑败敌！

　　第七轮比赛，地阶一班叶晨对战天阶一班李学，这也是众人所期待的诀赛，在这场比赛中叶晨持续他那横扫的风格，一剑败敌！

　　望着场中败得干脆利落的李学，台下在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

　　几乎没有人带动，雷鸣般的掌声便随之响起，无疑叶晨今日横扫新生届事迹深深震撼了众人。

　　玉皇学院不知多年未出现这样的妖孽，往年迎新晚会上的武斗必定会引起龙争虎斗，战斗场面也是极为剧烈，然而这样的传统无疑在这一届被打破。

　　直到李学离场之后，整个武斗台上唯独剩下叶晨那消瘦的身形，叶晨那渺小的身影和巨大的武斗台形成鲜明的对比！

　　剑吟声骤然从那武斗台处发出，一时间整个武斗台都震动起来，那些站在巨大光门处的参赛学员纷纷被一股力道逼退。因此，司徒方等人不得不拖动着受伤的身体朝玉台处飞去，而楚三剑等人也纷纷朝四周飞去，同时，极为雄厚的真气至楚三剑等人的手心处浮现而出，最后，几人纷纷朝武斗台上拍出数掌，尖锐的破风声骤然响起，那真气犹如长虹般没入这武斗台之内，一时间，剑吟声响彻天际。

　　嘶嘶！武斗台上的那些光幕徒然变得虚浮起来，最后诡异的消散掉！

　　与此同时，站在武斗台上的叶晨感到了一丝异样，目光猛然朝自己的双脚处望去，那里一道犹如实质的光柱冲天而起。

　　光幕缓缓消散掉，一道光柱冲天而起，光柱托着叶晨的身形。一时间，众人皆是颇为向往的望着那道光柱，那道光柱在玉皇学院称之为荣耀之柱！

　　漆黑的夜空中，一道犹如长虹般的光芒破开了那漆黑的夜，扯碎了那冷冽的寒风，赫然是一些泛着白光的水汽！

　　这些水汽在玉皇学院称之为圣水，顾名知义是治疗肉体上轻伤所用的，带着白色光芒的水汽洒落在叶晨身上，在白光的衬托之下，叶晨的气质也越发的神秘起来，眺望台上，然倩眼神略显迷离的望着叶晨，脸上尽是欢喜之意，这是发自内心的喜悦。

　　光柱之上，一袭白衣的少年傲然而立，身上整洁得没有丝毫皱褶的白衣武袍与狼狈不堪的等人形成鲜明的对比！

　　今日的武斗只属于胜者，属于那一名白衣少年，叫做尘梦的白衣少年！

　　掌声如潮水般淹没了整个晨曦广场，耳旁环绕着雷鸣般的响声，陈巧嫣等人表情显得那么苦涩！


第378章 光荣

　　察觉到那水汽的作用，叶晨倒是感到诧异。

　　光柱直冲数百米之后方才停住，而此刻冷萱的倩影再次从武斗台上浮现而出。

　　款款漫步而来，冷萱眼神也是略显迷离的望着那光柱之中的身影，俏脸处不由浮现出一丝沉醉之色。

　　发自内心的掌声如潮水涌出，那些二级地阶一班的女学员皆是目光柔和的望着叶晨，其美眸流转，流露出一丝莫名的笑意。

　　直到那雷鸣般的掌声响彻在冷萱耳旁时，冷萱方才回应过来，想起刚才的验资，冷萱脸上一片火辣，其一丝绯红之色浮现而出。

　　幸亏众人如今的注意力全部集中在叶晨身上，因此倒是无人瞧见冷萱的异样。

　　平复内心那些复杂的情绪，冷萱脸上再次挂上从容的笑意，迈出数步，微笑道：“经过重重磨练之后，今日的武斗冠军终于产生！各位，倘若你们感觉这次武斗会精彩的话，那便将你们的掌声献给此次参赛选手，献给此次的武斗会冠军尘梦！”

　　话毕，冷萱再次鼓起掌来，一时间，真气在掌心出浮现而出，经过真气的增幅之后，掌声更加的响亮。

　　刹那间，略显暗淡的看台处纷纷闪现着真气的光芒，远远望去犹如田野中飘荡的萤火虫般美丽。

　　无数道掌声汇聚成一片汪洋，而在那光柱的照耀之下，司徒方等人的脸色显得那么苦涩，胜者永远是万众瞩目，而败者从来无人问津。

　　双手紧握成拳，司徒方的眼中尽是羡慕甚至是嫉妒之色，然而除了这两种色彩之外，还有一种感情色彩，那便是无力，来自内心的无力。

　　叶晨犹如一座大山般阻挡在司徒方的前方，不仅仅司徒方，甚至这一届新生，望着那道清瘦的身影，他们皆是感到了一阵无力。

　　和这样的妖孽在同一届不知是幸运还是不幸，自己等人永将永远活在他的光芒之下。

　　雷鸣般的掌声落入陈巧嫣以及黄茵茵两人的耳中显得如此刺耳，那掌声犹如一道无形的巨掌狠狠的往两人的脸上扇一巴掌。

　　至今两人依旧难以置信曾经自己瞧不起的穷小子会取得如此成绩，这种成绩足以傲视玉皇学院的大部分学生，自然包括她们两个自己。

　　“真讨厌，那个神秘的龙虎学子新生也不出来灭灭那穷书生的威风！”嘴角微扬，陈巧嫣颇为气愤道。

　　闻言，黄茵茵同样是颇为气愤道：“对！瞧他得意成那样，倘若那神秘新生参加比赛的话，那冠军哪有他的份！”

　　或许在此刻只有这个理由才能对两人产生一丝慰藉，不过虽如此，两人还是不得不承认自己看走眼了，一想起先前对叶晨的那番冷嘲热讽，两人都不敢直视然倩的目光，而原本在一旁面带微笑的然倩听得此言，脸上不由闪过一丝苦涩之色，别过脸，神情极为认真的望着平日里的闺蜜，语气颇为复杂道：“难道你们至今还未认为他没有取得冠军的实力，这冠军仅仅只是因为那神秘新生未参加才让他得到的？你们以为像那种妖孽天才会在一届中出现几个？”

　　闻言，陈巧嫣两人脸色依旧颇为不屑，然而数息之后，呆滞的表情浮现在两张不算太难看的俏脸上。

　　呆滞的目光一动不动的盯着那道清瘦的身影，在陈巧嫣两人眼中，叶晨那清瘦的身影仿佛和那名神秘新生的身影缓缓重合着，最后变成一个人！

　　曾经被自己看不起的穷书生，如今光芒耀眼的武斗冠军是那名龙虎学子新生，新生界第一人！

　　或许也仅仅只有这个理由方能说明眼前的情景，想此，两人脸上便是一片火辣辣的，他真的是那名神秘新生吗？

　　仰望着那道清瘦的身形，冷萱深呼吸数口气之后方才轻声道：“今晚注定是充满传奇的夜晚！先前尘梦的琴声震撼了我们的心灵，而此刻尘梦同学的实力同样震撼了我们的认知，横扫新生届，呵呵，恐怕也唯独身为龙虎学子的他方能做到，那个在测试之中在八荒塔支撑十二个时辰的他方能做到！”

　　话语未毕，全场便是响起了一阵倒吸声，原来这厮便是那名被破格提升为龙虎学子的新生。

　　尽管一些人原本便猜测出来，然而经过冷萱这番话的证实之后，他们依旧感到了震惊。

　　先前那些嫉妒叶晨的新生此刻也是哑然无言，嫉妒之色也是荡然无存，当无数中荣耀聚集在一个身上时，唯独只能仰望，而不是嫉妒。

　　对此，掌声越来越响亮，对于强者而言，掌声自然不缺，纵然身处光柱中的叶晨脸上也浮现出一丝笑意。

　　“万众瞩目的感觉固然好，然而又何尝不是压力呢？当有人将你取而代之的时候，留给你的便是无尽的嘲讽！”笑意随之凝固住，叶晨轻微摇头道。

　　接下来的事情倒是比较繁琐，那些败选的参赛选手纷纷再次上台，紧接着楚三剑等人也是朝武斗台跃去。

　　玉皇学院最流行的教育方式便是实战，因此在每一次武斗之后必定有导师见解其战斗的不足之处以及精彩之处。

　　因此，楚三剑等人将紧接数十场比斗中的那些选手需要改进的地方娓娓道来，甚至还批评了司徒方等人的一些战斗方面的缺点。

　　一时间，掌声倒是缓缓消散掉，众人也沉浸在导师的讲解之中，不仅仅参赛人员如此，纵然那些看众人也是如此。

　　见此，叶晨眼底不由闪过一丝赞同之色，此刻他也知道玉皇学院为何不能屹立千年不倒，不仅仅和其底蕴有关，而且与教学方式同样有关。

　　不过，此刻却无人注意到，楚三剑等人并未讲解叶晨所经历的战斗场面，这让原本期待十足的林皇满脸黯然。

　　数刻之后，导师的讲解方才结束，其参赛学员也纷纷散去，众人脸上依旧带着沉醉的表情，显然这些导师的讲解极为精彩。

　　将长剑随意的系在背后，叶晨右脚轻微一蹬，其身形轻飘飘的朝下方落去，远远望去，其潇洒的身形犹如虚空中那缓缓飘落的雪花般。

　　目光随意的瞥见萧胖子那肥硕的身形，叶晨身形也轻飘飘的落在萧胖子身旁，与萧胖子并肩而立。

　　望着近在此尺的叶晨，萧胖子的神情极为激动，其肥硕的大手狠狠的拍在叶晨的肩膀上，大笑道：“尘梦，我就知道你行的，恭喜你！”

　　这是由衷的恭喜，发自内心的喜意，没有丝毫的嫉妒，萧胖子始终没因为自己败在叶晨手中而嫉妒叶晨，仅仅只是因为叶晨是他唯一的朋友。

　　闻言，叶晨则是轻微一笑，望着眼神不似先前的萧胖子，轻声道：“同样也恭喜你了！”

　　闻言，萧胖子倒是极为不好意思的一笑，其右手下意识的摸着自己的后脑勺嘿嘿笑道：“有了追求之后，感觉整个人都充满了动力！”

　　察觉到周围投射而来的目光，叶晨耸耸肩，别过脸对萧胖子笑道：“走吧！在这里被人当猴子看的感觉可不太好！”

　　话毕，叶晨便直接朝原本的位置走去，萧胖子则是一笑之后紧随在叶晨身后，如今叶晨俨然成为了最耀眼的存在，所过之处必定引来众人的目光。

　　或许对叶晨来说那种万众瞩目的感觉也是极为平淡，然而萧胖子却显得极为高兴，尽管他明知那些目光注视的是自己前方的叶晨。

　　这是第一次，萧胖子感受到了那些新生朝自己投来羡慕的神色，仅仅只是因为自己是新生第一人的朋友！

　　这是第一次，萧胖子没有从那些世家子弟眼中看到嘲讽的神色，仅仅只是因为自己前方的那一人！

　　眼眸微眯，望着前方的那道清瘦的身影，萧胖子轻声喃喃道：“尘梦，感谢你给我的光荣！为了不让你抛下，我一定会努力的！”

　　话毕，萧胖子双手紧握，其目光极为坚定的望着那绽放着礼花的天空，一颗梦想的种子便如此在萧胖子心中埋下，多年以后必定会绽放出其光彩……


第379章 决裂

　　星光倾斜而下，洒落在泛着白光的石道指上。

　　寒风中依旧夹带着众人的窃窃私语声，其中甚至还掺杂着个别女性学员的惊呼声。

　　星光之下，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是满脸苦涩的望着那如星辰般耀眼的叶晨，此刻她们两那所谓的高傲荡然无存。

　　自己等人的行为在那些知情人的眼中显然和小丑无疑，不知道有多少知情人在笑自己的愚昧！

　　脸色变化不定，最后陈巧嫣脸色极为复杂的望着然倩以及然柔道：“你们两个早就知道他是那个神秘的新生，是吗？”

　　闻言，然倩以及然柔两人脸上的笑意皆是一凝，见此，黄茵茵则是语气复杂道：“呵呵，倩倩，你身为他的女友自然知晓，怪不得你对我们的反应不闻不问，而小柔又一直夸他！原来一直愚昧无知的是我和巧嫣两人，倩倩，不知道这场闹剧结束了吗？”

　　说此，黄茵茵语气也变得不复先前柔和，带着咄咄逼人的语气道：“看着我们两个像小丑一样自导自演很好玩吗？”

　　寒风吹来，吹起了几人的青丝，然倩那错愕的脸色也暴露在星空之下，然柔更是被黄茵茵两人说的不知所措。

　　“呵呵！”陈巧嫣略显自嘲的笑着：“曾经以为，我和茵茵是你的闺蜜，一起陪你成长，陪你欢笑，陪你哭泣，陪你度过痛并快乐的一生，在你感情最空缺的时候，陪着你，在你有新感情的时候，我们能够一起出谋划策，然而现在看来我实在是太天真了！天傻了！”

　　“是啊！曾经以为我们是闺蜜，现在看来不过如此？倩倩，这样子很好玩吗？”黄茵茵也是略显自嘲的笑着。

　　两人那自嘲的表情以其那话语落入然倩的耳中犹如一柄尖锐的剑刃狠狠刺痛了然倩的心，然倩脸色一阵惨白，身子噔噔朝后退出数步。

　　然柔更是满脸不知所措的样子，茫然道：“倩姐，巧嫣姐他们怎么了？”

　　闻言，陈巧嫣轻微摇头，自嘲道：“倩倩，然柔她不懂事，所以我不怪她，然而你却依旧这样做！呵呵，仅仅只是因为我们说了尘梦的坏话吗？”

　　“呵呵，巧嫣别说了，算我们自己嘴贱！”眼眸微抬，黄茵茵望着满脸错愕的然倩，自嘲笑道。

　　脸色煞白，陈巧嫣两人的话语始终盘旋在叶晨的耳旁，然倩脸上的脸色也是变化不定。

　　足久之后，然倩脸上从最初的错愕，到先前的茫然，再到如今的淡然，转身拉着然柔的手，淡淡道：“小柔，我们走吧！”

　　拉着满脸错愕的然柔，然倩头也不回的朝眺望台的台阶处走去，脚步声在这寂静的此刻显得如此刺耳。

　　望着然倩离去的背影，陈巧嫣再次自嘲道：“怎么？呵呵，难道我们几个之间难道连道歉的勇气都没有了吗？”

　　陈巧嫣此言无疑是让然倩道歉隐瞒尘梦身份的事情，然而这件事情真的能怪罪于然倩呢？

　　闻言，然倩的身形骤然顿住，其淡然的脸上也是浮现出一丝自嘲的笑意，缓缓转身望着眼前两位自己亲密无间的闺蜜。

　　松开握住然柔的手，然倩朝前迈出一步，略显自嘲道：“是要我隐瞒尘梦是龙虎学子的身份这事情道歉吗？纵然我说了，你们会信吗？我始终便告诉你们我和尘梦仅仅是普通的朋友关系而已，但是你们信吗？我又有什么理由去欺骗你们呢？你们说你们天真，呵呵！在刚才我还一直认为你们是我最亲密的闺蜜，然而我如今却发出自己错的太离谱，因为我，你们先前看不起叶晨，而你们的理由仅仅是因为他不配我，因此出于对我关心你们便那样诋毁他！呵呵，多么冠冕堂皇的理由！你们关心的不是我，你们关心的仅仅只是你们那高傲的尊严，因为我找了一实力差的男人会给你丢脸，不是吗？”

　　曾经我以为你们是我亲密的闺蜜，陪我笑，陪我哭，到后来我才发现你们关心的仅仅是你们自己高傲的姿态而已！

　　关系犹如一层薄薄的纸，当这层纸被捅破之后关系也不复，然倩自嘲的笑了笑，旋即便转身拉着然柔朝幕后台的出口处走去。

　　直到然倩两人的身形消失在幕后台的出口处时，陈巧嫣以及黄茵茵两人依旧沉浸在然倩的话语中，懊悔，迷茫，茫然……眼泪顺着雪白的脸颊处滑落，最终眼泪尽付那寒风中，然倩头也不回的朝前走去，周围人来人往的身形与她那落寞的身影形成了鲜明的对比。

　　镜子有裂痕终究会碎的，然倩深知自己和陈巧嫣两人之间的关系也到头了，心里犹如堵了一块巨石般，然倩几乎窒息。

　　泪水滴落至然柔的手臂处，然柔脸上不由浮现出慌张之色，急呼道：“倩姐，你怎么了呢？”

　　然倩惨淡一笑却未答话，然而此刻一道诧异声骤然响起：“咦！那不是然倩和然柔吗？她们怎么了？”

　　闻言，然柔和然倩转身朝声音的来源处望去，赫然是叶晨和萧胖子，此刻叶晨双目紧闭，背靠着看台那光滑的墙壁！

　　在阴暗的角落内，叶晨的面貌倒是看起来有点模糊，而萧胖子则是极为无聊的站在叶晨一旁闲扯些什么。

　　萧胖子的惊呼声同样惊动了叶晨，缓缓睁开双眼，叶晨目光平淡的望着然倩，自然也瞧见然倩眼角间的泪水，不过叶晨并未说些什么。

　　不着痕迹的擦拭掉眼角间的泪水，然倩嘴角处泛起一丝微笑，旋即拉着然柔朝萧胖子所在之处走来。

　　尽管然倩的动作极为自然，但是萧胖子和叶晨还是扑捉到然倩眼角处的泪水，对此，叶晨倒是未说些什么，反而萧胖子先出声道：“然倩，你怎么了？”闻言，然倩倒是未说明什么，轻微摇头，反而是一旁的然柔气呼呼道：“还不是被巧嫣姐他们气的？”

　　“巧嫣？”萧胖子一愣，旋即明白过来道：“就是你们同宿舍的那两位是吧！”说此，萧胖子眉宇间难得闪过了一丝厌恶之色。

　　然倩显然不想在这个话题上深究下去，面带笑意的对叶晨笑道：“尘公子，恭喜你取得了武斗冠军！”

　　对此，叶晨则是轻微一笑，道：“谢谢！”对于然倩，叶晨并未有太多了解，两人也仅仅见过数面而已，因此叶晨神情倒是比较淡然。

　　对此，一丝黯然的神情从美眸中闪过，然倩正欲说话，一道极为清脆的剑吟声徒然响起，响彻整个天际。

　　一时间，众人的目光纷纷朝声音的来源处望去，赫然是虚空之上的武斗台。

　　此刻，在玉台上盘旋的四道凌厉的龙卷风徒然消散掉，然而其武斗台却依旧诡异的悬浮在虚空之上。

　　砰！雷鸣般的破风声响起，在众人错愕的目光中，一道巨大的掌影犹如破开空间般在虚空之上浮现而出，掌影抓住其武斗台。

　　咻咻！在那道掌影的牵扯之下，其武斗台化作一道长虹朝玉皇学院的某处激射而去，最终消失在众人的眼中，整个过程显得诡异无比。

　　“好诡异的武技！”望着消散的掌影，叶晨轻声喃喃道。

　　先前以为自己对武技的认知极为广泛，然而今晚瞧见了那些学员层出不穷的武技之后，叶晨才发现自己错的太离谱。

　　想此，叶晨目光不由朝玉皇学院的图书馆所在的方向望去，眼中流露出了一股炙热之色，这图书馆犹如一全身赤裸的女子般。

　　然而欲进入图书馆必定需要玉皇值，想此，叶晨脸上第一次流露出了认真的表情：“居然已经高调了两次，那么就一直高调下去吧！”

　　玉台之上，冷萱的倩影犹如气雾般在台上浮现而出，款款漫步而来，最终停在玉台中央。

　　其圆润的声音从玉台的中央处飘荡而出：“武斗已经结束，接下来便是文斗，各位，你们准备好了吗？”


第380章 文斗会

　　星光倾斜而下，冷萱款款漫步而来。

　　其圆润的声音也随之飘荡在四周，远远望去，那道月下倩影显得如此神秘。

　　在冷萱话语落下之时，一道悠扬低婉的琴声凭空响起，紧随而来的便是数十中乐器的声音。

　　简单的乐符汇聚成海，而此刻，在那洁白如雪的玉台之上一道年迈的身影浮现而出，那道身影盘曲坐在玉台之上。

　　寒风中那道年迈的身影犹如随时便可被风刮倒似的，然而，这道身影却犹如磐石般，纹丝不动。

　　老者那苍老的面庞平淡而谦和，全身上下没有任何真气的波动，显然是一寻常人！然而，老者坐在那里却让人无法感受到他的气息，他的身形犹如跟周围的景物融合在一起，不分彼此，仿佛自恒古久远以来，他就一直是坐在那里。

　　一架年旧的古琴悄然出现在他的双膝之上平放，六根琴弦，闪烁着淡淡的银色光彩，在他双手接触到琴弦的一瞬间。

　　天际盘旋的琴声以及各种乐器的声音随之消散掉，整个天地间仿佛只剩下那简单而又动人的琴声。

　　一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，随着老者十指的舞动，琴声变化，时而轻缓急重，时而轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵。

　　余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，仅仅短暂的一曲便让人不由自主的沉醉其中。

　　漆黑的天空处，那里数道人影闪烁，赫然是一些身着仕女服的妙龄女子，随着那些妙龄女子的舞动着，虚空之上赫然飘下花瓣。

　　犹如雪花般轻盈的桃花瓣从半空中掉落，琴音缠绵，那些飘动的桃花瓣仿佛有了灵性似地，翩翩起舞着。

　　此刻，纵然叶晨也难得沉浸在这琴声之中，心中一片祥和，没有血腥，没有杀戮！

　　武者的世界是充满血腥以及遍地尸骨，有些人厌倦了这样的世界，但是依旧活在这样的世界，所以他们不得不坚持着。

　　而老者的琴声无疑将众人带到了一世外桃源，那里没有杀戮，没有争斗，有的只是如水的平淡。

　　日出而作日入而息的平淡，笑看天上云卷云舒的淡然，倾听前庭花开花落的无奈！

　　这首琴曲让人有种恍如隔世一般的感觉，直到这一曲琴音悄然结束之后众人依旧没有恢复过来。

　　叶晨眼神时而清明，时而迷茫，数息之后，叶晨立刻苏醒过来，朝玉台之上望去，此刻玉台上只有冷萱的倩影，却不见老者的身形。

　　这种琴声是发自内心的，主人的琴艺已经达到了琴人合一的境界，对此，叶晨心中不由产生了一丝佩服！

　　足久之后，全场爆发出了如潮水的掌声，没有人带头，几乎皆是同时鼓起掌来，发自内心的掌声。

　　玉台之上，冷萱的脸上依旧带着少许沉醉之色，足久之后方才反应过来，微笑道：“感谢莫澈导师的琴曲！现在，正式宣布此次文斗会开始，各位，让我们用热烈的掌声欢迎此次文斗会的参赛选手！”相比武斗会热烈的掌声，这掌声倒是不太强烈！

　　武神大陆是以武为尊的世界，因此，世人皆是重武轻文，掌声依旧继续着，然而始终还未有人登上玉台。

　　对此，冷萱脸上不由浮现出了一丝尴尬之色，往届的武斗会受到新生的追棒，然而文斗会却无人问津，这或多或少受到大陆上风气的影响。

　　环视四周的反应，冷萱从容笑道：“呵呵，看来这届的新生倒是腼腆，不过为了给新生起带头作用，我们特意安排了上届的学长风云霄作为此次文斗会的特别嘉宾！各位，用我们热烈的掌声欢迎四级学长风云啸！”冷萱这话一出立刻引起了现场一阵哗然，旋即无数道掌声随之响起，由此可知风云霄在玉皇学院内的受欢迎程度，掌声不绝于耳，虚空之上依旧飘荡着如雪的桃花瓣，而此刻，一道尖锐的破风声也随之响起。

　　一道挺拔的身影在虚空中浮现而出，赫然是一名相貌俊朗的青年。

　　青年手持羽扇，单手负背，身形朝前迈出数步，每一步都踏在那飘落的桃花瓣上，其身姿飘逸至极。

　　内敛的武者气息令这青年看起来犹如一儒雅的书生般，数息之后，青年的身影轻飘飘的落于玉台之上，其身形并肩而立。

　　风云霄，四级天字一班学员，被公认为是玉皇学院女生公认为心中的王子之一，其修为不仅强悍无比，最引人注目的无非不是风云霄的才华。

　　一年前，风云霄凭借着强悍的实力被玉皇学院认准为风云学子，能够在数千天才之中脱颖而出，由此可知风云霄的天资！

　　举止优雅，风云霄朝前迈出一步，对着众人拱手道：“闭关许久，未见各位，各位依旧精力十足，呵呵！”

　　其风度翩翩的言行举止自然引起在场女性的尖叫，而冷萱眼神颇为火热的望着眼前的这位风云学子，嘴唇轻颤道：“呵呵，许久未见风学长，却不料今日风学长会参加此次的文斗会，不过按照规定，文学长仅仅只是以嘉宾的身份参与，因此，文斗冠军依旧在新生中产生！各位，让我妈再次用热烈的掌声欢迎参赛选手！”话毕，冷萱率先鼓起掌来，此次的掌声显然比起刚才来的热烈。

　　而参与此次迎新晚会的新生不得不硬着头皮朝玉台上走去，众人表情反应不一，那些大家族的世家子弟皆是满脸笑意，而那些从小城市来的新生则是满脸苦涩，由此便可知了唯独那些底蕴厚的家族平时才会注意培养世家子弟的这方面的知识。

　　有些参赛学员更是直接放弃掉，反而司徒方倒是满脸喜色，身为司徒家的核心子弟自幼便受到了良好的教育。

　　萧胖子也极为无奈的对叶晨说道：“早知今日，当日便应该熟读一些儒家经典了！”

　　“书到用时方恨少，呵呵！走吧！”轻轻拍打着萧胖子的肩膀，叶晨稍微整理了衣着便朝玉台处走去。

　　对此，萧胖子也不得不跟上去，望着两人渐去渐远的身影，然柔两颗犹如宝石般的眼睛紧紧盯着然倩，略显不确定道：“倩姐，你说书生他能行吗？”

　　“他一定行的！”望着那道清瘦的身影，然倩没有任何犹豫道！

　　“哦！”闻言，然柔脸上瞬间绽放出令百花都要黯然之色的笑容，挥舞着粉拳大喊道：“书生，加油！”

　　妙龄少女那悦耳呼喊声立刻引起了众人的注意，而此刻，原本集中在风云霄身上的目光也纷纷朝玉台下方的一道清瘦的身影投射而去。

　　感受到周围的异样，风云霄一愣，旋即瞥见身旁的冷萱目光略显迷离的望着下方的一道身影。

　　对此，风云霄心中不由产生一丝异样之色，往日自己走到哪里便是焦点，然而今日好像不是这样？

　　顺着众人的目光望去，一道清瘦的身影浮现在风云霄的视线之内，微风卷起叶晨的长发，叶晨的相貌也尽数展露在风云霄的眼中。

　　两道似刀似剑地浓眉，眉下有平静无波，黑白分明，如点星般的双眼，令风云霄感到不舒服的则是叶晨身上那看似儒雅却不显神秘的气质。

　　看似缓慢的朝玉台之处走去，叶晨同样感受到了风云霄的目光，眼眸微抬，目光平静的望着这位玉皇学院内的天之骄子。

　　一丝莫名的笑意在叶晨的嘴角处浮现而出，这玉皇学院内的风云学子倒是有几分含量，气武二层巅峰！不错！

　　叶晨还未登台，周围立刻响起了如雷鸣般的掌声，纵然那些站在玉台处的参赛选手也纷纷鼓起掌来，由此可知，叶晨仅仅通过今晚便在玉皇学院内聚集了极大的声望，对此，叶晨嘴角处始终挂着那淡然的笑意，显得不骄不躁，双脚一蹬，身形轻飘飘的落在玉台之上，其身姿飘逸十足。

　　而站在叶晨身旁的萧胖子也是面带笑意，尽管那些目光不是注意他，但是他相信总有一天他也会像叶晨那般，令人瞩目！


第381章 儒门七子

　　众人一字排开，其玉台的中央处依旧空着一大片。

　　目光环视四周的参赛学员之后，冷萱别过脸对着导师台处极为恭敬道：“欢迎文师莫澈，文师云尘，文师乐雅！”

　　话语未落，全场便响起了如雷鸣般的掌声，三道年迈的身影缓缓的从导师台处走出。

　　为首的赫然是刚才抚琴的老者，而站在他旁边的则是两名披着青衫的老者，三人身上全无丝毫武者气息。

　　寒风中，三名老者的身形显得如此单薄，仿佛一阵风吹来便可将之刮倒似的。

　　万众瞩目之下，三人缓缓的从导师台下走下来，每一步都那么沉稳，每一步都那么有力！

　　纵然在雷鸣般的掌声中，三人的脚步声依稀可闻，三人脸上始终那么从容，表情从未因为众人的掌声而改变。

　　一步一步走来，当三人的身影浮现在玉台之上时，全场的掌声也达到了最巅峰！

　　三股犹如万古长存的气息在三人的身上洋溢而出，为首的赫然是刚才的那名老者莫澈！

　　莫澈一身儒衣，颔下留着三缕胡须，其无疑流露出很高的修养、学识，三人的目光皆是清澈无比，然而其内的沧桑却令人诧异。

　　这是三位饱经沧桑的智者，叶晨暗道，其目光同样落在三人身上，这一望，叶晨却感到了一股心悸！三人那平淡无比的目光却让人的灵魂有种面对大山的感觉，无可撼动，然而令叶晨诧异的则是眼前的这三位老者身上毫无修为却给人莫名的威压！

　　最引人注意的无疑是为首的老者，其目光非常深沉，凝练无比，眼眸变化之间似乎有一种看穿心灵的力量。

　　三名老者必然是胸有万壑、经天纬地、学究古今的大儒。

　　在三名老者出现之后，玉台之上的空气犹如凝固一般，众人的动作也不复先前的随意，举止也变得规矩起来。

　　“这三名老者虽然毫无修为，然而其灵魂力丝毫不亚于魂武境武者！”火麒麟略显低沉的声音在叶晨的心头泛起，丝毫不掩盖话语中的诧异之色。

　　闻言，叶晨的灵魂力犹如潮水般朝三人涌去，然而还未靠近三人两米处时便犹如遇见一堵无形的巨墙般，再也不能前进半分。

　　“好强悍的灵魂力！”叶晨暗道，其脸上也难得流露出了一丝凝重之色。

　　不仅仅叶晨一人如此，周旁的脸上尽是流露出凝重之色，甚至有些修为不济的学员更是暗自运起真气抵抗这来自灵魂的威压。

　　在为首文师莫澈的带领之下，其余两名老者纷纷并肩站在一起，莫澈朝前迈出一步，其凝练的目光朝虚空处望去，脸上居然流露出了一丝崇敬之色。

　　“迎圣像！”淡淡的声音，透露出无比的威严以及气度。

　　随着莫澈的一声话下，原本礼花连连的虚空却徒然寂静下来，那些星辰不复先前那样耀眼。

　　轰！犹如一道响雷在众人的灵魂深处炸响，几乎同一时间，无数道目光皆是猛然的朝虚空之上望去，那里七道虚影浮现而出。

　　咻咻！七道虚影犹如星空中陨落的流星般朝下方落去，其带起的破风声不绝于耳，刹那间，方圆数里之内再无一片雪花！

　　叶晨也是眼眸微眯望着那七道虚影，而此刻一股磅礴的天地浩然正气，便从这七道虚影浮现而出，笼罩数百米的空间。

　　七道巨大的虚影最终漂浮在玉台的上空处，其耀眼的光芒在那七道虚影处绽放而出，数息之后，那耀眼的光芒缓缓退去，而七座石像也浮现在众人的脸庞。这七道虚影赫然是雕刻七名老者的石像，每一座石像都散发出一股浩大、方正的味道。

　　为首的莫澈赫然朝虚空中的七座石像一拜，刹那间，七座石像猛然一震，旋即便爆发出一股犹如万古长存的浩然正气。

　　这股浩然正气堂堂正正，柔中带刚，足可以与日月争辉，一时间，一股莫名的威压在众人的灵魂处产生。

　　站在玉台之上的那些参赛学员纷纷朝后退出数步，其挺拔的身躯也不得不朝下弯去！

　　现场能够依旧站在原地的人屈指可数，除了叶晨之外，还有三名老者以及风云霄，然而此刻风云霄的嘴角处也是泛起了一丝苦涩的笑意。

　　望着那七座栩栩如生的雕像，叶晨的眼中不由浮现出了一丝诧异之色，这难道是儒门七子的雕像？

　　武神大陆百家齐鸣，然而仅儒家一家独大，而创立这儒家的七人也被称之为儒门七子！

　　儒门七子在儒家学子心中的地位极高，丝毫不亚于那些神明，而这儒家七子分别是孔圣子，孟圣子，韩圣子，荀圣子，老圣子，庄圣子，墨圣子！

　　儒家七子在武神大陆上也是极为崇高，此刻，叶晨目光一动不动的望着那七座石像，其内心是震撼不已。

　　仅仅七座石像便足以震撼人心，那儒门七子其灵魂力到底有多恐怖？

　　而最令叶晨震惊的则是七座石像爆发出的浩然之气，仅仅那一股浩然之气恐怕就能比拟数名魂武境武者！

　　这儒家七子当真仅仅是七名儒生吗？对此，叶晨脸上不由浮现出了一丝狐疑之色，而此刻火麒麟那略显低沉的声音再次泛起：“这七座石像怎么看都那么眼熟呢？好像在哪里见过，奇怪？”火麒麟喃喃自语着，闻言，叶晨不由用灵魂和火麒麟交流道：“怎么，你认识这儒家七子？”

　　“儒家七子？这名字倒是有点霸气，不过我怎么一点印象都没有呢？”火麒麟略显疑惑道，显然陷入了回忆之中。

　　“你真的认识这儒家七子？这儒家的成立可以追究到数千年以前，按道理说那时候你应该已经龟缩在麒麟戒之内？”叶晨喃喃自语着，旋即和火麒麟继续交流道：“数千年前，文风渐起，那时候百家齐鸣，然而这儒家在这七人的倡导之下横空出世！儒家所倡导的”礼治“主义。”德治“主义。”人治“主义倒是受到了当时统治者的青睐，因此武神大陆上也发生了一件影响到文坛的大事那就是”罢黜百家，独尊儒术“。这也造成了儒家一家独大的局面！”

　　“礼治？德治？人治？”火麒麟第一次发现自己原来和这个时代还是有一定的代沟！

　　闻言，叶晨倒是不由失笑，火麒麟一直给他的感觉便是无所不能，却不料也有他一天不知道的存在。

　　对此，叶晨倒是不内耐烦的解释道：“礼治主义既贵贱、尊卑、长幼各有其特殊的行为规范，而德治主义既是主张以道德去感化教育人，人治主义就是重视人的特殊化，重视人可能的道德发展，重视人的同情心！”说此，叶晨不禁想起了前世的那儒家，两者的核心思想基本一致。

　　“这七个小子还搞出这玩意？”火麒麟的话语中出现了一丝莫名的笑意，闻言，叶晨不禁问道：“你认识他们七个？”

　　“恩！数万年前见过这七个老小子，当年他们还是跟在四代屁股后面的小屁孩，不料这七人也取得如此成就！”火麒麟老气横秋道。

　　“四代？”叶晨一愣，旋即问道：“这儒家七子和四代月神有关系？”

　　“当然有关系，在某种程度上来说那七个老小子是四代的关门弟子，你说有关系吗？”火麒麟淡淡道。

　　闻言，一丝诧异的神色浮现在叶晨脸上，望向那七座宏伟的雕像，叶晨还是沉浸在儒门七子为四代月神徒弟的事实中！

　　足久之后，叶晨方才反应过来，略显疑惑对火麒麟问道：“那他们七人也不如世人所说的那样，是一寻常的儒生，也是一武者？”

　　“何止是一武者，那七人的资质本就不凡，经过四代的调教之后其修为更是强悍无比！”火麒麟难得称赞起人。

　　或许唯独这个理由方能解释那股浩然之气的恐怖之处，数千年以来残存的一丝浩然之气便比拟数名魂武境武者，叶晨不难想象出当初那七人那惊天动魄的修为，然而令叶晨疑惑的是那七人倘若修为高强必然还活在世上，然而为何数千年以来不闻七人踪迹！

　　对此，叶晨将心中的疑惑问出，然而回复叶晨的则是火麒麟的一声莫名的叹息……当初在剑墓中所见到的那些画面再次从火麒麟眼中浮现而出，火麒麟眼中也是浮现出了一丝黯然之色？

　　世间谁人能长生？他火麒麟不能，四代月神不能，这儒门七子同样不能……


第382章 若为武帝，报以桃花

　　七道巨大的虚影悬空漂浮着，其散发出的浩然之气令在场的人为之动容。

　　方圆数里之内再无一片雪花，一时间，方圆数里的空气犹如凝固一般，所有人皆是感到呼吸变得沉重起来。

　　寒风依旧在咆哮着，为首的莫澈身形一正，旋即那七座石像散发出的浩然之气尽数消散掉。

　　令人心悸的威压也随之消散掉，众人方才松了一口气，而此刻莫澈再次朝前迈出一步，淡淡道：“礼毕！”

　　淡淡的声音，透露出无比的威严以及气度，紧随而来的便是数百道尖锐的破风声。

　　破风声盘旋在天际处，在漫天星辰的照耀之下，其数百道虚影缓缓从虚空之上浮现而出，最后如流星陨落般朝玉台之处坠去。

　　虚影渐渐落下，其形也清晰的浮现在众人的眼中，赫然是数百架石桌。

　　石桌晶莹透亮，显然是用玉石雕刻而成，其成更是雕刻着栩栩如生的山水画。

　　石桌下坠的速度逐渐减缓，最后轻飘飘的落于玉台之上，落立有致，其石桌表面发出的淡淡荧光看起来格外的美丽。

　　然而一切未结束，虚空之上又是数百道虚影飘落，紧随而来的便是扑鼻的墨香。

　　宣纸以及笔墨缓缓飘落在石桌之上，一时间，整个玉台处飘荡的尽是那淡淡的墨香，原本受了轻伤的参赛学员精神也随之一振。

　　莫澈三人率先朝位于中央的石桌走去，旋即盘曲坐在石椅之上，其虚空之上赫然是那七道巨大的虚影。

　　此刻，在众人的眼中莫澈三人的身形仿佛和那七道虚影重合在一起，显得如此高大！

　　起身，略显平淡的目光扫视四周，莫澈脸色平静道：“武神大陆以武为尊，然而其却少不得文！其文字如武功，武功一招一式，皆有气势，文字亦然，一笔一划，皆有蕴含，文章之德，融入精气神，习武追求强者之路，习文通达明理，各位可准备好了！”

　　平淡的声音却透着无比的威严，原本那些瞧不起文人的武者此刻也难得重伤起眼前这三位将要入土的老者。

　　“准备好了！”众人皆是冷喝而出，隐隐约约间运起了真气，其声如雷鸣般响彻而起。

　　“武神大陆以武为尊，其武者必然要经历血腥，武道一途必然离不开杀戮，而今日，尔等便以杀戮为题作一诗！”莫澈眼眸微台，淡淡道。

　　其杀戮一出，全场凭空浮现出了几许肃杀之气，儒家宣扬仁义，却不反对杀戮，以德报德，以杀止杀！

　　闻言，全场皆是一片哗然，纵然念轮回今日也料不到莫澈会出这样的题目。

　　然而或许也唯独这个主题方能符合现场人员的胃口，倘若要这些天之骄子去做哪些歌颂功德的诗歌还不如直接放去。

　　习武追求强者之路，习文通达明理，习武者习文不求去闻达于诸侯，但求无愧于天地！

　　话毕，莫澈便双目紧闭，缓缓坐在石椅之上，其平淡的声音再次飘荡而出：“时间为一炷香，香尽便停笔！”

　　咻咻！一飘荡着白气的香烛从空而落，最后诡异的漂浮在半空中，其冒出的烟雾随风飘荡着，显得如此诡异。

　　众人相望数眼之后，皆是纷纷选择一石桌而去，叶晨同样随意找了一石桌，坐在石椅之上，取出怀中的酒壶，也不顾公众场合，随意的饮一口。

　　轻舞酒，其酒味先是甜涩，其后便是苦涩，酒水入口，叶晨嘴中弥漫的皆是酒香，叶晨也不多言，同样双目紧闭。

　　相比叶晨的从容淡定，萧胖子倒是显得比较紧张，右手执笔，满脸茫然的望着洁白如雪的宣纸。

　　其众人反应不一，面面相觑着，除了少数人之外，脸色都是略微有些变化。

　　大多数平时皆是注重习武，然而习文之事却从未经历过，因此，做诗歌倒是也难为了胸中无笔墨的众人。

　　全场最引人瞩目的无疑属叶晨以及风云霄，看台上的众人见满脸从容淡定的独饮着皆是一片哗然！反观风云霄，剑眉紧锁，时而面露喜色，时而面露苦涩，显然在思考之中，数久之后，风云霄执笔的右手悄然放下，眼神若有深意的望着莫澈，随即同样闭起双眼。

　　反观司徒方倒是满脸自信，一副胸有成竹的样子，执笔的右手在龙飞凤舞着，其潦草的字迹也在纸上浮现而出。

　　然而数息之后，司徒方不得不将纸捏成团弃于一旁，剑眉紧锁，见叶晨和风云霄两人皆是双目紧闭，因此，司徒方同样闭起双目沉思着。

　　整个现场寂静的仅剩下那寒风的咆哮声，寒风吹刮着众人的衣袍，同样吹刮着其石桌之上的白纸，白纸哗哗作响。

　　短暂的沉默无疑给参赛人员带来莫名的威压，其头顶上方那七道虚影依旧漂浮着，其莫名的威压至雕像浮现而出。

　　时间犹如流水般缓缓流逝着，耳旁环绕的除了风声之外便是自己的心跳声，此刻俨然有些参赛选手开始挥笔洒墨，其磅礴大气的锦绣文章也是浮现而出，然而那几人还未写完之时，一股凭空产生的力道便将那几人的身形击落至玉台之下。

　　几道狼狈的身影皆是骇然的望着虚空之上的七座石像，而莫澈那略显微怒的声音也随之响起：“引古人之经典者皆退场！”

　　话毕，周围又是响起了数十道沉闷的碰撞声，数十道身影皆是狼狈无比的从玉台之处掉落，皆是满脸骇然的望着莫澈。

　　这些人心中虽有笔墨，然而却不足以做出诗歌，因此，这些人便动了古人诗歌的念头，原本欲稍微修改之下便可，谁知会被莫澈发现。

　　对此，众人方才发现眼前这三位看似犹如寻常老者的莫澈三人也是不能轻易去惹的。

　　刹那间，七道石像再次爆发出一股浩然正气，而在下方的众人皆是头闹冷汗，心中再无一丝取巧的念头。

　　寒风中，从香烛处冒出的白烟随寒风而飘荡着，不经意间，这香烛俨然烧了将近一半，而此刻也要少数人做完，皆是松了一口气。

　　停笔的时候，其宣纸自动的从石桌之上飘荡而出，悬浮于半空中，其字迹也是浮现在众人的眼前。

　　见此，众人皆是一阵哄笑，这些字迹无一不是潦草无比，纵然一寻常书生写的字都要比这漂亮。

　　令人感到啼笑不已的则是这些诗句，不是对仗不工整就是内容虚浮，甚至连基本的押韵都没有。

　　莫澈三人连眼都未睁开，则是轻微摇头，其数张宣纸纷纷掉落在地，而这些参赛选手皆是满脸黯然的离场。

　　对此，原本已经做完的参赛选手也不由重新修改起来，然而其下场却依旧，一批又一批，整个玉台之上的身影也是越来越少。

　　哗哗！其青衫猎猎作响，烧尽的香烛洒落满地，不经意间，其香烛俨然已经烧至四分之三。

　　而此刻，萧子云俨然也是停笔，脸色颇为无奈的望着虚空之上的那香烛，旋即再转头望着依旧双目紧闭的叶晨。

　　轻微一叹，萧子云没有丝毫犹豫的在挥笔洒墨着，数息之后，萧子云俨然弃笔，其脸上带着淡淡的笑意朝下方飘去，其身形倒是也显得潇洒。

　　其宣纸也是漂浮而起，令众人错愕的是其上仅仅是一首未完成的诗句：“他年我若为武帝，报与桃花一处开！”

　　对此，众人不由疑惑的望着那道飘落至玉台下的身影，这诗句和今日主题有关？

　　倒是叶晨难得睁开双眼望着那不算潦草的字迹，旋即轻瞥萧胖子的身影，嘴角牵扯出一丝莫名的笑意。

　　宣纸落地，叶晨再次双目紧闭，而萧胖子对于周围投来诧异的目光视若未睹，同样双目紧闭……


第383章 各展才能

　　他年我若为武帝，报与桃花一处开！

　　在这一刻，萧胖子整个人的气质也发生了变化，眉宇间不经意间就流露出自信之色。

　　我资质虽平凡，然而我却不甘平凡，在这天才聚集之地，我必然用我剑劈出一片天地。

　　武帝，顾名思义便是武中之皇，萧子云今日以诗句明誓，双目紧闭，萧子云嘴角处浮现出一丝自信的笑意。

　　这丝自信的笑意是千川嫣不曾在萧子云身上见过了，此刻，千川嫣俨然陷入了呆滞之中，眼前依旧环绕着萧子云的那诗句：他年我若为武帝，报与桃花一处开！曾经熟悉的身影再也没有从萧子云身上瞧见，在他的身上，再无曾经的懦弱以及自卑，然而萧子云的这些变化却让千川嫣感到莫名的恐慌。

　　曾经熟悉的一切渐渐变得陌生起来，仅存的唯独曾经的回忆，千川嫣知道自己和萧子云的关系渐去渐远，直至陌生人。

　　宣纸掉落在地，坐在最中央的莫澈嘴角处同样闪过一丝莫名的笑意，笑意顷刻既逝，因此倒无人注意到。

　　满地皆是宣纸，远远望去整个玉台之上犹如多了一堆积雪般，萧胖子的潇洒离去也刺激到了依旧苦撑的众人。

　　领头的力量是无比伟大的，在萧胖子的带动之下，那些依旧苦撑的人也纷纷弃笔离去，满脸轻松的朝玉台下跃去，其身影倒也是潇洒。

　　“术业有专攻，明知不可为而放弃，懂得取舍，这一届新生不错！”楚三剑托着下巴颇为赞赏道。

　　“恩！”闻言，紫凝则是轻轻应了一声，其如水的美眸一动不动，其目光始终盯着玉台上那道清瘦的身影，他会继续创造奇迹吗？

　　而依旧苦撑的众人见此心中皆是莫名的紧张起来，纷纷执笔挥舞着，其锦绣文章挥洒而出，然而其结果和先前数人一样。

　　对此，这几人唯独黯然一叹，其身形同样朝玉台下方跃去，顷刻间，整个玉台上的参赛选手仅剩三道身影，叶晨，风云霄，司徒方。

　　香灰洒落满地，在这一刻，司徒方猛然起身，其嘴角涌出一丝狂喜之色。

　　握住笔，没有丝毫犹豫，司徒方握住笔的右手行云流水般的挥动着，其墨汁也是按照某种轨迹甩出，落在纸上便成了龙飞凤舞的字迹。

　　司徒方一副胸有成竹的样子，途中没有任何的停顿，一气呵成，数息之后，一首完整的诗跃在纸上。

　　在停笔之时，其宣纸诡异的漂浮而出，悬浮在半空中，众人也方才瞧见司徒方所写的诗句。

　　“惊风密雨霜满天，颈后寒芒冷过秋。我自持剑向天笑，施剑之恩当记取。”

　　笔从司徒方的手中掉落至地，此刻，司徒方其目光也是一动不动的望着那宣纸。

　　仅仅短暂四句诗句却将一武者知恩图报的画面体现的淋漓尽致，欲报恩，为你杀人又何妨？

　　儒家倡导仁义，因此杀戮出师有名便是属于正义，而司徒方诗句中的杀则是因为报恩，为报恩杀人，无愧于天地。

　　其字迹间隐隐间便浮现出的杀意让人动容，而那武者的举动同样也让人佩服！杀人，不为己，仅为报恩！

　　此刻，双目一直紧闭的莫澈三人也难得睁开了双眼，其目光也是一动不动的盯着那宣纸，数息之后，一道平淡的声音方才从莫澈嘴中飘出：“不错！”

　　莫澈的这道声音落入司徒方耳中犹如仙乐般悦耳，司徒方脸上也浮现出了如释重负的神情。

　　数百名参赛选手中唯独司徒方的诗句能让莫澈三人睁开双眼，也唯独他的诗句能得到莫澈三人的点评，在某种程度上，司徒方也足以自傲。

　　而莫澈的一句点评却引起了众人的一阵哗然，此刻，这司徒方无疑是最有希望夺得文斗会冠军的人选，倘若叶晨以及风云霄在香烛烧完之前还做出比司徒方更好的诗句，那此次的冠军必定是司徒方无疑，对此，司徒方倒是颇为紧张的朝叶晨二人望去。

　　仿佛察觉到司徒方的目光，原本一直紧闭着双眼的风云霄徒然起身，执笔，双目依旧紧闭着。

　　刹那间，一股冷冽的气势徒然从风云霄的身上爆发而出，而风云霄也睁开双眼，眼神略显迷茫的望着那将要烧尽的香烛。

　　宣纸诡异的从石桌之上漂浮起来，其浮在风云霄的头顶上方，而风云霄的身形也是漂浮而出，一身武袍猎猎作响。

　　真气悬浮在身体周旁，其右臂随意一甩，墨汁从笔尖处倾斜而出，旋即化作龙飞凤舞的字迹在宣纸上浮现而出，赫然是一行诗句：自古多征战，由来尚甲兵！其简短而又平淡的一句诗句却让人感到内心一阵压抑，耳旁也仿佛响起了两军对战的杀戮声。

　　顿了顿，风云霄继续挥笔洒墨着，其第二句诗句也是浮现而出：长驱千里去，一举两蕃平。

　　这第二诗句一浮现而出，其字迹间流浪出的杀气让人震惊，恍惚间，众人双耳听到了一片凄厉的挣扎喊叫声，眼前似乎看到了千军万马厮杀的画面。战场场面极为血腥，血流成河，人仰马翻，让人不由沉浸在那些边疆战士收回国土而不畏生死的画面之中。

　　而这句诗一出现，整个诗的意境立刻一转，一股涛涛杀意破纸而出，震慑着众人的灵魂，显然风云霄仅仅一句短暂的诗句便将战争以及杀戮体现的淋漓尽致。对此，风云霄脸色依旧一如先前般淡然，其握住笔的右手缓缓抬起，一股气劲朝下方激射而去，气劲击落在砚台之上，其墨汁溅射而出，飞舞在半空中。

　　风云霄云淡风轻的挥笔沾着那溅射而出的墨汁，再次挥笔洒墨的挥舞着：“按剑从沙漠，歌谣满帝京。寄言天下将，须立武功名。”

　　随着这两诗句一出现，整首诗俨然完成，这首诗的意境也完全暴露在众人的眼前，杀戮之气流淌于文字的一笔一画之中。

　　见此，莫澈几人的身形皆是一晃，脸上难得流露出了认真的表情，其目光一动不动的盯着那宣纸。

　　倘若在场的人经历过数十年前的那帝国战争必定明白风云霄此诗的意境，其诗句描述的是敌国来犯，军士为守护国土奋不顾身上阵杀敌的情景。为守护国土，洒热血抛头颅，杀尽四方，为守护亲人，杀尽敌军，为建功业，杀尽敌军，整首诗在风云霄刻意为之下用杀伐之气贯通起来。

　　在这首完成的刹那，原本满脸期待的司徒方不由黯然一叹，这诗一出，他便无夺冠的机会。

　　仿佛响应司徒方的想法似的，莫澈那平淡的声音再次飘荡而出：“好，很好，非常好！”

　　司徒方一诗，莫澈的点评是不错，然而风云霄的诗却得了三声赞叹，由此可知此诗极佳！不仅如此，其余两名老者脸上尽是浮现出赞赏之色。

　　此诗不仅仅在文风上稳胜司徒方那诗，在其意境同样远胜司徒方那诗的意境。

　　司徒方的杀戮是为报恩而杀戮，然而风云霄的杀戮是为守护国家而杀戮，司徒方的杀戮是小义，而风云霄的杀戮则是大义。

　　而此刻，楚三剑则是沉浸在那意境之中，眼前不禁浮现出当年带领玉皇学院冲击敌营击杀敌帅的画面，那些尘封的记忆再次如潮水般涌出。足久之后，楚三剑方才幽然一叹，同时他也注意到紫凝正满脸幽怨的望着自己，他知道紫凝又想起了死于战争之中的断。

　　此诗一出，全场皆是动容，数息之后众人方才将目光转移到叶晨身上，如今香烛将烧尽，他能怎么办呢？

　　寒风卷起阵阵尘灰，那香烛仅仅剩下一火烛头，仿佛一阵寒风浇下来便可将之浇灭似的。

　　一时间，全场情绪不同的目光纷纷朝叶晨望去，紫凝以及然倩皆是颇为急切的望着叶晨，难道他放弃了不可？

　　倘若此时还动手的话恐怕连机会都没有，然而叶晨还是未起身，对此，紫凝不由黯然一叹，轻声喃喃道：“或许我把他定位太高了！”

　　然而其声未落，叶晨的双目缓缓睁开，其身形也随之站起来……


第384章 杀人歌

　　寒风中，那依旧冒着火星的香烛显得如此无力，其尘灰洒落满地。

　　如今香烛俨然将近烧尽，而在众人皆是以为叶晨要放弃的时候，叶晨徒然起身。

　　在周围错愕的目光中，叶晨执笔，双目凝视，整个人的气质没有风云霄般凌厉，没有司徒方那般充满杀伐之意。

　　寒风卷起叶晨额前的长发，一丝肃杀之气蔓延而出，这是属于叶晨的杀意，属于内敛的杀意。

　　酒水随意的洒落满地，其酒水同样洒落尽笔墨之上，其轻舞酒独有的香味飘荡而出，引得众人一阵诧异。

　　双目缓缓紧闭，叶晨在等待，等待精气神皆是达到最巅峰的一刻，而此刻叶晨的脑中不断浮现出前世今生所经历的杀戮生涯。

　　耳旁犹如飘荡着一些冤魂的嚎叫声，一时间，整个玉台之上不知何时俨然吹起一阵阴风，这阵阴风吹得风云霄以及司徒方两人直冒冷汗。

　　众人皆是不由打了的寒颤，初春的天气不知何时比深冬还要寒冷！

　　雪花至无尽虚空处飘落下来，随风飘荡着，直至第一片雪花从叶晨的鼻尖处滑落时，叶晨徒然睁开双眼，其精光闪烁。

　　骇然的杀意瞬间在叶晨身上爆发而出，周围数米之内的空气俨然凝结成冰晶掉落满地。

　　而此刻叶晨执笔的右手也随之动起来，挥笔洒墨着，没有丝毫的停顿，其玉笔在叶晨的手中犹如有了灵性一般。右手舞动着，行云流水般的动作浮现而出，叶晨面带笑意，其带着酒香的墨水尽数挥洒而出，其墨迹落在宣纸之上便变成了狂草无比的字迹。

　　每一笔一画动手之前，叶晨的眼前便不由自主的浮现出当初死于自己剑下之人，因此，每一笔一画尽数透着令人心悸的杀意。

　　寒风随着叶晨的笔尖而舞动着，其雪花也是如此，一时间，一股无形的威压凭空在玉台之上产生。

　　对此，莫澈三人也纷纷睁开双眼，眼神略显凝重的望着叶晨，而风云霄以及司徒方二人则是不得不运起真气抵抗这股莫名的威压。

　　整个天地间徒然寂静下来，在叶晨的感知中再无天地万物，无生命，整个世界唯独眼前的宣纸以及手中的笔。

　　玉笔犹如化作了杀人的利剑般，其挥舞洒墨之间便夺走了无数条性命，叶晨的眼神时而清澈，时而迷茫，俨然再次进入忘我之境之中。

　　整个玉台犹如化作地狱般，此刻众人方才意识到那具清瘦的身影内居然含着如此令人心悸的杀意，这到底要经历过多少次生死方能形成的杀气？

　　在杀气的逼迫之下，其虚空中燃烧的香烛徒然被压制下来，其燃烧的速度也变得缓慢无比。

　　直至叶晨最后一个字迹从宣纸浮现而出时，其香烛也最终燃烧尽，其最后一点火星也被寒风所浇灭掉。

　　然而就在叶晨收笔的刹那，轰隆，一股犹如破开天穹的杀意陡然之间冲向无尽虚空。

　　嗡嗡嗡！在杀意冲向天际之时，其七座石像也徒然爆发出一股雄厚的浩然之气，最后浩然之气与那惊天的杀气融合在一起。

　　令人难以置信的则是在这一刹那，那七座犹如大山般稳固的石像徒然猛烈的颤抖起来，其颤抖声不绝于耳。

　　砰！原本坐在石椅上的莫澈徒然起身，脸上皆是震惊的望着虚空之上的七座石像，到底是什么文章居然能够引起圣像的共鸣！

　　而呆滞的神情同样从众人身上浮现而出，古往今来能够引起圣像共鸣的文章有几篇？

　　七座石像颤抖着，七道巨大的虚影赫然从石像之上浮现而出，众人定眼一看，那七道虚影赫然是传说儒门七子的形象。

　　刹那间，遥远的天际处徒然一声闷雷炸响，紧随而来的便是无数道电蛇，其虚空之上尽是电闪雷鸣。

　　七座石像此刻不仅是颤抖，而是摇晃起来，其轰鸣声不绝于耳，这种异像足足持续了数刻之后方才止住。

　　七道虚影渐渐消散掉，虚空之上的电闪雷鸣依旧在继续着，此刻众人方才将目光朝叶晨以及落在石桌上的宣纸望去，他到底写了什么能够引起儒门七圣的共鸣！而此刻叶晨同样神情略显迷茫的望着虚空之上的七座石像，眼神从迷茫渐渐变清明起来，嘴角处再次浮现出一丝莫名的笑意。

　　叶晨扬起酒壶仰天长饮着，其酒水再次洒落在宣纸之上，而此刻其宣纸也是缓缓的漂浮起来，直至虚空之上。

　　一时间，无数道诧异的目光皆是不由自主的朝虚空之上望去，他们倒是要看看到底是什么文章能够引起儒门七圣的共鸣，纵然风云霄几人也是如此。

　　其洁白如雪的宣纸之上布满了密密麻麻的字迹，其宣纸卷缩在一起，从上至下缓缓展开，首先浮现在众人眼中的赫然是三个狂草无比的大字：杀人歌！见此，众人皆是纷纷一颤，仅仅这三个字便将主人要表达的意境展现而出，刹那间，众人犹如置身于人间地狱般。

　　随着宣纸的渐渐展开，那密密麻麻的字迹也清晰的浮现在众人的眼前，一时间，整个晨曦广场杀气大气，纵然身为魂武境武者的念轮回此刻脸上也是浮现出一丝凝重之色，身子也是猛然起身，其目光一动不动的盯着那洁白如雪的宣纸。

　　其狂草无比的字迹在宣纸上浮现而出：

　　“男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有刺客盟，义气重然诺。

　　上红即杀人，身比鸿毛轻。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　刺客盟，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。”

　　当最后一个字迹浮现在众人的眼前时，那些心怯的看众俨然脸色煞白，显然是被这杀人歌内的杀意所震慑。

　　寒风卷起满地残雪，一丝杀意依旧泛起在众人的心头处，此刻众人眼前不禁浮现出那人间地狱的画面，众人的心神沉浸在这股杀伐气息中，脑海里则不断的浮现着这诗句。此刻，念轮回也是双目紧闭，沉浸在以往的杀戮之中，整个广场之上唯独叶晨以及莫澈清醒着。

　　莫澈目光时而清醒，时而迷茫，其低沉的声音轻轻复述着其上的诗句，脸色变化不定！

　　而莫澈的声音仿佛带着某种魔力般，轻而易举的便将众人带入杀人歌的意境之中，男儿杀敌的豪迈，一切可杀之人皆可杀的执着。

　　整个偌大的晨曦广场飘荡的尽是莫澈那低沉的声音，足久之后，莫澈的声音方才沉浸下去。

　　寒风的咆哮声不绝于耳，众人依旧沉浸于诗句之内，数息后，莫澈的声音再次响起：“不忠之人皆可杀！不孝之人皆可杀！不仁之人皆可杀！不义之人皆可杀！”当最后一个字眼从莫澈的口中飘出之时，其无尽的虚空之处一声惊雷徒然炸响，电蛇翻滚。

　　而这道炸雷也惊醒了沉浸在诗句中的众人，一时间，无数道情绪不同的目光纷纷朝叶晨望去，其中包括念轮回那颇为诧异的目光。

　　一手抓着酒壶，一手抓着玉笔，叶晨一袭白衣如雪的武袍猎猎作响，其清瘦的身影在寒风中显得如此无力。

　　然而此刻再无人敢轻视这道清瘦的身影，纵然那些导师以及三年级的老生也是如此……


第385章 文斗冠军

　　密密麻麻的字迹落在宣纸之上，无尽的杀意蔓延而出。

　　莫澈若有深意的瞥了叶晨一眼，旋即大袖一挥，其宣纸立刻卷缩起来，随即落入莫澈手中。

　　一时间，那股令人心悸的感觉也如潮水般散去，然而宣纸入手，其内的蕴含的杀意依旧令莫澈不由自主的朝后退出一步。

　　宣纸一收，整个天地异像也随之消散掉，其七座石像也停止了晃动。

　　朝前迈出一步，莫澈望着叶晨，轻声道：“执着的杀戮！倘若这一路走下去注定与孤独和寂寞为舞，难道你不觉得累吗？”

　　闻言，叶晨倒是难得抬起头望着莫澈，同样轻笑道：“有时候杀戮并非杀戮，这个谁又能说的清，只要你认为是对的，那你便有继续走下去的理由，不是吗？”叶晨并未直接回答莫澈的问题，反而反问莫澈，对此，司徒方以及风云霄皆是一阵哗然，这厮倒是大胆。

　　闻言，莫澈依旧面带笑意，并未回答叶晨的问题，而是直接朝玉台的台阶处走去，走出数步之后方才出声道：“人生在世只有一次，不必勉强选择自己不喜欢的路，随性而生或随性而死都没关系，不过，无论选择哪条路，都不要忘记最初的坚持，累与不累都不重要了！”

　　话毕，莫澈便头也不回的朝台阶处走去，原本站在原地的两名老者皆是若有深意的望着叶晨，旋即便朝台阶处走去。

　　对此，众人皆是一阵哗然，这三名导师为何没有公布此次文斗会的冠军！

　　莫澈三人离开玉台之后并未直接回导师台，反而朝远处的石道走去，直到三人的身影消失在晨曦广场的尽头处时，莫澈那平淡的声音方才响起。

　　“此次冠军尘梦！”寒风中夹带着莫澈那略显低沉的声音，声音响起之时，全场立刻爆发起了雷鸣般的掌声。

　　掌声如雷，风云霄以及司徒方皆是脸色颇为复杂的望着叶晨，足久之后，风云霄轻声一叹，其身形轻飘飘的朝远处的石道落去。

　　来时意气风发，去时满脸黯然，此刻风云霄的背影显得如此落寞，然而却很少有人去注意，众人的目光只聚集在那如星辰般耀眼的叶晨身上。

　　轰轰！虚空之上，七座石像犹如长虹般朝天际处射去，眨眼间，七座石像便消失在天际处。

　　原本排放在玉台上的石桌石椅也纷纷悬浮起来，最终消失在众人的视线之内，空旷无比的玉台之上只剩下叶晨几人的身影。

　　面对众人那如雷鸣般的掌声，叶晨脸上始终带着一丝浅浅的笑意，不骄不躁。

　　掌声依旧持续着，叶晨双脚点地，身形也悄然落在玉台下萧胖子的身旁，对此，司徒方也不好留在玉台上，同样闪身离去。

　　双脚着地，叶晨还未站稳，萧胖子那粗大的手掌便猛然拍来，萧胖子满脸惊喜道：“尘梦，我就知道你可以的！”

　　而原本站在一旁的然倩以及然柔也朝这边走来，人还未到，妙龄少女独特的轻笑声随之传出：“恭喜你，尘公子！”

　　叶晨依旧用一贯的微笑回应，紧接着便是朝那偏僻的角落走去，随意坐下，其身形隐隐约约浮现在地面的上方，双目紧闭，叶晨再次进入自修之中，对此，萧胖子倒是极为无奈的对然倩以及然柔两人耸耸肩，解释道：“呵呵，认识他以来，他几乎都是在自修，仿佛自修成为了他身体的本能一般！”

　　话毕，萧胖子同样朝叶晨所在的角落走去，深怕打扰到叶晨，萧胖子并未走的太近，同样随意找了一位置之下。

　　冰冷的感觉从臀部处涌来，萧胖子眉头微皱，旋即同样双目紧闭，进入自修之中，周围的那些掌声仿佛也消散一般。

　　对此，然倩脸上不由浮现出一丝了然之色，或许正是因为如此刻苦方能才能取得如今的成绩，轻微一叹，然倩眼神略显迷离的望着叶晨，眼中不由闪过一丝心痛之色，世人只知他如今耀眼如星辰，然而又有多少人知晓他那一身修为是用无数个不眠的夜晚换来的。

　　眺望台上，陈巧嫣以及黄茵茵皆是眼神复杂的望着然倩几人所在的方向，眼中隐隐约约间浮现出一丝说不出的嫉妒之色。

　　一如既往，雷鸣般的掌声落下之时，冷萱的倩影再次从玉台之上浮现而出，此刻冷萱显然换了一件晚礼服。

　　黑色晚礼服将冷萱的身形体现的淋漓尽致，举手投足之间便流露出了冷萱的魅力。

　　款款漫步而来，冷萱目光环视四周，其嘴角处也是泛起了一丝笑意，沉声道：“勇夺武斗冠军，如今再次夺得文斗冠军！今晚，尘梦同学用他的实力和才能向我们展示了天才的真正的意义，呵呵，言归正传，如今文斗已经结束，接下来便是器斗已经药斗！”

　　顿了顿，冷萱继续道：“玉皇学院作为一个天才聚集之地，其中自然不仅有武道天才，文道天才，同样又炼药师以及炼器师方面的天才！正所谓术业有专攻，或许有些同学在武道上面的资质算不上天才，然而他却对炼药或者炼器极有天赋，而玉皇学院始终贯彻给众人一个展示才能的舞台，因此，每年迎新晚会特意举办了器斗以及药斗，在此，我们先用热烈的掌声献给即将参加器斗已经药斗的参赛选手！”

　　作为一名武者，对于他们来说剑器，丹药，武技以及功法是必不可少的，因此，炼药师以及炼器师在武神大陆上地位也是颇为崇高。

　　因此，在冷萱鼓起掌之后，全场立刻爆发出一股热烈的掌声，倘若能够和一名天才炼药师或者炼器师结交的话，那对他们以后的发展也是极为有益的。

　　自古以来，炼药师以及炼器师便是势力拉拢的对象，而这些从玉皇学院内出来的炼药师以及炼器师更是炙手可热，在场围观的人群中不缺乏一些世家子弟，因此，这些世家子弟此刻皆是抱着和那些天才炼药师以及炼器师搞好关系的念头，因此，众人的掌声是越来越响亮。

　　那些原本隐藏在参赛选手中的炼药天才或者炼器天才此刻纷纷涌出了期待之色，先前的武斗以及文斗不是他们所擅长的方面，因此，在先前的两次比斗之中，他们俨然充当了龙套的存在，而接下来才是展示他们才华的舞台。

　　数刻之后，那些掌声方才止住，此刻冷萱再次出声道：“正如那句话，术业有专攻！因此，此次的器斗以及药斗无需原本的参赛人员皆参加！”

　　闻言，那些原本面露苦涩的参赛选手纷纷松了一口气，习武修文他们倒是行，然而其炼药以及炼器一事皆是一窍不通。

　　瞥见众人的反应，冷萱轻笑而出，旋即冷萱便朝玉台的边缘处走去，同时朝玉台处的几名导师轻微点头。

　　一时间，尖锐的破风声骤然响起，数十道巨大的黑影从虚空中朝下方坠落而下，声势极为浩大。

　　砰！巨大的黑影最终落在玉台之上，众人瞧见，那些黑影赫然是一些炉台，其内翻腾的火焰正在吐着火舌。

　　数十座火炉一出现在玉台之上时，原本堆积在玉台上的积雪纷纷融化开来，最终化作水汽消散在虚空中，远远望去，整个玉台犹如被白气所包裹一般。

　　然而最令人震惊的则是那些火炉的周旁皆是排满了数十种珍贵的矿石，有些精通锻造的学员甚至惊呼而出：“那是火陨铁，靠，居然那么一大块！”

　　“咦！那不是寒冰铁矿吗？寒冰铁矿可是价值连城，这里居然有如此多的寒冰铁矿！”

　　“寒冰铁矿算什么，你瞧瞧那，那块黑色铁矿想必便是玄铁之精，传闻加入玄铁之精的剑器其锋利程度永胜寻常剑器！”

　　惊呼声不断，此刻纵然叶晨也是难得睁开双眼，瞧着火炉旁那足足有几个巴掌大的火陨铁，叶晨嘴角便不由泛起了一丝苦涩。

　　玉皇学院果然财大气粗，真是人比人气死人……


第386章 鼓动

　　琳琅满目的炼器矿石排满了整个炉台之上，熊熊烈火散发出的火光洒落在玉台的周围。

　　其惊叹声不绝于耳，那些原本参加器斗的参赛选手脸上纷纷流露出跃跃欲试的表情。

　　而叶晨也难得睁开眼，略显诧异的望着那琳琅满目的铁矿石，以如今叶家的底蕴恐怕也拿不出那么多珍贵的矿石。这和叶家的实力无关，仅仅是数千年来积累下来的底蕴而已，玉皇学院作为仅次于剑神门以及皇族的超级势力，其底蕴自然不是落没的叶家可以比拟的。

　　熊熊烈火燃烧从而发出嘶嘶的响声，冷萱再次出声道：“此次的器斗的规矩和以往一样，时间为半个时辰！参赛选手可以任意使用其炉台之上的材料，半个时辰之后，其完成的成品的则进入评定阶段，而未完成的参赛选手则是直接淘汰掉！”

　　顿了顿，冷萱嘴角浮现出一丝笑意，环视四周那些满脸期待的众人，微笑道：“往年参赛选手的成品是需要上交学院，而今年参赛选手的成品可直接交给参赛选手自己，简单来说，只要你炼出的剑器那便是属于你自己，无需上交学院！”

　　话语未落，全场立刻响起了一阵整齐的倒吸声，那些老生皆是眼神颇为火热的望着那些准备参赛的新生。

　　纵然那些原本不想参加的新生此刻也不禁起了念头，更何况原本是要参加的新生，各个双手紧握，望向那些材料的眼神都变了。

　　火陨铁，寒冰铁矿以及玄铁这些矿石正是因为其稀少性而出名，而如今只要你能炼出一柄剑器，那便意味你将拥有这些稀有矿石炼出的剑器。

　　一时间，台下窃窃私语声大起，一些老生更是仰天长叹自己早进玉皇学院。

　　“各位，接下来我们便用热烈的掌声欢迎参赛选手的入场！”话毕，冷萱便率先鼓起掌来，清脆的掌声飘荡而出。

　　紧随而来的便是无数道响亮的掌声，九道身影也纷纷从四周闪跃而出，最终落在玉台之上。

　　令人错愕的是在这样的条件之下，参加器斗的参赛选手依旧屈指可数，然而，能够站在这个舞台之上的人无一不是万中挑一的炼器天才。

　　炼器，是一门十分严格的手艺，不但有着极其严谨乃至到极点的手法要求，对于材料的需求也是无比刁钻的，不同的材料搭配，所能产生的效果也不尽相同，因此，一些剑器的锻造也需要独特的手法，因此，唯独那些炼器世家方才拥有那个底蕴去培养出炼器天才。

　　而这些炼器天才进入玉皇学院的目的便是为了玉皇学院内那些记载着炼器大师炼器经验的书籍。

　　不仅仅如此，倘若想要锻造出气武器这级别的剑器不仅仅需要独特手法，材料和各种冶炼器具都是十分苛刻的，甚至有些特殊材料的铸造还需要炼器师拥有强悍的修为，而如今站在玉台之上的参赛选手实力虽不是很出众，然而其修为皆是炼武境。

　　雪花从叶晨的长发间掉落，叶晨起身，眼神同样颇为炙热的望着那些剑器，旋即轻微摇头。

　　对于文斗，他还有前世那华夏五千年的文明作为底蕴，然而对这炼器之事却是一窍不通。

　　双手抱胸，后背靠在墙壁上，叶晨瞥见萧胖子那后悔不已的表情，不由轻笑而出：“怎么，你也要上台？”

　　闻言，萧胖子倒是极为难情的脸色一红，吞吞吐吐道：“我倒是想，可惜我对那炼器之事一窍不通！”

　　说此，萧胖子脸上不由闪过一丝黯然之色，此刻叶晨方才注意到萧胖子背后的长剑仅仅只是一寻常的铁剑罢了。

　　对此，叶晨眼中也流露出了一丝了然之色，对于萧胖子这样在不受家族注重的家族子弟通常很难得到家族的培养，更何况资质平庸的萧胖子。

　　因为曾经经历过那种被世人称呼为废物的生活，因此，叶晨深知萧胖子的无奈，轻微一叹，叶晨轻轻拍着萧胖子的肩膀。

　　“小子，你不如也上台去试试下！”此刻，火麒麟略显低沉的声音骤然在叶晨的脑海中响起，叶晨放在萧胖子肩膀上的右手也不由一滞。

　　“怎么，那些材料虽然称不上绝世材料，但是也是极为不错，不要白不要啊！”感觉到叶晨的迟疑，火麒麟老气横秋道。

　　数息之后，叶晨嘴角不由浮现出了一丝苦涩之色，颇为无奈的和火麒麟用灵魂交流道：“你以为我不想，可惜我对那炼器之事一窍不通！”

　　闻言，火麒麟的笑声骤然在叶晨的脑海里响起，紧随而来的便是火麒麟那充满笑意的声音：“这不废话吗？你小子怎么可能精通炼器之事！”

　　听着火麒麟话语中的笑意，叶晨眼前不由一亮，略显激动与火麒麟交流道：“对啊！我是不精通炼器之事，可是有你这个大宗师在！”

　　“纵然有我在一旁指导，你想要在极短的时间内炼出一把剑器也是极为困难的！毕竟一柄剑器的铸造不仅仅需要对火候的控制，更需极其严谨乃至到吹毛求疵的手法要求，因此，待会儿你上台之后我就控制你身体！”火麒麟解释说道。

　　“控制我身体，倘若你的气息一暴露？”叶晨略显担心道，如今念轮回正在导师台上，倘若火麒麟一暴露其气息必定会引起他的注意。

　　“我知道你担心什么，呵呵，老子自然有办法瞒过那老小子的感知！只不过要为此付出点代价罢了！”火麒麟轻声笑道，语气显得极为自信。

　　“付出点代价？”叶晨不由疑惑道，先前自己与火麒麟用灵魂交流的时候就要小心翼翼，更何况让火麒麟控制自身的身体去炼器。

　　“沉睡数月的代价！”火麒麟平淡道，同时叶晨周围的火属灵气或多或少的朝叶晨手上的麒麟戒传去。

　　“沉睡数月！”对此，叶晨不由剑眉微皱，如今的他俨然习惯了火麒麟的存在，每当有修炼上的困惑的时候都是向它讨教。因此，火麒麟俨然成为亦师亦友的存在，或许正是因为火麒麟的存在，叶晨方才在这个陌生的世界上感到一丝熟悉感，因此，叶晨不由拒绝道：“这个代价未免太大了！”

　　“呵呵！小子，我知道你担心什么！老子都没在意，你也别在意！小子，你觉得麒麟剑如何？”火麒麟对于叶晨的想法自然了解。

　　“麒麟剑！麒麟剑虽然顶级气武剑差一点，但是依旧可以称之为顶级气武剑！”闻言，叶晨沉思数刻方才答道。

　　“正如你所言，麒麟剑虽威力强悍，然而其品质依旧仅仅次于顶级气武剑器的边缘。当初麒麟剑本身的材料也不算太好，不过正是因为我的精血以及火陨铁的作用，这麒麟剑品质只能算作一寻常的气武剑器，正如麒麟戒中那些垃圾剑器一般。或许如今你并未感到什么，倘若你修为突破至魂武境之后，那么你便会发现麒麟剑渐渐会不适合你，这不是因为你的原因，仅仅只是麒麟剑本身材料所限制！当初铸造麒麟剑的时候因为材料的原因仅仅考虑到你的火属体质，然而你如今俨然是三属之体，因此，如今的火麒麟也不适合你！而倘若往麒麟剑内加入一些顶级材料之后，或许麒麟剑的品质便能够突破气武剑器！”火麒麟倒是难得一次不觉麻烦的解释着。

　　“你的意思是要将麒麟剑重新铸造！”叶晨立刻反应过来，正如火麒麟所言，他也觉得每次使用麒麟剑的时候总有一种异样的感觉。

　　“恩！重新铸造麒麟剑，不仅仅要加入火陨铁，还要加入寒冰铁矿以及罡风玄铁这样的顶级材料！”火麒麟知道叶晨有些意动，不由再次鼓动道：“以老子的能力足以在众人的眼底下搞到一些火陨铁以及寒冰铁矿，那炼器之事不过为了掩人耳目罢了！”

　　闻言，叶晨不由陷入了沉思之中，数息后，叶晨方才抬起头，目光朝玉台飘去，其嘴角处也流露出一丝笑意。

　　而同时，叶晨的声音同样响彻在火麒麟的灵魂中：“好，我参加！”


第387章 炼器天才，朱雀族人

　　漫天星光犹如潮水般倾斜而下，其熊熊烈火所发出的光照亮了整个玉台，一时间，整个玉台灯火通明。

　　其星光之下，冷萱一袭黑色礼服透着一股妩媚的气息，修长的睫毛微微晃动着，其圆润的声音也随之飘荡而出：“今晚的武斗以及文斗完全颠覆了以往龙争虎斗的场面，不知此次的器斗也会如此吗？呵呵，首先我要给各位介绍下现场的这九名参赛选手！”

　　说此，冷萱的目光轻轻的从九人身上扫射而过，最终停在了在场唯一的女性参赛选手身上。

　　该名女子身着一袭白色长袍，其嘴角略微噙着许些笑容，女子相貌虽不突出，然而那独特的气质依旧让人有种赏心悦目的美感。该名女子修为并不突出，其修为不过炼武境，然而其所站之处便让人感受到一股暖暖的气息，这种气息令人格外的舒服。

　　嘴唇微抿，冷萱微笑道：“帝都有五大世家，其一萧家，其二司徒家，其三南宫家，其四东方家，其五便是御剑家！呵呵，想必大家也疑惑我何为提起这个，因为站在这个台上的唯一女子便是来自御剑家的天才炼器师，御剑馨！”

　　闻言，众人皆是一阵哗然，皆是难以置信的望着台上那柔弱的女子是来自数百年炼器世家的御剑家！

　　御剑世家作为一炼器世家其铸造出的剑器绝非凡品，因此，御剑世家往日虽然不参与世家的争斗，然而其威望却是其他世家不能比的。

　　御剑世家拥有数百年的底蕴，因此，数百年来倒是也出许多炼器大师，然而却无人敢称之为御剑家的炼器天才！

　　而数年前，便是眼前这位柔弱的女子强势的崛起，让御剑世家足以自豪对外宣布御剑世家出了个炼器天才！

　　一时间，无数道炙热的目光纷纷朝御剑馨投射而去，令人诧异的是，在无数道目光的注视之下，御剑馨脸色始终那么从容，嘴角噙着少许笑意。

　　倘若能够和一未来的绝顶炼器大师搭上关系，那便意味这以后能够拥有一柄绝世剑器的希望。

　　因此，往日里那些高傲的天才此刻也纷纷放下那高傲的自尊，纷纷为台上那柔弱的女子献上了雷鸣般的掌声。

　　而正与火麒麟交流的叶晨同样也被这雷鸣般的掌声惊醒，略显诧异的望着玉台之上那道柔弱的身影，旋即别过脸对着满脸诧异的萧胖子道：“她是谁？很有名吗？”此话一出立刻引起了萧胖子的白眼，旋即萧胖子用犹如看着外星人的眼神看着叶晨，困惑道：“御剑馨，你难道没听说过她吗？”

　　“御剑馨？”闻言，叶晨眼中不由流露出一丝疑惑之色，见此，萧胖子不由无奈道：“御剑世家知道吗？”

　　“知道！”对此，叶晨倒是没有疑惑，作为皇枫国内的顶级炼器世家他还是知道的，正是因为御剑世家属于炼器世家方才和叶家没有利益上的纷争，或许正是因为如此，在此次帝都三大世家联手打压叶家产业的时候，这御剑世家倒是无出手。

　　“而这御剑馨是御剑世家数百年以来公认的炼器天才，不仅如此，御剑馨同样是帝都公认的炼器天才！”说此，萧胖子脸上不由浮现出一丝佩服之色。

　　“炼器天才？”对此，叶晨也不禁浮现出一丝好奇之色。

　　见此，萧胖子直接解释道：“在她十八岁的时候便打造出了气武剑器，十九岁的时候就打造出中级气武剑器！因此被誉为炼器天才！”

　　闻言，叶晨脸上终于浮现出一丝诧异之色，倘若这御剑馨年纪轻轻便能够打造出气武剑器，倒是也不失天才之名。

　　相比御剑馨的天才之名，其他参赛选手倒是略显失色，那些原本激情高昂的炼器天才见此纷纷摇头叹息。

　　显然和御剑馨比试绝无胜算，好在铸造一柄完成的剑器能够归自己所有，这算是一安慰。

　　在冷萱介绍完最后一名参赛选手之后，正欲宣布比赛的开始，然而话到嘴中便顿住，仿佛感受到什么，冷萱猛然抬起头朝某处望去。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，这倒尖锐的破风声在这掌声中倒是显得极为刺耳。

　　数息之后，一道身影犹如长虹般从晨曦广场的远处激射而来，最终落在玉台之上。

　　无数道错愕的目光投射而去，一名被火焰所包裹的男子赫然浮现在众人的视线之内，其背后则是浮现出一双由火焰构成的双翼。

　　感受到众人的目光，男子轻微一笑，其身体周旁的火焰也尽数散去，其背后的火焰双翼也诡异的收缩在体内。

　　此刻，叶晨身形猛然一震，其目光中第一次流露出了震惊之色，他居然在这名男子身上感受到了一股极为熟悉的气息，属于朱雀真气的气息。

　　而火麒麟略显诧异的声音同样在叶晨的脑中响起：“朱雀族族人！”

　　猛然抬起头，顺眼望去，叶晨赫然在那名男子的额头处看到了一个极为熟悉的印记，一只展翅腾飞的朱雀。

　　这名青年男子身着一袭红色武袍，身材极为高大，全身上下流露出狂放的气息，令人诧异的则是这名青年赫然是一头犹如火焰般的红发。

　　青年男子同样是略显诧异的朝台下望去，在那里有一股极为熟悉的气息，然而那气息又离开消失不见。

　　该青年男子的突然来到并未引起冷萱的不快，冷萱依旧笑盈盈道：“器斗比赛即将开始，不知这位同学有事？”

　　青年男子同样温和笑道：“我原本便是一级天字一班的学员，此次也是参加迎新晚会，不知我能否参加此次的器斗呢？”

　　“参加器斗！”闻言，冷萱眉宇间不由浮现出了一丝诧异之色，由于能够站在这个舞台上的参赛选手皆是炼器天才，难不成眼前这个青年也是如此！

　　然而当冷萱注意到那青年额前那印记时，身形也是轻微一颤，微笑道：“自然可以！不知你的名字是？”

　　“火临！”闻言，青年略微温和一笑道，旋即便朝玉台之上的空余的炉台走去，当他站在炉火前的时候，其炉火诡异的收缩起来。

　　望着那青年的背影，叶晨眼中不由浮现出了一丝沉思之色，体内的朱雀真气也尽数纳入真晶之内。

　　“朱雀族人，啧啧，这下有意思了！朱雀族以来自古便是控火高手，其在铸造方面的天赋也是极为恐怖！因此，自古以来朱雀族倒是出了不少炼器大师，只是不知眼前那个朱雀族的小子能够得到几分朱雀族的本领！”火麒麟沉厚的声音在叶晨的脑中响起。

　　“小火，倘若我拥有朱雀图卷的消息被朱雀族得知，那将会有什么后果？”数息之后，叶晨方才将思考的问题问出来。

　　对此，火麒麟也是略显沉默数息方才回答道：“其一便是朱雀族追杀，其二便是臣服于朱雀族从而成为外姓朱雀族人！”

　　“那倘若你控制我身体之后，我体内的朱雀气息能否令对方察觉？”当初修炼朱雀决时，叶晨也考虑到这个问题，然而随着时间的流逝，叶晨也将这个问题忽视掉，自数千年以来，其四大古族便渐渐淡出了众人的视线之中，而如今却不料在玉皇学院内能够瞧见朱雀族人。

　　“不会！朱雀那老家伙创造的朱雀诀的气息虽为独特，我却依旧可以隐藏其气息！”平淡的语气却流露出火麒麟的自信。

　　对此，叶晨不由松了一口气，对于四大古族的神秘以及强大他也是有所耳闻。

　　玉台之上，冷萱微笑道：“器斗比赛秉着自由参赛的原则，因此，在场的哪位新生倘若想要参赛的话便可登台！”

　　话毕，冷萱其柔和的目光不由朝下方的新生望去，数息之后依旧却无人走出，当冷萱正欲宣布比赛开始之时，数道有力的脚步声骤然响起。

　　紧随而来的便是一道平淡的声音：“我参加！”


第388章 开始

　　其平淡的声音飘荡而出，旋即其声便被寒风的咆哮声压盖而过。

　　然而那有力而又沉稳的脚步声皆是引起了众人的注意，因此，无数道目光几乎同一时间朝声音的来源处望去，目光皆是略显一滞。

　　一丝诧异的神情从萧胖子的脸上浮现而出，萧胖子呆滞的望着眼前那道清瘦的身影，他要参加器斗？

　　雪花从叶晨的长发间洒落，寒风卷起，撩起叶晨额前的长发，叶晨那双漆黑而又深邃的眼眸在冷萱的眼中浮现而出，望着登上台上的叶晨，冷萱其脸上也是浮现出了一丝错愕之色，数息之后，冷萱也恢复过来，笑盈盈道：“尘梦同学以强悍的实力勇夺武斗冠军，妙笔生花的文章夺得文斗冠军，而如今他再次站在了玉台之上，这是不是意味着他向我们宣示，这个器斗冠军也非他莫属？”

　　说此，众人也纷纷反应过来，其热烈的掌声随之而起，无数道疑问在众人心中蔓延而出，他是炼器天才？

　　导师台上，紫凝以及楚三剑两人相望一眼，皆是从对方的眼中看到了错愕之色，足久之后，紫凝方才苦涩道：“我越来看不透他了！”

　　闻言，楚三剑嘴角同样扬起一苦涩的笑意，别过脸对着紫凝苦笑道：“你又何时看透过他，他始终神秘的犹如一个谜！”

　　对此，紫凝脸色不由一滞，的确自己从未看透这个天才学员，今晚，他已经创造了太多的奇迹。

　　叶晨的到来同样引起了在场十名参赛学员的注意，众人反应不一，御剑馨则是投来善意的笑容，而其他参赛学员则是狐疑的望着叶晨。

　　令叶晨注意的则是那名自称火临的青年，那名青年连抬头都未抬，目光始终在炉台上的材料上来回扫动着。

　　微垂着眼眉，周围形形色色的目光并未让得叶晨有所动容，目光轻瞥一空位，叶晨直接朝那空余的炉台走去，其目光倒是炙热的从那些极品材料上扫过。

　　琳琅满目的矿石材料摆满了整个炉台，其在星光的照射之下，这些矿石皆是散发着金属独有的光泽。

　　近距离的观看这些材料时远远比刚才震撼，指尖划过这些矿石，叶晨极为清晰的感受到这些矿石内皆是蕴含着极为浓厚的灵气。

　　而火麒麟的感叹声也在叶晨的脑海中响彻不停，数息之后，叶晨收回目光，其双手垂在袖间，淡漠的脸庞犹如老僧入定，赫然闭上双眼养神。

　　然倩美眸直直的盯着那站在广场中最显眼角落上接受着万众瞩目的青年。俏脸上略微失神，眸子间流露出一丝诧异之色。

　　“难道他也是天才炼器师？”然倩心中不由产生了一股无力感，此刻，她才发现自己和叶晨是两个不同世界的人。

　　叶晨给她的感觉犹如高山般，需要人仰望，而她仅仅山脚处的一颗野草，对此，然倩其眼眸中不由闪过一丝黯然之色。

　　收回目光，等待数刻依旧未有人再次上台，对此，冷萱赫然朝前迈出数步，其身形站在玉台的边缘，沉厚的声音飘荡而出：

　　“玉皇学院第一百零五届迎新晚会之器斗大会，开始！”

　　“啪！”满场的掌声以及欢喝声响彻九天，半晌后，冷萱轻笑道：“现在，请所有的参赛者做好准备，马上计时！”

　　虽然此刻的广场沸腾的连雷鸣声都难以听见，然而冷萱的声音在真气的增幅之下依旧响彻在众人的耳旁，同时一支香烛再次从空临落，最终停在半空中。一时间，整个玉台之上立刻爆发出数股强悍的气息，同时，冷萱的身形也犹如雪花般朝导师台处飘落而去。

　　半时辰便铸造出一柄剑器，这对于寻常炼器师来说无疑是难以登天，然而如今站在台上的参赛选手无一不是炼器天才。

　　不过虽如此，除了叶晨之外的参赛选手脸上皆是流露出凝重的表情，此次的器斗对于天之骄子的他们来说同样是一挑战。

　　巨大的玉台之上，所有参赛者都是全神贯注的注视着眼前的那些稀有矿石，面露各种表情的细细思考着，一时间，整个场鸦雀无声……安静的氛围持续了将近三分钟，一道尖锐的爆鸣声骤然在玉台之上响起。

　　咻！一丝气劲徒然从导师台激射而出，最终激射在那虚空的香烛之上，同时一小簇火焰从那香烛上冒腾而出，紧随而来的便是一缕缕烟雾。

　　一时间，数名参赛选手纷纷放下了手上的矿石，其手飞快的在炉台之上舞动着，快速无比的取出一些想好的矿石，纷纷朝炉火处跃去。

　　其炉火猎猎作响，顷刻间，数十股强悍的气息爆发开来，真气涌出数人的体外，最后真气涌入炉火内，一时间，火焰大盛。

　　炼器师很少公众炼器，因此，很多武者对炼器之事也极为好奇，而此刻，这些天才炼器师无疑满足了众人的欲望。

　　一时间，整个晨曦广场安静的犹如死静一般，无数道好奇的目光皆是投落在玉台之上，顷刻间，数道轻咦声飘荡而出。

　　玉台上，一名参赛选手其双手舞动着，一簇簇火焰诡异的从炉台内涌出，最后飘荡在虚空中，一时间，整个虚空犹如成为了火的海洋。

　　周围的残雪纷纷化作白气飘荡着，白气消散后，一座由火焰构成的鼎在虚空之上浮现而出，数块铁矿石从炉台上激射而出，最终落在那火焰虚鼎内。

　　而那名参赛选手也是盘曲坐在地上，十指不断变化着，其真气在指尖激射而出，最终没入那火焰虚鼎内。

　　这样的一幕在玉台之上不断上演着，与传统的铸造不同，这些参赛选手纷纷采取了最直接的方法，通过真气增幅之后的火焰来将这些矿石炼化。

　　而令众人感到错愕的是，玉台之上依旧有三道身影始终一动不动，赫然是叶晨，御剑馨以及火临。

　　此刻，御剑馨以及火临两人皆是极为认真的打量这炉台上的那些极品材料，手心真气闪闪，眼中更是精光闪烁。

　　相比御剑馨以及火临两人的举动，叶晨的举动更是让人难以理解，此刻，叶晨赫然依旧闭着双眼，望上去犹如老僧入定般，对外不闻不问。

　　而在叶晨的脑海中，叶晨此刻正在和火麒麟进行交流着：“比赛已经开始了，时限半个时辰！”

　　“我需要十五分钟的时间来准备秘法！”火麒麟的声音随之在叶晨心头泛起，对此，叶晨不由诧异问道：“需要那么多时间！”

　　“无需担心，十五分钟的时间炼制一柄剑器足够了，施展这秘法主要是隐藏住我以及朱雀诀的气息，因此时间倒是长久了点！好了，不多说了！小子，在我秘法施展完后，我的灵魂便会强行控制你的身体，那时候你不要反抗，也别露马脚！”火麒麟的声音还在叶晨的脑海里响彻着，一股恐怖的力量徒然从麒麟戒内涌入叶晨体内，同时，一道虚影缓缓的从叶晨的脑海里浮现而出，赫然是火麒麟的身影。

　　闻言，叶晨身体不着痕迹的朝炉台靠去，其双目依旧紧闭着，周围的火属灵气或多或少朝叶晨身旁聚集着。

　　随着时间的缓缓度过，巨大的玉台之上，不断的有着红光闪烁，火焰犹如有了灵性似的在虚空中跳跃着。

　　然而先前那些动手的炼器师此刻脸上皆是浮现出了一丝错愕之色，短短五分钟，投入火焰虚鼎内的火陨铁等矿石仅仅融化了一丁点。

　　此刻，众人终于意识到了此处的器斗绝非想象中的那么简单，仅仅将这些矿石融化掉便需要将近半个时辰的时间，又何谈铸造？

　　对此，一些人只好无奈的加大真气的输出量，火焰大涨，然而其矿石融化的速度仅仅加快半分而已。

　　先前那些满脸信心十足的炼器师此刻脸上也是耷着脑袋，满脸无奈。

　　而此刻，一直便在观察矿石的御剑馨徒然起身，其纤细的玉指也随之舞动着，原本堆放在炉台的数块矿石也纷纷悬浮起来。

　　御剑馨的举动无疑吸引住了全场的目光，自然包括那些困惑中的几名参赛选手……


第389章 伪朱雀之火

　　数块矿石诡异的悬浮在虚空之中，令人诧异的则是御剑馨并未使用火陨铁或者寒冰铁矿这些珍贵的铁矿。

　　起舞弄清影，一块拇指大小的玄铁之精在御剑馨的带动之下随之悬浮而出，最终御剑馨的头顶上方浮着七块矿石。

　　而此刻御剑馨的身影也徒然顿住，全身的气势不断暴涨着，其真气徒然涌出来，最终浮现在御剑馨的身旁。

　　嘶嘶！一团青色的火焰徒然喷吐而出，旋即那股火焰跃在御剑馨的掌心处，青色火焰随风跃动着，却无法伤到御剑馨半分。

　　青色火焰出现之后，周围在虚空中的那些火焰虚影徒然暗淡下来。

　　“咦！居然是青色火焰！”无数人在时时刻刻在关注着御剑馨地一举一动，瞧得那簇青色火焰之后，当下响起一阵阵惊呼声。

　　导师台上，楚三剑脸上难得流露出一丝赞叹之色，轻声喃喃道：“幽离之火，这御剑馨倒是不负天才之名！”

　　闭目养神的叶晨也徒然睁开双眼，其身形微微颤抖着，此刻他体内的那一簇血色火焰徒然变得狂暴无比，一股嗜血的欲望徒然涌上心头，以叶晨如今的意志强行压制住那股嗜血的欲望还是极为简单，令叶晨感到错愕的则是他居然从血色火焰中感到了一丝吞噬的欲望，吞噬那簇青色火焰的欲望。

　　“咦！”原本正在施展秘法的火麒麟也被这簇青色火焰所惊动，声音也泛起在叶晨心头：“这御剑世家的功法倒是不错，居然能够修炼出火焰！”

　　火属真气修炼至极致之后便炼化出实火，然而能够炼化出实火的功法屈指可数，这朱雀诀算是一种，这也是为何火麒麟感到诧异的原因。

　　而御剑世家的功法幽离诀也是一本极为高级的功法，修炼至极致便能炼化出幽离之火，这也是周围阵阵惊呼声的原因。

　　叶晨此次也不由注意起了御剑馨的动作，御剑馨对火焰的控制极为熟练，手式不断变化着，那青色火焰徒然化作一鼎。

　　“去！”御剑馨轻声喝道，除玄铁之精外的几块矿石纷纷落入那由青色火焰形成的鼎中。

　　真气如长虹般朝虚空上的火焰虚鼎激射而去，仅仅数息的时间，那六块矿石徒然被炼化了一半，对此，其余炼器师皆是脸色一变。

　　而三分钟之后，那些矿石徒然化作了六股黏糊状的存在，其少许碎屑从空中洒落至玉台之上。

　　此刻，其余八名炼器师方才意识自己犯了一个极大的错误，那便是好高鹭远！以他们的实力根本不可能在短时间内炼化这些顶级矿石，然而御剑馨却采取了次一点的矿石，这样铸造出的剑器虽然其品质不如那些顶级矿石铸造出来的剑器，然而却极为节省时间。

　　对此，其余八名炼器师纷纷选择重新来过，各个放弃了顶级的矿石，例如：火陨铁，玄铁之精等等。

　　御剑馨脸上也渗出了少许香汗，手势徒然一变，那玄铁之精也落入火焰构成的鼎中，相比刚才炼化的速度，这块玄铁之精倒是极为缓慢。

　　一双火焰巨掌浮现而出，随着御剑馨的不断变化，那火焰巨掌徒然握住其余的六股黏糊矿石，不断的变化着黏糊矿石的形状。

　　全场一片寂静，所有人皆是目瞪口呆的望着虚空上那诡异的一幕，这御剑馨对火焰的控制程度也太逆天了。

　　然而就在这寂静的场合，一道不合时宜的沉喝声骤然响起，其声赫然是从火临口中发出。

　　此刻，火临整个人被蓝色火焰所包裹住，仔细看去，人影的确切脸庞都是看之不清，其一双由火焰所构成的双翼徒然在他的背后浮现而出。异样的炽热，笼罩着广场。这火焰的温度极为炙热，周围的空气犹如被蒸发一般，远远望上去，火临的整个身体皆是扭曲起来。

　　当下一阵阵惊呼声随之响起，众人皆是诧异的望着徒然发生变化的火临，这到底是什么功法。

　　而那些老生皆是脸上流露出一丝难以置信之色，火临的变化让他们想的了一个人，玉皇学院的风云学子火逆，也是被称之为最强的风云学子。

　　眼神略显闪烁，右手抚着胡须，念轮回若有深意的望着火临，旋即轻声喃喃道：“虽然仅仅是伪朱雀之火，不过威力依旧不错！”

　　朱雀诀唯独修炼到第三次朱雀觉醒时方才修炼出朱雀之火，而先前修炼出的火焰称之为伪朱雀之火，虽然威力不及朱雀之火，然而威力依旧不可小觑。在这伪朱雀之火出现之后，周围的那些火焰纷纷变得虚浮起来，倘若要不是几名炼器师赶紧控制，恐怕早已消散掉。

　　青色的火焰巨鼎表面也暗淡了少许，盘曲坐在地上的御剑馨脸上难得浮现出一丝苍白之色，其香汗还未滴落便化为白气消散掉。

　　眼眸微眯，叶晨感受着火临身上那熟悉的朱雀真气，其目光一动不动的盯着火临额头处的朱雀印记。

　　此刻，那朱雀印记犹如活了一般，少许青紫色火焰从那朱雀印记处涌出，最终融合在周围的火焰内。

　　如今叶晨已经是朱雀第二次觉醒，因此叶晨自然能够感应到火临只不过属于第一次朱雀觉醒的巅峰而已，还未踏入朱雀第二次觉醒。

　　对此，叶晨眼中不由浮现出了一丝奇异之色，朱雀诀唯一的修炼途径便是吞噬其他朱雀印记。

　　当初便是由于吞噬了凤歌的朱雀印记，叶晨方才迈出了那一步，隐隐约约能够感受到朱雀第二次觉醒的巅峰。

　　巨大的火焰双翼不断拍打着，火临的身体徒然漂浮起来，其火陨铁，玄铁之精，以及七块次级的矿石缓缓漂浮在火临的身旁。

　　巨大的火焰双翼徒然变大，最终将火临的整个身体以及周围的数块矿石包裹住，令人震惊的一幕也随之出现。

　　那七块次级的矿石仅仅数息的时间内便被炼化了一大半，不足一分钟便完全被炼化，而火陨铁和玄铁之精也以极快的速度炼化着。

　　相比火临炼化玄铁之精的速度，御剑馨炼化的速度倒是极为缓慢，更何况是其余炼器师炼化的速度。

　　“啧啧，不亏是四大古族朱雀族！”导师台上，念轮回苍老的眼睛中光芒闪烁，半晌后，方才惊诧的喃喃道：“不过没想到凭他这般年龄，居然便是能够把火焰控制到这般纯熟地步，看来这火临在朱雀族内的资质倒是不错，或许多年以后他便是另一个火逆！”

　　此刻，众人也明白过来为何学院会如此大方，原因无他，能够在半个时辰内完成铸造剑器的人屈指可数，纵然铸造完成恐怕也用不到玄铁之精这些顶级矿石。整个虚空之上嘶嘶声作响，其矿石不断的炼化着，纵观全场，唯独叶晨一人依旧未动手，反而脸色平淡的望着他人炼器，一点着急的神色都没有。

　　对此，周围那些诧异的目光纷纷朝叶晨投射而去，萧胖子以及然倩几人更是满脸担忧的望着叶晨。

　　对于周围的目光，叶晨反应倒是显得极为平淡，脸色平淡的望着天空中的那一幕幕，足久之后叶晨方才轻声叹了一声。自己虽然已经将朱雀诀修炼到第二次朱雀觉醒，然而在控制火焰方面倒是不如火临，对此，叶晨倒是现场观察起了火临的控火技巧。

　　仅仅只有半个时辰，每一分钟便是极为重要的，在将近十五分钟后，火临以及御剑馨两人终于将玄铁之精炼化完全，两人也开始铸造剑器。

　　而令人诧异的是时间已经过去了一半，这叶晨依旧未有动作，因此，一阵窃窃私语声不由随之响起：

　　“这尘梦怎么了，怎么一点反应都没有，时间都过去一半了！”

　　“我看那小子准备在最后来个一鸣惊人，先前他不也不是这样！”

　　“一鸣惊人？我看他是直接放弃，上台只不过占个好位置好好观摩下人家如何炼器！”

　　“晕！早知道我也上台去，没准还能和那些炼器天才混个熟脸，因为找他们帮忙炼器就简单的多了！”

　　眺望台上，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是松了一口气，无疑她们心中不知道就是不希望叶晨表现的越优越。

　　而在台下，听着周围的窃窃私语声，萧胖子和然倩皆是无奈一笑，叶晨的举动始终让人猜不出其目的。

　　周围的窃窃私语声不绝于耳，叶晨倒是惬意的观摩着火临的控火技巧，数息后，火麒麟的声音骤然响起：“秘法准备完毕！”


第390章 质疑

　　周围的窃窃私语声不绝于耳，那些话语从最初的疑惑转变为如今的质疑。

　　叶晨明显感受到周围那些复杂的目光，然而叶晨始终不闻不问，其嘴角处依旧浮现出一丝莫名的笑意。

　　然而叶晨的那一抹恬静以及波澜不惊的神色却众人感到诧异，而此刻火麒麟那低沉的声音在叶晨的脑海中响起：“秘法准备完毕！”

　　闻言，叶晨嘴角微扬，轻声喃喃道：“终于要开始了吗？”话毕，其真气在叶晨的掌心处浮现而出。

　　“记住！放松心神！”火麒麟声音再次响起，紧接着叶晨便双目紧闭。

　　数息之后，在无数道目光的注视之下，叶晨猛然起身，同时睁开双眼，那漆黑的眼眸中闪过一丝沧桑之色，紧随而来的便是无尽的淡漠。

　　略显清瘦的身体此刻居然流露出一丝极为狂放的气息，那种来自灵魂深处的狂放立刻引起了全场的注意。

　　稍微活动了下身体，叶晨其淡漠的目光轻微的从四周扫射而去，那些原本窃窃私语的看众纷纷闭口不言。

　　一股无形的威压在四周凭空产生，导师台上，紫凝望着那道清瘦的身影，其小嘴张的大大的，此刻她发现眼前的叶晨越来越陌生。

　　有这样的感觉不仅仅紫凝一人，萧胖子以及然倩几人也是如此。

　　漆黑的眼眸深处赫然浮现出一红点，此刻叶晨的身形徒然朝前迈出一步，其右臂随意的朝前一拂，其气劲激射而出。

　　气劲卷起的劲风朝炉台之上横扫而去，其炉火纷纷被刮倒一旁，而数块矿石徒然漂浮而出，最终浮现在叶晨的头顶上方，如今叶晨俨然成为了全场的焦点所在，一举一动便牵扯着无数道的目光，令人诧异的则是悬浮在叶晨头顶上方的矿石赫然皆是一些顶级矿石。

　　火陨铁，其表面散发着犹如火焰般的光芒，滚热的气息从其内散发而出。

　　寒冰铁，其表面流转犹如水银般的光彩，其冰寒的气息从其内飘荡而出。

　　罡风铁，其表面同体青色，玄铁之精，其表面暗淡无关，数十块矿石无疑吸引住了全场的目光。

　　难道他要用这些矿石炼器？无数道疑问浮现在众人的心头，纵然导师台上那些炼器导师也是流露出错愕之色，旋即便轻声摇头。

　　脸上始终挂着那一抹恬静的神色，“叶晨”的身形徒然漂浮而出，身体便这么安静的悬浮在半空中。

　　叶晨此举无疑引起了下方的一阵骚扰，而玉台下的司徒方几人皆是错愕的望着那一幕，数息之后，司徒方复杂道：“气武境！”

　　这一届新生居然出个气武境武者，这无疑往平静的湖泊中投入一块巨石。

　　“气武境，这小子隐藏的倒是够深！原本我还担心他那个龙虎学子的资格会被老生挑落，现在看来是我多虑了！”修长的睫毛微微晃动着，其一丝诧异之色悄然的从紫凝那张俏脸之上浮现而出，对此，楚三剑唯独轻声叹了一句：“不得不说他的确是个天才！”

　　嘶嘶！周围的空气犹如凝固般从而发出嘶嘶的响声，“叶晨”双手缓缓上举，其手心舒展开来，一小簇妖异至极的火焰从手心处冒腾而出。

　　既不是诡异的血色火焰，也不是恐怖的紫色火焰，反而是一簇银色火焰，然而其本质上依旧是血色火焰，只不过强行被“叶晨”所改变了外形而已。

　　咻咻！又是数道银色火焰冒腾而出，顷刻间，“叶晨”的手心处便浮现出一大团银色火焰。

　　一时间，诡异的一幕浮现在众人的眼前，其银色火焰的一旁时而冒出水蒸气凝结成的冰晶，时而冒出一道道白雾。

　　白雾之中，叶晨的身形倒是显得朦胧起来，然而那一大团银色火焰却依旧如此醒目，周围的温度也时而降低，时而增高。

　　真气在指尖流窜着，“叶晨”的目光平静的从周旁的数块矿石上扫射而过，旋即其右指看似随意的朝前点出数指，原本悬浮在左手心的银色火焰纷纷化作数十簇朝周围的矿石激射而去，银色火焰纷纷包裹住那些矿石，在周围白气的遮盖之下，众人只能迷迷糊糊看见那银色火焰的痕迹。

　　见此，众人皆是一阵诧异声，这叶晨的功法居然也能够修炼出实火，然而令人诧异的则是这叶晨真的要用那些顶级矿石铸剑。

　　御剑馨唯独炼化了玄铁之精，然而如今这块玄铁之精依旧还有一半未炼化。而火临则是凭借着伪朱雀之火强行炼化玄铁之精以及火陨铁。纵然身为炼器天才的御剑馨以及火临两人在选取材料的时候皆是放弃了全部采取顶级矿石，然而叶晨却反其道而行，全部采用顶级矿石。

　　“难道他真的如此自信能够在短短数分钟内将那些矿石炼化？”无数道疑惑浮现在众人心头，然而那些顶级矿石会如此好炼化？

　　相比周围学员那些质疑的目光，导师台上的那些炼器方面的导师纷纷摇头叹息，甚至有个别导师冷笑而出：

　　“短短十五分钟内完全炼化这些矿石便是难以登天，又何况是那些顶级矿石！这尘梦倒是好高鹭远了！”

　　“先不说完全炼化这些顶级矿石，纵然十五分钟他完全炼化完，然而其顶级矿石用来铸造剑器必然还要花费更多的时间！”

　　“相比尘梦的好高鹭远，御剑馨和火临两人倒是能够看清自身的实力，稳扎稳打！炼器需要的是一颗寻常心，不能急躁！”

　　“竟然想同时炼化数十块顶级矿石，这样虽然能够节省下时间，然而到最后恐怕一块都未炼化完！”望着叶晨的这般举动，念轮回低声喃喃道。

　　一时间，导师台的评论纷纷指向叶晨，根据这些导师的话语可以得知，往日里这些权威的炼器导师没有一个看好叶晨，对此，众人又是一阵哗然。

　　质疑的目光犹如被传染一般，原本还在困惑的众人纷纷朝叶晨投射一质疑的目光，最后变成叹息。

　　自信是前进的动力，然而当自信过度之后便是化成了自负，往往自负将会付出一定的代价，在众人看来，此刻的叶晨便是自负。而他付出的代价便是与器斗冠军无缘，对此，众人也不由感到释然，人无完人，或许叶晨在器斗上的失败方能令人更容易接受。

　　周围的窃窃私语声不绝于耳，身处人群之中的萧胖子几人皆是苦涩一笑，他如今还能创造奇迹吗？

　　纵然在场的人皆是认为叶晨此次必定失败，无数道质疑的目光以及声音犹如潮水涌来，然而“叶晨”脸上依旧挂着那一抹恬静的笑意。

　　恬静，如水般的淡漠，如玉般圆润，周围的喧闹声也犹如潮水般从叶晨耳旁退去，此刻叶晨的目光在周围的数团银色火焰来回扫动着。

　　白气袅袅，在白气的遮挡之下，众人未看到那银色火焰中的矿石，而此刻，那看似坚固无比的矿石仅仅数息的时间而已赫然化作了一摊银色液体。

　　叶晨盘曲而坐，身形便这么安静的漂浮在半空中，其十指快速的舞动着，银色火焰也随之变化着。

　　那数十道银色液体同样不断变化着形状，少许白色的液体从银色液体中渗透而出，在无人注意的时候，叶晨右手猛然一握。

　　咻咻！数十道白色液体朝叶晨的手心处激射而来，最终没入麒麟戒内，同一时间，麒麟戒内中赫然浮现出数十块只要拳头一般大的矿石。

　　玉皇学院准备的火陨铁这些矿石虽然纯度不错，然而在火麒麟眼中依旧是不纯，因此他倒是趁着这时间将之炼化，从而提纯，至于还残留在空中的那些液体自然是一些残渣，此刻，叶晨的灵魂悬浮于脑海之中，目瞪口呆的望着火麒麟控制自己身体所做出的举动。

　　火麒麟那略显低沉的声音也随之响起：“小子，你想铸造怎么样的剑器，这些残渣虽然次了点，但是用来炼制剑器勉强还行！”


第391章 惊心动魄

　　“随意！”叶晨轻描淡写道，在火麒麟控制他身体的刹那，他便知道此次的器斗冠军非他莫属。

　　火麒麟再次控制住叶晨的身体，其右臂随之抬起，其银色火焰激射而出，最终幻化成了一巨锤。

　　“凝！”火焰构成的大锤划过一道圆弧的轨迹，嘭的一下击打在那些液体之上。

　　巨大的震力将那些液体震开，其环绕在四周的火焰也随之散开，那些银色液体纷纷朝叶晨的胸前聚集而去。数息之后，那些液体诡异的在叶晨的胸前凝固成一银色的固体，整块银色固体表面彩光流转，数股不同的气息在其上弥漫而出。

　　叶晨身子顺势一转，右臂猛然上举，旋即朝下砸落，火焰锤再次呼啸着砸下，嘭！

　　脑海深处，叶晨不由凝神关注着火麒麟如何铸剑，望着那火焰锤划落的轨迹，叶晨心神不由一震。

　　那看似简单至极的轨迹却充满了玄奥的感觉，叶晨甚至在那火焰锤砸下的时候感受到了一股霸道的意味，天上地下，舍我其谁的霸道。

　　熟悉火麒麟的意境，因此，在这一锤之中，叶晨感受到了属于火麒麟的唯我意境，唯我独尊的味道。

　　在锤子砸落的同时，其左手的五指也不断的变化着手法，在手指的牵扯之下，其银色火焰分别从不同的方向冲击着这块银色矿石。

　　一些印纹隐隐约约在银色矿石的表面上浮现而出，其周围的灵气也纷纷朝那那银色固体出激射而去。

　　“意境可以运用到万物之中，使剑便是剑意，使掌便是掌意！当你举手投足之间便能展现出意境之时，那时你意境便趋于大成！”眼前的铸造对火麒麟来说自然是一件微不足道的小事，火麒麟一边控制着叶晨的身体，一边用灵魂和叶晨交流着。

　　对此，叶晨也凝聚心神，去除杂念，全身心注意着火麒麟的铸器过程，一丝感悟的味道在他心中蔓延而出。

　　火锤越舞越快，锤面与银色铁块相交，发出了金铁交鸣的声响，每次锥子敲落之后，叶晨右手便随之朝上一提，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，这撞击声也渐渐合符了某种乐律，然而在火麒麟的特意为之下，这撞击声倒未传出。

　　铸造最重要的便是手法，每一种剑器都有独特的手法，矫健的身形随之舞动着，在接连三十六锥之后，其锥法随之一变。

　　先前的三十六锤蕴含了火麒麟的意境，其银色铁块赫然缩小了一大半，显然那些杂质被敲出，剩下来便是其精华所在。

　　“先前我那三十锤称之为衍之行锤，数千年以前，这锤法我观自二代的剑法而感悟而出！在某种程度上，这三十六锤内或多或少有剑式的影子！”火麒麟那略显沉厚的声音在叶晨的脑海中响起。经过火麒麟这一提醒，叶晨心神不由一颤，其心神也沉浸在这三十六锤之中。

　　察觉到叶晨的举动，火麒麟不由再次重新施展出三十六锤，每一锤下落的速度变得极为缓慢。

　　而这每一锤落下的轨迹犹如深深印在叶晨脑海中似的，挥不去，抹不去。眼前浮现的皆是那缓慢的一锤，一锤又一锤，其每一锤所蕴含的意境也渐渐变化着，直至第三十六锤落下之时，那一锤犹如化作了一柄直刺苍穹的利剑，那三十六锤法也犹如一式绝世风华的剑技。

　　对此，叶晨的心头不由浮现出自己的剑技，一剑倾城！曾经以为一剑倾城已经趋向完美，然而这一刻叶晨却发现了许多瑕疵。

　　静静的感悟着，叶晨的对剑技的理解也不断加深，渐渐的叶晨也再次修改起了一剑倾城里面的瑕疵，让它趋向于完美。

　　接连两次三十六锤之后，那块银色铁块再次缩小了一半，然而其表面散发的银色光芒足以刺眼。

　　“衍之行锤去除杂质，天罡七十二锤铸形！”右手所谓的火焰锤随之一顿，火麒麟的声音再次从叶晨脑海中响起。

　　闻言，叶晨也从那玄奥无比的衍之行锤中反应过来，去除杂念，凝神注视着火麒麟接下来的七十二锤。

　　身体徒然旋转起来，身体周围产生的劲风也引起了周围火焰的舞动，火焰之锤越发的凝练起来，火焰之锤也徒然开始旋转起来。

　　“凝！”火焰之锤徒然化作一道长虹朝下砸落，砰！犹如金属的碰撞声随之响起，整个人几乎化做了一道飞速旋转的螺旋般，后一锤快过前一锤，每一锤的反震力道都在火麒麟的控制之下强加于银色铁块之上，叶晨也再次沉浸在每一锤之中。

　　随着数十次的捶打，银色铁块很快被拉成了长条状，随着锤下落速度的加快，银色铁块徒然形成了一剑胚。

　　左手式样变化不定，一块矿石激射而来，在银色火焰的包裹之下竟然快速的融化开来，最后铺散到了剑胚上。

　　相比火麒麟那鬼斧神工的铸造方法，玉台之上的那些炼器师倒是略显失色，远远望上去，叶晨周围的方圆数米内皆是一片银色的火焰。而周旁的白气也阻挡住了众人的视线，因此，众人只能极为模糊的看到那里人影微微晃动，却看不到叶晨具体在做些什么。

　　整个看台此刻又陷入死一般的寂静，寒风卷过从而发出呼呼的响声。

　　虚空中，香烛依旧冒着少许白烟，其火星在寒风中仿佛随时便可覆灭似的。

　　随着时间的缓缓度过，巨大的广场之上，不断的有着红光闪烁，其数道沉闷的撞击声在玉台之上飘荡着，御剑馨和火临此刻纷纷也开始铸造。

　　如今，离半个时辰俨然已经过了三分之二，其香烛也只剩下三分之一，然而大多数炼器师却连那矿石都未炼完，对此，众人皆是一阵哗然。

　　再过了数刻之后，那些脸色苍白的炼器皆是无奈的了一声，然后在看台上无数道惋惜的目光注视下，无奈的离开了这个让得他们伤心并且不甘的舞台。

　　当虚空之上的香烛只剩下一丁点的时候，整个玉台之上俨然只剩下四名参赛选手，分别是叶晨，御剑馨，火临，以及一名青年。

　　叶晨依旧处于那一团白气之中，而火临以及御剑馨两人依旧如火如荼的铸造着剑器，相比之下，那名青年依旧正在炼化着矿石。

　　数息之后，青年极为无奈的叹了一声，撤去胸前的火焰，悻悻的离开了玉台，一时间，整个玉台俨然成为了叶晨三人的舞台，然而此刻却很少有人认为叶晨能够胜出，先前退出比赛的那些八名参赛选手采取的矿石并未是顶级矿石，然而以及未能够将之炼化完，由此可知炼化矿石的难度，何况是顶级矿石。然而也有不少人期待着叶晨能够打破众人的认知从而创造出奇迹，这其中自然包括萧胖子以及然倩等人。

　　“铛！”在某一刻，清脆的撞击声响在广场之上响了起来，紧随而来的便是一道清脆的剑吟声。

　　咻咻！一柄泛着冷光的长剑徒然冲破了火焰虚鼎朝九天之上激射而去，然而在长剑破开火焰虚鼎的刹那，一双修长而又纤细的手随之握住那柄长剑。

　　长剑不断晃动着，仿佛欲脱离这双手的控制，御剑馨望着手中铸造出的长剑，身上真气暴涨，其长剑也停止了晃动。

　　哗！一时间无数道目光投射而去，显然御剑馨铸造成功，而紧随之后又是一道清脆的撞击声。

　　火临身形依旧悬浮在半空中，其修长的右手也缓缓的朝那火焰虚鼎处伸去，最终没入那火焰虚鼎内。

　　火焰虚鼎徒然破碎开来，一柄泛着红光的长剑飞射而出，然后被他跃身一把抓进了手中，其俊秀的脸上难得流露出了一丝得意之色。

　　两柄长剑一暴露在众人的视线时便吸引了无数道目光，其锋芒之气在剑身处缓缓环绕着，这无疑向众人宣示着两柄剑器皆是气武剑器。

　　对此，众人纷纷流露出了炙热的目光，在场的大部分人使用的剑器仅仅是不入流的剑器，何况是那气武剑器。

　　不仅众人如此，数名导师也是如此，倘若玉皇学院能够出一两个炼器大师，那足以再次提高玉皇学院的威望。

　　“时间要到了……”目光死死的盯着那中央位置处的一团火焰，再瞧得御剑馨和火临两人纷纷铸造成功，紫凝的玉手猛然紧握了起来，这个小家伙为何每次考核都是要让人提心吊胆，对此，楚三剑不由一笑道：“你还是别抱太大的希望！”

　　闻言，紫凝不由冷哼一声，旋即目光依旧落在那道火影处，眼中的光彩也随之暗淡下去。

　　广场之中，无数道视线，都是缓缓投射到了虚空之上叶晨所在处，望着那虚空中拿仅剩的火星，所有人都想知道，接连创造了数个传奇的白衣少年，是否能够在最后的关头来次华丽的逆袭……寒风中，那火星悄然坠落，当最后一缕白烟消散之时，无论是观众台以及导师台之上，都是响起了一片遗憾的嘘声。

　　“砰……”一道沉闷的撞击声徒然在半空中响起，而虚空之上，包裹住叶晨周围的那些白气缓缓散去，其银色火焰也尽数收拢起来。

　　一道清瘦的身影也随之浮现而出……


第392章 顶级气武（上）

　　清瘦的身影至虚空之上浮现而出，其火焰自动的朝两旁退去。

　　此刻，一柄表面暗淡无关的剑器正安静的悬浮在那道清瘦的身影前。

　　眼眸微抬，叶晨那苍白的脸庞上难得浮现出一抹欣慰的笑容，几乎同时，火麒麟的灵魂犹如潮水般朝麒麟戒内涌去。

　　叶晨的灵魂再次回归本体，重新控制着身体，同时，火麒麟那略显虚弱的声音在叶晨脑中泛起：“我先沉睡数天！”

　　话语依旧在脑海中飘荡着，然而叶晨和火麒麟之间的联系也随之被切断，显然火麒麟已经陷入沉睡之中。

　　无言的感激在叶晨心头涌出，稍微习惯了自己的身体之后，叶晨方才将注意力转移到眼前的剑器处。

　　一柄颇为古朴的大剑，其剑身表面暗淡无关，更无丝毫的锋芒之气，其剑柄处浮现着两个古形字体：傲视！

　　尽管此剑无其他利剑般的锋芒之气，然而叶晨却在这柄剑内感到了惊人的剑气，这是属于内敛的凌厉。

　　脸色略显苍白，叶晨右手缓缓从衣袖中探出，旋即握住这剑柄，刹那间，叶晨体内的气势不由一滞，这柄剑器品质丝毫不亚于麒麟剑。

　　火的狂暴，水的冰冷，风的空灵，叶晨在这柄剑器上感受到不同的感觉，对此，叶晨嘴角处也牵扯出一丝笑意，目光若有深意的望着下方的萧胖子。

　　而在叶晨的身形浮现之后，众人的目光便极有默契的投射而去，当瞧见周围并未其他矿石之后，一次错愕的表情浮现而出。

　　难道他真的已经炼化了那些矿石，而这柄古朴剑器的出现无疑证实了众人的猜想，对此，众人纷纷流露出震惊的表情。

　　先前那些说叶晨不可能在这么短时间内炼化矿石的导师各个目瞪口呆，而御剑馨和火临更是难以置信的望着虚空那一幕！先前他们也极有自信在半个时辰内铸造出一柄剑器，然而其炼化那些顶级矿石需要大量的时间，二人皆是不得不后退一步，仅仅采取玄铁之精而已。

　　叶晨先前的举动无疑引起了两人的注意，对于叶晨这样的作法，两人脸上虽未表示，然而心中却是产生了一丝幸灾乐祸的味道。然而此刻那柄古朴的剑器无疑粉碎了他们的幸灾乐祸，因此，两人望向叶晨的眼神越发的凝重，甚至有一丝佩服。

　　“他到底铸造出了什么品质的剑器？”瞧得叶晨脸庞上的笑容，一些退场的炼器师忍不住的开口询问道，远远望上去，那柄古朴的剑器周旁并未散发着其锋芒之气，因此便众人也并不知道叶晨到底炼出什么品质的剑器，当然，虽无锋芒之气，可他们也不至于蠢到认为这是那种垃圾剑器。

　　融合火陨铁，玄铁之精等顶级矿石铸造出的剑器又岂是那些垃圾剑器可以比拟的，然而为何剑器周身没有锋芒之气呢？

　　握住长剑，叶晨悄然的落在玉台之上，与御剑馨以及火临二人并肩而立，其手中那柄暗淡无关的长剑和其余两人那两柄利剑形成鲜明的对比。

　　一时间，无数道目光聚集在那三柄剑器之上，能够站在这个舞台上的无一不是炼器天才，然而十一人参赛，能够坚持到最好的唯独三人而已，由此可知此次炼器比斗的难度，那些退场的选手纷纷满脸不甘的望着炉台上的顶级矿石。

　　“真是个令人担心的小家伙，每次都要拖到最后关头！”两片性感的嘴唇轻抿着，紫凝掩嘴笑道。

　　紫凝其话语中虽是怪罪叶晨，然而其语气却不是，闻言，楚三剑不由白了紫凝一眼，轻声叹道：“剑虽然是铸造出来，然而不知其品质如何？”

　　闻言，紫凝嘴角处的笑意也骤然凝固住，正如楚三剑所言，短短的十五分钟内他会铸造出什么品质类的剑器。

　　当叶晨三人并肩站在一起的时候，全场徒然安静下来，冷萱的身形也再次从玉台之上浮现而出。

　　如水的眼眸看似轻缓的叶晨三人闪过，冷萱微笑道：“三位既然都在规定时间内完成铸造，接下来便是评定！各位，让我们用热烈的掌声欢迎导师蒋干！”其圆润的声音经过真气的增幅之后远远飘荡而出，紧随着便是如雷鸣般的掌声响起。

　　念轮回若有深意的盯着叶晨手中的长剑，纵然相隔甚远，念轮回依旧在那长剑内感受一股恐怖的力量，那是属于内敛的凌厉。

　　掌声依旧，念轮回轻微的朝身旁的一名老者点头，那老者同样点头反应，旋即老者起身，其年迈的身形轻飘飘的朝玉台之上落去。

　　蒋干，这个名字骤然放在整个皇枫国也是鼎鼎有名的存在，然而其出名的原因并不是他那强悍的气武巅峰修为，而是由于他作为一名顶级的炼器大师。蒋干一生沉醉于炼器之中，而接连铸造出三柄魂武剑器则是无疑让他登上了炼器大师的门槛。

　　一身质朴的青衫披在蒋干的身上让他有种飘逸的感觉，常年的铸造让蒋干看起来极为健朗。

　　蒋干的身形漂浮在玉台的上空，居高临下的俯视着巨大的广场。目光微微扫动着。望着那已经退场的参赛选手以及依旧留在场上的叶晨三人，其眼眸中难得闪过一丝赞赏之色，这一届新生倒是人才辈出。蒋干轻微点头着，旋即双手略微朝下压去，其喧闹的晨曦广场顿时安静了下来。

　　“首先在这里先恭喜各位能够参与此次的器斗比赛，能够站在这个舞台上便足以说明了你们的优秀！不仅仅武道要无所畏惧，在炼器上同样如此，失败是成功之母，希望退场的各位选手能在此次比赛中认识到自己的不足，从而突破自己的极限！”说此，蒋干的目光轻微朝叶晨三人瞥去，微笑道：“再次恭喜你们三位能够依旧站在这里，数届以来能够在半个时辰内完成铸造的人数屈指可数，无论铸造出的剑器品质如何，你们能够站在这里便说明你们成功了！”

　　蒋干那沉厚的声音缓缓的在每一个人耳边响起着：“此次剑器的评定由我来！众所周知，一柄剑器的出色程度往往和它的凌厉程度挂钩着，而此次评定剑器的第一步便是测试剑器的凌厉程度！”说此，蒋干不由顿了顿，其右手随意的朝虚空中一挥，数十道虚影猛然浮现而出。

　　咻咻！数道颇为粗大的石柱徒然凭空而落，最终落在玉台之上，这些石柱有一个拳头粗，其全身漆黑。

　　一股冰寒的气息在石柱上蔓延而出，蒋干指着这些石柱解释道：“这些石柱名试炼石，倘若剑器能够在第一道石柱上留下其痕迹便证明了这柄剑器已经达到了顶级剑器的地步，第二道石柱则是初级气武剑器，第三道石柱则是中级气武剑器，而第四道石柱则是顶级初武剑器！”

　　闻言，叶晨平淡的目光在石台上扫了扫，最后停留在了那些石柱之上，眼中流露出一丝好奇之色。

　　“你们轮流使用长剑去劈这些石柱，注意无需运用真气！”说此，蒋干不由后退数步，右手一挥，其数道石柱也悬浮起来。

　　三人皆是相望一眼，最后御剑馨率先走出，其长剑在她的挥动下发出凌厉的破风声，其泛着冷光的长剑直接劈落在那石柱之上。

　　砰！一阵火花碰撞而出，其一道醒目的剑痕至石柱之上浮现而出，石柱也轻微晃动着，对此，御剑馨接连朝接下来的石柱砍去。

　　砰！砰！又是两道激烈的碰撞声响起，火星四溅，第二刀石柱和第三道石柱上皆是流露出其醒目的剑痕，不过第三道的剑痕不如前两道深罢了。

　　身形骤然顿住，御剑馨颇为炙热的目光朝第四道石柱望去，能否成功便看这第四道石柱了。

　　一时间，整个晨曦广场也徒然安静下来，无数道目光纷纷朝御剑馨投射而去，期待这御剑馨的第四剑。


第393章 顶级气武（下）

　　御剑馨十九岁便铸造出其中级气武剑器，而如今已过数年，她是否能打造出顶级气武剑器呢？

　　苍白的脸庞上也是浮现出一丝期待之色，御剑馨的心神渐渐和手中的长剑合二为一，那种血脉相连的感觉让她有种恍惚的感觉。

　　“疾！”冷喝声骤然飘荡而出，起舞弄清影，御剑馨徒然迈出数步，其长剑划过一弧度准确无比的落在那第四道石柱之上，刹那间，火星四溅。

　　砰！砰！沉闷的碰撞声随之响起，一股巨大的反弹力道从剑柄处传来，御剑馨其目光一动不动的望着那石柱，手心俨然已经渗透出汗水。

　　火星散去，长剑也随之弹开，石柱再次浮现在众人的视线之中，石柱表面光滑，毫无一丝剑痕，星光洒落在石柱之上，石柱折射出淡淡的白光，那白光仿佛在嘲笑御剑馨的不自量力，同样在嘲笑众人的表情，顷刻剑，御剑馨脸色瞬间煞白，旋即黯然一叹，抬剑回到原位。

　　此刻，星光之下，御剑馨的背影显得如此落寞，将近三年的努力尽付那一剑里，世人只知她是炼器天才，却不知天才背后的辛酸。

　　至十九岁铸造出中级气武剑器以来，御剑馨的铸造水平犹如到了瓶颈，接连三年闭关，一千多个不眠夜的努力依旧未能让她突破水平的极限。

　　一股辛酸的感觉在众人心中蔓延着，那些御剑家的某个女学员甚至泣声连连，每人比御剑家的子弟更清楚御剑馨的辛酸。

　　轻微一叹，蒋干带着柔和的语气道：“一柄好的剑器需要经过千锤百炼，炼器师亦如此，一名好的炼器师背后堆积着如山的剑器！”

　　闻言，御剑馨俏影不由一震，转身朝着蒋干微微躬身道：“多谢前辈指点！”

　　此刻，御剑馨脸上的黯然之色尽数退去，其脸上反而浮现出了一丝笑意，眼中更是无尽的自信。

　　我御剑馨十九岁便能铸造中级气武剑器，如今失败又算什么？我年轻，我有挥霍失败的资本！

　　见此，蒋干不由欣慰一笑，能够轻易的从失败的阴影中走出来，由此可知御剑馨的心智之坚定，旋即蒋干目光朝叶晨以及火临两人瞥去。

　　叶晨正欲起身迈出，而火临的速度则是更快，其身形犹如长虹般激射而出，单手提剑，背后那如火焰般的披风猎猎作响。

　　一股狂放的气息自火临身上浮现而出，火临微微朝蒋干拱手，旋即目光不着痕迹的瞥过叶晨，其长剑直刺苍穹，清脆的剑吟声随之飘荡而出。

　　提剑，火临噔噔朝前连续迈出三步，其长剑也化作三道虚影朝前三道石柱激射而去，顷刻剑，玉台之上火星四射，其沉闷的碰撞声不绝于耳。

　　碰撞声异常刺耳，火临出手极快，刺出三剑之后便收剑，其长剑的剑身依旧光滑如初，而那三道石柱上尽数浮现出三道醒目的剑痕。

　　原本目光便一直淡然的蒋干见此，其眼神终于浮现出了一丝凝重，这三道剑痕的深度俨然一致，其深度比起御剑馨的第一道剑痕还要深。

　　见此，御剑馨轻微一叹，旋即便再次轻笑而出，仅仅这简单的三剑她便知道自己已经败了。

　　再次提剑而出，火临望着那第四道石柱，其目光中也浮现出了一丝凝重之色，双脚猛然一蹬，身形跃出数米，再次一剑劈落。

　　此刻，无数道目光随着那长剑的剑尖而随之移动着，长剑由上至下劈落，其火星顺着剑尖喷溅而出，撞击声不绝于耳。

　　火临其目光一动不动的望着那石柱，火星散去，其石柱再次浮现而出，同时，火临的嘴角处也浮现出了一丝笑意。

　　原本光滑的石柱之上赫然浮现出一道不算很深的剑痕，然而仅仅这一道剑痕便足以说明了一切，这柄长剑的锋利程度俨然到了顶级气武剑器的地步。

　　数息后，看台四周立刻爆发出了热烈的掌声，众人望向火临的眼神越发的炙热，心中打量着等赛后怎么跟火临搞好关系。

　　“不错！仅仅凭这一点，这柄剑器便足以跨入顶级气武剑器的行列！玄铁之精和火陨铁炼化虽未完全，而你却巧妙的搭配起来，由此可知你对炼器有独到的见解！小小年纪便如此成绩，你倒也不负炼器天才的名头！”右手抚着下巴处的胡须，蒋干颇为赞赏道。

　　闻言，导师台上的那些炼器导师纷纷动容，这是他们第一次见到蒋干如此称赞一个人。

　　长剑表面隐隐约约浮现出一团红色的锋芒之气，单手提剑，见蒋干如此称赞自己，火临表面虽表现的一副谦和的样子，然而其眼中依旧闪过一丝得意之色，微微朝蒋干拱手，火临提剑朝原来的位置走去，眼神略显挑衅的望着叶晨，其嘴角微微晃动，仿佛在说：“我赢定了！”

　　目光瞥过火临手中的那柄长剑，修习朱雀诀的叶晨自然能够感受到那柄长剑处那极为浓厚的火属灵气，对于火临那挑衅的眼神，叶晨保存一贯的风格，直接将火临的眼神无视掉，面无表情的收回视线，叶晨没有露任何情绪，略微沉寂之后，同样提剑朝前走去。

　　“那么多顶级矿石铸造出的剑器品质必然不低，必能在第四道石柱上留下痕迹？”在与叶晨擦肩而过的时候，火临身形一顿，轻笑道。

　　“或许吧！”叶晨无所谓的耸了耸肩，偏头望了那也正注视着自己的火临，嘴角处浮现出一丝莫名的笑意。

　　闻言，火临同样无所谓的耸了耸肩，提起长剑朝前刺出数剑，其尖锐的破风声也随之响起，其锋芒之气尽数倾斜而出。

　　仿佛不服火临的长剑在自己眼前耀武扬威，被握在叶晨手中的长剑不由震动起来，犹如龙吟般的剑吟声飘荡而出。

　　剑名傲世，其剑器在火麒麟铸造完之后便有了一定的灵性，傲世，便要傲世天下，何况是眼前区区的一柄气武剑器，剑吟声内充满了一股莫名的霸道。

　　而火临手中的长剑也诡异的一晃，其锋芒之气也复先前凌厉，对此，火临以及蒋干皆是诧异的望着叶晨手中那柄古朴的长剑。

　　走出数步，叶晨来到数道石柱的前方，微微朝蒋干拱手，对此，蒋干倒是难得轻微点头道：“或许你能创造奇迹！”

　　对于叶晨，蒋干这个平日里眼光极高的炼器大师也不由产生一丝佩服，当然这佩服并不是出于炼器方面，而是佩服叶晨的琴声。

　　顿时，无数道目光都是投向了这处最引人注目的位置。所有人都很想知道，融合了那多顶级矿石的剑器会达到什么品质？

　　难道正如那剑外表一般，这柄古朴的长剑仅仅只是一普通剑器而已？

　　台下，萧胖子以及然倩几人皆是屏住呼吸，目不转睛的望着玉台之上的那道清瘦的身影。

　　“希望他能够创造奇迹！”美眸颇为期待望着叶晨那道清瘦的身影，紫凝轻声喃喃道，一时间，叶晨的一举一动无疑牵扯了众人的目光。

　　目光略显平淡的从四道石柱上扫射而过，叶晨骤然提剑，接连劈出三剑，尖锐的破风声骤然响起，其三道剑影纷纷朝前三道石柱激射而去。

　　砰！砰！砰！玉台略微寂静瞬间之后，其如雷般闷声随之响起，三道刺眼火星猛的自石柱上暴射而出。

　　在火星砰发的瞬间，又是数道沉闷声随之响起，长剑赫然顿住，在众人错愕的目光中，那三道石柱赫然化作被拦腰劈断。

　　三断石柱孤零零的躺在玉台之上，通体漆黑的石柱和泛着荧光的玉台形成了鲜明的对比。

　　星光倾斜而下，众人的表情从最初的好奇转变为如今的呆滞……


第394章 品剑

　　通体漆黑的半截石柱和玉台形成了鲜明的对比，惊呼声也骤然响起，连绵不绝。

　　蒋干嘴角微抽，深呼吸了一口气，目光死死的盯着那叶晨手中的长剑，眼中尽是震撼之色。

　　先前御剑馨以及火临两人皆是在石柱上留下了剑痕，然而如今叶晨俨然将石柱劈成两半，这一幕无疑震撼了众人。

　　“这怎么可能？”紫凝美眸惊讶的望着叶晨面前的那三道断裂的石柱，语气颇为诧异道。

　　叶晨自己眼中也流露出一丝诧异之色，左手轻轻的弹着剑身，一道犹如龙吟般的剑吟声随之传出。

　　在这一刻，终于无人敢忽视这柄傲世剑，正如它的名字一般，这柄剑必然会傲世九天之上。

　　“我能够感觉到你的压抑，呵呵！既然选择傲世，那又何必内敛其锋芒呢？”撇过脸，叶晨目光落在长剑上，语气柔和道。

　　话语未落，其傲世剑猛然的震动起来，顷刻间，数道尖锐的爆鸣徒然在广场之上响起，打断了众人的呆滞。

　　无数道目光，顺着声音移动，最后全部锁定在了那被叶晨握在手中的长剑处，先前的爆鸣声便是从此处传出。

　　在声音响起之后不久，那柄暗淡无光的长剑忽然开始缓缓变淡，半晌时间后，一层漆黑的灰尘缓缓从傲世剑处洒落。

　　顷刻间，一道耀眼的剑光暴起，紧随而来便是无尽的锋芒之气，一时间，整个晨曦广场响起了无数道剑吟声。

　　火临以及御剑馨皆是诧异的望着自己手中的长剑，此刻长剑不断颤抖着，犹如城民见到君主时产生了膜拜。

　　周围的雪花紧随被搅成雪泥，叶晨抬起了那张略微平静面庞，其身形再次朝前迈出一步，其长剑由下至上提起，最后犹如一道闪过天际的闪雷般！

　　长剑至上而下劈落，这一劈便带动着周围的锋芒之气，尖锐的爆鸣声随之响彻而起！

　　砰砰！其看似坚固无比的石柱徒然在这一剑之下化作了无数块碎片洒落满地，见此，御剑馨几人不得不朝后退出数步，避开那激射而来的碎片。

　　其傲世剑也从叶晨手中滑落，横插在玉台之上，此刻玉台已经裂开了不少缝隙，在石台之上，也是一片狼藉，目光顺着石台前移了一点，一袭白衣如雪的少年正手握住长剑，在他的周围尽是那些石柱的残片，此刻众人方才意识到那石柱在这一剑之下徒然化作了碎片。

　　震撼，呆滞，诧异的表情浮现而出，全场俨然陷入了死一般的寂静，玉台之上，那一人一剑仿佛凝固一般，深深印在了众人的脑海深处。

　　顶级气武剑器方能在第四道石柱上留下其剑痕，然而仅仅一剑便将那第四道石柱粉碎掉？这剑的品质达到多么惊天的地步？

　　蒋干脸上的表情也是变化不定，从最初的凝重到如今的震惊，其目光一动不动的盯着叶晨手中的长剑。

　　火陨铁等高级矿石铸造而成的傲世剑此刻终于绽放出了其独特的光芒，星光之下，这柄长剑渗透出的冷光如此刺骨。

　　似是察觉到蒋干的目光，叶晨抬起眼眸，对着玉台之上的蒋干声音平淡道：“还要试吗？”

　　闻言，蒋干嘴角不由浮现出一丝苦涩之色，旋即轻微摇头道：“不需要！”

　　对此，叶晨转身提剑朝原本的位置走去，御剑馨和火临两人皆是眼神复杂的望着叶晨，火临先前眼中的挑衅之色俨然变成了黯然之色。

　　整个晨曦广场寂静的只剩下叶晨那沉稳的脚步声，导师台上，紫凝嘴角绽放出令百花黯然之色的笑容，扬起嘴角对楚三剑得意道：“他再次创造了奇迹，不是吗？这真是个令人出乎意料的学生，我始终不懂，纵然面对如此耀眼的成绩，他为何能够始终保持那么一抹恬静！”

　　“或许，在别人眼中这是无法超越的目标，然而在他眼中却只是触手可及而已！”楚三剑感慨道，今夜，众人的光辉无疑被叶晨所掩盖过。

　　先前那些质疑的目光在这一剑劈落之下再也没有出现过，无数道炙热的目光再次朝叶晨投射而去，纵然平日里极为自负的天才此刻心里也不禁浮现出欲和叶晨搞好关系的心思，而先前那些出言点评的那些炼器导师此刻皆是满脸苦笑，嘲弄之色浮现而出。

　　“短短十五分钟之内将那些顶级矿石炼化，甚至铸造成功，他到底是如何做到的？”

　　“纵然我出手在短短十五分钟也无法取得他那样的成绩，他到底是如何做到的？”

　　“或许他的炼器水平也已经达到了炼器大师的水平，只能用鬼斧神工来形容！”

　　一道道惊叹声从这些权威的炼器导师口中传出，闻言，原本沉浸在事实中的看众纷纷醒悟起来，紧随着便是雷鸣般的掌声响起。

　　台下，萧胖子和然倩几人相望一眼，一丝狂喜之色皆是浮现而出，紧握的拳头也随之舒展开来。

　　掌声不绝于耳，站在叶晨身旁的御剑馨和火临两人皆是苦涩一笑，在他们自己看来，自己二人俨然成为衬托叶晨的存在。

　　玉台之上，蒋干平复心中震撼的情绪，轻微咳嗽数声，其双手朝下微压，全场的掌声也渐渐安静下来。

　　同时，蒋干那略显复杂的声音也随之响起：“尘梦同学炼制的剑器其凌厉程度俨然达到了顶级气武剑器的地步！很难想象他能够在短短的十五分钟内便完成了铸造，呵呵，炼器要脚踏实地，不能好高骛远，先前我还以为他会失败，不过现在看来他成功了！”

　　顿了顿，蒋干继续道：“凌厉仅仅体现了剑器的某一品质而已，接下来便由我来亲自测试这些剑器的品质！”

　　说此，蒋干的目光朝御剑馨轻微瞥去，见此，御剑馨朝前迈出数步，将长剑递给蒋干。

　　握住长剑，蒋干其身上首次爆发出一股强悍的气息，其长剑挥动之间，数股火焰徒然凭空产生，最后包裹住长剑，其剑气如洪流般从剑尖处激射而出，最后那剑气徒然汇聚成数片一朵乳白的莲花。一名炼器师同时也是鉴定师，他们通过独特的方法激发出剑器的灵性从而确定剑器的品质，而蒋干此举便是通过独特的手法连鉴定剑器的品质。

　　炼器之中最重要的一步便是淬火，因为淬火时其环绕在剑器周围的锋芒之气会凝结一朵莲花，是以称之为剑莲，倘若凝练出一朵剑莲便足以证明其品质达到顶级剑器的品质，以此类推，两朵剑莲为初级气武剑器，三朵为中级气武剑器，四朵为顶级气武剑器。

　　三朵红色的莲花至长剑的周围浮现而出，其锋芒之气和剑气牵扯在一起。目光略显赞赏的望着手中的长剑，蒋干淡淡道：“此剑名？”

　　闻言，御剑馨身形一震，沉声道：“此剑为名御剑，望前辈指点！”

　　“御剑！不错！”轻微点头，蒋干依旧挥舞着长剑，其话语也随之飘出：“御剑，品质为中级剑器！其独特的手法令这柄剑器极为出色，然而其衔接的地方依旧有些不足，其火陨铁还未融合完成造成了这柄剑器的一些瑕疵！”话语未落，其长剑脱手而出，再次落入御剑馨手中。

　　闻言，御剑馨心中虽微微一叹，脸色依旧保持着淡淡的笑意，致谢后退。

　　蒋干右手随意的朝火临处一朝，其在火临手中的长剑也悬浮而起，最终落入蒋干的手中。

　　右指轻弹着剑尖，一道嘹亮的剑吟声飘荡而出，蒋干问道：“此剑名？”

　　“嗜火！”火临同样迈出一步，躬身道。

　　闻言，蒋干轻微点头，其数股火焰再次包裹住长剑，顷刻后，三朵红色至极的莲花浮现而出，见此，火临也随之一叹！

　　“火临，品质为中级剑器，不过你巧妙的利用火陨铁和玄铁之精，再加上其独特的手法，这柄剑器威力丝毫不亚于寻常顶级气武剑器！不错！”

　　话毕，蒋干随手一甩，其长剑也随之朝火临落去，长剑舞动从而引起一阵尖锐的破风声。

　　“多谢前辈点评！”火临双手抱拳朝后退去，中级气武剑器和顶级气武剑器之间的差距虽然极小，然而自古以来却为难了无数名炼器天才。

　　几簇火焰依旧在空气中悬浮着，蒋干那略显期待的目光朝叶晨投射而来，一时间，无数道炙热的目光纷纷朝叶晨手中的傲世剑投去？

　　这柄剑的整体品质会达到顶级气武剑器吗？


第395章 赠君傲世，傲世九天

　　眼眸微抬，叶晨脸色平淡的对蒋干点点头，同时抬脚迈出一步。

　　咻！傲世剑徒然激射而出，剑尖所过之处显然浮现出一道无形的空间波纹。

　　有力的右手从衣袖之中探出，蒋干脸色略显凝重的望着激射而来的长剑，右手快速无比的朝长剑抓去。

　　然而就在蒋干右手即将触及长剑的刹那，傲世剑徒然震动起来，一道犹如龙吟般的剑吟声随之响起。

　　无尽的锋芒之气朝蒋干冲去，剑器通灵，既然名为傲世，傲世剑便有自己的傲气，又岂容能常人握住！

　　见此，蒋干眼中浮现出一丝诧异之色，此剑的灵性已经出乎他的意料，不过虽如此，蒋干右手依旧朝前探去，真气在指尖浮现而出。

　　砰！右手破开那些锋芒之气，蒋干将傲世剑握住手中，然而这一刻傲世剑震动的更加强烈。

　　咻咻！一丝惊天的剑气徒然从傲世剑的剑尖处激射而出，这剑气直刺苍穹，赫然朝蒋干的眉心处激射而去。

　　见此，蒋干猛然后退一步，脚踏之处，其裂痕至玉台浮现而出，在蒋干那骇然的目光中，那一簇剑气从他的额前划过，其几缕黑发也随之洒落满地。

　　冷汗不经意间从蒋干的脸颊滴落，好一把桀骜不羁的剑！倘若自己刚才未反应过来，恐怕此时自己俨然已经身亡。

　　众人也是皆错愕的望着玉台之上的那一幕，那激射而出的剑气让他们有种心悸的感觉！

　　傲世剑依旧在震动着企图摆脱蒋干的控制，见此，蒋干再也不压制自己的修为，其气武巅峰的修为徒然爆发而出。

　　在这股强悍的气息压制之下，傲世剑虽依旧在挣扎着，然而却被蒋干极为有力的握在手中。控制住傲世剑之后，蒋干方才松了一口气，别过脸对着叶晨轻声笑道：“好一柄桀骜不羁的剑，老夫数十年的脸面就差点毁在这柄剑器上，不知此剑器名为？”

　　傲世剑的反应也出乎叶晨的意料，闻言，叶晨依旧平淡道：“剑名傲世！”

　　在说出这句话的时候，傲世剑再次震动起来，一道犹如龙吟般的剑吟声再次飘荡而出。

　　一时间，整个晨曦广场之上徒然响起了无数道剑吟声，万剑齐鸣！

　　见此，蒋干眼中流露出了一丝诧异，再次运起真气压制住傲世剑，轻声喃喃道：“傲世！傲世于九天之上，此剑当得此名！”

　　左手一朝，其几簇火焰朝傲世剑漂浮而来，最终包裹住傲世剑。

　　脚步微踏，蒋干接连朝前挥出数剑，其剑气如长虹般激射而去，在万众期待的目光中数朵剑莲浮现而出。

　　一朵，两朵，三朵，四朵！四朵血色的剑莲在众人的目光中浮现而出，其剑莲便那么静静的漂浮在虚空中，全场也徒然陷入死一般的寂静。

　　一朵剑莲为顶级剑器，两朵剑莲为初级气武剑器，三朵为中级气武剑器，四朵显然便是顶级气武剑器。

　　撤去剑气以及火焰，蒋干目光略显凝重的在傲世剑上来后扫动着，脸色变化不定，从最初的诧异直至如今的震撼。

　　渗着冷光的傲世剑上浮现着某种诡异的印纹，这种印纹是蒋干都未见过的，然而这些印纹皆是极为玄奥，纵然以蒋干的见识也无法理解。

　　然而就是这些印纹将整把傲世剑链接起来，最让蒋干感到震撼的则是这柄剑器内犹如一个整体，那些顶级矿石完全被炼化了。

　　足久之后，蒋干方才将目光从剑身上移开，其目光颇为震撼的望着叶晨，数息之后才感慨道：“完美！唯独这两个字才能形容此剑！”

　　此言一出立刻引起了众人的一阵哗然，蒋干一生铸剑，铸造的剑器无数，然而他却宣称自己从未铸造出一柄完美的剑器。

　　而此刻，蒋干明言这柄傲世剑俨然达到完美的程度！

　　笑意骤然在紫凝的嘴角处凝固住，骤然已经知晓叶晨创造了奇迹，然而却未料叶晨会如此变态。

　　而楚三剑更是摇头感慨不已，自从见到这个小子之后，自己便会时常被震撼到，真是个出人意料的小子。

　　右手轻轻的从傲世剑那冰冷的剑身处划过，顿了顿，蒋干继续道：“傲世剑，品质属于顶级气武剑器！原本我站在这里应该是为了点评这柄剑，然而现在我才发现自己根本无法从这柄剑器上找到瑕疵，唯独完美这两个字才能形容此剑！”

　　这次蒋干第二次用完美形容这柄剑，闻言，导师台上的那些炼器导师纷纷流露出震撼之色，皆是震撼的望着玉台之上那道清瘦的身影。

　　难道他的炼器技术已经达到了出神入化的地步？仅仅十五分之内便铸造出了完美的剑器。

　　顿了顿，蒋干继续道：“对于你来说成就炼器大师绝非问题，希望你能够继续坚持下去！”

　　话毕，其傲世剑徒然从蒋干手中脱离开来，化作一道长虹朝叶晨激射而去，叶晨右手随意的朝前一抓便握住傲世剑。

　　傲世剑入手，叶晨能够感受到傲世剑的喜悦，周围的锋芒之气也尽数收缩起来。

　　眼眸微抬，面对蒋干那感慨的表情，叶晨脸上依旧保持着那一抹恬静，不卑不亢道：“多谢前辈点评！”

　　话毕，叶晨便转身朝原位走去，对于周围那些炙热以及赞赏的目光他从未理会，因为能够得到蒋干如此称赞的人不是他，而是火麒麟。

　　术业有专攻，叶晨知道自己要走的路，自己追求的是无上武道，而不是炼器之道，追求武道之心稳固如磐石，无可撼动。

　　见叶晨面对自己如此称赞时依旧保持着一如既往的平淡，蒋干不由暗叹一声：“或许正是由于他这样的性格方能取得如此耀眼的成绩！”

　　而叶晨脸上那一抹恬静，如水淡漠的恬静无疑引人注目，到底要怎么样的心境方能做到如此呢？

　　“万众瞩目的感觉固然美好，然而那种感觉也是种毒药，会让人堕落的毒药，呵呵，不适合我！我还是低头继续修炼吧！”叶晨心中喃喃道。

　　感慨不已，蒋干平复内心的情绪，抬脚朝前迈出数步，其身形赫然浮现在半空中，顿了顿，蒋干沉声道：“首先在此恭喜尘梦，御剑馨，火临三位成功的铸造出了剑器，根据此次比赛的规则，这三柄剑器分别属于你们所有，学院不会强行取回！而此次比赛的冠军想必大家都已经知晓，那便是尘梦，火临次之，御剑馨第三，希望此次参加器斗比赛的各个学员能够在炼器道路上坚持不解！”

　　话毕，蒋干便朝前迈出数步，其身形犹如长虹般朝玉台之上激射而去，最终跃落在念轮回的身旁。

　　香风扑面而来，冷萱的那玲珑有致的身形至玉台出浮现而出，目光略显复杂的望着叶晨，旋即别过脸对着众人微笑道：“今夜注定是不眠的夜晚，一曲动人心弦的琴曲让我们沉醉不已，那一剑倾城的风采让我们感叹连连，一首气势宏伟且杀气十足的诗歌如此震撼人心，一柄傲世九天的剑器无疑再次冲击着我们那颗渐渐麻木的心，今夜我们看见了太多传奇的诞生，各位，让我们再次把掌声献给传奇的缔造者——尘梦！”

　　余音依旧飘荡在空旷的玉台之上，晨曦广场之上骤然响起了雷鸣般的喝彩声以及掌声。

　　在这喧闹的场面中，陈巧嫣，黄茵茵以及司徒方几人脸上的笑意显得如此苦涩，此刻司徒方不禁想起了南宫世那个苦逼，哥们，你丫的被打的真不冤。

　　叶晨轻微朝众人点头算是回应，双脚轻微一蹬，其身形轻飘飘的朝玉台之下落去。

　　一身白衣如雪的武袍猎猎作响，在众人的注意之下，叶晨的身形落至萧胖子的身旁，见此，萧胖子狂喜道：“尘梦，我就知道你行的！”

　　叶晨轻微一笑，在众人错愕的目光中，随意的将那柄傲世剑扔在萧胖子的怀中，轻声道：“你不是一直想要一柄剑器吗？今日起，你便是傲世的主人！”话语未落，叶晨的身形便如一阵清风般朝晨曦广场的尽头处飘落而去，那道清瘦的身影深深的印在了众人的脑海里，挥不去，抹不掉……


第396章 寂寞为伴，修炼疯子

　　清瘦的身影缓缓消失在晨曦广场的尽头，而叶晨那略显平淡的声音也随之传来：“剑名傲世，希望你不要辜负！”

　　接连夺得武斗，文斗以及器斗的冠军，倘若按照三场积分之和加起来，纵然接下来的药斗不比，叶晨也足以夺得总场的冠军。

　　此次获得的玉皇值也足够叶晨消耗一大段时间，然而欲进入剑塔最顶层仍然不够，对此叶晨颇感无奈。

　　因此，叶晨觉得没有时间浪费在这些无聊的事情上，眼眸微抬，独自朝图书馆所在的方位奔去。

　　耳旁依旧环绕着叶晨那平淡的声音，手紧紧握着傲世剑，萧胖子的眼角处不由湿润起来，足久之后，萧胖子的脸上方才浮现出一丝坚定之色，双手紧握，萧胖子极为坚定道：“他日我必定傲世九天之上，我不会辜负这把傲世剑！”

　　原本震动不已的傲世剑也静静停止了下来，无数道羡慕的目光纷纷朝萧胖子投射而去。

　　他日我必定傲世九天之上，萧胖子同样朝晨曦广场外处走去，那道肥硕的身影内含着一颗成为强者的心。

　　晨曦广场的喧闹渐离渐远，漫天星光倾斜而落，寂静的石道和喧闹的晨曦广场形成了鲜明的对比。

　　宏伟壮观的图书馆始终屹立在那里，在周围漆黑的夜景衬托之下，图书馆此刻灯火通明。

　　站在图书馆前，望着那人来人往的身影，叶晨嘴角处不由浮现出一丝笑意，这里永远属于那些苦修者的天堂。

　　远离掌声，远离那些万众瞩目的画面，有的只是无分日夜的苦修，强者始终是用寂寞和枯燥堆砌而成。

　　平复心中异样的情绪，叶晨如那些人流般涌进图书馆内，今夜整个玉皇学院热闹非凡，然而唯独此处针落可闻。

　　直接上了图书馆，今日固然风头尽出，然而自身的实力在那些强者眼中也不过如此，念轮回那些魂武境武者无疑刺激到了叶晨。

　　不入魂武，终为蝼蚁！叶晨轻念着，没有丝毫停顿，直接上了图书馆的第五层，一踏入第五层，其一阵淡淡的清香便扑面而来。

　　在第五层的角落内排满了数座香炉，其香气正在从香炉之中飘荡而出，这香气显然起到安神的作用。

　　戴在右手上的麒麟戒依旧暗淡无关，纵然叶晨极力的想和火麒麟联系，然而两者之间的联系却在火麒麟沉睡的时候被切断。

　　随手从书架上取出数本记录着武技的书籍，叶晨直接找了个没人的修炼室进入其中，当初那种冰冷的声音也随之在叶晨耳旁响起：“开始计算时间！”

　　小型修炼室内的设备极为豪华，犹如潮水般的灵气瞬间淹没了叶晨的身影，轻微一蹬，叶晨身形轻飘飘的落于石碑之上。

　　随意的取出一武技浏览，整个修炼室静的只剩下叶晨那翻书所发出的哗哗声，数刻之后，叶晨左手轻微的朝前点出数指，其剑气激射而出，剑气呈螺旋化打在前方的石碑上，石碑不断震动着，其一道剑痕至石碑上浮现而出，见此，叶晨轻微摇头，将手中的书籍扔于一旁，轻微摇头道：“徒有虚表！”

　　再次取出石碑上的一本武技，其龙飞凤舞的大字浮现而出：夜神舞！玄阶低级身法，修炼大成其步伐犹如鬼魅般。

　　目光轻微扫射而过，旋即叶晨便沉醉在这本武技之中，时间在叶晨的脑海中再无任何的概念，直到修炼室俨然天明时叶晨方才醒悟过来。

　　猛然起身，叶晨其身形便犹如鬼魅般在修炼室内飘荡着，尖锐的爆鸣声不绝于耳，数刻之后，那些爆鸣声渐渐消散，然而叶晨的身形却越发的鬼魅起来，直到柔和阳光洒落在整个玉皇学院时，叶晨的身形方才止住，身形再次落在石碑之上，双手结出修炼的印记。

　　直到数刻之后叶晨方才从修炼之中醒来，随手捡起掉落在脚旁的书籍，其心神再次沉浸在这些玄奥又神奇的武技之中。

　　渐渐忘我，叶晨仿佛已经忘记了时间的流逝，而在他身旁的那些书籍堆放的越来越高，叶晨唯一能记住的便是每次出修炼室不足十分钟便会带着一大堆书籍回来，图书馆犹如一知识的海洋，而叶晨便犹如吸水的海绵般，不断的吸着知识。

　　此刻，整个玉皇学院俨然一副鸟语花香的画面，街道处的桃花绽放着，其鸟儿欢快在枝间叽叽喳喳叫个不停。

　　短短一月，春季悄然来临，天街小雨润如酥，草色遥看近却无！

　　空气中飘荡着淡淡的花香，微风吹来带着阳光的暖意，这是一个百花绽放的季节，一切显得如此生机勃勃。

　　然而修炼室内，叶晨安静的犹如老僧坐禅般，整个人显得毫无生息，其周旁的灵气纷纷朝叶晨的体内涌入，整个修炼室内静的只剩下叶晨那沉稳的呼吸声，足久之后，叶晨那不知闭了多久的眼眸缓缓睁开，其漆黑的眼眸中闪过一丝满足之色，他发现自己越来越享受这种修炼的感觉。

　　一袭如雪的白衣上也沾着少许灰尘，叶晨起身，身形随之一震，其灰尘纷纷洒落，长发极为凌乱的披在双肩处。

　　目光轻微的从脚旁的扫射而过，一堆落尽灰尘的书籍浮现在叶晨耳中，对此，叶晨眼中也浮现出了一丝追忆之色。

　　整整一个月，叶晨自己也渐渐忘记了自己浏览了多少本武技，或许几十本，或许几百本！

　　有些武技只不过黄阶初级，也要些玄阶中级的武技，然而叶晨在看过一种武技之后，仅仅记住其中的一些精华，那些招式尽数忘去。

　　冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功，叶晨如此疯狂的学习为的便是提高自己的眼界，纵然自己浏览过的武技已经不下数百种，然而在那些真正的武道宗师眼中依旧是微不足道，再次双目紧闭，今生所学的武技犹如潮水般纷纷从叶晨的脑海中浮现而出。

　　剑气斩，黄阶高级剑技，剑气斩一出如秋风扫落叶，扇形攻击所向披靡。

　　麒麟戒表面红光闪闪，其麒麟剑至叶晨手上浮现而出，紧握着长剑，剑势徒然爆发，叶晨看似缓慢的朝前挥出数剑，其剑气如洪流般涌出，一时间，剑气呈一圆环状朝四周扩散而去，其剑气纷纷击落在周围的石碑之上，一阵猛烈的碰撞声骤然响起，整个修炼室也徒然轻微晃动了一下。

　　此武技当初得自血脉觉醒时所诛之人，李天！收剑，叶晨身形便如此悬浮在半空中，双目紧闭。

　　风破指，以指化剑，剑气纵横！黄阶中级武技，落霞城外诛杀那些武者所得，叶晨左指看似缓慢的朝前点出数指。

　　其指尖看似缓慢，然而指尖划过的轨迹却令人无法捉摸，剑气至指尖激射而出，这风破指一出，先前的石碑上赫然浮现出一洞口。

　　风影身法，施展到极致身体会变成一道不可捉摸的暗影，属于黄阶中级武技。

　　斩风剑技，属于玄阶中级，将其剑气编织成一张由剑气纵横组成的剑网，旋即化作九道剑影，最后由九道剑影合一，威力恐怖至极！

　　风神指，练成之后，指头如钢枪，一指可以洞穿敌人的身体，以指化剑，剑气纵横。

　　火神指，感悟于风神指，洛神指，感悟于风神指，三指齐出，其三柄巨大的剑影浮现而出，最终合成一柄数丈的剑影朝石碑劈落！

　　砰！整个修炼室内徒然猛烈的震动起来，那道冰冷的声音再次从叶晨的耳旁响起：“警告，警告，修炼者攻击已达到三级！”

　　剑技雨，当初感悟风之本源所悟，叶晨身形如鬼魅般激射而出，修炼室内徒然泛起一道耀眼的剑光，其石碑轰然倒塌！

　　百剑齐下，一时间，整个修炼室内猛然震动起来，数百道剑影浮现而出，顷刻间又随之消散掉。

　　一剑倾城，那一剑的风采诉不尽，那一剑的唯美让人沉醉整个修炼室内皆是叶晨的身形，层出不穷的武技在叶晨手中浮现而出，叶晨俨然再次进入了忘我之中，举手投足之间便令整个修炼室猛烈震动。一时间，隔壁修炼室内的学员纷纷破关而出，满脸怒色的正欲找叶晨理论，然而想到是怎么样的力量能让修炼室如此震动，其怒气也不禁消散，只好无奈的选择其他修炼室苦修，这样便造成了一副极为怪异的现象，叶晨周围的那些修炼室皆无人修炼，因此，叶晨所在的修炼室显得极为突出。

　　一时间，众人纷纷猜测到底是哪个修炼狂人在里面修炼。

　　而外界的一切皆不是叶晨所关心的，除了苦修便是修炼武技，这便是叶晨日复一日的生活。

　　数日后，叶晨的身形方才缓缓止住，其脸颊处也浮现出少许汗水，数息之后，叶晨方才轻声喃喃道：“原来已经过去了一个月！”

　　说此，叶晨目光不由朝右手的麒麟戒望去，整整一个月，火麒麟依旧未从沉睡之中苏醒过来，对此，叶晨心中也不由浮现出一丝担心之色，看来一月前的那一场器斗显然耗费了火麒麟太多的灵魂力。

　　“谢谢！”嘴角微扬，左手轻轻的从麒麟戒上拂过，叶晨轻声喃喃道。

　　然而此刻一股叶晨极为熟悉的气息至麒麟戒内浮现而出……


第397章 出院

　　然而此刻一股叶晨极为熟悉的气息至麒麟戒内浮现而出……一丝狂喜之色至叶晨脸上浮现而出，旋即一道略显虚弱的声音至叶晨的脑中响起：“原来已经一个多月了！”

　　整个修炼室内的温度徒然增高，其火属灵气也是异常狂暴的朝麒麟戒内涌去，与此同时，一道身影至麒麟戒上空浮现而出。

　　这道身影完全由火焰所构成，赫然是火麒麟，那深邃的眼眸直盯着叶晨，足久之后，火麒麟方才感慨道：“小子，一月未见，你又变强了许多！”

　　闻言，叶晨心中的欣悦之情忍不住的在脸庞上浮现，不由轻笑道：“还好你苏醒过来，我还以为你要沉睡数月！”

　　火麒麟的外形缓缓变化着，最后变化成一高大的中年人模样，闻言，火麒麟轻微摇头道：“此次灵魂力的消耗程度简直出乎我的意料，原本我也打算沉睡数月，然而在过不久你恐怕要进剑塔夺玉，因此我不得不苏醒过来！不过在今日过后，我会再次沉睡一个月，所以你进剑塔夺玉的事情就拖后一点！”

　　剑塔，想起那直刺云霄的剑塔，叶晨脸上便不由浮现出一丝异样，然而听到火麒麟会再次沉睡，不由疑惑道：“那你此次苏醒过来是为何？”

　　“自然是为了麒麟剑！”在叶晨沉思之间，火麒麟的声音悄然响起：“还记得一月前我在玉台处炼化的那些矿石，虽然我将提纯的矿石移入麒麟戒内，但是矿石依旧会受到灵气的影响，因此，我此次苏醒过来便是为了重新铸造麒麟剑！”

　　微微低头望着手中的麒麟剑，叶晨不由诧异道：“你是说灵气会影响到那些矿石？”

　　“自然会！”火麒麟沉吟道：“时间紧迫，你先出找一个偏僻的角落，如今麒麟剑其品质达到了顶级气武剑器的巅峰，倘若我重新铸造之后必定会突破气武剑器的极限从而达到魂武剑器，魂武剑器出世必定引起异象，倘若在玉皇学院内炼制必定会引起那些魂武境小子的注意，所以你得出院一趟！”

　　“出院？”点了点头，叶晨沉吟道：“出院倒是可以，我已经进入玉皇学院数月，叶家在帝都的产业也得需了解下！”

　　“对了，那柄傲世剑你给那个胖子了吧！”火麒麟突然问道，闻言，叶晨不由一愣，旋即轻微点头道：“在我离场之后便将那柄剑赠给他！”

　　“给他也好，不知为何在那个胖子身上我隐隐约约感受到一股熟悉的气息，只不过那气息太模糊了！”火麒麟若有所思道。

　　“熟悉的气息？”叶晨同样陷入了沉思之中，数息后，方才摇头道：“我倒是没有察觉到！”

　　“好了，先不说了，你还是先出院找个炼器的地方！”话毕，火麒麟的身形徒然化作一道红光跃入麒麟戒内，一时间，修炼室内的温度也恢复正常。

　　目光轻微瞥过那满地的狼藉，叶晨随手一招，其洒落满地的书籍纷纷悬浮起来，最终被叶晨抓在手中。

　　麒麟剑自然收入麒麟戒内，叶晨大步流星的朝修炼室的大门走去，左手握着玉皇徽章轻微从大门的空隙处划过，其冰冷的声音再次从修炼室内响彻而起：“龙虎学子尘梦，修炼时间三十一天，扣除玉皇值六百二十一点，仅剩玉皇值一千零八十点！”

　　闻言，叶晨颇为无奈的将玉皇徽章收入怀中，先前迎新晚会给他的奖励是一千七百多点玉皇值。

　　然而仅仅一月的苦修便耗了六百多玉皇值，此刻叶晨也终于体验到那些寻常学员为何渴望在修炼室修炼却不来修炼室的原因。

　　其冰冷的声音响起之后，其紧闭的大门也缓缓朝上，阵阵响声在寂静的图书馆第五层响彻而起，那些原本便注意到此间修炼室的学员纷纷朝此处往来。他们倒是要看看到底是哪个修炼疯子在此处闹出如此大的动静，而先前被修炼室震动而打断修炼的学员颇为气愤的朝那修炼室石门处望去。

　　然而仅仅这一望，众人脸上的气愤之色不由随之消散掉，取而代之的是错愕之色，甚至有个别学员正欲朝前打招呼。

　　石门升起，一道清瘦的身影浮现而出，一袭白衣如雪，其长发略显凌乱的披在双肩处，然而此点丝毫不影响众人脸上的错愕。

　　迎新晚会过后，尘梦之名俨然传遍了整个玉皇学员，在某种程度上，那迎新晚会是叶晨专属的舞台，而其他人则是配角而已。

　　在场的学员也在迎新晚会见过叶晨，也因此能够一眼便认出，原来这个修炼疯子便是他！

　　对于众人那略显炙热的目光，叶晨脸上也浮现出一丝了然之色，用灵魂力和火麒麟交流道：“傲世剑一出，现在世人皆认为我是炼器天才，唉！”

　　“怎么！被认为炼器天才感觉如何，要知道在武神大陆上炼器师和炼药师可是极为吃香的！”火麒麟轻声笑道。

　　闻言，叶晨颇为无奈的耸耸肩，没有理会周围的目光，直接朝前方的书架走去。

　　书架上设有专门还书的箱子，因此也避免了叶晨重新将书籍放回书架的麻烦，直接将书籍放入箱子中，叶晨便转身离去。

　　离开图书馆之后叶晨直接朝玉皇学院的北玉门奔去，尽管极为不熟悉玉皇学院的地形，不过在强大的灵魂力之下，叶晨还不至于迷路。

　　柔和的阳光倾泻而下，洒落在那晶莹透亮的玉门以及洁白如雪的地板处，玉皇学院名为玉皇，其石道以及大门皆是大部分都是用玉石雕刻而成，由此可知玉皇学院的财大气粗，在巨大的玉门处则是停放着数架玉皇舟，数十匹龙马极为惬意在原地踱步，而其龙马之后则是拉着一华丽而又庞大的阁楼。

　　此刻，在玉皇舟前则是站着一群人，其中引人注目的则是一名中年人以及一道倩影，这道倩影赫然是当初带领新生进校的林秀雅。

　　中年人身上挂着一导师的徽章，不过比起紫凝等人的徽章还是差了点，这名导师名苏格，往日里便是负责玉皇舟之事。

　　赚取玉皇值俨然成为玉皇学院的潮流，而赚取玉皇值的方法许多，其中包括接下学院分发的任务或者协助学院处理一些琐碎之事。

　　而林雅秀便是属于后者，往日协助苏格管理玉皇舟的起航，此刻在玉皇舟前围着五个人，三男两女，其中以一名相貌俊秀的青年最为突出，青年相貌虽为俊秀，然而却多了一丝女性的阴柔之色，这么青年赫然是数月前被叶晨爆掉卵蛋的南宫世。

　　此刻，南宫世颇为无奈的朝苏格求情道：“苏格导师你就让我们出院吧，我真的是有事！”

　　苏格双目微眯，无视南宫世脸上苦苦哀求的表情，淡淡道：“玉皇学院规定玉皇舟唯独傍晚时刻方可起航，尔等在等片刻便可！”

　　闻言，南宫世眼中不由浮现出一丝无奈之色，今日他如此紧迫出院的原因便是达到了家族的通知，自己的名字赫然出现在杀手堂的追杀名单上。杀手堂在帝都可是鼎鼎有名的杀手组织，往日被杀手堂列入追杀名单的人大多数皆是难逃一死，不过这杀手堂分布的一些追杀名单也仅仅是一些世家子弟，真正有地位的人倒是从未发布追杀名单过，或许正是这个原因，皇族以及五大世家方才允许杀手堂的存在。

　　往日里杀手堂发布的追杀名单是势必要杀尽追杀名单上的人，然而也要特例的存在，只要你付出十倍悬赏金倒也是可以去除自己在追杀名单中的名字。

　　然而他南宫世最多也仅仅算是一家族核心弟子而已，家族也仅仅稍微重视而已，因此家族倒是未出面替他警告杀手堂。

　　因此，他才如此紧迫出院去交悬赏金，做为土生土养的帝都子弟他还是极为忌惮杀手堂那防不胜防的刺杀手段。

　　“苏导师，我等确实有急事出院！你就破例一下，行不！”南宫世依旧苦苦哀求道，同时朝周围的几名伙伴使眼色。

　　见此，几名同伴同样哀求道：“是啊！苏导师你便破例一下，我等必然谨记苏导师的恩情！”

　　说此，南宫世从衣袖中掏出一枚药瓶不着痕迹的朝苏格递去，然而苏格却视若无睹，其语气依旧平淡道：“规则既然定下来便得执行，从不存在破例的说法！”往日苏格便是以死板的性子出名，对此，南宫世几人颇为无奈的朝林雅秀使眼色，同时不着痕迹的将几瓶丹药塞入林雅秀的怀中。

　　对此，林雅秀也是颇为无奈的一笑，重新将丹药还给南宫世几人，旋即别过脸对苏格道：“导师，或许他们真的有急事！”

　　林雅秀的声音还是一如既往的甜美，不过虽如此，苏格依旧那么简单明了的一句：“不行！除非他们能够得到教导处的批准！”

　　闻言，林雅秀只能无奈的耸耸香肩，欲得到教导处的批准便需要十名导师的签字，又谈何容易？

　　就在南宫世几人显然极为苦逼的时候，一道尖锐的破风声徒然从远处响起……


第398章 人的名树的影

　　尖锐的破风声骤然响起，在玉石道的街头处一道人影闪掠而出，人影为至，然而依稀能够瞧见一道模糊的身影。

　　“玉皇舟起航时刻为傍晚时刻，各位请回吧！”那道清瘦的身影未响起，苏格平淡的声音响彻而起。

　　咻咻！那道清瘦身姿犹如一轻舞的蝴蝶般从空中落在那雪白如玉的地板上，其凌乱的长发遮住了大部分脸，但是遮挡不住那双漆黑的眼眸。

　　眼眸微抬，叶晨目光轻轻的从玉皇舟上扫射而过，旋即也注意到了南宫世等人，其嘴角不由浮现出一丝莫名的笑意。

　　数月前的画面犹如潮水般从叶晨眼前浮现而出，有时候世界便如此小，有些人以为不会再遇见的总会出乎意料的出现。

　　“你倘若与他们目的一样要出院的话，那便得等到傍晚！”苏格剑眉微皱，望着眼前打扮颇为懒散的少年。

　　闻言，叶晨连忙抬起头来，瞥见满脸严肃的苏格，微微耸耸肩道：“玉皇舟的起航时间为傍晚时刻，然而其学院的院规上有一规定，倘若学员有急事，玉皇舟可以不按时起航，不是吗？”说完，叶晨那平淡的目光迎上苏格，脸上始终挂着一抹如水淡漠的恬静。

　　闻言，南宫世那阴柔的脸庞上不由闪过一丝疑惑，这道声音他有种熟悉的感觉，对此，南宫世不由抬头望去，然而叶晨侧脸的长发却挡住了他的视线。

　　相比南宫世等人那哀求之色，叶晨的语气倒是显得极为平淡，毫无一丝对导师的敬畏之色。对此，苏格脸上也不由浮现出一丝诧异之色，难得认真打量起叶晨，不知为何，苏格对眼前的学员也要种熟悉的感觉，但就是想不起眼前这少年是谁。

　　虽如此，苏格语气中也难得浮现出一丝柔和：“学院的院规之上的确有这样的规定，然而其前提便是要得到教导处的批准！”

　　“教导处的批准？”叶晨嘴角处也扬起一丝无奈之色，至于得到教导处的批准便要得到十名导师的签订，这又谈何容易？

　　“尔等等待数小时便可！”察觉到叶晨的无奈，苏格依旧淡淡道，转身拂袖而去。

　　“学生尘梦，有急事需要出院一趟，由于时间的紧迫，其教导处的批准令尚未办好，还请通导师融下！”在苏格迈出数步后，叶晨的声音再次响起。

　　苏格抬起的右脚徒然顿住，其淡漠的脸上也浮现出一丝错愕之色，连忙转身望去，其目光投注在叶晨身上，瞧得那副有些熟悉的面孔后，其淡漠的脸庞上难得浮现出了一丝笑容，此刻他终于知道眼前的这名白衣少年为何给他有种熟悉的感觉。

　　不复先前的淡漠，苏格柔声笑道：“我倒是谁，原来是尘梦！呵呵，迎新晚会一别之后，尘梦同学可是犹如人间蒸发似的！”苏格前后的变化让叶晨也有种错愕的感觉，旋即便明白过来，能够令苏格态度变化的原因恐怕就是因为自己数月前在迎新晚会所表现出来的潜力以及实力让他感到动容，而站在周旁的南宫世以及林雅秀皆是满脸错愕的望着眼前的这道清瘦的身影。

　　“他便是此届新生第一人，尘梦？”林秀雅其如水的眼眸浮现出一丝诧异之色，仅仅数月，尘梦这个名字无疑传遍了整个玉皇学院。往日里自己的那些闺蜜谈论最多的人便是眼前这一人，当日那迎新晚会，林秀雅也在场，令她难为的无疑是叶晨那一曲动人心弦的琴曲。

　　相比林秀雅等人那诧异的神色，南宫世其阴柔的脸庞尽是寒意，藏在衣袖下的双手也紧握在一起，顿时青筋暴起。

　　颇为英俊的脸庞此刻俨然显得狰狞无比，南宫世望向叶晨的眼中尽是无尽的怨恨之色以及一抹杀意，正是眼前的这人让自己丧失了男人的基本能力。

　　“当日偶有感悟就在修炼室闭关，因为有急事方才出关！”叶晨的语气始终不卑不亢，毫无天才独有的傲气。

　　无疑叶晨这样最能引起人的好感，林秀雅以及苏格皆是暗叹一声：“不愧是新生第一人，这种风度以及气质不是常人所能拥有的！”“正是因为事情急迫还未去申请教导处的批准！”叶晨双手微抱，朝苏格拱手道：“导师，拜托了！”往日里，苏格直接便是拒绝，然而此刻他却迟疑起来，苏格天赋虽不佳，然而正是因为人脉关系方才有资格进入玉皇学院做导师，虽如此，他也仅仅被分派到管理玉皇舟这一方面，因此他往日里办事极为严谨，深怕出错，按照玉皇学院的规定，在这个时候起航玉皇舟无疑触犯了学院的规定，不过叶晨却不一样，当日叶晨凭着弱冠之龄便炼制出顶级气武剑器的事情已经传遍了整个玉皇学院，甚至整个帝都。次日，便是有无数导师欲与叶晨搞好关系，如此年纪便能够炼出顶级气武剑器，那日后必定能达到炼器大师级别！因此，苏格也不能不考虑到叶晨的面子。

　　炼器大师在武神大陆上的地位也是极为显赫，丝毫不亚于寻常的魂武境武者。

　　迟疑数刻后，苏格方才挥挥衣袖，为难道：“往日里按照规矩，无教导处的批准信，便不能起航玉皇舟，不过今日就此破例一次！”说此，苏格脸上也浮现出一丝笑意，转头对着满脸错愕的林秀雅吩咐道：“秀雅，你准备一下，玉皇舟马上起航！”闻言，林秀雅终于回应过来，颇为无奈的叶晨笑道：“还是尘梦学弟的面子大，往日里那些龙虎学子来了，苏格长老也从未破例过，没想到今日竟然会破例一次！”说此，林秀雅不由认真打量起眼前小自己数岁的白衣少年，令林秀雅错愕的是纵然自己注视他，他脸色始终那么从容。

　　淡淡一笑，叶晨极为清楚眼前这位苏格长老之所以对他这般客气原因，多半还是因为自己炼出顶级气武器的缘故，毕竟对一名武者来说最吸引的无疑是剑器，功法，丹药，而对于苏格这种功法以及丹药不缺的人来说，顶级剑器的吸引力是巨大的。

　　“怎么，小妮子动心了！赶紧去准备下玉皇舟，待会儿有的是时间看！”见此，苏格不由打趣起林秀雅。

　　闻言，一抹嫣红之色至俏脸浮现而出，林秀雅不由轻啐一声，旋即便转身跃上玉皇舟。

　　“只需等待片刻便可以起航，我也去准备一下！”苏格沉吟道，对此，叶晨自然轻微点头道：“有劳导师了！”转身，脸上的笑意尽数退去，淡漠的脸色再次浮现而出，苏格对着南宫世等人淡淡道：“尔等也准备下，准备出院！”话毕，苏格的身形便犹如长虹般朝那玉皇舟激射而去，那些原本在四周踱步的龙马纷纷发出嘶鸣声。

　　闻言，南宫世几人皆是脸色阴沉，今日他们几人无疑是沾了叶晨的光，这对于南宫世来说无疑是一种煎熬。

　　而此刻，叶晨那平淡的目光也朝南宫世投射而来，那种目光犹如自己往日对那些乞丐的目光，这种感觉令他极为厌恶。

　　不过想到此处出院的目的，南宫世不得不隐忍下来，微低着头，其眼眸中闪过一丝杀意：“出院之后，纵然你是新手第一人，我也必定让你英年早逝！”然而南宫世却没注意到，在他低头的时候，对面的叶晨嘴角浮现出一丝冷笑，那冷笑犹如寒冬的寒风那般冷冽……


第399章 猎杀游戏

　　微垂着眼眉，南宫世那怨毒的目光并未让得叶晨有所动容，双目紧闭，叶晨犹如老僧入定，嘴角间悄然泛起一抹淡淡冷笑。

　　叶晨从来就讨厌麻烦，因此，他的一贯作法便是将麻烦扼杀于摇篮之中。

　　苏格的办事效率极快，短短数分钟之后，玉门的上空徒然响起了犹如龙吟般的嘶鸣声。

　　一时间，巨大的虚影至虚空之上浮现而出，数十匹龙马拍打着翅膀从而发出极为尖锐的破风声。

　　“玉皇舟已经准备起航了，各位准备一下！”林秀雅那甜美的声音至玉皇舟内飘荡而出，旋即数道光芒从那玉皇舟上洒落，叶晨等人的身形猛然受到一股力道的牵引，诡异的漂浮起来，最终身形没入那玉皇舟之内，一时间，整个玉皇舟表面徒然浮现出一道光幕。

　　数百匹龙马仰天咆哮着，类似龙吟的咆哮声犹如潮水般响彻整个天际，旋即，那玉皇舟便犹如一道流光般朝帝都的方向激射而去。

　　诡异的力道撤去，叶晨双脚着地，暖和的气浪扑面而来，紧随的便是一道清香！

　　入目的则是一间金碧辉煌的宫殿，其四周则是排放着一些桌椅，叶晨随意的找了个位置坐下。

　　顿时，一望无际的连绵山脉便是出现在了叶晨视野之中，群山在下方飞快的移动着，叶晨甚至能听见一些魔兽的嘶吼声。

　　南宫世几人同样找了一角落坐下，其阴毒的目光在叶晨的身影上来回扫动着。

　　整个玉皇舟内寂静的可怕，林秀雅坐在首位上，托着下巴颇为好奇的朝叶晨瞄去。

　　帝都地域之广相当于三个落霞城之大，因此玉皇学院在帝都内设立了许多玉皇阁，宏伟大气的玉皇阁无疑成为了玉皇学院在帝都的象征。

　　东街玉皇阁院处，其空旷的阁楼顶端站着数十道身影，一眼望去，男女皆有，不过其中还是女性占据了大多数。

　　最引人注目的无疑是为首的四名女性，虽然她们的衣衫之上依旧挂着少许血迹，然而其风尘却掩盖不住她们惊天的气质以及容颜。

　　四人虽站在一起，然而却分成两个团伙，其中一名年纪较小的女孩笑盈盈道：“太好了，倩姐，此次任务终于完成了，嘿嘿，这次回院应该能见到书生吧！”闻言，其一名比较年长的女子满脸柔色的望着身旁的女子，轻笑道：“或许吧！”

　　在说出此话的时候，女子的眼中闪过一丝莫名的失落，一道清瘦的身影仿佛在女子眼中浮现而出。

　　这两名女子赫然是出来执行任务的然倩以及然柔，而站在旁边的赫然是陈巧嫣以及黄莹莹。

　　数月来，陈巧嫣和黄茵茵两人和然倩的关系虽有缓和，然而却再也回不到当初那种无话不谈的地步，因此，在然倩提起叶晨的时候，陈巧嫣两人皆是沉默。

　　“真讨厌，这玉皇舟还要两个时辰才来！倩姐，要不我们趁这段时间去吃点东西吧！”然柔俏皮道，柔弱的双手不断牵扯着然倩的衣袖。

　　望着撒娇的然柔，然倩脸色越发的柔和，轻轻刮着然柔的鼻子笑道：“等下玉皇舟便来了，错过这趟你可又要等半天了！”

　　仿佛响应然倩这句话般，一阵尖锐的破风声徒然在虚空之上响起，同时一道悠扬的钟声徒然响起。

　　身着仕女服的一女子款款漫步而来，解释道：“玉皇舟即将到来，各位准备下！”

　　“玉皇舟提前来了？”闻言，众人脸上皆是浮现出一丝错愕之色，此刻显然不是玉皇舟起航的时间段。显然是有些人得到了教导处的批准，玉皇舟方才在此刻起航，那到底是谁有那么大的本事得到教导处的批准呢？一时间，众人的目光皆是不由朝虚空望去。

　　钟声依旧在耳旁盘旋着，数十道尖锐的破风声骤然响起，天际处，一道巨大的虚影浮现而出，紧随而来的便是数道劲风。

　　宏伟大气的玉皇舟浮现而出，最终悬浮在阁楼的上空，玉皇舟上一玉门浮现而出。

　　数道身影从玉皇舟内掠出，最终那五道身影皆是落在空旷的阁楼顶端处，当瞧见周围投射而来的目光时，南宫世等人脸上皆是浮现出一丝错愕之色。

　　然倩等人脸上也是浮现出一丝错愕之色，他们没有想到能够得到教导处批准信的人会是南宫世？

　　南宫世不过一精英子弟，往日虽小有名气，不过会有这么大的本事得到教导处的批准？

　　一时间，无数个疑问浮现在众人的心头，然而此刻又是一道尖锐的破风声响起，一道清瘦的身影从玉皇舟内跃出，最终落在阁楼上端。

　　当这些学员瞧得那从玉皇舟内跃出的叶晨时，顿时一愣，如今叶晨几乎是整个玉皇学院众所周知的明星人物，即使如今时隔数月，可依然有着不少学员记得叶晨的相貌，因此，在叶晨一露面后，周围便是响起了阵阵窃窃私语声，与此同时，无数道炙热的目光朝叶晨投射而去。

　　“我还以为是谁！原来是他，恐怕也唯独他能够得到教导处的批准信！真是人比人气死人啊！”

　　“啧啧，新生第一人，不过南宫世那家伙走什么运居然跟他搭上关系！”

　　“不会吧！就凭南宫世那小子也能和他搭上关系，至于关系显然也不是好关系！听说数月前南宫世便是让尘梦给废的！”

　　“你是指南宫世卵蛋被爆之事？”一时间，窃窃私语声不绝于耳，而南宫世的脸色也是阴沉的可怕，目光阴沉的扫过叶晨以及然倩等人，此刻南宫世显然将然倩等人也恨上了，双手紧握，其锋利的指甲已经划破了手心，南宫世却浑然不知。

　　“我们走！”南宫世低沉道，其身形直接朝阁楼顶端朝下跃下，见此，与他同行的几人也是直接跳下去。

　　“嘿！居然是书生啊！刚刚说到他，他就出现了！”然柔挥舞着粉拳朝叶晨大声喊道：“书生！”

　　其甜美的声音在周围窃窃私语声自然显得极为突出，叶晨闻言望去，轻微朝然倩几人点头，并未走过去。

　　目光若有深意的望着南宫世几人离去的背影，叶晨轻微一笑，旋即身形如一片飘落的枯叶般，轻飘飘的朝阁楼之下跃去。

　　望着那渐去渐远的身形，然倩徒然一叹，而陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是满脸苦涩之色。

　　东街玉皇阁位于商业街的中心，其四周则是琳琅满目的街店，人来人往的身影在街道上徘徊着。

　　初春带来的暖意席卷了这个城市，往日里那些小摊位也再次摆出来。街道旁，其桃花树的枝头处俨然绽放着朵朵粉红的桃花，淡淡的花香飘荡于空气之中。

　　一扫寒冬时的死寂，此刻的帝都俨然呈现出一副生机勃勃的景象，到处皆是叫卖声。

　　南宫世等人在离开玉皇阁之后便直接上了南宫世家安排好的马车朝城外行去，南宫世家本家在帝都内，然而在城门依旧有着一大片庄园。

　　而南宫世此行的目的便是去找他的父亲，他父亲在城外充当管事，权利虽不高，然而其油分极为充足。

　　在马车消失在人海之中时，叶晨的身形同样从玉皇阁内走出，依旧一袭白衣，眼眸微眯着，望着那离去的马车，叶晨漆黑的眼眸中闪过一丝嗜血的神色。

　　“游戏该开始了！”叶晨轻声喃喃道，其身形不着痕迹的没入人群之中，最后，其身形诡异的消失在街道上。

　　数息之后，一名身着黑色武袍的少年从一胡同内走出，修长的长发杂乱的披在双肩处，赫然是叶晨。

　　脸部的肌肉渐渐变化着，叶晨相貌再次变回原来的容貌，在这一刻，再无尘梦，有个只是杀手叶晨。

　　灵魂力犹如潮水般涌出，足久之后，叶晨的身影犹如鬼魅般朝着南宫世家马车离去的方向追去，此刻，一场猎人与猎物之间的游戏正式开始！

　　黑夜给了我一双黑色的眼眸，我在黑暗中寻找猎物的光芒。


第400章 久违的杀戮

　　暖和的阳光倾泻而下，整个帝都沐浴于阳光之中。

　　豪华的马车缓缓从帝都那宏伟的大门处驶出，马车内，南宫世几人皆是闭目养神。

　　马车以平缓的速度朝南宫世家在城外的庄园赶去，然而在马车消失不久，一名身着黑色武袍的少年也不紧不慢的朝那马车逼去。

　　城外驿站接连不断，然而在离帝都数千米之远后，周围的建筑也渐渐稀少，空旷的大道只剩下形影单只的马车。

　　风马疯狂的奔腾着，其嗒嗒的马蹄声不绝于耳。

　　整个马车内沉默的可怕，唯独风的呼呼声在五人的耳旁出盘旋着，数刻之后，南宫世徒然睁开双眼，脸上闪过一丝阴厉之色，阴沉道：“你们谁认识顶级的杀手？”南宫世的话语中透着无尽的寒意，那拂过马车的微风也随之一顿。

　　“顶级杀手！世哥，你是想派杀手除掉尘梦！”闻言，其余四人皆是流露出一丝错愕之色。

　　“此仇不报我怎么咽的下这一口气！”南宫世双手紧握，青筋暴起，漆黑的眼眸中尽是杀意。

　　“世哥，你可以请家族的那些暗地里培养的杀手出手！”一名比较年长的青年道，然而其声未落，一股尖锐的破风劲气，却是骤然从正面袭来。

　　砰！破风劲气直接洞穿了这名青年的头颅，其鲜血犹如水柱般激射而出，而同时，整个马车徒然爆裂开来。

　　“啊！”激射而出的鲜血溅了其余四人全身，两名女子不由惊呼而出。

　　马车化作碎屑洒落开来，四只风马此刻也躺在血泊之中，埋伏？

　　“撤！”南宫世身形微颤，突然而来的杀戮并未让他表现得太过失措，身形不断的朝前跃去，锐利的目光在四周来回扫动着。

　　相比南宫世那迅速的反应，其余三名南宫家的子弟倒是慢了一拍，然而这一拍无疑要了他们的命。

　　咻咻！一道冷光犹如长虹般从天际处滑落，在三名南宫家子弟那惊骇的目光中，其冷光不断放大着，赫然是一柄剑器。

　　“轰！”破空而来的冷光，轻飘飘的从三名南宫家子弟的脖颈处划过，顿时。泥屑四射，一把寻常铁剑深深的插在了地面之上。

　　剑光逝去，三具头颅抛天而起，其血柱狂涌而出，三具无头尸体缓缓倒落在地，其血迹染红了满地。

　　一簇诡异至极的血色火焰凭空浮现而出，犹如溅落的火星般洒落在尸体处，四具尸体徒然化作一团团红色气雾消散掉，只剩下满地的尘埃。

　　后方三人惨死虽为发出惨叫声，然而那破风声依旧让南宫世心头骤然一紧，身体毫无预兆的趴了下来。

　　“喀嚓！”身体刚刚下趴，一道泛着冷光的剑器徒然从头顶上方掠过，最后击打在前方的山石上，顿时，山石裂缝蔓延，随着喀嚓的声响，山石破碎。

　　一柄寻常铁剑横插在对面的山石处，那山石有数米高，然而此刻俨然破碎开来，南宫世倒吸了一口凉气，倘若刚才晚半分，那一剑便足以击爆自己的头。

　　一丝骇然的神色至阴柔的脸庞处划过，南宫世手掌在地面一蹬，同时脚掌也是一弹，身形猛然暴射而出，没入周围的山林内。

　　身形极为狼狈，无数思绪在南宫世心中闪过：“到底是谁在此埋伏，难道是杀手堂！不行，我不能死在这里！”

　　帝都外是连绵不绝的山脉，其原始山林最为显着，因此，南宫世唯一的希望便是凭借着地形的熟悉将背后的杀手甩掉。

　　“妈的，都怪苏格那老不死的，要是那老不死也不会遇上杀手堂的埋伏！”身形急速闪躲着，南宫世不由埋怨起苏格。

　　对于其余四名南宫世家子弟的惨死，南宫世是未放在心上，身形犹如鬼魅般的在山林穿梭着，往日里他倒是和帝都的那些贵族公子来此处狩猎过，因此他对此处的地形倒是极为熟悉，背后的破风声渐渐远去，虽如此，南宫世依旧不敢大意，等待数刻之后，再无察觉到任何身影之后，南宫世方才松了一口气。

　　然而在前面的山道之上，一道清瘦的身影却是诡异的浮现而出，那道清瘦的身影相比周围那高大的树杆倒是显得极为瘦小。

　　南宫世激射而出的身形骤然停顿，骇然的抬起头，在他惊骇的目光中，一张清秀的脸庞浮现而出。

　　“跑的了吗？”这么黑袍少年赫然是叶晨，叶晨淡淡的朝南宫世一笑，漆黑的眼瞳中涌出的杀意让南宫世有种置身于冰窖般的感觉。

　　望着那张清秀的脸庞，南宫世有种熟悉的感觉，然而他极为肯定未见过眼前这人，微风吹来，黑衣少年一身武袍猎猎作响。

　　那道清瘦的身影徒然和记忆中的那道可恶的身形缓缓重回起来，特别是那双漆黑的眼眸，此刻南宫世脸上不由浮现出一丝错愕之色。

　　望着满脸错愕的南宫世，叶晨嘴角微扬，牵扯出一丝冷笑，手中巨大的长剑徒然激射而出，顿时，一声惨叫，响彻了山林。

　　长剑洞穿了南宫世的整个心脏，其鲜血激射而出，至死，南宫世眼中依稀带着少许难以置信之色，眼前的这无情杀手真的是那个人吗？

　　修长的手指微弹着，少许血色火焰激射而出，最终将南宫世的身体包裹住，叶晨瞟了一眼化作尘埃的南宫世，一抹嗜血浮现脸庞，轻声道：“这火焰用来处理后事倒是不错，杀人必备！”闻言，火麒麟的声音也随之在叶晨耳旁响起：“别浪费时间了！”

　　“此处倒是不错，不过倒是怕吸引人到来！”闻言，叶晨身形猛然朝山林内跃去。

　　茂密的丛林，寂静而安详，叶晨的身形犹如一阵清风般朝山林的深处逼去。

　　山脉连绵不绝，叶晨足足飞行了将近半个时辰，进入山脉内部后，叶晨方才逐渐减缓速度，身形轻飘飘的落在一陡坡山峰处。

　　“此处距离帝都将近百里，不知可行？”双脚落地，叶晨向火麒麟询问道，闻言，火麒麟的声音也随之响起：“可以！”

　　套在右指上的麒麟戒表面红光闪闪，一团紫色火焰从中飘荡而出，最终化成了中年人的模样，双手负背，望了一下四周环境，略感满意的点了点头。

　　“此次倒是清静，然而此次炼器不能受到任何的影响！”话语未落，火麒麟的身形徒然激射而出，顷刻间，方圆数里内徒然响起了魔兽的惨叫声。

　　数刻之后，火麒麟的身形方才再次浮现而出，颇为凝重对着叶晨道：“此次我炼器时，你便在一旁护法，记住靠近此处一里的生物皆诛杀掉！”

　　“知道！”见火麒麟如此凝重，叶晨也流露出了凝重之色。

　　“此次炼器绝非往常那么简单，魂武器出世必然影响异象，将麒麟剑和矿石取出！”火麒麟的身形徒然漂浮而起，周围的树木皆是快速的枯萎掉。

　　闻言，叶晨连忙从麒麟戒中取出麒麟剑以及矿山，麒麟剑以及矿山皆是诡异的漂浮在半空中，叶晨也按照火麒麟的吩咐退到数十米开外，眼神颇为期待的望着虚空中的一幕，数月前火麒麟炼器时施展出的锤法让他受益匪浅，如今有机会观看，他自然不会错过。

　　目光缓缓的从矿石之上扫过，火麒麟微微点头，最终目光停落在麒麟剑之上，其麒麟剑上红光阵阵，锋芒之气环绕在旁。

　　一股雄厚的气息至火麒麟身上蔓延而出，右手从火焰之中探出朝虚空一握，其麒麟剑赫然被火麒麟抓在手中。

　　一时间，一道极为清脆的剑吟声响彻而起……


第401章 屠苍生，祭血剑（上）

　　顿时，一团紫色的火焰凭空出现。

　　紫色火焰一出现，周围温度便是猛然暴涨，周围的空气犹如蒸发似的，远远望上去周围的景物犹如扭曲了一般。

　　手掌一挥，紫色火焰瞬间从火麒麟的手掌心浮现而出，一时间熊熊烈火，朱雀之火倾斜而下。

　　麒麟剑发出极为清脆的剑吟声，旋即麒麟剑便从火麒麟手中脱离开来，悬浮在虚空之上。

　　嘶嘶，一簇诡异至极的朱雀之火凭空出现，瞬间缠绕住剑身，随之剑身宛如被融化般，缓缓化作一团银色的液体诡异的在半空中流动着，宛如水流一样，而此刻，最后麒麟剑的剑影逐渐被朱雀之火所淹没掉，剑吟声也随之顿住。

　　目光从麒麟剑上收回，火麒麟右手随意的朝虚空中一握，其朱雀之火在手心处俨然形成一火焰巨锤。

　　恐怖的威压至火焰巨锤上蔓延而出，火麒麟那身形徒然膨胀起来，握住巨锤，傲然而立。

　　“今日我锻造所用的锤法是从四代的剑法中所感悟出来的，名为杀戮锤法！”话语未落，火麒麟猛然朝前迈出一步，其左手一招。

　　仅仅数个拳头大的火陨铁漂浮而来，火麒麟单手持着火焰巨锤，左手变化着手势，其朱雀之火形成了一诡异的印纹朝火陨铁飘落而去。顷刻间，火麒麟右手猛然提起，其火焰巨锤看似缓慢无比的朝下方的火陨铁落去，连眨眼的时间都未至，其犹如雷鸣般的轰撞声徒然响起。

　　砰！从虚空之上，一股难以言喻的庞然大力袭来，叶晨整个人忍不住后退两步，满脸诧异的望着虚空中的那一幕。

　　一道无形的空间波纹缓缓从虚空之中扩散开来，一时间，整座山峰徒然震动起来。

　　随着这第一锤轰出，火麒麟整个人的气势都凝聚起来，恐怖的气势蔓延而出，魂武境武者的气势压倒周围的树叶纷纷掉落。

　　火麒麟没有丝毫的停顿，玄奥无比的锤法接连不断的在他手中浮现而出！

　　火陨铁短短数刻便化成一拳头之大的液体，最终在朱雀之火的牵引之下，其液体汇入麒麟剑所在之处。

　　起初，叶晨还能扑捉到火麒麟的手势，然而到最好，那连绵的锤声俨然连成一片，叶晨再无法扑捉到火麒麟的锤法。

　　数分钟之后，那些矿石尽数化作液体汇入麒麟剑所在的朱雀之火中，而火麒麟依旧提着火焰巨锤朝那朱雀之火砸去。

　　周围的朱雀之火在火麒麟左手的牵引之下化作奇异的印记融入麒麟剑内，叶晨目不转睛的望着虚空上的一幕。

　　清脆而又洪亮的锤声汇聚成一片，到最后，在那团朱雀之火中竟然发出了响亮的剑吟声叶晨定眼望去，在那紫色妖异至极的朱雀之火中，一柄长剑凝聚成形，随着火麒麟巨锤的牵引之下，那长剑的剑柄也随之浮现而出。

　　大珠小珠落玉盘，锤声渐渐的变得柔和起来，直到最好那锤声赫然消散掉，然而火麒麟手中依旧在挥舞着巨锤。

　　直到数百锤之后，一柄长剑赫然破开了那朱雀之火浮现在虚空之上，一声浑厚的剑吟声响起，扩散出一圈淡淡的音浪，瞬间响彻方圆数里的山脉。

　　天地灵气疯狂的朝那柄长剑涌去，然而那薄如发丝的剑刃上，溢出的锋芒之气直接破开那灵气。

　　火焰巨锤划出一道弧形的轨迹，在空中带起数道虚影，巨锤俨然砸落在那剑尖之上，最好火焰巨锤赫然消散掉。

　　火麒麟撤去右手处的朱雀之火，双手不断变化着手势，其一团银色液体在他的牵扯之下，化作诡异的印纹浮现在长剑的剑身之上。

　　不过依旧未结束，火麒麟依旧控制着朱雀之火进行最好一步淬火，朱雀之火在剑身上铸出一条条古朴的纹路，这纹路，犹如那连绵不绝的山脉般。

　　一股恐怖的威压至长剑之后便蔓延而出，而此刻这股威压丝毫不亚于数名魂武境武者的气势，叶晨不得不退出数步。

　　在这柄长剑形成刹那，叶晨清晰的感觉到，周围天地能量猛然涌动起来，疯狂的朝长剑处涌去，一时间，长剑不仅仅要接受着朱雀之后的淬火，同样也要接受着天地能量的洗礼，在叶晨感到震撼的时候，火麒麟的声音在叶晨耳旁随之响起：“接下来这一步极为耗时，大概需要数小时！记住，别让其他生物靠近！”

　　火麒麟的声音中隐隐约约间透着少许虚弱的气息，其身旁周围的朱雀之火也不复先前那样炙热。

　　闻言，叶晨虽不出声，然而其坚定的表情便足以说明一切，盘曲而坐在地上，周围的威压越来越恐怖，对此叶晨也习以为常。

　　时间如流沙般在指尖流逝着，叶晨来时，头顶依旧烈日高照，而此刻夕阳的余晖却静静的笼罩在整个山峰处。

　　在那柄长剑的牵扯之下，整座山峰灵气的浓度简直出乎意料，在灵气的作用之下，橘黄色的阳光让整座山峰铺上了一层绚烂的毛毡，山峰犹如被染成了金黄色。而在山峰之下，无数魔兽疯狂的朝山峰进发着，这灵气浓度的山峰在这些魔兽眼中无疑是修炼圣地。

　　魔兽的咆哮声不绝于耳，正叶晨准备起身的时候，火麒麟的声音徒然响起：“淬火结束，接下来便是以血祭剑，以苍生之血祭此剑！”

　　一道犹如龙吟般的剑吟声徒然响起，一柄泛着冷光的长剑徒然从朱雀之火中激射而出，朝叶晨射去。

　　一股极为恐怖的气劲激射而来，叶晨连忙起身，右手朝前抓去，一道剑光随之被抓在手中，赫然是重新铸造的麒麟剑。

　　七尺长剑，剑宽二指，通体银白，其上有流光缭绕，仿若火焰燃烧，更有淡淡清风产生。

　　而最独特的是剑身处有一血槽，其内银色液体随之流动着，在握住剑器的刹那，火麒麟略显虚弱的声音随之响起：“速度屠尽这些魔兽！”

　　虽然心有疑惑，叶晨并未发问，身形猛然跃出，挥舞着泛着冷光的剑器朝下奔去，那里是如潮水般的魔兽。

　　然而往日看似强悍无比的魔兽却成片的倒在这道泛冷的剑光之下，一时间，整个山峰上响彻着魔兽悲鸣的惨叫声。

　　极为刺鼻的血腥味飘荡在整个山峰之上，整个山峰上下笼罩在血雾之中，那些被此长剑劈中的魔兽有些身上染着少许火焰，有些直接被罡风绞碎，有些则是被冻成冰块，一时间，无数魔兽惨死于此剑之下，而每当夺走一生命时，少许精血便进入剑身的血槽内。

　　直到山峰数里内再无一丝魔兽时，叶晨方才止住了杀戮，其长剑俨然如鲜血般刺眼，而剑身的血槽内的那些红色液体更是令人心悸。

　　提剑回到山峰之上，叶晨手中的长剑徒然挣脱开来，朝远处激射而去，对此，叶晨不由大急，正欲追回。

　　火麒麟比叶晨更快，其右手看似随意的朝虚空一抓，其长剑便抓在手中，轻微瞄了一眼，火麒麟便将之再次扔回朱雀之火中。

　　无尽的朱雀之火涌出，最后整个山峰的上空俨然成为了火焰的海洋，那些山石也随之融化开来。

　　“接下来一步便是剑成！”火麒麟沉吟道，双手再次变化着手势，直到最后，那漫天的朱雀之火尽数朝长剑涌去。

　　周围空气犹如凝固一般，远远望去，虚空之上大量的白气浮现而出，最终朝中间汇聚而去，在白气中间一柄泛着冷光的剑器浮现而出。

　　“成剑！出！”火麒麟声音犹如雷鸣般在天际处响起，那白气轰然散去，一柄相比先前不一样的长剑浮现而出……


第402章 屠苍生，祭血剑（中）

　　空气随之震荡起来，一柄长剑赫然浮现而出。

　　剑身长三尺五寸，宽有寸许，剑柄上浮现着诡异的印纹，在长剑的周围赫然环绕着少许血色的火焰。

　　整柄剑修长古朴，极为恐怖的锋芒之气从剑身上散发出来，犹如音浪般朝四周扩散而去。

　　火麒麟手势随之顿住，那些锋芒之气再次没入剑身之内，而此刻剑吟声骤然响起。

　　叶晨略微有些骇然的发现，一圈圈犹如实质般的剑气以长剑为中心，源源不断的对这四面八方爆涌而出。

　　一时间，整个天空显得极为压抑，那些剑气倾斜而下，周围的山峰皆是被波及到。

　　轰轰！巨大的爆鸣声在叶晨耳中不断的回荡着，无数碎石，纷纷从岩壁之上掉落而下。

　　叶晨满脸诧异的望着这剑气所造成的声势，半晌之后，艰难的咽了一口唾沫，目光猛然转向那布满裂痕的山峰处，方才轻微摇头叹道：“此刻我终于明白为何你要让我寻找一无人的地段，仅仅凭这声势便足以引起帝都内那些武者的注意力！”

　　原本长满林木的整座山峰之上尽是飘散着木屑，整座山峰的山壁之上无数道细小的裂缝蔓延而出。

　　其流淌于山道处的血迹渗透而进，远远望上去，此座山峰显得阴沉可怕！

　　“接剑！”火麒麟大手一挥，其长剑徒然朝叶晨激射而去，同时叶晨的指头也被气劲划破，少数血迹滴落在长剑之上。

　　运气真气，叶晨身形漂浮而起，右手看似缓慢的朝前抓去，其长剑徒然握住。

　　血迹没入剑柄之内，一种血肉相连的感觉在叶晨心中蔓延而出，一时间，长剑徒然震动起来，剑身也随之发出呼呼的剑吟声。

　　在叶晨错愕的目光中，一股直刺云霄般的剑气破体而出，冲天而上，破开九天之上的彩云，清脆的剑吟响彻天际，传遍方圆数百里。

　　目瞪口呆的望着那冲上云霄的剑气，叶晨不由得深吸了一口气，这剑气骤然对他也有种心悸的感觉，而且这动静未免也太大了。

　　“速度离开，我已经感觉到从帝都内冲出数股强悍的气息！”火麒麟急促道，同时身形化作一道红光没入麒麟戒内。

　　闻言，叶晨连忙将重新铸造而成的麒麟剑收入麒麟戒内，目光在四周快速朝四周扫射而去，旋即身形径直对着一座庞大山峰之中长冲去。

　　山风吹来，山林中发出一阵树叶摩擦的哗哗声，而同时叶晨的身形也随之没入山林之内，其全身的气息也随之消散掉。

　　身形犹如一阵微风般在山脉中飘忽不定，而在叶晨离开数刻之后，数道身影徒然浮现而出，其中赫然有玉皇学院院长念轮回的存在。

　　在念轮回身后则是站着两名满头白发的老者，三人皆是满脸凝重的望着死气沉沉的山峰，其山峰处那遍地的魔兽尸体显得如此触目惊心。

　　而与念轮回摇摇相望的赫然是一名满头银发的老者，这名老者正是当日在叶晨继承家主之位时在虚空的观望的老者。

　　老者名千川流杀，对于这个名字皇枫国的城民并不陌生，千川流杀，皇枫国上任帝皇。

　　此刻，千川流杀双手负背，眼眸微眯，其目光在山峰处来回扫动着，一丝诧异的神情至深邃的目光中浮现而出。

　　“念兄可知此处发生什么事情！”千川流杀语气虽柔和，然而不经意依旧流露出莫大的威严。

　　“此处的山木俨然经过火焰燃烧，此处的温度比起他处来得高，而先前那道剑吟声！显然是有人在此处炼器，凭这动静恐怕所炼出的剑器其品质俨然达到了魂武剑器！”念轮回淡淡道，旋即便朝千川流杀拱拱手，身形朝来时的路退去。

　　“魂武剑器！”千川流杀脸上浮现出一丝炙热之色，旋即灵魂力犹如潮水般朝四周涌出，然而却未见任何气息。

　　对此，千川流杀不由轻叹一声，身形徒然朝天际处落去，数刻之后，又是数道身形浮现而出。

　　相比念轮回等人那深不可测的修为，这些人的修为也是颇为强悍，俨然各个气武三层左右。

　　这些人之中包括了帝都五大世家的高手，一时间，某位炼器大师在此处炼出魂武剑器的事情也随之在帝都中传开。

　　这些气武境强者皆是相望一眼，沉默不已，极为有默契的朝四周散去。

　　南宫叶，作为南宫家第三长老往日里身份极为显赫，家族内的琐事无需他管理，往日他便在家族外的庄园修炼。

　　而数刻前那道剑吟声也引起了他的注意，望着那些散去的人影，南宫叶若有深意的望着那俨然被染成红色的血峰。

　　“炼器师主攻炼器方面，因此，炼器师修为并未突出，为何我不趁此机会夺走那剑器！”南宫叶沉吟道，一柄魂武剑器对气武境武者来说是巨大的诱惑。

　　望着周围离去的人影，南宫叶身形徒然朝叶晨离去的方向冲去，其手心处握着一泛着晶莹光芒的宝石。

　　这种宝石为烈焰石，对火焰以及温度具有极为敏感的感应，见南宫叶离去，司徒家的数名长老同样随后而至。

　　身形徒然在树梢间浮现而出，叶晨眼眸微眯，此处距山峰足以数十里，加上自己俨然隐藏了气息，纵然那些人修为强悍恐怕也不会如此快速找到。

　　“小子，你想的倒是简单！已经有人追上来了！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响起，闻言，叶晨其灵魂力立刻涌出，果然一股气息正在朝自己逼近，那气息俨然只是气武境而已，正叶晨准备加快速度时，火麒麟却沉吟道：“那些魔兽的血远远不够祭麒麟剑，虽说长剑已经淬火完，然而其依旧处于新生期，唯独利用鲜血将之炼化，小子，这麒麟剑如今品质已至魂武剑器，而魂武剑器寻常都有了自己的剑灵，严格上来说，这麒麟剑还属于气武剑器和魂武剑器的边缘，倘若剑灵一成，这麒麟剑便是真正的魂武剑器！”

　　“以血来祭剑灵！”闻言，叶晨略显沉思道。

　　“剑为百兵之君，其为杀伐凶器，一把没有经历任何杀戮与鲜血洗礼的剑，根本不能称之为一把合格的剑！寻常剑灵便是在无数杀戮之中产生，通过血祭产生！寻常武者的鲜血根本无法祭此剑，唯独气武境武者的鲜血方可，本来还想让你去诛杀一些气武境的魔兽，不过既然有人送上门，那又何必多此一举呢？”

　　如今重新铸造后的麒麟剑剑气虽凌厉，然而却无丝毫的杀意，一柄绝世剑器不能缺少剑意，因此，叶晨对于火麒麟的建议倒是极为赞同，通过血祭让麒麟剑蜕变成真正的杀戮凶器，从血祭之中培养杀意，甚至诞生剑的凶灵，让它成为真正的魂武剑器。

　　身形窜进葱郁森林中，叶晨身形犹如和周围的环境融合在一起，其树叶也遮挡住叶晨清瘦的身形，然而叶晨目光却是透过树枝缝隙，望向遥远的天空。

　　在那里叶晨感受到一股强悍的气息，对于那气息叶晨倒是有点熟悉，那功法的气息极像南宫叶那功法的气息。

　　在叶晨将身形彻底隐藏起来之后不久，天际处徒然响起了尖锐的破风声，一道模糊的黑影骤然间出现在远处半空中，在人影停顿的霎那，叶晨能够清晰的感觉到一股极为庞大的无形波动扩散而来，四周的树枝纷纷低垂下来，同时一股恐怖的威压爆发开来。

　　手握烈焰石，南宫叶其目光略显闪烁，手中的烈焰石在此次就失去了感应。

　　轻微叹一声，南宫叶那强悍的灵魂力犹如潮水般涌出，这灵魂力就犹如雷达一般，在方圆数里内不断的来回扫荡着，然而叶晨灵魂力远远强于南宫叶，加上叶晨刻意的隐藏，因此，南宫叶倒未发现叶晨的气息，扫面在持续了一会后，南宫叶便是停止了下来，黑影身形一颤，正欲离去。

　　然而在他转身的刹那，一道泛着冷光的剑光徒然至他眼前浮现而出……


第403章 屠苍生，祭血剑（下）

　　一柄泛着冷光的长剑在南宫叶那剧缩的眼瞳不断放大着，一道无形的空间波纹至剑刃处扩散而出。

　　长剑的轨迹的速度看似缓慢，然而仅仅眨眼间便至南宫叶的身前。

　　这一剑述着无尽的风采，一切唯美尽付此剑中。

　　眼瞳猛然一缩，南宫叶身形猛然朝后跃去，其视线之中赫然浮现出一名清瘦的身影，赫然是一名黑袍少年。

　　然而那道清瘦的身影犹如鬼魅般眨眼便至身前，南宫叶甚至能够察觉到黑袍少年嘴角的冷笑。

　　“一剑倾城！”平淡无语的声音在南宫叶耳旁响起，一剑倾城，风采无限。

　　剑光消逝掉，血莲瞬间绽放而出，其剑刃缓缓的从南宫叶的脖颈处划过，其鲜血激射而出，泛着冷光的剑身瞬间被鲜血所染红。

　　一具无头尸体缓缓从虚空之上掉落，其喷射而出的鲜血染红了满地，刺鼻的血腥味飘荡而出。

　　叶晨身形也轻飘飘的落地，其目光在手中的麒麟剑来回扫动着，先前沾染在剑身上的血迹缓缓被麒麟剑所吸收，最终没入麒麟剑之内。

　　此刻，叶晨也察觉到了麒麟剑的一丝变化，一股杀意隐隐约约在麒麟剑上浮现而出。

　　一簇血色火焰徒然冒出，最终将南宫叶的尸体包裹住，眨眼间，南宫叶的身体便化作了灰烬。

　　“又有一个！”一股颇为强悍的气息徒然至远处爆发而出，叶晨眼眸微眯，其嘴角牵扯出一丝狰狞的笑意。

　　司徒福，司徒家第十一长老，其年纪不过四十出头，望上去犹如中年般。

　　先前在不远处他感受到一股凌厉的剑气，对此，司徒副没有任何犹豫的赶过来，倘若能够夺得那魂武剑器，那么他在司徒家的地位也会随之提高。

　　想起自己对手那恶心的嘴角，司徒福欲夺得魂武剑器的念头越发强烈，只要我夺得魂武剑器，那司徒家中除了族长之外谁会是我的对手！

　　眼瞳徒然一缩，在司徒福的视线之中一名黑袍少年浮现而出，最引人注目的则是少年手中所握的长剑以及满地的血迹。

　　那柄长剑周围锋芒之气环绕，对此，司徒福心中不由嘀咕着：“难道那便是魂武剑器？”

　　欲望至心中浮现而出，然而那触目惊心的血迹却消退了司徒福的贪念，身体猛然一顿，身体微微跃起，脚掌凌空一踏，顿时，朝来时的路暴射而去。

　　身形没入了山林之中，然而一股不安的感觉却越发的清晰起来，一时间，司徒福全身气势暴涨，真气在脚掌处浮现而出，每踏出一步，雷鸣般的轰鸣声便随之响起，在司徒福奔出数千米之后，那股不安方才退去。

　　咻咻！尖锐破风声骤然响起，司徒福还未松口气便惊骇的发现，一股突然出现的凶猛吸力强行将自己前冲的身形生生的止了下来。

　　在这股凶猛吸力的牵扯之下，司徒福的身形徒然朝后方疯狂落去！

　　脸庞上掠过一抹惊骇，司徒福正欲反抗，然而一道黑影便是从身前闪掠而过，强大的破风劲气，直接横插进司徒福的胸脯，洞穿了他的心脏。

　　“嘭！”沉闷的声响，司徒福眼瞳骤然紧缩，在他的胸膛之处赫然浮现出一柄七尺长剑，那环绕在长剑周围的剑气开始绞碎起司徒福的身体。

　　这柄长剑他司徒福极为熟悉，在数息前，他便在那黑袍少年手中见过。

　　巨大的力量，将司徒福悬在半空的身体，重重的抛落地面，灰尘飞射间，鲜血夹杂着破碎的内脏洒落满地，其滚热的鲜血也被长剑吸收着。

　　睁大着眼瞳，司徒福死死的望着远处浮现出的一道清瘦身影，眼神渐渐涣散，片刻之后，司徒福仅存的一丝气息也随之消散掉，至死他都不知道自己被谁所杀，又是为何被那黑袍少年所击杀，滚热的鲜血染红了长剑，长剑徒然震动起来，最终激射而起，朝树梢处射去。

　　那里，叶晨的身影浮现而出，右手抓在麒麟剑，轻微一瞥麒麟剑，麒麟剑剑身再次恢复原样，丝毫不见一滴血迹。

　　淡漠的看着那气息全无的司徒福，叶晨轻轻拨动着麒麟剑的剑尖，轻声喃喃道：“气武二层巅峰修为，修为倒是弱了点，勉强算一个！”

　　“小火，周围还有多少名气武境武者！”嘴角微撇，叶晨轻声喃喃道。

　　话语未落，一股无形的波动至麒麟戒扩散而出，数刻之后，那股无形的波动方才消散掉，而火麒麟的声音也在叶晨耳旁响起：“看来此次的炼器不仅仅吸引到那些魂武境武者的注意，同样引起了大多气武境武者的注意，方圆数十里内赫然有数十名气武境武者，看他们那地毯式的搜寻显然是在你！呵呵，那些魂武境走了，这些气武境的小娃倒是贪念十足，小子，这些气武境武者里面以司徒家，南宫家，东方世家的小子居多！”

　　“哦！他们三家倒是不死心，居然将主意打到麒麟剑上了！呵呵，既然打算来夺剑器，那么就要有被人杀的准备！不是吗？”叶晨脚尖轻轻的朝虚空中一踏，旋即身形便犹如一片飘落的树叶般，轻飘飘的飘向山林内，其冷笑声依旧盘旋在树头。

　　一场猎杀游戏随着叶晨的冷笑而渐渐拉起了序幕，这是猎杀者和猎物之间的游戏。

　　在某种程度上，拥有麒麟剑的叶晨便是那些人的猎物，而在叶晨眼中，那些人同样是他的猎物。

　　夕阳的余晖倾斜而落，微风吹过那密密麻麻的山林，沙沙的响声不绝于耳，在此刻，夕阳如血般鲜红。

　　黑夜永远属于杀手的舞台，这是一场无情的杀戮，敌死我活的杀戮，这是气武境武者的陨落之日。

　　叶晨将化风诀体现的淋漓尽致，其身形飘忽不定，在火麒麟的指引之下，叶晨倒是能够极为容易的扑捉到对方的身形，然而在叶晨刻意为之下，全身气息全无，因此对方却不能扑捉到他的气息，从一开始，这就是一场不公平的战斗，叶晨在暗，对方在明。

　　十五分钟后，叶晨的第一个目标出现，赫然是南宫家的一名长老，毫无疑问，这名南宫家的长老仅仅一剑便死于叶晨剑下。

　　三十分钟后，叶晨的第二个目标和第三个目标同时出现，斩风剑技在此刻施展出来显得异常恐怖，两名气武境武者尽数陨落。

　　一个小时后，叶晨站在树梢之上，后背斜靠着树干，嘴中轻轻噙一草根，一股淡淡的苦涩味道在嘴中蔓延着。

　　其整个山林内尽是飘荡着极为浓厚的血腥味，血腥味导致了魔兽的动乱，一时间，魔兽的吼叫声不绝于耳。

　　夕阳已经没入地平线之下，一时间，整个山脉显得极为阴森，特别加上那血腥味以及魔兽的吼叫声之后。

　　接连一个小时，除了个别已经中途离去的气武境武者之外，那些依旧留下来的气武境武者大多数死于麒麟剑下，而如今叶晨则是在等待着最后一名气武境武者！数息后，远处的树梢间浮现出一名中年人，中年人满脸谨慎的望着四周，此处不知为何给他一种心惊胆跳的感觉。

　　“仅仅只是气武境二层而已！”一道略显平淡的声音在中年人耳旁中响起，中年人眼眸中隐晦的闪过一丝骇然之色。

　　没有丝毫犹豫，中年人猛然转身，其真气疯狂的在脚掌处浮现而出，周围的空气也随之震动起来。

　　在转身的刹那，中年人的脸庞上掠过一抹惊骇，还来不及反应，一道剑光便是从身前闪掠而过，剑光看似轻柔的从他的脖颈处划过。

　　顷刻间，血莲绽放，中年人脸庞处依稀带着少许惊骇之色，其头颅在剑光划过之后朝地面落去。

　　无头尸体也掉落至地，激射出的鲜血尽数沾落在麒麟剑上，而此刻，叶晨的身形在原本中年人所站之处浮现而出。

　　淡漠的看着那满地血腥的一幕，站在树枝上叶晨微微活动了左手，轻声呢喃道：“最后一个！十五名气武境武者之血祭剑，小火，不知够了没？”

　　“马马虎虎！”火麒麟略显遗憾道，在他看来最好的方法便是以魂武境武者的血来祭剑！

　　“呵呵，也该回坊市了！”叶晨轻微笑道，脚尖轻轻的点在树枝上，其身形悬浮而起，最终犹如长虹般划过天际……


第404章 夜袭

　　繁华的夜景，不绝于耳的喧闹声充斥整个帝都。

　　谁也料不到在帝都城外的那些山脉中上演着气武境武者陨落的画面，喧闹的街道远离了杀戮。

　　喧闹的街道上最引人注目的无疑便是叶家的坊市以及司徒家的坊市，两者之间的反差引人砸舌。

　　叶家坊市内人影晃动，其叫卖声不绝于耳，一副欣欣向荣的画面，而司徒家的景象却一片萧索，其内的店铺甚至出现关门的现象。

　　自从数月前叶家采取所谓经济攻略时，叶家坊市的人气随之暴涨，低价的商品，低价的租费，低价的纳入费。这三种费用的廉价无疑秒杀了方圆数十里内的坊市，一时间，无数商人朝叶家坊市涌来，无数游客朝叶家坊市涌来。

　　商人逐利，然而这利益却是建立着有安全保障之上，数月人，无数捣乱者来叶家坊市。然而这些捣乱者无一不被叶家护卫所废，此举无疑吸引了更多商人。隐隐约约间叶家坊市俨然成为了帝都第一人气坊市，其人流量让人眼红。

　　原本以为这样的作法是伤敌八千，自损一万，然而其收获的利益却让叶流苏等人暗自砸舌。

　　在外界看来这次盈亏的作法却给叶家带来数十万金币的利益，相比以前每月亏损数十万金币，这个月的利益也足以让人感到咂舌。

　　相比叶家坊市的利益，其他世家的坊市景气那是一片萧索，其收益那也是惨不忍睹，甚至出现亏损的现象。

　　宏伟的阁楼顶端处，叶流苏单手负背，其一身武袍猎猎作响，其后站着数名暗卫军。

　　数月的磨砺让叶流苏的气质越发的内敛，同时也越发的沉稳起来，淡漠的望着下方街道那人来人往的身影，叶流苏剑眉微皱道：“最近捣乱者的数量？”

　　接连数月，司徒世家等几大世家皆是排出暗地里的势力前来破坏，因此，在十几天前，叶流苏不得不从总部再调了数十名暗卫军前来支援。

　　“十天内，接连受到十五波袭击，其中包括九十六名炼武境武者，九名炼武境巅峰武者，除了个别逃脱之外，其余皆是被诛杀！”阁楼之上，一道清瘦的身影站在叶流苏的身后，其泛冷的月光洒落在那玲珑有致的身形上，赫然是一女子，其声音甜美无比。

　　闻言，叶流苏轻轻应了一声，旋即转身望着身后这道清瘦的身影，复杂道：“你伤势还未痊愈，多需休息！”

　　闻言，这名暗卫军女子并未出声，静静的站在阁楼之上，其满头青丝随风飘荡着，脸上所带的银色面具泛着淡淡的冷光。

　　见此，叶流苏轻叹一声便转过身，一丝隐晦的佩服从眼中浮现而出，谁能够想到当初那个娇滴滴的叶婉儿会成为暗卫军的一员。

　　银色面具下，赫然是叶婉儿那一张略显苍白的容颜，接连数月的磨练以及厮杀渐渐退去了叶婉儿脸颊处的稚气，取而代之的是成长的稳重。

　　昔日，那个柔弱的女子俨然成为了沾满了血迹的杀手。

　　昔日，那个柔弱的女子不知有多少次从死人堆中爬出。

　　昔日，那个柔弱的女子娇躯之上不知多了狰狞的疤痕。

　　玉手紧紧握住剑柄，叶婉儿眼眸微抬，望着天上的那一轮银月，其眼眸中流出坚定之色！

　　“父亲，我终于知道你当初的坚持！”叶婉儿心中喃喃着，眼前不禁浮现出孤星那垂暮的脸庞。

　　夜风带着街道处飘荡的花香拂面而来，几人一身黑色武袍猎猎作响，月光之下，这几道身影犹如和夜色融合在一起似的。

　　突然，下方原本喧闹的街道处显得混乱无比，与此同时，数道尖锐的破风声在这夜色中徒然响起。

　　“走！”叶流苏身形迈出一步，身形徒然朝数百米之远的街道跃去，叶婉儿几名暗卫军紧随之后。

　　繁华无比的街道上人来人往，而此刻，这些人纷纷朝四周散去，眼神略显忌惮的望着街道中央处的那数道身影。

　　石道上徒然裂开，其石道的中央处站着一青年，在青年的周围则是站着数十名青衣武者，这些青衣武者身上的气势皆是颇为强悍。

　　而此刻，叶家这方的护卫也从四周涌出，叶独那单臂的身形从人影浮现而出，望着躺在地上的叶家护卫，其语气略显平淡对着青年道：“这是怎么回事，难道不知道在叶家坊市内不准闹事吗？”说到最好，叶独全身爆发出一股强悍的气势，配着这气势，叶独的话也变得咄咄逼人。

　　作为叶家在帝都内的唯一管事，叶独举手投足之间便体现着上位者的威严，然而其对面的青年却视而不见。

　　青年略显平淡的望着叶独，其眼角处不由闪过一丝嘲讽之色，淡淡道：“传闻叶家管事是一残疾人，今日一见，传言果然不假！”

　　纵然当面被青年嘲讽，叶独脸上依旧保持着平静，淡淡道：“来人，轰出去！”

　　“怎么，贵坊市卖出的丹药害死了我兄弟，我连个讨教的资格都没有吗？兄弟们，既然他叶家坊市不讲理，那也怪我们不讲理了！”青年冷笑着，其眼中两道涌出少许狰狞之色，无比凌厉而磅礴的气势在其身上升起。豁地朝前激射而出，并指如剑向前虚空一点，顿时剑气激射而出。

　　哗！众人皆是料想不到眼前的青年会突然出手，面对这始料未及的偷袭，叶独脸上也浮现出少许凝重之色。

　　单掌朝前拍出数掌，数道掌影融合在一起，同时，叶独的身形也朝后方退去。

　　对此，青年并未继续出手，反而嘴角处牵扯起一丝莫名的冷笑，剑气势如破竹般的破开掌影，威力不减的朝叶独激射而去。

　　身形骤然一止，一股恐怖的威压强行临身，因此，叶独的身形也是随之一滞，然而这短暂的一滞那剑气便至叶独的胸脯。

　　“让开！”叶流苏的声音徒然在叶独耳旁响起，同时一股力道随之传来将叶独的身形弹开，其剑气缓缓划过，瞬间叶独全身的武袍尽数破裂。

　　划过的剑气远远地射向远处的一座石碑。

　　整个经年累月被风霜雨雪打磨得无比坚硬的石碑就这样碎裂开来，成为了一块块最大不超过拇指大的碎石。

　　同时，那些站在青年身旁的青衣武者各个脸色狰狞的持剑朝一旁跃去，一时间，无数剑气朝四周的阁楼跃去，阁楼的倒塌声以及惨叫声不绝于耳。

　　一时间，整个街道显得混乱十足，原本还神情淡定的行人纷纷朝坊市的出口处涌去。

　　尖锐的破风声骤然响起，叶流苏以及数名暗卫军的身形浮现而出，没有任何的迟疑，叶流苏单手提剑立刻冲向那名青年。

　　同时，数名暗卫军同样提剑冲向那些青衣武者，在暗卫军眼中只有生和死，因此，他们从不在意什么武者的尊严，趁着青衣武者未反应过来的时候，暗卫军犹如猛虎下山般横冲而下，其长剑无情的洞穿了数名青衣武者的心脏，一时间，极为刺鼻的血腥味至街道上飘荡而出。

　　惨叫声骤然响起，而这惨叫声仅仅只是开始而已，顷刻间，数十道惨叫声从偌大的坊市四处响彻而起。

　　阁楼的倒塌声，行人的惊呼声，死者的惨叫声交织在一起，数百名身着不同武袍的武者纷纷从坊市的四周浮现而出，手持利刃，这些武者不仅仅摧毁着周围的阁楼，同样屠杀着阁楼内的商人，阁楼倒塌，其火油便倾斜而下，熊熊大火冒腾而起。

　　一时间，整个坊市都混乱了起来，行人纷纷朝坊市的出口处涌去，甚至个别不小心摔倒的行人被后来的人踩死。

　　一剑劈出，叶流苏的身前徒然不见那青年的身影，对此，叶流苏猛然退后，其目光略显凝重的望着四周冒起的黑烟。

　　“立刻启动预案！”其如雷鸣般的喝声至叶流苏嘴中飘荡而出，然而话语未落，一道泛着冷光的剑器至他背后浮现而出……


第405章 血斗

　　背后徒然响起的破风声让叶流苏打了个激灵，叶流苏身形猛然朝前倾去。

　　与此同时，一柄泛着冷光的长剑从叶流苏刚才的位置劈落，尖锐的气尽从叶流苏的脸庞划过，少许长发随之飘落。

　　叶流苏喝声也随之飘荡而出，一时间，数百名叶家护卫纷纷朝四周跃出，朝坊市奔去。

　　接连数月的磨砺不仅仅让叶家护卫修为越发的精进，同样让他们的气质越发的沉稳，纵然面对这突如其来的攻击，他们始终那么从容不惊。

　　在数名暗卫军的带动之下，叶家护卫纷纷持剑而出，一时间，从阁楼内，人群中跃出。

　　提着长剑，叶婉儿略显忌惮的望着虚空上那青年一眼，旋即别过脸对身旁的同伴道：“速度解决！”

　　数月的磨砺让叶婉儿的气势变得凌厉十足，其剑法也是狠辣无比，其身形化作一道清风般在人群中飘忽不定，总是在最恰当的时刻夺走青衣武者的命。

　　叶独也是提剑上前，不过作为管事，他并未忘记自己的职责，在杀敌的同时指挥着叶家护卫管理混乱的现场。

　　少许血迹至脸庞处浮现而出，叶流苏其目光紧紧盯着虚空之上的那名青年，眼中尽是凝重之色，这名青年赫然是气武境武者。

　　对于青年所谓为自己兄弟讨公道的理由，叶流苏自然是不屑一顾，显然这些武者定然是司徒世家派来的。

　　“看来此次他们倒是动了真格，居然连气武境武者都派出来！”对此，叶流苏倒是没有太多的慌张，在执行经济攻略的时候他便意识到这一天。因此，在数十天前，坊市内的族人早就被秘密送回落霞城，而坊市内的资源每天都固定派送到秘密地点，因此，叶流苏倒也不怕和对方来个鱼死网破。

　　目光略微从周旁扫射而过，瞧见周围那些强悍的青衣武者，叶流苏知道自己不能在耽搁下去了。

　　剑独流风！叶流苏单手提剑，其身形朝上方暴射而出，其剑气在长剑四周呈现出螺旋化！

　　剑独流风，玄阶低级剑技，然而在气武境武者手中施展而出，其威力恐怖非凡。

　　远远望上去，剑刃所过之处，空气随之被破开，叶流苏的身形犹如长虹般，势不可挡！

　　叶流苏所坚持的原则便是不能给对手机会，因此，每次出剑时，叶流苏必定全力一击。

　　“只不过如此吗？”青年神色从容，瞧得那在眼瞳中急速放大的一人一剑，嘴角微动，手掌之上真气浮现而出！右掌看似轻缓的朝前拍出一掌，其气劲狂涌而出，同时，左手也握住背后的长剑，在拍出右掌的时候，其长剑徒然出鞘，一时间，剑气四射。

　　掌风扑面而来，叶流苏的剑依旧，身形徒然旋转起来，那劲风反而不能伤到他半分，反而加快了叶流苏激射而出的速度。

　　瞧此，青年依旧不紧不慢的晃动着身形，其诡异的剑法展现而出，全身气势也随之暴涨，其气武境武者的气势不再压制，气势直冲九霄。

　　“御剑长虹！”青年的声音骤然响起，其长剑突然脱手而出，化为一道剑光，对着重来的叶流苏的胸膛狠狠刺去。

　　砰！剑尖与剑尖的碰撞在虚空之中激出了一阵火花，其一道无形的空间波纹也朝四周扩散而去。

　　剑气如长虹般朝四周激射而出，叶流苏身形一偏，握住长剑的右手上徒然浮现出少许血迹。

　　而青年的那柄长剑则是激射进石道之上，一名反应不及的行人直接被那长剑洞穿了整个胸脯，血染满地。

　　握住长剑的手臂一阵发麻，叶流苏强忍住胸中拿翻滚的血气，其真气再次暴涨而出，起舞弄清影，一时间，整个虚空之中尽是叶流苏那飘逸的身影。

　　没有后退，激流勇进是叶流苏始终坚持的原则，剑影至虚空之中浮现而出，紧随而来的便是尖锐的破风声。

　　“斩风剑技！”叶流苏低沉的喝声随之响起，其九道剑影最终和叶流苏的身形重合在一起，一柄数丈的剑影凭空朝青年斩落。

　　剑气激射而出，声势极为浩荡，一时间，那些逃窜的路人皆是满脸诧异的望着虚空中的那一幕。

　　而在叶流苏两人下方的行人则是惊呼声不断，那些激射而出的剑气直接将下方的数名行人灭杀掉。

　　见此，青年脸上第一次浮现出凝重之色，其身形不紧不慢的朝后退去，每退出一步，青年便和叶流苏拉出数十米。

　　当退出五步之后，青年嘴角溢出一抹不屑，止住身形，脸色颇为平静的望着激射而来的叶流苏，待得那剑影在他面前数尺前浮现而出时那宽大的手掌方才猛然一曲，诡异的前探，最后五指一扣，其真气至五指浮现而出，一道道无形的空间波纹在指尖浮现而出。

　　极为冰寒的真气形成一巨大掌影，随着青年五指一扣，居然直接是令得那蕴含的雄浑劲气的剑影凝固了下来。

　　“叶家真正的管事便是你，叶家未免也太小瞧帝都的世家了！”五指猛然一握，其真气形成的掌影上爆发出极为恐怖的气劲，其剑影徒然破碎开来。

　　剑影破碎，叶流苏脸色微变，紧咬着牙狠狠抽动着手中的长剑，然而那巨大掌影却将长剑夹住，整柄剑器凝结出冰霜，这掌影将长剑凝固得纹丝不动。

　　左手从衣袖中探出，其并指为剑，叶流苏的左指准确无比的击落在剑身之上，一道犹如金属般的碰撞声徒然响起。

　　恐怖的力道在指尖处爆发而出，然而在掌影之下的长剑却纹丝不动，那泛着寒气的真气缠绕住叶流苏的右手，叶流苏握住剑柄的右手徒然凝结出一层冰霜。

　　“这点实力受不住今天的叶家坊市！”青年冷笑着，其右手再次朝下一拍，那巨大的掌影犹如天罗地网般罩下。

　　掌影未至，其寒意便袭卷了叶流苏全身，叶流苏全身居然凝结出少许冰霜，其身形也随之一滞，而此刻叶流苏却扑捉到青年眼角处的嘲弄之意。

　　一丝不安的感觉在叶流苏的心中蔓延而出，徒然，叶流苏身形猛然一震，真气冲破了右手与剑柄处的冰霜，身形徒然朝后退去。

　　然而仅仅这一退，冷汗便随之冒出，在叶流苏退后的刹那，原本应该插在地面的长剑徒然至他背后浮现而出。

　　毫无退路，叶流苏极为勉强的朝一旁偏去，纵然如此，那长剑依旧洞穿了叶流苏的胸脯，顷刻间，鲜血洒满天际。

　　巨大的掌影随之落下，其冰寒的真气瞬间冰冻住叶流苏的胸脯，其鲜血化作血晶洒落。

　　掌影内的气劲同样落在叶流苏身上，在一道沉闷的声音响起时，叶流苏的身形暴退，身形无力的落于地面，身形噔噔的朝后退出数十步，双脚在地面上擦出一道长长的血迹，握着长剑的手掌不断的颤抖着，胸前依旧插着一柄剑器，其血迹顺着剑尖滴落至地。

　　“怎么样？”见叶流苏后退的身影，叶婉儿其身形立刻朝之落去，其纤细的玉手轻轻的按住叶流苏的后退，柔和的气劲撤去叶流苏后退的力道，语气颇为急切道，如今这里实力最强的无疑是叶流苏，如今只有他方能和气武境武者对抗，倘若他出事，那便无人能够抗住那青年的攻势，今日叶家坊市也必败无疑。

　　“马上撤离！”脸色极度苍白，叶流苏虚弱道，立直身子，其目光死死的锁定着虚空中满脸平淡的青年，数息后，身形猛然一震，鲜血至嘴角处喷射而出。

　　那一掌徒然将叶流苏的体内的经脉重创，甚至那寒气将他的经脉冻住。

　　“想撤离吗？未免有点晚了！”真气至指尖散去，青年冷笑一声，旋即右手一挥，悬浮于半空中的那柄长剑徒然化作一道长虹朝远处的阁楼激射而去。

　　砰！长剑撞击至阁楼，那宏伟的阁楼轰然倒塌，数息后，数道惨叫声随之传出。


第406章 死拼

　　惨叫声不绝于耳，哀怨的悲悯声响彻于天际处。

　　“你叶家坊市既然卖的假丹药让我兄弟致死，那么今日我便让你们陪葬！”青年冷笑着，其语气中尽是充满杀意。

　　脸色苍白，叶流苏其目光快速的从四周扫射而过，自己的溃败无疑涨了敌方的士气，此刻那些青衣武者的攻势越发凌厉。

　　叶家守卫以及暗卫军与青衣人群冲杀在一起，凌厉的剑气顿时暴涌而出，此刻双方杀得皆是红了眼，然而如今青衣人士气暴涨，一时间，竟然是直接将叶家这方压制住，原本占据上风的叶家护卫此刻俨然士气全无，局势完全扭转，青衣武者更加肆无忌惮的破坏着坊市内的建筑。

　　“司徒世家的来意不就是破坏我叶家坊市，又何必为其找理由，不是自欺欺人吗？”咳嗽数声，叶流苏略显嘲讽道。

　　在叶流苏说出这句话的时候，其少许真气至后背浮现而出，犹如一只笔在叶婉儿的手心处写下数字：“撤退！”

　　“呵呵，杀人不需要理由吗？”青年人的声音徒然变得沙哑无比，在众人错愕的目光中，其脸皮随之掉落，赫然浮现出一张老者的脸庞。

　　然而老者的脸庞则是剑痕布满，那狰狞的剑痕遮盖住了老者原本的容貌。

　　哗！众人皆是一阵哗然，对此，叶流苏也是浮出了少许错愕之色。

　　“呵呵，可惜了，想必损失一名气武境武者对于叶家来说也是极为惨痛的代价吧！”老者嘴角浮现出少许冷笑，右手随之朝前一握，气劲激射而出，其气劲直接强行抓住插在叶流苏胸脯出的剑器，手臂一甩，长剑便是自叶流苏胸脯处拔出，瞬间，鲜血再次激射而出。

　　“后退！”叶流苏徒然喝道，强忍住胸前的伤势，其身形猛然朝后退出数步，闻言，叶婉儿也朝后退出数步。

　　在叶流苏后退的刹那，长剑徒然凌空劈落，数米长的剑痕至街道处浮现而出，沙石四射。

　　“反应倒是挺快，然而真的躲的过吗？”露出真实面目后，老者的声音也显得沙哑无比，声音犹如寒冬里的冷风般刺骨。

　　灵魂力涌出，随未握长剑，老者却直接控制着剑器，剑器随意的挽出几朵剑花，旋即长剑猛然的朝叶流苏的身形劈落。

　　见此，叶婉儿等人脸色陡然大变，行人中甚至惊呼声连连，叶婉儿强行运起真气，正欲将叶流苏的身体拖后，然而这一刻她却惊骇的发现自己的身体动弹不了，一股恐怖的力道凭空产生，不仅仅叶婉儿动弹不了，叶流苏同样如此。

　　在此刻，叶流苏方才真正意识到自己和眼前这老者之间的差距竟如此大，恐怕老者的修为不亚于气武三层。

　　长剑在叶流苏眼瞳之中急速放大，这种时刻，一股无力感在叶流苏心中蔓延而出，在此刻，他除了闭目等死之外，已经别无它途……“不，我决不能死！作为天外楼楼主，纵然是死我也不能坐以待毙！”一股不甘的情绪至叶流苏心中浮现而出。

　　叶流苏身形猛然一震，其鲜血再次从嘴角处溢出，一时间，一股直刺云霄般的战意在叶流苏的身上爆发而出。叶流苏全身的真气也极为狂暴的运转起来，其原本被寒气所冻住也随之被冲破，此刻，叶流苏那纹丝不动的身形也极为缓慢的朝后退去。

　　见此，老者嘴角处的笑意更浓，此刻老者的样子犹如一只猫正在戏弄老鼠般，在老者的刻意为之下，长剑下落的速度变得极为缓慢。

　　长剑虽为缓慢，然而其长剑的下落的速度还是快于叶流苏后退的速度，老者便是要让叶流苏承受这种死亡来临前的绝望。

　　身形巨震，修炼数十年以来，叶流苏第一次感到这么无力，在此刻他极为清晰的听到自己的心跳声，时间仿佛变缓慢似的，其长剑下落的速度变得无比缓慢。就在叶流苏将近绝望的时候，一道略显沉厚的声音徒然在他耳旁响起：“让开！”

　　其声未落，一道身影从叶流苏身后掠出去，其凭空产生的力道将叶流苏的身形逼退数十米。

　　抬眼望去，一道独臂的身形在叶流苏的身形浮现而出，赫然是叶独。

　　叶独那高大的身影配着无所畏惧的气势，单臂持剑猛然朝前劈出凌厉的一剑，同时其喝声也随之响起：“所有人立刻撤退！”

　　大剑在叶独的挥舞之下发出凌厉的破风声，仅仅眨眼的功夫，其大剑便劈落至长剑处，金属的交响声瞬间爆发开来，剑气如潮水般朝四周涌去。

　　大剑处传来的力道让叶独手臂一阵发麻，其身形也是快速的朝后落去，少许血迹朝后退去。

　　尽管叶独的剑势凌厉，然而丝毫不能撼动那长剑下降的轨迹，几乎同时，叶独的身形被一股大力强行压制着。

　　见此，叶流苏身形立刻一震，其身体也恢复了正常，顺手夺走叶婉儿手中的长剑，冷喝道：“尔等立刻撤退！”

　　虽说如此，叶流苏的身形却猛然朝叶独冲去，其长剑挥舞着，剑花随之浮现而出。

　　见此，老者嘴角处的笑意更加浓厚，其右手随后一压，周围的压力凭空加大，叶独的身形不由朝下弯去，而激射出的气劲也将叶流苏的剑花破去。

　　“叶流苏，你他妈的给我撤退！”怒吼声骤然响起，此刻叶独满脸极为狰狞的朝叶流苏咆哮着。

　　这是叶流苏第一次在叶独的脸庞上看到这样的表情，心神随之一震，能够作为天外楼楼主不仅仅要拥有强悍的修为，同样需要一定的能力以及果断的性格，此刻唯一的选择便是放弃叶独，带着众人离去，然而真正面对族人将要惨死在自己面前时，叶流苏却觉得那么无力。

　　这是一次抉择，家族利益和人性的抉择，倘若不是叶独，此刻自己俨然死于剑下。

　　眼眸微眯，夜色如水，其惨白的月光洒落在叶流苏那张惨白的脸上，其一丝愧疚的微笑在叶流苏的嘴角处缓缓浮现而出。

　　“叶婉儿，接下来的事情就拜托你了！”叶流苏其轻松的语气在叶婉儿的耳旁响起，在叶婉儿错愕的目光中，叶流苏未退缩，其身形依旧朝前迈出。

　　“仁者不忧，智者不惑，勇者不惧！”叶流苏轻念着，其身上立刻爆发出一股凌厉的气势，虽千万人，吾独往则矣的决然！数道剑影至叶流苏的周围浮现而出，在叶流苏其气势达到最巅峰的刹那，九道剑影再次合一，叶流苏身形直冲而下，其剑影破尽一切。

　　依旧是斩风剑技，然而这一剑却不同于往，剑中所蕴含的决然让这一剑的气势无比凌厉，最强的一剑！

　　尖锐的剑风刮得叶独脸庞暗自发痛，在叶独无奈的目光中，其庞大的剑影轰然那长剑落去，顷刻间，雷鸣般的爆鸣声响起。

　　老者脸色微变，其和长剑之间的联系随着那剑影的劈落而消散掉，长剑颇为无力的掉落至地，然而剑影却依旧朝他激射而来。

　　并指为剑，老者迈出数步，其剑猛然击落至剑影之上，其剑影随之破碎掉，然而老者的手指上也滴落少许血迹。

　　噔噔！身形落地，叶流苏蹬蹬的朝后退出数步方才止住，此刻他体内的真气全无，全身乏力。

　　涣散的目光轻微朝四周瞥去，当瞧见暗卫军开始组织叶家守卫后退时，叶流苏方才松了一口气，然而在他松气的时候，一双纤细的玉手再次从他背后浮现而出，其柔和的真气涌进他体内梳理着他的伤势，见此，叶流苏身形一震，错愕的望着站在身旁这道清瘦的身影。

　　叶婉儿其清澈的目光淡淡的注视着叶流苏，淡淡道：“暗卫军从来便是最好撤退的！”

　　“嗤！”剑吟声骤然响起，其老者再次控制住长剑，此刻他再不留情，其长剑犹如闪电般朝叶流苏的眉心处激射而出，与此同时，如潮水般的气劲狂涌而出，方圆数十米内的空间犹如被封锁住似的，其空气也随着凝固住，叶流苏等人的身形皆是不能动弹半分。

　　一丝苦涩的笑意在嘴角处泛起，叶流苏颇为无奈的望着那激射而来的长剑，真的要完了吗？

　　叶独疯狂的运转着体内的真气，然而周围的压力犹如大山般压在他心头，此刻居然连抬手的能力都没有。

　　倒是叶婉儿其脸色平淡的望着那下落的长剑，数月的生死磨砺已经让她对死亡渐渐麻木了。

　　在周围那一道道惊骇目光的注视下，长剑距叶流苏脑袋越来越近，而就在所有人都以为其必死无疑之刻，一道破风声响，猛然自天际骤然响起破风响起，黑影犹如闪电般的划过天际，最后极为精准的狠狠撞击在那柄长剑之上叮！清脆声音响彻而起，旋即那黑影以及长剑皆是直接是被砸进了地面之中，沙石四射，其灰尘弥漫而出……


第407章 援手

　　突如其来的黑影破空而至，其灰尘弥漫而出。

　　一时间，无数道目光纷纷朝那灰尘处激射而去，到底是什么？

　　突如其来的变故令得人令老者目瞪口呆，叶流苏也是缓缓的睁开眼来，满脸错愕的望着那灰尘之处。

　　微风中带着极为刺鼻的血腥味吹刮而来，其灰尘纷纷散去，一柄泛着冷光的长剑徒然浮现而出，与此同时，一柄断裂的剑落于一旁。

　　其长剑横插在地面之上，隐隐约约间在其周旁环绕着一簇血色气雾，凌厉的剑气使周围的空气随之爆鸣着。

　　叶流苏目光怔怔的望着这柄略有些眼熟的长剑，瞬间后，仿佛想起了什么，一股狂喜的激动之色，猛然涌现其脸庞。

　　一道清瘦的身影在叶流苏的脑海中浮现而出，原本绝望的脸色也消散，脸上反而流露出一股轻松的笑容。

　　老者脸色微变，其灵魂力瞬间涌出，其凌厉的目光扫射而出，同时暴喝而出：“是谁？此事是我等和叶家坊市之间的恩怨，请这位朋友不要插手！”

　　突如其来的长剑引起了叶流苏的重视，那柄长剑的散发的寒意有种让他心惊胆跳的感觉。

　　“叶流苏在最后你还是放弃了，曾经不是说直到世界尽头也不放弃！我是谁与你无关，最重要的便是你站在这里杀人了，既然做好杀人的准备，你也要做好被杀的心理，不是吗？”平淡的声音至天际处响彻而起，声音虽不嘹亮，然而其声皆是飘荡与众人耳旁。

　　平淡的声音缓缓在成为废墟的坊市上空回荡着，周围的惨叫声在此刻凝固了下去，所有人皆是四处张望，欲寻找出声的人。

　　在那声音响起的霎那，老者面色也是微微一变，对方话语中的语气令他极为不客气，不过仅凭此言他也能够猜出此人必定是叶家的援手。

　　“既然是叶家的援手那便现身，又何必掩掩藏藏！”老者身形急退，旋即沉声喝道，在出声的同时，其灵魂力犹如潮水般覆盖了周围方圆数里的空间。

　　话语未落，老者脸上不由浮现出少许凝重之色，其心头微沉的，是他如此刻意的搜寻之下却竟然发现不了那发话之人的踪迹。

　　“整个坊市算是废了，你们几大世家倒是好大的手笔！”平淡的声音再次响起，就在众人目光在周围来回扫动之时，一阵轻柔的微风缓缓的拂过天际，其云彩也随风飘荡着，旋即一道黑影如鬼魅般，缓缓的出现虚空之上，脸色颇为平静的对不远之处的老者道。

　　突然诡异现身的清瘦身影令老者身形一震，在他刚才的感应之中极为清楚那里并无一人，然而事实却与他的感应相反。

　　老者目光缓缓上移，最后停留在了那张年轻的脸庞之上，顿时愣了愣，这么年轻的气武境武者？

　　见到现身的清瘦，原本面色惨白的叶流苏眼中顿时散发出狂喜，尽管在那柄长剑出现的时候，他便隐隐约约间猜测出来人，然而此刻依旧压制不住内心的狂喜。如水的眼眸同样朝虚空之上望去，望着那熟悉的脸庞，叶婉儿方才彻底的松了一口气，苍白的脸颊上也是露出一抹如释重负的笑容，今日坊市可保。

　　这名清瘦的身影赫然是叶晨，其如墨的长发随风飘荡着，其目光缓缓的从四周扫射而过，眼中不远浮现出少许寒意。

　　在叶晨的计划之中，司徒世家等几大世家最多便是派出炼武境武者来偷袭坊市，然而叶晨还是小瞧了这种经济攻略对司徒世家等几大世家造成的损失。

　　行人的尸体，叶家守卫的尸体，甚至几名暗卫军的尸体洒落在四周，有些直接被倒塌的阁楼砸碎，满地血肉，显得极为血腥。

　　“你到底是谁？”老者其目光扫射至叶晨身上，然而叶晨始终给他一种深不可测的感觉，时而如寻常人，时而如修为强悍的武者，气息变化不定。

　　察觉到老者眼角处流露出的疑惑，叶晨淡淡道：“疑惑多是因为眼界不够大，井底之蛙怎么能知道什么叫海阔天空呢？”

　　平淡的语气以及赤裸裸嘲讽的语气无疑令老者一阵不舒，眼神一寒，阴声冷笑道：“好狂的口气，你倒是第一个将老夫比喻成井底之蛙！”

　　对于老者的冷笑，叶晨却是没有丝毫理会，修长的右手探出衣袖，轻轻一握，原本横插至地面的麒麟剑徒然激射而出，在叶晨巧妙的控制之下，麒麟剑朝叶晨激射而去，其剑尖划过之处，一道无形的空间波纹随之散开，轻轻一握便握住麒麟剑，手掌随意握住麒麟剑剑柄，叶晨并未出声，他在等，等远处赶至的数道气息，那气息俨然和眼前老者的气息几乎一致，显然是这老者的同伙。

　　见叶晨这种将自己置之不顾的态度，老者不禁哑然失笑，好狂妄的小子。

　　在先前叶晨出手的瞬间，老者极为难得扑捉到叶晨的气息，通过感应，知道面前的清瘦少年也仅仅只是气武境武者而已，对此，老者的眼神也是越加阴寒。

　　“如此年轻的气武境武者，叶家倒是人才辈出，不知陨落两名年轻的气武境武者的代价，叶家是否承受得起？”老者右手同样一握，其目光略显诧异的瞥过断成一剑的长剑，这柄长剑虽然不是气武剑器，然而其品质却也达到顶级剑器的行列，然而仅仅与对方长剑碰撞便被削成一半。

　　那剑器定然不凡，老者望向麒麟剑的目光中浮现出少许火热之色，右手朝虚空中一抓，其系在腰间的长剑激射而出。

　　清脆的剑吟声响起，无尽锋芒之气在剑身之处环绕着，老者所握长剑赫然是一柄气武剑器。

　　先前老者与叶流苏对战时却从未出自己的佩剑，而此刻却出了，由此可知老者对叶晨的重视。

　　叶晨的眼神依旧古井无波，静静等待着那数道气息的到来，其无数思绪在他脑海中不断浮现而出。

　　“是我失职了！”望着虚空之上那道清瘦的身影，叶流苏其脸上不由浮现出少许愧疚之色。

　　闻言，叶晨则是轻微摇头，眼神颇为复杂的望着那满地的血腥以及周围正在上演生死搏斗的画面，淡淡道：“对方的确比你强，这不怪你！传令下去，立刻疏通人群，同时，务必将今日所来偷袭之人诛杀，务必做到一人不留！”平淡的语气却流露出叶晨那平静脸庞下惊天的杀意，在叶晨现身之后，那些暗卫军以及叶家守卫的士气随之大盛，在叶家子弟的心中，叶晨无疑成为了不败的传说，因此，叶家子弟的攻势越发的凌厉，势必一剑毙命。

　　依旧无视，闻言，老者冷笑而出：“一人不留，小小年纪，倒是狂妄无比！”

　　话语未落，雄厚的真气至自体内暴涌而出，看色真气犹如寒冰般，直接是令得周围的空气中浮现出少许冰屑。

　　老者脚掌猛然凌空一踏，旋即身形陡然暴射而出，其长剑处徒然暴涨出数丈长的寒冰剑气，剑气犹如一牢笼般朝叶晨笼罩而去。

　　见此，叶晨倒是脸色平静，至修习玄冰诀之后，叶晨对寒冰真气的感应越发的敏感，剑气未至，叶晨身形便朝前迈出一步，身体诡异一偏，只见得一只泛着寒意的长剑浮现而出，便是带着尖锐劲风洞穿了叶晨留下来的残影，一剑落空，老者脸上不由浮现出少许诧异。

　　随意的避开老者这看似强悍的一击，叶晨眼神依旧古井无波的望着老者，淡淡道：“气劲虽足，其速度却是慢了！”


第408章 风神指的极致

　　闻言，老者眼神陡然一厉，手势一变，其剑势也随之一变。

　　其凌厉的剑气再次激射而出，数道嘹亮的凤鸣声徒然至虚空之上响起，在众人错愕的目光中。一道虚影至剑身延伸而出，最后将老者的身形笼罩住，那虚影赫然是一凤凰的模样，虚影临身，老者的速度越发的鬼魅起来，数丈长的剑气徒然朝叶晨劈落。

　　此刻，叶晨也不得承认老者的速度，因此，叶晨倒未躲避，其眼神古井无波的望着那声势浩荡的一剑。

　　并指为剑，叶晨左臂微抬，其如长虹般的剑气瞬间从叶晨的指尖处激射而出，其朱雀真气以及火属真气呈螺旋化旋转着。

　　在众人的目光中，这道剑气在脱离叶晨的指尖后轰然撞上了老者身形周旁那庞大的虚影。没有丝毫的阻碍，凌厉的剑气瞬间将之击碎。

　　同时，老者立刻感受一股无形而庞大的灵魂威压从天而降，将他的身形死死地包裹住，不禁心下骇然，这黑衣少年的灵魂力量居然如此强大。在此刻，老者终于意识到自己小觑了眼前的黑衣少年，凭这股恐怖的灵魂威压便可断定这少年的修为丝毫不亚于自己。

　　第一次，老者心中的浮现出了凝重之色，其先前的轻视之色荡然无存。

　　“凤舞九天！”老者冷声喝倒，几乎同时，剑势越发的凌厉，其凤鸣声再次响起。

　　九道凤凰的虚影至虚空之上浮现而出，无尽的寒气朝四周扩散而去，位于虚影之中的老者身上赫然浮现出少许冰霜。

　　九道凤凰虚影临身，老者的气势俨然最巅峰，一时间，这股气势朝整个帝都席卷而去，几乎在帝都内的武者皆是满脸骇然的望着叶家坊市所在的方位。而九道凤凰虚影临身之后，老者的速度俨然已至神出鬼没的地步，仅仅眨眼的功夫便横跨出数米，其身形徒然至叶晨身前浮现而出。

　　这种速度叶晨自问抛弃了身法的灵活性之后倒是勉强能做的，但是那也是极为勉强。

　　剑气暴涨而出，剑上凌厉冰寒至极的剑气缠绕，那斩过的空气剧烈扭曲，看这一剑的威势俨然蕴含了少许意境。

　　原本两人便极为相近，而老者这一剑又迅疾无比，此刻，叶晨显然连出剑的机会都没有，因此，四周的惊呼声也随之响起。

　　纵然极为盲目崇拜叶晨，此刻叶流苏以及叶婉儿两人皆是浮现出少许担忧之色，而这担忧之色仅仅只是瞬间而已。

　　望着突然激射而来的长剑以及老者的身形，叶晨眼瞳也是一缩，旋即身形急速暴退，然而就在其身形刚退间，其左指犹如剑光般激射而出。

　　剑气至指尖暴涨，风神指破尽世间万物，更何况眼前那凌厉的剑气！

　　剑指夹杂着凌厉的气劲，剑指破尽那些激射而来的剑气，在此刻，叶晨的指头犹如化作一柄无坚不摧的利剑。

　　左臂微抬，在剑指破开那剑气的刹那，叶晨脸庞之上，陡然涌现一抹冷笑，旋即血色火焰便铺天盖地的自体内暴涌而出。

　　嘶嘶，其血色火焰瞬间便涌上叶晨的指尖，剑气，真气，血色火焰融合在一起，风助火，火助风，其声势极为浩荡！

　　最强的风神指，吸收百家之精华所形成属于叶晨自己的风神指，其指内同样蕴含了叶晨的意境。

　　砰！一团剧烈的火花在指尖以及剑尖交接处暴射出来，在所有人震惊的目光中，叶晨的左指赫然夹住激射而来的长剑，这一刻，老者脸上终于失去了以往的从容。握住长剑的他感觉自己的长剑处俨然压了一座大山，这座大山压的他剑身丝毫不能动弹半分。

　　而夹住了老者的长剑之后，叶晨眼中陡然浮现出一丝冷笑，右臂上一股无形的劲气涌动，其麒麟剑猛然劈射而出。

　　屠尽数十名气武境武者，吸收了数十名气武境武者的精血，其麒麟剑俨然成为了一柄凶杀之器。

　　麒麟剑一动，风云皆变，杀意爆发而起，剑的杀意，人的杀意，在此刻，叶晨的杀意和人的杀意融合在一起。

　　麒麟剑之下，其数道凤凰虚影皆是破碎开来，在麒麟剑之下，一切阻力显得那么无力。

　　突如其来的变化让老者冷汗连连，其身形立刻朝左偏去，其麒麟剑未刺到老者，反而朝他手中的长剑劈落。

　　嚓！在老者惊骇的目光中，他手中陪伴了他数十年，从他初入气武境的那一年开始，就被他一直带在身上的气武剑器此刻却被劈成一半。

　　气武剑器什么时候显得如此不济？那柄剑器会如此锋利？

　　咻咻！在老者骇然的目光中，半截断剑咻一声倒射回来，噗的一声穿透了他的右臂。

　　嘶嘶！剑尖滑落，叶晨的左指再次激射而出，凌厉的剑气夹杂着诡异至极的血色火焰，宛如席卷而来的潮水，朝老者倾斜而去。

　　嘶嘶！老者被半截断剑洞穿的右臂俨然已废，其鲜血激射而出。

　　突如其来的恐怖剑气令老者脸色慌张至极，左手立刻拍出数掌，其气劲狂涌而出，然而气劲顷刻间被覆灭掉，老者手腕处的骨骼徒然发出了细微的咔嚓声响，鲜血瞬间从嘴角处溅出，强大的力道让他止不住地向远处倒飞而去，其身上的武袍也尽数碎去。

　　“你到底是何人！”脸色极为惨白，一丝骇然的神情在老者脸上浮现而出，其血迹顺着破碎的武袍朝下滴落。

　　“叶家之人！”平淡的声音响彻而起，单手提着麒麟剑，叶晨脸色依旧如此平淡。

　　“嘶嘶！”尖锐的破风声骤然从天际处响彻而起，紧随而来的便是数道恐怖至极的气息，虚空之上，三道犹如长虹般的身影划落而至。

　　三道身形浮现而出，在众人眨眼的瞬间，其三道身影便从老者身旁浮现而出，这三道身影皆是被宽松的黑袍所罩住，因此倒看不清几人的容貌。

　　略显沙哑的声音至其中一人处飘荡而出：“啧啧，五老头，仅仅一个毛头小子便搞得你如此狼狈！”

　　“五老头，上面给你的时间已经过了期限，呵呵，接下来便是交给我们！”一道阴冷的笑声也随之响起，这三名黑衣人出现之后，整个虚空显得极为阴霾，方圆数里之内的空气也犹如凝固一般，一时间，无尽的杀气至三名黑衣人身上蔓延而出。

　　眼神古井无波的从三名黑衣人身上扫射而过，叶晨脸上倒是浮现出了一丝笑意，麒麟剑仍然需要祭剑！

　　“好了，多说无益！先解决那小子！”先前出声的那名黑衣人冷笑道，其身形轻飘飘的朝前迈出一步，其阴冷的目光在叶身身上扫射而过。

　　被这阴冷的目光所注视，叶晨有种般毒蛇盯上的感觉，感受着那名黑衣人身上冷冽的杀气，显然这名黑衣人手中必定染了无数条性命。

　　望着虚空之上突然出现的三名黑衣人，叶流苏等人皆是脸色微变，他们没有预料到司徒等世家居然会派出四名气武境武者，倘若今日叶晨未至，恐怕今日自己等人必定陨落在此，特别是三名黑衣人身上流露出冷冽的杀气，那种杀气让他们有种心惊胆跳的感觉。

　　一丝担忧的神色浮现而出，然而在想到当初叶晨继位之时灭杀十名气武境的画面，叶流苏等人脸上皆是浮现出一丝笑意。

　　磅礴的真气自为首黑衣人的体内暴涌而出，旋即背后宽大黑袍随之一振，而在旁的两名黑衣人同样迈出一步，三人并肩而立。

　　“这小子绝非看起来那么简单！”见到三人的举动，老者面色一凝，偏头对着三人提醒了一声，便是猛然闪掠而出，而在其身形掠到三人身旁，其身上同样爆发出冷冽的气势，一丝冷笑浮现而出，老者擦拭掉嘴角的血迹，满脸狰狞笑道：“小子，先前倒是我小瞧了你，不过如今你是否能接下我四人的一击呢？”

　　目光在下方那上演着惨烈战斗的废墟处扫了扫，旋即叶晨瞥向了面前的四人，嘴角微扬，其漆黑的眼眸涌出一丝不烦之色，淡淡道：“真是啰嗦！”


第409章 冰岚锁魄

　　平淡的声音响彻而起，老者四人嘴角的笑意骤然凝固住。

　　“语气还是这么狂！”老者目光阴寒的在叶晨身上扫了扫，却是忍不住摇头冷笑道。

　　“五老头，你今日倒是废话挺多！”先前出声的那名黑衣人冷笑一声，一股磅礴气息，顿时暴涌备出，横扫这片天际。

　　“的确！”其余两名黑衣人皆是冷笑道，同时，两股磅礴的气息顿时暴涌而出！

　　三股磅礴的气息交汇在一起，其凌厉的气势犹如一柄无形的利刃朝叶晨横扫而去，纵然是叶晨其身形也是略显一震。

　　“三名气武三层武者修为，其中一名丝毫不亚于气武巅峰！小子，此战对你倒是一个不小的挑战！”火麒麟沉厚的声音至叶晨耳旁随之响起。

　　感受着那股强悍的气息，叶晨眉头挑了挑，三名气武三层武者倒是不棘手，最令他在意的则是眼前那名为首的黑衣人！那名黑衣人始终给叶晨一种特别感觉，他绝非气武巅峰那么简单，或许他也接触到了意境的门槛，对此，叶晨倒无惧意，心中反而隐隐约约浮现出惊人的战意。

　　先前接连诛杀数十名气武境武者的举动看似心惊动魄，然而叶晨却丝毫提不了战意。

　　微风卷起叶晨额前的长发，叶晨一身武衣也随之飘荡着，其握住手中的麒麟剑也忍不住的震动起来。

　　“不错！”平淡的话语从那张平静的脸庞下飘荡而出，叶晨犹如实质剑芒般的目光从四人扫射而过，最后落在三名黑衣人身上。

　　先前的那名老者如今俨然不足为虑，能够引起叶晨重视唯独眼前的三名黑衣人，虽如此，叶晨依旧紧紧锁住那老者的气息。

　　纵然一名手无寸铁之力的幼童都足以杀死人，更何况是一名重伤的气武境武者。

　　被叶晨的目光所注视，四人皆是感到一丝异样，特别是叶晨眼中的寒意令人心悸，对此，三人磅礴真气再次激射而出，充斥着这片天地间，一道无形的空间波纹随之散开，在这三人的气势之下，连周围的空间也少许震荡起来，由此可知，三人的恐怖之处。

　　感受着周围的大势，一股无比的自信也是在三名黑衣人心中涌出，旋即先前因为叶晨眼神而产生的异样也随之消散掉。

　　至三十年前，三人同时突破炼武境以来，三人进入气武境之后，凭着三人的巧妙配合斩杀了数十名气武境武者，正是因为如此，三人的气势才显得如此冷冽！相比三人那冷冽的杀气，老者的气势倒是弱了不少，不过虽如此，老者其深邃的眼眸中闪过少许寒意，大笑道：“不错！啧啧，这句话你可有资格说出来！黑老三，我们已经浪费太多时间了，他们那边恐怕也拖不住皇族太多时间，动手吧！”

　　平淡的望着那仰天狂笑的老者，叶晨摇了摇头，右手微微一动，其目光落在麒麟剑之上，轻声喃喃道：“怎么，你也忍不住了！放心，他们一个都逃脱不了！”话语未落，其一道清脆的剑吟声徒然响起，一股直刺云霄的杀意骤然在麒麟剑处爆发开来。

　　麒麟剑震动着，其杀意蔓延而出，这杀意让老者四人有种心惊胆跳的感觉！四人皆是满脸错愕的望着那麒麟剑，这股剑势内蕴含的杀意显然是屠尽数名气武境武者而产生的，显然死于这柄剑下的气武境武者定然不少，让四人诧异的则是眼前这黑袍少年年纪轻轻便杀过气武境武者？

　　第一次，凝重之色在隐藏在黑袍之下的三张脸庞之下浮现而出，然而这丝凝重随即又变成了震惊。

　　在麒麟剑的杀意爆发之后，叶晨也丝毫不隐藏自己内心的杀意，其如潮水般的杀意在叶晨爆发开来。

　　原本看起来犹如一儒生的叶晨在此刻却仿佛一尊杀神似的，其长发随风飘荡，整个虚空犹如地狱般阴冷，其空气中赫然浮现出少许冰屑。

　　这股直刺云霄的杀意让人置身于冰窖中，老者四人皆是纷纷凝重望着叶晨，其长剑纷纷出鞘。

　　望着那满身杀意的叶晨，老者第一次感觉为自己来此感到后悔，难道这便是他为之嚣张的原因吗？

　　虽如此，老者心中却不由安慰自己，轻声喃喃道：“凭借着秘法提升修为终于不是其道，这一点不够！”

　　老者的话语不仅仅安慰自己，同样在安慰着其余三名同伴，闻言，三名黑衣人纷纷流露出了然之色。

　　并未理会对方的话语，右手紧握麒麟剑，叶晨闪掠而出，麒麟剑划出数多剑花，带起一道道尖锐的破风声。

　　同时，叶晨的脚掌之上猛然涌现出少许恐怖的旋风，旋即细微的尖锐声传荡而出，而其身形化作一道长虹激射而出。

　　化风诀，身形时而如那春天的微风，温和而又飘逸，时而如夏季的暴风，势不可挡！没有任何飘逸，追求的仅仅是速度的极致而已。

　　瞧得虚空中那一道划过的黑影，老者四人皆是感到诧异，旋即皆是一阵冷笑，这叶晨居然如此自信，欲以一敌四！

　　冷笑浮现而出，三名黑衣人皆是一步跨出，径直出现在某个方位之上，刚刚好将叶晨的身形围住，其速度也是恐怖异常。

　　三柄泛着寒气的长剑浮现而出，其冰寒的真气在三名黑衣人的身旁环绕着，其水汽凝结出的冰晶洒落开来，三人出剑的速度极快，剑势变化不定，其数多犹如雪莲般的剑花绽放而出，其剑影重合在一起，顷刻间，那剑影犹如天罗地网般笼罩而下，同时，略显沙哑的声音在虚空之上响彻而起：“冰岚锁魄！”

　　在声音响起的刹那，握住麒麟剑的叶晨身形不由一滞，周围的空气犹如凝固起来，那激射而来的剑气有种刺骨般的感觉。

　　身形急速闪动着，麒麟剑随之挥舞而出，叶晨正欲跃出三人的包围，然而四道强悍的气息仅仅锁住他，四处皆是杀招。

　　剑气冰寒刺骨，其如网般的剑影瞬间冻结起来，在众人那错愕的目光中，其剑影赫然化作一团气雾！

　　一似冰块的气团至虚空之上浮现而出，晶莹透亮，而最令人震惊的则是叶晨的身形则是被困在那冰块之中。

　　一袭黑色长袍显得如此醒目，叶晨那原本清秀的脸庞在此刻也显得如此苍白，体内运转的真气在此刻也随之停滞。

　　一层薄薄的冰层浮现而出，叶晨略显诧异的望着周围的冰层，身形在此刻也随之顿住，那种冰寒刺骨的感觉不由让他打了的寒颤。

　　三名气武境三层武者施展出的剑技竟如此诡异，同时又如此恐怖，那种冰寒的感觉仿佛连人的意识都随之冻住。

　　一股莫名的寒意逼来，在握住麒麟剑的右手处徒然凝结出一层冰霜，在此刻，叶晨发现自己的动作变得如此缓慢。

　　而原本便做好准备的老者在此刻，其眼眸中涌出一丝嗜血的欲望，左指并指为剑，其指如长虹般点出，其凌厉的剑气延伸而出。在下方阵阵惊呼中，那数丈长的剑气赫然没入冰层之中，与此同时，叶晨身形猛然一颤，在其微缩的眼瞳之中，一道刺眼的寒光浮现而出。

　　避开，一定要避开！叶晨眼神一冷，凝重之色浮现而出，其长剑朝前挥出，少许血色火焰至剑柄处浮现而出，其冰霜也随之化开！

　　然而在这寒气的牵扯之下，麒麟剑的剑势也随之受阻，出剑的速度变得极为缓慢，叶晨也不得不朝右侧偏去，那道寒光从他的右肩膀处划过！

　　刹那间，血莲绽放，其黑色武袍被划破，剑痕浮现而出，激射出的鲜血瞬间被寒气冻成血晶！

　　少许滚热的鲜血同样洒落在叶晨那张苍白的脸庞上，不知有多久未受伤了？


第410章 激战

　　血迹顺着鼻尖滴落至嘴角处，鲜血那种独特的味道在嘴中蔓延而出。

　　见此，老者其嘴角的冷笑渐浓，右手随意的朝前下方甩去，其一柄长剑俨然激射而出，最后被老者抓在手中。

　　“小子，你先前不是很狂吗？接下来我倒是看看你又如何再狂！”老者冷笑而出，先前被叶晨完全压制的局势无疑让他感到无比羞耻。至数十年前突破炼武境以来，今日是他最狼狈的一幕，这种耻辱已经深入他的内心，因此，此刻老者倒是心情极为舒爽。

　　长剑挥舞着，数丈长的冰寒剑气延伸而出，此刻老者俨然下了杀手，再无留手！

　　在周围阵阵惊呼声挥舞中，老者的长剑犹如长虹般朝那冰层激射而去，剑气如虹！

　　尖锐的破风声骤然响起，整个虚空之上俨然成为了剑气的海洋，而叶晨那清瘦的身形犹如剑气海洋中的一片孤舟。

　　剑气未至，其霸道至极的气劲便随之而来，气劲穿透冰层，朝叶晨激射而去。

　　风属真气尽数从经脉中汇入丹田，其玄冰真气浮现而出，玄冰真气追求的便是冰寒的极致。在此刻，周围那寒气对叶晨的作用也随之削弱，不过虽如此，叶晨的移动的速度还是极为缓慢，周围的空气犹如凝固般，每踏出一步便需要莫大的力量。

　　然而在下一刹那，那气劲旋即重重的轰击在叶晨胸前的气罩住，爆发出连空间都是出现了些许震动的震动。

　　遭受这般重击，叶晨喉咙处传出一道闷哼，其血迹依稀浮现而出！

　　眼眸微眯，叶晨低头看了一下胸膛处爆裂的武袍，其血迹弥漫而出，狼狈，显得无比狼狈。

　　眼瞳微缩，叶晨身形猛然朝后退去，每踏出一步，其尖锐的爆鸣声随之响起，在他前方，那势如长虹的剑气激射而来。

　　空气都是被划出一道若隐若现的痕迹，被撕裂而发出的尖锐声音响彻而起，由此可知此剑气的凌厉。

　　麒麟剑随之抬起，叶晨同样朝前劈出一剑，然而剑势到一半便随之停住，周围那些冰层徒然加厚，其产生的压力也越来越庞大。剑势受阻，叶晨脸色依旧挂着往日里独有的平静，左手飞快的变化着式样，数道气墙至前方浮现而出，同时，叶晨身形猛然朝后退去。

　　剑气势如破竹般激射而来，叶晨布置下的气墙皆是被粉碎掉，在周围寒气的牵扯下，叶晨的速度也失去了往日里的风采。

　　剑气未至，其冷冽的剑风吹起叶晨那清秀的脸庞，其漆黑的眼眸也暴露在众人的视线之中。

　　身形猛然一偏，少许剑气从右臂划过，瞬间，武袍再次破碎开来，然而其激射而去的剑气骤然顿住，在老者巧妙的控制之下再次朝叶晨激射而来。

　　叶晨知道自己的气息已经被老子锁住，只要这道剑气不覆灭，那么它便会始终攻击自己。

　　在此刻，叶晨也不再隐藏修为，其气武境接近巅峰的修为疯狂的运转起来，磅礴大势至虚空中浮现而出。

　　诧异的神情浮现而出，老者四人没有想到在如此情况下，叶晨依旧有如此磅礴的大势。

　　狭小的空间内，叶晨的身形犹如被困在的风般，其身形飘忽不定，身后紧随的便是那数道凌厉的剑气。一时间，叶晨显得极为狼狈！其原本束在背后的长发此刻也凌乱的披在双肩处，对此，老者更加的兴奋，其长剑随之再次挥舞而出，剑气如虹。

　　以往，他们四人便是通过这样的方法诛杀了数十名气武境武者，今日，他们同样这么认为。

　　冰岚锁魄严格上来说并不是一种剑技，而是由剑技延伸而出的剑阵，正是因为聚集三人之力方才将叶晨困住。

　　一丝担忧的神色至叶流苏几人脸上浮现而出，这是他们第一次见到家主如此狼狈，倘若破坏那三人的剑阵，那么必然化解叶晨的窘境。

　　对此，叶流苏运起体内为数不多的真气，正欲凌空飞起，然而其身后的一道身影却随之掠出，其剑光倾斜而下。

　　望着那道清瘦的身影，叶流苏身形不由一震，此刻，叶婉儿竟然出手了！

　　对此，虚空之上的老者其嘴角不由浮现出一丝嘲弄之意，右指随意的一点，其气劲激射而出。

　　可怕的劲力在叶婉儿的身前倾斜而下，苍白的脸上也浮现出一丝骇然之色，叶婉儿急速挥出数剑，然而依旧化解不了那气劲，沉闷的碰撞声骤然响起，鲜血从嘴角溅出，叶婉儿身形猛然落于地面，脚步也是噔噔的连退好几步，戴上脸上的银色面具也掉落在地。

　　在老者对叶婉儿出手的刹那，叶晨猛然转身，并指为剑，其指尖出涌出血色火焰，整支右手都被血色火焰包裹住，狠狠的与激射而来的剑气相撞在一起。

　　两者相撞，其尖锐的爆鸣声随之响起，叶晨脚步顿时急退，先前那凌厉无比的剑气在叶晨这一指之下化作虚影。

　　依旧是风神指，叶晨稳下身形，将嘴角一丝血迹抹去，抬头望着周围的冰层，眼中闪过一丝了然之色。

　　目光在周围四道身影处扫过，叶晨嘴角却是缓缓勾起一抹冷笑，不知直接的血色火焰能否破掉这冰层呢？

　　“这家伙居然在这样的情况下还能化解掉我的攻势！”心中颇为震惊，老者嘴角处的冷笑骤然凝固住，脸颊上也是浮现一抹震惊之色。

　　不过虽如此，老者却未忘记攻击，长剑再次挥舞而出，剑气倾斜而下，此刻，叶晨面对那些激射而来的剑气视若无睹，眼眸微眯，其阴冷的目光在周围三名黑衣人身上扫射而过，一丝冷笑至嘴角处浮现而出，漫天杀意冒腾而起，低沉的冷喝声至叶晨嘴中飘荡而出。

　　嘶嘶！浓郁的血色火焰便是迅速的从叶晨的体内涌出，血色火焰诡异至极，体内的朱雀真气疯狂转化为血色火焰，一时间，周围的空气中立刻发出嗤嗤声响，狭小的空间内冒出阵阵白烟，极热跟极冷的两种现象同时出现在叶晨的身上，一股令人心悸的气息随之蔓延而出。

　　叶晨身形暴掠而出，一道道残影在身后若隐若姥这般距离，并指为剑，其血色火焰至指尖出浮现而出，剑气幻化！一柄数丈长的火焰剑影浮现而出，火神指！和风神指一样，吸收百家精华，最后又加上自身的感悟，这火神指越发的玄奥，独属叶晨的火神指。

　　这一指内蕴含了叶晨的意境，同样蕴含了叶晨的杀意！一指之下，万物皆为虚幻，焚尽世间万物！

　　激射而来的剑气随之消散掉，在老者四人那骇然的目光中，周围的冰层轰然破碎开来，化作白气消散在空气中！

　　这冰层一破，其剑阵也随之破去，叶晨的速度再无受到任何的阻挡，指影在空气中划过一道道虚影，其巨大的火焰剑影的余波顷刻便至老者的胸脯处。

　　突如其来的攻势令人满脸骇然，其气罩浮现而出，然而在余波之下，气罩显得如此无力，余波带着雄浑劲气，重重的击在老者的胸膛处，而后者胸膛，也是诡异的凹陷下去，老者脸色瞬间犹如死灰一般，其眼神也随之涣散！突如其来的变化让人没有反应的时间，然而三名黑衣人在冰层破碎的刹那，其嘴角处皆是浮现出一丝血迹，数十年的配合让三人养成了极为良好的默契，同一时间，剑势再出！

　　虚空中，九道巨大的凤凰虚影浮现而出，凌空朝叶晨笼罩而下，叶晨快速移动的身形也随之一滞。

　　“冰岚锁魄！”接连九道剑阵重合在一起，突如其来的冰层再次将叶晨的身形包裹住。

　　最强的一击，九道剑阵合一！冰岚锁魄的威力也越发的恐怖，正是因为三名黑衣人的反应及时方才避免了老者陨落的下场。

　　平静的望着周围的那些寒气，叶晨的身形浮现在血色火焰之中，望上去犹如一火神般，平淡的语气至嘴中飘荡而出：“还来这招！有用吗？”


第411章 一剑倾城足矣

　　天空之上突然发生的这一幕，也是引起了下方无数道视线的关注。

　　阵阵惊呼声响彻而起，在那庞大的冰层出现之后，整个坊市废墟犹如冰天雪地般冰寒。

　　那些穿仕女服的女性武者纷纷运起真气抵抗着这莫名的冰寒，逃窜的行人此刻也驻足相望。

　　少许冰霜至叶流苏等人的脸上浮现而出，几人体内的真气运转速度也变得极为缓慢，扶起倒落在地的叶婉儿，叶流苏轻声喃喃道：“我们应该相信家主！”

　　此言仿佛不是对叶婉儿所说，叶流苏好像是在安慰自己，闻言，叶流苏轻微点头，其如水的眼眸中浮现出一丝异样之色，相信他！

　　“刚才能把你困住，此次同样如此！”可怕的力量从三名黑衣人的手臂疯狂的涌来，直接是将其袖袍尽数震裂。

　　整个坊市的上空显得极为阴沉，一行人突然感觉脸上一凉，伸手摸去赫然是雪花。

　　雪花自虚空之上飘落，如今俨然接近初夏，由此可知这寒气之惊人。

　　“是吗？那么你便看好了！”叶晨平静道，其麒麟剑随之朝上提起，血色火焰随之在剑尖处翻滚着。

　　“倾城！一剑倾城！”叶晨轻声喃喃道，话语未落，一道黑影掠出，其身形犹如长虹般朝最边缘的冰层冲击而去。沿途那些席卷而来的寒气还未靠近叶晨的身旁边诡异的消散掉，一点红点在虚空之上蔓延而出，仅仅眨眼的功夫，血色火焰如潮水般四周涌去。

　　身处于血色火焰之中，叶晨将化风诀的极致体现的淋漓尽致，如风，融风，血色火焰也随之飞舞着。

　　相比起玉佩内那两股剑意所产生的威压，眼前的威压显得如此微不足道。

　　一剑倾城，看似缓慢无比的速度却极快，这是叶晨最强的一剑！融合意境以及杀意的一剑，唯美中绽放而出的杀意。

　　死若秋叶之静美，生如夏花之绚烂，静如倾城之唯美！剑影飘忽不定，其犹如叶晨的身形似的。

　　在那看似轻缓的一剑内蕴含着澎湃的力量，三名黑衣人眼睛死死的盯着那道黑影，某个瞬间，眼瞳微微一缩，一张苍白的脸庞至三人脸上浮现而出。

　　叶晨的这一剑无疑凝聚了在场所有人的注意，而在那无数道目光的注视下，麒麟剑夹杂着铺天盖地的力量狠狠击落在那诡异的冰层之上。

　　低沉而又尖锐的爆鸣声在这一刻突兀响彻天际，此刻，在场所有人皆是脸色煞白起来，其虚空之上的寒气犹如雨水般倾洒而下。

　　离叶晨等人最近的叶流苏几人纷纷朝后退去，那些还未反应过来的青衣武者直接被那寒气包裹住，赫然成了一座座冰雕。其气劲激射而来，冰雕纷纷爆碎开来，化作满地的碎片，由于被冻住的缘故，血迹虽未溅出来，然而看起来依旧如此触目惊心。

　　在那低沉又尖锐的爆鸣声响起的霎那，三名黑衣人面色陡然变得惨白无比，其声音变得沙哑无比：“怎么可能！”

　　“马上封住！封住裂痕！”怒吼声咆哮而出，此刻黑衣人的话语中充满了着急之色，再无先前那般从容。

　　巨大的冰层处，一道裂痕缓缓朝四周蔓延着，在那裂痕的边缘处依稀可见一道泛冷的剑光以及清瘦的身影。

　　剑势一变，虚空之上，三道狼狈的身形挥舞着手中的长剑，其剑气如洪流般朝裂痕涌去，然而依旧阻止不了那裂痕的扩散。

　　“我说过，同样的一招对我没用！”磅礴大势蔓延而出，麒麟剑的剑吟声飘荡而出，那漫天的冰层在这道声音说出的时候轰然破碎开来。

　　无尽的血色火焰朝四周扩散而去，那些破碎的冰层仅仅眨眼的功夫便被血色火焰所淹没。

　　冰层破碎的刹那，一道黑影掠出，其犹如长虹般朝三名黑衣人激射而来，其尖锐的破风声不绝于耳。

　　血迹同时从三名黑衣人的嘴角浮现而出，其中一名先前出声的那名黑衣人冷喝道：“先撤，变换剑阵！”

　　冷喝声响彻天际，三名黑衣人呈三角状朝四周散开，一道黑影犹如鬼魅般贴近先前出声的那名黑衣人。

　　“小心！他已经追上你了！”咆哮声皆是从其余两名黑衣人嘴中飘荡而出，先前出声的那一人此刻面如死灰，先前的剑阵看似强悍无比，然而那是以三人的灵魂力为基础，此刻剑阵被破，三人的灵魂皆是受了重创，因此对周围的感应也不如先前那般敏感，在他反应过来的时候，那道清瘦的身形已经浮现在他的身前，眼瞳微缩，一张清秀的脸庞至眼中浮现而出，那清秀脸庞嘴角处噙着的冷笑如此阴冷。

　　容不得黑衣人做任何反应，正黑衣人准备出剑的时候，一道巨大的剑影便是在无数道惊骇目光狠狠击落在黑衣人的身上。

　　“砰！”雷鸣般的轰鸣声在虚空之上响彻而起，其气劲四射，恐怖的血色火浪顿时朝四周席卷而来。

　　巨大剑影临身，黑衣人隐藏在黑袍下的脸色犹如死灰般难看，身形不断摇晃着，最后身形陨落的星辰般，一头对着地面之上栽落而去。

　　呆滞的目光望着虚空上上演的一幕，那道清瘦身形的一举一动便牵引着无数道目光。

　　脚步微踏，叶晨单手持麒麟剑，嘴角噙着冷笑，身形猛然朝虚空之上一道年迈的身形激射而去！

　　“该结束了！此次战斗也该结束了！”先前被困住在冰层之中，叶晨脸色虽平淡，然而心中的杀意也因此渐浓。

　　老者目光呆滞的望着那漫天的血色火焰以及那道下落的身形，心中震撼连连，然而那道激射而来的身形却让他心惊胆颤！

　　“赶紧离开此地！否则今日我必定陨落不可！”老者心神狂震，催动着体内为数不多的真气，其身形同样朝后退去，此刻，他已经渐渐疯狂了，丝毫不顾这样运转真气是否会伤到经脉，身形微颤，在老者朝后退出一步时，一道泛着冷光的剑影已至！

　　凌厉的剑气倾斜而下，两道血莲瞬间再虚空之上绽放，一道惨叫声骤然响起，老者身形狂退，原本的左右臂膀此刻却无力的朝地面落去。

　　这道剑影虽未将老者击杀，然而却斩断了他的左右两臂，鲜血从断口处激射而出，溅落在周围的火焰处，血色火焰仿佛被鲜血染的更加刺眼。

　　此刻，不禁有人猜测难道那火焰便是因为鲜血才变成血红色的？

　　砰！沉闷的撞击声骤然响起，先前那名栽落的黑衣人其身形猛然撞上破碎的阁楼。

　　虚空之上，叶晨脸色平淡的望着其余两名黑衣人，左手微抬，轻轻的朝下点出数指，在两名黑衣人那骇然以及愤怒的目光中，恐怖的剑气延伸而出，仅仅眨眼的功夫便激射至地面那名黑衣人前，无情的剑气直接洞穿了黑衣人的整个头颅。

　　惨叫声骤然响起，原本便眼神涣散的黑衣人此刻俨然生机已绝！

　　麒麟剑沾满的血迹诡异的被麒麟剑所吸收，在叶晨的感应之中，麒麟剑的杀意更加浓厚！

　　望着那道极为狼狈的身影，整个坊市废区在这一刻变得鸦雀无声，特别是当他们的目光在汇聚到此人脑袋处时，脸上尽是呆滞之色。

　　黑袍尽数破碎掉，原本藏在黑袍下的面目也浮现在众人的视线之中，赫然是一名年迈的老者，其布满皱纹的脸庞之上尽是血迹，眉心处的那个空洞显得如此触目惊心，呆滞在持续了片刻后，无数道目光豁然上移，纷纷注意着虚空之上那道清瘦的身影……


第412章 逐一击破

　　虚空之上，那道清瘦的身影傲然而立，其略显苍白的脸庞仍然沾着少许血迹。

　　无数道目光，包括那剩余的两名黑衣人皆是呆滞的望着脸色平淡的黑衣少年，心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　一名气武境武者就此陨落，在常人眼中，气武境武者俨然是强大无比的存在，然而此刻气武境武者就此陨落。

　　两名黑衣人以及老者心中更是一片寒意，他们最为清楚，自己等人的实力，经过数十年的厮杀，自己等人的实力纵然面对假魂武境的强者也有逃脱的机会，在此刻，三人心中却是产生惧意，先前那么出声诋毁叶晨老者更是面如死灰，惊骇之色浮现而出，嘶哑的喝道：“你到底是谁？”

　　由于失血过多，此刻的老者面色极为惨白，鲜血依旧从断臂处激射而出，生机快速在他体内流失着。

　　众人皆是以为自己刚才躲避过叶晨的那一剑，唯独他自己知道，自己虽躲过那一剑，然而其凌厉的剑气却进入了自己的体内！要不是凭着自己的修为压制着，恐怕早就被剑气从内绞碎，然而在此刻，老者也渐渐感到了无力，那股剑气快要压制不住了！

　　“叶家！叶晨！”虚空之上，血色火焰熊熊燃烧，一道平淡的轻声，轻飘飘的落进老者三人的耳中，顷刻间，三人身形皆是猛然一震。

　　这道声音同样极为清晰的响彻在众人的耳旁，这个名字犹如带着某种魔力似的，全场的人脸上皆是浮现出错愕之色。

　　“叶晨！”听得那传进耳中的平淡轻声，老者面如死灰的脸庞上浮现出一丝了然之色，别人或许会对于这个名字感到有些陌生，可他却是如雷贯耳！作为世家的地下势力，老者手中自然掌握了家族打探的情报，在家族欲对叶家对手时，老者还特意的了解了这位新上任的叶家家主！根据统计，死于叶晨手中的气武境武者就不下十名，因此。对于此人，老者记忆尤深，一丝苦涩的笑意在老者嘴中泛起。

　　两名黑衣人心中也是颇为震撼，然而与老者惧意不同，两名黑衣人眼中则是流露出冷冽的杀意！

　　叶家之主亲至帝都，倘若将眼前此人除去，那么日后叶家便不足为虑！

　　冷冽的杀意爆发而出，两名黑衣人极为有默契的不着痕迹的点头，刹那间，两名黑衣人徒然迈出一步，凌厉的剑势朝叶晨激射而来。

　　剑势变化不定，气武三层的实力在此刻毫无保留的爆发而出！

　　剑气骤然从叶晨的胸脯激射而过，两人的长剑也横穿了叶晨的整个胸脯，惊呼声骤然响起！

　　然而那叶晨的身影却缓缓化作虚无，没有鲜血四溅的画面，这道身形赫然是叶晨高速移动留下的残影。

　　两名黑衣人的身形骤然顿住，一丝错愕的表情浮现而出，他们没料到叶晨的反应会如此快。

　　眼眸微抬，叶晨目光落在两道激射而来的身影处，一抹冷笑自叶晨的嘴角浮现而出，先前三人凭借着剑阵便奈何不了自己，又何况如今灵魂已经重创的两人。麒麟剑在叶晨手中轻微震动着，其剑气延伸而出，叶晨徒然抬头望着那星光璀璨的夜空，轻声喃喃道：“要下雨了吗？”

　　犹如响应叶晨一般，天际处徒然响起了一阵炸雷声，旋即一道刺眼闪电从天而下！

　　闪电仿佛照亮了整片虚空，在一闪而过的电光之中，众人那呆滞的表情显得如此清晰。

　　嘶嘶！少数冰冷的液体徒然飘落至众人的脸庞处，此刻众人方才意识到虚空中已经飘起了蒙蒙细雨。

　　左手微抬，其冰冷的雨水同样洒落在叶晨的脸上，其血迹也随之划落，眼眸微眯，叶晨轻声喃喃道：“就让雨在雨水绽放！”

　　剑技——雨！起剑，出剑！与一剑倾城不同，此剑技追求的速度的极致！

　　一道黑影掠出，天地间徒然闪过一道白光，那白光犹如先前的闪电般，稍纵即逝！

　　剑气如长虹般，剑光浮现之后，一道血红色的光芒徒然在天际处绽放，紧随而来的便是一道惨叫声。

　　呆滞，众人皆是满脸呆滞的望着虚空中的那一幕，麒麟剑那轻飘飘的剑身从其中一名黑衣人的脖颈处划过，头颅被抛弃，血柱冲天。

　　其黑衣人的尸体无力的栽地落去，然而血色火焰随之将他的身形淹没掉，此刻，黑衣人的身形徒然化作灰烬洒落虚空。

　　同伴的死亡无疑刺激了仅存的黑衣人，气武巅峰的修为便这么轻而易举的被人一剑击杀，此刻，先前的杀意再不复，眼中除了惧意还是退意。这次第一次，黑衣人感觉自己离死亡如此之近，阴冷的目光快速的从四周扫射而过，黑衣人脚步微踏，其身形猛然暴射而出。

　　什么任务！什么家族使命在这一刻皆是抛之脑后，唯独活下来才是最重要的！

　　在见识到叶晨那恐怖的速度后，黑衣人立刻断绝了从虚空中逃脱的念头，因此在众人的惊呼中，仅存的黑衣人便是朝人群闪掠而来，然而就在其即将要冲人群中时，一道淡淡的黑影便是宛如鬼魅般的浮现而出，血色火焰在剑尖处浮现而出，麒麟剑骤然朝黑衣人的头部刺去。

　　黑衣人身形猛然一颤，其身形也随之闪躲着，同时朝前方的数十名青衣武者急喝道：“立刻动手诛杀此人！”

　　这些青衣武者是家族培养的死士，因此，在此刻明知不是叶晨的动手，这些青衣武者还是举剑朝叶晨奔来。

　　凭借着青衣武者那凌乱无比的剑气，黑衣人巧妙的落入青衣武者的人群内，同时，速度再次加快，丝毫不顾这些青衣武者的死亡。

　　淡漠的双眼望着暴掠而来的青衣武者，眼中血芒暴动，这些死士倒是不错，但是想凭此仅仅不够，一抹冷笑至叶晨的嘴角处泛起，剑势微变，数十道剑影赫然浮现而出，随着叶晨的一剑落下，那些剑影疯狂的朝青衣武者激射而去！百剑齐下！

　　一时间，纵然身为死士，然而在面对这些剑影的时候，青衣武者显得如此无力，直接被剑影轰成渣！

　　这一些仅仅在眨眼的瞬间便完成，因此，黑衣人想借青衣武者牵扯叶晨的希望无疑落空。

　　黑衣人的身影再次浮现而出，气息锁住黑衣人，叶晨再次起剑，出剑！依旧是雨剑技！

　　黑衣人连反应的时间都没有，剑便已至，一股磅礴劲力倾泻而下，凌厉的剑气涌入黑衣人体内。

　　沉闷声骤然响起，黑衣人鲜血狂喷而出，骨络断裂的不绝于耳，旋黑衣人便是直接倒飞而出。面如死灰，其身形如流星陨落似的，直接朝地面落去，最后一头撞击在地面上屹立的一石碑上，嘭的一声，黑衣人的头颅立刻爆裂开来，这血腥的画面让那些围观的人各个神情怪异。

　　又是一名气武境武者陨落，麒麟剑上的血迹诡异的被吸收掉，眼眸微抬，望着虚空之上那道年迈的身影，轻声喃喃道：“能坚持这么久，倒是不错！”

　　一种绝望的神情至老者脸上浮现而出，三名同伴的惨死无疑刺激了他，环视四周的画面，老者知道今日的目的算是达到了！然而为了破坏叶家的坊市他们也付出了四名气武境武者为代价，体内那股凌厉的剑气此刻显得异常狂暴，老者知道自己也走到头了！

　　砰！在众人那骇然的目光中，虚空之上突然响彻而起了尖锐的爆炸声，那老者的身形徒然炸开，其血肉朝四周溅去。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，望着极为血腥的一幕，不少人皆是脸色苍白，四名气武境武者便这么轻易死于眼前少年的手中！

　　一种复杂的情绪在众人心中蔓延着，那颇为强悍的气武境武者原来也会陨落！


第413章 无关风月，你若安好

　　微风卷起依旧飘落在空气中的血迹，其浓重的血腥味扑面而来。

　　众人的目光皆是目瞪口呆的望着虚空中的那一道清瘦的身影，莫名的寒意至心中蔓延而出。

　　此刻，众人方才意识到那少年的可怕之处，记忆如潮水般涌出，叶晨诛杀数十名气武境武者以及灭三宗的壮举也再次被众人记住。

　　很难以想象眼前那看似温而儒雅的少年会如此恐怖，周围的战斗依旧在持续着。

　　敌方的四名气武境武者皆是被叶晨诛杀，这无疑刺激了叶家守卫！

　　士气高涨，叶家守卫的攻势越发的凌厉，无所畏惧，先前压抑心中的怒气也尽付每一剑之中。

　　相比叶家守卫那高涨的士气，青衣武者此刻却节节败退，然而他们身为死士，唯独死战！

　　淡漠的目光从麒麟剑处移开，叶晨眼眸微眯，望着那些青衣武者，其嘴角处不由浮现出一丝嗜血的冷笑。

　　以苍生之血祭剑，其气武境武者也好，寻常的武者也好，皆是属于苍生！对于敌人，叶晨从无留情的习惯！提剑，叶晨化作一道虚影跃出数步，其剑势变化不定，在他现身的时候，叶晨便知道自己来到帝都之事必然被司徒等世家所察觉，因此，叶晨也不怕将此事闹大。

　　剑势凌厉无比，星光之下，那道舞动的身影牵扯着在场数千双目光，在众人诧异的目光中，数百道剑影至虚空中浮现而出。

　　“百剑齐下！”尖锐的爆鸣声中，叶晨那平淡的声音飘荡而出！

　　数百道蕴含着恐怖剑气的剑影从空而落，那声势极为浩大，剑影划破空气所发出的光芒极为刺眼，犹如虚空中下起了一场流星雨。

　　一时间，整个帝都的注意力纷纷集中于此，那些从远处赶来的武者皆是骇然的望着叶家坊市上空的那一幕。

　　突如其来的诡异一幕，令得所有人都是一怔，然而还在众人愕然时，一道道低沉的爆鸣声接连不断的响彻而起！数百道剑影在叶晨那庞大灵魂力的控制之下，其剑影无一不击落在青衣武者的身上，凌厉的剑气在无数围观者惊骇的目光中，那剑气直接洞穿了数十名青衣武者的胸脯。

　　突然间，有着一道细微的噗嗤声音响起，一簇血色的火焰诡异的由剑气幻化而成，旋即那些青衣武者仅仅数息内便化为一堆灰烬，洒落满地。

　　刺鼻的血腥味中掺杂着少许烧焦味，周围没有一声惨叫声，四周安静的犹如死静一般！

　　望着那些飘落的灰烬以及遍地的血迹，众人脸色变化不定，一股莫名的寒意缭绕在了无数人心中。

　　如果杀人是一门艺术的话，那么眼前的这个少年无疑将这名艺术体现的淋漓尽致，在这一刻，帝都中的无数人皆是记住了虚空上那一道清瘦的身影。

　　收起麒麟剑，叶晨目光环视四周的血色火焰，其左手缓缓一招，那些血色火焰便犹如潮水般朝叶晨涌来，最后涌进叶晨体内，血色火焰一进入体内便化作朱雀真气在叶晨的经脉中流淌着，左指拨动，随意的往嘴中塞进一颗丹药，叶晨便轻缓朝前一迈，其身形诡异的消失在虚空，刹那间，叶晨的身形至叶流苏身前浮现而出，长发依旧披在双肩处，身上略显凌乱的武袍上沾满血迹，叶晨也不在意，右手抬起按住叶流苏的肩膀，其风属真气随之浮现而出，风属真气在叶流苏体内流窜着，数息之后，叶晨方才撤去右手，叶晨察觉叶流苏仅仅只是重伤，并未影响到生机。

　　望着近在咫尺的叶晨，叶流苏其苍白的脸庞之上也浮现出一丝笑意，轻微摇头道：“家主，我无碍，无需浪费真气！”

　　顿了顿，叶流苏脸色微沉，一丝愧疚之色浮现而出，低沉道：“家主，流苏办事无力，导致坊市被破坏！”

　　帝都坊市无数，然而其大型坊市却屈指可数，叶家这座坊市也算的上巨型坊市！数百年前，叶家其实力俨然是帝国第一世家，因此帝都中的大部分坊市皆是被叶家所占据，只不过随着叶家的没落，那些坊市也被其他世家占据，唯独此处依旧属于叶家！

　　然而，帝都中仅存的坊市在今日毁于一旦，这个对于叶家的声望无疑也是一不小的打击！

　　“只要人没事便行，坊市毁了可以重新再建！况且此事也不是你的过错，你无需将责任揽在自己身上！”闻言，叶晨淡淡道。

　　其平淡的话语落入叶流苏以及叶家守卫而耳中犹如一道暖流般流淌在众人心里，正是因为，我们才会守护这个家族！

　　在叶流苏身后，一道清瘦的身形浮现而出，叶婉儿那消瘦的身形在风中显得如此单薄，仿佛一阵轻风吹来便能将之击倒。

　　如水的恬静，叶婉儿便这么静静的望着眼前的黑袍少年，曾几何时，这种清秀的脸庞已经退去了以往的稚气，一股莫名的威势也在他身上浮现而出。

　　目光环视四周，其周围阁楼倒塌一片，叶晨暗道：“看来这坊市算是废了，这司徒等世家下手倒是没有丝毫留情！”

　　眼眸微抬，感受到叶婉儿投射而来的目光，叶晨同样注意到站在叶流苏身后的叶婉儿，其漆黑的眼眸中也浮现出一丝复杂之色。

　　依旧是那一张略显苍白的容颜，眉心处萦绕着依旧是如水般的柔情，然而昔日的稚气在眼前这位柔弱的女子身上消失！望着眼前气质如水般恬静而又沉稳的叶婉儿，叶晨知道数月的生死厮杀已经退去了她那昔日的柔弱，眼前的这道倩影和记忆中的那道身形缓缓重合着，然而叶晨却找不到当初的那种感觉。

　　她长大了，犹如一朵绽放的梨花般，在无数场厮杀中绽放！轻微一叹，或许和她同样的年纪的少女依旧在享受着长辈的疼爱。

　　平淡的目光和如水的目光在空气中相遇，数息之后，叶晨方才轻声喃喃道：“你比以前清瘦了！”

　　“你同样如此！”望着昔日的少年，叶婉儿其嘴角始终挂着一丝笑意，那种笑意很温暖，恬静的笑意！

　　遍地尸野，满地血泊，一袭黑色武袍，漫天飞舞的青丝，嘴角处恬静的笑意，苍白的容颜，在这一刻，无数人记住了这一道消瘦的身影。

　　柳腰微曲，其青丝倾斜而下，叶婉儿拾起地上那银色面具，其上依旧沾着少许血迹，叶婉儿对于那血迹视若无睹，重新将那面具戴上脸上，其身形也轻飘飘的朝暗卫军所在之处落去，在进入暗卫军的刹那，这个世界上便没有叶婉儿，有的只是婉叶！

　　在最美的年华里我已你擦肩而过，满眼空花开成半声叹息，而荒凉就着月色打捞未央的记忆依旧埋葬心底！无关风花雪月，你若安好，我便晴天！

　　叶婉儿的身形没入人群之中，在有敌人来犯时，暗卫军是主力军，在敌军被灭后，他们便负责处理后事！

　　黑色的身形在星光下飘荡着，暗卫军纷纷朝坊市的四周散去，无情的利刃夺走那些重伤在地青衣武者的性命，泛着冷光的银色面具在坊市内飘忽不定。

　　“如今坊市内的资源如何？”目光扫视四周，叶晨沉声道。

　　随手往嘴里塞进数颗丹药，叶流苏朝叶独轻微点头，叶独便起身安排叶家守护开始清理起成为废墟的坊市。

　　“在数日之前，我便安排将坊市内的大部分资源秘密遣送到据点，因此，今日那些资源倒是没有损失太多！不过，这几日的资源还在坊市内，其中金币还有数十万，而丹药也有数批！”对于坊市内的情况，叶流苏虽然没有比叶独这个管事，但是基本情况还是知道一点！

　　“数十万金币和丹药！”叶晨轻声喃喃道，眼中浮现出一丝沉思之色，旋即沉声道：“数月以来坊市内那些偷袭者来自哪几个世家，打探清楚了吗？”

　　随意的擦拭掉脸颊处的血迹，叶晨这简单的话语，却是噙着令无数人胆寒的冰寒杀意。


第414章 道歉

　　闻言，叶流苏神情微震，旋即轻声喃喃道：“根据羽化楼的情报得知，接连数月的偷袭分别是由司徒世家，南宫世家以及东方世家主导的！自然还有一些小世家在三大世家的怂恿之下也参与了，而这些偷袭者皆是这些世家暗地里培养的势力！在付出数名羽化楼成员性命为代价后，羽化楼也得到了一极为重要的情报，这些世家纷纷派出自己暗地里培养的势力组成了一团队，这些团队便是主要目的便是毁灭我们的坊市！”

　　“其他小世家也参与了！”闻言，叶晨嘴角处不由浮现出一丝冷笑，在共同利益面前，他们这些世家倒是齐心。

　　“羽化楼此次的情报倒是不错！打探到那个团队的具体情况了吗？”提起羽化楼，叶晨眼中也闪过一丝欣慰之色，当初组建羽化楼的理由便是为家族提供情报，这羽化楼无疑相当于叶家的眼睛，司徒世家居然暗地里搞出一团队，由此可知这团队的隐秘性，而羽化楼还是能够打探到，由此可知羽化楼的情报能力。“由于羽化楼在帝都内的势力比较薄弱，因此羽化楼并未得到太多的情报！在数日前羽化楼的报告中，这个团队被司徒等世家命名灭叶，其组织人员数百名，而成员的实力大部分皆是炼武境，甚至有气武境武者的存在！不过今日此事无疑证明了这个团队的具体位置所在之处！”

　　顿了顿，叶流苏继续道：“而这个组织的具体位置却无法确定在哪，根据羽化楼的数据统计，这个组织的位置随时都在变，不过大概能够确定一范围！”

　　“灭叶吗？是仅仅要毁灭坊市还是要彻底灭掉叶家呢？”叶晨轻声喃喃道，其平淡的语气内蕴含着极为阴冷的杀意。

　　“范围在哪？”随意的朝前迈出一步，叶晨淡淡道，闻言，叶流苏立刻回复道：“主要在司徒家以及南宫家两家的地域内！”

　　司徒家和南宫家相隔数百里，其内地域也是宽广无比，阁楼连绵不绝，要在偌大的地域内找到那些人倒是极为麻烦。

　　“小子，倘若你要找人的话，我倒是可以出手！我虽灵魂力受损，不过在帝都内感应到先前那些人的气息还是极为容易的！”火麒麟略显虚弱的声音在叶晨脑海中泛起，原本正在准备闭关恢复灵魂力的火麒麟突然出声道，闻言，叶晨用灵魂力和火麒麟交流着：“炼制麒麟剑已经耗费了你太多的灵魂力，倘若又如此大规模的探查岂不是会消耗你更多的灵魂力！”对于火麒麟，叶晨心中总是存在着一丝感激。

　　闻言，火麒麟不由轻笑而出：“区区探查不会消耗老子太多的灵魂力，不过你也要快点，老子一会儿便要闭关！”

　　察觉到火麒麟语气中的傲气，叶晨颇为无奈道：“那便拜托你了！”

　　“家主，这次的损失已经算出来了！”一道略显沉厚的声音徒然在叶晨耳旁响起，寻声望去，一道独臂身影至叶晨身前浮现而出。

　　武袍尽数破碎，其上尽是血迹，叶独满脸恭敬的站在叶晨的前方，望向叶晨的眼中尽是恭敬之色。

　　“你伤势如何？”灵魂力倾斜而出从叶独身上扫过，叶晨右指拨动，不着痕迹的从麒麟戒中取出一瓶丹药递给叶独，轻声道：“经脉受损，接连七日修炼时服下丹药滋养经脉，这七日之内不能再动真气！”说此，叶晨直接将药瓶塞进叶独大手中。

　　身形微震，叶独是一个不会善于用言语表达情感的人，紧紧握住药瓶，叶独沉声道：“家主，此次受袭情况颇为严重！除了西区那边的建筑较轻外，其余坊市内的建筑皆是被破坏掉，那些还未逃脱而出的商人以及游客皆是直接被倒塌的阁楼压死，根据暗卫军的统计，此次一共有数千人葬命，其中包括商家五百多名，游客一千六百多名，守卫数百名，暗卫军八名！”

　　说此，叶独脸上也浮现出了凝重之色，此次坊市的受损程度出乎他的意料，倘若要使坊市恢复正常，那么叶家势必要投入大量的人力财力！

　　闻言，叶晨脸上也是流露出一丝错愕之色，轻声喃喃道：“两千多人葬命！”

　　说此，叶晨目光不由朝四周望去，行人在叶家守卫的安排之下纷纷整条有理的朝出口处散去，各个脸上依旧残存着惊恐的表情。

　　此事过后，叶家损失的恐怕不仅仅是物力以及坊市，更多是在帝都内的威望！

　　叶晨可以肯定，纵然叶家坊市重新建起，纵然依旧执行那经济攻略，然而局势不会如先前那般。

　　眼眸微低，一丝沉思之色至漆黑的眼眸中浮现而出，数息之后，叶晨的身形猛然朝上漂浮而起，身形轻飘飘的悬浮在半空中。

　　此刻，叶晨的一举一动便引起了无数人的注意力，那些原本要散去的行人也不由停下脚步，颇为诧异的望着虚空中的那一道清瘦的身影。

　　环视四周，叶晨顿了顿，其平淡的声音至嘴中飘荡而出：“各位，作为叶家的家主我有责任在此向各位道个歉！由于此次莫名的袭击让各位受惊了，同时我也会那些在此次混乱中死于的商家或者游客道歉！”在无数道错愕的目光中，叶晨徒然朝虚空轻微鞠躬，其略显苍白的脸庞上也浮现出了悲悯之色。

　　原本那些在此次混乱中失去亲人或者受了伤的人皆是满肚子的怒火，而此刻他们倒也安静下来看看这位年轻的叶家家主要搞些什么名堂。

　　“坊市原本便是为商家以及游客提供经济贸易的场所，作为坊市的掌控者最重要的一点便是保护坊市内商家以及游客的安全！在这一点上，我叶家失职了！正是因为我叶家的失职才导致了那些人的葬命，甚至许多人此刻身上皆是带着伤！对此，我代叶家再次为各位道歉！”说此，叶晨再次鞠躬。

　　全场原本略显喧闹的声音在此刻突然寂静下去，众人皆是颇为诧异的望着虚空中的那一幕。

　　武神大陆的最根本原则便是强者为尊，弱肉强食，因此，在此次混乱中受伤的游客以及商家最多心理面对叶家有怨气，然而在叶晨那强悍的实力下，他们皆是有怒不敢发，唯独咒骂那些袭击者，然而令众人诧异的则是这叶家家主居然为此向他们道歉。

　　在他们看来，叶家才是损失最大的，而在他们眼中气武境武者始终是高高再上的，正所谓不入气武，终为蝼蚁。

　　错愕以及茫然的表情纷纷浮现而出，原本那些对叶家心存怨气的众人此刻也纷纷消下气来，甚至不由同情叶家来，一巨型坊市变成如今的废墟。

　　环视四周众人的反应，一丝莫名的笑意至叶晨眼中一闪而过，叶晨知道自己这种将全部过错揽在自己身上的作法无疑间接消除了一些人对叶家的怨气，然而仅仅依旧不够，对此，叶晨顿了顿，沉声道：“我虽修为不错，然而却未到那种令人起死回生的地步！唉，今日之事我叶家无疑是我叶家之错，我叶家也有责任去承担这些过错，今日在此葬生的死者皆会得到叶家的厚葬，同时我叶家也会提高一些补偿金！而在此次中受了轻伤以及惊慌的人则到出口处领取丹药修养，对于各大商家的损失一会儿请与叶独管事详谈，我叶家也会提供一定的补偿！”

　　此话一出立刻引起了众人的一阵哗然，这叶家不仅仅声明道歉，还要为此补偿众人！

　　疑惑，错愕以及茫然的神情浮在众人的脸庞上，此刻纵然叶流苏也是颇为疑惑的望着叶晨，家主这是要干什么？


第415章 引导舆论

　　微风卷起叶晨的衣角，叶晨双手抱拳对着众人沉声道：“由于坊市被毁灭，我叶家能够拿出来的也仅此而已！对此，我再次为叶家向个人道个歉！”

　　哗！从最初的茫然到如今的佩服，作为一世家家主能有如此胸襟很少见，能够勇于肩负起责任的世家更少见。

　　一时间，如雷鸣般的掌声至废墟上空响彻而起，先前那些对叶家心存怨气的众人此刻也不禁鼓起掌来。

　　掌声不绝于耳，望着那些神情颇为激动的游客以及商家，叶流苏脸上浮现出一丝诧异之色，此刻他大概知道叶晨的用意。

　　耳旁响彻着众人那雷鸣般的响声，眼眸微地，一丝莫名的笑意在叶晨的眼眸深处闪过，他知道自己的第一个目的已经达到。

　　“真太妈的虚伪！小子，我看在你心里，纵然全场的人死光了也不会让你在意吧！”火麒麟那略显虚弱的声音徒然在叶晨脑中泛起。

　　闻言，叶晨不由轻微摇头，的确是够虚伪的，正如火麒麟所说，纵然全场的游客和商家全都死光了也不会让他在意，然而有时候的虚伪还是必要的。

　　顿了顿，叶晨沉思数息，旋即再次沉声道：“帝都之内坊市众多，而成立坊市的初衷便是为了给城名一个安全的交易场所，因此在各个坊市之间存在着各种利益的纷争，往年来这些坊市被各大时间把持，各大世家也从中获取了巨大的利益，我叶家也不例外！然而我叶家却懂得一个道理，取之于民用之于民！降低坊市的纳入费以及店铺的租凭费仅仅只是为了回报各个商家以及城民！呵呵，却想不到这样做会引起那些人的同仇敌忾！”

　　“最近接连数月的偷袭事件我也不指名道姓是谁主导的！多么可笑的一幕，天子脚下竟然存在着这样的事件！在此声明，我叶家坊市从不怕竞争，希望那些人能够采取正当的手段和叶家竞争，不要采取屠杀游客以及商家甚至毁灭坊市这样的下手段，坊市被破坏了，我叶家可以重建，然而那些死去的游客以及商家能够重新复活吗？”说此，叶晨的声音变得无比阴冷，目光冷冽的望着对面的司徒世家的坊市，冷喝道：“希望那些人可以适可而止，我叶家不想看到数千人无辜的死于两家的争斗之中！否则的话，我叶家定然与尔等宣战，为那些无辜死去的人讨个公道！”

　　在最后一个字眼落下时，叶晨这略显愤怒的声音犹如炸雷般响彻天际，在叶晨的刻意为之下，这声音飘荡而出，响彻方圆数千里。

　　一时间，帝都内的城民以及武者纷纷抬起头望着叶家所在的坊市，那些在此次混乱中失去亲人的或者受了重伤的游客以及商家纷纷愤怒的望着对面的司徒世家，尽管叶晨并未指名道姓此次的袭击事件是谁指导的，但是有心人也能够猜测出定然是对面的司徒世家等世家主导的。

　　叶家坊市降低纳入费无疑减少了各大世家的利润，然而令众人愤怒的则是这些世家竟然采取如此的手段。

　　在侵犯到自身利益的时候，众人心中也不由厌恶起了司徒世家那些阴险的做法，屠杀无辜游客以及商家的做法无疑引起了他们的愤怒。

　　一时间，原本声望不错的司徒世家在众人心目中的地位一落千丈，反而叶家的声望不断提高着！

　　“有时候适当的引导着众人的情绪不仅仅能转嫁危机，反而还会起到意想不到的作用！”叶晨轻声喃喃着，原本略显安静的下场徒然喧闹起来，那些原本便愤怒十足的游客以及商家此刻纷纷咒骂起了司徒世家，原本在司徒世家坊市内看好戏的游客以及商家也纷纷气愤的离去。

　　一时间，原本便显得极为萧索的司徒世家坊市在此刻犹如一座死城般寂静！

　　那些原本正满脸得意的司徒家众人此刻各个神情怪异，众人那愤怒的眼神无疑一柄利剑般在他们身上扫射而过。

　　咒骂声不断，叶晨此刻便安静的站在虚空之上，有时候适当的引得众人的情绪便行，如果做的太明显反而引起众人的反感。

　　舆论的力量是无形的，却是巨大的，它不是一种强制的力量，它的力量在于对精神上、道义上的无形的影响。

　　引得舆论的力量从而转嫁叶家身为受损的危机，同时将危机转嫁到司徒世家身上，叶晨先出声道歉以及补偿众人的作法无疑便是为了这事做准备！然而先前那些冠冕堂皇的理由同样也是为了接下来的杀人找了个理由，当杀戮被带上正义的光环时，这种杀戮反而会引起众人的支持。

　　目光轻缓的朝司徒世家以及南宫世家所在的方位扫射而去，叶晨嘴角微扬，一抹莫名的冷笑浮现而出。

　　愤怒的咒骂声不绝于耳，叶流苏满脸错愕的望着周围那张神情激动的脸庞，原本以为棘手的后事便这么轻易的被叶晨的三番两语给化解了！不仅仅如此，叶家虽然损失了坊市以及部分资源，但是叶流苏坚信今日过后叶家在帝都内的声望必定暴涨！

　　叶晨此举无疑将叶家坊市的利益和帝都城民的利益绑在一起，对此，叶流苏心中不由产生出一股佩服之情！叶晨考虑之周到以及远见都足以令他佩服。

　　擦拭掉手腕处的血迹，叶婉儿依旧脸带恬静的笑意望着虚空之上那道清瘦的身影，他从未令人失望过，过去如此，现在如此，未来也是如此。

　　“小子，何必将时间浪费在这些凡人身上，只要实力强悍就算灭掉那司徒世家也不算什么！”火麒麟那略显虚弱的声音再次在叶晨脑中泛起。

　　对此，叶晨则是轻微摇头，对于火麒麟这样的强者，这些游客以及商家无疑与蝼蚁一般，然而火麒麟仅仅只是一绝世强者的角度去看待这件事情！换位思考，倘若叶晨实力达到火麒麟所说的那种地步，他也不必如此，只不过他如今还不是那样的绝世强者，因此，他不得不引导舆论的力量。

　　“舆论的力量是很可怕的！”叶晨则是轻声回复火麒麟，同时望着前方，轻声喃喃道：“而且有时候杀戮也要理由，一些冠冕堂皇的理由！”

　　在此刻，整个废墟又显得喧闹无比，叶流苏也不得不安排人维持现场，突然，叶晨那平淡的声音在叶流苏的耳旁响起：“这里先交给你处理！”

　　话语未落，叶流苏猛然抬起头，虚空之上的那道身影徒然化作一道流光朝天际处射去，最终犹如一道长虹般消失在他的视线之内。

　　见此，叶流苏身形微震，这简单的话语，却是噙着令无数人胆寒的冰寒杀意，看来家主的报复要开始了！

　　帝都上空的数十里之上，叶晨的身影浮现而出，察觉到先前那些锁住自己的气息消散后，叶晨方才止住身形，目光朝麒麟戒投落而去。

　　“小火拜托你了！”叶晨用灵魂力和交流着，由于帝都内存在着魂武境武者，因此，叶晨和火麒麟的交流倒是极为小心。

　　一股磅礴大势自叶晨身上浮现而出，火麒麟那庞大的灵魂力至麒麟戒内涌出，无声无息的朝下方的帝都笼罩而去。

　　双目紧闭，火麒麟直接将感应的画面投射在叶晨的脑海之中，因此叶晨眼前也浮现出一副副画面，川流不息的人群，金碧辉煌的阁楼。

　　数刻后，那画面骤然凝固住在一副画面之上，赫然是一帮派的组织之地，在叶晨的感应中，这些人身上的气息和先前那些青衣武者身上的气息几乎一致。

　　“小子，这些人便在此处！”火麒麟的声音再次响起，其涌出的灵魂力也尽数收回，然而先前那阁楼所在的地点却极为清晰的被叶晨所记住！

　　“接下来我会闭关一月！在这一个月内你自己注意点，别去惹那些魂武境武者！”火麒麟略显虚弱道，声音越来越小，最后与叶晨之间的联系再次被切断！对此，叶晨不由轻微一叹，轻轻抚摸着麒麟戒，轻声喃喃道：“谢谢你了！”

　　云霄之上，叶晨再次从麒麟戒内取出麒麟戒，在叶晨的刻意为之下，麒麟剑表面暗淡无关。

　　“麒麟剑仍然需要血祭，那么便由这些人开始！”平淡的话语至虚空之上响彻而起，叶晨的身形犹如长虹般朝下方落去……


第416章 独闯

　　西阁街，川流不息的人流在红灯之中穿梭着。

　　西阁街作为帝都极为出名的地段之一，其出名的原因不仅仅这地段的繁荣，更是因为此处帮派林立。

　　许多以屠杀魔兽谋生的帮派皆是驻扎在此，正是因为这地段的繁荣，这些帮派才能极快将手中魔兽的材料卖出。

　　剑阁门仅仅这是这些帮派里面极为寻常的一个门派，比起西阁街那些帮派，剑阁门显得极为低调。

　　宏伟的大门处两名守卫来回巡视着，其内庄园内的防守却极为警惕，一批批武者来回扫动着。

　　此刻，在剑阁门平日里最大阁楼，议事厅内坐满了数道身影，加上为首的那名中年人，一共有六名。

　　除了为首的那名中年人露出真实面目外，其余人的身形皆是紧紧裹在黑袍之中，不过根据五人那略显弯曲的身形倒是可以大概推测出几人的年龄。

　　中年人身着一袭白衣武袍，其胸前处绣着一只狰狞的狮鹫，这狮鹫是司徒家的家徽！

　　这中年人的身份无疑是司徒家子弟，中年人相貌平凡，然而其脸上不经意间流露出的威势令人不可小瞧。

　　司徒隆，司徒家的一名长老，往日里负责司徒世家在西阁街的产业，尽管将大多数精力花费在司徒世家的产业上，然而其修为却丝毫不差。

　　凭借着一身气武境的修为，往日里司徒隆处理起西阁街的琐事倒是得心应手。

　　一眼望去，坐在其下的那五名黑袍人的气息丝毫不亚于司徒隆，整个议事厅内寂静的只剩下众人的那沉稳的呼吸声。

　　眼眸微低，司徒隆坐在为首上，其深邃的眼眸中浮现出一丝沉声之色，其目光轻缓的从下方五人身上扫射而过。

　　数月前，司徒世家，南宫世家，东方世家分别派出暗地里培养出的势力组成一组织，而这组织的目的便是除去叶家在帝都内的坊市！各个世家分别出了三名气武境武者，由此可知，司徒世家等世家去除去叶家坊市的决心，而司徒隆便是被三大世家任命为这组织管事者。

　　平日里这个组织和世家之间的联系皆是通过司徒隆，因此，司徒隆的声望在家族中也随之暴涨着。

　　然而接连数月的偷袭失败让司徒隆感到巨大的压力，因此，今晚他们便策划了规模最大的一次袭击，分别派出组织内实力最强的四名气武境武者以及精英成员去毁灭那叶家坊市，按照估计，凭这股力量足以在极短的时间内将叶家坊市毁灭掉。

　　一股不详的感觉在六人的心中蔓延着，数千里外的爆鸣声传至此处也随之消散掉，因此，他们倒是不清楚那边的状况。

　　短暂的沉默总能给人带来一种心里上的压抑，司徒隆脸色虽平淡，然而其眼中的担忧却出卖了他此刻的不安。

　　夜风吹打着议事厅窗旁的布帘，其布帘摩擦从而发出嘶嘶的响声，这响声在此刻显得异常响亮。

　　数息之后，司徒隆轻声喃喃道：“以叶家坊市的力量不足以抵挡住他们五人的攻势，然而这时间未免长久了！”

　　闻言，其余五名黑袍人皆是轻微点头，不知为何，几人心中总感到一丝不安！

　　“吩咐下去，加大防守的力量！”眼眸微抬，司徒隆略显沙哑的声音随之响起，话语一出，数名青衣武者吩咐从议事厅的周围退去。

　　西阁街处，剑阁门那气势恢宏的大门处此刻纵然浮现出了数十名武者，这些武者无一不握住剑器，目光颇为凌厉的朝四周扫射而过，一副生人勿进的表情。

　　剑阁门的变化无疑引起了行人的注意，在这些武者凌厉的目光之下，行人也下意识避开剑阁门的大门。

　　一时间，剑阁门的大门处倒是空旷无比，毫无一道人影，夜风吹来，石道旁栽满了梨花树，其梨花上散发出的花香尽付微风中。

　　此处的寂静与远处的喧闹形成了鲜明的对比，然而此刻一阵略显沉稳的脚步声骤然响起，一道清瘦的身形至夜景中浮现而出，其步伐不紧不慢的朝这边走来，柔和的夜光之下，那张清秀的脸庞看起来略显苍白，然而那双漆黑的眼眸却格外迷人，犹如夜空中的星辰般迷人。

　　“此处属于私人庄园，禁止生人靠近！”一道沉厚的声音骤然响起，一名身着蓝色武袍的大汉持着大剑从大门内走出来。

　　其凌厉的目光紧紧锁住那道清瘦的身形，然而，他的声音犹如未传入那人耳中似的，那道清瘦的身形依旧朝庄园内走来。

　　微风中，这道清瘦的身形显得如此单薄，微风卷起凌乱的长发，那一张清秀的脸庞也完全暴露在月光之下。

　　眼眸微微抬，赫然是叶晨，迈出数步之后，叶晨方才止住身形，其目光轻缓的从庄园四周扫射而过，先前感应之处便是在这里。

　　其磅礴的灵魂力瞬间涌出，仅仅刹那，这灵魂力又随之消散掉，望着这座气势恢宏的庄园，叶晨其眼眸中不经意间流露出少许寒意，嘴唇微颤，轻声喃喃道：“六名气武境武者，加上先前的四名气武境武者，他们三家的底蕴倒是不错！”

　　右脚再次抬起，麒麟剑系在身后，叶晨便这么双手负背，云淡风轻的朝大门处走去。

　　“站住！”见叶晨不仅没有停下来，反而走来，先前出声的那名蓝衣中年不由冷喝倒，少许气劲也朝叶晨激射而去。

　　然而其气劲未至便消失不见，停下脚步，叶晨平淡的望着那名蓝衣中年淡淡道：“你拦不住我的，里面的六人同样拦不住我！”

　　其平淡的语气却充斥了叶晨的自信，夜风吹来，叶晨那平淡的声音也在蓝衣中年耳旁响彻而起，夜风轻轻吹刮着脸庞，蓝衣中年身形不由一震，这阵风好冷！或许是眼前这少年的声音好冷，身上的气势也不复先前那么凌厉，在他欲出声的刹那，叶晨再次朝前踏出一步。

　　砰！随着叶晨朝前迈出一步，其响亮的脚踏声也随之响起，那蓝衣中年顿时满脸惊慌的急退了一步。

　　“哗哗！”随着蓝衣中年的这一退，其后持剑的武者也下意识的朝后退去，整齐的步伐声听上去倒是显得极为滑稽。

　　无疑，在叶晨那无形的气势之下，这些大汉心中不知为何产生了一丝惧意，没由来的惧意。

　　脸色发红，蓝衣中年没有料到自己等人仅仅因为一普通少年的脚步声而畏惧，一股莫名的羞耻感在心中蔓延着。

　　对此，叶晨则是轻微摇头，在如今他已经能够将杀意体现在自己的一举一动之中，先前那一步看似随意，然而却蕴含了他的杀意。

　　“阻止他进入庄园，阁主先前下令，无论是谁靠近庄园皆是将之诛杀！”蓝衣中年压制住内心的那股不安，故作镇定道。

　　闻言，叶晨倒是轻笑而出，依旧不紧不慢的朝庄园逼近，其气息则是笼罩住整个偌大的庄园，避免那六人的离去。

　　见四周一片安静，蓝衣中年人脸上有些挂不住，沉声道：“只要诛杀眼前此人，那么我便亲自上报阁主封那人为精英成员！”

　　在其他人眼中精英成员仅仅只是精英而已，然而对于这些大汉来说，成为精英成员便是意味着有机会摆脱死士的身份，此刻终于是有一名大汉禁不住成为精英成员的诱惑，冷喝而出，紧握着锋利的大剑，其粗狂的脸上尽是狰狞之色，持剑朝叶晨冲去。

　　他的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，原本迟疑的大汉纷纷举剑朝叶晨冲去！

　　一时间，数十股强悍的气息至大汉身上爆发而出，数十股气息重合在一起倒是显得声势十足。

　　然而，却无人注意到，蓝衣中年在第一个大汉冲出之后，反而朝后退出一步，其凌厉的目光紧紧盯着叶晨。

　　望着激射而来的身形，叶晨停下脚步，轻微摇头，一丝莫名的冷笑浮现而出。

　　修长的右手从衣袖中弹出，随着右手的探出，一股恐怖至极的剑气猛然的至叶晨的指尖处浮现而出，然后随着叶晨轻微一点，其剑气激射而出，地面之上立刻浮现出数十道剑痕，其剑气准确无比的击落在大汉的胸脯处。

　　“咻咻！”剑气击落身体之上，数十名满脸杀气的大汉皆是脸色苍白，剑气直接洞穿了他们的整个胸脯！

　　鲜血喷射而出，虚空中犹如下起了一场血雨，数十名大汉依旧保持着冲上来的姿势，然而其胸前被剑气洞穿的空洞显得如此触目惊心。

　　惨叫声也引起了远处的路人，望着诡异的一幕，这些路人纷纷倒吸了一口气。

　　轻轻拍了拍手掌，叶晨淡淡望了一眼空荡荡的大门以及那名蓝衣中年，蓝衣中年惊呼而出，神情骇然的朝后退去。

　　“逃的了吗？”叶晨淡淡道，如闲庭漫步般朝内走去，看似缓慢的步伐却紧随在蓝衣中年之后……


第417章 无人可挡

　　一种心悸的阴影始终盘旋于蓝衣中年的心头，在此刻，蓝衣中年发现自己连转身的勇气都没有。

　　然而背后却丝毫没有一丝声响，难道他没有追上来？带着疑惑，蓝衣中年终于转身望去，这一眼便成为了永恒。

　　一柄泛着冷光的长剑浮现而出，那丝呈螺旋化的剑气在蓝衣中年那漆黑的眼瞳之中不断放大着，最后直接洞穿了蓝衣中年的眉心。其鲜血激射而出，蓝衣中年的身形如断线的风筝似的，其身形直接被抛出，其激射的鲜血在半空中划过一美丽的弧度。

　　剑气击穿了蓝衣中年的眉心，依旧朝前激射而去，那看似宏伟的大门在这一剑之下化作了木屑洒落四地。

　　叶晨的身影轻飘飘的朝大门内飘去，其金碧辉煌的阁楼在远处林立，假山连绵不绝，其石道旁皆是种满了白色梨花树。

　　突如其来的变化令庄园内的青衣武者感到不知所措，木屑散去，庄园前的惨案也渐渐的浮现在青衣武者的视线之内。

　　嘶嘶！倒吸数声，那些原本正在修炼的青衣武者纷纷醒悟过来，纷纷朝叶晨奔来！

　　强悍的气劲以及气息爆发而出，数息间，周围的假山以及林木中人影晃动，一些持着大剑的青衣大汉纷纷浮现而出，其速度奇快无比，仅仅数息的功夫，叶晨周围就围满了数百名青衣大汉，其凌厉的气势融合成一股恐怖的威压朝叶晨席卷而去。

　　数百名青衣武者的气息皆是在炼武境上下徘徊着，这些大汉和先前守门的武者不同，身上皆是流露出极为凶猛的气息。

　　这些大汉俨然便是蓝衣中年口中的精英成员，各个皆是在无数次生死存亡中活下来的武者。

　　在这股恐怖无比的威压之下，叶晨眼中难得浮现出了一丝凝重之色，眼前这些武者其实力虽然不及暗卫军，然而也相差不远。

　　对此，叶晨不由轻微一叹，叶晨虽然拥有数千年的底蕴，然而数千年和那股神秘势力的厮杀也让叶家的底蕴掏空，虽然司徒世家其历史渊源不如叶家悠长，然而比起底蕴，这些司徒世家无比叶家强，眼神一冷，叶晨望向这些武者的眼中再无怜悯之色，对于敌人，他从来不知仁慈。

　　在数百道大汉的包围之下，叶晨那单薄的身影犹如大海之中的一片孤舟，然而却无人敢小瞧这道单薄的身影。

　　单手持剑，叶晨其淡漠的目光缓缓的在这些人身上横扫而过，而这些武者也不断的变化着步伐，俨然构成了一玄奥无比的剑阵。

　　术业有专攻，叶晨对于剑阵之道知晓较少，然而却知道剑阵的恐怖之处，因此，叶晨在这些人未形成剑阵之前便动手了！

　　脚掌猛然朝地面一踏，其恐怖的气劲激射而出，同时，手持麒麟剑的叶晨也暴射而出，在叶晨身形刚刚动的刹那，数百道凌厉的剑气犹如一场流星雨般从虚空之中坠落，在不少武者冷笑的眼神中，这些凌厉的剑气汇聚成海，俨然成为了一片剑气之海！

　　剑气汇聚成海，叶晨的身形徒然被这些剑气淹没掉，对此，不少大汉皆是轻吞了一口气。

　　先前叶晨那一剑破开大门的手段令他们为之忌惮，此刻终于将此人除去，一些冷笑至这些大汉嘴角处浮现而出。

　　然而在下一瞬间，这些冷笑骤然凝固在大汉的嘴角处，那道被剑气淹没的身形周围并无出现血腥的一幕，反而那道身影犹如一阵清风缓缓消散掉。

　　剑气消散之后，那道单薄的身影再次浮现而出，紧随而来的便是那泛着冷光的麒麟剑，剑气倾泻而下，站在最前方的大汉无疑首当其冲。

　　咻咻！剑气直接将数名大汉的头颅削断，鲜血激射而出，其激射而出的鲜血染红了整个石道，其刺鼻的血腥味弥漫而出。

　　突如其来的变化立刻让这些大汉的神经紧绷起来，脸色依旧从容，步伐再次变化着。

　　见此，叶晨则是冷笑而出，他岂会给他们机会，叶晨身形化为一条黑影，穿梭人群之中，身影闪掠过处，其麒麟剑随之挥舞着，漫天鲜血飞舞，人影倒射。

　　对于一名杀手来说最重要的便是利用地形制造刺杀的机会，而此刻混乱的局面无疑会叶晨创造了机会，黑夜之下，那一道单薄的身影在假山，林木之中神出鬼没，其麒麟剑犹如死神的镰刀似的，极为无情的夺走了一名名大汉的性命，虽如此，这些大汉依旧未后退，犹如疯狂的魔兽般朝那道单薄的身影涌去。

　　这是一场单方面的屠杀，在叶晨那鬼魅的身法之下，那些大汉往往未发现叶晨的身影便被叶晨所击杀！

　　惨叫声接连不断的响起，其滚烫的鲜血染红了整个石道，顺着那凹陷下去的石道朝庄园之外渗透而出。

　　死亡的阴影笼罩在庄园之内，极为刺鼻的鲜血味飘荡而出，在远处围观的路人以及那些帮派的成员皆是满脸骇然。

　　这一切便是先前那名黑袍少年所造成的，一股寒意在众人心中蔓延着！

　　其浓重的血腥味同样笼罩住了整个庄园，其血腥味飘过数条石道落入议事厅内，原本正在闲谈的司徒隆等人皆是神情一震。

　　听得那门外不远处响起的惨叫声，他们的脸庞上都是布满着骇然，其灵魂力纷纷狂涌而出，庄园前那些惨烈的画面极为清晰的在几人的脑海中浮现而出。

　　在大厅首位位置，司徒隆脸色极为阴沉，手上端着的茶杯徒然爆裂开来，他抬头望了望大厅，然后将目光转向身旁不远处的几人，其一丝冷笑浮现而出，冷笑道：“既然欺负到我头上来！走！”阴沉的声音依旧盘旋在偌大的议事厅内，而司徒隆六人的身形却徒然消失不见，化作一道长虹朝叶晨等人所在之处冲去。

　　身影闪掠之处，其人影纷纷倒落，势如破竹般的破开这些大汉的防御，叶晨神情极为淡然，闲庭漫步般的在石道上迈出数道，轻而易举的一剑便能夺走数名大汉的性命！虽如此，叶晨的气息却一直锁住庄园深处的那六道气息，当感应到六人的变化之后，叶晨其出手越发的凌厉，剑气如长虹激射而出。

　　“竖子！找死！”其冷喝声在天际处响彻而起，紧随而来的便是数道尖锐的破风声，六道身影徒然从天际处朝地面落去。

　　声音依旧盘旋在叶晨的耳旁，同时，数道凌厉的剑气朝叶晨激射而来，而叶晨却早有感应，不慌不忙的朝旁边落去。

　　其剑气落空之后直接将叶晨身后的数名大汉轰杀掉，惨叫声骤然响起，这惨叫声无疑在讽刺出手之人的无知。

　　脸色阴沉无比，司徒隆单手负背，其凌厉的目光朝那一道单薄的身影投射而去，视线上移，当瞧见叶晨那张清秀的脸庞后，司徒隆脸上依旧流露出了一丝错愕之色，后者的年轻出乎他的意料，不过，当瞧见周围布满尸体的地面上，司徒隆心中的杀意再也压制不住，杀意瞬间爆发开来！

　　短短数刻，数百名大汉俨然只剩下如今的数十名，而且各个身上皆是受着不少的轻伤。

　　司徒世家虽然底蕴雄厚，不过培养出数百名炼武境武者对他们也是颇为消耗资源，而此次能够派出数百名炼武境武者参与这个组织是司徒隆极力在家族中争取而得来的，然而，仅仅短短数刻，这些武者俨然变成了满地的死人，这对司徒隆来说无疑是巨大的打击。

　　“竖子！你好狠的手段！”其气息紧紧锁住叶晨，今日司徒隆不杀眼前这黑袍少年他便不是司徒隆，其阴冷的声音中充满了冷冽的杀意。

　　微风扑面而来，从而卷起了叶晨额前的长发，闻言，叶晨则是淡淡一笑，目光落在司徒隆胸前那绣着狮鹫的家族徽章上，一丝冷笑同样浮现而出：“司徒家？”


第418章 横扫一切

　　其平淡的语气内却噙着莫名的寒意，微风吹来，其血腥味也随之在庄园内扩散着。

　　微风吹打着石道旁的梨花树，其梨花洒落满地，沾地，其梨花便被地上的血泊染成了血红色。

　　其单薄的身影立于血泊之中，单手持剑，叶晨嘴角处噙着一抹冷笑，其目光紧紧的盯着司徒隆身前的家族徽章。

　　闻言，司徒隆脸色微变，语气依旧冰冷道：“你既然知道我是司徒家的长老，那么你也知道此处是我司徒家的产业！竖子，尔与我司徒家可有仇！今日你既然如此残杀我司徒家的守卫，那么我司徒家必然不会放过你！你就留下了陪葬吧！”最后一个字眼说出，一股冷冽的气势徒然从司徒隆身上爆发而出。

　　其冷冽的气势疯狂的朝叶晨压去，然而叶晨的身影却纹丝不动，眼前的六人区区气武境二层，甚至有两个仅仅气武境一层武者而已！他们六人的气势已经难以让叶晨感到压迫，虽然叶晨没有什么感觉，庄园外那些观看的行人却是震撼十足，这区区一剑阁门居然有六名气武境武者。

　　“无仇！呵呵，怎么刚刚派人去毁灭叶家的坊市，这算不算仇呢？”叶晨淡淡道，说到最后其语气也变得无比冰冷，杀意第一次爆发开来。

　　少许冰屑在叶晨的周围浮现而出，其杀气弥漫，在这杀气之下，司徒隆六人的气势显得如此微不足道。

　　听着叶晨这蕴含着许些森冷杀意的话语，司徒隆身形狂震，一丝骇然的神情至眼中浮现而出，眼前此人既然是叶家此人！

　　一种不好的预感在司徒隆的心中蔓延而出，难道先前他们四人已经全军覆没，想此，冷汗便不由冒出来。自己派出的四人无一不是气武境的高手，其中一个甚至已经达到了气武巅峰，难道叶家守护的力量如此之强，居然能够一举灭掉四名气武境武者！

　　或许唯独这个理由方能解释他们四人依旧未传来消息的原因，相望数眼，司徒隆纷纷从旁边几名同伴中看到了骇然之色。

　　“阁下究竟是谁？我司徒家似乎从未得罪过你！而阁下所说我等派人去毁灭叶家坊市之事更是子虚乌有，请阁下不要挑拨我司徒家与叶家之间的关系！”眼瞳深处便是掠过一抹骇然之色，司徒隆心中猛然一沉，一股不安逐渐的缭绕上心头，大声喝道。

　　司徒隆对叶晨的称呼也随之改变，从最初的竖子到如今的阁下，由此可知司徒隆对叶晨产生了忌惮。

　　“我是谁与这件事无关，只要你是司徒家之人便行了！”叶晨猛然踏出一步，石道立刻裂开，其冰冷的话语再次飘荡而出。

　　“阁下先闯我庄园，紧接着便是屠杀我庄园守卫，如今又污蔑我司徒家！倘若今日阁下不给我司徒家一个交代，纵然我司徒家不追究，想必城卫军也必定追究！”察觉到叶晨话语中那冷冽的杀气，司徒隆心中微颤，其声音也变得响亮无比，如雷鸣般飘荡而出。

　　想必方圆数里内的人都能极为清晰的听到司徒隆的话语，原本正在巡视的城卫军也纷纷朝此处赶来。

　　司徒隆的用意叶晨又岂会不知，叶晨脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，其气劲至叶晨的脚掌处激射而出，凭借着这股反冲的力道，叶晨的身形徒然化作一道虚影朝司徒隆等人激射而去，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身形便至司徒隆等人面前，那速度奇快的让人感到咂舌。

　　“只要你是司徒家的子弟便行了！”冰冷的声音响彻而旁，突然浮现的黑影让司徒隆的眼瞳徒然巨缩，这般近乎鬼魅般的速度让他感到骇然。最令司徒隆感到骇然的则是叶晨话语中的杀意，此刻，司徒隆右手猛然朝前拍出一掌，真气疯狂涌动，深蓝色的真气宛如一团寒气飘荡而来。

　　凭借着这股反冲力道，司徒隆以及身旁的五人皆是朝后猛然退去，每踏出一步，其脚下的石道必定裂开。

　　望着那巨大的掌影以及冰寒至极的寒气，叶晨则是轻微一笑，这一掌看似强悍无比，然而在真正力量之下却显得那么无力，左手并指为剑，其指尖携带着一股凶悍无匹的剑气看似缓慢的朝前点去，指影直接洞穿了那巨大的掌影，同时叶晨的速度徒然加快，犹如瞬移一般，叶晨的左指猛然的点在了司徒隆的掌心处。

　　两股恐怖的气劲在相遇处爆发开来，紧随而来的便是一道咔嚓地清脆声响，司徒隆那原本红润的脸色徒然变得苍白无比，一口鲜血狂喷了出来，从嘴角滴落的血迹也沾了他的全身，一个恐怖无比的血洞在司徒隆的掌心处浮现而出，叶晨这一指俨然洞穿了他整个手心。

　　鲜血至血洞滴落，司徒隆身体也是被那股凶悍的劲道抛出去，身形摇晃不已，其身形噔噔后退数十步方才止住身形。

　　右臂无力的垂下，司徒隆的右手看起来如此触目惊心，猛然抬起头，司徒隆满脸骇然的望着前方那道单薄的身影。

　　司徒隆的阻挡无疑为其余五名黑衣人争取了时间，五名黑衣人皆是从容的落于司徒隆身旁，将司徒隆护在其中。

　　望着司徒隆右手那血淋淋的一幕，周围的武者皆是倒吸一口气，要知道司徒隆的实力在司徒家中也是极为强悍的存在。其溅出的鲜血在半空中飞舞着，最后极为诡异的洒落在麒麟剑之上，麒麟剑仿佛被这鲜血染成了红色，一股令人心悸的杀意在麒麟剑上蔓延而出。

　　“竖子！你找死！”右手处的血洞产生的疼痛让司徒隆脸色极为惨白，先前的顾忌早就被抛到九霄之外，此刻司徒隆最想做的便是杀掉眼前这小子。

　　“废话真多，难道司徒家的人都是这样的吗？”叶晨轻微摇头，再次朝前跨出一步，其身形化作一道虚影朝前激射而出，犹如瞬移般，叶晨的身形骤然出现在司徒隆六人的前方，这种惊世骇俗的速度让人暗自咂舌，其凌厉的气息也随之扑面而来。

　　六人脸色皆是微变，几乎在同一刻，五名黑袍之人皆是朝前拍出数掌，掌影漫天，恐怖的气劲激射而出，倾斜而下。

　　五人皆是骤然出手，然而其劲道却丝毫不弱，掌影诡异的重合起来，其掌影犹如天罗地网般朝叶晨笼罩而去，同时，在六人纷纷朝后退去。

　　望着那巨大的掌影，叶晨则是轻微摇头，其身形依旧未止，左手掌豁然从衣袖中探出，并指为剑，其剑气以及罡风在叶晨的指尖处环绕而出，依旧是看似随意的一指轰然砸落，一柄巨大的剑影浮现而出，剑影势如破竹般的直接将掌影粉碎掉，赫然化作丝丝剑气激射而出。

　　风破指，破尽世间万物，更何况眼前的掌影，激射而出的剑气朝六人激射而去，直接破开周围的气劲，准确无比的击落在为首两名黑衣人的手掌处。

　　刹那间，血花四溅，其看似恐怖无比的血洞纷纷至两名黑衣人的手心处浮现而出，那剑气直接洞穿了两人的手掌。

　　鲜血依旧激射而出，然而其鲜血未至叶晨身上便被弹开，望着司徒隆那骇然的表情，叶晨则是轻微摇头，再次跨出一步，麒麟剑骤然刺出！

　　一剑倾城，述尽无尽风情，同时述说无尽杀意，一切尽在此剑中！


第419章 提首（上）

　　一剑倾城，这一剑的唯美令人足以沉醉其中。

　　天地间唯独这道剑光，在无数人错愕的目光中，麒麟剑的剑尖看似轻缓无比的从为首的两名黑衣人的脖颈处划过！

　　顷刻间，触目惊心的血柱冲天而起，其洒落的血迹在风中飘舞着！

　　令人感到错愕的则是那两具被高高抛弃的头颅，其黑袍尽数碎去，其头颅无力的在空中飞舞一段时间后轰然落地。

　　这落地声在众人的耳中犹如雷鸣般响亮，全场陷入死一般的寂静，周围的青衣武者皆是难以置信的望着地上那孤零零的头颅。

　　错愕的不仅仅那些青衣武者，纵然急速后退的司徒隆等人也是如此。

　　然而这一剑却依旧未结束，剑势徒然一变，叶晨身上的杀意在此刻爆发开来，其身形徒然和麒麟剑重合在一起，天地唯独剩下这一道刺眼的剑光。

　　剑技雨！追求速度的极致，天下武功，唯快不破，数米的距离在叶晨眼中不再是距离。

　　这道渗透着冷光的剑光在司徒隆几人的眼瞳之中不断放大着，一股令人心悸的感觉随之浮现而出！

　　“退！”冷喝声骤然响起，司徒隆左掌猛然朝前拍出，原本在他前方的黑衣人连反应的时间都没有便受了这一掌。

　　这一掌所蕴含的力道直接让黑衣人口喷鲜血，然而其霸道的力道直接将黑衣人的身形抛出，在黑衣人疯狂的咆哮中，麒麟剑的剑光已至。

　　先前的那一幕再次在众人眼中上演着，渗着冷光的麒麟剑犹如一道长虹般划过黑衣人的脖颈，头颅再次抛飞，其血柱再次冲天而起，这一幕深深的印在了众人的脑海深处，而那些喷溅出来的鲜血再次洒落在麒麟剑之上，麒麟剑表面闪过一道红光，这些血迹再次消失不见。

　　这一幕也再次在司徒隆三人眼中浮现而出，凭借着牺牲一名同伴为代价终于阻挡了叶晨的步伐，对此，三人心中并无愧疚之色，此刻骇然的情绪已经淹没了他们的整个内心，脚步微踏，三人极有默契的朝三个不同的方向激射而去，叶晨那看似随意斩杀气武境武者的举动已经让他们心中畏惧了！

　　他的实力纵然不如魂武境，恐怕也是气武巅峰！三人皆是如此想到，因此，他们唯一的念头便是逃离此地。

　　身形骤然止住，眼眸微抬，叶晨望着那三道激射而出的身影，其嘴角处浮现出一丝冷笑！

　　在六人现身时，叶晨便紧紧锁住六人的气息，此刻又怎么可能让司徒隆等人逃离，剑势一变，麒麟剑的剑影在半空中蔓延而出。

　　剑影汇聚成海，仅仅眨眼的功夫，数十道剑影浮现而出，随着叶晨一剑落下，其数十道剑影顺着剑尖所指之处激射而去。

　　百剑齐下的浓缩版，由于时间的急促，叶晨并未完整的施展出百剑齐下，然而虽如此，这数十道剑影依旧蕴含着极为恐怖的力量，剑影所过之处，一道无形的空间波纹朝四周散开，最令人震惊的则是这些剑影移动的速度，那速度犹如瞬移一般！

　　尖锐的破风声骤然响起，朝右侧落去的黑衣人全身冷汗直冒，身后响起的破风声落入他耳中犹如死神的召唤似的。

　　在此刻，连转身望去都需要莫名的勇气，因此，黑衣人连头都未回，其恐怖的气劲在后背浮现而出，构成了数道气墙。

　　然而在他弄出这些气墙的时候，他的速度也随之一滞，仅仅这一滞便足够了！

　　在周围那些青衣武者骇然的目光中，数十道剑影轰然而至，势如破竹般的破开数层气墙，直接将这名老者轰成碎片洒落在天际处。

　　这一幕并未引起叶晨的注意，因为在他出手的瞬间便意料到，此刻他的身形猛然朝另一名黑衣人激射而去，在这一刻，叶晨的实力毫无保留的施展而出！恐怖的威压席卷而出，那种令人心悸的杀意让原本喧闹无比的西阁街陷入犹如死一般的寂静。

　　单手持剑，眼眸微眯，望着那道渐去渐远的身影，叶晨脸色依旧，剑势徒然一变，其雨剑技再次施展而出。

　　先前施展出剑技的时候，叶晨皆是刻意的保留了几分实力，然而此刻却毫无保留，全盛时期的雨剑技的恐怖之处完全的暴露在世人的眼中。

　　叶晨的剑道追求的不是一线生机，追求的是杀戮的极致，而雨剑技不仅仅追求的是杀戮的极致，同时也是追求速度的极致。

　　天地间闪过一抹白光，连眨眼的功夫都未到，剑光便徒然至另一名黑衣人的身后，没有丝毫的怜悯，叶晨攻势之快让人连反应的时间都没有。

　　麒麟剑泛着冷光的剑刃无情的从黑衣人的脖颈处划过，刺耳的惨叫声骤然响起，紧随而来的便是那冲天而起的血柱，以及一具无头尸体。

　　那名黑衣人的惨叫声落入司徒隆的耳中显得异常响亮，司徒隆身形巨震，全身的真气不由疯狂的运转起来，其身速再次暴涨。

　　在此刻，司徒隆也瞧见了从远处街道如潮水涌出的城卫军，一股求生的欲望在司徒隆心中蔓延而出，脚步微踏，数百米的距离仅仅数息的功夫便至，当瞧见城卫军为首的中年人时，司徒隆脸上也压制不住狂喜之色，高声呼喊道：“子牙，救我！赶紧……”

　　雷鸣般的声音远远飘荡而出，然而其声未完便嘎然而止，一道身影犹如鬼魅般至司徒隆浮现而出，赫然是叶晨。

　　此刻，叶晨同样也注意到了到来的城卫军，其目光淡淡扫射而过，手掌豁然探出，看似缓慢却准确无比的握住司徒隆的脖颈，司徒隆的身形也骤然止住。

　　如今，叶晨与司徒隆两人皆是悬浮于西阁街的上空，一时间无数道目光投射而去。

　　整个喧闹的西阁街陷入犹如死一般的寂静，众人皆是满脸错愕的望着那被黑衣少年被抓住脖颈的司徒隆，皆是不由自主的咽了一口唾沫，司徒隆作为司徒世家在西阁街的负责管事其名声在西阁街也是鼎鼎有名，往日里，这些帮派的巨头无一不畏惧，然而眼前的一幕却推翻了他们以往的认知。

　　司徒隆一身修为强悍无比，往日凭借着强悍的修为以及司徒世家为靠山在西阁街也算的上一巨头的存在，对此，众人皆是满脸诧异的望着叶晨，此刻，庄园内那浓厚的血腥味也随之飘荡而出，联想起先前庄园内的惨叫声，众人皆是不由打了的寒颤，那少年该不会单人持剑屠庄？

　　“时间浪费的太多了！”目光轻轻从周围的城卫军身上扫射而过，令叶晨感到诧异的则是这些城卫军的修为皆是不弱，最差的也是初武七层。最令人在意的则是为首的那名中年汉子，身着泛着银光的盔甲，其身上的气息显得极为凌厉，显然便是在沙场上存活下来的老将。

　　“阁下，请手下留情！”察觉到叶晨话语中的杀气，中年人徒然出声道，其胯下的风马也朝前踱步而出。

　　骤然响起的喝声无疑吸引了众人的注意，众人寻声望去，见是中年人出声，脸上不由浮现出一丝诧异之色，旋即便颇为期待的望着叶晨。

　　“相传刘子牙将军和司徒隆是忘年之交，呵呵，接下来可有好戏看了！”

　　“啧啧，敢在刘子牙将军负责的街道内杀人！”

　　窃窃私语声不绝于耳，叶晨的目光同样朝刘子牙望去，其淡漠的眼神令他为之心悸！

　　见此，刘子牙其脸庞上也浮现出一丝怒气，他这还是第一次被一少年如此无视掉，其语气也变得严厉起来：“帝都内不准杀人，难道你不知道帝国的律条吗？”其声犹如雷鸣般响彻在众人耳旁，震得众人纷纷后退一步，而叶晨却依旧纹丝不动！

　　真气至叶晨手心处浮现而出，其紧握的左手也随之一松……


第420章 提首（下）

　　见此，司徒隆也随之松了一口气，然而在下一刹那，其凌厉的剑气骤然从他的脖颈处划过。

　　剑起，手落！剑光骤然响起，在众人那震撼的眼神中，其剑气瞬间将司徒隆的头颅削断！

　　血柱冲天而起，其头颅也随之被抛起，激射而出的鲜血还未触及叶晨衣襟时便被气劲弹开！

　　一具无头颅的尸体无力的从虚空之中坠落，最后狠狠的砸落至地面，其溅起的鲜血染红了整个石道。

　　望着那面目全非的尸体，众人皆是不由咽了一口唾沫，脸色都是略微有些发白！仅仅眨眼的功夫，司徒隆便化作了一具冰冷的尸体！然而令人诧异的则是眼前的这名黑袍少年居然当着刘子牙的面杀掉司徒隆，这无疑当众狠狠打脸！

　　刘子牙同样神情呆滞的望着地面那一具血淋淋的尸体，眼中竟是难以置信之色！

　　真气在叶晨的手心处浮现而出，一丝血迹都未沾上，反而在叶晨的刻意为之下，这鲜血大部分洒落至麒麟剑上。

　　左手微抬，随意的朝虚空中一握，那被抛弃的头颅便轻飘飘的落于叶晨手中，叶晨单手提着司徒隆的头颅，平静的望了刘子牙一眼，旋即便欲转身离去。

　　“站住！”在叶晨转身的刹那，一道疯狂的暴怒声骤然在叶晨的后方响起，刘子牙身上爆发出一股冷冽的气势，其神色阴沉的望着叶晨。

　　在这股冷冽的气势之中，叶晨感受到了刘子牙的杀气，对此，叶晨轻微摇头，淡淡道：“有事？”

　　“当众屠杀无辜众人，如今又当着我的面残杀他人！你已经犯了帝国的律条！现在我以西阁将军的身份来拘捕你！”刘子牙的身形也缓缓的从风马的背上漂浮而起，对于往日里那些强者当众杀人之事，他习惯睁一只眼闭一只眼，然而，今日死的人却是他的忘年之交，倘若当初要不是司徒隆舍命相救，那么便无今日的他，因此，刘子牙身上的杀意越来越浓厚，其声也变得阴冷无比：“立刻逮捕眼前此人！”

　　喝声如雷鸣般响亮，此次随刘子牙而来的城卫军皆是正规的军队，皆是随身携带着军队所用的弓弩。

　　数百道拉弦声骤然响起，数百道颇为凌厉的气息在这些城卫军身上爆发而出，人影闪动，城卫军纷纷朝四周散去，拉出背后的弓弦，满弦对着叶晨。

　　星光之下，这些泛着冷光的箭支显得如此刺眼，这些箭支都是帝国特别制造的，其威力远胜那些世家所用的箭支。

　　被数百股虽不算强悍的气息锁住，叶晨相信只要自己迈出半步，那么如雨般的箭支便会朝他扫射而来，然而他的脸色依旧那么平淡！

　　眼神古井无波的从下方的城卫军身上扫射而过，叶晨轻微摇头，他坚信在那些箭没碰到他的时候，他便可以轻易的躲开！

　　“帝国有这律条吗？”转过身，叶晨眼神古井无波的望着刘子牙，其嘴角处噙着一抹莫名的笑意。

　　闻言，刘子牙脸色一狠，其气息紧紧锁住叶晨，冷声道：“帝国律条明确规定在帝都内杀人是犯法的，其罪行足以逮捕！”

　　说此，刘子牙的右手猛然从衣袖中探出，同时身形暴射而出，其右手带着恐怖的劲道朝叶晨那单薄的肩膀抓去，倘若被刘子牙抓住，恐怕叶晨至少得重伤，周围围观的众人皆是一阵哗然！一时间，全场的气氛立刻紧绷起来，全场人都在望着叶晨，他们倒是要看看眼前的少年是否会束手待擒？

　　刘子牙的右手在叶晨的眼瞳中不断放大着，望着刘子牙那不断放大的脸庞，叶晨其眼中也闪过一丝寒意！刘子牙这一抓蕴含的力道恐怖无比，因此，叶晨自然也不会对他客气，其气劲骤然在身体四周爆发开来，这爆发开来的气劲直接将刘子牙的右手弹开，并且有少许气劲狠狠砸中刘子牙的胸脯。

　　噔噔！刘子牙凌空朝后退出几步，其眼神越发的凌厉，冷笑道：“很好！先是杀人，如今又是公然拒捕！”

　　语气虽凌厉无比，然而刘子牙其眼中却浮现出一丝凝重之色，在刚才短短的碰撞之中，他便知道眼前的这黑袍少年实力深不可测！对此，刘子牙藏在衣袖中的右手徒然身处，一火烛冒腾而出，最后化作一道极为刺眼的紫光冲天而起，见此，熟悉城卫军的行人皆是暗自心惊！这刘子牙居然向城卫军求援了？

　　叶晨始终淡漠的望着刘子牙，也不阻止刘子牙的举动，数息之后，叶晨方才淡淡道：“在帝都内杀人是犯法的？”

　　“自然！以你屠杀这么多人的罪足以入狱！”刘子牙冷笑道，其气息紧紧锁住叶晨，他知道自己或许抵不过叶晨，如今能做的便是拖住叶晨。

　　闻言，叶晨脸上流露出恍然大悟的神色，淡淡道：“原来在帝都内当众杀人是要犯法的！”

　　“既然你知道在帝都内杀人是犯法的，那么你便是知法犯法！”刘子牙冷笑着，其声音变得无比阴冷，在他的感应之中，数股强悍的气息正在朝这边靠来。

　　“哦！既然杀人是犯法的，那么为何他们屠杀我家族子弟，毁我家族坊市的时候也应该算是犯法了！”眼眸微眯，叶晨望着刘子牙淡淡笑道。

　　纵然被城卫军所包围，叶晨依旧如此从容，这淡定的神情让人暗自佩服。

　　“屠杀你家族子弟，毁你坊市！”神情微震，刘子牙脸上浮现出一丝疑惑之色，眼前的这少年莫非是帝都五大世家内的族人！倘若以此少年如此实力，想必纵然杀了司徒隆，那么那个世家也会将之保住，老友啊！你怎么时候惹上了这个煞星，虽如此，刘子牙依旧不甘道：“随意在帝都内屠杀家族子弟，毁人坊市自然是犯法的，然而此事和司徒隆有什么关系，你别把其罪名推在他身上，也无需为你的杀人行为找理由！”

　　“哦！按照你的意思，我家族子弟以及那些无辜被杀的人是白死了！”叶晨轻笑道，在他的感应中，数道颇为强悍的气息正在朝此处赶来。

　　“司徒家和南宫世家以及东方世家早就联合起来，而御剑世家主要产业是锻造坊，难道眼前这少年是萧家的？”想此，刘子牙不由沉声道：“敢问阁下是否来自萧家！”此刻，刘子牙不由再次用上敬称，然而叶晨岂不知他的用意，轻微摇头淡淡道：“不是！”

　　闻言，刘子牙的脸色骤然沉下去，既然不是帝都五大世家，那么他便无所顾忌！

　　“擒下他！”刘子牙其右手猛然抽出背后的大剑，其气息紧紧锁住叶晨，剑影狂舞，其剑气疯狂的朝叶晨席卷而去。

　　刘子牙出手的极为突然，然而那些原本便将弦拉到满弦的城卫军早就等待着刘子牙的空号，其拉出的弦纷纷撤掉，一时间，数百道箭支朝叶晨激射而去。

　　咻咻！泛着冷光的箭支犹如一天罗地网般朝叶晨笼罩而去，而刘子牙那狂舞的剑气也将叶晨四周的去路断去！

　　对此，叶晨则是轻微摇头，这种程度的剑气对他没有用，左手随意的朝前点出数指，其诡异的血色火焰倾斜而下，一时间，叶晨周围数米之内徒然冒出了诡异至极的血色火焰，而叶晨的整个身形也被血色火焰所包裹住，看上去，叶晨犹如火神般，不可触犯其威严。

　　其剑气在血色火焰之下化作虚无，而那些带着恐怖劲道激射而来的箭支还未至叶晨周围数米处便直接被血色火焰所包裹住，纷纷化作灰烬洒落满地。

　　“既然帝国的律条确定下来便需要有人去执行，不是吗？既然公法人员不去执行，那么便由我来！”其平淡的声音至血色火焰之中飘荡而出，其平淡的语气却噙着阴冷的杀意，这杀意令刘子牙心惊胆颤！


第421章 皇族之人

　　一道单薄的身影至火焰之中缓缓浮现而出，叶晨脸色淡漠的望着远处的刘子牙，其嘴角处噙着一丝冷笑。

　　被叶晨的目光所注视，刘子牙身形巨震，身子噔噔的朝后退出数步！

　　嘶嘶！尖锐的破风声骤然响起，数十道身影赫然从街道的尽头处浮现而出，见此，刘子牙微松一口气。

　　“何人敢在帝都内放肆！”一道略显威压的声音骤然响起，旋即便是数十道身影朝此处激射而来，其身形皆是轻飘飘的落于城卫军的前方。

　　数股强悍的气息扑面而来，叶晨望着下方的来人，其眼中不由闪过一丝错愕之色。

　　站在最前方的赫然是两名青年，两名青年身上皆是披着华丽的武袍，其身后则是站着数名强悍的护卫，其中两名护卫赫然是气武境武者。寻常在帝都内能够用气武境武者当做护卫的唯独皇族的皇子，眼前两人显然便是皇族的皇子，令叶晨感到错愕的则是他对眼前的两人皆有一点点印象。

　　为首的青年赫然是当初的千川流以及当初在雷动城与叶晨有一面之缘的七皇子千川风。

　　“此处究竟发生什么事情了！”千川风一身修长的身材在武袍的衬托之下显得越发俊俏。千川风虽是对刘子牙说，然而千川风其目光却是紧紧落在叶晨身上，由于叶晨凌乱长发的遮挡，因此，千川风只感觉眼前的黑袍少年有点熟悉！

　　不仅仅千川风如此，千川流也是紧紧盯着虚空之上的叶晨，为何这道身影始终给他们一种熟悉的感觉！

　　见千川风等人，刘子牙其眼中不由闪过一丝诧异之色，闻言，刘子牙当空对千川风等人拱手道：“属下刘子牙见过七皇子以及九皇子！”

　　平淡的目光从四周扫射而过，当千川风目光触及叶晨手中所提的头颅时，眼中浮现出一丝诧异之色，随即便将目光朝叶晨投射而去，同时，放在背后的左手也打了个手势，见此，原本站在千川风以及千川流两人后的两名气武境武者的气息也随之将叶晨锁住。

　　“属下赶来此时，眼前的少年提剑当众屠杀剑阁门的帮众，而其后又当着属下的面残忍的杀害司徒家司徒隆长老，属下欲擒下此人，然而对方实力却是异常恐怖，因此属下不得不向城卫军总部求援！”刘子牙的三番两语便将叶晨定罪为一屠杀无辜者的凶残之人。

　　闻言，千川风剑眉微皱，往日里那些贵族子弟也当众杀人，然而杀的仅仅是一些贫穷子弟，因此城卫军倒是没有追究下去！而今日死的却是司徒隆，想起自己正在极力拉拢司徒家，转眼间，千川风便做了决定，冷声道：“剑风，配合刘子牙擒下此人！”

　　话语未落，一只修长的手赫然拍在千川风的肩膀处，赫然是千川流。

　　在众人诧异的目光中，千川流朝前跨出数步，对着虚空之上的黑袍少年拱手道：“许久未见，妹夫风采依旧！”

　　妹夫？闻言，全场皆是一阵哗然，这九皇子何时结婚了！令人疑惑不解的则是堂堂的帝国九皇子的脸上居然会浮现出一丝恭敬之色。

　　疑惑的神色同样至千川风的脸上浮现而出，他也不知道千川流何时结婚了？

　　提着司徒隆的头颅，叶晨眼眸微抬，望着千川流，嘴角处浮现出一丝笑意，淡淡道：“千川流，不知道我能不能走呢？”

　　闻言，千川流自然满脸笑容，轻笑道：“那是自然，此处交给我来处理便可！”说此，千川脸神色一凝，朝四周的城卫军挥手道：“放下武器！”

　　对此，城卫军皆是略显迟疑的望着刘子牙以及千川风，在两位皇子面前，刘子牙自然没有什么话语权，因此也只能望着千川风。

　　千川风同样略显迟疑的望着千川流，倘若擒下眼前此人显然能够拉拢跟司徒家的关系，然而在千川流这边恐怕也不好交代！

　　感受到千川风的目光，千川流则是轻微摇头，低语道：“七哥，倘若你还想跟二哥他们争，那么你就别惹他！”说此，千川流脸上难得流露出一丝凝重之色。这是千川风第一次在千川流身上看到的，略显迟疑，千川风轻微一叹，旋即便挥挥手，他知道今日放过眼前的黑袍少年那么便意味着和司徒家的关系会渐去渐远，对此，千川流则是松了一口气，对着叶晨拱手笑道：“耽搁了妹夫的时间，实在是抱歉！”

　　轻描淡写的望了刘子牙一眼，叶晨其身形轻微朝前一跨，周围的血色火焰也疯狂的涌进叶晨的体内，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身形便骤然浮现在庄园的上空，望着下方那些神情慌张的青衣武者，叶晨没有丝毫的怜悯，其身形化作一道虚影朝下冲下，麒麟剑犹如死神的利刃般夺走一条又条的性命。

　　惨叫声不绝于耳，众人皆是难以置信的望着剑阁门所在的庄园，他们没有意料到叶晨胆子如此之大，居然当着两位皇子的面杀人。

　　双手紧握，刘子牙脸色通红的望着千川风，沉声道：“七皇子，难道我们就这样看着他杀人！”

　　闻言，千川风脸色未变，其目光略显沉思的望着远处的庄园，对此，刘子牙不由急切道：“七皇子，倘若如此放任下去，那么势必有损皇家的声望！”

　　闻言，千川风脸色骤然一变，其目光朝四周横扫而过，见到周围的行人皆是神情怪异的望着自己等人！正如刘子牙所说，倘若自己等人不再采取任何措施的话，那么便让寻常的平民寒心，对此，千川风沉思数息，旋即沉声道：“马上擒住此人，按照律条处理！”

　　“慢着！七哥，听我一言，不要得罪此人！”千川流再次出声阻止，苦涩的对着千川风轻微摇头。

　　闻言，千川风则是若有深意的望着千川流，随即轻微摇头，叹声道：“就依九弟所言！”

　　千川流与千川风自幼关系便极为密切，因此，千川风相信千川流不会害了自己，对此，刘子牙则是满脸不甘的轻叹一声，老友，我也无能为力了！

　　剑气倾斜而下，血花四溅，短短数刻，仅存的青衣武者无一不死在叶晨的剑下，偌大的庄园俨然成为了一片死寂之地。

　　身形在庄园内飘荡着，叶晨随意的提起先前那几名黑衣人掉落在地的头颅，最后收起麒麟剑，身形不紧不慢的朝街道的尽头处跃去。

　　惨叫声渐去渐远，众人皆是神情复杂的望着那道离去的身影，窃窃私语声也随之而起：

　　“唉！这世道难道真的变了！帝都内公然杀人却无人阻止！”

　　“少说两句，没看见城卫军和皇族的人都在这里，以后少得罪些人才是王道！”

　　窃窃私语声不绝于耳，千川风方才轻叹一声，他知道今日的事情传出去必然会令皇族声望受损。对此，千川风不由朝千川流望去，他等待千川流的解释。

　　察觉到千川风的目光，千川流则是轻微一笑，目光从四周众人身上扫射而过，方才轻叹道：“七哥，纵然擒住此人也仅仅让司徒家对你产生好感，然而这样却换来了叶家的仇视！你认为这样值得吗？呵呵，七哥难道你忘记了你在雷动城跟我提起的那一人，这黑袍少年在此刻你还没有察觉到他是谁吗？”

　　闻言，千川风神情猛然一震，在此刻他终于意识到了先前那黑袍少年是谁？

　　那道单薄的身影和记忆之中的那道身影缓缓重合在一起，一丝冷汗顺着千川风的脸颊滴落，足久之后，千川风方才轻声叹道：“居然是他！叶家之主！”


第422章 司徒长天

　　“居然是他！”冷汗顺着千川风的脸颊处滴落，此刻他终于意识事情的严重性。

　　对此，千川流则是轻微耸耸肩，苦涩笑道：“七哥，你现在知道我为何要阻止你了！拉拢司徒家从而得罪叶家那可是划不来！”

　　闻言，千川风倒是感激的笑了笑，皇族和叶家之间的渊源他们自然也知晓，因此，千川风倒是不由感激起往日里自己这个纨绔的九弟。

　　那道单薄的身影渐去渐远，千川风脸色微顿，颇为气势的朝刘子牙问道：“你可知道叶晨与司徒隆之间的恩怨！”

　　此刻的刘子牙神情呆滞，他没有意料到眼前的少年赫然是鼎鼎有名的叶家之主，想起叶晨先前的那番话，他倒是知晓为何叶晨要杀司徒隆的原因！对此，刘子牙则是苦涩笑道：“先前那人说司徒隆派人毁了叶家坊市，想必也是因为如此，他才杀害了司徒隆！”

　　闻言，千川风以及千川流脸色皆是微变，其目光中流露出一丝沉思之色，别人或许不清楚，但是他们却知道，倘若司徒等世家欲对叶家动手的话，那么便会受到皇族的反对，然而此次却没有，难道自己皇族也有意让这些世家自相残杀吗？

　　虚空之上，叶晨左手提着血淋淋的五道人头，其身形不紧不慢的朝司徒世家的总部飞去！既然司徒世家能够如此大胆对叶家坊市动手，那么显然必定得到皇族的默许！对此，叶晨嘴角处不由浮现出了一丝冷笑，皇族需要的不就是平衡，各大世家实力的平衡，唯独如此，各个世家方能牵扯对方，而不是看到一方独大从而影响到皇族的地位，轻微摇头，叶晨轻声喃喃道：“先前需要叶家来吸引神秘势力的注意方才放任不管，呵呵，如今危机已经解除便开始削弱叶家的实力！飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！帝王世家从来便是无情的存在，看来对他们的警告还不够！”

　　微风吹来，其五道头颅处的血迹随风飘落，落在街道处的行人脸上，引得行人一阵慌乱。而叶晨的身影却如长虹般划过天际，直射司徒世家的总部。

　　今夜的帝都注定是不眠的帝都，整个帝都的夜景在今日也失去了往日的风采，杀戮的阴影笼罩了整个帝都。

　　叶家坊市的惨案，叶家家主的道歉以及宣言也随着那些幸存者口中传出去，一时间，叶晨以及叶家在帝都中的声望暴涨，相比如此，司徒世家的声望倒是下降了不少，然而这一些皆未影响到司徒世家今日的喜气，今日是司徒世家家主司徒长天五十岁大寿之日，因此，司徒世家上下倒是热闹非凡。

　　星光之下，整个司徒世家的庄园到处结彩，其灯火通明犹如白昼一般，噼啪啪的鞭炮声不绝于耳。

　　司徒世家家主在帝都内的声望颇高，不仅仅因为那一身强悍的修为，同时也是因为他那铁腕的手段。数十年来，司徒世家在司徒长天的管理之下蒸蒸日上，隐隐约约间达到了建族以来的巅峰，因此今日作为司徒长天的五十大寿，司徒世家的人流量那是络绎不绝。

　　商人，在朝百官，以及各大世家的长老纷纷涌来，其宽敞的大厅之内，人头汹涌，一股喜气的气息洋溢而出。

　　在大厅的高台位之上，一名身材挺拔，剑眉粗狂的中年人站在首位，此人站在这里便是给人一种无形的威压。此人便是司徒世家家主司徒长天，司徒长天虽年纪已至五十岁，然而其修为强悍，因此看上去倒是犹如一中年人般俊朗，此刻司徒长天正对着下方来往的宾客抱拳行礼。

　　司徒长天虽面带笑意的招呼众人，然而其眼中却流露出一丝阴霾之色，先前叶家坊市那边的消息也传来，对于四名气武境武者陨落于叶晨手中，司徒长天是极为心痛，虽然如今的司徒世家能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳，然而他所依靠的便是家族中那层出不穷的气武境武者。

　　数百年的底蕴让司徒世家培养出了数十名气武境武者，然而令他心痛的则是自从与叶家作对以来，其气武境武者便骤减。

　　在司徒长天沉思时，数道响亮的喝声骤然从大厅的出口处飘来：“将军侯到！”

　　其响亮的声音响起之后，原本略显喧闹的大厅也徒然寂静下来，那些原本坐在高位的世家家主皆是不由身形一震，其目光颇为诧异的朝大厅的出口处望去。

　　将军侯，其掌握着帝都内的城卫军，因此，将军侯在帝都内的地位极为显赫，最令人在意的则是他手中掌握的城卫军！

　　在场的世家皆是掌握了不少的坊市，往日里的一些琐事皆是要得到城卫军的同意，因此，这些世家无一不经常和城卫军打交道，作为城卫军的掌控人更是各个世家结交的对象，然而令这些世家无奈的是这位将军侯好像不通人情，各个世家送去的美女以及金钱皆是被送回来。

　　而如今这位将军侯居然会当众上门会司徒长天祝贺，这其中的猫腻也足以让他们揣摩了。

　　“呵呵！本侯在此恭喜长天兄了！只是本侯拿不出什么上台面的礼物”大门处，一位身着华丽的中年胖子在数人的簇拥朝大厅内走出，同时朝高台之上的司徒长天笑道。话毕，原本在座的其余世家的长老也纷纷起身对着将军侯拱手，算是欢迎，对此，中年胖子倒是轻微点头。

　　“将军侯能够光临寒舍便是最大的礼物，又何须其他的礼物呢？”望着眼前走来的胖子，司徒长天心中闪过一抹厌恶感。谁会想到这堂堂的将军侯居然有恋童癖，当初正是因为知晓这点，司徒世家方才和他搭上关系，其中自然付出了数十名幼女为代价！心中虽是厌恶，司徒长天脸庞上却是带着笑容，双手抱拳朝中年胖子拱手笑道，同时，司徒长天指着自己身旁的位置指着道：“大家可是都在期待将军侯的到来，宴会只需数刻便开始！”

　　对于司徒长天这热情的反应，中年胖子自然十分满意，颇为自然的朝那位置走去，当与司徒长天擦肩而过的时候，低语道：“你上次送来的那几个雏倒是不赖，呵呵，长天，我有点期待你下次送来的货了！”说此，中年胖子其舌头不由自主的伸出来添了下嘴唇，其动作令司徒长天一阵恶寒。

　　“定然不会让你失望！”司徒长天低语道，旋即两人皆是一笑，然而中年胖子却没注意到司徒长天眼中的厌恶之色。

　　今日来此祝贺的在朝官员层出不穷，司徒长天倒是没有区别对待，反而放下身份一一迎接，这无疑给在场人员留下了极好的印象。

　　数刻之后，整个大厅之内排满了酒桌，坐无缺席，对此，司徒长天脸上倒是浮现出一丝欣慰之色，对于一名世家的家主不仅仅要拥有强悍的修为，同样也需要远见，因此司徒长天深知人脉的力量，在一些司徒世家子弟的协助之下，整个大厅内一片喜气，喜乐融融！

　　一些身着仕女服的女子端着形形色色的菜盘穿梭于酒桌之中，其中不缺乏一些老滑头在这些年轻貌美的女子身上揩油。

　　见时机差不多，司徒长天徒然从首位上站起，其双手微微朝下压去，原本略显喧闹的大厅徒然寂静下来，无数道目光纷纷朝司徒长天投射而去。

　　“呵呵，非常感谢诸位能够在百忙之中来参加我的宴会，在此我先饮为敬！”瞧得安静下来的大厅，司徒长天轻笑着，同时端起酒桌上的酒杯，正欲饮去，然而此刻一道略显淡漠的声音徒然从大厅的出口处响起：“怎么，既然是司徒家主的宴会，那岂能少得了我叶家！”


第423章 送礼

　　平淡的声音骤然在大厅的出口处响起，原本略显寂静的大厅内立刻骚扰起来。

　　叶家与司徒世家之间的关系极为恶劣是帝都人士所共知的，而那些知晓叶家坊市被毁的人皆是颇为期待的望着大厅的出口处。

　　闻言，司徒长天脸色依旧，然而心中却起了轰然大波，这叶家居然来人了！

　　虽如此，司徒长天依旧轻笑道：“不知是叶家的哪位朋友到来，倘若客人要是不介意可以进来喝杯水酒！”司徒长天的语气依旧那么柔和，让人无法猜测出其内心的想法，仅仅这种从容不惊的气质便足以令人暗自佩服，司徒世家能够取得如今的成绩绝非偶然。

　　一时间无数道目光朝偌大的大厅出口处望去，而站在大厅出口处的守卫则是满脸茫然的望着四周，却找不到出声的人影。

　　咻咻！一阵阵尖锐的破风声骤然响起，几名守卫的精神立刻紧绷起来，五道黑影在他们的眼中不断放大着，五道黑影的速度奇快，黑影仅仅眨眼的功夫便从几名护卫的脸颊处划过，其弥漫而出的剑气瞬间将几名守卫击杀，惨叫声骤然响起，五道黑影犹如闪电般朝为首的司徒长天激射而去。

　　五道黑影在眼瞳中不断放大着，司徒长天突然朝前轻微一拂，那五道黑影便骤然止住，诡异的浮现在酒桌上方。

　　少许滚热的液体滴落在司徒长天的手上，从而溅落在酒杯之中，原本清澈无比的酒水此刻也变得血红无比。

　　眼瞳骤然巨缩，司徒长天此刻再也保持不住以为的震惊，目光颇为呆滞的望着那五道黑影，赫然是五具头颅，而司徒长天的目光落在那为首的头颅处时便移不开，一股冰寒的杀意在司徒长天心中蔓延而出，在场的众人皆是不由打了个寒颤，其目光同样呆滞的望着那五具头颅。

　　为首的头颅赫然是司徒隆，在座的皆是和司徒世家经常打交道的，因此自然也认识司徒隆，然而往日那个威风凛凛的司徒隆长老赫然变成如今这样？

　　在场的东方世家以及南宫世家派来的数名长老同样猛然站起来，脸色颇为阴沉的望着那五具头颅，其余四人别人不知，但是他们却清楚不过，赫然是他们家族暗地里培养的气武境武者，也此次他们派出参与毁灭叶家坊市的气武境武者！

　　一个家族的基础便是气武境武者，此刻，司徒长天几人皆是意识到此次派出的气武境武者恐怕皆被诛杀，想此，几人内心的杀意更盛。

　　右手所握的酒被轰然爆碎开来，酒水以及碎片洒落满地，然而在酒杯爆碎的刹那，其五具头颅同样爆碎开来，恶心的脑浆以及血迹朝四周激射而去。

　　一时间，原本坐在酒桌旁的宾客纷纷闪身躲去，整个大厅内显得极为混乱，刺鼻的血腥味扑面而来，酒桌上恶心的东西令在场的人皆是暗自蹙眉。

　　见此，司徒长天脸色瞬间阴沉下去，其余的司徒家子弟皆是全身杀气，这叶家此人无疑是来挑衅的。

　　“呵呵，方才知道今日是司徒世家家主的寿辰，由于时间比较紧迫，这礼物倒是唐突了各位！”不温不火的声音骤然再次响起，闻言，在场一阵哗然，皆是轻微摇头，这厮明知今日是人家寿辰还故意捣乱，显然没将司徒长天看在眼里。

　　“既然是叶家贵客，那么来了为何不现身呢？”司徒长天冷哼而出，其身形猛然暴射而出，跃出大厅。

　　一时间，无数道身影从偌大的大厅内涌出，花园之内，无数道身影浮现而出，司徒长天以及东方世家和南宫世家的长老其目光纷纷朝四周扫射而去，却不见出声的人，见此，司徒长天不怒反笑，其脸色也恢复平淡，淡淡道：“怎么，叶家贵客如此畏畏缩缩，岂不丢了叶晨的面子！”

　　心中虽然愤怒十足，然而司徒长天依旧冷静下来，时刻保持冷静的头脑才能成为一名合格的家族掌控者。

　　“此言差矣！”一道虚影至虚空之上浮现而出，无声无息的身法令在场的人暗自心惊，司徒长天也猛然抬起头望着那道身影，当感受到那道身影的气息时，司徒长天眼中闪过一丝凝重之色，视线上移，当瞧见那张年轻的脸庞时，司徒长天脸上随之浮现出一丝诧异之色。

　　不仅仅司徒长天一人如此，其余之人也是如此，后者的年纪之轻出乎他们的意料。

　　“传闻叶家家主叶晨年少有为，今日一见，果然如此！”司徒长天不由轻笑而出，其语气间还是多出了一丝诧异之色。

　　闻言，全场一阵哗然，这叶家之主居然敢来这里，难道还是独身前来司徒世家挑衅不可，想此，众人其目光朝四周扫射而去，却未见其余叶家之人的身影。一时间，数十股颇为强悍的气息从司徒世家的庄园四处激射而来，赫然是一些气武境武者。

　　在司徒长天感应自己气息的时候，叶晨同样在打量着下方的司徒长天，其古井无波的目光中罕见的浮现出一丝忌惮之色。很强，实力深不可测！这次叶晨第一次看见司徒长天的念头，在感应意境之后，叶晨对于意境越发的敏感，因此他能够感受出眼前此人也领悟了意境！

　　虽不是魂武境，恐怕也是假魂武境！叶晨暗自道，其目光略显闪烁着，看来今日此事倒是有点棘手了！

　　“突然拜访贵族倒是唐突了司徒家主！”叶晨目光古井无波的望着司徒长天，淡淡道。

　　闻言，司徒长天脸色虽未变，然而心中却是暗道一声：“来者不善！”

　　在当初司徒世家参与皇族那个计划时，司徒长天就知道司徒世家和叶家的梁子便结下来！先是当日叶家继位时，司徒世家的气武境武者便不断陨落！先是司徒陨，直到如今的司徒隆，对此，司徒长天则是暗叹一声，倘若能够给重新选择的机会他也会这样做，纵然明知结果！不然恐怕将要面对皇族以及其他世家的捧杀！帝王自古多无情，司徒长天轻叹道。

　　司徒长天作为司徒世家的家主自然知晓掌权者的心思，皇族是不会见帝国内出现一家独大的世家从而影响到皇族的地位！看似皇族再借他们三家的实力来削弱叶家，然而又岂不是借叶家的实力来削弱自己三家，总的来，自己等家族皆是皇族手下的棋子而已，想此，司徒长天眼中便闪过一抹寒意。

　　“王侯将相宁有种乎！”在这个以武至上的世界，任何的忠义都是扯淡！

　　平复心中复杂的情绪，司徒长天冷声道：“叶家主能够光临寒舍，我司徒长天自然欢迎，只不过先前的事情需要叶家主给我司徒世家一个交代！我司徒世家的堂堂长老岂能白死！”说到最后，司徒长天的身形徒然漂浮而起，其声音中掺杂着少许气劲，声音化作音浪朝叶晨涌去。

　　音浪所过之处，尖锐的破风声便随之响起，然而叶晨却视若无睹，右手轻微一拂，那恐怖的声浪也随之消散掉。

　　轻微摇头，叶晨同样朝前迈出一步，犹如实质剑芒的目光直射司徒长天，冷笑道：“司徒家主需要我给你一个交代！那在这之前，我也需要司徒家主给我叶家一个交代！数刻前，堂堂的司徒家长老居然公然带人毁我坊市，屠杀无辜之人，残害我叶家子弟！敢问，你司徒家用意何在！”

　　如雷鸣般的喝声响彻天际，叶晨再也没压制内心的杀意，其杀气席卷而出，少许冰屑赫然至他身旁浮现而出！

　　此刻，再无人感忽视那一道单薄的身影……


第424章 喝斥

　　“毁你叶家坊市！笑话，我堂堂的司徒家长老又岂会做这些事情！希望叶家主不要诬陷司徒隆长老的声望，叶家主，你可知道在帝都内公然杀人是犯法的！”闻言，司徒长天其眼中闪过一丝诧异之色，在司徒隆的头颅出现之后，他便意料到恐怕三大世家建立的那三个组织已经暴露。

　　“哦！杀人是犯法的吗？”叶晨似笑非笑道，其右手缓缓的握住系在背后的麒麟剑。

　　听着叶晨不温不火的声音，司徒长天眼神微微朝将军侯瞥去，对此，中年胖子同样轻微点头，旋即朝前迈出一步，朗声道：“帝国律条明确规定在帝都内随意杀人是犯法的，而且纵然此事是由司徒隆幕后主导，那么制裁的人也不是由你来，而是由城卫军来！”

　　将军侯此刻整个人气质随之而变，先前懒散的气质被凌厉的气质所取代，俨然是经过沙场的将军。

　　对此，司徒长天其眼中也浮现出一丝诧异之色，在此刻，他不禁有种错愕的感觉，以前仿佛小瞧了眼前的将军侯。

　　“你又是何人？”目光微瞥，叶晨同样注意到了此人。

　　“将军侯，暂时被圣上托付管理城卫军，叶家主！司徒隆主导此次事件固然死罪，然而不该你来制裁，不是吗？”将军侯淡淡道。

　　闻言，司徒长天脸色微变，将军侯此言无疑将叶家坊市被毁的罪名定给司徒隆，对此，司徒长天其目光则是不着痕迹的朝将军侯使眼色。然而，将军侯却视若无睹，其脸色依旧平淡，语气也变得极为淡漠：“司徒家主，此事经过了我城卫军的数月的调查已经明确了这数月叶家坊市遭受的袭击皆是由司徒隆在幕后主导，本来此事正想等宴会后通知你，却不料叶家主会将他斩杀！”

　　望着那表情极为严厉的将军侯，全场皆是一阵哗然，而司徒长天脸色更是极为阴沉。

　　此次司徒隆主导的计划也是得到将军侯的默许后方才施行的，否则城卫军岂会置之不顾，任由叶家坊市遭受人毁灭。

　　一抹杀意至司徒长天眼底下闪过，司徒长天知道自己等人又再次做了一次皇族的棋子，而眼前这死胖子便是让自己等人成为棋子的关键。巨型坊市在帝都内皆是一定程度上受到城卫军的保护，因此，巨型坊市很少受到袭击，纵然受到袭击，城卫军也会极力保护！然而接连数月，叶家遭受数十次袭击，而城卫军却视若无睹，这显然是将军侯刻意为之，而他的目的恐怕就是为了策划今日此事。

　　“皇族！”被衣袖遮挡住的双手不由紧握在一起，司徒长天其嘴角处不由浮现出一次冷笑，此次他司徒世家依旧南宫世家无疑又再次被皇族利用，利用来削弱叶家的实力，而这利用的代价便是他们三家付出了九名气武境武者以及一批精英，同时，叶家付出的代价便是帝都内的产业。

　　察觉到司徒长天的变化，将军侯倒是有些歉意的笑了笑：“司徒家主，抱歉！”

　　将军侯虽是道歉，然而其语气依旧强势无比，身为帝国的一等将军侯自然不惧这世家之主。

　　一抹杀意至司徒长天其眼眸中闪过，司徒长天故作平静道：“没想到司徒隆会做出这样的事情，将军侯，不知我司徒家是否还有其他长老参与此事呢？”

　　说此，司徒长天不由朝身后的南宫世家以及东方世家几名长老望去，见此，那几人也纷纷朝前迈出数步，强悍的气息爆发开来。

　　看似司徒世家与南宫世家以及东方世家联合起来是为了对抗叶家，然而同样是为了抵抗皇族！

　　察觉到司徒长天话语中的底线，将军侯倒是没有逼得太紧，轻缓摇头道：“此事倒是没有其他长老参与！”

　　对此，司徒长天其眼中的寒意方才减缓，同时，司徒长天也颇为无奈的望着虚空中的那一道身影，暗道：“叶家，作为棋子，你放的血还不够！”

　　听着两人的对话，叶晨又岂不明白，看来此事的幕后人是皇族，而不是眼前的司徒世家，对此，叶晨心中也闪过一抹杀意，他日实力超过皇族，定然将之拉下皇位不可，如今的叶家在皇族眼中依旧如此脆弱，能做的便是隐忍。

　　“叶家主！正所谓律条不能废，虽说司徒隆该死，然而得由我城卫军来制裁！因此你得跟我走一趟！”将军侯淡淡道，其身上爆发出一股强悍至极的气息。

　　在此刻，司徒长天方才注意到眼前的胖子其修为丝毫不亚于自己，看来这厮藏的倒是深。

　　闻言，叶晨倒是没有慌张，语气依旧显得不温不火，淡淡道：“的确，律条确定下来便是需要人去执行，不是吗？”

　　瞧见叶晨嘴角噙着似笑非笑的笑意，将军侯不由一怔，同样轻笑道：“呵呵，既然叶家如此明白事理最好不过，此次只需要叶家与我走一趟配合下调查便可！最多就是叶家主需要在城卫所待数日罢了，唉！没办法，律条所在，我等不得不执行。”

　　话语未落，将军侯右手微抬，朝后挥挥走，数名身着银色盔甲的城卫军跨步而出，作为将军侯的亲卫队，这些兵士的实力皆是不弱。

　　“叶家主！请吧！”语气骤然一变，将军侯的语气中再无先前的客气之色。

　　“律条所在？此话倒是有意思，敢问将军，负责我叶家坊市的那一片城卫军到底哪里去了？叶家坊市被毁时间持续将近半时辰，然而其间却未见任何城卫军的身影！帝国商业法明确规定其城卫军有责任负责各大坊市的安全，敢问将军，莫非我叶家坊市不属于帝国的坊市吗？”一抹冷笑浮现而出，叶晨的身形徒然朝前迈出一步，雷鸣般的爆鸣声骤然响起，叶晨那颇为凌厉的话语化作一道道音浪朝将军侯涌去。

　　先前走出的几名亲卫队首当其冲，叶晨在声音中显然是掺杂了少许真气，这几名亲卫队纷纷朝后退出数步，显得极为狼狈。

　　纵然将军侯在叶晨的喝斥之下也显得有些狼狈，不得不运起真气抵抗叶晨的喝声。

　　“保护帝都内巨型坊市的确是城卫军的职责，然而由于帝都内坊市众多，而这些坊市分散四地，城卫军的精力有些不能在第一时间赶到，或者负责叶家坊市的城卫军遇上了什么急事无法在第一时间赶到，想必如今城卫军必然协助尔等处理那坊市了！”神色平淡，将军侯淡淡道。

　　有时候一些解释仅仅只是为了某些事情找理由罢了，不管对方信不信，只要强势一方说是这样便行了。

　　“哦！好一句有事情耽搁，莫非那些城卫军去逛窑子了不可！”叶晨冷笑连连，其声音一浪高过一浪。此刻叶晨不禁想起了前世的一句话：执法人员往往都是在最紧要的时刻方才赶到，而如今用在这些城卫军身上最好不过。

　　“我叶家坊市与城卫军驻扎之地不过相隔数条街，纵然城卫军是废物也足以在短时间内赶到，敢问将军，倘若城卫军无视帝国律条又该当何罪！城卫军不去执行律条，那么便总得有人来执行，不是吗？”叶晨步步紧逼，其语气凌厉十足，丝毫不给将军侯反驳的机会。

　　脸色微变，将军侯没有意料到叶晨的态度会如此强硬，丝毫不惧跟皇族的关系便僵。

　　叶晨的声音极为雄厚，在他的刻意为之下，其声音清晰无比的响彻方圆数十里的虚空上，那些城名皆是诧异的朝司徒世家的庄园望来。

　　“此事或许真的是那处的城卫军失职，不过……”在叶晨的步步紧逼下，将军侯也不得不退让，然而其话未说话便强行被叶晨打断掉，叶晨抽出背后的麒麟剑，其冰冷的杀意蔓延而出，再次朝前迈出一步，冷喝道：“失职，仅仅一句失职便付出了数千条人命的代价！”


第425章 三剑

　　“失职，仅仅一句失职便付出了数千条人命的代价！”

　　雷鸣般的声音响彻天际，无比恐怖的气势至叶晨身上蔓延而出，使得下方的众人心中一阵压抑。

　　“仅仅一句失职便让数千名无辜百姓死于司徒隆之手，好一句失职！这一剑，我是代那些死去的人还给你司徒家的！”

　　麒麟剑微微抬起，叶晨其身上真气弥漫，剑气浮现而出，在周围人错愕的目光中，叶晨赫然一剑劈落。

　　巨大的剑影至麒麟剑上空浮现而出，在此刻，巨大的剑影凭空朝下方的花园激射而去，对此，现场原本围观的众人纷纷惊慌的朝四周散去。

　　而司徒长天以及将军侯皆是猛然朝虚空中拍出数掌，掌影浮现而出，其气劲暴射！

　　砰！剑影与掌影的碰撞立刻引起了周围空气的碰撞，恐怖的气劲浪潮朝四周扩散而去，原本鸟语花香的花园在这气劲之下徒然化作了一片灰烬。林立的假山纷纷爆裂开来，化作无数块碎石朝四周激射而去，一道极为深的剑痕至下方的地面之上浮现而出，现场一片狼藉。

　　纵然那些先闪开的宾客身上或多或少都沾满了灰尘，而在掌影以及剑影碰撞处，那里灰尘漫天，此刻两股恐怖的气息在那里爆发而出。

　　而虚空之上，叶晨的身影依旧傲然而立，单手提着麒麟剑，身上弥漫着令人心悸的气息。

　　微风拂过，其弥漫在花园内的灰尘缓缓散去，两道颇为狼狈的身影浮现而出，司徒长天以及将军侯两人浮在半空中，其下方的地面赫然布满了剑痕。

　　一道无形的气劲在司徒长天以及将军侯身上浮现而出，相比将军侯脸上的错愕，司徒长天此刻的脸色极为阴沉。

　　“叶晨，此处是我司徒家，而不是你叶家！”阴沉的声音飘荡而出，一抹杀意至司徒长天的眼眸中浮现而出。

　　将军侯倒是没有什么反应，圣上下达的旨意便是让两家起纷争。

　　平静的望着下方那狼藉的花园，叶晨再次提起剑，对于司徒长天那满含杀意的话语闻若未闻，不紧不慢道：“第一剑是还给那些无辜惨死的城民！”

　　顿了顿，叶晨继续道：“而这第二剑则是我代我那些惨死的族人还给你司徒家的！”

　　淡漠的声音骤然响起，叶晨再次朝前迈出数步，其麒麟剑再次挥舞而起，九道剑影至虚空之中浮现而出，随后便九道剑影合一。

　　“斩风！”此刻的斩风已经脱离了原本的剑技，融合了叶晨自身的感悟以及杀意，成为他专属的斩风剑技！

　　麒麟剑散发着令人心悸的杀意，叶晨的突然出手令司徒长天以及将军侯两人始料未及，对此，司徒长天自然是暴怒连连，其右手朝下方的大厅处拍去，一道清脆的剑吟声浮现而出，剑光激射而来，司徒长天握住其长剑，身法展开，剑势变化不定，企图阻止叶晨的这一剑。

　　而将军侯倒是明智的退于一旁，极为平淡的注视着这一些，此刻他也有点看不透眼前的少年。

　　剑势凌厉无比，纵然此刻司徒长天出手，然而却依旧未能阻止叶晨的剑势，庞大的剑影越过司徒长天朝下方激射而去。

　　见此，下方围观的人群立刻混乱起来，他们也没意料到叶晨这个疯子说动手就动手，皆是慌张的朝四周躲避而去。

　　砰！恐怖的剑影带着凌厉的剑气击落在那张灯结彩的大厅处，如雷鸣般的爆炸声凭空响起。

　　张灯结彩的大厅在这一剑之下轰然倒塌，犹如起了连锁反应似的，周围那些金碧辉煌的阁楼也纷纷倒塌，显得极为壮观。木屑四射，灰尘冒腾而起，数十道惨叫声从大厅以及倒塌的阁楼内响起，同时，数百道颇为强悍的身影从司徒家的深处赶来，皆是满脸错愕的望着倒塌的大厅以及阁楼。

　　一股极为刺鼻的血腥味蔓延而出，那些司徒家的奴仆以及一些子弟直接被倒塌的阁楼压死。

　　第一次，司徒长天在没有压制内心的杀意，原本清澈的眼眸内浮现出一丝血红，惊天的杀意在司徒长天身上爆发而出。

　　“叶晨，休猖狂！”如长虹般的剑气至司徒长天手中的长剑挥舞而出，剑气所过之处，一道无形的空间波纹也随之散开。

　　此剑已经蕴含了司徒长天的剑意，此刻，司徒长天倘若不让叶晨付出点代价，那么今日过后，他司徒世家在帝都内的声望必定狂降，因此，他这一剑倒是刁钻无比，让人防不胜防，见两人的搏斗开始，将军侯其嘴角处不由浮现出一丝胜利的微笑，暗道：“圣上所安排的任务总算完成了！”

　　霸道至极的剑气倾斜而下，整个天空在此刻显得极为阴霾，无数道目光皆是骇然的望着那一道身影。

　　眼眸微抬，叶晨脸上罕见的浮现出一丝凝重之色，化风诀在此刻被他施展的淋漓尽致，一时间，虚空之上尽是叶晨的身影。

　　假魂武境武者的一击可不是那么容易避开，剑气咻咻的从叶晨的肩膀处划过，顷刻间，一道剑痕浮现而出。疼痛席卷而来，叶晨却没有任何的反应，其目光一动不动的盯着那道激射而来的身影，身形蹬蹬迈出数步，无数道虚影再次合成一道身影。

　　起剑，出剑！雨剑技瞬间施展而出，刹那间，两道如长虹般的剑光在天际处相遇，在这一刻，时间流逝仿佛变得无比缓慢。

　　砰！一道裂痕徒然至相撞处浮现而出，这两人施展出的一剑徒然令周围的空间产生了裂痕，无尽的牵扯力至那漆黑的裂痕处涌出，周围那些狂暴的气劲以及云层皆是诡异的没入那裂痕之中，最终那裂痕方才消散掉，对此，下方的众人皆是一阵哗然。

　　将军侯同样难以置信的望着二人，这二人的实力竟然达到如此恐怖的地步，尽管仅仅使空间产生裂痕，然而这对气武境武者来说却是遥不可及的存在。

　　这突然产生的空间裂痕同样让叶晨以及司徒长天两人吓了一大跳，对此，两人皆是对对方产生了一丝忌惮。

　　司徒长天脸色看似平静，然而其内心却异常的震惊，叶晨的强悍出乎的意料，绝对要除去此子，否则待他成长起来必定是司徒家的噩梦。此刻，司徒长天心中第一次产生了对叶晨的杀意，无论付出多么大的代价也要斩杀此人的杀意，然而想到如今司徒世家的状况，司徒长天只能轻微一叹。纵然自己付出代价除去此子，那么得益的绝非是家族，反而是其他家族以及皇族，而且除去叶家之后，皇族下一个打压的目标便是司徒家。

　　在司徒长天迟疑的时候，叶晨徒然朝前迈出数步，其手中的麒麟剑再次朝下方的司徒世家庄园挥去！

　　“尔司徒世家无故毁我坊市，此剑便是还给尔司徒家！”剑气倾斜而下，其诡异的血色火焰冒腾而出，犹如一场暴雨般朝下方洒去。

　　血色火焰诡异至极，温度时而炙热，时而冰寒，方圆数里内的建筑皆是沾染上了血色火焰，令人震撼的一幕也随之浮现而出，那些金币辉煌的阁楼在沾染了血色火焰之后徒然冒出了熊熊大火，赫然燃烧起来，烟雾飘荡而出，一股烧焦的味道弥漫在庄园内。

　　最诡异的则是一些建筑则是凝结了一层极为厚的冰层，要知道如今不是寒冬。

　　望着一这诡异的一幕，众多宾客心中皆是不由一震，这叶晨未免也太疯狂了？


第426章 一代君皇

　　熊熊大火冒腾而出，其木材烧焦的味道弥漫在整个庄园内。

　　望着那冰层以及火焰，全场陷入了犹如死一般的寂静，其木头燃烧发出的噼啪声在此刻显得如此刺耳。

　　众人望向叶晨的眼神从最初的错愕到如今的呆滞，这厮未免也太猖狂了，特别在司徒长天的寿辰上来破坏司徒世家的庄园。这无疑狠狠扇了司徒世家的脸面，一股惊天的杀意蔓延而出，司徒长天那仅存的迟疑也随之消散掉，噙着杀意的声音飘荡而出：“叶晨，今日老夫与你死战到底！”

　　其声音响彻无比，恐怕方圆数十里内的城名皆能注意到这边。

　　帝都占地面积之大出乎人的想象，而在帝都的中央处则是林立着一群群连绵不绝的宫殿以及阁楼。

　　金碧辉煌的宫殿，宏伟壮观的阁楼俨然是皇枫国的宫庭所在之处。

　　卧龙阁，往日里则是宫廷内的禁地，唯独皇族嫡系子弟方能进入，往日里冷清清的卧龙阁的最顶层处赫然站满了人群，其上便是漫天星辰。

　　漫天星辰倾斜而下，其中最引人注目的无疑站在首位的一名中年汉子，一身皇袍足以表明他的身份，皇枫国现任帝皇千川惊。

　　千川惊相貌虽不突出，然而仅仅站在此处便是给人一种莫名的威压，这便是属于帝皇的威压。

　　站在千川惊身后的赫然是皇族嫡系子弟，其中有千川雪，千川风，千川流，千川嫣。

　　此刻，这些人无一不朝司徒世家所在的方位望去，先前叶晨以及司徒长天那的声音皆是清晰无比的传到此处。

　　双目紧闭，千川惊右手轻轻敲打着栏杆，叮咚叮咚的响声也随之传出，一丝莫名的笑意至这位帝皇的嘴角处浮现而出。

　　“叶家此子倒是不错，心智不亚于那些老怪，其修为更是强悍十足！倘若你们谁的表现能够超过他，我倒是放心将皇位传给他！”千川惊淡淡道，然而其平淡的话语却在这些皇族嫡系子弟中引起了轰然大波，那些皇子皆是目光闪烁，暗自沉思着。

　　千川雪其脸上倒也闪过一丝复杂之色，这是她第一次听见父皇如此赞赏一个人，叶晨难道你真的如此优秀吗？

　　“父皇！这叶家之主之举倒是莽撞了，居然如此挑衅司徒世家，依儿臣来看无疑是不智之举！”在众多皇子之中，一名文弱书生打扮的青年上步低声道。

　　这名青年名千川古，为当今皇枫国的大皇子，也是最有希望继承皇位之人。

　　闻言，千川惊倒是难得的睁开双眼，微瞥千川古，淡淡道：“以你之言，叶家此子岂不是属于莽撞之人！”

　　帝王之威尽显无疑，短暂的一句话内却含着一股莫名的威压，往日里颇为嚣张的皇族嫡系子弟在他面前也表现的极为谦恭。

　　“帝都内杀人便是触犯律条，将军侯便可利用此理由来让叶家付出点代价，而这叶晨竟然不知收敛，反而挑衅司徒家，那三剑无疑令司徒家脸面丢尽，而其间想必有人死于叶晨手上，其一，将军侯便有足够的理由来让叶家付出更多的代价，其二，叶家与司徒家将成为宿敌，在叶家经过神秘势力的重创之后惹上这样的敌人无疑是不智之举！因此，在儿臣看来叶晨此举无疑是不智之举！”千川古分析的条条有理，此言无疑得到了在场大部分人的赞同。

　　闻言，千川古则是淡淡一笑，转过身，其目光望着众多皇族嫡系子弟，淡淡道：“你们也是如此认为！”

　　见此，一些皇子纷纷点头，而千川风却不以为然，跨出数步，对着千川惊行礼道：“父皇，儿臣的见解倒是与二哥有些出入！”

　　“老七！说说你的看法！”千川古见出声的是千川风，其眉宇间罕见的浮现出一丝期待之色。

　　“儿臣认为这叶晨此举看似莽撞无比，然而处处皆是经过精心考虑的！”千川风略显沉思道，自从得知那黑袍少年便是叶晨之后，他始终忘不了那一道身影。见千川惊那略显期待的眼神，千川风的表现依旧不骄不躁，继续分析道：“以叶晨等人的智慧想必也能猜测出这幕后的主导之人绝非司徒世家，而是皇族！先前那叶家坊市被毁灭后，叶晨所作出的举动无疑是为了接下来的行动！司徒隆先前在毁灭坊市中屠杀无辜之人的作法无疑引起了城民的公愤，因此，叶晨此次杀人倒是没有任何的约束，因为，他有正当的杀人理由，为那些无辜惨死的城民讨好公道！”

　　此话一出立刻引起了众人的反思，先前颇不以为然的千川古也是如此。

　　“得道者多助失道者寡助！古语有云：得民心者得天下。此言倒不是空穴来风。武神大陆虽然是以武为尊，而帝国则是以武治国！然而倘若帝国内的百姓无一不反对的话，那么这个帝国的统治也到头了！而如今这叶家此子看似莽撞无比的举动却披着为民出头的理由，呵呵，倘若孤王因此追究他，那岂不是与民作对！那么皇族在寻常城名中的声望必然狂降，尔等认为可值得？呵呵，当杀戮披上为民出头的外衣时，那便不是杀戮，而是讨伐！”闻言，千川惊其话语中难得的浮现出赞赏之色，沉声道：“不错，分析条条有理！”

　　“然而，他这样做的又有什么好处呢？凭空增加了司徒世家这个强敌！”千川古依旧不甘心道。

　　淡然一笑，千川风先是望向千川惊，见千川惊点头，千川风方才出声道：“他这样做自然有好处！其一，为那些无辜惨死的人而对司徒世家讨回公道，那普通的城民又如何看他，今日过后，这叶家在帝国内的声望必定暴涨！其二，司徒世家先前便开始与叶家作对，叶晨此举无疑表明了叶家强硬的态度，同时报复下司徒世家先前的举动，其三，这叶晨公然在帝都内杀人无疑在向皇族警告！”

　　“警告？”对于千川风的前两点，千川古倒是同意，然而其第三点却不以为然：“七弟，你这倒是想的出来！”

　　“是警告！警告皇族不要太过分！否则二哥，你以为呢？”千川风轻微摇头，丝毫不在意千川古话语中的嘲讽之意。

　　“恩！风儿此言倒是不错，最近皇族倒是将叶家逼得太紧了！”千川惊丝毫不理会两名儿子的语气，在他看来唯独竞争方能选择出最有能力的继承者。

　　千川惊此言无疑肯定了千川风的说法，话毕，千川惊便再次双目紧闭，其灵魂力再次狂涌而出！

　　司徒世家的上空之处，其上杀气弥漫，整个星空显得极为阴沉，司徒长天此刻俨然动了真正的杀意，其修为的气息不再掩盖，恐怖的气息至司徒世家上空蔓延而出，赫然是假魂武境武者，司徒长天自信今日足以将叶晨留在此地，只不过付出的代价或许不是他所能承受的。

　　一丝凝重的表情至叶晨脸上浮现而出，司徒长天这股强悍的气息令他颇为忌惮。

　　数息之后，叶晨方才轻声道：“假魂武境！”此刻，司徒长天给叶晨的气息极为像当初叶文给他的感觉，因此，他倒能大概猜测出司徒长天的修为。

　　“你死第一个让老夫不得不使出全力的对手！”提起长剑，司徒长天冷冷道。

　　心中虽忌惮，叶晨却无丝毫的惧意，淡淡道：“那么便是我的荣幸了！”

　　整个现场的气氛随着两人的对话而紧绷起来，夜风吹过，其肃杀之气蔓延而出。

　　见此，将军侯其嘴角的笑意越来越厚，其内心冷笑着：“斗吧！最好斗个你死我活！”

　　然而在下一刹那，将军侯嘴角处的笑意骤然凝固住……


第427章 付出代价

　　虚空之上，两道身影傲然而立，望着杀气十足的司徒长天，叶晨其嘴角处不由浮现出一丝莫名的笑意。

　　嘴唇轻颤，其声音在叶晨的刻意为之下唯独在司徒长天的耳旁处响起：“司徒长天，倘若你要让皇族的奸计得逞那么便拼个你死我活！”

　　闻言，司徒长天身形微微一震，见此，叶晨继续道：“此次的幕后主导人是皇族，我等皆是棋子而已！我毁你司徒家也仅仅做戏给皇族看，而司徒隆毁灭我坊市自然得死，不是吗？司徒长天，你我两家既无大仇，一些皆是皇族再幕后主导，为何要拼个你死我活让皇族以及其他世家得益呢？”

　　心中虽愤怒异常，然而司徒长天却此刻保持着冷静，作为一名世家家主考虑的是长远的利益，正如叶晨所言，火拼下去对于司徒家的确无好处，反而会引上叶家这个死敌，轻微一叹，个人脸面与家族利益之间，显然家族利益最重要。

　　原本杀气十足的司徒长天身上的气势如潮水般收回，脸色也恢复平淡。

　　不由一怔，将军侯颇为诧异的望着虚空之上的两道身影，狐疑的望着先前还杀意十足的司徒长天，暗道：“这司徒长天怎么了？”

　　对此，叶晨也是微微松了一口气，司徒长天不愧是司徒世家家主，忍一时之气以换来家族的利益。

　　轻微一叹，司徒长天知道今日算是这样结束，然而并不意外着他司徒家会忍下这口气，眼神淡漠的望着叶晨，其眼中闪过一抹杀意：“竖子！今日我退让是迫不得已，他日我若突破气武境，我必然血洗叶家以报今日此辱！”心中虽是这样想，司徒长天表面却显得极为平淡，沉声道：“今日过错的确在于司徒隆，我司徒家也有责任替司徒隆去承受这些后果，不知叶家主还有事情？没有的话请离开，我司徒家不欢迎不友好的宾客！”

　　此言一出立刻引起全场一阵哗然，众多宾客皆是难以置信的望着司徒长天，这司徒世家家主的脾气何时变得如此温顺？

　　而将军侯其脸上更是浮现出了错愕之色，根据城卫军的调查，这司徒长天极为看重司徒家的脸面，然而今日为何如此反常。

　　闻言，叶晨倒是淡然一笑，只不过望向司徒长天的眼中依旧存留一丝忌惮之色，他司徒长天想杀死自己，自己又何尝不想干掉眼前这厮。

　　轻微摇头，叶晨轻笑道：“事情还未结束怎么能离去，将军侯，你说是吗？”

　　说此，叶晨其凌厉的目光赫然直射将军侯，那凌厉的目光让将军侯心神一震，一股不好的感觉在他心中蔓延开来。

　　瞧见叶晨眼中的寒意，司徒长天微微一愣，旋即也是颇为戏谑的望着将军侯！

　　今日司徒家如此丢脸面无疑是得自皇族，而正是眼前的将军侯将自己引入圈套，因此，司徒长天对于将军侯也是怨气颇深。

　　察觉到叶晨眼中的寒意，将军侯故作镇定道：“怎么，叶家主已经想清楚和我会城卫所一趟！”

　　“数千名无辜惨死之人皆是由于你城卫军失职，呵呵，倘若我杀一人便进城卫所，那么敢问将军侯，你身为城卫军的最高将领又该当何罪？”喝声如雷鸣般响亮，叶晨猛然踏出数步，手中的麒麟剑寒气逼人，今日定然也要让他皇族付出点代价！

　　喝声震耳，将军侯身上爆发出雄厚的真气，脸色低沉，冷笑道：“怎么，叶家主还要替圣上追究我等责任不可，莫非叶家主认为自己可以代替圣上？”

　　将军侯经历无数战场，而如今又在官场混斗数十年，其语言自然也是凌厉十足，仅仅一句话便将叶晨置身于进退维谷的地步。原本错愕的众人皆是望着叶晨，代表当今圣上，在这个以武至尊的世界，那种阶级制度虽不是很明显，然而其君皇之威却不容他人触犯。

　　简单的一句话却蕴含杀机，对此，叶晨又岂会不知，淡淡道：“我不代表当今圣上，难道将军侯你认为我可以代替当今圣上吗？”

　　有时候仅仅简单的一句话便足以扭转局势，叶晨这简单的反问不仅仅让自己脱身开来，同时令将军侯哑然无语。

　　“既然你不能代表当今圣上，那么尔又有何资格来斥问我这当朝的将军侯呢？”将军侯冷声道，同时其下方的数名亲卫队皆是做好攻击的准备。

　　现场的气氛越来越冷冽，司徒长天此刻反而退于一旁，冷眼旁观事情的发展。

　　“当朝的将军侯，管理数万城卫军！”叶晨冷笑而出，其身形再次迈出一步，喝斥道：“视数千名帝都子民的性命为蝼蚁，这样的人也配做将军侯！我既不代表当今圣上，我也不代表叶家家主，我今日便代表那些无辜惨死的人，这一剑，便是替他们出的！”

　　每说出一句话，叶晨的身上的气势便暴涨数分，直至叶晨气势达到最巅峰的时刻，叶晨猛然提剑，麒麟剑犹如长虹般劈落。

　　令将军侯抓狂的则是叶晨这厮说出手就出手，俨然没有一点征兆！

　　“百剑齐下！”剑势变化不定，叶晨或起剑，或刺剑，其凌厉的剑气在他四周幻化出百道几乎实质化的剑影。

　　剑影犹如从天际处陨落的星辰般，赫然朝将军侯激射而去，其周围的空气不断发出尖锐的爆鸣声，见此，司徒长天的脸色终于变了，骂道：“妈的！”

　　妈的，这小子俨然是要破坏司徒世家的庄园不可，数十道低骂声同时响起。

　　同时，司徒长天身形朝地面跃去，左手涌出的真气随着左掌的拍出而朝俨然成为废墟的花园上空涌去，数道无形的气罩至半空中浮现而出，原本观望的宾客也纷纷出手，气罩不断浮现而出，而置身于气罩内的众人依稀能够感受到那些剑影的恐怖，更何况是将军侯。

　　数百道剑影临身，纵然经历无数死战的将军侯此刻脸色也是极为凝重，肥硕的身躯立刻紧绷起来。

　　赫然朝前方拍出数掌，每一掌便霸道十足，仅仅数掌便粉碎了激射而来的剑影，然而其剑影的数量依旧众多。

　　而此刻，一道极为阴冷的剑光徒然在这些剑影中浮现而出，眼瞳猛然一缩，将军侯徒然朝后退去，此刻他方才注意到虚空之上俨然失去了叶晨的身影。

　　剑光眨眼便至，这种恐怖的速度令人暗自咂舌，在将军侯拿骇然的目光中，这剑光轻轻的从将军侯的胸脯处划过，刹那间，血花四溅。

　　在将军侯以及众人错愕的目光中，一道极为恐怖的剑痕至将军侯的胸脯出浮现而出，而此刻那些剑影也纷纷从将军侯的身体处划过，最终击落在气罩之上。

　　气罩破裂开来，直到最后一层气罩还在震荡的时候，那些剑影方才消散掉，而此刻，将军侯俨然成为了一血人！

　　众人皆是骇然的望着满身布满剑痕的将军侯，其眼中尽是难以置信之色，这叶晨居然真的敢动手，而且丝毫不留情！

　　一道略显单薄的身影至天际处浮现而出，单手提剑，叶晨脸色略显苍白的望着远处的血人，先前那数剑对他来说也是一极大的负担。随手往嘴里塞进数颗丹药，叶晨望着将军侯，轻微摇头道：“看在当今圣上的面子上，我便饶你一命！倘若你下次依旧视帝都子民为蝼蚁，想必接下来便不止一剑那么简单！”

　　说到最后，叶晨俨然冷笑而出，这冷笑落入将军侯的眼中无疑是恶魔的微笑，全身的剑痕令将军侯有种晕眩的感觉。

　　麒麟剑依旧沾满了血迹，血光闪闪，最终那血迹被麒麟剑吸收掉。

　　叶晨淡漠的望着司徒长天以及将军侯，旋即便在无数道震撼的目光中，身形颇为潇洒的离去……


第428章 安宁

　　那道单薄的身影渐去渐远，司徒世家的上空俨然陷入了犹如死一般的寂静。

　　而在宫廷内那宏伟的卧龙阁上，众多皇族子弟皆是满脸错愕，千川雪更是苦涩而笑，或许这样的他才是真正的他。

　　双目缓缓紧闭，千川惊眼中同样闪过一丝诧异之色，轻笑道：“这小子胆子倒是大，想以此来挑战我的极限！”

　　千川古跨步而出，脸色颇为愤怒道：“父皇，这叶晨显然无视皇家威严，居然如此对待将军侯，儿臣建议派军剿灭叶家！”

　　闻言，千川古便发现周围的皇族子弟皆是颇为诧异的望着千川古。

　　千川风轻微摇头，同样朝前跨出一步，拱手道：“父皇，儿臣以为二哥的建议不妥！叶家与皇族数千年前便是从剑神门分离出去的，却不说皇族与叶家渊源，纵然皇族欲剿灭叶家，想必第一个反对的便是剑神门，因此，儿臣以为对于叶家只能打压，而不是剿灭！”

　　千川风此言一出立刻引起众人饿赞同，千川惊倒是未出声，双手负背，其目光远远的望着天际处的星辰。

　　足久之后，千川惊方才沉声道：“正如风儿所说，对于叶家只能打压，而不是剿灭！传令下去，令将军侯重铸叶家坊市，而其费用则是由国度中取。同时，从国库中取出数千万金币来补偿那些无辜惨死的帝都子民，同时，将与叶家坊市相毗邻的一巨型坊市划过叶家！”

　　顿了顿，千川惊继续道：“同时停止各地对叶家产业的打压，撤回那些在落霞城的密探！”

　　话语未落，一道阴影无声无息的从卧龙阁的阁楼处悄然的离去，转过身，千川惊不由朝千川雪轻笑道：“怎么，雪儿你有疑惑？”

　　一袭白衣如雪，纵然面对千川惊，千川雪脸上始终挂着那千年不变的表情，淡淡道：“我不知为何要如此打压叶家！帝国内世家的强大无疑便代表帝国的强大，为何要做这种自损实力的事情呢？”说此，千川雪语气也变得极为淡漠，或许是性子使然。

　　闻言，千川惊倒是轻笑摇头，望着眼前这位自幼便被送去剑神门学艺的天之骄女，眼中尽是疼爱之色。

　　三千宠爱在一身这句话绝对适合千川雪，帝都谁人不知，君皇最爱的子女便是千川雪，因此对于千川雪的疑惑，千川惊倒是难得的解释道：“数千年前，千川家与叶家分别从剑神门分出，那时没有皇枫国，而皇枫国则是在剑神门的协助之下才建立的，那时候原本作为皇枫国皇族的不是千川家，而是叶家！仅仅由于一些莫名的原因，我们千川家才成为皇族！你现在知道我为何要打压叶家了吗？呵呵，王侯将相宁有种乎！这叶家不能不防！”

　　话语依旧飘荡子啊千川雪的耳旁，而千川惊的身影却诡异的从卧龙阁上消散掉，卧龙阁上，只剩下一批沉思的皇族子弟。

　　身影如长虹般划过天际，仅仅数刻，叶晨的身影便再次从叶家坊市的上空浮现而出，此刻，叶家坊市俨然成为了一片废墟。倒塌的阁楼，断裂的石碑，破碎的石道，其木头烧焦的味道在这一片区域弥漫着，此处的寂静和往日的喧闹俨然形成了鲜明的对比。

　　偌大的叶家坊市鲜见人影，叶晨身影至虚空中浮现而出，双目紧闭，旋即便朝着一倒塌的阁楼飞去。

　　破碎的石柱林立，在倒塌的阁楼旁坐着一名青年，青年坐在地上，其长发杂乱的披在双肩处，赫然是叶流苏。

　　察觉到叶晨的到来，叶流苏猛然起身，望着虚空之上的那道身影，眼中尽是崇拜之色，叶流苏显然极为清楚叶晨先前在司徒世家的所作所为。

　　单人独闯司徒世家，仅仅凭这份气魄便是足以令叶流苏佩服，此刻，叶流苏也明白了叶晨先前为何要对那些坊市内的行人道歉，以及说出那番话。

　　身影轻飘飘的落去，叶晨轻描淡写的瞥了叶流苏一眼，轻声道：“族人都撤退了吗？”

　　“在处理完坊市的后事之后，族人便秘密的撤退！”说此，叶流苏率先朝倒塌的阁楼走去，右手猛然挥出，气劲狂涌。

　　倒塌的阁楼轰然被推移数十米，一漆黑的通道至地面浮现而出，这通道是往日里叶家暗地所建造，为的便是让族人安全撤离帝都。

　　叶晨轻微点头，率先跃入通道内，叶流苏紧随其后，在两人跃入通道后，周围的阁楼轰然再次倒塌，化作碎石将这通道埋住。

　　通道漆黑无比，不过在叶晨那强悍的灵魂力之下倒是没有什么影响，两人每走出数步，叶流苏便朝周围的石壁拍去，其后的通道轰然倒塌。

　　在经过数十分的路程之后，这通道赫然到了尽头，其出口处赫然是在数座假山之中。

　　星光洒落在叶晨那张略显苍白的脸庞上，一处略有些破旧的大院出现在了叶晨目光之中，隐约间还能一些孩童的嬉笑声。

　　“坊市内的大部分资源皆是从此处秘密遣送会总部，而那些还未转移的资源皆是在这里，以及一些族人！”叶流苏轻声解释道。

　　转过数条走廊，几十名一袭黑色武袍的男子身系长剑，气息颇为凌厉的散落在庭院四周，当听闻其声响之后，这些人纷纷握住剑柄处，脸上带的银色面具发出淡淡的冷光，当瞧见来人之后，这些人纷纷松了口气，望向叶晨的眼中尽是崇拜之色。

　　望着这数十名暗卫军，叶晨倒是温和一笑，走到数名暗卫军的身前，拍着几名暗卫军的肩膀道：“此次辛苦各位了！”

　　对此，暗卫军皆是轻微摇头，在他们看来为家族流尽最后一滴血是义无反顾的事情。

　　轻微一笑，叶晨便直接朝庭院内走去，孩童在庭院中嬉闹着，同时，庭院内不时传出比斗所产生的噼啪声，叶晨随意的望了四周一眼，转过身对着叶流苏道：“接下来的事情便交给你负责，记住，将帝都内的那些孩童以及老人转移到落霞城！我会在这边呆在数天，吩咐下去，倘若谁对武技上有困惑不解的地方皆是可以找我解惑！”说此，叶晨便直接朝庭院内一偏僻的屋舍走去，如今叶家坊市遭受重创，叶晨留在此地其一便是安抚人心，其二则是静待皇族的反应。

　　望着叶晨离去的背影，叶流苏脸上不由浮现出一丝激动之色，以叶晨的武道修为足以解答众人的疑惑，叶流苏相信吩咐下去必然引起叶家子弟的轰动。

　　随意的找了个安静是屋舍，叶晨便直接修炼起来，今夜看似一切如此顺利，然而一切皆是危险万分，特别是司徒长天修为的强悍出乎叶晨意料。

　　“这些帝都五大世家家主的修为恐怕皆是不弱，以我的实力也只能勉强对付其中一人！”叶晨轻声喃喃道，倘若司徒长天联合其他两大世家的家主，纵然叶晨再自负，恐怕也不会相信自己从他们三人的联手下存活下来，一股莫名的压力不由在叶晨心中蔓延而出。

　　“帝都果然是卧虎藏龙之处，想必那帝皇的实力也是强悍无比！”叶晨再次进入忘我的修炼之中，实力，在此刻他对实力无比的渴望。

　　接下来五天之内，叶晨几乎半步不离屋舍，而在叶流苏将消息传达下去之后，叶家俨然进入了一段疯狂的修炼时期。

　　叶家守卫军，叶家年轻子弟，暗卫军，这些人皆是疯狂的向叶晨讨教一些修为上的困惑，幸亏叶晨见识颇广，浏览数千本武技之后，叶晨的眼界丝毫不亚于那些武道宗师，因此，叶晨对于这些人提出的问题皆是能够一一回答，仅仅这一点便让叶家之人佩服不已。

　　叶晨的指导对于那些炼武境武者更是巨大，特别是叶晨将自己冲击气武境的心得告诉众人，这无疑为众人以后冲击气武境扎了些基础。

　　而在三天之后，皇族的那些命令也传达下来，皇族重新建筑叶家坊市以及再次划给叶家一巨型坊市的补偿倒是令叶晨有些错愕。看来这皇族倒是收手了，如今之计叶家最需要的便是休养生息，因此，叶晨倒是乐于接受皇族的补偿，因此，叶家子弟也纷纷撤离回到坊市中去。

　　只不过经过此事之后，叶家采取的经济攻略也中断，毕竟采取那个攻略会在帝都中竖起太多的敌对势力，而且经过此事后，叶家在帝都中的声望显然暴涨，因此，叶晨倒是不担心坊市人流量的问题，有心磨练叶流苏，因此，叶晨便将这边的事情就主要交给叶流苏以及叶独处理。

　　六天之后，略显寂静的庭院上空，一道单薄的身影浮现而出，叶晨望着下方那些熟睡的族人，轻微一叹，其眼眸微抬，望着天际处初升的旭日，轻声喃喃道：“六天了！也该回去准备夺玉了！”话语未落，叶晨的身影便化作一道长虹朝玉皇阁飞去……


第429章 试炼之日

　　天空被旭日染成了红色，桃红色的云彩流转于下方连绵不绝的山脉处，夏日清晨，朝晖早已穿透了玉皇舟的窗户，阳光倾泻而下，洒落在叶晨那张清秀的脸庞处，白衣如雪，其如墨长发随意的束在身后，此刻的叶晨再无数日前那股凌厉的气息，犹如一文弱书生般。

　　空旷的玉皇舟内唯独叶晨以及一名正在打盹的导师助手，叶晨缓缓睁开眼睛，难得打量起下方的山脉，心中一片祥和。

　　纵然置身于玉皇舟内，叶晨依稀能听见下方的蝉鸣声，众蝉配合鸟声便似真啼；一只只婉转轻唱，这自然的乐曲让人忘记了杀戮。

　　今日回院，叶晨便是为了一月以后进塔夺得玉佩做准备，第三块玉佩他势必要拿到手。

　　足久之后，那气势恢宏的玉皇学院的建筑群方才浮现在叶晨的视线内，柔和的阳光洒落在玉石道上从而折射出淡淡的白光。

　　打盹的导师助手也醒过来，极为难为情的对着叶晨一笑，旋即便开始操控玉皇舟降地。

　　龙马在宏伟的玉门处来回踱步着，林秀雅作为导师助手之一，通常皆是呆在此处，两眼微眯。

　　察觉到玉皇舟的到来，林秀雅颇为无奈的睁开双眼，轻声喃喃道：“如今学院内一年一度的试炼正在开始，可惜当了这导师助手却无法参与，唉！不过最近的那些老生以及新生皆是回到院内了，谁这么大清早便从院外赶来！”

　　虽自语着，林秀雅手上的动作却不断，挥出数掌，数十块巨大的玉石凌空落在空地上，为其玉皇舟的降落腾出位置。

　　龙马嘶鸣着，巨大的玉皇舟安全的降落在地，其原本紧闭的玉皇舟大门也随之拉起，一道清瘦的身影不由浮现而出。

　　好奇的目光投射而去，当看到那张清秀的脸庞时，林秀雅脸上不由浮现出一丝错愕之色，居然是他？

　　对于这位玉皇学院内新一代的传奇人物，林秀雅可是记忆颇深，特别是叶晨那一身恬静如水的气质让人难以忘怀。

　　身影轻飘飘的落于玉道上，叶晨抬头望着这宏伟的玉门，眼中不由浮现出一丝复杂之色，或许此地方才是修炼者的天堂。

　　随意的和令一名导师助手闲谈数句，林秀雅朝前走出数步，目光在叶晨身上流转着，颇为诧异道：“叶晨学弟，今日不是试炼之日，你怎么方才赶回来？”

　　清脆婉约的声音在背后响起，紧随而来的便是一阵阵淡淡的清香，叶晨转过身，瞧见是林秀雅，对于这位热心的学姐，他倒是没有什么厌恶，因此，叶晨难得第一次开口笑道：“出去处理一些事情，试炼之日是什么？”

　　“不会吧！你把试炼之日是什么都给忘了？”林秀雅颇为无奈的解释道：“试炼之日是学院每年一次的活动，算是对学员实力的考核！而这试炼之日对于你们新生来说无疑是很重要的，每年你们都是在数名高年级学员的带领下进入学院特别划出的山脉中屠杀学院规定的魔兽！倘若连续两年未完成试炼之日便会被学院所退学，而今日便是试炼之日，想必你们组的人已经整装待发，如今你赶过去还来得及，不如你就要白白错过了此次的试炼之日！”

　　闻言，叶晨倒是轻微一笑，这试炼之日直白来说便是前世那些大学所推行的期末审核制度，只不过在这里放在每学期的开始而已。

　　见叶晨不以为然的样子，林秀雅颇为无奈，试炼之日对于寻常学员来说无疑关系到今后的前途，而眼前之人却丝毫不在乎。然而想到叶晨那恐怖的实力之后，林秀雅倒是不由苦笑而出，纵然他不参加这试炼之日恐怕学院也会让他通过吧！

　　“每年学院都将会嘉奖那些在试炼之日中表现优秀的学员，其玉皇值的奖励足足有上千多！”林秀雅颇为无奈的耸耸肩。

　　闻言，叶晨的脸上难得浮现出一丝意动之色，要进入剑塔最需要的便是大量的玉皇值，而如今叶晨最需要的便是玉皇值，纵然为了那玉皇值，他也有必要参与这无聊的试炼之日，因此，叶晨不由轻笑道：“学姐，请问这试炼之日在哪里举行？如今我赶过去是否还来得及？”

　　闻言，林秀雅其嘴角处绽放出令百花黯然失色的笑意，抹嘴笑道：“原本以为你不在乎，看来这玉皇值的诱惑力还是极大的！呵呵，这试炼之日皆是在学院周围特意划出的一山脉中举行，而参与试炼之日的学员极多，因此，参与试炼之日的学员皆得在晨曦广场集合，倘若你现在赶过去一定来得及！”

　　“多谢学姐！”叶晨轻微拱手，其目光略显朝四周打量数刻，旋即便朝记忆中的晨曦广场赶去。

　　望着那离去的背影，林秀雅则是婉然一笑，旋即便再次回到原位继续修炼，她可是极为珍惜在院内的每一刻修炼时间。

　　试炼之日无疑是最受玉皇学院内学员的重视，其中老生可以从试炼中获取大量的玉皇值，而新生则是多了次锻炼的机会，同样能够增加伙伴之间的友谊。

　　因此，每年的试炼之日便是极为热闹，此刻，晨曦广场之上俨然站了密密麻麻的人群，其中包括新生以及高年纪的老生。

　　每年的试炼之日，学院都将新生分为不同的团体，其中这个团体则是由老生带领，而老生的职责便是保护这些新生以免出现伤亡现象。

　　试炼之日参与的团体极多，其数架玉皇舟赫然停在晨曦广场的上空处，络绎不绝的新生在老生的带领之下纷纷朝玉皇舟内涌去。

　　而此刻，晨曦广场内近乎有着大半的人群都是涌在了一处台子之外，而数道尖锐的噼啪声在人群中不断响起，一道道狂笑声随之响起。

　　“这萧子云便是跟在那天才新生旁边的废物，啧啧，居然如此不知抬举想挑战老生的领队职权！”

　　“看他那熊样，人家司徒林都为出手，仅仅司徒木一人便足以将他挑倒，真够给那尘梦丢脸！”

　　“萧子云，别浪费时间了！其他队伍都进入玉皇舟了，别浪费时间了，其他组都进入玉皇舟了！”

　　在人群之中，两道身影不断掠出，其凌厉的气劲朝四周激射而出，一些老生以及新生皆是破不耐烦的对着其中一道肥硕的身影冷嘲热讽道。周围的嘲讽声以及埋怨声不绝于耳，而比斗中的两人赫然是司徒木与萧子云，场中的比斗俨然呈现一边倒的局势。

　　司徒木轻描淡写的便化解了萧胖子的攻势，而司徒木随意的攻势便令萧胖子极为狼狈，全场哄笑声不断，那些与萧胖子同组的新生皆是低声骂出：

　　“妈的，这死胖子搞什么鬼，人家尘梦都不在意此次的试炼之日，他还为尘梦拖延时间干嘛！”

　　不知是不是应了那句话，不是冤家不聚头，此次叶晨和萧胖子所在的新生组赫然由司徒林以及千川嫣等人领导。

　　见叶晨未到，司徒林自然不会放过这个机会，欲带领新生立刻进入玉皇舟，显然是不给叶晨时间赶来，然而萧胖子却极力反对，他坚信叶晨会参与此次的试炼之日，因此，他便提出试炼时间还未到，应该在等等叶晨，却不料司徒林以队长的职权来反对，说什么时间宝贵，不能因为叶晨一人而浪费大家的时间。

　　按照司徒林的原话来说便是这样：“倘若你萧子云是队长，那么你便有权利让我们等他，可惜你不是！”

　　玉皇学院遵守的是强者为尊，倘若你的实力够强，能够将队长打倒，那么你便是队长！

　　因此令人错愕的是，这萧胖子赫然大言不惭的向司徒林提出挑战，此举无疑引起众人的一阵哄笑。

　　司徒林倒也是啼笑不止，以他气武境的修为倒是不屑和萧子云挑战，因此他便让司徒木去跟萧子云比斗，然而虽如此，这也是一场无悬念的比斗。

　　比斗依旧继续着，司徒木倒是没有直接将萧子云击倒，反而满脸戏谑的折磨萧子云，以发泄数日前的怨气。

　　望着狼狈十足的萧子云，站在一旁的千川嫣一脸的复杂之色，他真的变了？

　　那种虽千万人，吾虽往足以的气魄，那种无惧的眼神是从来没有在以往那个懦弱的萧子云身上出现过。


第430章 萧子云的霸道

　　尖锐的爆鸣声响彻不断，这是一场毫无悬念的比斗。

　　司徒木随意的一击便使萧子云极为狼狈，然而萧子云却依旧坚持下去，他一定会赶来的？

　　明知不敌，萧子云也要坚持下去的理由便是为了给叶晨争取时间，身上的疼痛席卷而来，萧子云反而渐渐麻木了。

　　气劲四射，萧子云的身子噔噔的朝后退出数步，其长发也杂乱的披在双肩处，全身的肥肉也随之抖动着。

　　“萧子云，以你这实力倒是敢挑战我二哥，有趣！”提着长剑，司徒木俨然一副胜利者的姿态，颇为嘲讽的对着萧子云轻笑道。

　　擦拭掉嘴角的血迹，萧子云低头望着手中俨然多出数道剑横的剑器，旋即轻微摇头，赫然松开手，其长剑也随之掉落在地。

　　在周围错愕的目光中，萧子云伸手握住背后被布所裹住的剑柄，轻声喃喃道：“我能感受到你的不甘，我同样也不甘！”

　　自言自语的举动无疑引起周围的一阵哄笑，而千川嫣以及司徒林的目光则是一动不动的望着萧子云，是那柄剑吗？

　　其裹住剑器的布条徒然瞬间化作灰烬，其清脆的剑吟声徒然响起，萧子云猛然抽出背后的长剑，朝前劈出一剑，其凌厉的剑气倾斜而下。一道无形的空间波纹朝四周扩散而出，在周围骇然的目光中，一道泛着冷光的剑影徒然朝司徒木激射而去。

　　傲世剑，赫然是当初叶晨所锻造的傲世剑，一时间，无数道炙热的目光纷纷朝那柄长剑望去，眼中尽是火热之色。

　　在他们看来如此利器沦落到萧子云身上无疑是暴殄天物，然而偏偏叶晨那厮将这剑给这胖子。

　　冷光激射而来，司徒木不由打了的激灵，其目光颇为忌惮的望着那激射而来的剑光，以及长剑处那无边的锋芒之气。

　　倘若司徒木先前对萧子云还是一屑不顾的话，那么此刻便是忌惮了，拥有傲世剑的萧子云隐隐约约间能够危害到自己。

　　提剑，此刻俨然后退不成，司徒木毅然的朝前挥出数剑，一时间，在空出的场地中，两道人影闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然的在场中撞在一起，刹那间，两股颇为凌厉的剑气激射在一起，紧随而来的便是一道道朝四周扩散而去的气浪。

　　那些原本观战的众人皆是不由朝后退出，颇为诧异的望着场地中的那两道身影，这萧子云居然能够和司徒木相抗？

　　“砰！”刺耳的金属碰撞声徒然至碰撞出响彻而起，两柄长剑赫然相撞在一起，旋即一道恐怖的气劲徒然爆发而出，其气劲朝四周激射而去，而萧子云以及司徒木两人无以首当其冲，那道气劲狠狠的砸落在萧子云以及司徒木的身上。

　　砰砰！沉闷的碰撞声骤然响起，两道人影皆是脚步后退，身子噔噔的朝后连退出数步方才将那股劲道化去。

　　砰砰！司徒木退出两三步方才止住身形，其手中所握的长剑处赫然多出了数道裂痕。

　　相比司徒木而言，萧胖子的表现倒是极为狼狈，身子直退数十步方才止住身形，在他最后一脚落地时，一抹殷红血迹从嘴角溢了出来。

　　此刻，萧子云的气息一阵紊乱波动，先前那恐怖的劲道临身无疑让受了不少的轻伤。

　　数息后，一抹殷红的血迹同样从司徒木的嘴角处浮现而出，对此，众人皆是一阵哗然，这司徒木何时变得如此不济？

　　“怎么，很诧异吗？这仅仅只是开始而已！”望着同样一脸诧异的司徒木，萧子云冷笑着。

　　“仅仅大意而已，萧子云你休猖狂！”当众被萧子云如此嘲讽，司徒木无疑憋了一肚子的火。

　　“是吗？”眼中寒意闪烁，萧子云手掌抹去嘴角的血迹，其沾满血迹的左手轻轻抚着傲世剑，轻声喃喃道：“不到最后一刻绝不放弃！”

　　在下一刹那，萧子云的身形徒然暴射而出，身形化作一道黑影掠过，其所过之处，尖锐的爆鸣声不断。

　　“速诀！”萧家的独门武技之一，同样也被称之为生死武技，抛弃了任何身体上的防御以换来绝对的速度，不是敌死便是我亡！

　　势如闪电，其泛着冷光的傲世剑徒然至司徒木的眼瞳中不断放大着，紧随而来便是萧子云那略显苍白的脸庞，司徒木甚至能够瞥见萧子云其脸颊处的虚汗。

　　在周围人错愕的目光中，萧子云的身形鬼魅般的出现在司徒木的身旁，其傲世剑赫然盯着司徒木的眉心，倘若那剑尖再前进半分，恐怕此刻司徒木俨然死于这一剑之下，原本略显喧闹的晨曦广场徒然寂静下来，那些熟悉萧子云的世家子弟皆是露出难以置信的表情。

　　脸色极为苍白，汗水顺着萧子云的脸颊处滴落，大口的喘气着，握住长剑的手也不自觉的晃动着，望着眼前满脸骇然的司徒木，萧子云淡淡道：“你败了！”这一句你败了无疑粉碎众人以往对萧子云的认知，同样也摧毁了司徒木以往那所谓的高傲，那高人一等的姿态。

　　“怎么可能，我怎么可能败给废物！”司徒木自言自语着，其脸上尽是难以置信之色。

　　轻微摇头，萧子云别过脸，淡漠的望着千川嫣以及司徒林，淡漠道：“连废物都无法战胜的人那便意味着连废物都不如，司徒林，你司徒家倒是尽出人才！”如今面对千川嫣，萧子云虽然做不到那种心如止水的程度，然而却能始终保持着自己那随性而为的态度，从不做作。

　　闻言，一抹寒意至司徒林的眼中闪现而出，司徒林故作平静道：“这场比斗的确你胜了，然而小木他并不是败给你，而是败给他的大意以及你手中的傲世剑，莫非如今的萧家之人仅仅只能依赖手中的利剑不可？”听着萧子云的讽刺，司徒林同样不甘示弱，极为有力的反击着。

　　“或许是吧！”对于司徒林的冷嘲热讽，萧子云丝毫不以为意，曾经比这还难听的话他听多了，早就不在意了。

　　对此，这种感觉让司徒林感到极为压抑，犹如一拳狠狠砸在棉花上似的，丝毫使不出力来。

　　“按照先前的约定，倘若我打败了司徒木，那么这个组的队长便是我，对吗？”其傲世剑依旧指着司徒木的手心，而在萧子云出声的时候，其右手随之抖动着。

　　随着萧子云这右手一抖动，司徒木可是感到心惊胆颤，其剑尖出溢出的锋芒之气令他的眉心处暗自生疼。

　　闻言，司徒林脸色微变，原本以为这萧胖子是无法战胜司徒木，然而其结果却相反。

　　先前是当众说出来，尽管司徒林极为不愿意，但是也不好当众食言，因此，司徒林颇为无奈的点点头，复杂道：“如今你便是我们组的队长！”

　　闻言，萧子云脸上难得绽放出一丝笑意，其傲世剑也缓缓垂落，轻笑道：“既然我是队长，那么我等便在此等待数刻，一会儿再进入玉皇舟！”

　　心中虽有怨言，这些新生皆是颇为无奈的点头，只能羡慕的望着那些上了玉皇舟的新生，而组里的老生则是意见颇大：“做为一名队长便是需要为大家的利益考虑，我们不能因为那尘梦一人便浪费大家的时间，所以我建议我们立刻出发！”

　　心中冷笑不已，萧子云望着那名出声的老生，一抹寒意至眼中浮现而出，这名老生寻常便是司徒林的跟班，显然是因为不服自己当队长从而与自己作对。

　　对此，萧子云则是冷笑道：“我是队长，还是你是队长，何时轮到你对我指指点点！”

　　闻言，那些埋怨声皆是嘎然止住……


第431章 固执

　　一抹嫣红的血迹依旧浮现在萧子云的嘴角处，其平淡的声音在这寂静的人群中响彻而起。

　　先前那些颇有怨言的老生皆是哑然无言，而千川嫣则是复杂的望着萧子云，他何时变得如此强硬？

　　“试炼之日的规则便是队长主导队伍，而不是组员主导队长，不是吗？”望着出声的老生，萧子云淡淡道。

　　闻言，周围皆是一阵哗然，而司徒木更是满脸气愤，他能极为清楚的感受到周围人对他的鄙视以及埋怨，居然输给这个废物！

　　相比众人的无奈，司徒林倒是没有什么反应，一抹冷笑至司徒林的嘴角处浮现而出。

　　在周围错愕的目光中，司徒林赫然朝前走出数步，居高临下的望着萧子云，轻笑道：“我以组员的身份向你挑战！”

　　此话一出立刻引起了众人的喝彩，此刻众人方才意识到一个错误之处，这萧子云虽是队长，然而他们却可以挑战他，从而打败他以得队长之位。

　　“终于来了！”萧子云暗道一声，目光环视四周依旧未见那一道熟悉的身影，对此，萧子云轻微一叹：“开始吧！”

　　手中的傲世剑紧紧地握在手中，剑尖斜指，这一刻，萧子云涌出了无惧的战意，他能极为清楚的感受到手中傲世剑的战意。

　　“此刻，我虽然不能让你傲世九重天，但是我却能用热血捍卫你的傲气！”目光在傲世剑上流转着，萧子云磅礴的战意不断提高，在萧子云身周仿佛起了风一般，身上的武衣与头发无风自动，一股颇为凌厉的气息蔓延开来，这种绝然的气势令在场的老生皆是为之动容。

　　望着萧子云的变化，千川嫣以及司徒林等人皆是流露出诧异的表情。

　　“战意虽足，然而其实力却不足！”司徒林虽说如此，还是依旧紧紧握住剑器，令他忌惮的不是萧子云，而是傲世剑。

　　“尘梦！或许我能拖延的时间也仅此而已！”萧子云轻声喃喃道，旋即身形四周徒然涌出无尽的真气，身体微曲，旋即犹如离弦的箭般激射而出。

　　“速诀！”依旧是这一招没有丝毫防御，追求速度极致的武技！

　　尖锐的爆鸣声骤然响起，萧子云的身形化作一道虚影朝司徒林掠去，所过之处，无形的气劲便朝四周扩散开来。

　　几乎在一刹那，剑气就带着被无比恐怖的劲道射到司徒林面前，这一剑融合了剑器本身的锋芒之气以及剑气。

　　此刻，看到面前的剑气，司徒林眼中精芒闪烁，其脸上也终于有了一丝错愕之色，这萧子云的修为虽不高，然而其攻势却如此凌厉。

　　不过虽如此依旧不能伤到自己半分，司徒林对于这一点是极为自信，司徒林整个人身上散发出无比强劲的真气，其右手处俨然被剑气所包裹住。

　　“萤火之光岂能与日月争辉！”冷笑而出，司徒林赫然提剑，只见长剑挥舞，其数丈长的剑气疯狂激射而出，剑气独特的冰寒之气倾斜而下。

　　几乎在一刹那，剑气就带着冰寒的气息激射至萧子云的身前，见此，萧子云剑势徒然一变，赫然无所畏惧的朝前朝挥剑。

　　“第二速诀！”萧子云的速度再次暴涨，其傲世剑带着无尽的威压与那剑气相撞在一起。

　　尖锐爆鸣声骤然响起，一股磅礴的气浪立刻疯狂的朝周围扩散而去，那些原本观望的新生以及老生皆是后退数步。

　　其扩散而出的劲道在此刻狠狠的砸落在萧子云的身上，抛弃了任何的防御之后，这一击对于萧子云来说无疑是巨大的重创。

　　砰砰！身形犹如断线的风筝似的，萧子云根本无法控制住身体，其身体无力的朝后落去，其身形噔噔直退数步，其胸前翻滚的血气有种令萧子云有种晕眩的感觉。

　　平复下被震得有些翻腾的气血，萧子云猛然抬头看向司徒林，与萧子云的狼狈相比，司徒林倒是显得极为潇洒，左手轻轻一拂，那些气浪便随之消散掉。

　　两者间的差距仅仅凭这一点便足以看得出来，见此，周围皆是一阵欢呼声。

　　“怎么，还要再战吗？”居高临下的望着萧子云，司徒林随意的挥出数多剑花，轻描淡写道。

　　这是一场毫无悬念的比斗，在司徒林那强悍的修为之下，萧子云的任何举动都显得如此无力，实力的差距不是战意所能弥补的。

　　“萧子云，算了！再战下去你会重伤的！”一袭白色衣裙给千川嫣增添了几许不食人间烟火的气质，柳眉微蹙，此刻千川嫣终于出声道。

　　闻言，萧子云以及司徒林两人脸色皆是微变，萧子云仅仅轻微摇头，不到最后一刻，他是绝不放弃的，这是一种坚持，或许没人理解的坚持。

　　而司徒林望向萧子云的眼神越发的凌厉，最近他明显感觉到自己的女友好像有些变化，特别是千川嫣对待萧子云的态度，这种变化令他极度不爽。

　　“以前你不懂，现在你还是不懂，或许你从来都不懂我的坚持！”擦拭掉嘴角的嫣红，其血迹顺着指尖滴落在傲世剑上，萧子云对着千川嫣淡淡道。

　　脸色极为苍白，先前连续施展出速诀对于萧子云来说无疑是一巨大的负担，不过虽如此，萧子云身上的战意依旧不减。

　　“萧胖子，别浪费时间了！人家其他组的成员都上玉皇舟了！”

　　“司徒林学长，赶紧一剑击倒他！别让他继续浪费大家的时间了！”

　　埋怨声不断，不过这却未能影响到萧子云，一丝疯狂的神色至眼眸中浮现而出，萧子云随手塞进一颗丹药以补充消耗的真气。

　　“第三速诀！”在这一刻，随着萧子云的一声轻喝，其身形再次暴射而出，身形犹如闪电般，快的居然在虚空中留下一道道残影。

　　这一剑蕴含了萧子云最后的力量，依旧没有任何的防御，在出剑的时候，萧子云几乎有种晕眩过去的冲动。

　　感觉着扑面而来的风压，司徒林依旧轻缓摇头，这一剑威力依旧达不到让他正视的地步，眼前的萧子云还是太弱了。

　　司徒林随意的朝前挥出数剑，同时其身形猛然朝后跃去，顿时三道四尺多长的剑气接连着射出，后面的剑气迅速，快速跟上前面的剑气，剑气汇聚成一片气墙犹如天罗地网般朝萧子云笼罩而去，感受到扑面而来的剑气墙，萧子云无退缩，挥舞着长剑，剑如长虹般。

　　刹那间，傲世剑激射上蔓延而出的气剑与那剑气墙相撞在一起，在此刻时间犹如停滞了一般，这两股剑气不断碰撞，其周围的空气中传出嘶嘶的响声。

　　最后一股磅礴的气浪爆发而出，一股比之前更加强烈的气浪狠狠的砸落在萧子云的胸脯处，鲜血四溅。

　　在这股劲道之下，萧子云的身子直接被抛出数十米，其周围的气浪扩散而出，司徒林不退反进，云淡风轻的挥出数掌，这气劲徒然改变方向朝萧子云激射而去。

　　身子噔噔后退数步，萧子云的身形还未站稳，而在司徒林的刻意为之下，这气劲便激射而来。

　　嘭，嘭两声沉闷的响声，数道气劲分别狠狠砸中了萧子云的左右肩膀，在这股劲道之下，萧子云身体不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，剧烈的疼痛几乎让他晕厥过去，然而一切依旧未结束，其气劲再次击中萧子云的右脸颊，其右脸颊立刻浮肿起来。

　　浑身的骨骼仿佛散架似的，脸上传来火辣辣的疼痛林萧子云苦不堪言，双膝着地，右手所握的傲世剑也无力的横插在石道上。

　　疼痛直入心头，萧子云一阵苍白，滴滴汗水逐渐布满了萧子云那浮肿的脸庞，羞辱！这显然是司徒林刻意为之来羞辱萧子云！

　　望着狼狈的萧子云，司徒林单手提剑走出数步，轻笑道：“怎么，还要继续吗？我的萧天才！”


第432章 来晚了

　　一丝不忍之色至千川嫣的眼中浮现而出，望着那道不算高大的身影，千川嫣轻微一叹道：“萧子云，你就放弃吧！”

　　闻言，萧子云倒是没有理会，强行忍住那疼痛之感，其身形赫然再次站起来。

　　右手颇为无力的握住傲世剑，萧子云其身形也是摇摇晃晃，仿佛随时便可倒落似的。

　　眼眸微抬，萧子云望着司徒林，淡淡道：“继续吧！”

　　闻言，司徒林倒是轻笑而出，极为无奈的朝千川嫣耸耸肩，其长剑赫然挥下，那恐怖的气劲再次涌出。

　　气劲激射而出，仅仅眨眼的功夫便至萧子云的身前，依萧子云如今的状况又岂能避开！

　　气劲狠狠的砸落至萧子云的肩膀处，力道爆发开来，萧子云双膝再次砸地，除了左右两肩外，而在司徒林的刻意为之下，少许气劲赫然击中司徒林的脸颊。

　　被击中的脸颊立刻浮肿起来，双膝着地发出一道极为响亮的沉闷声！

　　整张脸由于浮肿而涨的通红，那种直刺骨髓的疼痛有种令萧子云晕眩过去的冲动。

　　单手提剑，司徒林跨出数步，其长剑赫然指着萧子云的眉心，冷笑道：“怎么，还要继续吗？”

　　闻言，萧子云脸上闪过一丝绝然之色，其咳嗽数声，一抹嫣红至嘴角浮现而出，其身形赫然再次站起。

　　傲世世也再次握在手中，在此刻，萧子云徒然一剑刺出，剑气随之倾斜而下。

　　对此，司徒林依旧摇头，左手轻缓的探出却准确无比的夹住傲世剑的剑尖，同时，一股劲道以他为中心爆发而出。

　　砰！原本便轻微摇晃的身形在这股劲道压制下再次砸落至地，一抹嫣红至萧子云的嘴角再次浮现而出，其紧握的傲世剑也随之划落。

　　“怎么，还不死心吗？”居高临下的望着萧子云，司徒林握住长剑轻轻敲打着萧子云的肩膀，冷笑道。

　　在此刻，千川嫣终于看不下去，脚尖点地，其身形跃落萧子云的身前，柔声道：“萧子云，我知道你这样做是为了给尘梦拖延时间，然而或许人家根本不在意这次试炼之日，这的努力最终也仅仅只是白费而已，不要在如此伤害自己了，好吗？”

　　眼眸微抬，萧子云视线略显模糊的望着眼前的那一张容颜，曾几何时她的脸上便是带着这样的神色，那种忧虑以及担心的神色。

　　不知有多少年没有见过，萧子云淡然一笑，淡淡道：“固执如我当认定一件事情有坚持的意义那么便会一直坚持下去！”

　　闻言，千川嫣身形微震，其目光紧紧的望着萧子云，眼中流露出一丝复杂之色。

　　昔日萧子云的那一句话仿佛依旧在千川嫣耳旁徘徊着：“我记得他们问我为什么连续三年都考不上玉皇学院还要继续考，我始终沉默不已，因为他们不知道我喜欢的人在玉皇学院！小时候我们在一起嬉闹的时候我就对你说过，只要你千川嫣在的地方，定然有我萧子云的影子，对不起！我迟到三年了！所以我不怪你！”

　　轻微一叹，千川嫣不知为何有种将要窒息的感觉，轻叹道：“萧子云，谢谢你喜欢过我！或许我真的不懂得你的坚持，但是在此我恳求你，不要继续争斗下去！”

　　身形微震，萧子云轻微摇头，淡然道：“千川嫣，你误会了，我如今的坚持不是为了你，而是为了我的朋友！而且你不需要说谢谢，因为我也喜欢当时喜欢你的我。而如今你身边站着谁，握着谁的手，都与我无关，依旧是那一句话，感情上的豁达，我还是给得起的。”

　　“今日的一切并非是因为司徒林是你男友，而我便故意与他作对，我只是坚持我自己所认为该做的！”萧子云淡淡道，同时，其右手再次握住傲世剑。

　　嘴角的血迹滴落在傲世剑之上，随着鲜血的沾染，这傲世剑也随之震动起来，神剑通灵，这傲世剑俨然感受到了萧子云内心的战意。

　　似乎下了决心，一股狂暴力量猛然的在萧子云的体内蔓延而出，此刻，萧子云俨然运转了某种秘法。

　　然而这狂暴的力量在一道声音响起之后赫然悄然寂静下去，一道平淡的声音犹如响雷般响彻在众人耳旁：“胖子，对不起，我来晚了！”

　　空旷的晨曦广场之上，全场的气氛骤然安静下来，一道道视线望着那天际处浮现而出的身影，目光中有着一抹难以掩饰的诧异，他来了？

　　白衣如雪，其如墨长发随意的在背后飘荡着，当叶晨的目光触及广场上的萧子云时，其眼中赫然闪过一抹狰狞之色。

　　叶晨还未赶到晨曦广场，然而其灵魂力便随之而至，因此叶晨或多或少能够感应到现场所发生的事情。

　　朝前迈出一步，叶晨的身形横跨出数十米，仅仅数呼吸的功夫而已，叶晨的身形徒然浮现在萧子云以及司徒林等人的身前。

　　修长的右手轻轻按住萧子云的肩膀，萧子云体内那狂暴的能量也诡异的消散掉，当察觉萧子云仅仅只是受了点轻伤并无大碍之后，叶晨方才松了一口气。

　　“为这人而使出秘诀不值得！”随手取出颗丹药，叶晨直接塞进萧子云的手中，萧子云轻微一笑，随手将丹药塞入嘴中，轻笑道：“我就知道你肯定不会错过试炼之日的！”说此，萧子云不由咳嗽数声，潮红的脸色也变得极为苍白，特别那肿起来的脸庞看起来极为醒目。

　　见此，叶晨其眼中的寒意越发的浓厚，轻微对着萧子云点头，那意思无疑再说接下来便交给我来处理。

　　抬头望着眼前的白衣少年，司徒林其眼中闪过一丝忌惮之色，故作从容道：“尘梦，你已经迟到很久了！好，既然所有人都到了，那么便启程！”

　　说完，司徒林便轻微朝司徒木点头，司徒木见此也不由劝说众人赶紧上玉皇舟，然而司徒林刚刚走出几步，叶晨那噙着寒意的声音骤然在他背后响起：“哦！原来我已经迟到了，那么先说声抱歉！不过既然已经迟到了也不差这一时，司徒林，我可是对那队长之位可是很感兴趣！”

　　随着这道声音飘荡而出，全场的气氛立刻紧绷起来，那些新生以及老生皆是诧异的望着叶晨以及司徒林。

　　而司徒林脸色则是骤然一变，故作镇定道：“呵呵，我们组的宗旨便是不抛弃任何一名组员，因此，尘梦同学也无需自责，我们赶紧上玉皇舟，免得成为最后一组！”说完，司徒林便急急忙忙的招呼几名新生以及老生，然而叶晨的身影却再次不合时宜的响起：“按照规则，打败你便能成为队长，是吧！”

　　淡淡的声音让人有种心悸的感觉，司徒林身形一震，知道不能避免，转过身，冷笑道：“按照规则的确如此，怎么，尘梦同学你是要挑战吗？”

　　“既然有这样的规则，那就行了！”叶晨轻笑而出，只不过这笑容任谁都能看出几分冰凉杀意。

　　话语未落，叶晨右手猛然握住背后的寻常长剑，手掌翻动间，右手紧握尺柄，狠狠的一挥，顿时，尖锐的爆鸣声骤然响起。

　　与此同时，叶晨身上那恐怖的气势瞬间爆发开来，其强悍的气场瞬间笼罩住司徒林。

　　这恐怖的气势震得司徒林有些失神，仅仅这短暂的一刻，其从叶晨手中挥舞而出的长剑赫然浮现在司徒林的上空。

　　这长剑将周围的空气撕裂开来，其尖锐风声骤然响起，在周围一道道惊骇的目光中，长剑的剑身狠狠的砸落在司徒林的脸庞处……


第433章 以彼之道还之彼身

　　仅仅这短短的一滞，其剑身便狠狠的砸落在司徒林的脸颊处。

　　砰！在叶晨的刻意为之下，其剑身处倒是无丝毫的剑气，然而所蕴含的力道却准确无比的在司徒林的脸颊处。

　　被砸中的脸颊立刻浮肿起来，司徒林那张原本清秀的脸庞在此刻也显得极为狰狞。

　　砰！砰！其剑身处蕴含的力道在司徒林身上未化去，司徒林其身子也是噔噔直退数步方才止住。

　　见此，叶晨丝毫不给司徒林反应的机会，其身形暴射而出，修长的右手看似轻缓的从衣袖中探出，握住那激射而出的长剑。

　　旋即被浓郁剑气包裹的剑气，在叶晨的可以为之下，犹如劈裂山岳一般，横劈而落，声势浩荡！

　　随着长剑的劈下，其周围的空气徒然响起尖锐的爆鸣声，化风诀在此刻被叶晨施展到极致，因此，这一剑所含的力道越发的恐怖。

　　在周围众人的注视下，被剑气所包裹的长剑赫然朝司徒林砸落而去，这突如其来的攻势令司徒林措手不及。

　　握住的长剑挥动着，其数道气罩在司徒林身旁浮现而出，然而这临时构成的防御无疑防不住叶晨这强势的一击。剑气至叶晨手中的长剑处激射而出，直接将那些气罩撕裂开来，势如破竹般的破掉司徒林构成的防御，在周围一道道惊骇的目光中，狠狠的砸在了司徒林的胸脯处。

　　砰！犹如金属相撞的爆鸣声骤然响起，这突然响起的声响皆是令在场人心头微沉，在无数道目光的注视之下，司徒林犹如断线的风筝一般，身体无力的在半空中翻转数圈，其滚热的鲜血至嘴角处喷溅而出，最后司徒林的身形方才重重的砸落地面之上，其身形赫然在地面上翻滚数圈方才止住。

　　原本洁白如雪的晨曦广场之上，一道极为醒目的血痕浮现而出，此刻的司徒林再无先前的潇洒，犹如丧家之犬一般。

　　偌大的广场之内徒然陷入了一片死寂，无数道目光望着那躺在地上的司徒林，一丝寒气在众人心中蔓延而出，这小子未免也太狠了吧！

　　望着犹如死狗般躺在地上的司徒林，叶晨的眼中的寒意丝毫未减，提剑，表情淡漠的朝司徒林走去。

　　在这寂静的场合，叶晨的脚步声也显得极为响亮，现场的气氛立刻紧绷起来，好像事情的发展已经出乎众人先前的预料。

　　脸紧紧贴着冰凉的玉石道，其脸上那火辣辣的痛感以及胸脯出的血气令司徒林有种晕眩过去的冲动，而这深入灵魂的羞辱却令司徒林满脸的杀意。先前对叶晨的顾忌在此刻全然消失不见，身为天之骄子的他何时受过这样的待遇，其身形摇摇晃晃的从地面上站起来。

　　满脸狰狞的望着提剑而来的叶晨，司徒林身形微震，当他目光触及到叶晨眼中的寒意时，司徒林先前的杀意再不复。

　　此刻，司徒林不由畏惧了，眼前的这个疯子通常做出的举动都是令人诧异。

　　察觉到司徒林脸色的变化，叶晨其长剑不紧不慢的朝前挥去，其气劲激射而出，气劲横跨数米直接砸落在司徒林身上，连丁点的反应时间都没有。

　　砰砰砰砰！接连四道沉闷的响声骤然响起，其气劲化作四道分别击中司徒林的左右肩膀以及左右脸颊。

　　玉皇学院所规定的比斗便是不能搞出生死，因此，叶晨这出手倒是毫无顾忌，气劲内所蕴含的力道足以劈山断石。

　　砰！在这劲道的压迫之下，司徒林的身形骤然弯下去，最后不由自主的跪下去，其双膝狠狠的砸落在地面上，数道裂痕至他的膝盖之处蔓延而出。

　　血迹同时渗透而出，惨叫声从司徒林口中低呼而出，剧烈的疼痛几乎让司徒林晕厥过去，痛感犹如潮水般席卷而来，被击中的脸庞立刻浮肿而起，一股深入灵魂的羞辱感在他的内心蔓延而出，叶晨此举无疑是当众狠狠打脸，双手俨然紧握在一起，其指甲狠狠插入手心处，然而司徒林却浑然不知。

　　“怎么，还要继续吗？”眼眸微抬，叶晨挥动着手中的长剑对着司徒林冷笑道，其恐怖的气势压下去丝毫不给司徒林出声的机会，其长剑再次挥舞而出。

　　剑气倾斜而下，见此众人皆是一阵哗然，这叶晨未免也太疯狂了，倘若这一剑下去，这司徒林非得在床上修养数个月不可。

　　被叶晨的气势所压迫，司徒林丝毫不能动弹，望着那激射而来的剑影，其眼中尽是骇然之色。

　　绝望的神情至司徒林的眼中浮现而出，然而此刻一道他极为熟悉的声音却在天际处响起：“剑下留情！”

　　话语依旧在天际处响彻着，一道黑影从天际处掠出，仅仅眨眼的功夫那道黑影便至司徒林的上空，黑影朝叶晨手中的长剑狠狠激射而去。

　　而黑影所过之处，周围的空气皆是激荡着，一道无形的空间波纹扩散而出，由此可知这黑影所移动的速度之快。

　　在全场所有屏住呼吸息的目光注视中，叶晨手中的长剑赫然和那道黑影撞击在一起，在二者接触的刹那，整个晨曦广场骤然寂静下来，紧随之后便是那如惊雷般的炸响声从叶晨所站之处响起，旋即扩散而出。

　　在爆鸣身形响起的刹那，一股恐怖的剑气在那黑影出狂涌而出，在众人错愕的目光中，两股剑气开始相互交错着，最终朝四周扩散而去。

　　这扩散的剑气使空气中浮现了数道涟漪，涟漪扩散速度极快，仅仅数息的功夫便至周围的人群中，围观的老生以及新生不得不运起真气化去这剑气。

　　而处于爆发之初的司徒林无疑首当其冲，其气劲狂涌而出，在司徒林绝望的瞬间，一股柔和的力道凭空在他身前浮现而出，从而化去那力道。

　　然而这仅仅只是前奏而已，在叶晨的冷笑中，手中所握的长剑赫然爆裂开来，其剑气再次涌出，在周围一道道震惊目光中，这爆碎开来的长剑化作数块铁片赫然朝离爆发点最近的司徒林激射而去，见此，司徒林冷喝而出，强忍住叶晨的气势，其身形赫然朝后跃去，同时挥舞着长剑。

　　少数碎片被剑气弹开，然而多数的碎片还是最终击中在司徒林的身上，先不提碎片上环绕的剑气，仅仅能恐怖的力道便足以令司徒林感到恐慌。

　　脸色惨白，司徒林低下头望着自己身上那布满的剑痕，其眼中尽是骇然之色，碎片划过，数道剑痕便浮现而出，紧随而来的便是鲜血从剑痕处狂涌而出。

　　一口殷红鲜血狂喷而出，司徒林的身子噔噔的朝后退出数步，最后在一道道目光的注视之下，一头栽在地上，其雪白的玉石道之上落满了点点残红。

　　而先前那道黑影也无力的落在地上，横插在地面上，此刻众人方才看清楚那黑影的真实面目，赫然是一柄剑器，其剑柄周围环绕着无尽的锋芒之气。

　　望着那犹如死狗一般躺在地上的司徒林，特别是他那满身触目惊心的剑痕，整个晨曦广场陷入了一阵犹如死一般的寂静，众人的目光纷纷在那地上的剑器以及叶晨身上徘徊着，而那些老生则是神情一震，其脸色诧异的朝天际处望去，显然他们认识这柄剑器的主人。

　　尖锐的爆鸣声骤然响起，一道强悍的气息至虚空中产生，紧随而来便是一道高大的身影。

　　在这道身影出现之后，一股霸道凌厉气息席卷全场，对此，全场众人的脸庞处皆是浮现出一丝诧异。

　　而躺在地上的司徒林此刻却笑了，笑得无比狰狞：“大哥，你一定要帮我报仇！”


第434章 风云强者

　　在一道道目光的注视之下，这道高大的身影犹如长虹般朝地面直射而去，最后身体狠狠的砸落至地面。

　　其恐怖的劲道爆发而出，在这道高大身影的双脚处赫然浮现出了裂痕，其石道随之裂开。

　　霸道而又强悍的气息至这道高大的身影出蔓延而出，那一张犹如雕刻出的英俊脸庞之上尽是寒气，其目光凌厉无比的望着叶晨。

　　在这人出现之后，周围的空气犹如凝固一般，在场的不少新生皆是不由感到一阵压抑，望着这道高大的身影犹如高山一般。

　　强悍的气息席卷全场，其淡漠的声音从这突然出现的青年口中飘荡而出：“你刚才那一剑有点过火了！”

　　平淡无比的话语却蕴含着说不出的霸道，而此刻，那些老生皆是颇为的望着叶晨，这厮居然把他惹出来了！

　　眼神平淡的望着眼前的青年，叶晨眼中难得浮现出了一丝凝重之色，特别是眼前青年身上那强悍的气息，显然是属于气武境巅峰武者。这玉皇学院倒是藏龙卧虎，如此年轻的气武境巅峰武者倒是也不负玉皇学院的名声，目光微微在司徒林与这名青年身上来回扫动着，这两人的脸形依稀有点相似。

　　“倘若我刚才要是不出手阻止，他非被你重创不可！”青年脸色依旧平淡，然而其语气却充满着莫名的愤怒。

　　其身形赫然朝前迈出一步，瞬间，地上的玉石块立刻爆裂开来，其霸道的气息丝毫不掩盖。

　　眼眸微眯，叶晨平淡的望着眼前的这名青年，此刻他也能够猜出眼前青年的身份，司徒世家司徒长天第一子司徒孤！

　　“玉皇学院的规定是不允许闹出死人，不是吗？”眼眸微眯，叶晨稍微活动了右手腕，淡淡道。

　　同样是天之骄子，在此刻两人的话语虽平淡，然而却句句蕴含杀机，整个现场的气氛随着叶晨的这一句话而紧绷起来。

　　周围的围观的新生则是满脸茫然的望着场中的两位，而那些老生则是满脸错愕以及诧异，这尘梦未免也太猖狂了，居然敢如此对待司徒孤。

　　周围的异样立刻引起了新生的疑惑，一名新生不由疑惑的朝身旁的老生讨教道：“学长，那位青年是谁？为何大家都那么看着他！”

　　瞥见新生脸上的恭敬之色，老生强行压制住内心的厌烦，仅仅只说了一句：“司徒孤，玉皇学院风云学子排名第三！”

　　在这寂静的场合，老生的声音虽不算洪亮，然而在场的皆是修为不错，自然能够听见。

　　一时间，众人的目光皆是齐刷刷的朝司徒孤望去，先前那些浮现在老生眼中的戏谑之色仿佛传染给新生似的，所有新生皆是戏谑的望着叶晨。

　　闻言，叶晨眼中倒也是浮现出了一丝错愕之色，原来他便是玉皇学院风云榜上的第三名学员。

　　玉皇学院号称是天才的聚集地，而这所谓的风云榜来源便是这风云学子的排名而产生的，能被选上风云学子无疑证明了该学员的天赋以及修为之妖孽。

　　“这司徒世家倒是尽出人才！”一抹寒意至叶晨眼中浮现而出，其目光轻微瞥见地上的司徒林。

　　相比司徒世家这人才辈出的局面，叶家便显得有点无力，对此，叶晨则是轻微一叹，这叶家的基础还是太薄弱了。

　　修长的右手从衣袖中探出，司徒孤其右手赫然朝虚空中一抓，原本插在地上的剑器徒然激射而起，最后轻缓缓的落于司徒孤手中。握住剑器的那一刹那，司徒孤整个人的气质都随之改变，犹如一柄出鞘的利剑般，其锋芒无人敢触之，一身武袍无风自飘，其背后的长发也随之狂舞起来。

　　一股狂放的气息蔓延而来，司徒孤举剑向着叶晨，冷声道：“既然做了，那么便要承担！”

　　“哦！是要为司徒林找回场子吗？”嘴角微瞥，叶晨的脸色依旧如此从容，这从容的神情让周围人一阵诧异。在众人看来，这叶晨仅仅只是龙虎学子而已，其修为最强悍恐怕也仅仅气武境二层而已，难道他真的如此自信在面对这司徒孤时依旧能够全身而退。

　　此刻，叶晨以及司徒孤两人的一举一动无疑吸引了全场人的注意力，甚至包括玉皇舟的学员以及导师。

　　而躺于地面上的司徒林此刻无疑被无视掉，司徒孤微微朝一名老生点头，那名老生立刻满脸献媚的点头，小心翼翼的将司徒林扶起，退于一旁。

　　提剑，司徒孤徒然迈出一步，其凌厉的气息仅仅锁住叶晨，冷声道：“出招吧！欺辱我司徒家子弟的后果便是要为其付出代价！”

　　随着这一句话落下，整个现场围观人的皆是不由自主的朝后退出数步。

　　被司徒孤的气息锁住，叶晨其脸色依旧平淡，一抹无人察觉的笑意至嘴角闪过，这司徒孤虽强，然而比起他老子还是差的太多，眼前的司徒孤也仅仅影响叶晨的稍微重视而已，当见过了广阔的天空之后，叶晨便不会只仅限于井口上方的天地，而这片天地无疑便是气武境。

　　其修长的右手同样从衣袖中探出，叶晨右手随意一握，一柄由真气幻化而成的气剑至他手中蔓延而出。

　　这诡异的一幕立刻引起了众人的好奇，皆是诧异的望着叶晨，或许这眼前的白衣少年真的有些底牌。

　　真气幻化成气剑是一门颇为玄奥的武技，这门武技以前便是掌握在叶文的手中，而叶晨当上叶家家主之后自然也有资格接触到，而随后叶晨便将这种武技放入藏书阁内，因此，以为这真气幻化成气剑倒是成为了叶家的象征，这种方法威力是不错，然而最大的缺点便是颇为消耗真气。

　　右手微抬，气剑轻缓划过空气，空气中便发出了尖锐的爆鸣声，然而在下一刹那，叶晨的手势骤然止住，其目光朝天际处望去。

　　与此同时，司徒孤也感应到了些什么，眼眸微抬，其目光同样望着天际，而此刻一道轻笑声骤然在天际处响起：“欺辱你司徒家子弟便要付出代价，那么欺辱我萧家子弟难道就不要付出代价吗？司徒孤，你认为呢？”其平淡的声音响彻而起，几乎同时，无数道目光猛然朝天际处望去。

　　又有高手来了？在一道道目光的注视下，其一道清瘦的身影徒然至天际处浮现而出。

　　一名容貌俊逸，一袭黑色武袍让其身材显得极为挺拔，青年年龄约莫在二十六七之间，其俊逸的脸庞上则是挂着云淡风轻的笑意。

　　如果先前司徒孤是给人霸道至极的感觉，而眼前的这名青年则是那种如沐春风的感觉，原本略显紧绷的气氛随着这人的到来而为之减缓数风。

　　在这名青年出现之后，叶晨扑捉到一抹忌惮之色从司徒孤的眼眸中闪过，而站在叶晨身后的萧子云则是复杂的望着这突然出现的青年，旋即轻微一叹。

　　眼眸微抬，叶晨同样望着这名青年，轻声喃喃道：“又是一名！”

　　气武境三层！青年双手负背，其身形轻盈的朝前迈出一步，其身形犹如天际处飘荡的云彩般，轻飘飘的。身形轻盈的落于石道之上，青年其目光微微在萧子云身上来回扫动着，旋即轻微一叹，右手拨动，其白色的药粉倾斜而下，落于萧子云的身上。

　　其涌出的鲜血也止住，望着身前这位英气逼人的青年，萧子云满脸复杂道：“大哥！”


第435章 强榜第二

　　“速诀不是那样用的，你还是和以为一样！”青年淡淡笑道，旋即便转身望着叶晨道：“你实力倒是不错！”

　　感受着青年和萧子云几乎极为相似的气息，叶晨大概也能猜测出眼前此人的身份！

　　单手握住背后的剑器，青年不在意的朝前走出数步，掠过叶晨的身形，其身形轻飘飘的落于司徒孤的身方，脸上的笑意骤然顿住。

　　握住剑柄的手猛然抬起，其一道清澈的剑吟声响彻而起，紧随而来的便是青年那冷淡的声音：“司徒孤，你司徒世家倒是好威风，竟然欺负到我萧家头上！”

　　听着青年话语中的讽刺之意，司徒孤脸色微沉，沉声道：“萧子蕴！今日之事与你萧家无关，你无需插手！”

　　萧子蕴！这个名字一出立刻引起了众人的一阵哗然，眼前这名看似清瘦的青年赫然是玉皇学院内鼎鼎有名的萧子蕴。

　　萧子蕴，萧家家主长子，也就是萧子云的大哥，一时间，周围学员看向青年的目光中皆是隐隐带着一丝敬畏，对于这个在玉皇学院属于顶级强者的存在，他们可是耳闻已久！玉皇学院风云榜上的第二名，其一身修为恐怖十足，传闻他可是屠杀过数名气武境武者。

　　正是因为他强悍的修为令司徒孤颇为忌惮，然而也仅仅只是忌惮而已，司徒孤深信经过一年的苦修之后，其实力定然不亚于眼前这个死对头。

　　一抹冷笑至萧子蕴的嘴角处浮现而出，萧子蕴挥舞着手中的长剑，淡淡道：“为何你司徒孤能为司徒林出头，而我萧子蕴就不能为萧子云出头呢？”

　　全场的气氛再次紧绷起来，望着前方这位气息颇为凌厉的背影，叶晨倒是不在意的耸耸肩，退于一旁。既然有人愿意出头，他叶晨倒是不介意。

　　“萧子蕴！你真的欲与我动手不可？”隐隐约约间司徒孤的语气中多出了少许杀意，而这萧子蕴倒是不在意的耸耸肩，淡淡道：“废话！”

　　眼眸微抬，望着虚空那玉皇舟处浮现而出的身影，萧子蕴眼神一冷，其凌厉的气息瞬间爆发而出！

　　咻咻！身形徒然化作一道虚影朝司徒孤激射而去，在此刻萧子蕴的身形赫然与手中的长剑重合在一起，一时间，尖锐的爆鸣声骤然响起。

　　“萧子云，这才是真正的速决！”冷喝声飘荡而出，短短数十米的距离眨眼既至，这恐怖的速度令人一阵震撼。

　　冷喝声依旧飘荡在萧子云耳旁，萧子云其目光一动不动的望着那道化作虚影的身影，眼中尽是沉思之色，的确自己的速决和他比起来差的太多了。

　　眨眼既至，望着激射而来的剑光，司徒孤丝毫不敢放松，当初他便是在这招下吃尽了苦头。

　　拨开剑势，其长剑在司徒孤的控制之下，其宽大的剑身划过一弧度，剑气犹如长虹般朝那道剑光激射而去！

　　“萧子蕴！同样的一招可不一定能够取得最初的成效！”望着那道不断放大的脸庞，司徒孤冷笑而出，其剑势越发的凌厉。

　　如虹的剑气直接破开那道剑光从而击中那道激射而来的身影，然而令司徒孤感到骇然的则是他刺中的俨然是一道残影。

　　尖锐的破风声至耳旁响起，司徒孤猛然转身，其司徒林那惨叫声也在此刻响起。

　　萧子蕴的身形赫然在司徒孤身后的数米处浮现而出，其姿势依旧保持着出剑的样子，少许血迹从那剑尖处滴落。

　　顺着剑尖望去，司徒林的身形直接被抛出数米之远，身形在地上翻滚数圈，一道醒目的剑痕至胸脯出浮现而出，这萧子蕴攻击的目标赫然是司徒林。

　　眼眸微眯，叶晨同若有深意的望着萧子蕴，这速诀的速度倒是恐怖，只不过是他的剑快，还是我的剑快呢？

　　剑尖微抬，萧子蕴平淡的望着犹如死狗一般的司徒林，转身，极为不在意的朝满脸寒意的司徒孤耸耸肩，道：“你这司徒家的子弟承受能力也不咋样！”

　　一股羞辱感涌上心头，令司徒孤感到愤怒的不仅仅萧子蕴当众打了司徒林，其先前的举动无疑是戏弄自己。

　　突然，一股颇为熟悉的气息在叶晨的感应中浮现而出，叶晨抬头望着，一道略显熟悉的身影至玉皇舟的上空处浮现而出。

　　裂痕至司徒孤所站之处朝四周的石道蔓延开来，少许碎石直接飘荡而起，此刻，司徒孤也没有什么顾忌，抬起长剑，语气冰寒道：“萧子蕴，看来你我之间的比斗也无需拖到大考了，此刻便可以了！”话语一落，其飘荡而起的碎石轰然化作灰烬洒落开来。

　　闻言，萧子蕴倒是轻微摇头，其目光赫然朝天际处望去，一道年迈的身影浮现而出，赫然是玉皇学院副院长仇千化。

　　司徒孤同样察觉到副院长的到来，其脸色微变，显然今日不能动手了。

　　单手负背，老者其身形从玉皇舟内跃出数百米，俨然浮现在晨曦广场的上空，其目光略微在四周扫射而过，最后停落在地上的司徒林身上。先前他便是在玉皇舟内，因此他倒也是清楚此处发生了什么事情，若有深意的望着叶晨一眼，仇千化沉声道：“试炼之日即将开始，尔等不要浪费时间于这无趣的争斗上！还不上玉皇舟！”仇千化声音虽低沉，然而却极为清晰的传到众人的耳旁，围观的人皆是应声，旋即便朝玉皇舟处跃去。

　　对此，司徒孤却极为不甘心，双手抱拳，不卑不亢朝仇千化道：“副院长，新生尘梦在与舍弟比斗之中俨然下杀手，倘若要不是我阻止及时，恐怕舍弟非得残废不可！请副院长为舍弟主持公道，我司徒世家子弟绝不能如此白受如此欺辱！”司徒孤其语气坚决，目光一动不动的望着仇千化。

　　闻言，仇千化瞥了叶晨一眼，旋即瞟了瞟不远处的司徒林，雄浑低沉的声音淡淡传出：“此事就此作罢，按照学院的院规，司徒林之举只能怪他自己，怨不得别人！尔等无需多言，参与此次试炼之日的学员立刻赶往玉皇舟！”说完，仇千化再次瞥了叶晨一眼，他到底是什么修为？

　　大袖一挥，仇千化也不管司徒孤反应，直接大步流星的朝玉皇舟跨去，数息间，便消失在玉皇舟那巨大的阁楼内。

　　一丝阴沉之色至司徒孤眼中浮现而过，他没有想到仇千化如此不给司徒世家面子。先前他还特意提起司徒世家便是为了给仇千化施压，此刻看来显然是多此一举了。倘若往日仇千化或多或少会顾忌到司徒世家的面子，然而在这位未来的炼器大师面前，俨然这司徒世家的价值不知叶晨。

　　萧子蕴打了个哈欠，走出数步，拍着司徒孤的肩膀，轻笑道：“怎么，你以为司徒世家的面子在这玉皇学院中也能行得通，司徒孤你倒是天真啊！”

　　瞧见司徒孤那骤然阴沉下去的脸色，萧子蕴倒是不在意的耸耸肩，旋即轻微对着萧子云以及叶晨点头，脚尖点地，身形轻飘飘的朝玉皇舟处落去，身姿优雅十足。

　　见此，叶晨同样对着身旁的萧子云轻声道：“这次倒是多亏你拖延了时间，否则我便要错过此次的试炼，现在伤势如何？”

　　收回复杂的神情，萧胖子露出憨厚的笑容，轻微摇头道：“我皮厚，这点轻伤不碍事！”

　　“还是注意一下，避免了落得些后遗症！”叶晨吩咐道，环视四周，周围原本围观的学员皆是吩咐朝玉皇舟奔去，偌大的晨曦广场只剩下司徒孤这一伙人。

　　似笑非笑的望着司徒孤，叶晨轻微摇头，比起这萧子蕴，这司徒孤无论从修为还是修养上皆是差了数分。

　　“走吧！”轻轻拍着萧胖子的肩膀，叶晨率先跨出数步，而此刻司徒孤的声音骤然响起：“尘梦！是吧！此次算你走运，此次试炼之日结束之后我便向你提出挑战，希望那时候你还能有这样的好运！”

　　司徒孤的话语无疑带着几分寒意，一时间，还未走开的学员皆是停下脚步，诧异的望着司徒孤以及叶晨两人。

　　而站在司徒孤身后的那些老生更是满脸错愕，往日里司徒孤俨然是心高气傲之辈，能够得到他挑战的人少之又少，这新生何德何能会受到他的挑战。

　　众目睽睽之睛，叶晨轻微一笑，带着萧胖子朝玉皇舟跃去，数道光柱从空临落，光柱将叶晨以及萧胖子的身形笼罩住，两人缓缓的朝上飞去，最终消失在玉皇舟内。见此，众人皆是一阵错愕，这尘梦到底是什么意思，是畏惧，还是不屑接受？

　　数息后，一道平淡的声音从玉皇舟内飘荡而出：“大考时，你那风云学子的位置我要定了！”


第436章 重组

　　玉皇学院的学风极为自由，然而为了激励学员，因此玉皇学院也订制了许多规则。

　　其将学员分为普通学子，精英学子，龙虎学子，风云学子，而每月玉皇学院都会发放一些奖励给这些学子。

　　特别是剑塔的层数也跟这学子的等级有关，正是因为如此，每一等级的学子间的争斗极为强烈，而精英学子欲成为龙虎学子就得需打败精英学子的数十名方才有资格挑战龙虎学子，而龙虎学子则打败龙虎学子的前十名方才有资格挑战风云学子，因此，在叶晨的话语飘出之后，众人皆是感到一阵错愕。

　　这小子难道真的如此自信能够打败前十名龙虎学子？司徒孤则是轻微一笑，眼中浮现出一丝戏谑之色，这届新生倒是狂妄。

　　旋即，司徒孤便带领数名老生搀扶着司徒林进入玉皇舟内，直到晨曦广场再无一道身影时，盘旋在天际处的玉皇舟方才动起来。

　　数十架玉皇舟，数百匹龙马发出震耳欲聋的咆哮声，恐怖的气劲至上而下激射而去，数十架玉皇舟赫然化作流光朝玉皇学院外那连绵不绝的山脉激射而去。

　　云彩在玉皇舟下闪过，连绵不绝的山脉至玉皇舟下划过，叶晨以及萧胖子进入玉皇舟内，淡淡的清香扑面而来，两人刚刚进来便吸引了全场的注意。

　　在经过前次的迎新晚会之后，叶晨俨然成为了玉皇学院内的风云人物，对于众人的目光，叶晨倒是不给予理会，随意的找了个靠窗的位置坐下。

　　试炼之日其初衷是为了令学子能够得到磨练，然而这试炼之日也成为众多老生获取玉皇值的渠道之一，因此除了新生之外，在场的老生倒是许多。

　　狩猎魔兽从而换取玉皇值无疑是试炼之日中最吸引人的方法之一。

　　淡淡的清香在鼻尖环绕，叶晨眼神若有深意的望着下方那快速闪过的山脉，眼中流露出了一丝沉思之色。其目光若有深意的在周围人的身上扫射而过，这些人的实力虽不如那些风云学子强悍，然而其修为放入帝国之中也是极为恐怖，最令叶晨在意的无疑是这些人的潜力。

　　“或许能够拉拢一些天才进入叶家！”叶晨暗道，其双目再次紧闭，赫然进入苦修之中。

　　而在旁的萧子云也是稍微处理了身上的伤势之后也开始修炼起来，在叶晨的潜移默化下，萧子云对修炼的着迷程度也是极为疯狂。

　　喧闹的玉皇舟内，大多数学员皆是闭目苦修着，而数名导师则是居于首位，同样闭目养神着。

　　在偌大的玉皇内，数道倩影无疑最引人注目，赫然是然倩几人，几人的目光或多或少的皆是朝叶晨这边望来。

　　“倩姐！看，是书生他们！”清婉悦耳的声音响起，然柔那双清澈的眼眸极为明亮。

　　在旁的陈巧嫣以及黄茵茵则是装作没听见，然而其目光同样不着痕迹的打量着叶晨，眼中尽是复杂之色。

　　玉皇学院的占地面积之大出乎人的想象，在玉皇学院周围的山脉内不时的传出魔兽的嘶吼声，由于地广人稀，又加上皇族的刻意为之，这周围的山脉俨然成为了魔兽的天堂，其中丝毫不缺乏一些令魂武境武者忌惮的魔兽，而其中实力不亚于气武境武者的魔兽也是众多。

　　祁连山脉，这片被玉皇学院特意划出来用来举行试炼之日的山脉，其内兽吼声不断。

　　祁连山脉寻常被玉皇学院所掌控，因此，祁连山脉的环境极为原始，茫茫密林连绵不绝，一眼望去，犹如一片葱郁绿色的海洋。

　　龙马那独特的兽鸣声在祁连山脉的上空响起，其玉皇舟那庞大的虚影浮现而出，恐怖的气劲至龙马的羽翼处激射而出，其气劲所引起的劲风朝下方的密林涌去，顿时，一道道绿浪，便是由近而远扩散的在密林上方而来，那飘荡的绿叶看上去颇为壮观。

　　魔兽的咆哮声不断，数百棵参天大树直插天际，在林海的一处显得极为特殊，赫然是一片宽数十丈的空地，其上零星的阁楼落立着，从玉皇舟上望向下，那些建筑显得极为渺小，原本略显安静的玉皇舟内赫然响起一名导师的声音：“各位，试炼之地的目的即将到了！”

　　玉皇舟的速度骤然减缓，最后悬浮于空地的上空，其玉皇舟的大门也随之拉起，一时间，数百道身影犹如潮水般从光门处掠出。

　　双目缓缓睁开，叶晨稍微活动了下筋骨，而此刻萧胖子也睁开眼，其身上已经结块的血迹散发着淡淡的血腥味。

　　相视一笑，叶晨目光略从空旷的玉皇舟内扫射而过，起身对着萧子云道：“走吧！”

　　其身形赫然朝前迈出一步，跃出玉皇舟，暖和的空气扑面而来，其空气中含着极为刺鼻的血腥味，上批乘坐玉皇舟而来的学员皆是成堆的站在一旁。

　　“按照学院的规则，此次的试炼是按照小组为单位进行的，而你打败了司徒林，那便意味着你是小组的队长，因此此次的小组便是由你负责！”萧子云轻声解释道。对此，叶晨则是轻微点头，在萧子云的带领下，两人朝学院所安排的小组内走去，司徒木以及一些老生皆是颇为忌惮的望着走来的叶晨。

　　突然，叶晨仿佛感应到些什么，眼眸微抬，其目光越过数道身影，赫然迎上司徒孤那冰冷的眼神。

　　无所谓的耸耸肩，叶晨随即便闭目养神起来，同组的新生以及老生皆是眼神怪异的望着叶晨，那些跟随司徒林的老生心中皆是颇有怨气。

　　盘曲而坐，叶晨稍微在体外布置了少许气罩之后，便进入苦修之中，萧子云同样坐在地上苦修起来，两人丝毫不理会周围那喧闹声，心如止水。

　　时间继续如指间沙般流逝而过，在叶晨等人修炼将近二十分钟左右时，数名导师方才在仇千化的带领之下从那些零星的阁楼内走出，紧随在他们身后的则是往日在这里历练的学员，这些学员身上的气息比起此次来的人更加凌厉，特别是他们身上的血腥味极为刺鼻，俨然是经常与魔兽厮杀。

　　这些学员则是淡淡的望着叶晨等人，旋即便安静的站在一旁，然而其不经意流露出的杀气令现场的新生感到心悸。

　　随着这一行人的走动，周围的目光也是汇聚到了为首的仇千化身上，仇千化身形朝虚空之上浮起，双手微微朝下压，整个现场立刻安静下来。

　　顿了顿，仇千化沉声道：“今日是学院一年一度的试炼之日，其试炼的规则想必各位也了解，因此我也不再补充！然而应大多数学员的要求，今日试炼的规则也稍作改变，原本是学院随即抽取人数组成一小队，而今日却取消这样的作法，倘若你们要继续保持先前的队伍同样也可以，而你们同样可以重新组队！这次组队没有任何的要求！”仇千化的声音极为洪亮，全场的人皆是能够极为清楚的听见，见此，全场一阵哗然。

　　纵然那些老生也是满脸错愕，而司徒孤等风云学子则是一脸淡然，此事他们原本便知道。

　　“给你们半个时辰的时间重新组队！”仇千化淡淡道，言毕，身形轻缓落地，转身朝阁楼内走去。

　　玉皇学院培养的不仅仅是实力强悍的武者，同时也在培养着众人的领导能力，毕竟从玉皇学院出去的人无一不是一方霸主，其领导能力与实力同样重要。

　　待仇千化离开空地之后，全场立刻沸腾起来，其喧闹声不绝于耳。

　　而司徒孤和萧子蕴等风云学子则是走到一旁，那些身上沾满血腥味的学员皆是脸色淡漠的走到萧子蕴等人的背后。

　　一时间，无数道炙热的目光皆是朝萧子蕴等人投射而去！

　　风云学子，在玉皇学院中无疑是他们仰望的存在，此刻，叶晨同样睁开双眼，目光若有深意的望着萧子蕴几人……


第437章 手段

　　这规则一改立刻引起了众人的一阵哗然，无数道炙热的目光朝萧子蕴等人望去。

　　倘若试炼之日与风云学子组成一组，那显然便有了保证，因此，众人皆是不由自主的朝萧子蕴等人靠去。

　　站在人群中的司徒孤显得极为醒目，望着靠拢而来的学员，司徒孤温和一笑，沉声道：“修为在炼武三层左右的学员皆是可以加入我的队伍！”

　　说完，司徒孤便不着痕迹的朝人群中的司徒木使眼色，见此，司徒木同样一笑，对着叶晨拱手道：“尘梦！我退队！”

　　司徒木这一句话仿佛是引导索，一时间，又是数名老生站出来对着叶晨拱手道：“尘梦！我退队！”

　　见此，那些新生则是面面相觑，沉思数息后，这些新生也是站出来对着叶晨拱手道：“尘梦！我退队！”

　　一时间，原本数十人的队伍俨然只剩下叶晨以及萧胖子两人，萧胖子倒是脸色微变，而叶晨则是不在意的挥挥手道：“随意！”

　　在司徒木的带领下，原本几名修为不错的老生纷纷投入司徒孤所带领的队伍，与此同时，在场的其余老生大部分也进入司徒孤所组成的队伍。

　　整个现场显得极为喧闹，而此刻，一直便不出声的萧子蕴轻笑而出：“修为在炼武三层左右的学员皆是可以加入我的队伍！”

　　此话一出，那些原本还在犹豫的老生立刻朝萧子蕴所在的队伍走去，原本欲加入司徒孤队伍的老生也立刻改变主意，在强榜第二与第三之间，这些老生自然选择强榜第二！对此，司徒孤再也保持不住脸上温和的笑意，凌厉的目光朝萧子蕴投射而去，对此，萧子蕴则是无所谓的耸耸肩。

　　加入风云学子所组成的队伍固然能够保证安全，甚至能够获得好成绩，然而依旧有多数龙虎学子不愿意，因为他们此行的目的也是为了玉皇值而来，因此这些人也纷纷组队起来，那些修为原本不到炼武三层的新生也纷纷加入，一时间，整个现场极为热闹，各个学员都在寻找各自的队伍。

　　微风吹过，卷起然倩等人那轻柔的衣裙，然倩几人皆是茫然的望着周围来来往往的身影。

　　“倩姐，那两个风云学子也太气人了，居然要炼武三层的修为！”嘟着小嘴，然柔颇为羡慕的望着那些加入萧子蕴等人队伍的学员。

　　闻言，然倩则是婉然一笑，轻拂着然柔的秀发，轻笑道：“能够加入那个队伍的自然就是强者，他们自然不需要弱者！”

　　“然倩！我们也要赶快找个队伍了，不然待会儿人都满了！”陈巧嫣轻声道，同时美眸在四周流转着。

　　“嘻嘻！你们看书生不也是还没找到队伍，要不我们和他组成队伍算了！”然柔不由瞥见叶晨以及萧胖子的身影，对着然倩几人轻笑道。

　　闻言，黄茵茵以及陈巧嫣立刻反驳道：“不行！他的实力是挺不错的，然而此次试炼之日靠的不是个人实力，而是小组的作战能力！”

　　对此，然倩倒是没有反对，倘若她们几人与叶晨组成对反而会拖累了叶晨。

　　“乘风他们加入林俊学长组成的队伍，我们也加入那个队伍吧！”黄茵茵在一旁提议道。

　　林俊，龙虎学子排名第三，其实力丝毫不能小瞧，而且凭借着他往日的声望，他身边倒也是聚拢了不少的龙虎学子。

　　望着远处那晃动的身影，此刻然倩倒是没有反对，轻声点头道：“恩！”

　　微微一瞥叶晨，然倩几人便朝前方的一个队伍走去，时间如流沙般在指尖掉落，数刻后，整个现场的大部分学员皆是找到了各自的队伍，然而依旧有少数学员没有找到队伍，这些人无一不是新生，而且他们的修为也极为薄弱，仅仅炼武一层而已。

　　七八道单薄的身影与周围那些队伍形成鲜明的对比，这七八人皆是满脸苦涩，几番欲加入其他人的队伍皆是被拒绝。

　　与此同时，叶晨以及萧胖子等人的周围也是空出一大片，不少数队伍都对叶晨发出邀请，对此，叶晨则是轻笑摇头，一旁的萧胖子更是无所谓。

　　而司徒孤更是吩咐下去，倘若谁邀请叶晨等人进入队伍那么便是与他为敌，对此，那些队伍再也没什么反应。

　　站在人群中央，原本闭目养神的萧子蕴徒然睁开双眼，无所谓的对司徒孤耸耸肩，在周围错愕的目光中，萧子蕴直接朝叶晨走去，轻笑道：“怎么，有没有兴趣加入我的队伍呢？”说此，萧子蕴对着叶晨等人伸出手，同时，目光也朝萧胖子瞥去，对此，萧胖子倒是没有反应。

　　此话一出立刻引起了众人一阵哗然，这风云榜第二的强者居然对一名新生发出邀请，尽管这名实力颇为强悍。

　　无数道诧异以及羡慕的目光朝叶晨投射而去，然而叶晨却则是轻微摇头道：“多谢你的好意！不了！”

　　闻言，萧子蕴脸上的笑意也不由一滞，旋即便恢复正常，依旧轻笑道：“既然如此，那就算了！”

　　而众人则是错愕的望着叶晨，这厮居然拒绝了萧子蕴的邀请，对此，萧子蕴倒也没说什么，直接走回原地闭目养神起来。

　　眼眸微眯，望着周围那些无助的新生，旋即叶晨在全场的注视之下徒然朝前站出一步，沉吟道：“各位倘若要是愿意可以加入我的队伍！”

　　此刻叶晨的声音对于那些没有队伍的人来说无疑的救命之草，几人皆是相望一眼，如今叶晨在玉皇学院内的声望也不低，因此，这八人倒是没有犹豫，立刻急切的朝叶晨走去，一时间，叶晨周围就聚集了八名新生，一个十人的小队也随之成立，不过这些新生的修为显然不是很高，甚至几个修为还不如萧胖子。

　　十道身影和周围那些数百道身影的小队形成鲜明的对比，周围人皆是错愕的望着叶晨几人，这么弱小的队伍？

　　锦上添花不如雪中送炭，叶晨此举无疑拉拢了人心，这些加入队伍的新生皆是对叶晨心存感激，然而叶晨的这一举动却引起了司徒孤等人的冷笑，一群废物组成的队伍终究也就那样，对于周围的目光，叶晨不给予理会，反而是耐心的问起这八人的一些基本情况，比如姓名，所擅长的武技等等。

　　经过短暂的交流之后，叶晨对于几人的情况也稍微了解了点，其中四人比较擅长身法，两人擅长攻势，两人擅长防守，在叶晨看来这无疑是最好的搭配。

　　眼眸微眯，其双腿盘曲而坐，身体悬浮在半空中，叶晨赫然在进入苦修之中，对此，新加入的八名新生则是面面相觑。

　　“这尘梦倒是狂妄，居然拒绝了萧子蕴的邀请，而且还自己组个队伍，啧啧！”

　　“我倒是挺佩服他的，武者便是要不断经历磨练方能成长，而在强者的保护下终究不能得到成长！”

　　“仅仅刚刚入学实力便是如此强悍，我敢断言，几年之后他必定席卷整个风云榜！”

　　一时间，无数道窃窃私语声在周围响起，令叶晨微感错愕的则是这些人对他的举动反而给予了肯定的评价。

　　对此，司徒孤则是轻微摇头，自言自语道：“玉皇学院从来不缺少天才，然而到了最后，那些天才反而成为了废材！”

　　闻言，先前那些出声的老生立刻闭口不言，皆是眼神颇为复杂的望着叶晨以及司徒孤，而叶晨与司徒孤两人的恩怨在有心人士刻意为之下也随之传开。

　　“时辰已到，想必各位也准备好了！”低沉而又有力的声音徒然在半空中飘荡而来……


第438章 试炼之场

　　“半个时辰已到！各位做好准备！”

　　仇千化的声音徒然响彻在这片虚空中，当下，原本略显喧闹的空地安静下来。

　　仇千化的身形至虚空之上浮现而出，其长发随意的在背后狂舞着，整个人散发着极为霸道的气息。

　　“所有组的队长朝前聚拢在一起！”洪亮的声音飘荡而出，闻言，叶晨等人相望一眼，旋即便朝前跨出数步，站在人群的最首位。

　　目光略显从周围扫射而过，叶晨发现此次队伍一共有十五组，其中队伍的人数也是不一，多的有数百名，少的仅仅十名。

　　威严的目光从叶晨等人身上扫射而过，仇千化其右手从衣袖中探出，瞬间，数十道白光犹如长虹般朝叶晨等人激射而来。

　　尖锐的破风声随之传来，眼眸微眯，在叶晨的注视之下，那白光缓缓退去，赫然是一枚白色的戒指。

　　白色戒指通体晶莹，显然是用某种玉石雕琢而成，其上雕刻着些异常玄奥的花纹。

　　白色戒指静静的悬浮在叶晨等人的前方，而与此同时，仇千化的声音再次响起：“这白色戒指为玄空戒！”

　　话毕，无数双炙热的目光齐刷刷的朝那数十枚戒指投射而去，这玄空戒俨然是空间戒指。

　　“玄空戒内有一本魔兽图鉴，其上记录着祁连山脉内的所有魔兽，以及魔兽的价值！”仇千化淡淡道，这数十枚玄空戒对于拥有数千年底蕴的玉皇学院来说是不算什么，顿了顿，仇千化继续道：“以往试炼之日仅仅只举行短暂的两天至三天而已，而此刻，在众多导师的建议下，此次的试炼之日将延长至一周！进入试炼之场试炼便意味着此刻要受到死亡的威胁，因此，我在此再次声明倘若谁要退出此次试炼之日的还来的及！”

　　空旷的虚空中响彻着仇千化那洪亮的声音，众人相望一眼，脸上尽是兴奋之色，这延长试炼之日便意味着能够屠杀跟多的魔兽，那便意味着大量的玉皇值。

　　对此，仇千化其眼眸中浮现出一丝欣慰之色，武者唯独不畏生死方能在武道上走的更远。

　　“进入试炼之场，生死不论！”仇千化再次冷声道，对此，全场依旧无人站出。

　　随意的将玄空戒抓入手中，其冰冷的感觉席卷而来，叶晨仅仅打量了数眼便将之带在右手之上。

　　其身形轻轻的朝虚空之上飘去，直到漂浮数百米的虚空时，仇千化的身形方才止住，其双手缓缓从衣袖中探出，随着仇千化手势的不断变化，一股极为雄浑无形波动。正在自仇千化的手中如波浪般的传出，其波动有如波浪一般朝四周扩散开来，最后击落在下方的祁连山脉处。

　　这气劲犹如击落在平静的湖面似的，在叶晨等人前方的空地处赫然泛起一圈圈涟漪。

　　顷刻间，无数道魔兽的嘶吼声从远处的山脉中传来，见此，叶晨身形不由一震，此处的空间居然被人禁锢住。

　　灵魂力犹如潮水般朝四周狂涌而去，然而当灵魂力延伸到前方数百米处时，一道无形的劲道阻止了叶晨灵魂力的继续延伸，眼眸微眯，望着前方那一圈圈涟漪，叶晨眼中终于出现了一丝震惊之色，将整个祁连山脉禁锢住，这需要多高的修为？

　　一道无形的大门至连绵不绝的山林中浮现而出，其魔兽的嘶吼声正是从那里传出。

　　此刻，叶晨也注意到在周围那些林立的阁楼内散发着少许能量，显然这祁连山脉外围的那道无形的气罩必定和这些阁楼有关。

　　那些未见过这番场面的新生皆是满脸震惊，而老生的反应则比较平淡，其目光倒是颇为炙热的望着那连绵不绝的密林。

　　“进入试炼之场之后，这试炼之门便会重新关住，七天之后我会再次开启，尔等只需在出口处等待便可！”仇千化淡淡道，旋即大手一挥，道：“进去吧！”

　　咻咻！司徒孤以及萧子蕴等人的身影立刻化作一道虚影朝那无形的大门激射而去，仅仅数息的功夫便没入那密林之内。

　　咻咻！一时间，数百道身形纷纷朝那无形大门处涌去，整个空旷的空地上人影漫天，然倩则是轻微瞥了叶晨一眼，旋即便带着然柔几人一起进入那气罩之后的密林，玉皇学院花费无数精力弄出这气罩的理由仅仅只为了将祁连山脉的魔兽圈养起来，然而其内的魔兽的凶性却残暴无比。

　　数息之后，偌大的空地上俨然只剩下叶晨等十人，仇千化倒是没有催促叶晨几人，反而闭目养神起来。

　　转身，叶晨对萧子云几人轻笑道：“各位，我们也走吧！”话语未落，其身形徒然暴射而出，萧子云几人也紧随在后，在叶晨等人的身形没入那无形大门后。被力道撕裂开来的气罩再次恢复如初，从空地之上依旧能看清楚密林内飞舞的身影。

　　茫茫密林，葱郁的树木，其高耸入云的参天大树掩盖半个天际，一些恐怖的飞行魔兽不时的从天空中飞过。

　　而在这片原始密林内，时时刻刻便在上演着一场场极为血腥的杀戮，魔兽与魔兽的杀戮，狩猎者与猎物的厮杀，其血腥味飘荡于原始密林之内。

　　参天大树下方的泥土赫然是血红色的，魔兽的尸骨极为凌乱的洒落四周，而此刻，数道尖锐的破风声骤然从树梢间响起，数道身影至树枝头浮现而出，赫然是叶晨等人，在进入祁连山脉之后，各个队伍便不约而同的朝各个方向散去，因此，一路行人，叶晨几人倒是未见到其他队的身影。

　　身形轻飘飘的落于粗壮的树杆处，萧胖子几人前脚刚刚落地，其一道诡异的嘶嘶声骤然响起。

　　在头顶上方那粗壮的树杆处赫然有着一般长而粗壮的身体的魔兽盘曲着，赫然是一只蛇形魔兽，其粗壮的蛇头轰然朝众人袭来，旋即仰天发出了一声震吼！

　　这一声震吼只让得其余数名新生眼中顿时都露出了几许骇然之色，目光骇然的抬头看去。

　　血红色的双眼，其两颗毒牙泛着少许寒气，赫然是鼎鼎有名的血蛇妖，其毒液恐怖至极，传闻纵然气武境武者被咬上也得重伤不可。

　　其血腥味扑面而来，萧子云等人脸色虽骇然，然而其动作却没有任何的慌张，极为从容的朝后方退去。

　　而此刻，尖锐的爆鸣声徒然在萧子云等人的耳旁响起，一道黑影掠出，赫然是叶晨。

　　掠夺而出，叶晨其右手犹如闪电般探出，并指为剑，其剑气激射而出，剑气骤然划过空气，周围的空气仿佛燃烧了起来一般，发出噼啪噼啪的响声。

　　巨大的剑影浮现而出，最后从叶晨的指尖延伸而出，最后呼啸着朝那巨大的头颅激射而去。

　　身形皆是一滞，在萧子云那错愕的目光中，那剑影轰然砸落至那血红色的头颅上！

　　轰！轰鸣声骤然响起，那魔兽的头颅骤然爆裂开来，鲜血顿时迸射四方，那魔兽顿时发出一声惨烈至极的惨叫声。

　　血蛇收那十余米长的巨大身体轰然从树杆处滑落，旋即狠狠的砸落在地面，激射而出的鲜血染红了整棵参天大树。

　　蛇血妖是比较常见的魔兽之一，其实力也是恐怖无比，寻常炼武境武者碰上这血蛇妖也要退避三舍，萧胖子几人的身形再次落于树杆之上，皆是松了一口气。

　　其目光在那血蛇妖粗壮的尸体处来回扫动着，此刻，八名新生方才意识到自己等人加入叶晨所组的队伍无疑是明智的选择。

　　“这玩意叫血蛇妖，其毒液异常恐怖，然而其蛇胆却价值不菲，经常被炼药师当做辅助药材炼丹！”萧胖子单手提着麒麟剑，跃到叶晨的身旁轻笑道。

　　然而此刻他却发现叶晨的目光一动不动的望着远方，见此，他抬起头顺着叶晨的目光望去，脸上的笑意骤然凝固住。

　　数十道庞大的血影至周围粗壮的树杆处浮现而出……


第439章 算计

　　血红色头颅至周旁那粗壮的树杆处浮现而出，其刺鼻的血腥味扑面而来。

　　望着周围浮现而出的血蛇妖，萧子云几人皆是面露凝重之色，单手提剑朝叶晨靠来。

　　眼眸微眯，叶晨的身形再次掠夺而出，其一柄由气剑至手心处浮现而出，随着叶晨的右手甩出，其气剑激射而出，化作数十道细小的气剑朝那些血红色的头颅激射而去，剑气呈螺旋化旋转着，在叶晨那恐怖的控制力下，这数十道细剑无疑不击中血蛇妖那巨大的头颅。

　　砰！血蛇妖那巨大头颅瞬间爆碎开来，其极为血腥我尸体轰然再次朝地面落去，激起一阵尘埃。

　　再次解决了十来只血蛇妖，然而叶晨此刻的身形却再次朝前方暴射而出，一柄气剑再次浮现而出。

　　在萧子云等人错愕的目光中，叶晨手中的气剑徒然朝一粗壮的树杆刺去，其血色火焰瞬间涌出，仅仅眨眼的功夫，那血色火焰便在树杆上冒腾而出。

　　嘶嘶！树杆徒然爆碎开来，一道巨大的血影在树杆之后浮现而出，赫然是一只足足有先前两只大的血蛇妖。

　　气剑势如破竹般的横插进血蛇妖那巨大的头颅，一道极为恐怖的嘶吼声从血蛇妖那血嘴中发出。

　　徒然松手，叶晨的身形猛然朝后退去，同时手势一变，那柄气剑徒然膨胀起来，最后赫然爆炸开来，血蛇妖的尸体被炸成四分五裂的朝四周落去。

　　右手随意的朝前抓去，一颗泛着血气的蛇胆被叶晨收进玄空戒内，与此同时，叶晨冷喝道：“撤退！”

　　喝声依旧，叶晨的身形徒然朝身后一最高的参天大树退去，见此，萧子云几人也是纷纷朝叶晨追去，其几人的身形犹如长虹般在密林内掠出，最终几人身形落在一棵高大数十米的大树顶端，其气劲至脚掌处浮现而出，站在树梢犹如站在地面般稳固。

　　刺鼻的血腥味飘荡于空气中，而先前那些血蛇妖的尸体处徒然流露出少许绿色液体，寻常的树木触及立刻被腐蚀掉。

　　一柄气剑至叶晨手中再次浮现而出，叶晨眼神颇为凝重的望着四周，在他的感应之中，这方圆数里内赫然多出了数千道极为恐怖的气息，以及数十名人类的气息。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，数十道狼狈的身影赫然在树梢间浮现而出，赫然是玉皇学院此次参加试炼的队伍之一。

　　先前意气风发的学员此刻却显得极为狼狈，身上皆是沾着少数的血迹，为首的则是一名龙虎学子。

　　整个队伍一共有十五名，其中一共六名龙虎学子，以及九名新生，为首的龙虎学子名羽纱，在龙虎学子的排名中排行第十一。

　　而在他们身后则是涌来一股股血色潮流，赫然是数不尽的血蛇妖。

　　血蛇妖那独特的嘶吼声响彻天际，其粗壮的身体丝毫不影响速度，数百道毒液喷射而出，最后一名的新生直接被那毒液淹没掉。

　　惨叫声骤然响起，在几名新生那骇然的目光中，最后一名新生的身体直接化作一摊血水滴落。

　　为首的羽纱见此，身形不由再次暴射而出，冷喝道：“提升速度！”

　　与此同时，羽纱也注意到了原处那高大树杆上的叶晨等人，一抹寒意至他的眼中浮现而出。

　　“前方有人！”羽纱冷喝道，赫然带着其余队员朝叶晨等人所在之处赶来，一时间，后方那血色浪潮也疯狂的朝叶晨所在之处涌来。

　　而站在树梢之上的叶晨几人也注意羽纱等人，脸色微沉，萧子云立刻低声道：“撤退吧！”

　　“来不及了！”闻言，叶晨则是轻微摇头，其目光略微朝四周瞥去，这里会出现如此众多的血蛇妖实在太反常了。

　　嘶嘶！诡异的响声徒然在四周响彻而起，声响汇聚成海！萧子云等人立刻转身望去，其脸上终于浮现出了一丝骇然之色。

　　以他们几人为中心的四面八方赫然浮现出一股股血色浪潮，赫然是数千只血蛇妖。

　　血腥味扑面而来，这些血蛇妖身上散发的气息令人心悸，赫然不亚于寻常的炼武境二层武者的气息。

　　一丝惨白之色至一名新生脸上浮现而出，这名新生骇然道：“数千只蛇血妖！”

　　而萧子云等人无疑不具有浮空能力，因此被数千只血蛇妖所包围无疑是死路一条。

　　从玄空戒中取出魔兽图鉴，其上赫然有着血蛇妖的介绍：血蛇妖，四级魔兽，喜阴，群居魔兽，寻常活动于祁连山脉的深处。

　　“山脉深处？”收起魔兽图鉴，叶晨轻声喃喃道，其脸色没有任何的慌张。

　　“啊！”惨叫声骤然响起，这骤然响起的惨叫声也吸引了叶晨等人的注意，赫然又是数名新生被那毒液所淹没掉。

　　肉烤焦的味道在空气中弥漫着，羽纱轻微瞥见身后仅存的数名新生，其眼中闪过一丝无情之色，不着痕迹的对着其余五名龙虎学子点头。

　　羽纱的身形骤然顿住，其右掌猛然朝后拍去，恐怖的气劲狂涌而出，在仅存几名新生骇然的目光中，这气劲狠狠的砸落在他们的胸膛之上。

　　砰！几名新生的身形徒然朝后倒射而去，而在旁的五名龙虎学子则是掏出一药瓶朝后砸去，药瓶爆碎，白色药粉倾斜而下。

　　啊！连反应的时间都没有，几名新生的身影便被击落至后方的血蛇妖群中，血红色的身影立刻将几人的身形淹没掉。

　　周围的血蛇妖疯狂的朝几名新生的身影狂涌而去，对此，羽纱等人所受的阻力也随之减缓，疯狂的朝叶晨等人激射而来。

　　见此，萧子云皆是一片哗然，这些人居然以如此手段为自己创造逃生的机会。

　　眼眸微眯，叶晨的目光则是一动不动的望着那激射而来的身影，手中的气剑徒然挥舞而出，化作数道气剑朝羽纱等人激射而去。

　　“靠近者死！”其淡漠的身影飘荡而出，叶晨的身形漂浮而起，凌厉的目光紧紧盯着羽纱等人。

　　咻咻！数道黑影至羽纱等人手中激射而出，与此同时，羽纱等人纷纷朝周围退去。

　　黑影立刻碰上激射而出的剑气爆碎开来，赫然是一些药瓶，其白色药粉倾斜而落，洒落在方圆四周的密林之上，而那些血蛇妖此刻更加的疯狂，嘶吼声不断，犹如潮水般朝叶晨等人之处狂涌而来，而羽纱等人的身形则是消失在那连绵不绝的密林尽头。

　　其气剑再次挥舞而出，涌出的气劲将冲来的血蛇妖绞杀掉，目光环视四周，叶晨方才再次退到萧胖子等人的身旁。

　　刺鼻的血腥味，疯狂的嘶吼声环绕在四周，见此，萧胖子几人的神经立刻紧绷起来，皆是颇为忌惮的望着那从四周涌来的血蛇妖。

　　“你们谁知道先前那几人！”叶晨平淡道，无疑，自己等人无疑被羽纱等人给设计了。

　　对于先前那洒落的药粉，叶晨也是极为熟悉，赫然是当初在废域中遇见血剑军团等人所用的招兽粉，其香味无疑让这些血蛇妖更加的疯狂。

　　“羽纱！龙虎学子排名第十一！”一名相貌极为平凡的青年回复道，其目光颇为复杂的望着叶晨。

　　“羽纱！”闻言，萧胖子剑眉微皱，语气徒然变得阴沉起来：“传闻他和司徒孤走的很近！”

　　听此，叶晨也是冷笑而出，转身望着那已经近在此尺的血蛇妖，此刻他终于知晓为何这些原本应该出现在山脉深处的血蛇妖会突然出现在此。

　　“司徒孤！以数十名学员的命来设计这个局，你倒是不惧那些玉皇学院的老家伙找你麻烦！此事，我叶晨记住了！”平淡的话语却噙着阴冷的杀意至叶晨口中飘荡而出……


第440章 惨烈的厮杀

　　嘶吼声不绝于耳，激射而来的血蛇妖疯狂的朝叶晨等人所站的大树激射而来！

　　轰！参天大树在这冲撞之下徒然摇晃起来，其不知堆积了多少岁月的尘埃洒落满地。

　　身形略显摇晃，萧子云几人皆是神情紧张的望着叶晨，倘若这大树倒落，他们必然要面对着那无止境的攻势。

　　少许复杂的神色至其余八名新生眼中浮现而出，如今他们深怕叶晨将他们等人抛下，那么迎接他们的必定是死亡，然而他们又有什么理由让叶晨留下。

　　右手微抬，其剑气徒然从指尖激射而出，其剑气化作长虹朝下方的血蛇妖激射而去。

　　砰！血蛇妖的头颅瞬间爆碎开来，摇晃的大树也停止了晃动，见此，几名新生的脸色方才好转数分。

　　“胖子，你立刻组织下！只要靠近这树数十米的血蛇妖皆是清理掉！”叶晨转过脸，难得凝重的对着萧子云道。

　　“恩！”萧子云轻微点头，其脸色尽是决然之色，紧紧握住傲世剑，压制住内心的惧意，他知道，倘若欲成为强者便意味着要经历无数生死的磨练。

　　对此，叶晨倒是轻微一笑，其右手微抬，轻轻拍打着萧子云的肩膀，轻笑道：“相信自己，你可以的！”

　　说此，叶晨同样别过脸对其余八名队员轻笑道：“各位，这种程度的危机对我们来说仅仅只是开始而已，待会儿血蛇妖靠近的话，各位可别留手，毕竟这一只血蛇妖都能换取玉皇值，不是吗？”闻言，几人的脸色皆是好转，纷纷对叶晨点头。

　　“各位！我们两个人负责一个方位，不要让血蛇妖靠近！”话毕，萧子云徒然朝前跨出数步，站在树梢的边缘，其下方便是那无尽的血蛇妖。

　　其余八人皆是选择了个方位，一时间，如长虹的剑气从虚空之上倾斜而下，剑气汇聚成海，狠狠的砸落在周围的血蛇妖之上。

　　然而这血蛇妖的表面的鳞片却出奇的坚固，其剑气仅仅只能在其上留下数道醒目的剑痕，却不能将之击杀。

　　虽如此，萧子云几人还是减缓了血蛇妖进攻的狂潮，然而这仅仅只是时间短暂而已。

　　微眯眼眸，叶晨一步跨出，其身形赫然跨出树梢，其身形便这么静静的悬浮于半空中，淡漠的望着下方那些渐渐疯狂的血蛇妖。

　　毒液从血蛇妖的血口中激射而出，周围的树木纷纷被腐蚀掉，其烧焦的味道在空气中蔓延而出。

　　“这些血蛇妖倒是用来磨练下身法！”眼眸微眯，望着那数千道巨大的血色身影以及毒液，叶晨轻声喃喃道。

　　微风拂来，拂起叶晨身后的长发，而叶晨的身影犹如一道清风般朝下方的血蛇妖处飘去，在萧子云等人骇然的目光中，叶晨赫然冲入血蛇妖群之中。

　　嘶吼声不绝于耳，其毒液在四周激射而来，叶晨的身形犹如清风般飘忽不定，其毒液极为都要触及他的身形。

　　气剑至叶晨手中浮现而出，叶晨猛然朝前甩去，其气剑徒然爆炸开来，数只血蛇妖仅仅眨眼的功夫便炸成碎片。

　　利用血蛇妖那巨大的身躯，叶晨不着痕迹的从麒麟剑中取出麒麟戒，少许血气至麒麟剑剑尖处浮现而出，望着周旁的血蛇妖，叶晨眼中浮现出一丝冷意。这麒麟剑尽管染了数十名气武境武者的鲜血，然而在叶晨看来还是太少，而眼前的血蛇妖无疑是最佳的选择。

　　咻咻！身形激射而出，叶晨单手提剑，其剑气斩施展而出，呈扇形的剑气如长虹般倾泻而下，靠近叶晨的血蛇妖其头颅立刻被劈断。

　　鲜血犹如血柱般仰天激射而出，一时间，叶晨的身形所过之处必定引起一阵阵嘶鸣声，血蛇妖纷纷躺于血泊之中。

　　原本参天大树的周围则是围着数百只血蛇妖，然而此刻，先前看似恐怖十足的血蛇妖赫然化作了一具具零碎的尸体躺于血泊之中。

　　挥舞的剑影徒然消散掉，萧子云几人皆是满脸错愕的望着下方的那一幕幕，剑气如虹，血影漫天，剑光划过之处必然引起数十道冲天而起的血柱。周围的吼声从最初的疯狂到如今的嘶鸣，这些血蛇妖赫然朝四周退去，在叶晨这无情的屠杀之下，这些血蛇妖居然畏惧了。

　　“这完全是单方面的屠杀！”一名新生轻声喃喃道，其脸上布满了震惊之色，闻言，其余几人皆是认同的点点头。

　　此刻，他们方才意识到或许自己等人所加入的队伍并不是最弱的，而萧子云则是面带微笑望着那一道血影，眼中尽是佩服之色。

　　百剑齐下！喝声骤然响起，数百道剑影凭空浮现而出，其声势极为浩大，在萧子云等人错愕的目光中，周围方圆数百米内的树木以及血蛇妖皆是被轰成碎片。

　　极为刺鼻的血腥味飘荡而出，叶晨的身形骤然顿住，望着那些逃窜的血蛇妖并不继续动手，而手中的麒麟剑则是越发的诡异，周围环绕的血气越发的浓厚，直到麒麟剑将血迹吸收后，这些血气方才隐于麒麟剑之内，将麒麟剑收入麒麟戒内，叶晨方才对萧胖子几人道：“武者唯独经过血洗方才成长，接下来的血蛇妖便交给你们了！”话毕，叶晨的身形再次浮现而出，剑气至右手浮现而出，接连朝前点出数指，巨大的剑影浮现而出，最后脱离开来，朝远处的血蛇妖激射而去。

　　轰！又是数十只血蛇妖被轰炸成碎片，一时间，那些激射而出的滚烫鲜血反而激起了血蛇妖血脉中的凶性，再次疯狂的朝叶晨涌来。

　　身形轻飘飘的落于树梢上，接连的厮杀令叶晨体内真气消耗倒是颇大，其脸色望上去倒是有点苍白。

　　左指拨动，数颗丹药随意的塞入嘴中，叶晨双目紧闭，运起真气炼化起这丹药所化的热流。

　　原本数百米内皆是无一只血蛇妖，然而在失去叶晨的攻势之后，这些血蛇妖再次疯狂涌来，其吼声比先前更加的凶狠。

　　柔韧的身躯至血泊之上划过，其鲜血随之溅起，被鲜血染过的血蛇妖望上去更加的诡异。

　　高耸入云的树梢之上，几名新生皆是脸色略显苍白的望着那些越来越近的血蛇妖，经过这些血蛇妖受到叶晨先前剑气的波及，其身躯或多或少被剑气所划破，其实力也是大减，然而其数量依旧有数百只，仅仅凭着数量上的差距便足以淹没掉他们几人。

　　回头望着闭目养神的叶晨，萧胖子此刻反而笑了，提着傲世剑，猛然朝树梢之上跃出，在几人错愕的目光中，萧胖子赫然朝下方的血蛇妖群冲去。

　　剑气倾斜而下，萧胖子挥出数剑，其长剑赫然从一只血蛇妖的巨大头颅处划过，以傲世剑这锋利的程度足以划破血蛇妖其脖颈处的鳞片，一只血蛇妖轰然倒塌在地。望着前方那犹如潮水般的血蛇妖，萧胖子眼中浮现出决然之色，正如叶晨所说，武者唯独经过血洗方才成长，当他萧子云立志成为强者的时候，便注定着他这一生要经历无数生死的血洗，畏惧的情绪至萧胖子心中退去，取而代之的则是无惧，无所畏惧。

　　毒液漫天，萧胖子的身形快速移动着，挥舞着手中的傲世剑无情的夺走一条又一条血蛇妖的性命，然而每当一只血蛇妖被击杀时，萧胖子的身上便浮现出一道触目惊心的伤痕，然而萧胖子却浑然不知。此刻，站在树梢之上的八名新生皆是满脸诧异的望着下方那一道肥硕的身影。

　　一丝佩服的神情浮现而出，几乎同时，八人轻吼而出，纷纷提剑朝下方跃去。

　　能进入玉皇学院的无一不是心智坚定之人，既然选择了强者之路，那么便用热血来迎接战火的洗礼。

　　与此同时，叶晨徒然睁开双眼，望着跃落的身形，轻声喃喃道：“天外楼需要的不是天才，而是强者，希望你们能达到我的要求！”


第441章 弱肉强食，优胜劣汰

　　惨叫声不绝于耳，叶晨站在树梢间静静的望着下方那上演一幕幕惨烈的画面。

　　这是一场势均力敌的生死搏斗，萧子云几人身上的武袍皆是尽数碎去，其身上沾满了自身的血迹或者血蛇妖的血迹。

　　手中的长剑变得无比沉重，萧子云再次挥出数剑后，身形猛然朝后退去，此刻他俨然到了油尽灯枯的地步。

　　然而周围的血蛇妖依旧在咆哮着，那咆哮声震动他一阵发晕，不仅仅萧子云一人如此，其余八名队员同样到了油尽灯枯的地步。

　　“还不错！”望着周围那堆积成山的血蛇妖尸体，叶晨难得笑了，朝前轻微一迈，其身形暴射而出，气剑幻化而出，随意的解决了周围的数只血蛇妖。叶晨此举无疑解决了萧子云等人的窘境，萧子云等人也随之松了一口气，皆是聚集在一起，大口大口的喘气着。

　　“单人的攻势虽然不错，然而你们却忘记了自己是一个小组！”斩杀激射而来的血蛇妖，叶晨别过脸对着萧子云几人道。

　　闻言，萧子云几人那苍白的脸庞之上皆是浮现出了一丝沉思之色，见此，叶晨继续道：“先上去恢复真气！”

　　话语未毕，叶晨便朝后飞去，所过之处，血蛇妖成片倒落于地，萧子云几人纷纷紧随在后。

　　重新登上树梢，萧子云几人脸色皆是有些发懵的望着周围那堆积如山的血蛇妖，这是自己几人的杰作？

　　“给你们二十分的时间！”叶晨站在树梢的最边缘处，其强悍的气势蔓延而出，四周的密林上空卷起了一阵阵劲风，风过，绿色海浪一层层的朝远处传出。

　　数千只血蛇妖经过叶晨的屠杀之后，此刻俨然只剩下不足五百只，然而其周围的血气已经刺激了血蛇妖体内的凶性，因此，血蛇妖皆是疯狂的涌来。

　　每当血蛇妖靠近参天大树周围数十米距离时，便有数道凌厉的剑气激射而出，将之斩杀掉。

　　见此，萧子云几人皆是立刻修炼起来，整个原始密林内安静的只剩下血蛇妖的咆哮声。

　　二十分钟之后，叶晨徒然收起气剑，而萧子云几人极为有默契的朝下方跃去，挥舞着长剑一场厮杀再次展开。

　　此次萧子云几人并不是单独行动，九人犹如一柄尖锐的刀刃般横插进血蛇妖群之中，所过之处，其血蛇妖哀鸣不断。

　　能够考入玉皇学院的学员自然不是那种愚钝之人，此刻，萧子云居然俨然运用起了九人的各自优点，擅长身法的则是留在最后断后，而攻势较猛的则是负责开路，擅长防御的则是负责清理两旁的血蛇妖，仅仅看似简单的合作方法却将整个队伍的战斗力凝聚在一起。

　　不经意间，这些看似强悍的血蛇妖俨然成为叶晨这个小组的磨练石，整个小队的实力在这一场场厮杀中不断成长着。

　　短暂的五分钟便令萧子云几人身上的真气消耗完，而叶晨在此刻再次出手，带着萧子云几人回到树梢上。

　　没有任何言语，萧子云几人立刻盘曲而坐，而叶晨则是再次肩负起了处理周围血蛇妖的任务，周而复始，杀戮俨然成为这个小队的本能。

　　数个时辰后，参天大树周围俨然堆积了如山的尸体，九道血影疯狂的在血红的土地上飞舞着，其九人之间的配合越发的精炼着，总能以最小的代价换来最大的攻势，剑气如长虹般倾泻而下，剑气划过空气引起一阵火花，渐渐的，萧子人几人身上皆是散发着刺鼻的血腥味。

　　第一次，萧子云等人仅仅只能在血蛇妖群中支持五分钟而已。

　　第二次，他们依旧仅仅支持了六分钟而已。

　　然而数十次之后，他们俨然能够支撑住半个时辰，残阳如血般倾泻而下，地面那触目惊心的血泊此刻看起来如此的凄美。

　　一剑又一剑，萧子云等人已经忘记了今日他们到底挥舞了多少剑，而周围血蛇妖的数目越发越少。

　　血蛇妖的嘶吼声中渐渐带着少许悲悯，其弥漫在空气中的血气已经掩盖住了血蛇妖的视线，这刺鼻的血腥味也令这些血蛇妖失去了以往的神智。

　　在萧子云等人错愕的目光中，这些血蛇妖赫然不分敌我的攻击起来，或许唯独如此方能发泄血蛇妖心中的那股不安。

　　一场疯狂，凄惨，同类厮杀的画面在众人的注视之下缓缓展开，而萧子云几人在解决了数只血蛇妖之后再次退于树梢之上，静静的望着下方那凄惨的一幕，鲜血犹如雨水般至虚空之中倾斜而落，疯狂咆哮声以及哀鸣声徘徊于天际处，那些舞动的血蛇妖身影越来越少。

　　一百多只，六十多只，二十多只，十只，一只，无数血泊遍地，在堆积如山的血蛇妖尸体旁，一只孤零零的血蛇妖依旧在遍地血泊中爬行着。

　　剑痕，抓痕至血蛇妖身上浮现而出，周围的吼声渐渐消散，这只血蛇妖的神智也渐渐恢复，低沉的哀鸣声至血蛇妖血嘴中发出。

　　它正在寻找着同伴，被血气遮挡住的眼眸中皆是一片红色，血蛇妖疯狂的哀鸣着，然而回复的仅仅只是同伴那刺鼻的血腥味。

　　血蛇妖的哀鸣声越来越尖锐，望着那孤零零的血蛇妖，萧子云几人皆是感到一阵心酸，为何这杀戮会产生心酸。

　　叶晨同样略显复杂的望着那血蛇妖，右手微抬，剑气激射而出，其剑气如长虹般直接洞穿了血蛇妖的整个头颅，血蛇妖其巨大的身躯轰然倒地。

　　弱肉强食的自然淘汰规则无疑是无情的，轻微摇头，叶晨轻声喃喃道：“有时候杀戮仅仅只是为了生存而已！”

　　在叶晨等人看来，血蛇妖仅仅只是猎物，而在血蛇妖看来，叶晨几人无疑是侵入者，目光略显平淡的从四周的血蛇妖尸体处横扫而过，叶晨轻描淡写道：“两人一组立刻清理现场，挖出血蛇妖内的蛇胆便行，其余的材料便不要了！速度要快，避免这血腥味引起其他魔兽的注意！”

　　话语未毕，叶晨便率先跃下树梢，其剑气在指尖处浮现而出，锋利的剑气直接破开血蛇妖的尸体，将蛇胆掏出收入玄空戒之中。

　　对此，萧子云等人方才注意到眼前的这些血蛇妖仅仅可是代表着大量的玉皇值，因此，几人的速度也不慢，纷纷收起蛇胆。

　　数千只血蛇妖也意味着是一笔不菲的收入，十人的速度非常快，数刻之后，在血泊的中央处赫然聚集着数百枚蛇胆，将蛇胆收入玄空戒中，叶晨轻微笑道：“这战利品的分配则是按照平分方式，各位可有意见？”对此，其余几人皆是摇头，示意没有意见。

　　尖锐的破风声以及吼叫声至远处飘荡而来，叶晨剑眉微皱，这祁连山脉中魔兽的数量倒是众多，仅仅数刻，这血腥味赫然将方圆数里内的魔兽吸引而来。

　　察觉到萧子云几人俨然到了油尽灯枯的地步，叶晨轻声道：“速度离去！”

　　说完，叶晨便找了一处魔兽气息较少的方向跃去，对此，萧子云几人不得不拖动着疲惫不堪的身躯朝叶晨追去。

　　仅仅数息的功夫，整个现场便只剩下那堆积如山的魔兽以及高耸入云的参天大树。

　　刺鼻的血腥味不仅仅吸引了众多魔兽，同样吸引了此次参加试炼的队伍，破风声骤然响起，数十道身影从尽头处的树梢间浮现而出。

　　赫然是然倩等人……


第442章 疯狂小队

　　震撼的表情至俏脸之上浮现而出，然倩几女皆是骇然的望着那满地血腥的一幕。

　　林俊，龙虎学子排行第三，这支队伍便是由他组成，此刻，他心中同样也是震惊异常。

　　那堆积如山的血蛇妖尸体望上去极为冲击视觉，林俊轻声喃喃道：“是司徒孤的队伍还是萧子蕴的队伍？”

　　闻言，然倩等人皆是流露出果然如此的表情，或许唯有那两支强悍的队伍方能屠杀这数千只血蛇妖。

　　吼！魔兽的咆哮声由远至近，林俊等人脸色猛然一变，嗅着空气中这刺鼻的血腥味，在场的人皆是脸色大变。

　　“撤退！”林俊骤然冷声喝道，而此刻在远处赫然浮现出数百道巨大的身躯，那泛着血红的眼眸以及尖锐的毒牙在此刻显得如此醒目。

　　“血蛇妖！”剑眉微皱，望着四面八方涌出的血蛇妖，在场的人皆是心头微沉。

　　几乎同时，三十几道身影皆是化作一道长虹朝来时的路退去，然而他们这么一退，那些血蛇妖立刻疯狂起来，庞大的身躯赫然爆发出恐怖的速度，紧随在林俊等人身后，其毒液漫天，所过之处的山林皆是被腐蚀掉，一场追杀的游戏正在祁连山脉中上演着。

　　“妈的！运气如此背！”林俊咒骂着，身后那数百只血蛇妖带来的压迫让人丝毫不敢停下来。

　　不过虽如此，整个队伍的撤退还是极为整齐，俨然将整个队伍的气息合在一起，其速度也是恐怖无比。

　　夕阳西下，惨白的月光透过云纱洒落在这片血红色的土地之上，数十名人类被血蛇妖追杀的一幕无疑成为祁连山脉内独特的风景线。

　　这一切皆是叶晨等人未能想到的，此刻叶晨几人则是极为悠哉的在一处密林内歇息着。

　　惨白的月光洒落在萧子云那俨然成为血衣的武袍之上，整个山林内寂静的只剩下那寒风的咆哮声，以及树叶之间摩擦发出的嘶嘶声。

　　微眯着双眼，叶晨其目光不着痕迹的从前方正在修炼的几名新生脸上扫过，通过这一路的交流，他也或多或少明白了这几名新生的状况。

　　八名新生，有五名出自世家，而其余三名则是孤儿，对此，叶晨不由感到一丝失落，那些出自世家的五名子弟无疑是不能拉拢进叶家，而其余三名新生倒是可以拉拢，而经过先前的那一场战斗之后，这些新生心中皆是对叶晨颇为感激，这无疑为叶晨的拉拢创造了有利的条件。

　　夜晚无疑是属于杀戮的舞台，而那些凶猛的魔兽也是隐藏在密林的角落中等待着捕食的时机。

　　微风徐徐，少许树叶至叶晨的头顶上方滑落，树叶缓缓飘落，突然，叶晨猛然起身，右手朝前抓去，握住那树叶，其气劲包裹住那树叶赫然朝头顶上方的树杆激射而去！砰！撞击声响起，那树杆轰然爆碎开来，一道巨大的虚影从上方掉落，狠狠的砸落至地面，赫然是一只鸟型魔兽。

　　这响声无疑惊动了修炼中的众人，望着那被一片树叶破开头颅的魔兽，萧子云等人皆是暗松了一口气，这祁连山脉无疑处处充满了杀机。

　　“走吧！”轻微对着几人点头，叶晨率先朝密林内进入，对此，萧子云几人皆是无奈的耸耸肩，纷纷朝叶晨追去。

　　夜晚无疑属于魔兽的天堂，然而叶晨却带着萧子云几人闯入这密林内，因此，叶晨等人将要面对的便是那无数的魔兽。

　　疯狂，唯独用疯狂才能形容叶晨这支小队的举动，杀戮，短暂的休息，随即又再次展开杀戮，接连一夜，萧子云几人皆是从杀戮中度过。

　　然而这仅仅只是开端而已，接下来的数日，萧子云几人方才见识到叶晨的疯狂，接连五日，他们每天唯一的休息时间仅仅只有那些短暂的修炼时间而已，几乎每天都要十五个时辰在杀戮中度过，一天下来便要面对数百次厮杀，虽如此，却无人对叶晨感到抱怨。

　　试炼第一日，叶晨等人屠杀血蛇妖数千只，获得数千枚血蛇妖胆。

　　试炼第二日，叶晨等人屠杀四级魔兽冰雪狼数千只，获得冰雪狼其独角数千具。

　　试炼第三日，叶晨等人屠杀数石相当于气武境武者的五级魔兽以及数百只狂暴之熊。

　　……

　　试炼第五日，叶晨等人屠杀数千只龙怪以及数只五级魔兽。

　　试炼第六日，叶晨等人俨然横跨了半个祁连山脉，然而其杀戮并未随着时间的流逝而减缓。

　　血雾深林，这个森林占地辽阔，因为林中的树木过于茂密，连日光都很难投射进来，而那些血气则是飘荡与密林内，使得密林望上去被血气所笼罩似的。

　　刺鼻的血腥味飘荡于空气中，一些异响至树梢间响起，咻咻！

　　数道血影赫然至树梢间浮现而出，这些人身披血衣，其身上弥漫出极为阴冷的杀意以及血腥味，导致周围那些瘦小的魔兽纷纷逃离开来。

　　而最引人注目的无疑是为首的那白衣少年，白衣如雪，其身上不沾一滴血迹，这白衣少年和身后的九道血影无疑形成鲜明的对比。

　　这十道身影赫然是叶晨等人，接连数日的厮杀无疑让萧子云等人的气质发生改变，各个气息极为凌厉，特别是那犹如实质剑芒的目光。

　　其凌厉的目光在四周扫射而过，突然一阵魔兽吼声响起，九道血影至叶晨身后掠夺而出，跃入密林之中。

　　数息后，数十道惨叫声骤然响起，其刺鼻的血腥味飘荡而来，叶晨依旧站在原地一动不动，双目赫然紧闭着。

　　数息后，萧子云等人提着数十具魔兽的尸体的归来，并无言语，叶晨极为熟练的将魔兽尸体收入玄空戒之内。

　　这一幕在这六日中不断上演着，轻微一瞥萧胖子身上的剑痕，叶晨直接掏出一瓶药粉扔给萧子云，萧胖子憨厚一笑，抓起药粉往身上敷，而其余几名新生则是警惕的望着周围，突然，叶晨脸色骤然一变，猛然抬起头朝血雾深林的深处望去，在那里，他感应到了数股薄弱的气息，那些气息对于他来说极为熟悉。

　　而数息之后，从远处隐隐约约间传来少许魔兽的咆哮声以及厮杀声，难道是玉皇学院的人？

　　眼眸微眯，叶晨背对着萧胖子几人轻声道：“前方有情况，我先去探路，数刻之后你们再跟来，注意隐藏气息！”

　　接连数千次厮杀，正是因为叶晨在危急时刻出手方才避免伤亡，因此，对于叶晨话语，几人皆是没有意见，沉声道：“知道！”

　　接连六日的厮杀，因此，几人的声音倒是显得极为沙哑。

　　“胖子！你负责下！”叶晨略显凝重的对着萧胖子道，越靠近祁连山脉的深处，这些魔兽的实力越发的变态，因此，叶晨也不得不慎重对待。

　　数日的厮杀以及磨练退去了萧胖子那以往懦弱的性格，取而代之则是果断以及沉稳，轻微点头，萧胖子眼中尽是坚定之色。

　　脚下豁然发力，伴随着踏足处的泥土飞射，叶晨整个人如同一只离弦之箭，瞬冲而出，没入密林之内。

　　祁连山脉中最令人头疼的无疑便是那些鸟型魔兽，纵然叶晨也不敢飞的太高，以免引起那些鸟型魔兽的围攻。

　　沟壑遍地，其密林的树叶赫然是血红色，一幕惨烈的战斗在血雾密林的深处上演着。

　　这是一场人类与魔兽的厮杀，这是一场数量极为悬殊的厮杀，数千只血蛇妖疯狂的咆哮着，而在血蛇妖的中间则是站立着数十道极为狼狈的身影。

　　而这些身影中最引人注目的不是为首的那名青年，而是几道倩影，赫然是然倩几人。

　　望着周围那些散发着刺鼻血腥味的血蛇妖，一丝绝望的神色至数张俏脸之上浮现而出……


第443章 山盟海誓皆为虚幻

　　血泊遍地，其碎裂开来的血肉铺满整个血红的土地。

　　血蛇妖那庞大的身躯中掺杂着人类的尸体，望上去，方圆数十米内的画面皆是如此触目惊心。

　　而此刻这血蛇妖却犹如着魔似的，疯狂的朝站在中央的数名人类席卷而来，其毒液犹如雨水般从天际陨落，滴落之处皆是冒出大量的白气。

　　这毒液犹如天罗地网般让人防不胜防，站在血蛇妖的中央，然倩几人皆是脸色惨白的望着那如潮水般的血蛇妖。

　　前方的林俊等人依旧在与靠近而来的血蛇妖厮杀着，其剑气如长虹般激射而出，剑气划过，必然能够斩杀数只血蛇妖。

　　脸色黯然的望着脚下几名同伴的尸体，然倩眼中尽是黯然之色，至从六日前遇见这血蛇妖后，他们便被血蛇妖连续追杀六天。仿佛整个祁连山脉的血蛇妖皆是疯狂起来，一路逃亡之中，这血蛇妖的数量越来越多，而如今更是不下于数千只。

　　死亡的阴影始终笼罩在整个队伍的心头，接连六日，整个队伍唯一能做的便是逃亡。

　　身体上的折磨远远不如精神上的疲惫，虽如此，然倩等人却不敢丝毫放松，因为放松的结果便是为成为地上那冷冰冰尸体中的一员。

　　整支队伍将近四十几人，然而此刻却仅仅只剩下十几人还在支撑着，而其余的同伴早已化作了满地的血泊。

　　滚热的血液至手心处浮现而出，手中的攻势仅仅一滞，其恐怖异常的毒液便激射而来，身形猛然一颤，然倩连忙拉着然柔朝一旁退去，其毒液也从长发处划过其青丝立刻被腐蚀掉一小撮，其烧焦的味道飘荡而来，望着远处那张着血嘴的血蛇妖，一丝冷汗顺着然倩的鼻尖缓缓滴落。

　　“倩姐，我已经支撑不住了！”然柔那虚弱的声音在然倩耳旁泛起，昔日那张惹人怜爱的俏脸上尽是疲惫之色。

　　无力的挥出数剑，然倩余光瞥见然柔那张憔悴的脸庞，然倩心中微微一叹，故作坚强道：“小柔坚持住，纵然我们不能杀出重围，然而其他队伍也会来解救我们的！”虽说如此，然倩心中的绝望却不亚于然柔，杀出数千只血蛇妖的包围，那何谈容易。

　　玉皇学院是天才的聚集地，也被称之为强者的摇篮地，然而这强者便是要经历无数生死的考验以及血火的洗礼。因此，玉皇学院也被称之为天才的坟墓。每年在试炼之中死去的学员都高达数十多个，然而玉皇学院的高层却始终不理会，或许唯独这样方能取得试炼的目的。

　　而将求生的希望寄托于其他队伍，那更是无稽之谈，谁的队伍会冒出生命之危来解救她们，想此，然倩的嘴角处不由浮现出一丝苦笑。

　　“小柔坚持下去！我们一定能够支撑过这次试炼的！”然倩低声对着然柔打气着。

　　“恩！”然柔再次提起长剑，脸色坚定道：“会的！倩姐，我们一定能够支撑过去的！”

　　闻言，然倩微微松了一口气，此刻倘若放弃那意味着死亡，然而继续支撑也仅仅拖后死亡的到来而已。

　　厮杀依旧在继续着，其地上的血泊激射起来，染红了然倩等人那白衣如雪的衣裙，比起然倩，陈巧嫣以及黄茵茵两人更是不济，脸色犹如死灰般，其环绕在娇躯周旁的气罩也隐隐约约间要破碎开来似的，倘若要不是他们各自的男友在前方支撑，恐怕两人早已变成一具冰冷的尸体。

　　绝望的神色至两张柔媚的脸庞处浮现而出，然而除了在绝望中挣扎之外别无选择。

　　作为一个队伍的领导，林俊无疑是这个队伍的灵魂之一，其凌厉的剑气至林俊的长剑处延伸而出，将跃来的血蛇妖斩杀掉。

　　而此刻林俊周围则是聚集着三名龙虎学子，正是由于这四人的作用方能保持整个队伍支撑到现在。

　　丹药仿佛不要钱的往嘴里塞进，虽如此，丹药所化的能量依旧弥补不住那快速消耗的真气，几人挥舞而出的剑气也不似先前那么凌厉。

　　望着那没有尽头的血蛇妖，一抹骇然的神色至林俊眼中浮现而出，倘若在这样耽搁下去，那么待到真气消耗完，他们也只有任人宰割了。目光不着痕迹的从现场的几人身上扫射而过，除了然倩几女身上的伤势较轻外，其余人身上皆是布满了伤痕，纵然他林俊也不例外。

　　颇为愧疚的神色至林俊眼中浮现而出，旋即，林俊轻微摇头，眼中再无丝毫的怜悯之色，长剑再次挥舞而出解决一只跃来的血蛇妖后，林俊的身形猛然朝后方跃去，见此，其余三名龙虎学子皆是察觉到些什么，皆是同时朝后退出数步，与林俊并肩而立站在一起。

　　少了林俊等人的攻势，周围血蛇妖的攻势越发的猛烈，仅仅数息的功夫而已，数十只血蛇妖便涌上来，一时间，一名新生还未反应过来便被血蛇妖那巨大的血嘴所吞噬掉，令人心悸的惨叫声骤然响起，那名新生直接被血蛇妖嘴中的毒液所腐蚀掉，血迹顺着血蛇妖的嘴角滴落而下。

　　惨叫声惊动了然倩几人，仅存的数人纷纷朝林俊等人靠去，然而一股无形的气劲至林俊等人周围凭空浮现而出，阻止了然倩等人的靠近。

　　错愕的神色浮现而出，而此刻林俊那淡漠的声音也随之飘荡而来：“各位，对不起了！”

　　在然倩等人的注视之下，林俊四人的身形不由缓缓浮现而出，此刻，他们四人俨然要抛弃其他人离去，见此，所有人皆是脸色大变。

　　气武境武者可以靠凌空的能力逃出去，然而他们却不能，因此，煞白的脸色至仅存的几人身上浮现而出，倘若失去了林俊等人的攻势，那么他们连挣扎的机会都没有，萧乘风以及李新风两人皆是相望一眼，萧乘风立刻朝前迈出一步朝林俊拱手道：“林俊，倘若你带我和新风二人离去，我二人必定有重谢！”

　　闻言，林俊连理会都没理会，微微朝其余三名龙虎学子点头，见此，萧乘风不由大急，迫切道：“以你们四人足以带着三人离去，倘若你带我二人离去，我和新风便将流离杀招这门武技定然交给你！”此番话倒是令林俊脸色微变，流离杀招属于玄阶中级武技，而萧乘风以及李新风两人便是凭借着这门武技打败了数十名精英弟子，因此，熟悉他二人的林俊倒也知道这门武技的恐怖之处，对此，林俊微微点头，右手朝前挥去。

　　两名龙虎学子激射而出，一手抓住萧乘风以及李新风的肩膀，而一旁的陈巧嫣以及黄茵茵两人见自己男友丝毫没有考虑到自己，脸色瞬间煞白。

　　陈巧嫣晃动着纤细的柳腰，满脸急促道：“新风，别抛下我！”

　　然而往日在陈巧嫣眼中显得温尔儒雅的李新风此刻脸上尽是淡漠之色，连瞧都未瞧陈巧嫣一眼。

　　在一旁的黄茵茵同样双眼柔情的望着眼前昔日曾经山盟海誓过的男人，轻声道：“乘风，你不会抛下我的，对吧！”

　　以往这一具修长丰满的熟透胴体足以令人沉醉其中，然而此刻，萧乘风也和李新风一般，对于眼前的黄茵茵视若无睹。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况仅仅只是男女友关系而已，曾经的山盟海誓在此刻显得如此苍白，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是绝望的望着眼前曾经被他们视为可以陪伴一生的男人，原来在生命的面前一切都显得如此无力，更何况是那风花雪月。


第444章 血蛟

　　武神大陆以实力为尊，无疑女性便是处于弱势的群体。

　　望着昔日还对自己甜言蜜语的情人此刻却变得犹如陌生人般，陈巧嫣以及黄茵茵皆是满脸嘲讽。

　　周围血蛇妖的嘶吼声越来越响亮，无边无际的血蛇妖疯狂涌来，毒液激射而去，一名新生还未来得及躲避便被那毒液淹没掉。

　　毒液内所蕴含的腐蚀性足以将之化作一摊血水，惨叫声骤然响起，望着那些越来越近的血蛇妖，林俊剑眉微皱，其目光赫然朝然倩望去，难得柔情道：“然倩！你要走吗？”此话一出，众人皆是错愕的望着然倩，然倩也不可思议的望着林俊。

　　轻轻握住然柔那柔韧的小手，然倩可以感受到然柔手心处冒出的汗水，转过脸对然柔轻微一笑，旋即然倩便对林俊婉然笑道：“多谢林俊的好意，我虽想逃生，却不愿意抛弃小柔！”说此，然倩轻微摇头，此举无疑是直接拒绝了林俊。

　　见此，陈巧嫣以及黄茵茵两人眼中闪过一丝喜色，皆是不约而同的朝林俊望去。

　　察觉到然倩话语中的决然之意，林俊轻微一叹，没有去瞧陈巧嫣几人一眼，对着身旁的三名龙虎学子轻微点头，徒然间，几人脚掌猛然朝虚空中一踏，其身形犹如离弦的箭似的，赫然朝虚空之上射去，见此，留在原地的几名新生皆是绝望的叹息，接下来等待他们的无疑是死亡。

　　轻微一叹，望着凌空悬浮的林俊几人，然倩心中倒是无怨恨之气，林俊那几名龙虎学子能够支撑到现在便是足以顾忌身为同窗的情谊了。

　　其数道尖锐的气息至背后激射而来，然倩身形轻盈的后偏去，赫然是少许毒液。

　　此刻，众人方才绝望的发现周围的血蛇妖不知何时已经靠拢过来，离自己等人不足数米，其刺鼻的血腥味也扑面而来。

　　原本以然倩的实力便仅能对付一只血蛇妖，更何况是身心疲惫时候的状态。

　　虽如此，众人还是提起剑，靠拢在一起，此刻唯独将整支队伍的力量聚集在一起方才支撑的更久，剑气汇聚成海却阻挡不住血蛇妖的步伐。

　　而在然倩几人正在绝望挣扎的此刻，数道尖锐的爆鸣声以及数道惊呼声至虚空之上响彻而起。

　　原本光线程度便不算太亮的血雾森林徒然阴暗下来，数股令人心悸的气息无由来的至虚空之中蔓延而出，特别是那噼啪声显得极为突出。

　　嘶吼声至虚空之中飘荡而出，然倩几人猛然抬起头望去，这一望，眼中的绝望更浓了。

　　月光之下，那数道巨大的血影横跨整个天空，巨大的肉翅拍打着，赫然是一只只长着翅膀的血蛇妖。

　　对于这种魔兽，众人并不陌生，这种魔兽是由血蛇妖进化而来，已经脱离了血蛇妖那种血脉的行列，赫然属于蛟龙类。

　　血蛟，在某种程度上已经得到天地认可的魔兽，其实力恐怖异常，一只成长期的血蛟足以虐杀一名寻常的气武境武者。

　　而此刻，虚空之中赫然浮现出了六道血蛟的身形，那庞大的身躯无疑给人一种视觉的冲击。

　　其诡异的蓝色火焰至血蛟嘴中吐出，林俊等人赫然被这数只血蛟盯上。

　　骇然的神色浮现而出，此刻，林俊终于体会到然倩等人那种绝望的情绪，望着那激射而来的蓝色火焰，林俊猛然朝后退去，随着长剑的牵引，剑气倾斜而下。

　　然而这蓝色火焰却极为恐怖，直接将冲击而来的剑气粉碎掉，见此，林俊几人皆是后退去，而后方又是数只血蛟。

　　热气从后方扑面而来，原本抓住萧乘风两人的龙虎学子此刻不得不慌忙的躲闪着，然而萧乘风两人无疑影响了他们的动作，因此，在萧乘风以及陈新风那骇然的眼神中，两名龙虎学子赫然松手，身形骤然从天际处陨落，掉入下方的血蛇妖群之中。

　　啊！惨叫声骤然响起，数只血蛇妖跃到半空中直接将两人吞入腹中，而惨叫声隐隐约约间从血嘴中飘荡而出，随即便消散掉。

　　见此，然倩几人皆是不由打了个寒颤，萧乘风以及陈新风两人的下场无疑是被那毒液所腐蚀掉。

　　然而萧乘风等人的惨叫声仅仅只是开端而已，在虚空中又徒然响起了数道惨叫声，在众人那骇然的目光中，数道被蓝色火焰沾染上的身形疯狂的咆哮着，最终化作灰烬洒落在半空中，仅仅数息的功夫，三名龙虎学子便如此诡异的死去，沉重以及绝望的阴影在众人心头浮现而出。

　　而林俊那狼狈的身形也再次在众人眼中浮现而出，赫然如断线的风筝朝地面落去，接连六日的厮杀已经让林俊到了油尽灯枯的地步。

　　身形重重的砸落在然倩等人的前方，林俊猛然从地上弹起，身上的武袍尽数被毁去，血迹已经染红了他全身。

　　目光从四周扫射而过，林俊猛然对然倩等人喝道：“杀到那边去！”

　　剑尖所指之处赫然是一座由血蛇妖尸体堆积而成的小山坡，此刻，这尸体堆俨然成为林俊眼中的一道防御。

　　喝声依旧盘旋在耳旁，林俊的身形便率先冲去，而然倩几人也紧随在后，在求生面前，众人皆是不敢大意，将速度提到最快的境界。

　　而尸体堆离众人不过数十米距离，然而对于此刻来说，每一米都是那么举步维艰。

　　虚空中的血蛟不时的吐出蓝色火焰，而下方的血蛇妖则是疯狂的与众人的厮杀着，一幕幕血腥的画面再次上演着。

　　然而却无人注意到，在相隔一千米之远的树梢之上浮现出一道清瘦的身影，赫然是赶来的叶晨。

　　如墨长发肆意的在背后狂舞着，叶晨单手负背，眼眸半眯着，脸色颇为凝重的望着远处那一幕幕惨烈的战斗画面。

　　从玄空戒中取出魔兽图鉴，叶晨将那血蛟的模样和魔兽图鉴中的图形对照着，数息后，叶晨方才收起魔兽图鉴，轻声喃喃道：“血蛟，五级魔兽，实力相当于气武境二层！八只血蛟，数千只血蛇妖！”说此，叶晨眼中难得浮现出了一丝忌惮之色，纵然他面对这八只血蛟以及血蛇妖时，恐怕也要付出极为惨重的代价方能将之斩杀，通常寻常魔兽都要比同级的人类强悍一点，这仅仅只是由于魔兽那强悍的体质所决定的。

　　虽远隔着数百米，然而叶晨却还是可以扑捉到然倩等人脸上那绝望的神情，然倩等人的举动无疑是在挣扎着。

　　目光平淡，叶晨并未有出手的打算，为了几个陌生人而付出惨重的代价，这对叶晨来说划不来。

　　当初请然倩等人去轻舞楼仅仅只是因为然倩帮他一点小忙而已，而此刻，他并无欠然倩人情，因此，他倒也无出手的理由。

　　随意的瞥见周围的血蛇妖，心中默数着血蛇妖的数目，叶晨没有任何犹豫的转身，然而在此刻一道虚弱的灵魂波动至麒麟戒处传来，一道略显虚弱的声音在叶晨脑海中泛起：“小子！去屠了那些四脚蛇，记住，屠杀那些四角蛇之后，将真气注入麒麟戒内，别忘了四脚蛇腹中的内丹。”

　　“怎么？”叶晨轻声喃喃道，然而其麒麟戒上面的灵魂波动再次消散掉。

　　倘若要不是叶晨对于火麒麟的气息极为熟悉，他甚至以为先前那道声音是幻觉，对此，叶晨原本抬起的右脚不由再次落去，转身，淡漠的望着在虚空之中盘旋的血蛟，一抹寒意至叶晨的眼中浮现而出，其麒麟剑也随之浮现在叶晨手中。

　　厮杀依旧在继续着，短短的数十米距离，又有数名新生死去，猩红的土地上仅仅只站着然倩，然柔，陈巧嫣，黄茵茵以及林俊五人。

　　短短二十几米却付出了五名新生的性命为代价，那近在此尺的尸体堆对于他们来说却远在天边似的，是那么的遥不可及。

　　除了绝望还是绝望，在此刻，然倩几人连动弹的力气都没有，血蛇妖的毒液激射而来，虚空之上的蓝色火焰倾斜而下。

　　在蓝色火焰的照映下，然倩等人脸上那种绝望的情绪显得如此醒目……

　　望着激射而来的蓝色火焰，然倩轻声喃喃道：“难道就这样完了吗？”


第445章 为何救你？

　　蓝色火焰犹如长柱般倾泻而下，而然倩几人的身形在此刻显得如此渺小。

　　绝望的神情蔓延而出，就在然倩闭上双眼的刹那，一道巨大的剑影至虚空之中浮现而出。

　　砰！漫天蓝色火焰化作光点朝四周散去，在然倩等人错愕的目光中，那漫天的火影徒然消散掉。

　　血蛟的咆哮声依旧在空气中飘荡着，然而在天际处却徒然响起了尖锐的破风声，这破风声仿佛将血蛟以及血蛇妖的怒吼声压盖下去。

　　猛然抬起头，数双错愕的目光猛然朝天际处望去，在数道目光的注视之下，一道清瘦的身影浮现而出。

　　一丝狂喜之色至几张绝望的脸庞之上涌出，难道是学院内的导师？

　　如雷鸣般的脚踏声至虚空响彻而起，那道清瘦的身影犹如一道长虹般从天际处直射而来，其周围的空气赫然噼啪噼啪的燃烧起来。

　　如长虹的剑气至虚空倾斜而下，随着那道人影那云淡风轻的拂过，其下方的血蛇妖轰然成片倒下，先前还在咆哮的血蛇妖俨然被这凌厉的剑气绞成碎片洒落满地，其刺鼻的血腥味飘荡而出，其滚热的鲜血缓缓流入血泊之中，一丝震撼的表情至然倩几人脸上浮现而出，或许这才是真正的强者。

　　尖锐的爆鸣声不绝于耳，那道清瘦的身影至然倩几人的眼中不断放着，一张清秀的脸庞赫然至几人那黑色的眼瞳中浮现而出。

　　眼眸微抬，望着那一袭白衣如雪的武袍以及那狂舞的长发，然倩的目光也随之呆滞掉，皆是难以置信的望着那张清秀的脸庞，其惊呼声也骤然响起：“尘梦！”

　　剑气至麒麟剑处延伸而出，化作长虹朝下方劈落，下方立刻惨叫连连，血蛇妖成片哀叫。

　　身形骤然止住，闻声，叶晨轻描淡写的望着下方的然倩几人，其目光也朝虚空之上的血蛟望去，数只血蛟始终给叶晨一种气势上的压迫。

　　“书生！”然柔略显虚弱的声音响起，那张憔悴的脸上涌出狂喜之色，此刻纵然陈巧嫣以及黄茵茵两人也是略显喜意的望着虚空中的那一道身影。在然倩几人看来，这叶晨俨然是来解救他们的，对此，一股暖流至然倩的心中流淌而过，目光极为柔情的望着虚空中的那道身影。

　　然柔几人的呼声落入叶晨耳中直接被忽略掉，此刻叶晨再次感觉到麒麟戒的震动，一股微弱的气息至麒麟戒中浮现而出。

　　“尘梦！小心点，这种魔兽叫做血蛟！”心中最震惊叶晨的实力，然倩依旧不由出声提醒道。

　　闻言，叶晨倒是不由瞥了然倩一眼，旋即轻微点头，便不言语，其气息紧紧锁住数只血蛟。

　　见叶晨到来之后便是一阵沉默，陈巧嫣以及黄茵茵不由催促道：“尘梦！你先利用你速度的优势将血蛟引走，随即回来带领我们杀出条血路，不过速度要快点儿，我们恐怕支撑不了多久？”两张憔悴的脸庞尽是迫切之色，其语气再无往日里的高傲。

　　闻言，叶晨倒是难得的回过头，其目光在陈巧嫣以及黄茵茵身上徘徊着，那平淡的目光看得两人心中不由一震。

　　血蛟那愤怒的咆哮声再次响起，其散发着热气的劲风朝叶晨扑面而去，其血红的目光紧紧盯住叶晨，显然对于叶晨打扰他们狩猎的举动感到了愤怒。

　　蓝色火焰再次喷射而出，巨大的羽翅膀拍打着，数只血蛟俨然朝叶晨冲击而来。

　　蓝色火焰至虚空之上倾斜而下，见此，叶晨赫然朝地面落去，身形微晃，其身影赫然跃入血蛇妖群中。

　　而那些倾斜而下的蓝色火焰失去目标后俨然朝下方的血蛇妖以及然倩等人激射而去。

　　砰砰！劲道狠狠的撞上血蛇妖那庞大的身躯，然倩等人脸上的喜意骤然顿住，其喜色瞬间变成骇然之色，身形也是慌乱的朝四周跃去，以免被这蓝色火焰所碰到。

　　嘶嘶，其蓝色火焰包裹住数只血蛇妖，血色妖立刻发出惨烈的叫声，其庞大的身形上立刻被火焰所包裹住，在众人骇然的目光中，其庞大的身形赫然化作灰烬洒落满地，见此，不仅仅然倩几人感到骇然，纵然叶晨也感到一丝诧异，这蓝色火焰的恐怖之处倒是出乎他的意料。

　　将蓝色火焰与自己的血色火焰相比较，叶晨发现这些蓝色火焰温度虽不足自己的血色火焰，然而其温度也是恐怖异常。

　　身形蹿入血蛇妖之中，其毒液以及气劲犹如雨水般朝叶晨激射而来，深知这些毒液的恐怖，叶晨丝毫不敢大意，将身法施展到极致。

　　身形犹如鬼魅般在血蛇妖穿梭着，握在手中的麒麟剑不时的刺出，每一道剑光必定诛杀数只血蛇妖，见此，血蛟皆是愤怒的咆哮起来，其身形也猛然朝下方冲去，蓝色火焰再次从血嘴中喷射而出，然而，这些蓝色火焰未触及叶晨，反而苦了在地面的血蛇妖。

　　惨烈的画面再次上演着，叶晨所到之处，这血蛇妖必定成片死去，在慌张逃窜中的然倩几人见此，皆是不由流露出错愕的神色，这样也行？

　　叶晨看似极为轻松，然而如此施展身法对叶晨也是极大的消耗，因此，叶晨原本晃动的身形也骤然止住，其泛着寒意的目光猛然朝背后一只血蛟望去。

　　右脚微踏，其左脚掌猛然朝虚空中一蹬，握住麒麟剑的右手也随之抬起，叶晨的身形猛然激射而出。

　　天地间徒然闪过一抹耀眼的白光，追求速度极致的一剑！雨剑技！

　　见渺小的人类如此放肆，血蛟疯狂的咆哮着，蓝色火焰扑腾而出，见此，叶晨丝毫没有后退，其丈长的剑气延伸而出，直接破开那蓝色火焰。

　　白光闪烁消失不见，而叶晨的身形赫然浮现在血蛟那庞大的身躯之上，其泛着冷光的麒麟剑刺进血蛟的头颅内，鲜血至剑痕处激射而出。

　　嘶吼声震耳欲聋，叶晨脚下的血蛟无力的扑腾着翅膀，最后无力的朝地面落去，狠狠的砸落在地面之上，数只血蛇妖直接被压在下方。

　　拔出麒麟剑，叶晨徒然朝后退去，轻微一瞥麒麟剑上那沾染的血迹。

　　“啊！”惊呼声在远处骤然响起，叶晨避开激射而来的蓝色火焰，其余光朝惊呼声处瞥去，赫然见到然倩几人那狼狈的身影。

　　仅仅数分钟的时间而已，然倩等人身上或多或少多出了数十道伤痕，其血迹从破碎的衣裙走渗透而出。

　　轻微一叹，叶晨单手提着麒麟剑，身形再次化作一道长虹朝然倩跃去。

　　血蛇妖那庞大涌来，其气劲狠狠的砸落至然倩的手腕处，手中紧握的长剑也随之落下，望着越来越近的血蛇妖，眼中尽是一片绝望。

　　然而就在然倩绝望的时候，那压来的血蛇妖徒然发出的惨叫声，一道醒目的剑痕至血蛇妖身上浮现而出，其庞大的身躯摇摇晃晃，最后倒落在地。

　　而一道清瘦的身影则是浮现在那血蛇妖之上，见叶晨到来，林俊等人原本绝望的神色不由再次涌出一丝喜意。

　　目光平淡的在然倩以及然柔身上徘徊，叶晨左手从衣袖中探出，其气劲至手心处浮现而出，这股无形气劲将然柔以及然倩包裹在内，然倩两人的身形也轻缓缓的朝叶晨身边飘来，最后身体赫然紧紧贴着叶晨的身躯，其酥胸也是紧紧压着叶晨的身体，将麒麟剑收入麒麟戒之中，由于玄空戒的存在，叶晨倒也不怕别人知晓他有空间戒指，两只手分别抓着然倩两女的香肩，其目光在虚空之中扫射着。

　　见此，陈巧嫣几人皆是脸色煞白，陈巧嫣以及黄茵茵皆是满脸慌张道：“还有我！尘梦，你不能抛下我们！”

　　闻言，叶晨倒是难得的正眼打量起眼前的两人，平淡道：“你们？我为何救你？”


第446章 喋血屠蛟

　　“我为何救你！”淡漠的声音在这喧闹的环境中显得如此刺耳。

　　俏脸瞬间煞白，陈巧嫣以及黄茵茵皆是复杂的望着叶晨，扭动着诱人的柳腰，陈巧嫣双眸如水，轻声道：“尘梦！倘若你带我离去，我便做你的女人！”

　　说此，周旁的黄茵茵同样轻声道：“尘梦！你带我离去，我就任你处理！”

　　一抹绯红之色至两张颇为妩媚的脸蛋上浮现而过，陈巧嫣以及黄茵茵容貌本就属于倾城之貌，此刻显得更加妩媚动人。

　　有时候，在生命的面前，连高傲的自尊都可以抛弃，此刻，陈巧嫣以及黄茵茵两人皆是抛弃了以往的那高傲的姿态。

　　闻言，叶晨倒是轻微一笑，淡淡道：“抱歉！我对于破鞋不感兴趣！”

　　随意的耸耸肩，叶晨其目光则是落在周围涌来的血蛇妖身上，而被叶晨抓住的然倩则是满脸欲言又止的样子。

　　尖锐的破风声骤然响起，叶晨抓着然倩两人朝后退去，数道蓝色火焰击落他先前所站的位置。

　　望着那冲下来的血蛟，叶晨不紧不慢的朝虚空中一迈，其身形顿时暴射而出，仅仅一跨便跨出数十米，身形犹如长虹般朝远处激射而去。

　　此刻，叶晨丝毫不敢大意，其身速也是提高到快，其身形在无数道毒液以及蓝色火焰中躲闪着。

　　对于风之本源的感悟完全体现在身法之中，渐渐的，叶晨所过之处必定留下数道残影。

　　血蛟疯狂的咆哮着，其巨大的身躯也疯狂的朝叶晨涌去，仅仅数息的时间而已，一只身形通红的血蛟俨然阻挡了叶晨的去路。

　　虽如此，叶晨的身形却为止住，从叶晨身上骤然爆发出了一股强大的剑意，剑气绵绵汩汩，宛若长江大河之水，连绵不绝，在这一刻，叶晨整个人犹如化作了一柄利剑般朝前激射而去，剑气至叶晨身上浮现而出，而其后在他周围则是形成了一柄巨大的剑影。

　　数十米，十米，九米，八米，五米！在然柔以及然倩那骇然的目光中，叶晨的身形赫然撞上了巨大的血蛟。

　　砰！巨大的剑影狠狠击落在血蛟那有力的双翼处，剑气洪流在虚空激荡着，其血蛟的双翼立刻暴成了一团碎肉，猩红的鲜血激射而出，其血蛟的身形赫然朝下方落去，而此刻叶晨的脚步则在虚空点动，迅雷步闪过一道淡淡的白光，数息后，后方的血蛟离叶晨足有数千米之远。

　　感受着后方血蛟的气息，叶晨目光快速的在前方的血雾密林上扫射而过，其双手赫然朝前甩去，然倩以及然柔的身形在两股柔和力道的控制之下朝前方飞去。

　　在然倩以及然柔那错愕的目光中，叶晨猛然转身朝先前的战场冲去，其平淡的声音也在两人的耳旁响起：“能做的仅此而已，接下来，你们好自为之！”

　　身形轻飘飘的落于树梢之上，在然倩两人稳住身形后，叶晨的身形已经变成一小黑点消失在两人的视线之中。

　　数息之后，叶晨的身形再次出现在虚空之上，而同时，数道惨叫声骤然从下方的地面传来。

　　红颜终究会成为一堆白骨，漫天的毒液倾斜而下，陈巧嫣以及黄茵茵两人的身形终究被那血蛇妖所淹没掉，昔日多少人爱慕的躯体此刻也无情的被血蛇妖的毒液所腐蚀掉，整个人的身形皆是缓缓的化作一滩血水，滚烫的血水缓缓注入地面的血泊之内。

　　相比陈巧嫣以及黄茵茵的下场，林俊的下场显得更加血腥，真气耗尽的他无奈的被血蛇妖那庞大的身躯压成肉泥。

　　陈巧嫣等人的死去对于叶晨的心境没有任何的波动，仅存的数只血蛟再次围过来，其周围的空气犹如凝固般，一股恐怖的威压至四周传来。

　　空气激荡，叶晨的身形却依旧纹丝不动，其麒麟剑再次从叶晨的手中浮现而出，在此刻，叶晨再无保留实力，其气势完全爆发开来。

　　两股气场在虚空中相遇使空间产生了一丝涟漪，而叶晨其左手则是轻缓的从麒麟剑的剑身处划过，望着激射而来的血蛟，叶晨轻声喃喃道：“老伙计，你可做好饮血的准备？”神剑通灵，更何况是到了麒麟剑这个等级的剑气，其清脆的剑吟声至麒麟剑处响彻而起。

　　眼前这个人的举动无疑激怒了血蛟，类似于龙吟的咆哮声再次响起，从四面八方激射而来的蓝色火焰疯狂的朝叶晨涌去。

　　见此，叶晨的身形也微微晃动着，麒麟剑挥舞，数丈长的凌厉剑气至麒麟剑处延伸而出，随着叶晨长剑的挥舞，麒麟剑刺出一道道连绵如溪流的剑影，剑影汇聚成剑海，一下子破开了那激射而来的蓝色火焰，而叶晨的身影则犹如一阵清风般朝血蛟飘荡而去。

　　剑气斩！没有丝毫的嚎叫声响起，剑气斩已经被叶晨施展到出神入化的地步，其剑气破开血蛟周围的鳞片，刹那间，其鲜血洒满天际。

　　血蛟的大眼透露出两道猩红的血光，蛟身一翻，在其五丈长的尾巴上立刻聚集着血红色的光芒朝叶晨甩来，而在周围的血蛟也是发出咆哮声，其粗壮的长尾夹带着恐怖的劲道朝叶晨甩来，见此，叶晨不退反进，其身形暴射而出，极为诡异的避开扫射而来的巨尾。

　　“不知是你的肉体坚固还是我的麒麟剑锋利！”寒光至眼眸中闪现而过，其剑气再次从麒麟剑上暴涨。

　　真气狂涌而出，数十米的距离仅仅眨眼的功夫便至，其麒麟剑划过一弧度，猛然的和甩来的巨尾相撞到一起，而此刻这一撞赫然发出了犹如金属相撞的爆鸣声，同时火花在相撞之处砰发而出，而此刻叶晨整个人向后退出数步，握住麒麟的剑的右手也轻微颤抖着。

　　连退数步叶晨方才将身上的力道化去，其眼眸猛然抬起，望着前方的血蛟。

　　火花散去，血蛟那看似粗壮而又强悍的巨尾赫然被麒麟剑一剑斩断，其被斩断的巨尾从空中落下，砸起了尺高的尘土。

　　血柱从被斩断之处冲天而起，紧随的便是血蛟的嘶吼声，猩红的双眼内尽是疯狂之色。

　　对此，叶晨则是轻微摇头，其身形化作一道虚影直射而出，依旧是雨剑技！天地间唯独这道刺人眼眸的白光，追求速度的极致，远远望去，天空之上一道白光闪烁而过，而白光消散的时候，叶晨的身形赫然浮现在那巨大的血蛟之上，而手中的麒麟剑则是横插在血蛟那猩红的头颅之上。

　　血柱狂涌而出，叶晨右手轻轻握住麒麟剑，赫然朝上拔出，而一道悲鸣的嘶鸣声随之响起，脚下的血蛟无力的晃动数下，生机俨然已绝。

　　在叶晨那错愕的目光中，少许白色的雾气至血蛟那猩红的头颅之上浮现而出，旋即这白气犹如被麒麟戒所吸引般朝麒麟戒聚集而来。

　　“这是血蛟的灵魂？”此刻叶晨终于知道火麒麟为什么要让诛杀掉这些血蛟，原来是要吸收血蛟的灵魂来养伤，昔日在废域的时候，火麒麟便是吸收魔兽的灵魂来养伤，对此，叶晨倒是没有太大的疑惑，然而其望向其余数只血蛟的目光越发的冰冷起来。

　　眼中露出一抹冷笑，叶晨徒然朝前迈出一步，其身形再次暴射而出，而先前那血蛟的尸体也朝地面砸去，砸起了尺高的尘土。

　　砰！望向虚空之中的那一道白光，其余几只血蛟的目光中难得浮现出了畏惧之色……


第447章 内丹

　　一抹畏惧的神色至血蛟那猩红的目光中浮现而出，虚空中的那一抹白光无疑成为了他们的恶魔。

　　蓝色火焰在血蛟那庞大的身躯处环绕着，只在瞬间便凝结出了一层数寸的厚厚火焰盔甲。

　　砰！砰！蓝色火焰犹如潮水般从血蛟的口中喷发，最后化作长虹朝叶晨激射而去，一时间，整个虚空犹如成为了蓝色火焰的海洋。

　　血蛇妖原本便是低级魔兽，然而其血蛇妖却经过天地洗礼之后随之进化成血蛟，其血蛟的内丹不断吸收着天地火灵气，因此，血蛟便可口吐火焰。而此刻，这些蓝色火焰在血蛟的控制之下，其蓝色火焰渐渐形成一道大网笼罩向那一道激射而来的白光。

　　见此，一抹冷笑至叶晨的嘴角浮现而出，其血色火焰同样疯狂的从叶晨的双手处涌出，最后叶晨整个人都被血色火焰所包裹。

　　其血色火焰在叶晨的控制之下不断变化着，其后赫然形成一柄巨大的火焰剑影。

　　嘶嘶！骤冷骤热的血色火焰遇到蓝色火焰之后，其蓝色火焰犹如水遇到火般，化作白气消散在虚空中。

　　血色火焰在叶晨的控制之下摧枯拉朽的破开蓝色火焰，破开蓝色火焰，叶晨的身形再次浮现在半空中，双脚虚空踏动，身影顿时变幻起来。

　　精气神达到最佳状态，手中的麒麟剑在叶晨手中犹如活起来似的，叶晨那看似随意的一剑皆是化解数只血蛟的攻势，数息之后，叶晨的身形再次暴射而出，依旧是雨剑技！白光消散时，血蛟的悲悯声也随之响起，其麒麟剑赫然横插在血蛟的头颅之上。

　　一股莫名的吸力至麒麟剑上浮现而出，血蛟那滚烫的鲜血疯狂的朝麒麟剑涌去，最终诡异的消散掉。

　　而一团白色气雾也诡异的朝麒麟戒飘去，而此刻，周围的那些血蛟的咆哮声越来越大，同伴的惨死无疑刺激了他们。

　　拔出麒麟剑，叶晨身形再次激射而去，单独面对数只血蛟的围观对叶晨来说无疑是一个挑战，然而叶晨却采用各个击破的方法无疑将这种压力降到最小。

　　一场厮杀再次在虚空中上演着，其血蛟的悲鸣声中伴随着血蛇妖的咆哮声。

　　这咆哮声传遍了方圆数百里，那些正在与魔兽厮杀的其队伍皆是骇然的望着远处，那里传来的气息令他们心惊胆跳。

　　在祁连山脉的深处某一地域，一名相貌俊逸的青年随意的解决掉了眼前的魔兽，其身形周围则是布满了魔兽的尸体，而在他周围则是数十名气息极为强悍的武者，这名青年赫然是司徒孤，随意的收起剑，司徒孤抬起头，脸色颇为凝重的望着天际处，轻声喃喃道：“谁惹了那些血蛟，萧子蕴吗？”

　　而在司徒孤周围猎杀魔兽的老生皆是满脸凝重，从天际处传来的气息令他们感到一阵压抑。

　　“那家伙怎么突然胆子那么大去惹血蛟？”司徒孤轻声喃喃道，旋即，司徒孤脸上不由绽放出一丝笑意：“既然那家伙去惹血蛟，那东西便是属于我了！”当司徒孤说出那东西的时候，其眼中不由闪过一丝火热之色，顿了顿，司徒孤朝身后的队员喝道：“走！”

　　话语未落地，司徒孤的身形便暴射而出，其身形俨然朝祁连山脉深处射去，对此，其余队员皆是无奈的耸耸肩，要知道越靠近祁连山脉的深处，里面魔兽的实力便越发的变态，不过虽如此，所有队员还是紧随在司徒孤身后。

　　而同样在祁连山脉的深处，一名相貌极为俊逸的青年同样望着远处，其眼中流露出一丝诧异之色。

　　这青年的身后同样站着数十名气息非常凌厉的武者，这名青年赫然是萧子蕴。

　　眼眸微眯，萧子蕴轻声喃喃道：“到底是谁惹了血蛟，司徒孤那家伙？不太可能，以那孬种的性格也没那胆子！”

　　说此，萧子蕴眼眸微闭，其此次参与试炼的名字在他脑中不断闪过，最后一道清瘦的身影赫然从萧子蕴脑中浮现而出，同时，萧子蕴猛然睁开双眼，自语道：“会是他吗？倘若是他以及那小队遇上血蛟则必死无疑，唉，萧子云希望你们的运气别那么差！”

　　萧子蕴与萧子云虽为兄弟，然而却是同父异母的兄弟，再加上萧子蕴与萧子云之君的差距，因此，萧子蕴与萧子云两人的关系或许还不如一陌生人。

　　轻微摇头，萧子蕴的目光也不由朝祁连山脉深处望去，其目光中也难得的流露出一丝炙热之色：“那玩意也该去取了！”

　　整个天空显得极为阴霾，直到将近数十分钟后，那咆哮声方才渐渐消散掉，漫天的蓝色火焰也消失不见。

　　其麒麟剑最终刺进了最后一只血蛟的头颅，最后一只血蛟也无力的砸落至地面，激起一阵血花。

　　抬起略显苍白的脸庞，叶晨趴在血蛟那巨大的头颅上不断喘气着，冷汗顺着脸颊不断滴落，七只血蛟皆已诛杀，然而叶晨同样付出了代价，一袭武袍尽数破碎开来，其数道醒目的剑痕至胸前浮现而出，少许血迹已经在伤口处渗出。

　　从麒麟戒中取出丹药塞进嘴里，叶晨望着周围那些朝四周退去的血蛇妖，其一丝苦涩的笑意至嘴角处浮现而出。

　　“真气不足三成！真是槽糕！”这血蛟的强悍出乎叶晨的意料，右手拔出麒麟剑，其血柱从血蛟的头颅上激射而出。

　　少许白色气雾同样浮现而出，最终没入麒麟戒之内，麒麟戒表面闪过一道红光，一道对于叶晨来说极为熟悉的气息浮现而出。

　　“取出这些四脚蛇体内的内丹，先收起来，等我出关后再说！”火麒麟那略显虚弱的声音在叶晨的耳旁响起，然而在这道声音响起之后，火麒麟的气息再次消失不见，同时，叶晨在麒麟戒上也感受不到火麒麟的气息，对此，叶晨则是无奈一笑，这火麒麟到底在搞什么？

　　虽如此，叶晨还是按照火麒麟的吩咐，单手提着麒麟剑，直接破开血蛟的尸体，以麒麟剑的锋利破开血蛟身上的鳞片极为容易。因此，叶晨倒是极为容易的将血蛟的尸体破开，数刻后，六颗泛着红光的圆珠漂浮在叶晨的身前，叶晨略显诧异的望着这些所谓血蛟的内丹。

　　六颗内丹大小足有常人的头颅那么大，淡淡的红光从内丹上浮现而出，周围的温度徒然增高，站在内丹前面的叶晨明显感受到一股股热气从那内丹上飘荡而出。右手一拂，将这六枚血蛟的内丹收入麒麟戒之后，叶晨再次提剑分别割下血蛟的头颅，旋即将之收入玄空戒内。

　　如今玄空戒内俨然堆积着如山的魔兽尸体，在塞入了血蛟的头颅之后，这玄空戒的空间俨然达到了极限。

　　轻微一瞥周围那些慌张逃窜的血蛇妖，叶晨并未继续追杀，收起麒麟剑，双脚猛然一踏，身形徒然朝先前来时的方向射去。

　　刺鼻的血腥味飘荡在耳旁，两张憔悴的俏脸在此刻皆是布满了担忧之色，然倩以及然柔两人皆是握住对方的手，其目光一动不动的望着远处。

　　汗水已经渗出了手心，然柔眨晃着明亮的眼眸，略显担忧的望着一旁的然倩，轻声问道：“倩姐，你说书生能不能杀死那些血蛟呢？”

　　闻言，然倩的眼睛还是一动不动的望着远处，足久之后，方才轻声道：“我相信他可以的！”

　　仿佛正在响应然倩的话语，一道尖锐的破风声至天际处响彻而起……


第448章 猎杀（上）

　　尖锐的破风声至天际处响彻而起，两道目光皆是同时的投射而去。

　　在然倩以及然柔两人的注视之下，一道清瘦的身影浮现而出，见此，然柔脸上立刻绽放出了令百花黯然失色的笑意。

　　然而然柔则是复杂的望着那道清瘦的身影，喜的是叶晨他平安归来，忧的则是未见陈巧嫣等人的身影。

　　虚空之上，叶晨也瞥见了然倩两人，朝前跨出数步，其身形轻飘飘的落于树梢之上。

　　“书生，太好了，我就知道你一定可以平安归来的！”憔悴的脸上尽是喜意，然柔不由欢呼道。

　　“巧嫣她们呢？”然倩轻声问道，尽管已经猜测出了事实，但是她还是问出口。

　　闻言，叶晨倒是平淡的望了然倩一眼，淡淡道：“死于血蛇妖腹中！”

　　闻言，两张憔悴的脸庞瞬间煞白，然柔脸上的笑意也随之凝固住，尽管她们跟陈巧嫣两人的关系发生少许变化，但是至少曾经是闺蜜。

　　没有理会两人，叶晨直接盘曲而坐在半空中，双目微微紧闭，同时往嘴里塞进数刻丹药，炼化丹药的能量来补充消耗的真气。

　　而然倩以及然柔两人皆是沉默不语，一时间，现场的气氛立刻沉默起来。

　　魔兽的嘶吼声在耳旁盘旋着，数息之后，然倩轻微一叹，而然柔的脸庞则是挂着泪痕，然而此刻数道尖锐的破风声徒然从远处那交错的树杆处响彻而起。

　　见叶晨依旧闭目着，然倩以及然柔两人脸色皆是微变，握住剑器，其目光警惕的望着声音的来源处。

　　“希望不要是魔兽！”然倩心中暗道，以如今她们的身体状况对付一只三级魔兽也是极为吃力。

　　正在修炼之中的叶晨自然也察觉到周围的变化，然而他却未有任何反应，依旧闭目炼化着丹药所产生的能量。

　　“小柔，倘若一会儿是魔兽，你立刻带尘梦走！”见叶晨依旧闭目着，然倩不由将之误会成叶晨如今是重伤在身，闻言，然柔那张俏脸之上尽是着急之色，而此刻那尖锐的破风声越来越盛，透过那交错树杆间的缝隙，然倩仅仅勉强扑捉到数道血影。

　　原本闭目的叶晨在这个时候突然出声道：“来的有点晚了！”

　　闻言，然倩以及然柔皆是不由疑惑起来，在两人目光的注视之下，数道血影猛然从密林内掠出，朝叶晨等人所在的树梢之处激射而来。

　　提剑，然倩立刻做出攻击的姿势，然而当瞧见那血影的真实面目时，提起的剑也随之垂落下来。

　　九道身影跃至树梢之上，赫然是萧胖子九人，一身血衣配合着萧胖子几人那凌厉的气息倒是足以给人一种心悸的感觉。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，然倩以及然柔皆是错愕的望着萧胖子几人，这还是数日前的那个小队吗？

　　此刻，萧胖子给然倩的感觉便是从死人堆中爬出似的，特别是他们的目光，凌厉的犹如实质剑芒般。

　　睁开双眼，叶晨依旧保持原来的姿势，嘴唇微颤，对着萧胖子几人道：“正前方两千米处，数百只逃窜的血蛇妖！”话毕，叶晨便再次闭起双眼。

　　令然倩诧异的则是她居然在萧胖子等人的脸上看到一丝期待之色，萧胖子微微对着身旁的一名队员道：“第三种方案！”

　　闻言，其余七名皆是点头，八道凌厉的气息至树梢之上徒然爆发而出，在然倩以及然柔错愕的目光中，萧胖子等人的身形暴射而出，赫然朝叶晨所描述的地方冲去，然倩正欲阻止，然而仅仅数息的时间而已，萧胖子等人的身形便化作小黑点消失在她的视线之中。

　　“尘梦！赶紧阻止他们，那里可是有数百只血蛇妖！”然倩不由迫切道，被血蛇妖接连追杀了六日，然倩也极为了解这血蛇妖的恐怖之处，因此萧胖子等人此举在然倩看来无疑与送死没什么区别，对此，叶晨则是轻微摇头，淡淡道：“没事，这种挑战对于他们刚刚好！”

　　话毕，叶晨便不再理会然倩，再次往嘴里塞进数颗丹药，在这魔兽遍满的祁连山脉内唯独保持最佳状态方才能应付层出不穷的魔兽。

　　此刻，然倩也终于意识到萧胖子等人身上那一身血衣以及刺鼻的血腥味从何而来，难道他们这六天便是如此度过的？

　　数息之后，魔兽的嘶吼声在远处传来，其中伴随着人类的冷喝声，显然一场厮杀又开始上演着。

　　魔兽的嘶吼声越来越盛，而然倩以及然柔的神情也是颇为复杂，或许那八人也会葬身于血蛇妖腹中。然而在魔兽的嘶吼声中有数道血蛇妖的惨叫声却显得极为刺耳，数刻之后，血蛇妖那悲鸣的惨叫声络绎不绝，数息后，八道身影从远处赶来，其刺鼻的血腥味扑面而来。

　　全身皆是醒目的伤痕，萧胖子等人跃到树杆上大口的喘气着，纷纷往嘴里塞进数刻丹药，待到休息数刻后，八人再次朝离去。

　　脸色变幻不定，从最初的错愕到如今的震撼，然倩已经渐渐忘记了萧胖子等人回来多少次，仅仅只记得每当他们几人回来身上的伤痕越来越多，而周围的魔兽嘶吼声却越来越小，直到夜幕为大地披上一层黑色的轻纱时，周围再无一道魔兽的嘶吼声，其寂静的让人感到莫名的心悸。

　　而萧胖子几人也再次归来，此次，他们倒是连跃上树杆的力气都没有，直接瘫倒在猩红的地面上，血迹从几人身上的伤痕处渗出。

　　夜幕犹如一只狰狞的魔鬼般笼罩着整个大地，树梢之上，叶晨再次睁开双眼，双腿伸直，随意的朝前一跨，其身形便出现在萧胖子等人的面前，分别往萧胖子等人的嘴里塞进数刻丹药以及往他们身上撒下止血粉，萧胖子几人也不由强忍住身体那槽糕的状态，纷纷起身打坐修炼起来。

　　身姿优雅的落地，然倩以及然柔皆是颇为敬佩的望着萧胖子几人，他们那种不要命的战斗方式无疑令他们震撼了。

　　黑夜对于置身于山脉中的人类来说无疑是最危险的，因此，叶晨倒是丝毫不敢放松，其灵魂力以他的身体为中心朝四周疯狂的涌去，方圆数千米内的景象皆是清晰的浮现在叶晨脑海中，方圆数千里内任何的风吹草动都在叶晨的感应之内。

　　“你们也先疗伤，守卫的事情便交给我！”见然倩两人满脸警惕的望着四周，叶晨不由剑眉微皱道。

　　闻言，然倩两人也不强撑着，直接坐在地上疗伤，整个密林又恢复了寂静，寂静的只剩下微风拂过树叶的沙沙声。

　　时间缓缓流逝着，虚空之上的一轮银月的方位也渐渐发生改变，其苍白的月光透过血雾深林那周围的血气洒落在猩红的土地上。

　　原本正在疗伤的萧胖子等人也纷纷睁开双眼，接连六日的厮杀已经让他们渐渐习惯了这种强程度的厮杀。

　　见萧胖子几人醒来，叶晨也是暗松了一口气，正欲出声，然而其身形却一颤，双目猛然紧闭，叶晨的灵魂力在此刻犹如潮水般狂涌而出，数百米，数千米，三千米，当叶晨把灵魂力延伸到最大极限的时候，数道略显熟悉的气息赫然浮现在他的感应之中。

　　这数道气息说是熟悉仅仅只是因为叶晨曾经见过这些人，然而也仅仅见过一面而已，但是这一面却足以令叶晨记住这几道气息。

　　“冤家路窄，不知是你们倒霉，还是我运气好呢？”徒然睁开双眼，叶晨轻声喃喃道。


第449章 猎杀（中）

　　刺鼻的血腥味飘荡在密林之内，数道身影快速的从树梢间掠过，其劲风刮打着树叶猎猎作响。

　　极为凌厉的气息在六人身上浮现而出，为首的那青年骤然止住身形，对着身后的五人轻声喝道：“停！”

　　六道身形骤然止住，其警惕的目光纷纷朝四周扫射而去，为首的青年赫然是龙虎学子排行第十一的羽纱，而身后五名青年同样是龙虎学子。

　　“羽剑！你前去查探下情况！”目光闪烁着，羽纱对着身旁一名个子矮小的青年道。

　　“头！前面便是血蛟所在之处，以我们小队的实力遇上血蛟必死无疑！”个子矮小的青年不由轻声反驳道。

　　“血蛟的恐怖之处我自然知晓，不过我等的目的并不是为了诛杀血蛟，呵呵，先前那血蛟的怒吼声你们也听见了。显然是哪个小队遇上了血蛟，以血蛟的实力足以抹杀那小队！”顿了顿，羽纱脸上不由涌出一丝笑意：“而我们则是为那个小队收尸去，想必那个小队的玄空戒还在，不是吗？”

　　说此，羽纱不由轻声笑出，而其后的几名青年同样流露出笑意，得到那玄空戒便意味着得到小组接连六天的收获，这种险还是值得冒的。

　　闻言，被唤作羽剑的各自矮小青年不由无奈的耸耸肩，其身形犹如一阵清风般没入交错的密林内，全身的气息收敛起来，身形鬼魅的朝先前血蛟发出嘶吼声的地域行去，而其余几人则是在羽纱的吩咐下，吩咐收敛起气息，隐蔽在周围的树杆背后。

　　五股颇为强悍的灵魂力至不同的方位涌出，周围数百米内的景象皆是浮现在五人的脑海之中，五人皆是目光警惕的在四周来回扫动着。

　　微风拂过树叶，其在惨白的月光之下，其树叶倒映在地面上的影子随之晃动着。

　　双目缓缓睁开，叶晨徒然起身，其目光则是望着远处那晃动的树林，一抹寒意至漆黑的眼眸之中浮现而出。

　　“人心不足蛇吞象！”叶晨轻声喃喃道，起身对着萧胖子几人道：“你们先带着她二人先离去，在先前我们约定的地点等我！”

　　闻言，萧胖子几人心中虽疑惑，不过还是按照叶晨的吩咐，带着然倩以及然柔朝东北方向潜行而去。

　　直到萧胖子等人的身形消失在叶晨的视线中后，叶晨方才从麒麟剑内取出一黑袍以及麒麟剑，随意的将身上破碎的武袍换下，其双目再次紧闭，其灵魂力再次狂涌而出，尽管那名为羽纱的青年将自身的气息收敛起来，但是叶晨还是或多或少能够感应到他的气息。

　　“不愧是玉皇学院的龙虎学子，其隐藏踪迹的经验倒是丰富！”叶晨轻声喃喃道，双脚轻柔的在地面一蹬，其身形猛然暴射而出，身形犹如一阵清风般，无声无息的朝那道熟悉所在之地掠夺而去，身形所过之处，其产生的清风轻轻的摇晃着树叶，带起一股肃杀之气。

　　警惕的目光在四周扫射着，羽剑其身形骤然止住，握住剑柄的手朝前拨开，越靠近先前血蛟所死之地，其血腥味便越来越厚。

　　“这到底要死多少魔兽才能有如此刺鼻的血腥味！”羽剑暗自心惊，不知为何，越靠近目的地，他便感到一股不安。

　　“以我的实力纵然不及血蛟，然而凭借我身法的敏捷也足以避开血蛟的追杀！”在羽剑的潜意识里，那人类小队无疑被血蛟所杀，然而羽剑却忘记了一件事情，在这夜晚中，最应该提防的不是魔兽，而是那隐藏在密林中的同类，那防不胜防的攻势。

　　双脚落地，羽剑的整个身形直接弯曲下来，缓缓朝前逼近，由此可知他对血蛟的忌惮。

　　砰！少许劲道猛然从上空激射而来，这声响在此刻寂静的密林内无疑显得极为刺耳，羽剑脸色丝毫微变，其身形从容的朝后退去，同时目光凌厉的朝虚空之中望去，赫然是一只寻常的鸟型魔兽，血红色的双翼以及那泛着冷光的尖嘴令这只魔兽增添了少许凌厉的气息。

　　砰！鸟型魔兽横冲而下，赫然朝羽剑激射而来，其凌厉的气劲更是如潮水般不断涌来。

　　尖锐的爆鸣声随之响起，羽剑极为从容的朝后退去，其剑器轻盈的划出几朵剑花，那些气劲也随之被化解掉。

　　气劲化解后，羽剑身形一纵，以一种灵敏到不像话的速度，迅速往朝激射而来的鸟型魔兽冲去，眼神颇为怜悯的望着这只魔兽，一丝冷笑至嘴角处浮现而出：“畜生，以你这实力也敢把我当做猎物，妈的，幸亏老子反应及时，要不然引起那些血蛟的注意便槽糕了！”

　　剑气如长虹般激射而出，剑光闪烁而过，其剑气直接将这只鸟型魔兽劈成两半，鲜血瞬间从虚空之中洒落下来。

　　还未收起剑，羽剑颇为怜悯的望着惨死的魔兽，然而在下一刹那，其嘴角的笑意骤然凝固住，一丝骇然的神色至脸庞上浮现而出。

　　一道剑光猛然至上方的密林处激射而出，那精明老道的手法，刁钻至极的攻击角度，令羽剑心惊胆颤。

　　泛着冷光的剑光在羽剑的眼眸之中不断放大着，作为一名战斗经验丰厚的武者，羽剑在那剑光未至的时候便立刻反应过来。

　　拔剑出鞘，瞬间横劈而上，其剑气至剑器处延伸而出，金属相撞的爆鸣声随之响起，火光四溅。

　　在羽剑那骇然的目光中，手中的长剑俨然断裂开来，而一道黑色的身影则是在他的眼眸之中不断放大着，当瞧见那张清秀的脸庞时，羽剑的脸上终于浮现出了惊慌之色，其双脚连续在虚空之中踏数步，身形犹如离弦的箭朝后退去。

　　“他居然没死？”这是羽剑的最后一个念头，那道剑光顿时自他的喉咙当中洞穿而过……

　　砰！剑光消散时，羽剑的整个头颅徒然爆碎开来，而其血色火焰至剑尖处蔓延而出，仅仅数息的功夫，羽剑的尸体便化作灰烬洒落在虚空中。

　　而此刻，叶晨的身形徒然浮现而出，望着地上的那一摊血迹，叶晨眼中倒无丝毫的怜悯之色。

　　对于敌人，他叶晨从来没有留情的习惯，轻微晃动着麒麟剑，剑尖处的血迹再次诡异的被麒麟剑吸收。

　　“一个，还有五个！”叶晨轻声喃喃道，其身形再次犹如清风般飘向那交错的密林内，无声无息的朝羽剑等人之处逼去。

　　寂静的密林内只剩下树叶晃动的沙沙声，躲在树杆之后的羽纱等人此刻不由疑惑起来，这羽剑怎么去了一点动静都没有。

　　相望数眼，五人皆是从对方的眼神看到了少许疑惑，对此，羽纱则是感到了一丝不妙，轻微朝最右边的一名青年点头，轻声道：“流年，你去看看！”

　　闻言，被唤作流年的青年也是满脸凝重的点头，其身形轻飘飘的从树杆之上划落，落于地面之上，整个人的气息皆是收敛起来，在羽纱等人的目光中，流年的身形鬼魅的消失在密林的尽头，按照羽剑留下来的轨迹，极为小心的朝前逼近着，当流年前行数百米时，一道剑光徒然至周围的密林内激射而出。

　　原本便是警惕十足，因此，在剑光浮现而出的刹那，流年便反应过来，其身形骤然朝后退去，虽如此，那道剑光的速度却奇快无比，虽没有斩杀流年，然而依旧从流年的肩膀处划过，刹那间，流年那握住剑器的右手徒然与身体脱离开来，鲜血激射而出，流年的惨叫声也随之响起，而此刻，流年却惊骇的发现自己周围的空气不知何时浮现出了一层气罩，自己的声音俨然传不出去。

　　同时，一道清瘦的身影在那道剑光之后浮现而出，当瞧见那张清秀的脸庞时，流年的脸色瞬间犹如死灰般……


第450章 猎杀（下）

　　剑光在流苏那漆黑的眼眸中不断放大着，连反应的时间都没有，麒麟剑直洞穿了流苏的整个头颅。

　　头颅瞬间爆碎开来，其血色火焰再次倾斜而下，叶晨的身形也浮现而出。

　　淡漠的望着被血色火焰包裹的流苏，叶晨左手轻轻一拂，原本笼罩周围数米的气罩也随之破碎开来。

　　微风拂过，流苏的尸体化作灰烬洒落满地，提着麒麟剑，叶晨的身形再次没入密林之内。

　　“第二个！”平淡的话语依旧在密林内盘旋着，而原本躲在树杆背后的羽纱等人也感到了一丝不安。

　　相望一眼，羽纱身形缓缓的从树杆上跃出，落在树梢之上，其目光朝远处望去，在此刻，他骇然的发现自己居然无法感应到羽剑和流苏的气息。先前流苏的气息还在自己的感应之中，脸色猛然一变，羽纱双脚猛然一蹬，其身形朝密林内暴射而去。

　　同时，羽纱的冷喝声也在仅存的三名的龙虎学子耳旁响起：“立刻撤退！”

　　咻咻！尖锐的爆鸣声骤然响彻而起，几人的身形同时朝来时的路暴射而去，几人丝毫不顾羽剑等人的死活。

　　而此刻，一道剑光激射至羽纱等人所站的树杆，一时间，树杆立刻爆碎开来，化作木屑朝四周飞去。

　　木屑纷飞，羽纱等人皆是脸色微变，然而其身速却是丝毫未减，连头都未回，依旧朝前暴射而去。

　　一道黑影犹如鬼魅从后方掠夺而出，尖锐的爆鸣声不绝于耳，一时间，羽纱等人皆是朝四周散去，一道黑影徒然掠过他们的身影，阻挡了四人的去路。

　　见去路被挡，羽纱四人皆是聚集在一起，其凌厉的目光纷纷朝那道黑影望去。

　　一道清瘦的身影浮现在四人的视线内，一袭黑色武袍显得如此刺眼。

　　微风在虚空中盘旋着，拂过血雾密林的上空，拂过其泛着红光的血叶，同样拂起那如墨的长发，一张清秀的脸庞完全暴露在羽纱等人的视线之内。

　　“是你！”诧异的声音骤然响起，羽纱四人皆是难以置信的望着叶晨。

　　“怎么，各位看到我好像很诧异？许久未见，几位为何看起来如此惊慌呢？”嘴角微扬，叶晨望着四人平淡道。

　　平淡的语气却带着莫名的寒意，闻言，羽纱等人皆是脸色微变，羽纱的右手不由自主的握住背后的长剑，冷笑道：“的确许久未见，没想到你能从血蛇妖的包围中杀出来，呵呵，尘梦，看来你也和我等没什么差别，同样是抛弃其他队员！”

　　在羽纱等人看来，叶晨能够如此安然无恙的站在这里必定是抛下萧胖子等人不管，直接凌空逃脱。

　　“这一点你倒是猜错了！”轻微摇头，叶晨其气息仅仅锁住羽纱等人，同时在左手微动，一道无形的气罩在方圆数十米内形成，将自己与羽纱等人的身形笼罩在内，在叶晨的刻意为之下，羽纱等人倒是未察觉到，闻言，羽纱同样轻微摇头道：“难道不是吗？”

　　“呵呵，的确不是！不过有一点你倒是说对了，抛弃伙伴倒是成为了你的习惯！”叶晨若有深意的轻笑道。

　　不过这笑意落入羽纱等人的耳中无疑是不怀好意的笑意，闻言，羽纱等人脸色皆是猛然一变，难以置信的望着叶晨，一丝骇然的神色浮现而出。

　　其长剑缓缓抽出，羽纱脸色阴沉的望着叶晨，冷声道：“羽剑和流年他们两人呢？”

　　此刻，羽纱等人终于意识到为何这么久不见羽剑以及流年两人回来，对此，几人身上皆是爆发出凌厉的气势，其气息紧紧锁住叶晨。

　　对此，叶晨倒是不在意的耸耸肩，淡淡道：“他们自然是去该去的地方！”

　　平淡的话语内却噙着阴冷的杀意，闻言，羽纱等人身形皆是一震，难以置信的望着叶晨，阴沉道：“你杀了他们！”

　　话语未落，羽纱随意的朝身旁的一名叫做林日的青年一瞥，这么青年的身形徒然暴射而出，数道流光至他的手中激射而出，最后朝叶晨飞去，赫然是七柄泛着冷光的飞刀，武神大陆的武者通常都是使用剑器，因此倒也很少见这种暗器，然而这并不意味着暗器没有杀伤力。

　　作为一个经历无数次与陌生厮杀的团队，团员之间的默契配合是极为重要的，更何况是由龙虎学子组成的团队，往往只需要一个手势，一个眼神便足以拟定出接下来应付敌方的战术，而在林日甩出飞刀的时候，羽纱几人分别变化着步伐，一道简单的剑阵也随之形成。

　　数柄飞刀化作流光朝叶晨激射而来，对此，叶晨朝前迈出一步，其麒麟剑轻微的朝前刺去，剑气浮现而出，直接弹开激射而来的飞刀。以麒麟剑的锋利足以破开这些飞刀周围气劲所组成的气罩，然而此刻羽纱等人的剑阵也形成，四柄泛着冷光的剑器在四人的手中不断舞动着。

　　一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，剑势变化不定，数道剑影至几人的剑器上浮现而出，随后在四人的一剑劈落之时，这剑影赫然激射而出，剑影划过虚空，立刻激起了一道道波纹，而庞大的四道剑影瞬间将叶晨的身形淹没掉。

　　“诛剑阵！”冷喝声骤然响起，在施展出这剑阵之后，羽纱等人脸上皆是浮现出少许汗水。

　　这剑阵是他们目前所掌握的最强剑阵之一，而这剑阵在四人手中更是将威力体现出来，四名气武境武者的强力一击，其威力之恐怖超出想象。

　　见此，一丝凝重之色至叶晨脸上浮现而出，起舞弄清影，叶晨身影轻盈如飞燕的躲避着激射而来的剑气，其身法没有刚劲的感觉，犹如起舞的仕女般，风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳舞衣曲，整个虚空皆是叶晨的虚影，对此，羽纱等人倒是没有任何的担心，数息之后，那巨大的剑影再次将叶晨的身影淹没掉。

　　“纵然他实力不凡，然而这种实力不足以接下我等的合击！”羽纱自言自语道，在他的感应中叶晨的气息越来越弱，直至最后消失不见。

　　说此，羽纱以及其余三名龙虎学子皆是下意识的松懈下来，其脸色也不复先前那么紧绷，纵然叶晨再强，在他们眼中也仅仅只是一新生而已。

　　但是，这种松懈还没来得及完全释放，几人仿佛察觉到不可思议的事情似的，眼中徒然浮现出一阵无比的惊骇的神情，皆是难以置信的望着那庞大的剑影破碎开来，取而代之的则是一道清瘦的身影，原本叶晨那消失的气息再次浮现在几人的感应之中。

　　“诛杀！”冷喝声再次响起，羽纱等人此刻心中再无丝毫的松解，其剑势再次变化着，其四道身影同时朝叶晨激射而去，四人不断的旋转着，数道丈长的剑气至剑尖处浮现而出，几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的空气激射到叶晨的前方。

　　然而在面对四人这强力的一击时，叶晨赫然收起麒麟剑，在四人那错愕的目光中，叶晨左指并指为剑，其一记剑指看似轻缓的朝点出。

　　风神指！破尽世间万物！叶晨一指带着追求的忘我剑意触及了四人手中长剑的剑尖，任世人称忘我意境为杀戮之境，叶晨无悔，无悔的剑意，舍我其谁的风范，万人惧于忘我，唯我独行。简单的一指，没有华丽的指法，仅仅就这一指，周围的剑气消散化为乌有，一股怪异的力量从剑尖出传来，羽纱等人的身形如断线的风筝朝地面落去，与此同时，四道沉闷的响声在羽纱等人的胸前响起……


第451章 狠辣

　　砰！砰！砰！砰！

　　血染长空，其鲜血犹如水柱般从四人的胸脯处激射而出。

　　而四人的身形也是无力的直接砸落在地面上，四人内腑一番震动，浑身的筋骨仿佛要散架了一般难受，气血更是在此时翻腾不止。

　　而在四人那骇然的目光中，一道极为醒目的血洞至自身的胸脯处浮现而出，其胸脯赫然被气劲直洞穿了。

　　脸色瞬间煞白，任凭四人极力控制，鲜血还是无法止住的从血洞处激射而出。

　　刺鼻的血腥味弥漫着，而叶晨提着麒麟剑，身形不快不慢的朝虚空之中飘落至地，其麒麟剑斜指着四人的眉心。

　　望着面如死灰的四人，叶晨语气一如既往的平淡：“将这件事情的全部经过全盘托出！”

　　气血翻腾不止，四人在短时间内俨然失去了战斗力，麒麟剑剑尖处缠绕的锋芒之气令四人心惊胆颤，闻言，林日三人皆是沉默不言，而羽纱则是略显挣扎后，虚弱道：“我们为何要说出，倘若我说事情的经过说出，你会放过我们？”

　　说此，羽纱不由咳嗽数声，其鲜血犹如气泡般从羽纱的嘴角处冒出，不过虽如此，羽纱依旧强忍住内心的惧意，表面装出一副强硬的神态。

　　见此，叶晨则是轻微摇头，淡淡道：“不会！对于敌人，我从来没有留情的习惯！”

　　闻言，四人的脸色皆是瞬间煞白，叶晨此话无疑便判定了四人的下场。

　　“你不会放过我们，我们为什么又要说呢？”略显嘲讽的望着叶晨，羽纱冷笑着。

　　“但是你们如果说出来会死的舒服点！”平淡的语气内却噙着阴冷的杀意，叶晨右手一抖，其麒麟剑一晃，剑气激射出，直接在羽纱的肩膀处划下一片血肉。

　　其余三人皆是不由倒吸一口气，眼前这名少年的手段之狠辣超乎几人的意料。

　　“看着自己的肉一片一片的朝地面落去，这种感觉如何呢？”嘴角微撇，叶晨轻声笑道。

　　同时叶晨右手再次一抖，其麒麟剑再次挥出，凌厉的剑气再次从羽纱的肩膀处划下一片血肉，其暴露在空气中白骨看起来如此刺眼。

　　惨叫声骤然响起，羽纱脸色苍白无比，滚烫的鲜血顺着右手指尖缓缓滴落至地。

　　“尘梦！玉皇学院不允许在争斗中出死手，倘若你违反了院规必定受到执法队的追杀！”此刻，羽纱的语气依旧如此强硬。

　　“哦！既然你知道院规那么为何要以几名同伴的性命来换取自己逃生的机会呢？”叶晨随意的挥舞着麒麟剑，凌厉的剑气轻缓的从羽纱的左肩膀处划过。

　　“死亡并不可怕，可怕的是要看着自己慢慢的死去，你们说对吗？”叶晨朝其余三人笑道，少许玄冰真气浮现而出，真气缠绕住羽纱那流血的伤口，其一层冰霜赫然浮现而出，羽纱那原本血流不止的伤口也止住，微风拂过，整个密林寂静的只剩下叶晨挥剑的声响。

　　咻咻！直到数刻后，羽纱再也忍不住的惨叫而出，整个密林内飘荡的尽是他的惨叫声，其余三人皆是颇为骇然的望着叶晨。

　　惨叫声越来越弱，数刻后，羽纱的左右肩膀处的血肉赫然被削落，其血肉落在猩红的地面之上，望上去犹如一干巴巴的泥巴似的。

　　白骨暴露在空气中，羽纱面色犹如死灰般，其眼眸中尽是绝望之色，此刻羽纱最渴望的便是叶晨给他干净利落的一剑，而不是如此折磨他。

　　剑停，叶晨身形微微朝前一倾，对着羽纱几人轻笑道：“手臂的肉总是不如大腿的肉多，不是吗？”

　　在四人那恐惧的眼神中，叶晨再次举起麒麟剑，麒麟剑看似轻缓的朝羽纱大腿划去，见此，羽纱先前的坚持在此刻倘然无存，虚弱道：“我说！”

　　闻言，叶晨倒是收回麒麟剑，目光平淡的望着羽纱。

　　“司徒孤吩咐我等故意将血蛇妖从祁连山脉引出，以此来算计你们小队，纵然你身为气武境武者也不足以带领那些废物安全离去。而你一抛弃其余队员离去，那么司徒孤便有理由向学院告状！”仅仅短暂的数句话便让羽纱喘气连连，脸色极为惨白。

　　闻言，叶晨倒是没有丝毫的反应，这一切与他猜测的倒是没有区别，顿了顿，叶晨继续追问道：“司徒孤等人的位置，你可知？”

　　“他的位置！”羽纱目光依旧在略显挣扎着，不过仅仅挣扎而已，在麒麟剑那泛着冷光的剑尖之下，羽纱再次开口道：“司徒孤此刻应该前往祁连山脉的深处！”闻言，叶晨其目光微微朝其余三名龙虎学子瞥去，见此，三名龙虎学子皆是纷纷点头，他们可不想像羽纱那样，身上的肉便一片片削落。

　　“具体位置！”叶晨此刻可以看出羽纱等人并未撒谎，不过麒麟剑依旧轻缓落在羽纱的脖颈处。

　　“具体位置我说不出，我只知道此次司徒孤参加试炼并不是为了那些玉皇值，而是为了祁连山脉的内的某些东西！按照我猜测这萧子蕴参与此次试炼的目的恐怕也是因此！”察觉到叶晨眼色的变化，一抹冷笑至羽纱的嘴角浮现而出：“对于那种东西我也仅仅知道它的存在而已，具体是什么我也不知道。我也是偶然间听司徒孤提起！”说此，羽纱的脸上反而流露出一丝解脱的神情，原来比死亡还可怕的事情便是看着自己慢慢在绝望中死去。

　　“具体位置不知？”叶晨淡淡道，其麒麟剑那锋利的剑尖在羽纱的脖颈处留下一道醒目的剑痕。

　　“祁连山脉深处，仅此而已！”羽纱淡淡道，在此刻，羽纱反而看开了。

　　麒麟剑微微举起，猛然朝下劈落，其血色火焰狂涌而出，那血色火焰在羽纱等人的眼瞳中不断放大着，此刻，一抹冷笑赫然从羽纱的嘴角处浮现而出，司徒孤我等是为你而死，那么你便杀了这煞星为我等报仇。在羽纱等人看来，叶晨实力虽强，然而却依旧不是司徒孤的对手。

　　仅仅数息的功夫便将羽纱等人的身形包裹住，四道惨叫声骤然响起。

　　惨叫声依旧在密林中飘荡着，四人的身影赫然化作灰烬洒落满地，其血迹也渗进猩红的土地内。

　　“到底是何物会吸引住他们二人？”一丝沉思之色至叶晨的眼底下浮现而出，收起麒麟剑，其目光停顿在通向祁连山脉的方向，轻声喃喃道：“看来有必要去一趟看看！”话语未落，叶晨的身形便如鬼魅般消失不见，原本寂静的密林再次恢复了往日的喧闹。

　　数刻之后，叶晨的身形俨然在一数百米高的山峰处浮现而出，其身后则是站着萧胖子等人。

　　双手负背，叶晨背对着几人沉声道：“胖子！接下来的两天，这小队便由你领导，我有事要去处理一下！”

　　闻言，萧胖子以及其余八名新生脸上皆是流露出错愕之色，接连六日的厮杀已经让他们在潜意识里极为信赖叶晨，因为总在最危险的时刻，叶晨都会出来解围，这也是整个小队至今保持零死亡的缘故，察觉到几人的变化，叶晨则是轻微摇头道：“只有独当一面方能起到真正的历练作用，不是吗？”

　　闻言，萧胖子身形轻微一震，脸上也流露出一丝笑意：“恩！接下来几天便交给我！”

　　“两天之后在出口处聚集！”叶晨目光朝背后的然倩以及然柔瞥去，旋即轻声道，同时双脚一跃，身影呈直线从空落去，从下而上传来的山风让叶晨一阵享受，就在要触底的那一刹那，叶晨的身体诡异的旋转一百八十度，凌空悬浮，化作一道流光朝祁连山脉深处射去……


第452章 火灵猿猴

　　茫茫林海之中狂风闪过，呜啸之声轰隆隆的如海浪般的传遍整座山脉。

　　林海之上，突然有着破风声响起，旋即一道黑影自远处闪掠而来，最后身形一顿停在了天空上，目光在下方不断扫过。

　　白衣如雪，重新换上白色武袍少了先前的凌厉，看上去倒是显得有几分温和。

　　一身武袍猎猎作响，叶晨双目紧闭，其灵魂力犹如潮水般朝四周狂涌而去，其曙光至天际处缓缓浮现而出。

　　旭日初升，其阳光透过云层洒落在叶晨那张颇为俊秀的脸庞上，整个夜晚，叶晨便火力全开的朝祁连山脉深处赶来，然而却未见任何人类的踪迹。

　　方圆数千米内的景象皆是清晰的浮现在叶晨的脑海中，一抹笑意不经意浮现而出，叶晨在此刻终于感受到了数十股人类的气息，其中几道气息还是极为熟悉的。而此刻一道震耳欲聋的兽吼，却是宛如惊雷一般，猛的自远处山峦之中响起，方圆数里的魔兽皆是疯狂的朝四周逃散着，激起一阵灰尘。

　　“好强的吼声，光听这声音，至少也是气武境巅峰的魔兽”叶晨同样是被突如其来的吼声震得一愣，急忙抬起头，望向远处山峦，惊诧的道。

　　而令叶晨感到诧异的则是他先前正是从远处的山峦处感受到司徒孤等人的气息，这司徒孤竟然有如此胆子去惹气武境巅峰级别的魔兽？

　　魔兽那强悍的肉体便决定了那恐怖的天赋，因此往往一只寻常的气武境级别的魔兽便足以与数名气武境武者厮杀，更何况是气武境巅峰级别的魔兽。

　　“司徒孤等人不是进入祁连山脉寻找那东西，怎么与魔兽厮杀起来？”叶晨双脚朝树尖一踏，微微一振，身影便是拔升而起，然后对着兽吼声响起的地方飙射而去。一抹冷笑至叶晨的嘴角浮现而出，一名躲在暗中的杀手无疑是最可怕的，因为他会在最恰当的时刻出手。

　　风驰是掣般的对着兽吼声传出之地急掠而去数分钟后，叶晨方才接近了兽吼声的传播之地，并且在听见吼声之时，还能感应到好两股颇为雄浑的气息以及一些强弱不一的气息，令叶晨诧异的则是这两道气息赫然是萧子蕴与司徒孤的气息。

　　诧异的神情至叶晨眼中浮现而出，难道萧子蕴与司徒孤两人联手与那魔兽厮杀？

　　“这两人的实力倒是不弱，啧啧，不愧是龙虎学院的风云学子！”感受着萧子蕴两人强悍的气息，叶晨轻声喃喃道。

　　而最令叶晨忌惮的则是那魔兽的气息，那越来越强盛的气息也到了令他忌惮的地步，叶晨心中悄然泛起一抹惊异，恐怕羽纱口中的东西便在此处。

　　“好强悍的气息！”警惕的神情至脸庞处浮现而出，叶晨小心翼翼的压抑着自身的气息波动，呼吸声也是逐渐减缓，身形隐没在下方的密林内，其身形犹如清风般无声无息的朝那嘶吼声的来源处潜行而去，进入林中叶晨身手敏捷的在树丛中闪掠，不久之后，其眼前的视线便是豁然开阔了起来。

　　周围的林木渐渐稀少，在叶晨的视线中浮现而出的赫然是一座山谷，山谷本无其他区别，而令叶晨惊诧的是山谷内浓郁的灵气，尽管和山谷相差数百米，叶晨依然可以感受到那山谷灵气的浓郁程度，而山谷口犹如葫芦一般，而此刻，在山谷前则是站着数十道身影，赫然是玉皇学院的学员。而为首的两人便是萧子蕴以及司徒孤，两人身上的武袍或多或少都是破碎开来，看起来倒是显得狼狈十足。

　　而一道庞大的身影则是立于谷口，仅仅这道身影便阻挡住了进谷的路径。

　　其身形赫然是一头体型足有三四丈大的猿猴，猿猴浑身散发着其炙热的气息，少许火焰赫然在猿猴那庞大而又修长的双臂处浮现而出。

　　滚热的气息至猿猴的鼻孔中激射而出，这猿猴所站之处，其山石也随之碎裂开来，由此可知猿猴的力道之恐怖。

　　小心翼翼的从玄空戒中取出魔兽图鉴，其目光快速的在魔兽图鉴上扫射而过，一丝诧异的神情至叶晨脸庞上浮现而出，心中惊讶道：“居然是火灵猿猴！”按照魔兽图鉴上的描述，这火灵猿猴赫然是祁连山脉最强的魔兽之一，其实力恐怖无比，魔兽图鉴上仅仅一句带过：“遇之生一死九！”

　　忌惮的神情始终浮现在萧子蕴以及司徒孤的眼眸中，两人相望一眼，皆是领会点头，在面对强敌前，两人原本是死敌，此刻也不由联手起来。

　　“畜生！此处属于我玉皇学院此地，尔有何资格拦我等！”司徒孤一掌朝巨猿拍出，无尽的气劲紧随在后，空气一阵荡漾！

　　“嘎嘎，两个小兔崽子，上次让你们逃了，想不到这次还敢带着这么多人前来！”火灵猿猴那猩红的目光死死的盯着萧子蕴两人，低沉狂暴的声音，忽然犹如炸雷一般，在周围每个人耳中响起，在这喝声之下，司徒孤拍出的一掌所产生的气劲徒然消散掉。

　　魔兽达到一定实力便可吐人声，但是初次见吐人声的魔兽，叶晨依旧诧异，恐怖的肉体强度，丝毫不亚于人类的智慧，这火灵猿猴的实力恐怖绝对是恐怖十足。而此刻，叶晨将自己整个人的气息皆是收敛起来，其目光也是紧闭，仅仅用灵魂力来感应周围的变化。

　　“畜生！此处属于我玉皇学院之地，倘若你想安然的在此栖息下去，那么便放我等入谷！”司徒孤冷声道，其目光微微朝身后的几名老生示意。

　　“嘎嘎！现在的毛头小子倒是口气挺狂，小子，纵然那些老不死来此也不敢如此对我说话！上次要不是因为和那些老不死有约定，你还真以为凭你两个那卑微的实力可以从老子手中逃脱！”猩红的目光微微闪烁着，狂暴的声音再次从火灵猿猴口中飘荡而出。

　　“动手吧！”两人相望一眼，猛然朝后退去，而站在最后端的其余老生皆是朝四周散去，数十柄剑器瞬间出鞘，赫然是一剑阵。

　　几十名炼武三层武者以及气武境武者的剑阵，一时间，剑势变化不定，周围的空间犹如凝固住似的，其空气的流动也静止下来。

　　为了这一刻，萧子蕴他们等待的太久了，其剑器在两人手上犹如活过来似的，剑气倾斜而下，一时间数百道剑气朝虚空激射而下，最后汇聚成一片大网朝下方的火灵猿猴笼罩而去。然而一切依旧未结束，萧子蕴以及司徒孤两人纷纷朝嘴里塞进一刻丹药，手中的剑器徒然化作长虹朝火灵猿猴激射而去。

　　叶晨能够清晰的感觉到两股极为雄浑无形波动正在自他们那两道剑光中传出，如波浪一般无形波动逐渐扩散，最后终于是与激射下来的剑网相重合在一起。

　　“好诡异的剑阵！”此刻，叶晨居然感受到了周围空间的异常，传来的压迫感令周围的树梢都压折了。

　　火灵猿猴眼睛之中的血红之色更加浓郁了许多，一眼望去令人心生寒意，硕大的锋利手爪猛地朝上拍出一掌，顿时，一股肉眼可见的劲气涟，猛然扩散而出，而劲气扩散之处，周围巨石咔嚓一声，便是被震裂出了不少裂缝，那些激射而来的剑气徒然消散掉，金属般的爆鸣声响起，两柄剑器也无力的插落在地面之上。

　　两道血雾徒然至火灵猿猴的巨掌处激射而出，而这两道诡异至极的血雾突然出现在萧子蕴两人的身后，血雾顷刻间便化作了两只粗壮的手掌狠狠的朝萧子蕴两人的后背拍去，周围空间的诡异立刻消失掉，萧子蕴等人组成的剑阵瞬间被破去……

　　“撤退！”萧子蕴以及司徒孤的脸上皆闪过一道惊骇之色，纷纷朝后退去……


第453章 悲剧的二人

　　火灵猿猴猛然的朝萧子蕴两人奔来，这一动便是引出了极大的声势。

　　一道巨大的黑影扑面而来，萧子蕴两人的神情皆是不由一顿，其身后那血雾形成的巨掌狠狠的拍落至两人的胸脯处，其两人的身影如断线的风筝朝前落去，血液如莲花般在空中绽放！然而令司徒孤以及萧子蕴感到骇然的则是火灵猿猴的身形徒然浮现而出，其巨掌刚刚落在两人的胸脯处，随着火灵猿猴这一拍，萧子蕴两人的胸脯处立刻下陷了数分，身影再次朝后落去，两人身体一时间失去平衡，身体狠狠的砸落至地面。

　　“嘎嘎，白痴的人类！居然企图封锁周围的空间！”火灵猿猴那粗壮的双手不断的乱舞着，血红的目光紧盯着地上两人，狂笑着。

　　手爪舞动，火灵猿猴径直对着萧子蕴两人的心脏处抓去，这般狠力手段带着几丝凌厉的杀意，这火灵猿猴俨然下了死手。

　　见此，萧子蕴以及司徒孤两人皆是强忍住胸前翻滚的血气，其双脚猛然一蹬，身形暴射而去，险而又险的避开了火灵猿猴这恐怖的一击。

　　猿粗壮的爪子立刻在地面留下深坑，整个山石变成碎石朝四周射去，猩红的目光望着萧子蕴含以及司徒孤的身形。

　　而原本分布在四周的老生皆是慌张的朝四周退去，仅仅数息的功夫，其身形便没进周围的密林内。

　　身形骤然止住，萧子蕴以及司徒孤双手不断结着印，周围的空间犹如再次被禁锢住似的。

　　同时，两人的身形赫然朝后方退去，在此刻，两人俨然选择了逃亡。

　　“嘎嘎！乳臭未干的小子，这空间禁锢倘由魂武境武者使出其威力倒是不错，但是尔等却不堪一击！”火灵猿猴嘶哑咧嘴狂笑着，其粗壮的双臂朝前砸去，巨猿面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般不断的泛起一圈圈涟漪。一道无形的空间波纹徒然散开，而萧子蕴以及司徒孤两人狼狈的身形再次浮现而出。

　　血迹布满了全身，此刻的两人再不复先前的潇洒，两人皆是右手一甩，握住插在地上的剑器，身形再次浮空而起。

　　萧子蕴以及司徒孤两人皆是相望一眼，纷纷从玄空戒中取出一黝黑色的丹药，同时，某种家族秘法俨然运转起来。

　　力神丹，能够短时间内的提高服用者的修为，这两枚丹药可是二人花费了大量的玉皇值才换来的，在丹药以及秘法协助之下，两人全身的气势飞快攀升着。

　　“妈的！今日非得让这畜生付出点代价！”司徒孤冷哼一声，一剑朝上劈出，整个天空的云彩都消散掉。

　　“畜生！你会因为我的怒火而付出代价！”萧子蕴其身形也是浮现而出，紧握着剑器，冷声道。

　　“嘎嘎！乳臭未干的小子语气倒是够狂妄！”火灵猿猴嘶哑咧嘴狂笑着，其猩红的目光却仅仅锁住二人。

　　闻言，司徒孤两人皆是怒声连连，喝斥声不断，全身的真气纷纷聚集在长剑之上，而随着真气的涌进，双手之间的巨剑之上，忽然变得若隐若现了起来，并且其体积也是暴涨了几十倍，剑身之上萦绕着实质风卷，其自身空间，都是在此刻急速波荡了起来。

　　“罡风斩天！”两道怒吼声皆是咆哮而出，作为玉皇学院一名极为有名的玄阶武技赫然在两人手上使出。

　　两把巨剑凭空消失从而出现在巨猿的上方，可怕的威压落于火灵猿猴身上，火灵猿猴身影不由一顿，硕大的锋利手爪猛地朝巨剑抓去，两把巨剑看似强悍无比，眨眼间便巨猿捏碎。然而先前气势十足的萧子蕴以及司徒孤两人的身影赫然消失不见，叶晨和火灵猿猴皆是难以置信的望着朝远处狂飙而去的身影，这两人居然逃脱了，敢情先前装出的愤怒皆是为了给火灵猿猴看，这无疑狠狠戏弄了火灵猿猴。

　　“可恶！”火灵猿猴吼叫数声，身形急速狂飙而去，沿途所碰见的树木几乎全部拦腰折断，脚掌猛的一踏地面，庞大身型暴冲天际，转瞬间便是出现在了；两道狼狈身影的身后，猩红的眼眸中杀意暴涌，锋利手爪，直接恶狠狠的对着萧子蕴以及司徒孤两人的头颅拍去。

　　“妈的！哪个白痴告诉我这火灵猿猴不擅长速度！”萧子蕴其粗话脱口而出，身影连闪，艰难的避开了巨猿那锋利十足的手爪，而司徒孤也是差点被拍到。

　　躲在树林之中，叶晨望着那被火灵猿猴追杀的两人，忍不住的摇了摇头，这两个倒霉的家伙，这下恐怕是凶多吉少了。

　　望着那逐渐消失的身影，叶晨收敛其全身的气息，双脚缓缓一跃，身体轻盈的落于山谷处，目光若有深意的望着渐去渐远的身影，轻声喃喃道：“魔兽终究是魔兽，岂不知螳螂扑蝉黄雀在后的道理！”其灵魂力瞬间狂涌而出，当那道气息离自己将近五百多米的时候，叶晨方才收起灵魂力。

　　用一个字来形容叶晨的心情那便是爽，两个字便是很爽，三个字便是非常爽，显然那司徒孤等人要争的东西便是在这山谷之内。

　　“到底是何物会引起萧子蕴两人如此拼命！”叶晨转身望着山谷，轻声喃喃道，双脚一跃，朝入口处狂飙而去。

　　进入山谷内，叶晨只感觉到面前一花，眼前的世界，豁然起了变化，徒然出现了一片鸟语花香的世界，鸟儿欢快的在枝头鸣叫着，蝴蝶欢快的在花间翩翩起舞着。最引入注目的无疑是正前方那高大的山洞，将近五米多高的山洞周围的岩石被磨得发亮，叶晨心中暗自警惕，缓缓的朝前移去，双手缓缓的朝洞口挥去，突然脸色一变，整个山洞口出现一阵光华，一股巨力直袭而来。

　　这股巨力居然气武境武者的一击，叶晨整个身影再次狂退而去，徒然察觉到什么，叶晨猛然转身。

　　一道巨大的身影至眼瞳中浮现而出，赫然是火灵猿猴，这原本应该去追击萧子蕴两人的火灵猿猴怎么会出现在此。

　　叶晨心中闪过数个念头，随即一笑，反手握剑，手中麒麟剑一震，脚尖轻点凭空出现的风卷，叶晨身形浮现半空，一剑朝火灵猿猴横刺出数剑。

　　砰！那火灵猿猴巨大的身影徒然化作火星朝四周散去，对此，叶晨脸上反而流露出了凝重之色。

　　“我欲进入洞内必定要惊动这道身影！而那火灵猿猴也能感应到，啧啧，不愧是有智慧的魔兽！”叶晨轻声喃喃道。

　　唯恐巨猿突然回来，叶晨身影闪动，朝洞穴之内狂飙而去。

　　一进入洞口，少许热气扑面而来，周围的山壁赫然发出淡淡的红光，显得极为诡异。

　　没有丝毫的耽搁，顺着石道，叶晨身形犹如一阵清风般朝里面飘去，好一会后，当感觉要到洞底时，叶晨的身形方才止住，目光警惕的朝四周望去，但这一打量却是让叶晨精神大震，腾身跃起，少许白气在洞中漂浮着，在叶晨的注视之下，这些白气赫然进入麒麟戒之内。

　　“古怪！”叶晨暗道，空气中传来一股淡淡的怪异味道，一夜晨迈开脚步顺着这古怪的味道向前走去。身上的消耗的真气在这古怪气味下竟古怪地有所回复，这种回复的感觉如实质一般。而这接连所受的伤也自动修复着，一切显得如此诡异。

　　壁石凹凸不平的模样也是清晰可见，越往洞中走去，其周围的空气也变得炙热起来。由于担心火灵猿猴的突然杀回来，叶晨前进的步伐也越来越大、越走越快，只是没有想到这洞穴竟如此之深，走了半天却还是不到尽头。


第454章 地火灵液

　　空气中飘荡的味道更加浓厚起来，叶晨没走几步，前方的路开始弯弯曲曲起来，同时也越加亮了起来。这是一种游离在空间中的红色雾气。

　　而周围的红光越来越盛，而令叶晨错愕的则是周围的山石犹如被岩浆泡过似的。

　　不管这红光是如何来的，叶晨的脚步却始终没有停下来，在转过几个大弯之后，洞穴内的红色光亮也越来越亮，而那如实质般的红色光芒赫然是一气雾，而飘荡空气中的味道则是由这些气雾所散发出来的，在转过一狭小的弯道之后，一幕极为诡异而又美丽的画面浮现在叶晨的视线之中。

　　这是一个约有三四米大小的圆池，圆池内满是血红色的液体，而这血红色的液体竟散发放射着柔和的红色光芒。

　　少许气泡至圆池内冒出，而令诧异的则是在圆池的上方则是有着一个红色尖石，少许血红色液体至上滑落下来。

　　略显警惕的朝着圆池走去，越靠近圆池，叶晨便清晰的感受到周围温度的异常。

　　红色气雾缓缓的飘荡在水池上方，叶晨伸出手去触摸这红色气雾，其体内的朱雀真气猛然运转起来。

　　红色气雾赫然进入叶晨体内，化作极为纯洁的灵气，全身一阵舒爽，叶晨不由呻吟而出。

　　上前蹲在池边试探性地用手指试了试红色的液体，却发现没有任何反应，随意叶晨才舔了舔手指上的液体，发现没有什么特殊的味道。

　　炙热的感觉立刻从舌尖上传来，猛然运起玄冰真气，叶晨方才不被这温度烫伤。

　　“难道这玩意便是萧子蕴口中的那东西？”叶晨轻声喃喃道，尽管不知道这圆池内的液体为何物，但是仅仅凭这液体内蕴含的灵气便足以说明它的价值。

　　嗡嗡！麒麟戒徒然震动起来，那股久违的气息缓缓的从麒麟戒上浮现而出，旋即一道朦胧的身影赫然浮现而出。

　　火焰幻化成火麒麟的模样，赫然是闭关中的火麒麟，见此，叶晨脸上不由涌出狂喜之色，轻笑道：“出关了？”

　　火麒麟的身形显得极为模糊，仿佛一阵风吹来便可将之吹散似的，然而其铜铃的眼瞳一动不动的望着圆池内的血红色液体，一丝诧异的神情浮现而出。

　　“这液体是？”叶晨见火麒麟的模样，不由好奇问道。

　　闻言，火麒麟方才转过头对叶晨咧嘴笑道：“原本正在闭关，不过外界的传来的波动倒是把我弄醒了！啧啧，小子你居然能找到这玩意！”

　　火麒麟果然知晓这血红色液体为何物，对此，叶晨不由将来此的前后告知火麒麟，听此，火麒麟那虚弱声音方才响起：“我的确知道这玩意，恐怕那些四脚蛇正是吸收了这些玩意方才进化成蛟，有这玩意，那么四脚蛇的内丹倒是没多大用处！”

　　“这玩意到底是什么？”叶晨语气不由有点迫切道，他可是时刻担心那火灵猿猴突然杀回来。

　　“地火灵液！这玩意生于大地之下，本为精纯的岩浆吸收了火灵气所化成的！百年成雾，千年成液！小子，你说这玩意价值如何？”红色气雾缓缓的朝火麒麟那略显模糊的身形飘去，旋即被没入火麒麟的体内，火麒麟的身形也轻微变化着。

　　闻言，叶晨终于意识到萧子蕴几人为何如此拼命的原因，目光略显闪烁的望着火麒麟，轻声问道：“这玩意的具体作用是？还有，当初为何你吩咐我要取出那些血蛟的内丹？”说此，叶晨不由从麒麟戒之中取出数枚血蛟的内丹，那些气雾也轻缓的将血蛟的内丹包裹住。

　　目光轻微的从内丹上扫射而过，火麒麟咧嘴笑道：“这玩意用来炼成丹药对你冲击朱雀觉醒有巨大的作用，不过如今有这地火灵液，那么服用丹药倒是成了下乘！你的朱雀诀俨然到了瓶颈，不过凭这玩意倒是也能让你突破，从而达到朱雀第三次觉醒！呵呵，而且这地火灵液可不仅仅为助你觉醒朱雀，这玩意同样能够锻炼你的肉体，要知道，寻常气武境武者欲突破至魂武境，不仅仅需要强悍的修为，对意境的感悟，同样需要强悍的肉体，那样方能承受天地灵气的洗礼！”

　　“朱雀第三次觉醒！”闻言，一丝炙热的神色不由从叶晨的眼中浮现而出，接连数月的苦修仅仅加深了对意境的感悟而已，显然，叶晨已经进入了瓶颈。

　　“修为，意境，肉体！三者具备便可冲击魂武！”火麒麟颇为感慨道，旋即轻笑道：“好了！这玩意对我灵魂的修复也有用，你待会儿进入水池，然后在水池中修炼便可，这些地火灵液为自动的进入你体内，不过这得到的越多便承受更多的痛苦！”

　　“现在便修炼？”叶晨剑眉微皱道，火灵猿猴那可是随时便会回来，想必那火灵猿猴栖息此地便是为了这地火灵液。

　　察觉到叶晨脸色的变化，火麒麟倒是颇为不屑道：“那只气武境的魔兽你倒是别担心了！”

　　闻言，叶晨不由暗松了一口气，的确，纵然如今火麒麟实力不如先前，然而对付一只气武境级别的魔兽还是绰绰有余。

　　“进入水池后无需运转真气护住身体！”火麒麟在一旁指导着，闻言，叶晨轻微点头，其披上身上的武袍轰然爆碎开来，叶晨的身形也朝水池跃去。顿时，一股滑腻舒适的感觉流遍叶晨的全身，疲劳仿佛一瞬间全部消除，叶晨整个人都沉入血红色液体之下。

　　周围的血色液体徒然冒腾起来，叶晨猛然起身，顺着胸脯望去，全身的伤疤居然开始消退，原本古铜般的皮肤也渐渐的变的如婴儿般粉嫩，见此，叶晨不由一阵苦笑，道：“此液体还有美容的作用！”

　　而此刻，火麒麟的身形也是化作一道流光消失在麒麟戒之内，然而火麒麟的声音依旧盘旋在叶晨的耳旁：“记住！将整个身体沉入池底，随即运起功法！”

　　闻言叶晨轻微点头，猛然运起朱雀诀，叶晨猛然发现原本需要数秒才会完成的一周天，然而在此刻数周天才花费一秒，体内的真气如火箭般噗噗的直涨，朱雀真气不断凝练，压缩着，叶晨整个身体的皮肤都有点泛红。

　　突然身体开始发起热来，这种热如同煮沸的水一般全身都在冒着热泡，让人好不难受。从这股让人痛苦的热量中醒来，叶晨猛然睁开双眼，这原本满池的血红色液体赫然少了许多，而此刻叶晨的整个身体犹如置身于火炉似的。

　　“这难道便是小火所说的痛苦，真不是人能够承受的！”叶晨轻声喃喃道，双目再次紧闭，再次进入修炼之中。最令叶晨在意的无疑是丹田内那血色火焰，血色火焰此刻与朱雀真气不断融合着，其颜色渐渐发生了改变，血色火焰中赫然出现了一丝浅紫色火焰，随着身体周围血红色液体进入体内，那狂暴的火属灵气也朝这一小簇浅紫色火焰涌去，俨然这火焰再次进化了。

　　嘶嘶！朱雀诀运转数十周后，这血色火焰完全被浅紫色火焰所取取代，浅紫色火焰顺着真气流经的途径缓缓的在经脉中流淌着。

　　原本强悍无比的经脉在浅紫色火焰的锻炼之下变的更加强悍，叶晨惊喜的发现每当浅紫色火焰撞击经脉的时候，经脉便被拓宽一分，强度更是加强数分，再这样下去，那肉体的强度必然提高不少，怪不得小火说这地火灵液对肉体极有好处。


第455章 第三次觉醒

　　额头处的朱雀印记诡异的浮现而出，其淡淡的红光至印记之上流转着。

　　按照朱雀诀的运转方式，这一簇浅紫色火焰居然逐渐逼近丹田，当一小簇火焰出现在丹田的刹那，所有的朱雀真气全部钻进真晶之内，真晶一阵颤抖，表面覆盖着一层浅紫色的光晕。当最后一缕火焰进入丹田之时，那浅紫色的火焰逐渐融合，片刻后，竟然是凝聚成了一股细小的浅紫色岩浆，浅紫色岩浆渐渐的发生变化，居然形成了一只朱雀的模样，这有浅紫色火焰形成的朱雀虚影望上去栩栩如生，仿佛有灵性似的。

　　“朱雀？”疑惑在叶晨心中产生，其注意力也分散开来，其灵魂力仅仅锁住这由浅紫色火焰形成的朱雀。

　　此刻显然不是追究原因的时候，叶晨再次集中注意力，全力运转朱雀诀，周围那些血红色液体变成气雾疯狂的涌进体内，这气雾内蕴含的火属性灵气直接被这朱雀虚影所吸收掉，而这朱雀虚影赫然再次变成浅紫色岩浆，浅紫色岩浆再次流淌于叶晨的经脉内。

　　望着这再度出现的浅紫色岩浆，叶晨强行忍住体内经脉之中传来的一波波抽搐痛感，咬着牙，按照朱雀诀的运转路线，牵扯着浅紫色岩浆在经脉之中运转着。

　　融合后的浅紫色岩浆变的无比恐怖，一触及经脉的时刻叶晨居然察觉到了经脉的破碎，但是破碎的刹那又被修补起来，经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来。一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得叶晨一口鲜血狂喷了出去。

　　以叶晨如今的几乎不亚于寻常魂武境武者的灵魂力依然承受不住这种剧烈疼痛！

　　“原来最大的痛苦便是在这里！果然够变态！”叶晨暗道，少许血迹顺着他的嘴角浮现而出，最终滴落在身子周围的血红色液体之中。

　　牙齿互相紧紧地咬着，那股突如其来的剧烈疼痛让叶晨脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，当下连血迹也没时间擦去，全身心投入修炼之中，倘若一分神，这浅紫色岩浆必定失去控制，那时候以肉体的强度恐怕无法承受这失去控制的浅紫色岩浆。朱雀诀作为朱雀族不传之秘法，其功法的强悍之处在此刻显示出来，运转之间，叶晨的心神对于浅紫色岩浆的控制是越来越熟练，不过也正是因为这样，浅紫色岩浆之中所释放而出的温度，也是越来越恐怖，然而每当温度达到最高的时候，这岩浆的温度便徒然变得冰冷无比，叶晨俨然尝试了无数次冰火两重天的感觉。

　　叶晨体内的经脉也已经到达了崩溃地步，幸亏这时候一股温和的热流突然出现在经脉之中，这股温和的热流将叶晨体内的经脉护住。

　　而这股热流赫然是来自于外界的地火灵液，地火灵液内不仅仅蕴含着数千年岩浆积累下来的火属能量，同样蕴含了大地内蕴含的土灵气。

　　而通常这地火灵液体也由于特殊的别名，分别是地液以及火灵，这两种别名分别指的是这土灵气以及火灵气。

　　“引火入真晶！”火麒麟始终关注着叶晨体内的变化，见时机已经成熟，不由出声提醒道。

　　沉厚的声音在叶晨耳旁响起，闻言，叶晨死命的拖动着那股小小的浅紫色岩浆朝丹田处移去。

　　其炽热的温度从浅紫色火焰中散发而出，透过经脉，透过骨骼，直接触及叶晨的皮肤，叶晨的皮肤立刻红肿起来，最后直接破开。而紧接而来的寒气直接将破开的皮肤冻住，破裂的皮肤之下，那殷红血肉清晰可见，一道道冰霜从血肉中蔓延而开。

　　望上去，叶晨整个人显得极为狰狞。这犹如潮水般的痛感直刺心头，叶晨只能咬紧牙继续修炼。

　　见此，隐于麒麟戒中的火麒麟不由感慨道：“心智可怕，天赋恐怖，对修炼的执着，这小子能够取得如今的成就倒也说得过去！”

　　灼烧的碎皮裂开，其血红色液体立刻涌进伤口处，伤口顷刻间便恢复正常，叶晨全身上下的皮肤如婴儿般柔嫩，散发着光泽。

　　浅紫色岩浆再次从一条主干经脉之中流淌而出时，终于是完美的完成了一次循环运转，缓缓的进入丹田之中，在此刻，叶晨能够清楚的感觉到，丹田内的火属真晶赫然跟这浅紫色岩浆有着莫名的联系，而这浅紫色岩浆再次化作一朱雀虚影漂浮在火属真晶之上。

　　朱雀诀依旧在运转着，然而接下来的一幕却令叶晨感到心惊胆颤，丹田之内的火属真气徒然爆碎开来。

　　砰！一道沉闷的声音在叶晨脑海中响彻而起，那晶莹透亮的火属真气爆碎开来后徒然化作一道道浅紫色的气雾朝丹田内的朱雀虚影漂浮而去。

　　气雾被朱雀虚影吸收，而这虚影也变得凝练起来，最后俨然实体化，其朱雀真气自身体百脉内涌出，最后涌进朱雀之内。

　　额前的朱雀印记浮现而出，一道巨大的虚影至叶晨的背后浮现而出，随即一道清脆的鸣叫声响彻整个山洞。

　　嘶嘶！其浅紫色火焰也诡异的从叶晨的体内蔓延而出，仅仅数息的功夫，叶晨的四周俨然成为了浅紫色火焰的海洋。

　　震天的鸣声再次响起，这一刻，周围炽烈的火焰暴涨起来，此刻，在无尽的浅紫色火焰之中，数道诡异的紫色火焰从叶晨身上浮现而出，融入道虚影之内，同时，那浅紫色火焰也疯狂的涌入那虚影之内，那虚影变得异常的醒目，到最后居然实质化，化作一只展翅欲飞的朱雀。

　　两只燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，凤鸣声再次响彻整个山洞，或许掺杂着少许紫色火焰，该只朱雀全身上下泛着紫色光芒。

　　此刻，叶晨俨然感应到身体外的朱雀和丹田内的朱雀存在着联系。

　　浅紫色朱雀在叶晨头顶半分盘旋数刻之后，嘶鸣一声，化作一道流光进入叶晨的额头之处，同时，一道醒目的朱雀印记再次在叶晨的额头处浮现而出，不过，那道印记却是紫色的，显得异常诡异，活灵活现，栩栩如生。而体内的那朱雀俨然取代了最初的火属真晶，其火属真气不断涌进朱雀之内。

　　砰！叶晨周围的山石徒然出现了裂痕，整个山洞徒然震动起来，叶晨那狂暴的灵魂肆无忌惮的充斥在整个山洞之内。

　　朱雀的嘶鸣声凭空响起，一道由浅紫色火焰构成的双翼徒然从叶晨的背后浮现而出，其双翼不断拍打着，恐怖的劲风直接将周围的山石粉碎掉。

　　灰尘缓缓飘落，叶晨的双眼也缓缓睁开，其充满狂喜的声音至山洞中响彻而起：“朱雀第三次觉醒，这难道便是第三次觉醒的力量？”

　　在叶晨那强悍的灵魂力之下，整个洞内的空间犹如被禁锢住似的，叶晨心头微微一动，手指轻轻抚摸着额头处的那浅紫色的朱雀印记，灵魂深处，赫然响起一道凤鸣声，叶晨能够清晰的感受到额前的印记和体内的朱雀存在着莫名的联系。

　　双肩随意抖动，其双翼立刻消散掉，叶晨的身形也轻飘飘的落于圆池的边缘处。

　　此次的突破是叶晨修炼以来最危险的一次，但是由于有了地火灵液的作用方才将危险降到最低。

　　随意的从麒麟戒中取出一件白色武袍套在身上，叶晨可以清晰地看到了水池内的血红色液体正在迅速减少，俨然只剩下一巴掌大小。

　　由于液体只剩一点的原因，此时洞内漆黑一片，而上方的尖石处倒是散发着淡淡的红光。

　　肉体的伤口皆是恢复，经过此次地火灵液洗礼以及浅紫色火焰的磨练之后，叶晨的肉体强大俨然增强了许多。

　　寻常魂武境武者的肉体强度都未有叶晨如此变态，叶晨不知这次肉体强度的提高对于他冲击魂武境产生多大的影响。

　　“终于朱雀第三次觉醒了！”叶晨随意的活动了下关节，一阵阵噼啪声随之响起……


第456章 逃窜

　　“朱雀法相已成，这倒是朱雀第三次觉醒的标示！”火麒麟低沉的声音在叶晨的耳旁响彻而起。

　　“朱雀法相！”闻言，叶晨猛然运起朱雀诀，其一道嘹亮的凤鸣声响起，一道巨大的朱雀虚影赫然从叶晨的身后浮现而出。

　　恐怖的威压立刻席卷而出，叶晨随意的朝前打出一拳，其朱雀虚影赫然和叶晨的身形重合，尖锐的爆鸣声骤然响起。

　　“这便是朱雀法相吗？”叶晨轻声喃喃道，其目光略显沉思的望着那巨大的朱雀虚影。

　　“朱雀法相对朱雀族的血脉具有增幅作用，而对你来说仅仅只是增加力道罢了！”火麒麟解释道，语气间不由流露出少许可惜之色。

　　对此，叶晨倒是感到释然，毕竟他不是朱雀族人，能将朱雀诀修炼到如今的地步也足以自傲。

　　身形一抖，其巨大的朱雀虚影赫然消失不见，仅仅数息的功夫便消耗了叶晨体内将近一成的朱雀真气。

　　“这朱雀法相虽然我不能将之完全发挥出来，然而这火焰我倒是可以控制！”叶晨嘴角犹自带着一抹笑意，低头望着那不断开握的手掌，浅紫色火焰，在其上缓缓升腾着，朱雀第三次觉醒也带动了血色火焰的进化，然而新生成的火焰依旧留下了血色火焰那忽冷忽热的特点。

　　右手一旁则是冒腾着白气，而令一旁则是凝结出少许冰霜，望上去显得诡异十足。

　　浅紫色火焰宛如那调皮的精灵一般，在叶晨的指尖跳跃着，偶尔窜上半空的浅紫色火苗，便是立刻展现出了属于它的恐怖，只见那手掌之上半尺处的空间，竟然是直被炽热的温度焚烧得有些扭曲了起来，而火麒麟此刻的身形也是浮现而出，目光略显诧异的望着叶晨手中的浅紫色火焰，诧异道：“这火焰虽然不如朱雀之火，不过比起伪朱雀之火倒是恐怖的多，啧啧，待到你朱雀诀修炼到第三次朱雀觉醒巅峰时，这火焰也会自然的进化成朱雀之火！”

　　闻言，一丝期待的神情至叶晨眼中浮现而出，当初火麒麟用一小簇朱雀之火抹杀气武境武者的手段可是让人羡慕不已。

　　“我倒是期待这火焰进化成朱雀之火，那时候，我的攻击力必定暴涨数倍！”叶晨微微一笑，以指代剑，一股强悍无比的剑气脱指而出，卷起指尖处的火焰。

　　夹带着火焰的剑气激射至周围的山壁上，爆炸声骤然响起，仅仅一小簇剑气便在山洞上留下不见底的坑。

　　紧紧握着被浅紫色火焰所覆盖的拳头，叶晨轻吐了一口气，身体沉寂了瞬间，脚掌猛踏数步，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，迅速闪掠至山壁之处，拳头带起一股炽热的劲风，狠狠的砸了上去。

　　“砰！”拳头顺着空洞狠狠地砸进了山石之中，顿时，一道闷声自其中响起。

　　一条条裂缝，从那坑洞之处，急速蔓延而开，仅仅数息而已，裂痕便布满了山壁。

　　叶晨身影一顿，这山壁顿时在那轰隆的声响中，碎石四溅，轰然倒塌。

　　身影缓缓飘落，望着满地激起的灰尘，叶晨直接一掌拍出，其劲风直接将之吹到来时的拐角处。

　　轻吐数口气，叶晨将拳头出的浅紫色火焰撤去，一药瓶从麒麟戒之中取出，直接俯下身来将仅巴掌大的地火灵液收起。

　　做完这一切叶晨方才转身对着周旁的火麒麟轻笑道：“这地火灵液对身体的强化倒是不错！”

　　闻言，火麒麟也是轻笑一声，然而在下一秒脸色徒然一变，旋即戏谑的笑道：“东西服用完了，主人也回来了！”

　　话毕，火麒麟那玲珑的身形直接化作一道红光朝麒麟戒激射而去，最终隐于麒麟戒之中。

　　闻言，叶晨还未理解火麒麟话语中的意思，其一道恐怖至极的怒吼声在山谷之内响起，数道破风声从石道猛然激射而来，其气劲直接将落在地面的山石击碎！

　　脸色骤然一变，此刻叶晨倒是理解了火麒麟话语中的意思，灵魂力疯狂涌出，火灵猿猴那恐怖的气息赫然在洞口。

　　“这畜生回来了！”叶晨手掌轻飘飘的击打在身旁山壁之边，一阵裂缝蔓延而出，旋即巨大的石头轰然砸下，转瞬间，便是把洞口堵得严严实实。

　　“小火，这下恐怕真的要你出手了！”叶晨目光转移至麒麟戒上，轻声喃喃道。

　　火灵猿猴也察觉到了洞中的变化，粗壮的双臂猛然的朝山壁砸去，其威压席卷而出。

　　整个山洞徒然震动起来，恐怖的劲道从洞顶处压迫下来，无数块巨石朝地面落去，叶晨不得不躲避这砸落的山石。

　　“这畜生实力倒是不弱，以我如今的实力对付他倒是有点勉强！小子，还是逃吧！直接破开一面山壁，逃出去！”火麒麟略显凝重道。

　　“怎么？以你如今的实力对付不了那畜生？”闻言，叶晨不由一愣，尽管火灵猿猴实力很强，但也不会变态到那种地步。

　　“有点勉强！而且收拾这畜生必定会花费大量的灵魂力，这必定会影响到数周后的计划！”火麒麟低沉的声音响彻在叶晨耳旁。

　　此刻，整个山洞震动的越来越厉害，一道道劲道从通道中传来，叶晨脸色猛然一变，在他的感应之中，那火灵猿猴俨然朝此处奔来。

　　不再废话，其浅紫色火焰疯狂涌出，火焰在叶晨的双手间跳跃着，修长十指轻轻对接，旋即拉扯开来，十指间，十道细小的浅紫色火焰犹如细小的钻头一般，叶晨右手猛然一甩，其火焰带着气劲俨然朝身旁的山壁激射而去，山壁在浅紫色火焰这恐怖的温度下俨然融化开来，叶晨主要将浅紫色火焰集中在数方米大的山壁处，顷刻间山壁处就出现一道深坑，叶晨立刻钻了进去，凭借着浅紫色火焰之威，叶晨居然直接从山洞朝谷外打出一通道。

　　在叶晨的全力施展下，这山石显得如此不堪，仅仅数刻，叶晨赫然打穿了整个山壁，其狼狈的身形也是掠夺而出，疯狂的朝林海奔去。

　　而在叶晨出现谷外的刹那，其山洞轰然倒塌，在激起数丈高的灰尘之中，火灵猿猴那庞大的身影浮现而出，其嘶吼声也飘荡而出。

　　守着数百年的地火灵液俨然荡然无存，猩红的目光中尽是杀意，望着那人类的身形，火灵猿猴双脚一瞪，猛然激射而出。

　　寒风拍打着叶晨的脸庞，感受着身后传来的威压，叶晨速度不由再次暴涨，然而一道尖锐的破风声骤然响，其巨大身影赫然浮现在叶晨的身后，没有丝毫的犹豫，叶晨猛然朝地面冲去，在落地的瞬间，恐怖的落地劲力，直接是犹如一颗炮弹一般，生生的将地面轰出数米深的大坑。

　　裂痕布满了整个地面，叶晨身形紧贴着地面朝前激射而去，而在他离去的刹那，数道恐怖的火球从天而降，直接砸落在叶晨先前所在的位置。

　　“妈的！这畜生的速度还真恐怖”此刻叶晨方才体验到萧子蕴两人心中的无奈，而此刻一道尖锐的破风声再次从叶晨的耳旁响起，一道带着火焰的劲风，撕裂空气，直接朝叶晨的身形激射而来，感受着背后的异样，叶晨猛然运起真气，以极快的速度在背后构建出了数层气罩，其身形也朝旁偏去。

　　然而虽如此，那带着火焰的气劲还是与叶晨的身体擦肩而过，其浮现在背后的气罩仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然爆裂，恐怖的劲道直接击落在叶晨的身上，一口鲜血狂喷而出，叶晨的身形直接被抛出数十米，不过凭借着这股力道，叶晨的速度倒是再次暴涨数分，身形极为狼狈的没入林海之中。

　　借力用力！强忍住胸前翻滚的血气，叶晨将化风诀发挥的淋漓尽致，身形也越发的鬼魅，在逃窜半个时辰后，叶晨终于摆脱了火灵猿猴。

　　而在祁连山脉的深处，火灵猿猴的嘶吼声响彻不停，搞得山脉中的魔兽皆是疯狂的朝山脉外逃窜着……


第457章 试炼终结

　　刺鼻的血腥味飘荡于祁连山脉内，其魔兽的嘶吼声不绝于耳。

　　猩红的土地之上布满了白骨，其数道裂痕顺着四周的山壁延伸而出，望上去显得如此醒目。

　　高耸入云的密林摇摇欲坠，其树叶摩擦发出的嘶嘶声徘徊于整个祁连山脉。

　　虚空中，云层随着狂风而飘荡着，其旭日的第一缕光芒从天际处陨落，洒落在一片林海之内。

　　而此刻，数道身形赫然漂浮于虚空之上，玉皇学院副院长仇千化以及数名导师皆是目光凝重的望着远处的高耸入云的山脉，那里一道无形的气罩将连绵的山脉遮盖住，其咆哮的风在那里骤然止住。几人皆是沉默不言，静静的等待着时间的流逝。

　　今日俨然已是试炼的第八日，再过半刻也就是重启禁锢的时间。

　　目光略显凝重的望着那摇摇坠坠的密林，仇千化轻声喃喃道：“不知道有多少人能够通过此次试炼！”

　　往年每一次试炼都成为淘汰那些弱智的场所，每次都有数名学员死于试炼场地内，然而玉皇学员始终坚持这残酷的淘汰原则。

　　闻言，仇千化身旁的几名导师皆是轻微点头，前几日那火灵猿猴的咆哮声可是透过气罩传遍了整个山脉，因此，仇千化几人皆是不由捏了把汗，到底是哪个队伍那么倒霉会惹上火灵猿猴，纵然仇千化也不敢轻易去惹火灵猿猴。“那畜生的事情倒是要告知院长！”仇千化暗道，其身形赫然朝前迈出一步，双手从衣袖中探出，其玄奥的手势变化不断，一股无形的空间波动至仇千化的双手间飘荡而出，最后这道无形的空间波动狠狠的砸落在远处无形的气墙处。

　　沉闷的声音骤然响起，一道无形的大门至连绵不绝的山林中浮现而出，其魔兽的嘶吼声正是从那里传出。

　　而此刻，数十道尖锐的破风声骤然从无形的大门掠夺而出，赫然是一名名学员。

　　疲惫的神情，满身的血迹，数百道身影犹如潮水般从大门内涌出，最后跃落至空地之上。

　　久违的阳光透过云层洒落在这些年轻的脸庞上，其劫后余生的喜意也纷纷涌现而出，然而依旧有大多数人发现以前熟悉的脸庞不见了。

　　目光轻缓的从这些学员身上横扫而过，仇千化直接闭上双眼，沉声道：“还有数个小队未至，看来此次的试炼成果不容乐观！”

　　“还有五支小队！萧子蕴以及司徒孤领导的小队未归，难道先前惹恼火灵猿猴的队伍会是他们？”一名导师轻声喃喃道。

　　话语未落，其尖锐的破风声骤然响起，刺鼻的血腥味扑面而来，而紧闭双眼的仇千化也再次睁开双眼，数十股强悍的气息至无形大门处爆发而出。

　　咻咻！黑影掠夺无形大门，其身形纷纷砸落至地面，地面之上立刻出现了不少的凹坑。

　　灰尘随之飘荡而起，这数十道身影无疑引起了在场所有人的注意，无数双眼睛在同一时间朝那地方投射而去。

　　尘埃落地，萧子蕴以及司徒孤几人那狼狈的身影浮现在众人的视线之内，皆是，其余队的学员以及仇千化几人纷纷惊呼出声。往日里极为潇洒的风云学子何时变得如此狼狈，其一身武袍尽数破裂开来，破碎的武袍遮挡不住萧子蕴以及司徒孤身上的伤痕，一道紫色痕迹在两人的后背显得异常醒目。“什么魔兽实力如此恐怖，居然能将两名风云学子打得如此狼狈！”一丝疑惑皆是浮现在众人的心头。

　　联想到数日前火灵猿猴那疯狂的咆哮声，仇千化也是颇为感慨的望着两人，轻笑道：“你两人胆子倒是够大，既然敢去惹那畜生，纵然我遇见那畜生也唯独退避！”闻言，萧子蕴以及司徒孤两人皆是苦涩一笑，火灵猿猴的实力之强悍出乎二人的意料。

　　想起山谷内的地火灵液，两人心中便是一阵不舍，倘若得到那玩意，则冲击魂武境的机会又多了几成。

　　司徒孤目光轻缓的朝四周扫射而去，当未瞧见叶晨的身影时，一丝笑意悄悄的浮现在司徒孤的嘴角处。

　　“羽纱应该完成了那计划！啧啧，尘梦小子该不会直接挂在里面！”司徒孤冷笑着，然而当未瞧见羽纱的身影时，司徒孤不由一怔：“羽纱他们也没回来？”

　　咻咻！尖锐的爆鸣声再次响起，这响声无疑将全场的目光吸引过去，当隐隐约约间瞧见数道身影时，司徒孤微微松了口气，轻声道：“终于回来了！”

　　“不过羽纱他们的气息怎么变弱了！”眼眸微凝，司徒孤认真打量起激射而来的身影。

　　砰！数道血影掠夺天际，其身形狠狠的砸落在地面，原本铺在地面的石板立刻爆碎开来，其数道血影浮现在众人的视线中。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，众人皆是难以置信的望着那数道血影，赫然是萧胖子几人。

　　鲜血已经在萧胖子几人的衣着上凝结成块，此刻萧胖子给众人的感觉俨然是从死人堆中爬出似的。

　　震撼的表情布满了其余小队队员的脸庞，这些仅仅炼武一层的新生居然能够在试炼之场中存活下来。

　　“妈的！这几个小子该不会进去之后就躲起来吧！”一名老生随意开玩笑道，然而他刚刚笑出声，其九道极为凌厉的目光便朝他扫射而来。

　　在萧胖子九人那犹如实质剑气的目光逼迫之下，这名老生脸色骤然一变，这一刻他居然有种被魔兽盯上的感觉。

　　“他还没回来？”萧胖子目光从四周扫射而过，却未瞧见叶晨的身影。

　　萧子蕴同样错愕的望着萧胖子，显然萧胖子的平安过来给他带来了诧异，不过他却未在队伍中看到叶晨的身影。

　　司徒孤以及仇千化也注意到了这一点，相比仇千化脸上带的疑惑，司徒孤则是冷笑连连，那小子该不会死于血蛇妖腹中？

　　冷汗布满了俏脸，然倩轻微拉着然柔从萧胖子几人身后走出，对着虚空中的仇千化拱手道：“禀副院长，我等小队除我二人之外，其余之人皆是阵亡！”

　　清脆的声音响彻而起，一时间，原本略显喧闹的空地徒然寂静下来，众人皆是震惊的望着然倩两人，十几名学员就这样死了？

　　而那些知晓然倩队伍实力的老生皆是满脸错愕，林俊领导的队伍居然只剩下两人活下来。

　　闻言，仇千化身形微震，故作从容道：“恩！”

　　然而仇千化内心却苦笑连连，这死去数十名学员对玉皇学院来说无疑也是一件麻烦事，毕竟每个学员背后都有一定的势力背景。

　　“萧子云，尘梦人在哪里？”顿了顿，仇千化不由将心中的疑惑问出。

　　闻言，萧胖子几人皆是苦涩一笑，九人相望一眼，萧胖子朝前迈出一步，拱手道：“他应该正在朝此处赶来！”

　　“那便好！”对此，仇千化直接再次闭上眼，全场再次热闹起来，各个讨论林俊队伍全灭的事情。

　　而司徒孤则是轻微摇头，见此，萧子蕴轻笑道：“怎么？还在想着那东西！”

　　闻言，司徒孤再次摇头，淡淡道：“我司徒孤是拿得起，放得下的人！我摇头的原因仅仅只是因为那萧子云话罢了！”

　　“怎么？难道你认为尘梦那小子死在山脉内？”萧子蕴接过队员递来的武袍，也不顾有女性学员在场，直接当众换上。

　　“不排除这个理由”司徒孤淡淡道，旋即便直接闭目养神起来。

　　时间缓缓的流逝着，其头顶上方的太阳也变换着方位，当烈日高照时，全场又骚扰起来，纷纷猜测那些未回来的学员是不是死于山脉内。

　　“看来我的猜测倒是成真了！”司徒孤耸耸肩，轻笑道，其一抹笑意至眼眸中浮现而出……


第458章 排名

　　“或许吧！司徒孤，你倒是挺希望那家伙死在里面！”萧子蕴若有深意的望着司徒孤，其深邃的目光令司徒孤全身不自在。

　　“倘若他死在里面，那么就省的我出手，这不是很好吗？”司徒孤淡淡道，其目光不甘示弱的与萧子蕴对视。

　　仇千化徒然睁开双眼，其庞大的灵魂力从年迈的身形内疯狂涌出，仅仅数息的时间便笼罩了方圆数十里的地域。其灵魂力疯狂的在这些地域内扫描人类的气息，然而在扫过这些地域之后，仇千化心头猛然一沉，他居然没有在这些地域内发现叶晨以及其他学员的气息。

　　“难道尘梦陨落了？”脸色猛然一变，仇千化不由再次重新查探一遍，然而结果依旧。

　　一名炼器大师对玉皇学院具有重大的影响，往往一名炼器大师的声望便足以聚集一批气武境武者，因此玉皇学院的高层倒是很看重叶晨这未来的炼器大师。仇千化不死心的来回探察数遍，数刻之后方才放弃，轻声叹道：“难道那小子真的死在里面？”

　　“萧子云，这尘梦到底是死是活，为何他身为队长却不与尔等在一起！”目光瞥见萧胖子的身形，仇千化追问道。

　　闻言，萧子云神情一怔，此刻他也感到了一丝异样，沉声道：“在途中，因为追杀魔兽的缘故，尘梦不得不与我等分开，不过，我等已经约定在出口处聚集！因此，尘梦必然在朝此处赶来，副院长，请在等待片刻！”

　　往日里时辰一过，这禁锢之门便需要再次封闭起来，仇千化此次倒是再次将封闭的时间拖后了将近半刻。

　　半刻之后，叶晨的身影依旧未现，此刻仇千化再也不抱什么希望，其身形轻缓的朝那无形的大门飘去。

　　见此，萧胖子几人皆是脸色大变，纷纷上前，拱手道：“副院长，请在等待片刻！”

　　“离规定的时间俨然已经过了半个时辰，尘梦学员或许已经死于里面！唉！”

　　仇千化轻微摇头，叹声道。

　　话毕，仇千化的双手缓缓从衣袖中探出，其玄奥的手式再次在他手中挥舞而出，一股无形的波动在自仇千化的手中如波浪般的传出，其波动有如波浪一般朝四周扩散开来，最后击落在那无形的大门处。那大门也开始缓缓缩小起来，此刻，仇千化俨然开始封闭这禁锢之门。

　　见此，萧胖子脸色大变，迫切道：“副院长，倘若尘梦未死，而你此刻封闭禁锢之门，那么尘梦便出不来了！所以……”

　　“萧子云别取闹了浪费大家的时间！”萧胖子话还未说完便被司徒孤打断，司徒孤冷笑道：“等下去也是浪费大家的时间罢了！”

　　闻言，周围原本等的不耐烦的众人也纷纷附和着，而此刻一道平淡的声音却徒然从远处飘荡而来，直接压盖过了众人的窃窃私语声。

　　“司徒孤！抱歉，让你失望了！”声音由远至近，由低沉至洪亮，一时间，无数道目光皆是朝那渐渐缩小的无形大门望去。

　　而熟悉这道声音的人皆是脸色微变，萧子云等人纷纷松了一口气，目光同样朝前望去。

　　笑意骤然凝固住在嘴角，仇千化心头微沉，望着远处渐渐浮现出的一道身影，脸色骤然阴沉下来：“他居然没死！”

　　一道清瘦的身影至远处的林海上空浮现而出，速度奇快无比，仅仅眨眼的功夫便掠过那无形之门，其身形极为优雅的飘落而下。

　　一袭白袍，白衣如雪，叶晨转头对着萧胖子一笑，旋即才打量着司徒孤以及萧子蕴，想起数日两人那狼狈的一幕，叶晨嘴角便牵扯出一丝莫名的笑意。

　　“让你失望了！”微微耸耸肩，叶晨冷笑着，其话语内的嘲讽之气令司徒孤脸色骤然一沉。

　　“羽纱他们莫非？”望着眼前这张清秀的脸庞，司徒孤心中不由感到了一丝不安。

　　“对了！你也别等待那些家伙，我可是亲眼看见他们被血蛇妖吞入腹中！”叶晨轻微笑道，不过这笑容落入司徒孤眼中却显得如此狰狞。

　　闻言，司徒孤则是冷哼一声，其脸直接转到一旁，冷声道：“是吗？那只能怪他们不走运了！”

　　虚空之上，仇千化的身形缓缓朝众人飘来，威严的目光环视四周之后，方才开口道：“不错！首先恭喜你们在试炼之中存活下来，虽然大部分魔兽的实力并不是很强，但是你们能存活下来便足以证明你们的能力！武者便是从经历战火的洗礼方能成长，而武道则是不进则退，唯独坚持苦修方能进步。因此，在接下来的日子里，我希望各位不要有丝毫的放松，有时候懒惰是很可怕的。按照往年的规定，接下来则是测试每个小队取得的成绩！各位队长将玄空戒交上来！”

　　话毕，叶晨等人皆是取下玄空戒，而此刻一股柔和的力道至仇千化的双手间浮现而出，其柔和的力道直接牵扯着玄空戒朝仇千化飞来。

　　数枚泛着白光的玄空戒静静的悬浮于半空中，仇千化的声音再次响起：“按照试炼之日的规则，学院会对成绩优异的队伍进行玉皇值奖励，第一名的队伍可获得五千玉皇值，第二名的队伍则是获得三千玉皇值，第三名获得一千玉皇值，其余队伍则是按照情况奖励！”

　　双目紧闭，仇千化其灵魂力缓缓探出，其灵魂力没入第一枚玄空戒之中，数息后方才开口道：“刘飞所带领的小队，其诛杀血蛇妖两百四十一只，天魔狼一千三百只！换算成绩点则是一千七百八十二只！”说完，仇千化的灵魂力则是朝第二枚玄空戒飘去，接连数枚，其玄空戒内的魔兽尸体数量都相差不多。

　　望着虚空中的那一幕，萧子蕴对身旁脸色紧绷的司徒孤轻笑道：“司徒孤，按照你小组的情况，此次又要和第一名错之交臂了，呵呵！”

　　闻言，司徒孤同样轻笑而出：“或许！魔兽的尸体数量或许比不上你的小队，不过我数日前可是杀了两只巨灵蛟，你说那内丹会值多少绩点呢？”

　　笑意渐渐散去，萧子蕴无奈的摇摇头，司徒孤那小子运气如此好，居然碰见巨灵蛟。

　　“萧子蕴所带领的小队，其诛杀天魔狼三千两百只，雪灵猿猴一千三百只，火影鼠两千只，换算成绩点则是七千八百点！”仇千化难得睁开双眼，其目光略显赞赏的望着萧子蕴，不愧是风云学子，而萧子蕴则是无所谓的耸耸肩。

　　饶是叶晨难得的望了萧子蕴一眼，暗道：“这玉皇学院一年试炼下来不知要杀多少只魔兽！”

　　“司徒孤所带领的小队，其诛杀天蝙蝠两千五百只，魔林牛怪四千五百只，换算成绩点一共器七千点，不过，司徒孤小队斩杀了两只巨灵蛟，其内丹换算成绩点则一共一千点，加起来总绩点一共八千点！”仇千化语气中也流露出一丝诧异，这司徒孤的队伍居然诛杀了两只巨灵蛟。

　　巨灵蛟的实力可是丝毫不亚于寻常气武境三层武者，凭借着强悍的肉体，其实力更是恐怖无比。

　　“啧啧！看来这前两名的队伍必定被他们二人包去了，靠，我们拼死拼活下混了两千多绩点，人家一出手就是六七千！”

　　“我看那也未必，不是还有一支队伍吗？也许他们的成绩可以超过八千绩点也不一定！”

　　“其余两支队伍？你说笑吧！那尘梦的实力虽强，然而其队员的实力皆是弱的可以，这样的队伍会有多少的绩点！”

　　一些窃窃私语声如雨后春笋般从四周冒出，反观叶晨几人皆是脸色平淡，丝毫不受这些话语的影响。

　　“怎么？萧子云，看你全身这样子，此次成绩应该不错吧！”萧子蕴轻微笑道。

　　闻言，萧子云则是一怔，旋即望望叶晨，迟疑道：“应该不错！”

　　“的确！一千级点对于你们来说倒是为难你们了！”站在司徒孤旁边的司徒木不由轻笑而出，任谁都能听出话语中的嘲讽之意。

　　然而令司徒木感到诧异的则是，萧胖子几人皆是平淡的望着司徒木，其目光中隐隐约约流露出一抹笑意。

　　“看待会儿成绩出来，你们还能如此平静！无知！”司徒木冷笑着，其目光则是朝虚空中的仇千化望去。

　　收起数枚玄空戒，仇千化将其注意力转移到最后一枚玄空戒上，若有深意的瞥了叶晨一眼，暗道：“不知，他队伍的成绩如何？”

　　其灵魂力在仇千化的控制之下将玄空戒包裹起来，在灵魂力进入玄空戒的刹那，一抹呆滞的表情至仇千化的脸庞上浮现而出……


第459章 一万三千点

　　呆滞的表情至仇千化脸庞之上浮现而出，魔兽尸体堆积如山的画面清晰的反射在仇千化的脑海中。

　　尽管没有实质上接触到这魔兽尸体，然而仇千化依稀感受到了那种刺鼻的血腥味。

　　瞧见仇千化脸上那呆滞的神情，司徒孤几人脸上的笑意骤然凝固住，一丝不安的感觉在他们心中蔓延开来。

　　双眼猛然睁开，仇千化神情极为凝重，其灵魂力疯狂的朝玄冰戒涌去，当确定玄空戒内的那些魔兽尸体并非幻觉时，仇千化才缓缓叹了口气。

　　众人皆是疑惑的望着仇千化，那枚玄空戒里面到底有什么让他如此震惊。

　　一抹笑意至叶晨嘴角浮现而出，叶晨对着司徒孤以及萧子蕴耸耸肩，轻笑道：“司徒孤，听说你从来没有得到过队伍第一的头衔，是吗？”

　　“怎么？难道你认为仅仅凭你小队的实力便可夺得第一？”司徒孤表面颇为不屑的嘲讽着，然而其内心却底气不足。

　　“唯有事实方才证明一切，不是吗？”其微风卷起叶晨的额前的长发，在那张清秀的脸庞上挂着一抹笑意。

　　“那么便让事实说话吧！”司徒孤淡淡道，其目光紧紧望着仇千化，一时间，全场的注意力皆是集中在仇千化身上，纵然几名导师也是这样。

　　平复心中异样的情绪，仇千化方才真正打量起玄空戒内的魔兽尸体，脸色变幻不定，数息之后，仇千化方才出声道：“尘梦所带领的队伍，其诛杀血蛇妖两千五百六十二只，独角魔豹一千三百只，巨灵蛟三只，火灵蜘蛛两只，魔虎三只！”说到最后，仇千化的声音嘎然而止。

　　震撼的表情犹如雨后春笋般从众人的脸庞上浮现而出，目光皆是错愕的望着叶晨等人，巨灵蛟，火灵蜘蛛以及魔虎那可是极为恐怖的魔兽。

　　凝重的神情至脸庞浮现而出，司徒孤第一次在叶晨身上感到了威胁，亲手诛杀过巨灵蛟的他自然也知晓这种魔兽的恐怖之处，然而眼前的这名白衣少年却能诛杀三只巨灵蛟，而火灵蜘蛛以及魔虎也是极为难缠的。

　　其灵魂力依旧在玄空戒扫荡着，当灵魂力扫过两枚泛着热气的魔兽内丹时，仇千化仅存的冷静也荡然无存。

　　“两枚血蛟的内丹，你居然诛杀了两只血蛟！”难以置信的声音响彻天地，仇千化满脸震惊的望着叶晨。

　　此话一出，全场参加历练的学员皆是脸色微变，此刻他们方才记起数日前血蛟那疯狂的咆哮声，萧子蕴以及司徒孤两人脸上也难得流露出了一丝震惊。

　　“我原本以为数日前是你去惹了血蛟，却不料是他！啧啧，真是个疯子！”萧子蕴轻微摇头，苦笑道。

　　“居然是他，不过凭他的实力居然能够杀死血蛟！”忌惮的神色至司徒孤的眼眸中浮现而出，此刻，司徒孤终于正视起眼前的这名白衣少年。

　　看着四周众人那震惊的表情，萧胖子几人皆是感到了一股自豪，纵然队伍实力不如其他队伍，但是同样可以创造奇迹。几人望向叶晨的目光中不由多出了几许感激之色，正是眼前这人带着自己无数次杀出重围，正是眼前这人带给他们以前从未感受到的骄傲。

　　“运气比较好，倒是杀了几只！”无论何时叶晨的脸上始终保持着平静的脸色，望着仇千化淡淡道。

　　闻言，众人皆是为之气结，这事情还跟运气扯上关系。

　　望着那一道清瘦的身影，仇千化轻微摇头，暗道：“诛杀血蛟，或许今年的风云榜上会有他的身影！此子前途无量，以为唯独讨好，不能得罪！”

　　收起灵魂力，仇千化小心翼翼的将这枚玄空戒收起，顿了顿，开口道：“尘梦所带领的小队取得的绩点为一万三千点！按照绩点的高低来决定此次排名，因此，第一名为尘梦所带领的队伍，第二则是司徒孤的队伍，第三为萧子蕴所代表的队伍，具体的奖励在返回学院后，学院会将玉皇值打入你们的徽章中！”

　　“各位先休息下，待会儿玉皇舟就会来！”仇千化轻微一瞥叶晨，旋即对着众人道。

　　闻言，原本精神此刻紧绷的众人纷纷松了口气，接连七日的杀戮对他们来说不仅仅是身体上的磨练，同样也是精神上的磨练。大部分人直接坐在地面，一时间，整个空地上聚集了数十堆人群，其人数不一。萧子蕴则是对着叶晨轻微一笑，拱手道：“恭喜了！五千玉皇值可是令人十分眼红！”

　　由于叶家与萧家如今无利益冲突，因此叶晨倒也不介意对萧子蕴一笑，转过身对着萧胖子几人笑道：“这几天大家辛苦了，随意找个地方休息吧！”

　　闻言，一直在强撑的几人直接坐在地上，柔和的阳光透过云层洒落在几张泛着轻松神色的脸庞上。

　　突然尖锐的破风声骤然响起，叶晨猛然抬起头，其仇千化的身形赫然朝此处落下，双脚着地，见叶晨正在瞧着自己，仇千化脸上难得流露出一抹温和的笑意，朝前走出数步，其灵魂力微微探查叶晨身上的伤势，轻笑道：“伤势虽不是很重，但是终究还是带点山！呵呵，正好我这里有一瓶三级疗伤丹玉花露，武者的身体虽然强悍，但是有些暗伤还是需要注意的！”说此，仇千化将手中的药瓶递给叶晨。

　　闻言，叶晨倒是不由一怔，旋即便明白过来，正所谓打人不打笑脸，叶晨倒是没有拒绝仇千化的好意，接过药瓶，轻笑道：“有劳副院长！”

　　见叶晨收下玉花露，仇千化倒是松了口气，沉吟片刻，道：“呵呵！我还有些琐碎需处理下！”

　　“随意！”叶晨轻微点头，玩弄着手中的药瓶，其温暖的感觉从药瓶处传来，由此可知其内的丹药必然不凡。

　　直到仇千化离去之后，叶晨方才将药瓶递给萧胖子，吩咐道：“每人一颗，数日的厮杀无疑令你们全身都是暗伤，这丹药倒是来的刚好！”

　　话毕，叶晨便直接朝空地的角落走去，萧胖子几人皆是目光颇为炙热的望着玉花露，旋即紧随在叶晨之后。

　　周围休息的众人皆是为其让出道路，眼神颇为怪异的望着叶晨，这往日颇为严厉的副院长何时变得如此好说话，还会给学员丹药？

　　取出一壶轻舞酒，其淡淡的酒香飘荡于空气中，叶晨背靠着一树杆，眼眸半眯着，其体内的真气缓缓流转着，数日前被所受的伤也渐渐好转，自从当日从火灵猿猴手中逃脱之后，叶晨便找了一隐蔽的地域进行闭关修炼，这也是为何叶晨归来这么迟的原因！

　　“那畜生下的手倒是够狠！”想起火灵猿猴那恐怖的实力，叶晨便感到一阵无奈。

　　“那畜生的肉体倒是强悍无比！小子，此次出关是由于地火灵液的缘故，我继续闭关去了！”火麒麟沉厚的声音在叶晨的脑中响起。

　　擦拭掉嘴角的酒水，叶晨用灵魂与火麒麟交流道：“现在就闭关？这么紧迫！”

　　“以我如今的状态对付那畜生都有点勉强，何况的学院内的那几个老不死！而那剑塔既然作为玉皇学院的核心，你要从剑塔中夺得第三块玉佩，想必那家伙也不会同意吧！就算你夺玉成功也势必受到那些老不死的追杀，呵呵，多说无益，我闭关去了！”火麒麟的声音在叶晨脑海中越来越低，直至消失不见。

　　闻言，叶晨感到前从未有的压力，的确，自己要面对可不是眼前这一群武者，而是真正的强者。

　　“强者！多么让人向往的字眼！”叶晨轻声喃喃道，旋即便双目紧闭，继续苦修着。

　　然而叶晨却不曾注意到，一道美眸在他身上流转着，望着叶晨清瘦的身影，然倩轻微一叹：“渐离渐远！或许我们是两个不同世界的人，尘梦，你仅仅只是我世界中的一梦吗？”尖锐的破风声响起，其声音压盖过了然倩的轻叹声，玉皇舟那庞大虚影渐渐浮现在天际处……


第460章 琴声与莫澈

　　柔和的阳光倾泻而下，整个玉皇学院犹如被披上了一层金黄色的纱衣。

　　玉石道旁种满了皇枫国人独爱的梨花树，树与树紧挨着，枝桠相互交叉，犹如携手的恋人，她们就这样静静的携手，从晨昏到日落。

　　玉皇学院总是呈现出两极化，晨曦广场武斗台上热闹的呐喊声与寂静的玉石道形成鲜明的对比。

　　夏风带动着梨花独特的香气扑面而来，而那一袭白袍在这玉石道上显得如此醒目。

　　自从试炼之日结束之后，叶晨便直接去图书馆闭关七日，这七日不仅仅巩固朱雀诀突破带来的变化，同样也熟读了众多武技。试炼之日给叶晨带来数千的玉皇值，因此叶晨使用玉皇值倒也不像先前那么计较，叶晨犹如一海绵般，不断吸收着知识，仿佛永远不会饱和。

　　“这玉皇学院倒是一不错的修炼之地！”轻揉着额头，叶晨独自漫步于寂静的石道，其心境也如这环境般平稳。

　　叶晨虽然修炼疯狂，但也知道修炼松弛有道的道理，因此，他倒也难得出来散步。

　　那些明媚阳光洒落那泛黄的树杆上，叶晨随意的找了一草地躺下，眼眸半眯着，其白云至头顶的蓝天处飘过，一道道惊鸿声惊动了树上栖息的鸟儿。

　　草与草拥着，一片一片地，微风一过，它们齐刷刷晃动着脑袋，叶晨的心境便如这草般，不起丝毫波澜。

　　嘴角处噙着草根，其苦涩的味道在叶晨的嘴中慢慢散开，其以往的画面仿佛在重放般在叶晨的脑海中浮现而出，足久之后叶晨方才轻声道：“原来不经意间来到这个世界将近八年了，不知道兰姑现在在干什么，想必庭院里那棵梨花树也开出满庭的梨花了！”不经意间，叶家那破败的庭院俨然成为叶晨心中最神圣的地方。半眯着眼眸，叶晨全身的气息渐渐的和周围的环境融合在一起，不分彼此。

　　梨花无力的从树枝垂落，梨花在风中划过一弧度，风落，其梨花飘落至叶晨的脸庞，梨花瓣遮挡住了叶晨的视线。

　　而此刻一阵低沉婉约的琴声缓缓响起，琴声有远至近，随风飘荡着，最后渐去渐远。

　　琴声只所以能让人感动，其仅仅只是因为琴声内蕴含的情感与听众的情感产生了共鸣。

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，琴声时而如那珍珠敲打玉佩的清脆声，时而如天际处那骤然响起的惊鸿声，不经意间，叶晨已经沉醉在这琴声所描述的意境中。唯美的意境让人无法自拔，此刻，那风声也犹如跳动的乐符般，将琴声内蕴含的情感尽付明媚的阳光里。

　　叮咚！叮咚！琴声渐渐变化着，而叶晨也猛然从草地上起身，双目紧闭，顺着琴声的来源处缓缓走去。

　　在这寂静的玉石道上，琴声犹如黑暗中的明灯般牵扯着叶晨前进的方向，数刻后，一座充满古典风格的建筑浮现在叶晨的眼前。

　　古典风格的建筑连绵不绝，望上去既不缺优雅，也不多出华丽之味。

　　而最引人注目的无疑则是建筑旁屹立的石碑，石碑晶莹透亮，三个龙飞凤舞的大字在其上浮现而出：文学院！

　　玉皇学院最独特的教学方式便是建立文武药器四学院，而最受人欢迎的无疑是武学院，其次便是药器学院，则文学院最次。这也足以反应了文人在武神大陆上的地位。玉皇学院学风自由，因此没必要强迫学员参与每一次的教学，因此叶晨入学以来倒是从未上过一堂口。

　　琴声环绕在耳旁，叶晨的脚步止住，抬头望着眼前古雅的阁楼，轻声喃喃道：“重温下记忆中的那种感觉倒也不错！”

　　此刻，叶晨难得起了上堂课的心思，这个念头一出现便无可抹灭。

　　“琴声直达人心，其者若非经历世间沧桑则必弹不出此曲！”叶晨故意将脚步声压低，深怕这脚步声惊动了抚琴者，顺着琴声，叶晨直接绕过阶梯，登上阁楼。登上阁楼，其视野豁然开朗，那一排排梨花树在此处看来倒是别有风味。

　　然而最引人注目的则是阁楼上那孤零零的三道身影，抚琴者正襟危坐于高台之上，其下则是坐着两名身着青衫的学员。

　　这琴声在叶晨看来则是唯美的琴曲，然而在台下的那两名学生看来则是一催眠曲，两人皆是双目紧闭，沉稳的呼噜声与这琴声的节奏赫然达到一致的地步。

　　抬起的右脚停顿在半空中，叶晨再次双目紧闭，其心神再次沉浸于这唯美的琴声中。

　　正襟危坐的老者俨然沉浸在自己的世界之中，其干瘦而有力的十指在银弦上拨动着，低沉婉约的琴声至十指处飘荡而出。

　　琴声持续了将近半刻，这首琴曲在最后一个乐符中悄然落下，而那两名打盹的学员皆是醒过来，两人相望一眼，皆是松了口气。

　　琴声悄然结束的刹那，叶晨也从那琴声的意境中挣脱出来，难得打量起抚琴的老者，这一望，叶晨不由一怔，这老者赫然是当初在迎新晚会上抚琴的莫澈。

　　正襟危坐的莫澈其目光柔和的望着身前的古琴，起身，对着台下的两名学员微微一躬，道：“谢谢！”

　　两名学员见此，纷纷起身，对着莫澈鞠躬，面对莫澈犹如面对瘟疫般，说些告辞的话语后便急忙的朝阶梯处走去，深怕莫澈再抚琴一首。

　　当两人瞧见叶晨时，两人皆是一愣，走到叶晨身旁低声道：“哥们，你也来上课！劝你换门课上，学这玩意没咋用处！”

　　说完，两人便急忙的下阁楼，而此刻，高台之上的莫澈也注意到了叶晨，神情不由一怔，显然认出了叶晨，毕竟当日叶晨给他留下的印象极为深刻。

　　“随意找一位置坐下，第二节课一会儿便开始！”岁月的无情已经在莫澈的脸上留下痕迹，莫澈温和笑道。

　　闻言，叶晨心中的一根弦不由被触动了，微微朝莫澈拱手道：“那两人根本没有学习的心思，先前那曲对那二人来说无疑是催眠曲，为何要花费心思在他二人身上呢？”空旷的阁楼上，叶晨的声音犹如那咆哮而过的寒风般，低沉中透着少许困惑。

　　“有教无类！师者传道授业解惑也，我始终能够为站在这里为荣，纵然有一人，那我便满足了！”莫澈的语气依旧那么温和，让人听起来十分舒服。

　　闻言，叶晨身形猛然一震，先前莫澈对两名学员鞠躬的画面不由浮现在他的脑海中。

　　“师者，传道授业解惑也！”叶晨轻微点头，能够做到这一点的人少之又少。

　　“比起数日前，你身上的血腥味又浓厚了，看来此次的历练你倒是杀了不少生灵！”莫撤其深邃的目光一动不动的望着叶晨。

　　对此，叶晨则是一愣，自己已经很好的将杀意收敛起来，眼前这老者居然还能感受到。

　　“呵呵，有时候杀戮并非杀戮，这个谁又能说的清，只要你认为是对的，那你便有继续走下去的理由，不是吗？”莫澈轻笑道，正襟危坐，其双手再次轻放在银弦之上，叮咚叮咚的琴声再次响起，莫澈其温和的声音也在叶晨耳旁响起：“上课！”

　　低沉悠扬的琴声响彻而起，闻言，叶晨倒是难得的找一位置坐下，双目紧闭，感受着这婉转的琴声。


第461章 忘我与琴声

　　琴声如泣如诉，其平和的琴声缓缓退去了叶晨那一身杀气。

　　在这琴声之中，叶晨的心境越发的平和，在这琴声的影响下，叶晨犹如化作了大海中的一条鱼儿般，欢快的在海中游着。

　　琴声变化不断，随着琴声的变化，叶晨脸上流露出的神情不一，然而令莫澈感到诧异的则是叶晨的每一种神情都能符合这琴声的意境。

　　唯独真正懂得这琴声的人才能明白这琴声的意境，不经意间，莫澈的琴声也越来越随意，然而这随意的琴声却给人带来心灵的震撼。

　　杀意渐渐退去，然而一丝杀意依旧仅存在叶晨的内心，纵然这琴声再柔和也化不去叶晨心中的那股杀意。

　　柔和的阳光透过云层洒落在阁楼之上，古典风味的阁楼静静的沐浴在阳光之中，叶晨以及莫澈两人渐渐和周围的环境融合成一体，不分彼此。

　　拂过玉石道旁梨花树的微风夹带着琴音朝整个玉皇学院席卷而去，那些在晨曦广场比斗的学员皆是停下手来，心中的战意荡然无存。

　　忘记了杀戮，忘记了忘我意境，叶晨脑中只剩下一片空灵，整个心灵承受着这琴声的洗礼。

　　时间在琴音中流淌着，数刻之后，其琴音方才缓缓消散掉，而在琴音消失的刹那，一股凛冽的杀气从叶晨的身上爆发了出来，周围的虚空中，顿时下起了无数颗小冰晶，叶晨其紧闭的双眼也缓缓睁开，对着高台之上的莫澈轻微一笑，道：“琴音虽平和，却拂不去我心中的杀意，因为那是我坚持！”

　　舞动的十指悄然顿住，闻言，莫澈睁开双眼，其脸上倒是浮现出一抹笑意：“每个人，都有自己的理念和坚持。都是，在坚持自己的，又有什么理由，为别人放弃和改变！呵呵，倒是我执着了！”

　　“人生在世只有一次，不必勉强选择自己不喜欢的路，随性而生或随性而死都没关系，不过，无论选择哪条路，都不要忘记最初的坚持！前辈，自己不是也在坚持的路吗？为何又要帮我拂去杀意呢？”叶晨看着高台之上的莫澈，轻笑道。

　　“呵呵！忘我意境！武神大陆不知有多少年没出现过这种意境了！忘我者，执于杀戮者！希望你能够始终保持清明，不要沉沦于忘我意境中！”少许复杂的神色至莫澈那深邃的目光中浮现而出。

　　“前辈，你也知道忘我意境？”闻言，叶晨脸色微变，如今武神大陆上最盛传的无疑是唯我那三意境。

　　“人有万千，则意境便有万千！有忘我意境很奇怪吗？每个人都有坚持的道，正是因此才导致了不同意境的产生！”

　　仔细回味着莫澈的话，叶晨眼中逐渐闪过了一丝明悟，其目光略有所思的望着老者。

　　一丝玄奥的波动至莫澈身上浮现而出，同时，一股恐怖的威压至莫测身上浮现而出，仅仅初武五层的莫澈在此刻却给人一种心悸的感觉。

　　杀气猛然从莫澈那温和的脸庞之上浮现而出，少许冰晶至莫澈身旁浮现而出，两股惊天的杀意至阁楼虚空浮现而出。

　　轻描淡写一笑，这惊天的杀意便随之消散掉，莫澈再次坐下来，双手随意的拨动着银弦，悦耳的琴声飘荡而出。

　　耸耸肩，叶晨同样收敛起全身的杀意，第一次满脸凝重的望着莫澈，数息之后，叶晨方才开口道：“你居然感悟意境了！忘我意境！”

　　“忘我意境！正是因为感悟了这意境才知道这意境的可怕！”莫澈低头抚琴，其注意力皆是落在手中的琴弦上。

　　“我因为琴而忘我，而你则是因为剑而忘我！如果你有闲暇时间的话，不如过来多坐坐！琴声虽拂不去你内心的杀意，却能让你保持平和心境。”莫澈手势一顿，其琴声嘎然而止，抬头望着叶晨轻笑道。

　　“那多谢前辈！”叶晨眼中闪过一丝异样，微微对着莫澈拱手道。

　　琴声不仅仅能够将那种唯美的意境描绘而出，同样能够将抚琴者的感情表达出来，正是因为读懂了琴音，叶晨能够肯定莫澈对自己没有任何的恶意。

　　“往日都是我给学生抚琴，今日不如由你来弹一首，如何？”莫澈轻笑道。

　　先前在听莫澈的琴声时，叶晨便有这念头，闻言，叶晨倒是没有拒绝，淡然笑道：“前辈，那为何不一起弹奏呢？”

　　盘曲坐在地上，其书桌上排放着一架带着古典风格的古琴，其黝黑的色泽看起来犹如金属旁，在古琴旁边则是排放着香炉，徐徐白烟至香炉上飘荡而起。

　　右手从衣袖中弹出，叶晨轻轻拨动着银弦，清脆的叮咚声飘荡而出，这声音犹如泉水击打山石般好听。

　　“这倒是不错的建议！”莫澈语气依旧温和，整襟危坐，其双手再次放在琴弦上，道：“那我便先开始了！”

　　双手轻抖，左手轻按右手举指，银弦在莫澈右指下微微晃动着，低沉的嗡鸣之声悄然响起，婉转的琴声在这阁楼之上飘荡着。

　　莫澈的琴音依旧那么柔和，使人的心境越发的柔和，双目紧闭，叶晨右指轻轻敲打着琴架，此时，他的心神已经完全安定下来。

　　莫澈的琴音描述的则是一丰收的秋季，金色田野，枯黄的叶子，在这天籁之音下，秋收的喜跃完全的呈现在叶晨的脑海中。

　　泰然自若的神色至叶晨的脸庞上浮现而出，整个人仿佛和这琴音融合在一起，不分彼此。

　　琴音颤抖着，在琴音出现变奏的刹那，叶晨双手轻缓抬起，随后又放下，落在琴弦之上，其婉转的琴音至叶晨的指尖飘荡而出。

　　比起莫澈琴音中的平和，叶晨的琴音同样描述的则是秋季，秋季的肃杀之气，秋风卷过枯叶，带起数许肃杀之气。

　　心神完全沉醉于琴音之中，两人皆是进入了忘我之境，杀意至叶晨的指尖浮现而出，琴音也仿佛变成沙场的战鼓声般，然而叶晨的琴音却极为恰当的和莫澈的琴音汇合在一起，两种不同的琴音却产生了共鸣，一曲天籁之音便在两人合奏之下形成。

　　琴音动人，天际处的惊鸿忘记了扑腾翅膀，其身形赫然朝地面落去。

　　整个文学院皆是笼罩在这琴音之中，两人的手势变化不定，琴音也变化不定，直到半刻之后，这琴音缓缓落下，整个阁楼上空寂静的只剩下风声。

　　同时睁开双眼，莫澈以及叶晨皆是相视一笑，莫澈起身，举脚跨下高台，对着叶晨道：“不错！琴音直透人心，比起那些外界所传的大师好多了！”

　　闻言，叶晨轻微一笑，淡淡道：“比起前辈，晚辈的道路还远！”

　　“谦虚从来不是年轻人的习惯！接下来是第三节课，随我来下！”莫澈低语，双脚朝地面一蹬，其身形轻盈的朝前掠出。

　　对此，叶晨略显迟疑片刻后，其双脚同样点地，身形激射而出，紧随在莫澈身后。

　　微风吹散了两人的长发，莫澈带着叶晨直接绕过那连绵不绝的阁楼，赫然朝玉皇学院周围那连绵不绝的群山奔去。

　　在玉皇学院后方，庞大的山脉起伏蜿蜒，犹如神龙匍匐，气势十分磅礴。

　　而这些山峰陡峭奇秀，直入云霄，远远望去，山色苍黑如墨，草木葱郁。

　　莫澈的修为虽不强，然而其身形却极为矫健的在山道上跳跃着，数刻之后，两人的身形浮现在一座陡峭的山峰之上。

　　迎风而立，单手负背，莫澈那一袭黑发在背后飞舞着，望着下方那连绵不绝的群山，莫澈转头对一旁的叶晨轻笑道：“如何！”


第462章 假魂武境（上）

　　“好美！”迎风而立，站在陡峭的山峰边缘处，叶晨其目光顺着莫澈的视线望去。

　　连绵不绝的山脉，其白云弥漫之间，数十仙鹤翩翩起舞着，姿态十分优雅。飞瀑如练，耳中环绕着则是阵阵松涛，声声远钟。

　　“美丽的事物随处可见，缺少的则是发现美丽事物的眼睛罢了！”莫澈若有深意道，转身朝另一座山峰奔去。

　　在数刻之后，叶晨以及莫澈两人方才登上那高峰，此地常年积水，四处树荫环绕，鸟语花香。

　　群群朱鸟掠波而过，姿态甚是悠闲美妙。而许多细小的魔兽正悠闲地散步，偶尔抬头望一眼望着叶晨以及莫澈两人。

　　令叶晨感到诧异的则是一座阁楼赫然至山壁之上浮现而出，阁楼略显古典，望上去倒是与文学院的那些阁楼没有区别。

　　“走吧！”莫澈的声音惊动了在悠闲散步的魔兽，这些魔兽皆不惧生人，依旧在草地中玩闹着。

　　双脚一蹬，莫澈的身形犹如惊鸿般掠过数米，其身形缓缓的飘落至那阁楼之中，其声音再次传出：“进来吧！”

　　闻言，叶晨轻微点头，双脚一蹬，身形俨然跃起数丈，身影朝阁楼之内射去。

　　类似于梅花的清香味扑面而来，整个阁楼内的视线极为明亮，看起来倒没有阴暗的感觉。

　　阁楼虽不宽大，其一书桌居中，莫澈其身形赫然站在书桌的前方，手中握着沾满墨水的毛笔。

　　叶晨微微一撇四周，便发现墙壁的四周都挂满了墨水作品。上面的字或如仙人啸树，野竹过雨；或如初霁白云，舒卷自如，显然都是大家气派！

　　人，静室，黑墨，天然而成一股潇洒简淡的风韵。莫澈其身形微微朝前一倾，洁白如雪的宣纸至书桌上滑落，莫澈执笔在其上挥舞着。叶晨安静的立于一旁，微微一撇老者手中不断游动的笔。点笔如连剑破空，气态淋漓；轻撇若剑走弯月，势不可遏，在那一笔一画中叶晨居然感受到了惊天的剑意。

　　点、横、撇、捺之间富含的韵味令叶晨一阵甄姬，最令叶晨震惊的则是那点横之间流露出的意境。

　　一剑字至宣纸之上浮现而出，在这简单的字内，叶晨却感到了一丝熟悉的意境。

　　莫澈洒然一笑，弃笔，指着墙上的挂图，笑道：“这些图，你看出什么！”

　　顺着莫澈的视线望去，叶晨眉头微皱，原本平淡无比的山水画中居然出现了剑意，以及剑势，大开大落，时而如狂风暴雨般猛烈，时而如蒙蒙细雨般轻柔，叶晨颔首回答道：“剑意！”莫澈笑而不语，微微摇头。

　　叶晨再次望去，原本静静不动的文字图文仿佛被赋予了生命，出现了一丝灵性，叶晨迟疑片刻，沉声道：“剑意以及剑式！”

　　莫澈欣慰一笑，抚着胡须笑道：“书法和剑法一样，都只是得道的一种形式！”

　　叶晨眼中一亮，时而迷茫，时而清醒，片刻之后，叶晨再次颔首笑道：“万法归宗！”

　　“世人追求武道，然而其却忘记了万法归宗！”莫澈若有深意道，拿起写好的图卷挂在墙壁之上。

　　“前辈之言何意？”叶晨轻声道，其目光若有深意的望着莫澈，眼前这人俨然已经挂上了神秘的色彩。

　　“琴道和剑道看起来虽不同，然而在某种程度上却有可以借鉴的地方，而这琴音也可以化去你心中的戾气。呵呵，说白了，我只想劝你如果有空余的时间，那不如将时间花费在琴道上面！”说此，莫澈随意坐下，其目光则是望向叶晨。

　　目光轻微在周围的山水画上徘徊着，顿了顿，叶晨方才收回目光，并未直接回答莫澈的话，则是疑惑道：“前辈，以你在剑道上的造诣足以去武学院充当导师，为何待在文学院，教导这门无人问津的琴艺呢？”眼前的莫澈其实力虽然仅仅只是初武五层，然而叶晨却隐隐约约感受到这具年迈的身影内蕴含着一股令人心悸的能量。闻言，莫澈轻微一笑，端起茶炉，道：“尘梦！你可有梦想？”

　　“梦想？”这个字眼对叶晨来说是多么遥远的存在，或许成为强者便是叶晨如今的目标。

　　“呵呵，从古至今，不知多少人面对着浩瀚的虚空，这虚空又见证了多少伟大梦想的实现，人类就在梦想中一步步从荒蛮走向文明，从过去走向未来。难道你没有吗？”莫澈面无表情道，其端起的茶炉也再次放下。

　　“梦想！”叶晨一怔，心中顿时涌起了一阵纷杂的思绪，从最初穿越这个世界时，他最初仅仅只是为了生存下去，而因为兰姑，他则是开始步步为营，直到成为叶家家主之后，接下来的挑战便不断，一路来，这几年发生的许多事也让他不得不全力修炼以求突破，因此他除了变强之外就没有其他选择。

　　目光略显闪烁，叶晨脸上的迷茫之色尽数退去，一抹笑意浮现而出：“站在这个世界的巅峰，没有任何的拘束！”

　　“呵呵，正是因为这个梦想才有了你如今的坚持，然而我的坚持也仅仅只是我了梦想而已！”莫澈轻笑道。

　　“那不知前辈的梦想是？”叶晨同样找了一位置坐下。

　　“呵呵，曾经，我是一血脉未觉醒的废材，但是这并不可怕，可怕的是你找不到你人生真正的路！而我的路是追求琴艺巅峰，所以我现在不会为了血脉觉醒的事情而去埋怨命运，因为我心中有个梦，想把琴艺发扬广大的梦想，呵呵，正是因为这个梦是让自己活下去的原动力，是让自己开心的原因，是会带你走过喜怒哀乐的旅程，是为自己画的蓝图！只要能够让心中点燃着封存梦想的烛光，人生将因为有梦想而更显美。你说我有必要去武学院吗？”莫澈淡淡道。

　　“忘于琴！”此刻，叶晨终于明白了莫澈带自己的目的，无非不是想让自己不要荒废在琴艺上的造诣，这倒也难为他了。

　　经过短暂的交流之后，莫澈从内房中取出一架古琴，其婉转的琴音至山峰之上飘荡而出。

　　或许正是因为莫澈的那一句：万法归宗！接下来的数周内，叶晨除了修炼之外，其余时间倒是来这山峰听莫澈对琴音方面的讲解，前世，叶晨仅仅只是一音乐系的毕业生而已，虽然私底下花费大量时间在古琴之上，然而对于琴道之途则是一窍不通，而随着莫澈的讲解，叶晨越加地感到了琴道一途的精深博大。

　　对于叶晨这个学生，莫澈倒是十分满意，因此倒也全力教导叶晨，将数十年对琴道方面的感悟传给叶晨，不仅如此，莫澈同样将在剑道之上的感悟告知于叶晨，而在听了莫澈的感悟之后，叶晨方才真正见识到莫澈在剑道之上的造诣，也明白了莫澈的那一句话：琴道和剑道看起来虽不同，然而在某种程度上却有可以借鉴的地方。而最令人叶晨感到诧异的则是，莫澈居然将自己对忘我意境感悟尽数告知自己，对此，叶晨心中不由产生了感激之色。

　　数十日，叶晨的修为虽然没有突破，然而对意境的感悟越发的深刻，其举手投足之间都能挥洒出意境的味道。

　　第二十日，叶晨来到这座山峰处俨然有二十日了，在听完莫澈的授课后，叶晨方才从阁楼之内退出，其身形则是轻飘飘的朝远处掠去。

　　那里，一座犹如利剑的山峰在云层之中而立着，那山峰与这山峰相距数百米，因此百米距离对叶晨来说眨眼既至，尖锐的破风声响起，叶晨的身形从半空中跃落，其身形轻缓落于那山峰之上，双目紧闭，消化着莫澈先前所讲的内容。

　　接连数十日，叶晨每当听完莫澈的感悟之后，便来此处修炼，今日也是如此。

　　然而今日在听完莫澈对意境的感悟之后，叶晨心中隐隐约约间产生了一丝感觉，那种久违的感觉！

　　那是属于突破的感觉……


第463章 假魂武之境（下）

　　迎风而立，其山风刮得叶晨一袭武袍猎猎作响。

　　双目紧闭，数日以来的感悟在叶晨的心中慢慢流淌着，少许剑气诡异的在叶晨的周围浮现而出。

　　足久之后，叶晨的右指方才缓缓朝虚空中一点，背后的麒麟剑发出一阵剑吟声，一道微不足道的剑气缓缓的朝四周扩散，周围的云层在剑气的压迫下朝下方落去，叶晨缓缓拔出剑，忽然变得极其的柔软灵动了！身子起落之时，剑势所向，飘逸莫测，变化无常，竟如同落花在空中翩飞一般的美妙！

　　麒麟剑卷起几团云雾，而其后剑势不停，徐徐剑气也如潮水般朝四周涌出，随着剑气的进退，那几团云雾忽而有了生命一般，如丝带，如灵蛇，在空中飘逸穿行，却一直不曾落地！而叶晨的身姿如云雾一样的优妙，突然一道道剑气在剑身上聚齐，最后剑气化作一朵桃花。那桃花缓缓的释放着，生命的气息赫然在其上流露而出。举手投足之间便挥洒出意境的味道，叶晨对意境的控制越发的精深。

　　剑收，花碎，云散，叶晨身影缓缓漂浮在半空，云彩在周围环绕，夕阳的余晖洒落在山巅处，叶晨的背影深深的刻在山顶处。

　　剑停，叶晨双腿微缩，其一股强悍的气息在其上不断攀升着，最后又消失。

　　山壁处的古松傲然挺立，而那夕阳落入西山的时候，叶晨的双眸徒然睁开，其一阵洪亮的长啸声飘荡而出。

　　长啸声如天际雷鸣，久久徘徊于各峰之间，其魔兽的嘶吼声也从连绵不绝的山脉中飘荡而出，与叶晨的长啸声共鸣着。

　　“假魂武之境，终于到了！”仰望长空，叶晨感受着体内那磅礴的力量，其胸中陡然冲起一股豪气，于是忍不住再次长啸而出。

　　长啸声隐含的潇洒以及狂妄之色令人暗自诧异，令一座山峰之上，莫澈停下抚琴，拍掌欣然笑道：“假魂武，不错！”

　　雄厚的真气再次流淌在经脉之中，丹田之内，其略显暗淡的朱雀以及两颗真晶表面不时闪过数道光华，身形轻飘飘的朝山峰飘去，叶晨双目紧闭，静静的感悟着突破带来的变化，直到整个夜空都布满星辰之后，叶晨方才睁开双眼。

　　“假魂武与魂武虽仅仅一字之差，然而其两者之间的差距犹如天地之隔！”感受着体内那雄厚的力量，叶晨此刻自信对上司徒长天也不会像上次那么狼狈。

　　整个山峰笼罩在银色的月光之下，望上去，月光仿佛为山峰披上了一层轻纱似的。

　　右脚微微朝前一跨，叶晨的身形便朝前迈出一步，身形凌空而立，其右手握住麒麟剑至虚空之中划过一弧度，无形的波纹至剑尖处扩散而出。

　　以不同境界去看武技的心态也不同，无数的武技至叶晨的脑海之中浮现而出，少许感悟至叶晨心中蔓延而出。

　　起舞弄清影，叶晨的身形在这月光之下翩翩起舞着，各式各样的剑技浮现而出，一时间，整个虚空之上尽数布满了叶晨的身影。

　　叶晨迈着轻盈的脚步在虚空中舞着，剑法时而凌厉，如那狂风暴雨摧残着雨中的花朵，时而轻柔，如那春天的细雨抚摸着万物苏醒的大地，没有固定的剑招，却有着说不出的韵味，星光仿佛被麒麟剑劈开似的，一夜无眠，叶晨俨然进入了忘我的世界中。

　　朦胧的光线至天际处浮现而出，在叶晨最后一剑劈出的时候，其旭日正好破云飞升，万丈红光像飞剑一样贯穿天宇。

　　双目紧闭，叶晨再次进入修炼之中，接连数日，叶晨便如此度过，直到第三日黎明破晓的时候，叶晨方才收起麒麟剑。

　　握住挂在腰间的酒壶，叶晨仰头长饮着，轻舞酒那种独特的味道在叶晨的嘴中蔓延开来。

　　“怪不得当初司徒长天老家伙打的那么爽，假魂武境的实力决非气武境可以比拟的！”擦拭掉嘴角的酒水，叶晨随手将酒壶朝山下扔去。

　　双脚微踏，叶晨身形不紧不慢的朝莫澈所在的山峰迈去，对于莫澈，叶晨心中始终存在着感激，虽然仅仅数十日的相处而已，然而却对叶晨今后的生活有了重大的影响，数十日的交流不仅仅让叶晨加深了对意境以及武道的感悟，同样也了解了一些人生的哲理。莫澈随意的话语始终让人不得不深思，因此，对于这位亦师亦友的莫澈，叶晨倒是极为佩服，其称呼的语气也渐渐改变，从最初的前辈，到如今的老师。

　　尽管莫澈未传授过叶晨任何的功法以及武技，更多的则是琴艺上的技巧以及意境感悟和人生感悟。

　　数百米距离眨眼即至，叶晨身形还未跃至那山峰处，莫澈其沉稳的声音便至阁楼之内飘荡而出，其声音惊动了在草地上打闹的魔兽。

　　“假魂境，不错！尘梦，接下来几天你无需来我这里听课！”莫澈的声音在叶晨耳旁响起，闻言，叶晨身形止住，脸色一怔。

　　“再过数日便是学院的年终考核，说白了便是各等级之间学员的挑战赛！意境不仅仅需要自身的感悟，同样也有借鉴别人的意境！以你的实力去争夺个风云学子的位置倒不算什么难事！身为风云学子倒是有资格进入剑塔的最顶层，那时候你倒也能够感受到那股剑意了！”莫澈的身形至阁楼的栏杆处浮现而出，右手端着一茶杯，其淡淡的白气至茶杯之上飘荡而出，目光平淡的望着叶晨。

　　“年终考核要开始了吗？”闻言，叶晨不由一愣，其目光不着痕迹的朝麒麟戒瞥去。

　　“原来已经过了二十几日，而剑塔内的那股剑意显然便是玉佩内蕴含的剑意！看来，这风云学子的位置也得抢一个了！”叶晨剑眉微皱，心中暗道。按照玉皇学院的规则，欲进入剑塔必须则支付一定的玉皇值，而不同等级的学员也将进入不同的塔层。

　　“五日之后便是年终考核，倘若你要挑战风云学子，则必须要打败龙虎学子前十名方才有挑战的资格！”莫澈放下茶杯，轻笑道。

　　“这倒是有点麻烦！”叶晨轻微摇头，那么他欲挑战风云学子，那么岂不是要花费大量的时间去跟龙虎学子比斗？

　　“呵呵！的确有些麻烦！每年年终考核前数日便是玉皇学院最热闹的时期，学员可以先挑战同等级的学员从而获得较高的名次，因此你如今便可以去挑战龙虎榜上的前十名，无需等到年终考核，可以先前去挑战龙虎榜前十名！”莫澈解释道。

　　“还真是麻烦，不过那些前十的不是要每天接受无数次挑战？”闻言，叶晨略显疑惑道。

　　“他们当然也有权利拒绝挑战了，这就要看你挑战者有什么手段将他们逼出来了！”轻抿一口茶，莫澈不缓不慢道。

　　“真是个麻烦！”叶晨无奈的耸耸肩，对着莫澈轻微一躬，道：“那我就先回学院了！”

　　“去吧！”莫澈随意的挥手，解下背后的古琴，其左手轻微拨动着银弦，断断续续的琴声飘荡而出。

　　轻微点头，叶晨朝前一迈，其身形便朝下方激射而去，莫澈所在的山峰是玉皇学院后峰中的一座，因此，叶晨倒是没有花多少时间，仅仅数十息的功夫而已，其身形便在玉皇学院那玉石道上浮现而出，望着周围那些匆忙的身影，叶晨便感受到如今玉皇学院氛围不同以往。

　　年终考核的逼近俨然在玉皇学院内掀起一场挑战热潮，特别是那些欲成为精英学子的学员，纷纷对精英学员发出挑战，而最引人注目的无疑便是龙虎学子之间的挑战，相比起精英学子，龙虎学子之间的挑战，这风云学子之间的挑战倒是少之又少，身为风云学子的他们俨然属于玉皇学院内最顶尖的行列。

　　风云学子，无数人争破了头的想要成为风云学子，可那近乎苛刻的条件无疑粉碎了众人的梦想！

　　不过风云学子是遥不可及，然而龙虎学子却并非如此，因此，只要是有一定实力的人皆是对龙虎学子的位置抱着向往之心。

　　毕竟龙虎学子在玉皇学院内享受的待遇虽然不如风云学子，然而龙虎学子可以进入剑塔的层数仅次于风云学子。

　　因为叶晨打败过司徒林，因此司徒林在龙虎榜上的位置倒被叶晨所取代，而数十日未回院内的叶晨却发现自己俨然受到了不少人的挑战，那些不想被精英学子挑战的龙虎学子唯独在龙虎榜上取得更好的名次。


第464章 年少轻狂，我本嚣张

　　阳光破开云雾，其柔和的阳光洒落至雪白的玉石道上。

　　在晨曦广场的一武斗台上，一道清瘦的身影傲然而立。

　　在武斗台的周围则是布满了密密麻麻的人群，正如莫澈所说，龙虎榜前十名无一不拒绝了叶晨的挑战。

　　因此，叶晨倒是在这晨曦广场上摆上了擂台，并且放言这玉皇学院的龙虎学子皆是一群废物而已。

　　凭借着叶晨如今在玉皇学院中的声望以及这豪言，仅仅短暂数刻，叶晨此举被整个学院的人所知晓，对此，众人反应不一。一些人则是置之不理，而有些人则是异常气愤，不管如何，接连数日，龙虎学子皆是纷纷挑战上了这名狂妄的新生。

　　而叶晨与其余龙虎学子之间的比斗无疑引起许多人的关注，那些对叶晨不瞒的人皆是诅咒着叶晨在擂台上当着无数人的面被彻底打败。

　　然而这些人的愿望无一落空，叶晨用手中一柄寻常铁剑粉碎了他们的认知。最后的战局，直接是将周围的围观者震撼得鸦雀无声。

　　第一天，十五名挑战者，五名炼武境巅峰武者，五名气武境一层，五名气武境一层巅峰武者，皆是败于叶晨一剑之手！

　　十五场挑战，无任何一场败绩，皆以一剑败敌，全胜的战绩，先前的那些咒骂声完全的压下去。

　　在第十五名挑战者的身体被击飞时，全场针落可闻，众人望着武斗台上那道清瘦的身影，皆是倒吸了一口冷气。

　　单手持剑，叶晨连看都未看被击飞落至台下的青年，平淡的目光四处一扫，目光过处，无人敢接，旋即，叶晨一剑指着剑塔所在的方向，冷声道：“可笑！玉皇学院号称天才的聚集地，然而这些老生却连新生的一剑都接不下！这真的是传闻中的玉皇学院吗？还是说，所谓的龙虎学子都是垃圾呢？”

　　整个擂台下都飘荡着叶晨那自讽的笑声，却无人敢回应，叶晨用十五场一剑完胜的记录粉碎了在场所有人的反击。

　　接连十五场比斗，叶晨连休息都未有，令在场人震惊的则是接连十五场比斗之后，叶晨的气息依旧那么平稳。

　　“啧啧，所谓的天才也不过如此！”叶晨嘲讽笑着，解下腰间处的白色瓷壶，饶是惬意的喝几口轻舞酒。

　　见此，在场那些失败的龙虎学子皆是脸色铁青，叶晨此言无疑在讽刺他们，然而他们除了咬牙切齿外，便是希望有人出来打败这狂妄的小子。

　　“妈的！这新生也太狂妄了！他还真以为他是风云学子！”

　　“啧啧！这还算狂妄，听说他还跟司徒孤打赌，说在此次的年终审核上打败司徒孤！”

　　“那么说，这小子现在的举动还算低调了？”

　　一道道议论声犹如雨后春笋般从武斗台的四周响起，这些学员皆是咬牙切齿的望着叶晨这厮，恨不得狠狠的将这厮踢下武斗台。

　　站在武斗台下方的阶梯处，萧胖子满脸无奈的望着武斗台上的那道身影，苦笑道：“这小子一回来就搞出这么大的动静！”

　　不过虽如此，敬佩之色依旧至萧胖子的眼中浮现而出，能够单人持剑挑战整个学院的龙虎学子，这是何等的意气风发。

　　时间就在众人的沉默之中缓缓流逝着，叶晨对于周围的那些议论声直接无视掉。神色从容，闭上眼睛缓缓的回复起刚才所消耗的真气，接连三个小时却无再次上台挑战，而那些气愤的学员则是有心无力，原本在头顶上空的太阳依旧转移到了西边的天际，残阳如血，金黄色的余晖倾斜而下。

　　那照射在叶晨身上的阳光把叶晨的影子拉的好长好长，叶晨缓缓睁开双眼，环视一周，淡淡道：“整个龙虎榜的实力便只有如此吗？武者不是应该捍卫自己的荣耀吗？温室里的花朵果然已经失去了韧性！”

　　叶晨的声音俨然掺杂了少许真气，声音随着微风飘荡在方圆数里内的地域，那些正在修炼的龙虎学子纷纷起身朝晨曦广场奔来。

　　妈的！这新生还真当玉皇学院无人！气愤的神情至众人的脸上浮现而出。

　　人群之中，然倩以及然柔两人皆是错愕的望着武斗台上的叶晨，这还是那个温而儒雅的书生吗？

　　站在人群之中，司徒木也是颇为无奈的摇摇头，叹道：“真看不惯他那嚣张的样子！”

　　虽如此，那些赶至而来的龙虎学子当触及叶晨那漆黑的眼眸时，心中虽气愤，然而却依旧无人上台挑战。

　　剑塔，作为玉皇学院的核心，其周围则是林立着一些高大的阁楼，而此刻一道倩影则是立于阁楼之上，其旁则是一道高大的身影。柳腰纤细，其青丝在腰间晃动着，赫然是紫凝！紫凝眼眸半眯，妩媚的脸上则是挂着一丝笑意：“这小子为了挑战那前十名龙虎学子，还真敢用这样的激将法！”

　　而站在紫凝身旁的那高大身影赫然是楚三剑，闻言，楚三剑不由一愣，旋即苦涩一笑，听紫凝这语气，她因此为叶晨感到自豪。

　　“倘若他真有这实力，那么自然让那些人无话可说，倘若他实力没强悍到击败前十名的地步，恐怕他在玉皇学院内的好日子也算到头了！”轻微摇头，楚三剑琴声叹道。对于叶晨这名潜力异常恐怖的学员，他可是始终很欣赏。

　　“怎么？你认为他会输？”修长的睫毛轻微晃动，紫凝抹嘴笑着。

　　“输的概率远远大于赢的概率！”楚三剑轻抖着肩膀，被紫凝这样注视着，他有种不好的预感。

　　“打个赌！我认为他能够打败龙虎榜前十名，老规矩，倘若我赢了的话，你就把你去年得到的那柄嗜浪剑给我如何？”

　　“那倘若我赢了，你就答应我三个条件，如何？”

　　“好！”没有丝毫的犹豫，紫凝这干脆的回答倒是让楚三剑感到诧异，疑惑道：“怎么，你就那么相信他有那实力！”

　　“我不知道他实力如何，但是我已经习惯了他会创造奇迹！正是因为如此，你才接连输了几次，不是吗？”紫凝的一句话让楚三剑哑然无语。

　　再次过了数刻，望着四周的人群，叶晨略显失望的叹了口气，那些前十名的龙虎学子的忍耐能力还真他妹的好！

　　“罢了！看来玉皇学院能有点本事的也就那几个风云学子！”轻微摇头，叶晨此刻的模样落入他人的眼中俨然一副高手寂寞的形象。

　　场下又是一片寂静，场下的众人内心都不断的喊着：“龙虎榜前十，赶紧出来灭掉这厮的气焰！”

　　可是回复众人的是那一阵阵呼呼的风声！

　　叶晨失望的望了天际一眼，朝萧之云微微点头，示意可以回去，旋即便转身朝萧子云走去。

　　不过在那转身的一刹那，一阵阵破风声从远处传来，叶晨一笑，身形顿住，其目光不由朝远处瞥去，众人皆闻到破风声，顺着君邪的视线望去，一道身影缓缓的浮现在众人的眼中，懒散的笑脸佩戴者一把不醒目的剑，那萧索的身影却让人不敢小瞧！

　　“龙虎榜第十名苏少东！”

　　“终于出来，赶紧灭这小子的气焰，好戏开始喽！”

　　“不过这苏少东能够打败那小子吗？我怎么看都有点悬？”

　　“啧啧，肯定能！苏少东可是气武二层的武者！”

　　阵阵惊喜声从武斗台四周响起，但是这丝毫不影响叶晨和悬浮在半空中的那名青年，对此，叶晨淡然一笑，微微点头，道：“龙虎榜名次？”

　　在这名青年身上，叶晨感受到了滔天的战意以及雄厚的真气！气武二层！


第465章 完败

　　“龙虎榜第十苏少东！”平淡的声音至懒散青年的口中飘荡而出，那略显懒散的脸色却流露出了一丝战意。

　　闻言，叶晨倒是轻笑而出，其举起的右脚也再次落回原地，轻笑道：“第十名！勉强还行，终于舍得出来了！”

　　苏少东望着叶晨那漆黑色的眼眸，感受着叶晨身上那冷冽的剑气，心中微微一惊，再瞧叶晨那年轻的脸庞，心中惊讶之色更浓了，懒散的拨开遮住双眼的密发，淡淡道：“以你的实力倒是有资格说他们是废物，然而你不觉得那些话过火了吗？”

　　苏少东这话一出，全场的窃窃私语声立刻消失不见，旋即，一阵喝彩声随之响起，数名龙虎学子各个为苏少东呐喊着。

　　“过火了？”轻微一笑，叶晨无所谓的耸耸肩，道：“唯独事实方能说明一切，而事实无疑证明了我所说的话，不是吗？”

　　“嘘！”一阵嘘声至武斗台的四周响起，对此，萧胖子则是苦笑连连，再这样下去叶晨非得引起众怒不可。

　　“嚣张不等于轻狂！”眼眸微眯，苏少东淡淡道。

　　叶晨淡然一笑，挥手一道剑风卷起武斗台堆积的尘埃，淡淡道：“开始吧！”

　　苏少东微微点头，一身黑色武衣紧裹着身体，手上一把黑铁长剑抓着，冷喝一声化作虚影朝武斗台处奔去，不过落下时就有些力大，黑铁剑剧烈地晃了晃，被直直地又踩入了地面一寸。

　　“我要出手了！”苏少东见叶晨没有出剑的准备提醒道，长剑翻手划一个圆弧，卷起地上的碎石，剑气至剑尖处延伸而出。

　　剑气如长虹般，其空气发出嘶嘶的响声，在剑气的周围赫然浮现出了点点火星。

　　剑气随着剑器的快速地移动迅速笼罩了叶晨的头项，仅仅数息的功夫，少许火焰至剑气之中浮现而出。

　　微微一笑，右手反手握住身后的剑柄，叶晨的身形伴随着苏少东逼近的身形快速的后退，脚步轻盈，双脚微蹬，好像算好了一般，两人之间竟然奇异的保持了数米的距离，任凭苏少东的速度如何变化，两人之间的距离始终保持不变。

　　苏少东嘴角处闪过一道冷笑，暗道：“年轻果然经验不足！”

　　全身的真气疯狂的朝剑涌去，身影一再加速，直逼叶晨，当空一剑劈下，阵阵的破风声大盛！

　　一抹寒意至叶晨眼眸中浮现而出，叶晨紧盯着苏少东的身影，冷笑一声，当真以为他是那些无知的武者吗？

　　在叶晨退后十米的时候，握住铁剑的右手猛然抬起！

　　呜，身形急转，长剑划了一个圆满的弧线由下向上撩起，冷冽的剑气带起强烈的风声呜咽，没有固定的招数，只是随意的一剑！

　　望着那逐渐升起的铁剑，苏少东感觉仿佛面对了一座即将升起的巍峨大山，又仿佛有些飘忽不定。

　　仅仅寻常的一剑不知为何给苏少东一种玄奥的感觉，然而他却不知，叶晨这随意的一剑却蕴含了他的意境。

　　嘭，嘭！苏少东慌忙一剑挡在胸口，当剑上传来的力道却让苏少东连退数步，脸色剧变，心中的轻视在此刻荡然无存。

　　牙齿一咬，苏少东身体陡然飞退出三丈，冷声道：“怪不得如此嚣张！呵呵，看来这招得提前了！”

　　随着苏少东的一声大喝，手中长剑上一点耀眼的红芒亮起，仿佛黎明来临前的曙光般。长剑在掌心疾速地旋转，长剑脱离开来，苏少东双手缓缓朝两旁拉开，其旋转的长剑至他胸前浮现而出，随着苏少东脸色一寒，其长剑徒然激射而出。

　　咻！御剑术！此剑俨然蕴含了苏少东最强的一击！

　　苏少东眼露信心，长剑化成一点红色流光直向叶晨胸膛点去，速度之快，在他看来叶晨绝对躲闪不过，而唯一的路就是退后四丈落下擂台。

　　在苏少东的目光中，叶晨就那么静静地站立着，目光平静地看着自己愈来愈近的身形，嘴角露出抱歉的微笑。

　　抱歉，对，那是明显的抱歉，苏少东可以肯定。

　　不过苏少东依然自信十足，见自己的剑离叶晨越来越近，苏少东知道倘若这一剑击中叶晨，那叶晨唯有死亡，大声朝叶晨喊道：“白痴！躲开！”

　　“躲开！”已经开始有人在下面小声地议论，队伍中，被叶晨打败的数人紧握着拳头，死死地盯着武斗台上的叶晨，看到叶晨将要被打败，几人的心中闪过一丝异样！萧胖子的眼中露出了一抹玩味的神色，比起祁连山脉中的那些魔兽，这名青年依旧不够看。

　　“原来龙虎榜前十的实力也不够如此！”叶晨那平淡的声音随之响起。

　　在场中近乎所有弟子的惊呼声中，叶晨手中的长剑瞬间浮起一层犀利的剑气，白光缠绕，其长剑看似轻缓的朝前缓缓一点刺去！

　　一剑倾城！唯美尽付此剑中！天地间仿佛只剩下叶晨这轻缓的一剑，别无他物。

　　剑气以叶晨为中心朝四周快速散去，仅仅眨眼的功夫，叶晨的身形便横跨出数十米，嘴角处挂着莫名的微笑紧盯着苏少东！

　　抱歉，对，那是明显的抱歉，苏少东可以肯定。

　　叶晨左手缓缓的朝前一伸，巴掌仅对着奔袭而来的利剑，左指并指为剑，其双指赫然夹住那激射而来的长剑。

　　御剑术是建立于强悍的灵魂力上，以叶晨那恐怖的灵魂力自然不是苏少东这种层次可以比拟的。

　　苏少东惊骇的发现自己和剑之间的联系被切断了，联想到叶晨那抱歉的笑容，也不顾身份自己朝地上一滚，朝擂台的边缘滚去，双脚一蹬，朝半空中跃去！

　　然而叶晨的剑岂是那么容易可以躲闪的！一剑倾城，仅仅眨眼的功夫，泛着冷光的剑器至苏少东眉心前的数尺处，叶晨的身形也止住。

　　剑气至剑尖处冒腾而出，眉心一阵疼痛，苏少东望着那近在眼前的长剑以及身影，脸上再无先前的从容之色，尽是骇然之色。

　　冷汗至脸颊滴落，苏少东狼狈的从地上爬起，略显失落道：“我输了！”

　　言毕，叶晨随意的将左手中的长剑扔给苏少东，淡淡道：“承让！”

　　听着两人之间的话语，众人一阵惊讶，叶晨仅仅一剑击败了苏少东，犹如先前的十几场比斗一样！

　　“不会吧！这苏少东连一剑都接不下！”先前认为苏少东能赢的人此刻皆是满脸诧异。

　　“不错！以你的实力倒是足以进入龙虎榜前十，不过也仅仅止于前十而已，那句说龙虎学子都是废物的话还是收回吧！”一道平淡的声音徒然响起。

　　淡淡的声音，直接是让得刚刚响起一些窃窃私语的广场，陡然再度安静了下来，一道道带着几分诧异的目光投向人群之中，一时间，整个广场鸦雀无声。

　　白衣如雪，一白衣青年傲然而立，这道身影犹如和地上的玉石融合在一起似的，不分彼此！

　　“皇若枫！”一阵阵惊呼声骤然响起，而原本略显失落的苏少东瞧见那道身影时，其眼中也闪过一丝玩味之色，别过脸对着叶晨轻笑道：“好吧！终于把正主惹出来了！皇若枫，龙虎榜上排名第二，想必他的实力应该为让你满意吧！”

　　说此，苏少东玩味一笑，对着皇若枫轻微点头，旋即便闪身朝下方跃去。

　　“请记住，在这玉皇学院，没人有资格侮辱龙虎学子这个名号，纵然那些风云学子也没资格！”在万众瞩目的武斗台上，一柄长剑轰然砸落，而原本在皇若枫手中的长剑俨然在坚硬地板上，皇若枫目光直视着面前的白衣少年，冷声道。

　　“荣耀是用实力来捍卫的，而不是用嘴说出来的，不是吗？”眼眸微眯，叶晨同样语气平淡道。

　　“先前你用一剑打败他们，而我同样一剑败你！而且，希望你以后也别说那句可笑的话！记住，你还没有那资格！”身影一跃，皇若枫跃上武斗台之上，其右手猛然握住插在高台之上的长剑，长剑一挥，直指叶晨。

　　叶晨脸上不由露出错愕的表情，轻微摇头，没有丝毫出剑的准备，叶晨微微一笑，道：“希望如此，出剑吧！”


第466章 龙虎第一

　　“出剑，你很狂！”皇若枫冷笑一声，握剑指叶晨，在他们所在的剑台上，骤然刮起了凛冽的寒风，空气俨然开始凝结在一起。

　　冰晶至两人之间的虚空中浮现而出，皇若枫整个人犹如被一团寒气所包裹似的，蓝色真气至皇若枫之间浮现而出，瞬间，这凭空而现的寒气顿时冰冻了所有的空气。刺骨的寒意从天而降，在场围观的人皆是不由自主的朝后退去，颇为诧异的望着武斗台上的两人！这皇若枫好强的气势！

　　望着皇若枫身上那洋溢而出的寒气，叶晨眼中闪过一丝异样，这皇若枫修炼的俨然是寒冰真气。

　　这寒气虽刺骨，然而在叶晨那玄冰真气面前倒是小巫见大巫，对此，一抹笑意至叶晨浮现而出。

　　咻咻！身处武斗台中央的皇若枫徒然出剑，天地间仿佛就剩下了皇若枫那一剑，就在众多学员还在愣神的刹那，皇若枫的剑已然出现在了叶晨的面前。

　　“小心！”萧胖子惊呼出来，这一剑实在是太快了，再加上皇若枫突然出手，这一剑令人防不胜防。

　　在众多学员震惊的目光中，叶晨的左手浮起一层浓郁的玄冰真气，仿佛穿越了空间一般，就那么轻易地夹住了皇若枫的细剑。

　　玄冰真气至叶晨的指尖浮现而出，瞬间冰冻住了这柄细剑，其一层冰霜至剑身处浮现而出，在叶晨巧妙的控制下，俨然化去了细剑上的力道。

　　同时，从叶晨的两指间，一道比先前更加磅礴的真气疯狂涌，一层肉眼可见的冰霜赫然至皇若枫的右手处浮现而出。

　　“差距你可知，一剑败敌这句话不能随便说的！”随即，从叶晨的身上爆发出一股惊天的杀意，经过了数场血战之后，叶晨身上的杀意令众多武者胆战心惊！

　　皇若枫脸色通红，叶晨话语中的讽刺之味令他无地自容，体内的真气疯狂的朝剑中涌去，身上的武士服瞬间被冷冽无比的剑气撕成粉碎！

　　叶晨含笑摇头，眼前皇若枫的战斗决心出乎他的意料，曲指一弹，属于皇若枫的细剑顿时嗡鸣一声，插到了他的面前，锋锐的剑刃直没进剑台当中。

　　剑被夺，皇若枫恼羞成怒双手化剑朝叶晨当空劈下，叶晨依旧一笑面对，右手轻轻往前一推！

　　鲜血狂吐，如坠流星，皇若枫只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，丹田内一阵混乱。一时之间，竟是再也无法控制住身形，朝武斗台外坠落下去。

　　双脚在地滑出数步，皇若枫才停下身影，不甘的跃到武斗台上，那背影与刚才意气风发的他判若两人。

　　脸色苍白至极，皇若枫的身上赫然凝结出一层冰霜，由此可知玄冰真气的可怕之处。

　　这一切来得如此突然，还沉浸在皇若枫那一剑中的众人依旧未反应过来！

　　“今日之辱，我他日必定用我的剑讨还回来！”冷哼一声，皇若枫有些忌惮的望了叶晨一眼，左手拔剑下了剑台。

　　对于皇若枫的话语，叶晨自始至终都没有任何的理会，在他看来，皇若枫还没有这样的资格。以绝对性的胜利压倒皇若枫，此时整个晨曦广场针若可闻，那些准备看叶晨笑话的龙虎学子子个满脸震撼，轻声喃喃道：“这皇若枫居然败了！”

　　一如先前，连续十几场比赛，没有人能够逼叶晨出第二剑，难道他真的如此强悍？

　　普通学子不断用双手擦拭着双眼，难以相信眼前的一幕，旋即眼神怪异的望着一批龙虎学子，难道这龙虎学子的实力也就那样？

　　普通学子那质疑的目光令在场的龙虎学子脸上一阵发烫，何时，这些普通学子敢如此看着他们！

　　直刺云霄的剑塔旁，其一阁楼之上，紫凝以及楚三剑此刻都注意着那武斗台上的变化。

　　一抹笑意至紫凝的嘴角处挑起，那笑容如雪山上的雪莲绽放出光彩，右手重重拍打楚三剑的肩膀，瞥见楚三剑那错愕的表情，失笑道：“看来你这次赢得机会照样不大！龙虎榜第二名都未逼他出剑，啧啧，这小子每次总是给人带来诧异！”

　　苦涩一笑，楚三剑颇为无奈的摇摇头，好像什么事情与这小子扯上关系后，一切都变得出乎人的意料。

　　但是不可否认，这小子的确很强，在先前那一剑以及这一指之中，楚三剑赫然感受到了一股意境的味道，难道那小子已经感悟了意境？

　　“楚三剑，记住下次把你那柄嗜浪剑带来，这小子倒也够寒酸的，现在还用一柄铁剑！”修长的睫毛轻微晃动着，紫凝轻笑道。

　　“怎么？你该不会是想把我那柄嗜浪剑交给尘梦这小子？”闻言，楚三剑不由诧异道。

　　“难道不行吗？难道学院规定导师不能给学员一柄剑器？”微微眨着眼睛，紫凝的这一句话让楚三剑哑然无言。

　　“那可是气武剑器！真不知那小子有什么福气让你如此对他！”楚三剑颇为幽怨道，这紫凝就从未对他如此过。

　　“这你管不着！赌约我赢了，那柄剑就是归我所有！”紫凝直接将楚三剑那幽怨的眼神无视掉。

　　“那也是建立在你赢的基础上，这尘梦虽然打败了皇若枫，但并不意味着他能够打败楚天歌！毕竟楚天歌的实力也不弱！”楚三剑轻笑道。

　　楚天歌，龙虎榜第一名，被玉皇学院称之为最有希望成为风云学子的人。

　　而凭借着那恐怖的修为，楚天歌在玉皇学院中的声望倒是挺高，因此在皇若枫被击败之后，那些龙虎学子便希望楚天歌出来灭灭叶晨那小子嚣张的气焰。

　　“那便让我们拭目以待吧！”紫凝抹嘴笑道，两人的目光皆是紧紧盯着晨曦广场上的那道身影。

　　站在晨曦广场之上，叶晨打了的哈欠，眼眸半眯着，这夕阳已经有一半下沉至地平线下，其金黄色的余晖洒落在山脉那云层之上，整个山脉望上去一片金黄。

　　“看来今日倒是无人挑战，各位散了吧！明天继续！”喝完最后一口轻舞酒，叶晨举起酒壶对着众人轻笑道。

　　这笑脸怎么看都那么欠揍，那些龙虎学子皆是满脸急色，这楚天歌难道不出来灭灭这小子的气焰？

　　将铁剑随意的系在背后，叶晨单手握住一白色酒壶，其身形不紧不慢的朝萧胖子走去，今日虽未见到那所谓的龙虎榜第一名，不过接连十几场比斗倒是让叶晨有点收获，毕竟，实战永远都是最好的老师，而在叶晨即将跨下台阶的时候，一道平淡的声音骤然响起：“楚天歌来挑战！”

　　声音如雷鸣般响彻天际，刹那，无数道目光朝天际处望去，那里一道剑光犹如长虹般朝此处激射而来。

　　余音依在，那道长虹便至武斗台之上，一道高大的身影至武斗台上浮现而出。

　　如墨长发整齐的束在背后，望着那张犹如雕刻而出的俊脸，先前那些脸色迫切的龙虎学子纷纷惊呼而出：“楚天歌！”

　　“他终于来了！楚天歌，打败那小子！让他知道龙虎学子的厉害！”一道道呐喊声几乎同时响起，一时间，整个晨曦广场都吵闹起来。

　　脚步顿住，叶晨轻缓转身，其目光平淡的打量着眼前的青年，道：“楚天歌？”

　　“听说你打败了皇若枫？不过这也并不能说明你有资格说龙虎学子是废物！”剑眉微皱，楚天歌眼神冰寒的望着叶晨，其气息紧紧锁住叶晨。

　　在楚天歌的感应之中，眼前的叶晨其气息仅仅不过气武一层而已，然而为何他能够打败皇若枫？

　　闻言，叶晨淡然一笑，双手负背，淡淡道：“只要我将你打败，不就有资格了。刚才那人说败我一剑足以，你是要几剑败我！”


第467章 一剑足以

　　平淡的声音响彻而起，叶晨突然抬起头，朝剑塔的方向，其一抹笑意浮现而出。

　　“接连十五场皆是一剑败敌，我自认不能一剑败你，不过三剑还是足以的！”楚天歌淡淡道，其气息仅仅锁住叶晨，眼神极为凌厉。

　　全场的气氛俨然随着楚天歌的这一句话而紧绷起来，各个皆是颇为期待的望着叶晨两人。

　　闻言，叶晨倒是轻微摇头，眼眸萎眯，其灵魂力微微探出，赫然在楚天歌的身体内感到了一股恐怖的能量，而在此刻，少许电光徒然至楚天哥的周围浮现而出，仅仅眨眼的功夫，这些电光便化作数电蛇朝武斗台击落，砰！沉闷的响声随之响起，震耳欲聋。

　　“雷属真气吗？”叶晨眼中流露出一丝好奇，武神大陆上，其体质除了常见的五行体质外还有其他属性体质，而这雷属体质无疑是最出名的，而雷属体质出名的原因仅仅因为雷属真气那霸道的特性，因此，世人皆是普遍认为五行真气的威力远远比不上雷属真气，但是叶晨可不是这么认为，无论何种真气，当发展到巅峰的时候都是足以撼动任何真气。不过虽如此，一丝战意首次在叶晨的身上浮现而出。

　　从两人身上，庞大的战意汹涌而出，压抑的气势从天空中扑下，整个晨曦广场上俨然寂静的可怕，所有人都盯紧了武斗台上的两人，以两人之前展现出来的实力，这一场比斗，无疑是一场龙争虎斗，两人的气势在天空中相持不下，楚天歌猛然朝前连续踏出数步，气势不断增强着，赫然在最后一步落下时，气势达到最强。

　　“楚天歌是气武三层的武者，而这尘梦的气势居然不弱于楚天歌，这怎么回事？”

　　“尘梦的实力很强，看来他连胜十几场也便不是没有原因的！”

　　“啧啧！这届新生中倒是出了的狠角色！希望楚天歌能够打败那小子，不然我们老生的面子都丢尽了！”

　　叶晨反手握住背后之剑，淡淡道：“出剑吧！”

　　“狂妄！”众多学员都不禁叫出来，此时叶晨的对楚天歌的态度如前辈对后辈一般！

　　楚天歌冷笑一声，对手的狂妄丝毫未引起他的愤怒，手中的剑爆发出璀璨的紫色电芒，剑身缓缓划过一圈圈奇异的轨迹，紫色电光缠绕，在剑的剑尖处，道道手臂粗的紫电从上面穿梭纠缠，其剑气俨然和这电光融合在一起，其空气爆发出嘶嘶的响声。

　　叶晨脸上罕有地现出了一丝凝重，脚步后踏，叶晨的身形顿时一阵模糊，既而在他的身边，出现了无数剑影，长剑脱手悬浮于半空中，叶晨双手再次握住剑柄，眼中流露出一丝追忆之色！一抹笑意至叶晨的嘴角挑起，叶晨暗道：“雨！”

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在众多的武者还在愣神的刹那，叶晨的剑已然出现在了楚天歌的脖颈处，那泛冷的剑尖在楚天歌脖颈处留下一丝印红！

　　“怎么回事？”有不了解的武者惊呼出声，就连按着剑的手都随着颤动了起来。

　　“好快的剑！”紫凝眼中透出一抹异色，对着身旁的楚三剑诧异道。

　　见此，一丝错愕的神情至楚三剑的脸庞上浮现而出，这一剑的速度太快了，快的让人根本没有反应的时间。

　　“唉！这小子真是看不透，或许他还真可能成为风云学子！”苦涩笑意至楚三剑嘴角浮现而出，楚三剑颇为无奈道。

　　血迹顺着剑尖处滑落，望着近在此尺的长剑，楚天歌无奈的撤去剑身处的紫雷苦笑一声，楚天歌盯着叶晨看了数息的时间，方才开口道：“你很强。”

　　突然楚天歌脸上出现了一丝狰狞之色，反手握剑，剑尖出泛着紫芒朝叶晨刺去，众人一阵哗然，没有想到此时楚天歌还会反抗！

　　叶晨收回剑，冷眼望着楚天歌的这一剑！

　　“啊！”瞧得场中那攻势如闪电的楚天歌，许多外门弟子等人脸色不由微变，唯独萧胖子则是流露出一丝玩味的笑意，在他眼中楚天歌此举无疑是闹剧一场！

　　在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，楚天歌的那声势浩荡的一剑，闪电间，便已到叶晨喉前，然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔叶晨喉咙仅仅只有不到半寸的剑尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬！

　　无数目光顺着剑身豁然移动，最后停留在剑尖处，那里，一只白晢修长的手掌，正紧紧握住剑尖，而楚天歌那凶悍无匹的一剑，竟然便是被两根指头夹住，强行制止了下来。广场中，无数目光再顺着手掌缓缓移动，最后停留在了那一脸平淡的叶晨身上，顿时，满场哗然！

　　缓缓抬目，叶晨对着面前那脸色大变的楚天歌笑了一声，嘴角掀起一抹细微弧度，轻声道：“忘了跟你说，对付你我一剑足以！”

　　平淡的话语犹如一阵寒风般令楚天歌脸色猛然一变，当瞧见叶晨嘴角处掀起的冷笑时，楚天歌心神一震：“这小子想干什么！”

　　瞥见周围那些错愕的脸庞，叶晨轻微摇头，其手指微微一折，剑身居然从中断裂开来，而断裂开来的剑尖从楚天歌的肩膀处划过。

　　然而其断裂开来的剑身内蕴含的力道却令楚天歌一阵心惊，一股恐怖的力道临身。楚天歌惨叫一声，整个人倒飞了出去，跌落在武斗台的边缘，最后赫然顺着武斗台的阶梯朝下方滚去，望上去极为狼狈，众人看得清楚，一道醒目的剑痕至楚天歌整支右臂上浮现而出，鲜血激射而出。

　　这厮未免也太狠了？恐怕这楚天歌要想再次握住剑的话至少得修养数月，那么必然错过此次的年终考核。

　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，整个晨曦广场内瞬间便是陷入了寂静，只剩下众人那沉重的呼吸声。

　　一袭白袍的叶晨缓步走出，身体之上整洁得没有丝毫皱褶的袍服，与狼狈不堪的楚天歌几乎是两个极端，而从这里，只要不是太过愚蠢的人，都能明白眼前的白衣少年的实力俨然超过了楚天歌，楚天歌已经是气武三层的武者，而特别是那独特的雷属真气让他的实力更加强悍。

　　叶晨既然以压倒性的胜利将楚天歌打败，也就是说叶晨至少有着气武三层的修为，这一届新生居然出了名气武三层的武者，而且还这么年轻？

　　想起这种可能，围观的人顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向叶晨的目光中，明显已多出了一些莫名意味，而先前那些叫骂的人此刻更是闭口不言。

　　“我现在有资格说那句话吗？”居高临下，叶晨淡淡道，那俨然胜利者的姿态令周围人哑然无语。

　　整个龙虎榜上无人能够接下他一剑，他的确有资格说出那句话，现场的龙虎学子颇为不甘的想着。

　　叶晨淡漠的目光随意的朝四周扫射而去，那些触及叶晨目光人皆是不由自主的朝一旁瞥去，不敢直视！

　　“虽然未挑战满前十名，不过仅凭这楚天歌以及皇若枫两人便够了，司徒孤你可做好准备了？”叶晨轻声喃喃道，既然摆擂台的目的已经达到，那么便无理由将时间浪费在这里，轻微对着萧胖子点头，在无数道目光的注视之下，叶晨缓缓的消失在天际处。

　　而在场的人皆是无趣的散开，而叶晨十八连胜的也因此传开，叶晨打败龙虎榜第一名的消息犹如长翅膀似的传遍了整个学院，一时间，叶晨这个名字俨然再次成为了玉皇学院的焦点，对于这一切都是叶晨始料未及的，接下来的数日，叶晨皆是在图书馆闭关，等待那年终考核的到来……


第468章 终来

　　旭日破晓，其柔和的阳光洒落在玉皇学院那雪白的玉石之上。

　　而今日的玉皇学院与寻常相比，少了几分喧闹，多了几分安静，整个玉皇学院寂静的可怕。

　　咚！悠扬的钟声徒然至玉皇学院的剑塔方向传来，钟声在整个玉皇学院内徘徊不散，在这钟声之下，整个玉皇学院犹如恢复了生机似的，数百股强悍的气息同时至玉皇学院的各个角落响起，紧随而来的便是数道冷喝声，其身影犹如潮水般从四周冒出，最后涌向晨曦广场。

　　在无数人的期待之下，三天时间犹如指尖流沙似的，轻划而过，其玉皇学院的年终审核终于悄然来临。

　　这钟声犹如在众人的脑海中响起似的，徘徊而不消散，那些在闭关中的学员也纷纷苏醒过来，破关而出，朝晨曦广场奔去。

　　在玉皇学院的一武阁内，萧子蕴收起手中的剑器，少许汗水至脸颊滴落。随手擦拭掉脸颊的汗水，萧子蕴抬头望着晨曦广场的方向，轻声喃喃道：“终于来了吗？呵呵，因为那小子的缘故，此次的年终审核或许会比往年有趣了。”

　　身影掠夺而出，在萧子蕴掠出武阁后，一道身影同样从对面的武阁内跃出，赫然是司徒孤。

　　双手负背，长发在后背狂舞着，司徒孤其目光淡漠的望向晨曦广场，一抹冷笑至嘴角挑起。

　　“尘梦，听说你最近的声望暴涨，不过也好，唯独这样你方才有资格挑战我！”虚空中依旧响彻着司徒孤的喃喃自语声，而司徒孤的身形却犹如长虹般划过天际，一时间，无数道身影皆是从连绵不绝的阁楼内跃出，其最终目的皆是晨曦广场。

　　直刺云霄的剑塔内，其位于最高层的塔内，一道高大的身影至塔门处浮现而出，赫然是有着满头红发的青年。一股狂放的气息至青年身上蔓延开来，青年盘坐在半空中，整个塔内徒然被火焰所充斥，而这青年俨然置身于火海之中。

　　钟声响彻的刹那，青年难得睁开眼，其眼中流露出一丝迷茫之色，自语着：“原来已经数个月了，魂武之期仍旧如此遥远！”

　　“罢了！再感悟数刻，倘若不行便去参加年终审核！”青年自语着，其如潮水般的火焰再次将他的身形淹没掉。

　　寂静永远是图书馆的象征，尽管徒然喧闹起来的玉皇学院也未影响到图书馆的清静。

　　而在图书馆的某一修炼室内，盘坐于一石碑之上的白衣少年也是缓缓睁开双眼，耳旁环绕的则是那古老的钟声，其一丝错愕之色至那漆黑的眼眸之中浮现而出。稍微活动下筋骨，其噼啪噼啪的响声至修炼室内响起，白衣少年起身，其堆放在石碑之上的武技洒落满地。

　　修炼室那冰冷的声音响起：“龙虎学子尘梦，修炼时间为三天，交纳玉皇值两百！”

　　修炼室大门轰然开启，一道清瘦的身影至修炼室内走出，微微扭头，望着从图书馆窗户外照射进来的阳光，其眼眸微微紧闭着，感受着玉皇学院那四处爆发出的气息，其嘴角不由掀起少许笑意，身形一跃，直接绕过书架，从那宽大的窗户处跃出。

　　年终考核终于开始了！这风云学子的位置我要定了，司徒孤不知道你可准备好了？

　　晨曦广场处，其空旷的广场之上赫然排满了数十座高大的武斗台，而四周则是围着密密麻麻的人群，熙熙攘攘声听起来倒是极为喧闹。

　　悠扬的钟声在持续了数刻之后方才止住，其玉皇学院内的大部分学员也已经来到了晨曦广场。

　　往年的年终考核都是在晨曦广场举行，而今年的年终考核也不例外。

　　年终考核因为导师还未过来，因此距离年终考核的开始还有一段时间，不过却未丝毫减少众人的战意。

　　那些苦修数月为的便是在今日一鸣惊人，而那些担心被别人挑战的学员则是满脸无奈，不过更多人则是在讨论此次的年终考核，其中最被经常提起的字眼赫然是尘梦两字。整个广场之上，人群分出一大堆，一小堆的聚集在一起讨论着事情。

　　在这人群之中，萧胖子以及然倩那清瘦的身影俨然形成了鲜明的对比，而围在两人身旁的则是然柔以及先前小队的成员。

　　“萧子云，你这是可要挑战精英学子？”然柔的声音中始终带着几分柔意。

　　闻言，萧子云脸色一凝，其战意至萧子云身上浮现而出，萧子云极为自信道：“那是自然，纵然不敌，我也不放弃此次的机会！”

　　“实战最重要，成败倒没有那么重要！”原本一直不出声的然倩出声道。

　　“咦！不过，萧子云，书生又跑到哪里去了？年终考核就要开始了！”然倩轻眨着眼，疑惑道。

　　闻言，萧子云则是无奈的耸耸肩，无奈道：“那家伙估计又躲在那里闭关，不过，那家伙是绝对不会错过这次年终考核的！”

　　正欲继续，萧子云忽然感觉到周围坐台上微微安静了许多，当即略有感应的偏过头来，在其目光扫到那坐台入场口走进来的一大群人时。

　　周围的人群皆是不由自主的为其让出条道路，为首的赫然是司徒孤，其后则是司徒木等人，这伙人直接朝萧胖子等人所在之地走来。

　　随着司徒孤等人径直走向萧胖子等人，周围的声音也是逐渐变得安静了很多，一道道目光皆是投注在两方人马之上。

　　淡漠的目光在四周随意的扫射下，司徒孤停下身形，对着萧子云淡淡道：“怎么？那家伙还没来？”

　　萧子云自然司徒孤话语中的那家伙是指叶晨，不过司徒孤的语气令萧子云颇为感冒，因此，萧子云倒是闭口不言。

　　对此，站在司徒孤身后的司徒木冷笑而出：“怎么，萧胖子难道你聋了不成，啧啧，难道和那小子都在一起的人都如此嚣张！萧胖子，那家伙该不会是因为害怕今日会与我表哥挑战而不来吧！”此话一出，紧随司徒孤而来的人皆是哄笑而出。

　　剑眉微皱，萧胖子难道打量起眼前的司徒木，数息之后，轻微摇头笑道：“怎么？难道你想成为你二哥那样不成？”

　　平淡的语气令司徒木嘴角的笑意骤然凝固住，脸色微变，数息之后，司徒木方才冷笑道：“你以为你是尘梦？萧胖子，记得你是普通学员！这次年终考核赛上不知道你会挑战哪位精英学子呢？倘若你皮痒的话，我倒是有兴趣陪陪你，只是不知道你有没有那胆子！”

　　闻言，萧子云倒是脸色平静的望着司徒木，眼中闪过一丝坚决之色，正欲出声，然而其一道平淡的声音至天际处徒然响起：

　　“司徒孤，看来你家这小子是需要教训了！”

　　天空中，一道身影犹如长虹带着尖锐的破风声响，双脚重重的落在地面之上，顿时间，落脚之处，其玉石随之裂开！

　　并且，在其落地的刹那，周围人皆是感到地面轻微一震，皆是诧异的朝那道身影望去。

　　一袭黑袍，如墨长发随意披散在双肩处，赫然是萧子蕴。

　　一股凌厉的气息至萧子蕴身上弥漫而出，站在最前面的司徒木俨然朝后退出数步，少许冷汗至脸颊滴落。

　　气武境武者的威压可不是司徒木可以承受的，对此，司徒孤俨然朝前踏出一步，感受着萧子蕴体内那股恐怖的能量，司徒孤脸上倒是罕见的浮现出一丝凝重之色，目光朝司徒木示意，司徒木颇为狼狈的朝后退出数步！

　　“告诉尘梦！希望他还记得当初试炼之日时的那句豪言！这一天，我可是等待很久了！”

　　平淡的话语飘荡而出，话毕，司徒孤轻微对萧子蕴点头，旋即便转身离去……


第469章 挑战赛

　　当日的那句豪言？

　　昔日曾经参与试炼之日的学员倒是记得那一句豪言：大考时，你那风云学子的位置我要定了！

　　由于叶晨最近在玉皇学院内名声大盛，这件事倒也被众人挖掘出来，对此，众人反应不一。

　　气息极为内敛，在司徒孤看来，叶晨仅仅只是让你正视而已，还未达到忌惮的缘故，他此次的对手依旧是萧子蕴。

　　然而在司徒孤迈出数步之后，一道尖锐的破风声骤然在天际处响起，一道清瘦的身影缓缓浮现而出。

　　“等待很久？今日便如你所愿，希望结果不会让你失望！”平淡的声音在天际处响彻而起，那道清瘦的身影赫然如长虹朝地面砸落而去。

　　在身形即将砸落至地面的时候，身形骤然一顿，这一动一静令人暗自佩服。

　　身形轻飘飘落地，抬起头，叶晨那张清秀的脸庞在众人的视线之下浮现而出。

　　一抹笑意至叶晨的嘴角浮现而出，叶晨便这么平淡的望着司徒孤，然而这平淡的目光却带着莫名的威压。

　　身形一顿，司徒孤转过身来，略显诧异的望着那眼中毫无波动的叶晨。

　　“我以为你不会来，还好最后来了！”司徒孤犹如和老朋友说话般随意。

　　“我这个人一直有个坏习惯，说出的话一般就要去施行！”叶晨耸耸肩，淡淡笑道。

　　“那希望你能够一直笑到最后！”闻言，司徒孤同样轻笑道。

　　“在某种意义上说，世界竞争的本质是对话语权的争夺，谁拥有了话语权，谁便拥有了达成目标的主控权！”解下腰间的酒壶，叶晨随手饮了一口，继续道：“呵呵，你说我们现在是争夺话语权吗？同样送你一句，希望你能够笑到最后！”

　　语言的反击有时候比什么都要凌厉，闻言，司徒孤冷哼一声，拂袖转身，带着司徒木几人离去。

　　四周的人皆是感到周围气氛的异常，见司徒孤走来，纷纷朝两旁退去，在走出数步，司徒孤徒然止步，冷笑道：“我可是不会留手的！”

　　说完，司徒孤也不待叶晨反应，直接带着司徒木几人朝远处的高台走去。

　　萧子蕴轻微对着叶晨点头，笑道：“我倒是有兴趣和你动手？”

　　说此，萧子蕴身形直接一跃，其身形轻飘飘的朝远处落去，而在萧子蕴离去的时候，一道悠扬的钟声至剑塔方向再次传出。

　　钟声依旧飘荡在晨曦广场的虚空中，其阵阵尖锐的破风声便至天际处浮现而出。

　　众人抬头，仅仅是只能数道剑光至天际处划过，旋即目光低移，却是见到了数十道身影徒然从玉台之上浮现而出，强悍的气息至这些人身上浮现而出。

　　叶晨目光扫过这些人影，大多都是玉皇学院中的导师，楚三剑以及紫凝皆在其内，为首的自然是玉皇学院院长念轮回。

　　“终于要开始了吗？”叶晨轻声喃喃道。念轮回缓步走向前，目光平淡的朝四周望去，沉声道：“各等级学院按照各自的方位站好！”

　　话语未落，众多学员便朝先前安排的位置走去，按照学员的等级分为四块方块。

　　其一则是普通学子，其二则是精英学子，其三则是龙虎学子，其四则是风云学子，无疑普通学子人数最多，而风云学子人数最少，只有九人。

　　萧胖子几人对着叶晨轻微点头，便朝所属方位走去，叶晨则是轻微瞥了下龙虎学子所在的方位，神情淡然的走过去，站在第一位，对此，后面的那些龙虎学子皆是无奈的叹了口气，而楚天歌以及皇若枫皆是苦涩一笑，无奈的摇摇头。

　　柔和的阳光洒落在四周的武斗台之上，紫凝等人纷纷朝四周的武斗台跃去，身形浮现在武斗台的虚空之上。

　　而紫凝那火爆的身材无疑吸引住了大多数人的目光，现场的气氛无疑变得紧绷起来，按照往年的经验，接下来便是普通学子与精英学子的挑战赛！

　　“欲挑战者上台，再报上欲挑战之人的名字！”念轮回沉声道，其声音飘荡而出。

　　现场陷入一阵短暂的沉默，数息之后，数道轻喝声飘荡而出，数十道身影至普通学子的人群中激射而出，纷纷跃上四周的武斗台。

　　而令叶晨颇为诧异的则是萧胖子的身形赫然在其中，轻微一笑，轻声喃喃道：“胖子，能够站在上面便代表你成功了一半！”

　　注意到萧胖子的不仅仅叶晨一人，千川嫣同样也注意到了，脸上依旧残留着一丝复杂的表情。

　　“挑战者报上被挑战者的名字，被挑战者有权利拒绝，不过其学员等级自动下降一等级！”眼眸半眯着，念轮回沉声道。

　　话语未落，数十道冷喝声至武斗台之上响彻而起，那些被点到名字的精英学子皆是颇为无奈的跃上武斗台。

　　跃上高台的普通学子差不多都叫出了被挑战者的名字，唯独萧胖子还未出声。

　　因此，大部分人的注意力倒是不约而同的转移到萧胖子身上去，众目睽睽之下，萧胖子倒是无丝毫的慌张之色。

　　身形稳住，萧胖子其目光轻缓的从精英学子人群中来回扫动着，仿佛在寻找着某道身影。

　　而此刻站在人群中的司徒木则是脸色微变，轻声喃喃道：“这家伙该不会是要挑战我？”

　　话语未落，司徒木便感受到一道极为凌厉的目光朝他扫射而来，赫然是萧胖子的目光。

　　望着人群中的司徒木，萧胖子淡淡一笑，冷喝道：“司徒木！”

　　此话一出立刻引起了众人一阵哗然，以萧子云这实力居然敢去挑战司徒木，那不是在找死？

　　被当众点名的司徒木也是颇为诧异，这小子还真的敢挑战自己？

　　一扫萧子云那修为，司徒木眼中闪过一丝鄙夷之色，慢吞吞的从武斗台旁的阶梯走上去，反手握剑，其剑气至剑身处延伸而出，右手微抬，司徒木手中长剑的剑尖直指萧子云的鼻子，冷笑道：“没想到你还真敢挑战我！不过，以你这实力能够接下我几剑？一剑或者两剑！”

　　冷笑内蕴含的讽刺之味之浓足以让在场的人听出来，那些和司徒木比较友好的人皆是哄笑而出。

　　而在玉台之上的念轮回则是轻微摇头，暗叹道：“修为虽不错，其心性却如此！”

　　闻言，萧胖子倒无丝毫羞恼之色，缓缓的从背后拔出佩剑，冷冷的望着月天，淡淡道：“难道你司徒家的人就仅仅会说而已？司徒孤如此，司徒林如此，你司徒木亦是如此！”闻言，司徒孤脸上闪过一道怒色，不过又被很好的掩饰下去，冷笑道：“啧啧！我倒是不明白你到底是哪里来的自信！”

　　“自信！”萧胖子眼中闪过一丝战意，长剑一挥，其冰冷的气势锁住司徒木。

　　众多学员皆是在萧胖子的身上居然感受到了杀气，杀气，并不是凭空而来的，只有真正杀过生的人才能慢慢积累出来，否则那最多只能叫做气势罢了。

　　短短的七天试炼之日，萧胖子无时无刻都在用生命去拼搏，生和死只是在刹那间，其手上也染了无数鲜血，萧胖子身上的气势不断的攀升着，冷喝道：“无需多言！战！”短短的一句话却足以说明了萧胖子内心的战意，战意瞬间爆发开来，满头长发随风飘荡着。

　　司徒木嘴角一撇，淡淡道：“要战便战，既然你自己找死，也别怪我了！记住一句话，有实力可以出风头，没实力那叫装逼！”


第470章 践踏

　　嘲讽！任谁都能听出司徒木话语中的嘲讽之色。

　　对此，萧胖子倒是神情淡然，身上的战意直冲九霄。

　　他萧胖子是修为不够，但是他深信终有一天也能傲世九天之上。

　　“战！”萧胖子手中长剑猛然浮现出少许剑气，剑身上包裹的剑气飞速地切割起周围的空气，剧烈的气爆声响起。

　　咻！全身的剑气狂涌而出，其真气将萧胖子的整个身形包裹住，速诀瞬间爆发，萧胖子的身形立刻暴射而出，长剑以及身形朝司徒木激射而去。

　　司徒木自萧胖子出剑之后便低下头，拨动着手中之剑，懒散道：“天才与庸才之间有着不可弥补的差距你可懂，人一出生命运便随之确定，无论你多么努力结果还是那样！”在众人惊讶的眼中，司徒木缓缓的伸出左手，指尖发散着淡淡的红光顶着剑尖，萧胖子脸涨的通红，剑元路源源不断输入进剑中，但是丝毫不能撼动司徒木，此时的司徒木宛如大地般稳固，司徒木的剑丝毫撼动不了。

　　轻微摇头，少许真气至司徒木的左手处浮现而出，左指轻微在傲世剑上一弹，其恐怖的力道瞬间在傲世剑上爆发而出。

　　力道爆发，萧子云握住傲世的右手不由一阵发麻，身子噔噔的朝后连退数步，少许血迹至嘴角处滴落。

　　不过虽如此，萧胖子依旧坚持着，收回剑，朝后一跃，剑尖上刺溜一声爆射出八寸长的剑气，右臂左右摆动，竟然奇异的出现了数道清晰的残影，但每一柄残影上却清晰地绽露着恐怖的剑气，这剑汇聚在一起，犹如一欲望般。对此，司徒木则是微微抬头，一撇萧胖子，淡淡道：“怎么？你还要继续吗？”

　　“只要我还有一口气！”萧胖子冷哼一声，身影闪动，两人之间三丈的距离几乎被一步跨过，数道凌厉的剑气撕裂空气笼罩了司徒木的全身，剧烈的破空声直接压盖过其余武斗台上的冷喝声，全场的注意力皆是不由的朝萧胖子两人所在的武斗台上移来。

　　司徒木冷笑一声，左手撤去，右手反手握剑，长剑徒然向下虚空一斩，剑身庞大威武，此刻落下却让人有了种轻飘飘的感觉，一道数米长的缠绕着丝丝蓝色的霸道剑从司徒木剑上斩出，并以肉眼难辨的速度撞上了萧胖子的剑影。

　　轰！丝毫没有抵抗能力，这霸道剑气在众人面前展现了它的强大，暴虐的剑气摧枯拉朽地撕碎了萧胖子的剑影，剑气撞在萧胖子剑身发出了一声轰然巨响，傲世剑徒然从萧胖子的右手处激射而出，最终砸落至武斗台之上，而萧胖子的身形犹如断线的风筝般，噗！的一声，萧胖子一口鲜血吐出，染红了雪白的武斗台，此刻的萧胖子脸色极为苍白。

　　尽管明明就预料到结果，但是四周还是响起了数道轻叹声，这萧胖子与司徒木之间的差距太大了，这场比斗没有任何的悬念！

　　轻微一叹，站在人群之中的萧子蕴则是轻微摇头道：“战意虽足，然而其实力却差了点！不过比起以前的那个窝囊废，如今的你倒是强多了！”

　　傲世剑已经有一半深入武斗台那坚固的石块中，由此可知傲世剑的锋利。

　　恐怖的气势瞬间至司徒木身上爆发而出，其气劲至司徒木的指尖激射而出，其气劲俨然朝萧胖子的身体处冲去。

　　砰！被司徒木的气势压迫着，萧胖子的身形随之一滞，这气劲狠狠的砸中萧胖子的双肩！

　　砰！气劲砸落，萧胖子的身形无力的朝武斗台砸去，双膝与武斗台碰撞从而发出一道清脆的沉闷声。

　　目光略显炙热的从傲世剑上移过，司徒木缓缓的朝萧胖子走去，在众人惊骇的眼中踩住萧胖子的右手，冷声道：“你不适合用剑，因为你的实力太弱！”

　　虚空中围观的紫凝等人皆是眉头微皱，都从对方的眼中看到了不满之色，司徒木此举无疑践踏了萧胖子身为剑者的尊严，一名武者最重要的不是修为，而是尊严！恐怖的力道至司徒木的脚掌处浮现而出，萧胖子那被踩在脚底的右手立刻浮肿起来。

　　眼眸微抬，萧胖子眼中依旧那么平静，没有任何的愤怒之色。

　　见此，地面上的萧子蕴脸色微变，一抹寒意至眼眸中浮现而出，转过脸对着远处满脸笑意的司徒孤道：“司徒孤，此事我记住了！”

　　闻言，司徒孤则是一愣，旋即察觉到萧子蕴眼中的寒意，心神微震，其目光不着痕迹的朝司徒木轻点头。

　　见此，司徒木无奈的耸耸肩，身形微曲下来，满脸扫兴对着萧胖子道：“唉！总得给萧子蕴点面子！”

　　说此，司徒木倒也移开脚掌，其目光则是不着痕迹的从傲世剑上瞥过，这柄傲世剑落入这萧胖子手中倒是暴殄天物。

　　在司徒木脚掌移开的刹那，萧子云强忍着右手传来的痛感，左掌徒然朝前拍出一掌，掌风破空，同时，右脚朝司徒木的下体踢去。

　　尖锐的破风声骤然响起，司徒木冷笑而出，身形朝后退出一步，左掌朝前拍出一掌。

　　避开萧胖子的下踢，两掌相撞，其沉闷声骤然响起，而萧胖子身形直接噔噔的朝后退出数十步，血迹顺着嘴角不断滴落。

　　“呵呵，你还真是不自量力！”司徒木轻笑摇头，其左手随意的挥舞了数下。

　　血迹滴落至武斗台上从而发出滴答滴答的响声，萧胖子眼眸微低，感受着胸前那翻滚的血气，轻声喃喃道：“果然还是太勉强了！”

　　“还是差了点！”地面上，叶晨也自语着，经过数日的磨练令萧胖子的实力突飞猛进，然而比起司徒木，萧子云还是差了点。

　　擦拭掉嘴角的血迹，萧胖子摇摇晃晃的朝前迈出数步，冷冷的看着司徒木，突然一笑，躬身道：“我败了！”言毕，便从再次朝前跨出数步，缓缓的走傲世剑所在位置走去！成功亦是如此，失败亦是如此，在萧胖子的脸上看不到一丝的颓废之色，有的则是淡然。

　　“能够从容的看待失败，胖子！坚持下去，你终究会成为强者的！”叶晨轻声喃喃道，其眼中罕见的浮现出一丝赞赏之色。

　　站在傲世剑前，萧胖子右手轻微握住傲世剑的剑柄，其血迹也滴落在剑柄之上，萧胖子望向傲剑的眼神极为柔和，一丝莫名变化正在萧胖子身上上演着。

　　“老伙计，又让你不甘了！”一股气势至萧胖子身上涌出，萧胖子猛然拔出傲世剑，一道清脆的剑吟声随之响起。

　　长剑斜立，其剑尖冷冷的指着司徒木，萧胖子的冷喝声骤然响起：“司徒木！今日之耻，三月之后，我必定讨好！”

　　在此刻，萧胖子的冷喝声犹如雷鸣般洪亮，响彻天际。

　　一股罡风徒然至萧胖子周围浮现而出，而此刻，其傲世剑徒然震动起来，凄厉的剑吟声飘荡而出，周围的空气在这音浪之下徒然爆鸣起来。

　　在众人为这一切感到错愕的时候，一道响彻九霄的剑吟声徒然从剑塔中传来。

　　而令人心悸的则是一股直刺云霄的恐怖剑意徒然从剑塔中爆发开来，一道巨大的剑影至剑塔的虚空浮现而出，其剑影直接破开了剑塔上方的空间，漆黑的空间裂痕以及空间乱流在剑塔上空乱蹿着，望着诡异的一幕，众人皆是满脸震惊。

　　这巨大的剑影来的徒然，其消失的也迅速，剑影在消失的刹那，其破开的空间也渐渐汇聚在一起。只不过，剑塔的上空再无一片云彩。

　　倒吸声如雨后春笋般在四周响起，冷汗顺着众人的脸颊滴落，众人皆是满脸错愕的望着萧胖子！

　　别说刚才的那动静是眼前这胖子搞出来的？疑惑至众人心头浮现而出。

　　叶晨也是错愕的望着萧胖子，先前的那股剑意给他一种熟悉的感觉，正如麒麟戒内两块玉佩内所含的剑意给他的感觉。

　　“第三块玉佩！”


第471章 龙虎与风云

　　那股恐怖的剑意尽管只浮现数息而已，但是无疑在众人的脑海中留下了极深的印象。

　　一时间，无数道情绪不同的目光皆是朝萧胖子瞥去，那动静是眼前这家伙搞出来的？

　　纵然念轮回此刻也难以保持脸上的从容，若有深意的望着剑塔所在方向。

　　虚空之上，衣裙飘飘而动，紫凝以及楚三剑皆是脸色颇为凝重的望着剑塔所在的方向，在那股剑意面前，他们是如此的渺小。

　　“那股剑意居然破塔而出！”柳眉微蹙，紫凝远远望着楚三剑轻声道。

　　“撕碎空间！恐怖的剑意！”楚三剑轻微点头，旋即目光不着痕迹的朝武斗台之上的萧胖子望去。

　　众目睽睽之下，萧胖子徒然闭着双眼，脸上不禁流露出少许复杂之色，而萧胖子看起来仿佛发生了变化，那是由内到外的变化，灵魂上的变化。

　　数息之后，萧胖子轻缓睁开双眼，见周围那些错愕的脸庞，其眼中也闪过一丝疑惑：“他们这是？”

　　不过也仅仅是疑惑而已，萧胖子突然感觉自己全身一阵舒服，而且困在炼武境一层足久的他赫然隐隐约约感觉到突破的瓶颈。

　　眼神徒然变得凌厉无比，萧胖子持剑朝前迈出一步，其目光紧紧盯着满脸错愕的司徒木，淡淡道：“三月之后，希望你还能如今天般！”

　　话毕，萧胖子倒是毫无留恋的朝武斗台下跃去，连踏数步，身形悄然落在普通学子的方阵内。

　　在萧胖子跨出武斗台的刹那便代表此次挑战失败！

　　望着人群中双目紧闭的萧胖子，念轮回脸上罕见的闪过一丝笑意，暗道：“这萧家小子倒是不错！”

　　不服输的信念，勇于承认失败，这些都是一名强者所具备，无疑萧胖子身上已经具有了这些特点。

　　目光平淡的从四周武斗台上横扫而过，随即，叶晨直接闭上双眼，这四周的战斗虽激烈，然而对于他这种层次的人来说倒无可取之处。

　　普通学子与精英学子之间的挑战赛次数无疑是最多的，普通学子挑战精英学子，精英学子挑战龙虎学子之间倒是没有太多的限制，因此，此次普通学子与精英学子之间的挑战赛举行了将近一个小时方才落幕，而然倩以及然柔倒也受到普通学子的挑战，不过凭借着较高的修为，两人倒是安然无恙，保住位置。

　　而紧接下来的精英学子与精英学子，精英学子与龙虎学子，龙虎学子与龙虎学子之间的挑战倒是精彩了许多。

　　令人错愕的则是，那楚天歌以及皇若枫倒也受到其他人的挑战，这倒是始料未及。

　　而身为龙虎榜第一的叶晨倒是无人敢挑战，毕竟数日前，叶晨连胜十七场比赛的恐怖成绩足以令人为之忌惮。

　　在这些比赛举行之后，其虚空中的烈日俨然渐渐朝地平线下落去，其金黄色的余晖倾斜而下，照射在晨曦广场之上，望上去，晨曦广场上犹如披了一层金黄色轻纱般。而随着比赛的不断的进行，现场的气氛俨然活跃起来，在最后一场龙虎学子与龙虎学子结束之后，原本略显喧闹的晨曦广场徒然陷入死一般的寂静。

　　按照往年的惯例，接下来的挑战赛无疑是最令人期待的，也是今日的重头戏，龙虎学子与风云学子之间的挑战赛。

　　与先前的挑战赛不同，龙虎学子与风云学子之间的挑战赛也唯独龙虎榜第一名的人方才有资格对风云学子挑战，因此，在场的目光皆是不由自主的朝闭目的叶晨瞥去，微风拂过偌大的晨曦广场，整个广场寂静的只剩下风的呼呼声。

　　屏住呼吸，众人都在好奇这叶晨是否会挑战风云学子，而那些有心人士的目光更是直接在叶晨以及司徒孤之间徘徊着。

　　在无数道目光的注视之下，叶晨也察觉到周围的变化，其双目缓缓睁开，目光平淡的从四周扫射而过，最后落在远处的司徒孤身上。

　　司徒孤也朝叶晨望来，嘴角处噙着一丝冷笑，司徒嘴唇微动，仿佛在说：“我等你！”

　　双脚轻微一蹬，叶晨的身形如孤鸿般轻飘飘的朝武斗台之上飘去，在众目睽睽之下，叶晨的身形落于武斗台上。

　　“挑战者尘梦挑战风云学子司徒孤！”平淡的声音飘荡而出，闻言，周围皆是一阵哗然，这尘梦居然还真的挑战司徒孤。

　　目光齐刷刷的朝司徒孤瞥去，司徒孤倒是脸色平静点头，身形徒然漂浮起来，淡淡道：“司徒孤接受挑战！”

　　话语未落，司徒孤则是轻轻的朝前迈出一步，一道白色的流光闪过，几乎没有多少人能够看清他的身形，司徒孤的身形便浮现在武斗台之上。

　　司徒孤这一手立刻引起了周围一阵喝彩！

　　立于武斗台之上，叶晨环视四周，最后目光落在了司徒孤身上。

　　嘴角噙着冷笑，叶晨淡淡道：“这一刻终于来了，开始吧！”

　　感应到了叶晨的目光，司徒孤微微侧头，眼睛朝着叶晨看一眼，没有任何的表情，淡淡道：“依旧那句话，看谁能够笑到最后！”

　　司徒孤短短的一句话便令在场的气氛紧绷起来，而众人皆是睁大着眼睛，此次叶晨与司徒孤之间的比斗无疑是一场视觉享受。

　　宽敞的场地之中，两道人影遥遥对立，一黑一白，在这青色的武斗台之上，显得格外的耀眼。

　　“啧啧，龙虎榜第一名与风云榜第三名，这尘梦倒是有自信！”一名龙虎学子嘟着道。

　　“嘿嘿，尽管那尘梦实力强悍，但是毕竟年幼，我就不信他能打败司徒孤，要知道司徒孤进入气武三层已有数年，其中的差距一览无遗！”一名龙虎学子叹声道，话出立刻得到了许多人的共鸣！

　　“不一定，那尘梦能够如此轻易打败楚天歌，那其实力定然也是恐怖十足！”一名年轻的女子轻声道。

　　望着武斗台上对立的两人，周围顿时爆发出了不少窃窃私语，新一代天才与旧一代天才的碰撞，到底是老人笑傲新人，还是新人独领风骚。

　　对于那在周围响起的窃窃私语无动于衷，叶晨手掌微旋，背后的铁剑闪掠而出，随手一挥，一股强猛劲风在身下成形，将地面上一些灰尘吹得四面扩散，剑微微倾斜指地，身上的武衣无风自飘，这司徒孤其实力虽强，然而还未到令叶晨为之忌惮的地步。

　　淡漠的注视着叶晨，当瞧得叶晨拿出武器，司徒孤则是冷哼一声，淡淡道：“那柄剑能够伤的了我吗？”

　　闻言，叶晨则是轻微一笑，淡淡道：“那为何不试一下呢？”

　　一道红光从背后射出，司徒孤快速的抓住红光，双脚微微朝后一退，红光渐渐的退去，在司徒孤的手上出现一把七尺长剑，剑宽二指，通体银白，无尽的锋芒之气在其周围环绕着，俨然是一柄气武剑器，在剑器方面，叶晨俨然便占据了劣势。

　　“你可准备好了！”叶晨淡淡道，双眼紧盯着司徒孤，气息紧紧锁住司徒孤。

　　司徒孤微微一撇念轮回，无疑等待着他宣布比赛！

　　念轮回身形漂浮起来，场中的喧哗声自动的消减了许多，念轮回目顾四方，并未有太多的废话：“开始！”

　　话音落下，满场注视着场中两人的目光顿时变得滚烫了许多，这场比赛无疑将是此次年终考核最精彩比赛之一，每一位学员都拭目以待。

　　“不要紧张！”叶晨轻缓道，右脚缓缓抬起，在无数道目光中缓缓踏下！

　　“嘭！”脚掌落下，沉闷的爆炸声响轰然响起，旋即，在那漫长的倒吸声中，一道足有半尺宽的裂缝自叶晨脚掌处急速延伸而出，顷刻间，便是到达那同样震惊的那司徒孤脚下，其数道凌厉的剑气俨然从裂缝中激射而出，朝司徒孤的下体激射而去。

　　突如其来的攻击令司徒孤不由一顿，慌忙的闪躲，但是依然被一道剑气划破大腿，血液狂溅！

　　望着喷溅出的血液，全场所有人都是目瞪口呆的抹了把额头上的冷汗，这尘梦的肉体竟然恐怖如此，随意的一脚便将武斗台踏出裂痕。

　　他到底是人，还是魔兽，肉体会如此强悍！

　　叶晨微微一撇司徒孤沉重的脸色，淡淡道：“不要紧张，这才是开始！”


第472章 肉体的强悍

　　整个武斗台周围静的可怕，仅仅是一脚之威便如此，众多武者望向叶晨的眼中多了一丝畏惧，那一具清瘦的身影中到底隐含着多大的力量。

　　“你好像很紧张！”叶晨平静的看着司徒孤，那眼神宛如一名将军望着自己的士兵般。

　　调整好心态，不顾大腿处的伤口，司徒孤淡淡道：“那一腿，我会还给你的！”

　　平静的话语中却流露着嚣张的气焰，突然两股惊天的气势同时在叶晨和司徒孤两人之间攀升着，真气顺着两人的身体不断朝外翻腾着，剑气以两人为中心不断冲撞着，少许无形的空间波动至两人之间产生，在众人错愕的目光中，两股剑气徒然相撞在一起，其尖锐的爆鸣声也随之响起。

　　“不愧是气武境三层的战斗，仅仅这气势便是如此恐怖！”感受着那蔓延的气势压迫，周围的学院皆是在心中暗自赞叹道。

　　司徒孤突然一剑挥出，一道七八丈长的剑气脱剑而袭去。

　　对此，叶晨表情依旧不变，左手淡淡的一挥，那剑气便消散掉，整个过程叶晨的样子依旧云淡风轻。

　　叶晨微微扭动着脖子，一股股雄浑真气在经脉之中急速流淌，给身体各处部位带来源源不断的充盈力量，手掌紧握着长剑，蔚蓝色的玄冰真气缭绕在长剑其上，偶尔有着极淡的白色寒气升腾而出，每当这寒气浮现而出时，其周围便凝结出少许冰晶。

　　感受着司徒孤那不断增强的气势，叶晨冷笑一声，剑尖微挑，淡淡道：“开始吧！”

　　两人抬头，四目在场中接触，火花四溅，各自蕴含着些许冰冷意味。

　　“楚三剑，你说谁会胜利呢？”虚空之上，紫凝轻笑而出，其目光落在叶晨那清瘦的身影上，嘴角处多了一丝笑意。

　　“司徒孤！”楚三剑云淡风轻回答到，微微一撇叶晨，尽管叶晨实力不错，但是司徒孤毕竟是老牌气武三层强者，何况掌握的武技也是众多。

　　“我倒认为是叶晨，怎么，要不要再打赌下？”修长的睫毛轻微晃动着，紫凝抹嘴一笑。

　　“是吗？”楚三剑眉头微皱，若有深意的望了叶晨一眼，貌似自己和紫凝打赌从未赢过。

　　“还是那一句话，我依旧习惯了他创造奇迹，此次也不例外！”紫凝轻微笑道，望着叶晨的眼中浮现了一丝复杂之色，正如当年的断一样，他总是给我创造奇迹。断，为何我总是在这个少年的身上看到你昔日的影子呢？想着，想着，紫凝眼中不由浮现出少许回忆之色。

　　“打赌还是算了！不过，我还是认为司徒孤赢的局面比较大！”楚三剑苦涩一笑，他现在对赌约已经敏感了。

　　“咳”！叶晨以及司徒孤的目光紧紧对视，剑拔弩张的气氛在场中蔓延而出，如此将近一两分钟后，一道咳嗽声骤然响起。

　　顷刻剑，两人脚下皆是爆发出一股雄厚气劲，两人的身影如离弦的箭狂飙而出。

　　两道被雄厚真气包裹的人影在武斗台中央处，犹如两颗相撞的星辰般，带着无可恐怖的力道，在众人震撼的目光中，狠狠对撞着。

　　导致场外不少人都只能看见两道模糊影子暴射而出。

　　剑与剑交接，发出金属相撞的爆鸣声，恐怖的力道至剑柄处涌出，纵然叶晨也感到手臂微麻，身影一顿。

　　而司徒孤身形则是轻微摇晃数下，旋即蹬蹬的朝后连退了两步，其平淡的双目中闪过一丝诧异之色，好强悍的肉体。

　　仅仅一个照面便足以让人诧异，这司徒孤居然在硬碰中落入下方！

　　“我靠！他的肉体竟然如此的恐怖，他到底是人还是魔兽！”

　　一声粗鲁的大喝传来，而这句大喊也喊出了几乎所有人的惊诧。

　　“这……”楚三剑身边的紫凝同样一惊：“这是怎么回事？他的肉体强悍程度俨然已经超过了气武境的范畴！”

　　楚三剑眼中精芒一闪，目光死死的看着叶晨，此刻他也不能肯定司徒孤是否会胜出。

　　念轮回也是半眯着眼，其目光若有深意的望着叶晨，数息之后，方才轻笑道：“原来是这小子惹了那火灵猿猴，倒便宜这小子了！”

　　数月前，叶晨的身体还没有现在强悍，念轮回倒是不难猜出叶晨肉体便如此强悍的原因。

　　“不错！”一瞬间的惊诧后，司徒孤的脸上再次浮上淡漠的表情，手中之剑挥洒，瞬间形成一道让人眼花缭乱的剑幕，罩向叶晨的全身，试探之后，这次攻击，他已经再无保留。场地中央，两道模糊人影交错而过，司徒孤手中拿锋利的长剑闪电般的刺出，可却被叶晨那犹如毒蛇般灵活的长剑轻易挡住，顿时，火花四溅，一圈细小的能量端漪在接触点扩散而出。无数道爆鸣声在众人的耳中响起，众人已经被那漫天的剑影所吸引。身形交错霎那，叶晨面无表情，手中长剑却是诡异般的狠狠对着身后刺去，长剑之上所接带的冰冷剑气，直接是将空气撕裂。

　　冷笑一声，司徒孤扭转身躯，手中之剑在极短的时间中暴刺出十几剑，每一剑，都是点在叶晨剑的剑尖的一个点上，那清脆声响，几乎都是凝合成了所个声音，极为的整齐。数十道剑影俨然汇聚成一道庞大的剑影，在司徒孤的挥舞之下，这庞大的剑影俨然趋向于实质化。

　　叶晨表情依旧淡漠，眼瞳微缩，手中之剑挥洒自如，在数息内疯狂的次出几十剑，每一剑所出必定剑气环绕，令念轮回几人动容的则是叶晨每一剑之中俨然蕴含了意境，而最为诡异的则是，叶晨的每一剑皆是准确无比的点在司徒孤的剑尖之上。

　　叮咛般的雷鸣声随之响起，声音汇聚成一片，这声响落入他人耳中却只是一道爆鸣声。

　　离武斗台最近的学员皆是难以置信的望着叶晨，这要对力道要多恐怖的控制力方能做到？

　　对于叶晨强悍无比的数十剑，司徒孤自然是感应得最为清晰，当下脸色便是变得难看了许多，他最自信的便是自己控制力的，但是没想到叶晨对力道的控制到了如此恐怖的地步。同样是数十剑化作一剑，一道叮咛声在此刻响起，司徒孤的身影如断线的风筝朝后狂退。

　　叶晨刚开始也朝后退出一步，但是接下来便停下来，脚步落定，叶晨抬起头来，嘴角处多出一丝冷笑。

　　对于敌人，叶晨从来不存在任何的怜悯，前脚刚刚着地，其身形再次朝司徒孤暴射而去。

　　面对突如其来的叶晨，司徒孤长剑直刺，但他的眼前忽然一花，叶晨前行的身体竟如鬼魅一般转了一个直角，出现在了他的右侧——他的动作竟完全违背常人的认知，化风诀的诡异在叶晨的身上体现的淋漓尽致，叶晨俨然将化风诀变成身体的本能，每一步都这么自然。

　　司徒孤此刻淡漠的表情上终于出现了一丝震惊。

　　嘴角掀起冷笑，叶晨心神骤然凝聚，注意力完全的凝聚在剑身之上，数丈剑气延伸而出，剑气形成一巨大的剑影，随着叶晨手势微挑，巨影居然诡异弯曲起来，狠狠的朝司徒孤劈落。

　　“怎么可能！”在叶晨剑式改变的霎那，武斗台的周围上都是突然响起几道惊咦声，各自面容布满惊讶，当然，这一幕也无怪他们会露出这般神情，若说先前叶晨的攻击是以灵活为主，但是此刻的攻击便是暴风雨般的猛烈。

　　“这种程度的攻击远远不够！”司徒孤心神骤然凝聚，持剑于胸，体内的真气狂溢而出，覆盖住司徒孤的全身，长剑一挥，狂暴如火焰般的剑气倾泻而下，迎上叶晨的那一道巨影，虚空之上，俨然只剩下那两道巨大的虚影……


第473章 噬魂九剑转

　　如雷鸣般的爆炸声徒然在武斗台的虚空上响彻而起，一时内狂暴无比的剑气在武斗台上流蹿着。

　　在轰炸声过后，司徒孤劈出的那一道巨大剑影突然化作零碎的剑气朝四周散去。

　　而至叶晨手中长剑延伸而出的剑影依旧清晰，剑影徒然爆碎开来，化作数十道剑影，叶晨的冷喝声也随之响起：“剑气斩！”

　　手腕急动，剑镡拨动，长剑疾速地旋转起来，扇形的剑气至剑影出狂涌而出，其凌厉的剑气皆是遮挡出了叶晨以及司徒孤之间的视线。

　　而此刻，那些剑影再次合一，夹带着恐怖的剑气朝司徒孤激射而去，所过之处，其一道无形的空间波纹朝四周散开。

　　“剑气斩合一”望着那激射而出的剑影，叶晨的嘴角泛起了一丝冷笑，这剑技是叶晨根据剑气斩改变的，其威力更甚剑气斩的数倍。

　　而在剑影激射而出的刹那，一柄泛着寒气的剑影至司徒孤的虚空之上浮现而出，玄冰真气的特质在这剑影之上体现的淋漓尽致，其少许冰晶在周围的空气中徒然浮现而出，最后冰晶化作冰屑朝四周落去，最后随着叶晨长剑一挥，其剑影朝着司徒孤当头劈下，冰寒凛冽的气势凌空锁定了司徒孤的身形。

　　脸色猛然一变，司徒孤眼睛怒睁，其手中长剑犹如被枝条缠绕住，任凭他如何挥舞，始终摆脱不了这剑影的锁定。

　　见此，周围皆是一阵哗然，好像事情的开始都是背离着众人所意料的方向发展，这司徒孤是步步皆落入了下方。

　　心中一横，司徒孤身躯微扭，霸道的真气扩散出体外，凝聚成一个数米宽的盾牌，巨大的盾牌将叶晨整个人都包裹其中。

　　“躲在这乌龟壳中有用吗？”嘴角微扬，叶晨冷笑着，其手中的长剑轰然朝下劈落，那巨大的剑影也朝下砸去。

　　砰！砰！剑影狠狠地砸在了真气所化的盾牌之上，在连续砸了数下之后，这巨大的盾牌处赫然浮现出了少许裂痕。

　　几乎在同时，盾牌与剑影皆是破碎开来，无尽的气流在周围的空间内流窜着，数息后，一片真空带浮现在叶晨与司徒孤之间。

　　叶晨轻描淡写的往后跃去，一道风旋在脚底成型，身体犹如一片落叶般落于风旋之上，叶晨洒然一笑，目光平淡的望着司徒孤。

　　与叶晨的潇洒不同，司徒孤此刻显得狼狈十足，仿佛被强行推移了一般，其身体不动，然而双脚在地上划出两条寸深的脚印。

　　在这股恐怖力道之下，司徒孤身形被推出去数米之远后方才止住，而原本束在身后的长发此刻也杂乱的披在双肩处。

　　“不会吧！这尘梦居然将司徒孤打的毫无还手之力，这到底是什么回事？”

　　“这小子实力有那么变态，还是这司徒孤是故意放水呢？”

　　“他当真只是新生吗，妈的，我还要奋斗几十年估计都没人家现在厉害！”

　　“好帅气啊！那动作好优雅啊！本小姐决定要追他！”

　　“这尘梦的实力深不可测，或许司徒孤那小子真的要阴沟里翻船了！”眼眸微眯，在旁观看的萧子蕴丝毫不遮掩眼中的诧异之色。

　　这尘梦的实力之强悍俨然超出了众人的意料，毕竟，他只是个新生而已。

　　惊叹的，艳羡的，激动的表情在周围上演着，一阵阵惊叹声如雨后春笋般冒出。

　　纵然念轮回此刻也是略显诧异的望着叶晨，数息之后方才摇头轻叹道：“这小子倒是隐藏的够深，这实力，啧啧！”

　　血迹顺着嘴角滴落，司徒孤眼睛逐渐赤红，随手擦拭掉血迹，司徒孤猛然抬起头，狰狞之色至眼眸之中浮现而出，冷笑道：“打的爽吗？”

　　单手持剑，瞥见司徒孤眼中的狰狞，叶晨则是不在意的笑一笑，他连司徒孤老子都不惧，何况是他。

　　“既然你打的爽了，那么现在也改轮到我了！”司徒孤冲着叶晨狰狞一笑，其声音森然如同九幽之下传来一般，令人毛骨悚然：“噬魂九剑转！”

　　场中，一股诡异的气息至司徒孤身上浮现而出，而司徒孤的脸庞也徒然变得血红起来，这一幕无疑吸引了周围众人的注意，当下一道道目光都是变得惊愕，窃窃私语也是随之响起。

　　“噬魂九剑转，司徒家终极秘术！这司徒孤难道掌握了？”紫凝眉头微皱，望着一脸玩味的楚三剑。

　　注意到紫凝的眼神，楚三剑微微一笑，颔首道：“这司徒家能够在帝都数百年屹立不倒，凭借的便是这噬魂九剑转！”

　　“噬魂九剑转，一转便是能短暂提高人的修为，凭借着这变态秘术，他司徒家历代家主也足以横行帝都！”周围的一名年迈导师解释道。

　　玩味的笑意至楚三剑嘴角浮现而出，轻笑道：“就不知道司徒孤这小子掌握了几转，倘若他掌握的转数多，那这尘梦注定没有胜算了！”

　　碎裂的沙石悬浮而起，旋即诡异的悬浮在武斗台的周围，望眼过去，武斗台的虚空之上俨然沙石漫天。

　　其身形轻微落在武斗台之上，叶晨剑眉微皱，他能够感受到司徒孤那突然间变得强横许多的气势，而且翻腾在其身体上的真气也徒然暴涨了起来，令叶晨错愕的则是司徒孤那大腿处的伤口也渐渐痊愈了。

　　“该死！又是秘术，修为被提高了！”灵魂力扩散而出，叶晨的身影骤然后退，少许警惕之色至眼角间浮现而出。

　　脸色血气翻腾，片刻后，司徒孤缓抬起那对被血气笼罩的眼睛，阴森森的盯着对面的叶晨，长剑上抬，遥遥指向对面的叶晨，感受着体内流转不停的雄浑能量，司徒孤嘴角不由得裂起一抹狰狞笑容，笑声刺耳，恐怖的灵魂力倾斜而出。

　　仅仅眨眼的功夫，一道阴冷的气息便锁住叶晨，对此，叶晨脸色则是轻微一变，这司徒孤的实力俨然渐渐逼近至假魂武境。

　　“噬魂一剑转！”血气慢慢的消散掉，原本狰狞的脸色变的平淡无比，司徒孤前膝微缩，后背向前倾去，被血气所笼罩的眼睛里不时闪过一道杀机，脚掌下红色光芒急速闪现，而随着红光闪掠，司徒孤的身形瞬间消失在原地。

　　叶晨眉头不着痕迹的皱了皱，司徒孤眼中的杀机自然被叶晨所扑捉到，不由冷笑出来，暗道：“司徒孤，居然你已经动了杀心，那就别怪我了！”

　　气势一变，此刻的叶晨一扫刚才淡然的表情，整个人仿佛一把出鞘的利剑。

　　突然一把剑出现叶晨的身后，紧接着便是司徒孤的身影，阵阵破风声显得异常刺耳，剑身带动着无尽的剑气凌空劈落，滚滚热浪朝四周扩散，周围的空气急速的压缩着，一眼望去整个空间仿佛被扭曲。

　　此刻，司徒孤的速度不仅加快，就连剑气的威力也是如此。

　　叶晨左手握拳，身影微扭，一腿劈出，一小簇火焰在拳处一闪而过，一拳迎上司徒孤的剑。

　　凌厉一腿扫来，司徒孤双腿朝后一缩，整个人带动着剑朝叶晨的拳劈落，剑气突然旋转起来，形成一把火焰剑，火焰爆鸣声不断，原本空旷无比的武斗台上突然火焰弥漫，叶晨和司徒孤的身影渐渐的被火焰所淹没，一时间武斗台周围惊呼不断。

　　“找死！”望着不断逼近的拳头，司徒孤心头闪过一丝快意。

　　这丝快意出现的快消失的也快，叶晨的拳头原本被蔚蓝色真气所包裹，但是顷刻间变背一簇浅紫色火焰所包裹，尽管相差数米，但是司徒孤依旧感受到那火焰恐怖之极的温度。在这一小簇火焰出现之后，周围火焰的气焰都暗淡许多，整个武斗台上的火海也缩小许多。

　　接下来的怪异令司徒孤内心恐惧了，看似强大无比的火焰剑气一触及那火焰居然消散掉，化作无数火星弥漫在周围。

　　叶晨整个人踏着火海，如火焰之王立于火海之上，凌空而立，缓缓的朝司徒孤走来，左手微微上举，狂暴无比的浅紫色火焰倾泻而出，望着一脸震撼的司徒孤，左手一挥，淡淡道：“在我面前玩火很有成就感吧！噬魂九剑转，你再转啊！”

　　而在这浅紫色火焰浮现而出的刹那，在遥远的剑塔之内，那名闭关修炼的青年徒然睁开双眸，轻声喃喃道：“这股熟悉的气息，难道是族人？”

　　低头望着指间处的浅紫色，叶晨不由一笑，暗道：“不知朱雀之火的威力又是如何？”

　　叶晨的话语无疑是要激怒司徒孤，明知如此，司徒孤还是怒了，身影朝后退去，周围的剑气也朝他退去……


第474章 扭转

　　无数的火焰朝司徒孤聚集着，原本被火焰所包裹的武斗台也渐渐的露出本来面目，那坚固的石块上俨然出现了裂痕。

　　周围阵阵窃窃私语声，皆是迷惑的望着狼狈的司徒孤，刚才被火海所遮盖，他们并不知道其中发生了什么，但是见叶晨依然漂浮于半空，便知叶晨又占了上风。而念轮回等人则是目光颇为凝重的盯着叶晨左手掌心处浮现而出的浅紫色火焰，尽管相隔甚远，几人也能够感受到那浅紫色火焰的诡异之处。

　　左侧温度恐怖之极，望上去，其左侧的空间犹如扭曲一般。

　　而右侧的温度则是冰寒至极，少许冰晶至周围浮现而出，然而这恐怖的火焰却乖巧的在叶晨的指尖处舞动着。

　　“这股火焰流露出的气息倒是和那小子有点相似，莫非这小子也是那一族的人？”轻声喃喃道，念轮回若有深意的望着叶晨。

　　虚空之上，司徒孤止住身形，脸色变幻不定，接二连三的败退对于心高气傲的他来说无疑是一打击。最不能容忍的则是接二连三的在叶晨手底吃亏。

　　司徒孤的脸色再次变得极其血红的脸庞，面色狰狞的望着叶晨，喝道：“噬魂二转剑！”

　　先前的变化再次发生在司徒孤的身上，周围的灵气变得极为狂暴，在众人骇然的目光中，那狂暴的灵气狠狠的朝司徒孤的身体冲去，最终消失在司徒孤的体内，而司徒孤体内的真气再次暴涨，这实力的极度膨胀也增添了司徒孤的信心，狰狞道：“这招原本是打算对付萧子蕴的，不过，你倒是有资格逼我出全力！”

　　话语未落，司徒孤的身影便出现在了叶晨的上方，速度之快令人咂舌，其长剑轰然朝下劈落。

　　叶晨持剑挡之，一股巨力传来，身影从半空中掉落，双脚触底，所踏之处立刻出现了裂痕。

　　一股凌厉剑气袭来，身形闪掠，叶晨身形浮现在数米之外，脸庞略带着一分惊异的望着那手持长剑的司徒孤，在使用出那种秘法之后，他似乎不仅实力提升了许多，甚至是连速度，都是随之暴涨，那速度居然比自己快上数分。

　　“或许唯独将化风诀修炼至第二层境界巅峰方能在速度上超过他！”叶晨暗道，一丝罕见的忌惮之色至眼角处浮现而出。

　　“嘭！”一击落空，司徒孤阴冷的抬起眼来，望着不远处的叶晨，手臂猛的一抖，顿时长剑以一个极快的速度振动而起，剑影挥舞，武斗台表面铺的石块纷纷被剑气挑起，顷刻间，无数的碎石刹那间化作无尽粉尘朝叶晨激射而去，司徒孤手臂再次一抖，少许意境的味道蕴含在每一剑之中。

　　剑气如虹，这粉尘顷刻间凝聚成数把剑，阵阵剑吟声响起，令人诧异的则是粉尘周围环绕的火焰。

　　“万剑齐出！”司徒孤最后一剑劈出，悬浮半空的巨剑朝叶晨狂飙而去，空气的爆鸣声自然响彻不停。

　　望着司徒孤这恐怖的一剑，熟悉叶晨的萧胖子几人此刻也是罕见的流露出一丝担心之色。

　　眼眸微眯，叶晨后退一小步，手中长高举过头，旋即力劈而下，剑气延伸而出，直接将激射而来的粉尘巨剑粉碎掉。

　　这数把剑居然如此脆弱。

　　“不好！”叶晨猛然抬头，粉洒落间，一道红光猛然浮现，长剑带着无尽威压狂射而出，每一剑都是蕴含着凌厉杀机，直指叶晨身体各处要害，一剑从叶晨的肩膀处划过。剑出，血溅，血液如喷泉般射出，叶晨连忙往伤口处一点，血液才停止喷射。

　　“尘梦！”然倩与然柔皆是惊呼而出，这次她们第一次看见叶晨如此狼狈。

　　“好快”不少人都是在此削咽了口唾沫，惊异的喃喃道，他们清楚，此刻司徒孤宛如鬼魅般的攻击，换作他们面对的话，恐怕只有在身体被长剑洞穿之后，方才能够察觉到吧？在此刻，司徒方的强悍方才真正的展现在众人的眼前，那些龙虎学子也方才意识到风云学子与龙虎学子之间的差距。

　　虚空之上，楚三剑瞥见紫凝那错愕的脸色，轻笑道：“你现在还认为尘梦那小子会赢吗？”

　　仅仅是发生在电光石火间，除了少数人之外，其余的大部分都是只能看见场中一闪便逝的人影，而紫凝与楚三剑自然能够扑捉到先前所发生的画面，司徒孤这一剑的恐怖不仅仅在于它的霸道，同样在于它的刁钻，倘若他们这些导师面对这一剑也得暂避锋芒。

　　感受着几乎遍及身体各处的凌厉剑气，叶晨脸色也是略微有些变化，那一剑的威力居然能够将肉身划破，足以看出那一剑的恐怖之处。

　　突然叶晨身影不由一顿，被划破的肩膀处居然出现了一丝麻痹感，毒，显然那把剑上必定抹着一种药，身影一顿，司徒孤的长剑再次劈落。

　　叶晨刚才突然停顿自然引起了众人导师的注意，而然倩脸色更是瞬间煞白：“槽糕，司徒孤的剑器居然是麻痹剑！”

　　司徒孤手中之剑足可是气武剑器，而剑身时常用药水泡着，只有皮肤被划破，那个人被划破处在短暂时间内处于麻痹状态。

　　当初司徒孤便是凭借这柄剑器杀入风云榜上，由此可知这柄剑器的可怕之处。

　　手臂变的无比沉重，叶晨长剑一挥，挥动轨迹再次一变，原本大力的劈砍却显得那么无力，砰！

　　双剑相撞，此刻，倒是叶晨的身形朝后退出数步，而司徒孤的身形倒是纹丝不动。

　　四目在能量湮灭间对视，皆是蕴含着冰冷与杀意。

　　“噬魂妖离杀！”阴森的喝声猛然自司徒孤喉咙中传出，而随着其声音的落下，那张原本被血色所充斥的脸庞，霎那间便是变得苍白了起来，无尽的血气从司徒孤的身上蔓延出来包裹着司徒孤手上之剑，司徒孤身上的气势再次暴涨。

　　剑气渐渐的扭曲起来，和那血气诡异的融合在一起，长剑之上，血红光芒在此削内敛得可怕，一眼望去，宛如一把血剑。司徒孤左手猛然的朝胸一拍，数道精血喷溅而出，落到那长剑之上。长剑诡异的漂浮起来，化作一道虚影朝叶晨袭去，司徒孤手势一变，喝道：“噬魂三剑转！转！”

　　长剑化作无数道血红色的剑影充斥在剑台之上，剑影带着呼啸风声划过场地，沿途所过必定留下一道尺许宽长的深深沟壑，碎石四射，灰尘弥漫，原本整洁的武斗台，在此刻被破坏得一片狼藉。灰尘飞舞，叶晨的头顶上方俨然出现了无数道剑影，倾泻而下，如那三千多丈落下的瀑布，声势浩大，剑影渐渐的变化着，无数道剑影俨然收缩在一起，化作一把血红色巨剑，那血红色巨剑再次变化，形成了司徒孤的模样，巨嘴一张，喝道：“死！”

　　再次化作血红色巨剑落下，顿时间，宛如惊雷般的炸声，在场地中轰然响彻而起，无数碎石从灰尘中暴射而出，溅射到四周的看台上，引起一片混乱。

　　灰尘不断削升腾，仅仅眨眼时间，便是将武斗台彻底遮盖住！

　　坐台上，一道道目光皆是带着几分讶异的望着场中那声势浩大的剑技，众人皆是难以置信的望着那被灰尘弥漫的武斗台，一剑之威居然如此恐怖，那可是武斗台啊，寻常的炼武境尽全力也仅仅在其上留下一道痕迹的武斗台。

　　“不自量力，那小子死定了！”司徒木满脸阴沉的瞥见那被灰尘覆盖住的武斗台，冷笑道。

　　“尘梦！”萧胖子几人刚刚踏起脚步欲奔去武斗台，但是便被一股力道所锁住动弹不得。

　　“挑战赛进行过程中，不准打扰！”念轮回平淡的声音随之响起。

　　闻言，萧胖子几人皆是苦涩一笑，在念轮回那恐怖的实力前，他们连反抗的力道都没有。

　　微风拂过，场中弥漫的灰尘终于是逐渐淡去，最后，在无数道目光的注视下，灰尘中隐隐的显出了一道人影。

　　司徒孤持剑单膝着地，脸色惨白如白纸，先前那一剑俨然耗费了他大部分真气。此刻他体内的真气丝毫不剩，噬魂九剑转属于秘术，得到暂时的提高修为必定对身体有害，一阵阵无力感传来，令司徒孤一阵眩目。

　　但是司徒孤依然坚持，因为他要看到那人的尸体。

　　缓缓抬起头，望向武斗台的四周，四周静的可怕，丝毫不见人影，此刻司徒孤知道那个人定然被轰成碎片！

　　此刻，司徒孤狂妄的笑了，笑声是如此的沙哑！


第475章 毫不留情

　　“原来这就是你所说的笑到最后？”灰尘中传出一道冷笑声，这声音打断了司徒孤的狂笑。

　　灰尘之中隐隐的出现一道人影，那道人影踏着低沉着步伐声，缓步走出时，司徒孤感到心越来越沉，一抹绝望浮现脸庞，喃喃道：“不会的，不会的！”

　　无数目光注视下，人影缓步踏出灰尘弥漫区，当众人瞧得出现的人影那奇异模样时，一抹惊愕也是随之浮上，满场寂静，一如刚才的优雅，洁白的武士服上没有一丝的褶皱。

　　虚空之上，紫凝那紧缩的柳眉也随之舒展开来，转过头对楚三剑咯咯笑道：“他总是这样创造奇迹，你现在还觉得司徒孤会赢吗？”

　　闻言，楚三剑则是苦涩一笑，无奈道：“你的眼光倒是一如既往的毒辣！”

　　咯咯一笑，紫凝目光略显复杂的望着叶晨，经过此战之后，叶晨成为风云学子的事情俨然已成定局。

　　在叶晨的脚前插着一把长剑，叶晨微微一跃，跃到剑柄之上，平静的望着司徒孤，淡淡道：“刚才你打的舒服吧！转的舒服吧！”

　　一丝狰狞之色至叶晨眼中浮现而出，咳咳，叶晨咳嗽数声，嘴角处多了一丝血迹，尽管身体进过地灵火液的强化，然而叶晨其实是外强内弱，苍白的脸色略微浮现一抹笑意，叶晨缓缓抬起头来，望着对面持剑单膝着地，一脸惨白的司徒孤，笑容逐渐变冷，淡然道：“既然你打的爽了，现在也该轮我了！”尽管叶晨话语很平淡，但是司徒孤依旧感受到叶晨那平静脸庞下的杀机，运转着体内为数不多的真气，等待叶晨下杀机的那一刹那便认输。

　　一撇司徒孤阴沉的脸色，叶晨身上气势如狂风暴雨般朝司徒孤袭去，恐怖至极的气势压迫的让司徒孤张不出嘴，冷汗不断滴落，此刻司徒孤全身已经被冷汗浸透了。

　　在刚刚那一刹那，叶晨俨然察觉到司徒孤内心的杀意，因此，他自然不会留手。

　　右脚一挥，脚下的长剑拔地射出，右手快速的抓住长剑，整个臂已经被暂时麻痹了，体内微弱顺着功法路线急速运转，然后源源不断的吸纳着周围天地间的能量。

　　虽如此，叶晨还是感觉自己的肩膀上犹如压了一座大山似的，那麻痹的感觉在两臂上蔓延开来。

　　随着两人的再度对恃，场中气氛再度变得紧绷以及剑拔弩张起来。

　　“妈的，绝不坐以待毙！”司徒孤眼中闪过一丝疯狂之色，噬魂九剑转再次运转起来，司徒孤整个人变得狰狞无比，惨白的脸上出现了一丝血色，原本微弱的气势也不断攀升着。以司徒孤的修为也仅仅只能将噬魂九剑转运转到第三剑转而已，倘若强行第四转，那么必然要付出极为惨重的代价。

　　重者修养半年，轻者也要修养数月，然而在叶晨那内敛的杀机前，司徒孤也渐渐疯狂了。

　　“第四转吗？”低沉的声音叶晨喉咙中传出，一抹冷笑浮现而出，手掌紧握长剑，瞬间后，身体微微前倾，右臂一甩，顿时，长剑如同半夜星空闪过的一道流星，划破空间，仅仅眨眼的功夫而已，这长剑便着恐怖的剑气在司徒孤的头顶上方浮现而出，在众人错愕的目光中，长剑狠狠的朝下砸落。

　　尖锐破风声骤然响起，凌厉的罡风刮得司徒孤的脸颊发红，司徒孤心神一震，持剑于胸，运起少数的真气，其长剑同样暴射而出。

　　叮咛！长剑被弹开落于地上，叶晨身影闪掠，快速的朝司徒孤飙去，其右手抓住长剑，朝下劈落。

　　眼睛死死的盯着一点叶晨，当司徒孤突然发现叶晨那满含杀意的双眸时，其畏惧的神色第一次在司徒孤脸上浮现而出。

　　“这小子要杀我？”噬魂九剑转随之被打断，经脉扭曲的痛感席卷全身，面色煞白，司徒孤连忙朝后退去。

　　望着如死狗一般的朝外爬着，武斗台周围一阵倒吸声，那个还是风光无比的司徒孤吗？曾几何时，风云学子会被一新生逼得如此狼狈。

　　“不好，尘梦这小子俨然已经动了杀意！”楚三剑脸色微变，身形正欲朝下方的武斗台跃去，然而其一阵香风扑面而来，一道倩影挡住他的去路。

　　清冷的眼眸在楚三剑身上流转着，紫凝轻微摇头道：“有院长在，无碍！”

　　此刻，叶晨已到司徒孤的身旁，手臂一抖，其长剑便朝司徒孤的肩膀砸落，少许玄冰真气至剑刃处浮现而出。

　　“怎么？现在才后悔了？”望着那近在咫尺的恐惧面孔，叶晨淡淡一笑，一抹狰狞之色倒射在司徒孤的眼瞳之中。

　　砰砰！长剑砸落，血花瞬间在武斗台之上绽放，数道醒目的剑痕在司徒孤的肩膀处浮现而出，不过由于玄冰真气的特质，这伤口处立刻凝结了一层冰霜。

　　身形骤然止住，叶晨收剑，以背脊为中心，整个人突然旋转起来，其泛着蓝光的右腿朝司徒孤的下体处横扫而去。

　　凭借着叶晨如今肉体的强悍以及在全力施展之下，这一脚所含的力道足以切金断石。

　　砰砰！沉闷声骤然响起，在低沉的响声之后便是一阵骨头的破碎声，旋即在全场的注目之下，司徒孤的身形直接被这股力道击飞，身形摇摇晃晃的贴着武斗台的表面横飞儿出，其涌出的血液在武斗台上面留下一道极为醒目的血印，最后，司徒孤身形无力的从武斗台边缘处滑落，狠狠的砸落至地面。

　　砰！身体砸落至地面，在这双重打击之下，司徒孤最终还是晕了过去。

　　残阳如血，其金黄色的余晖洒落在那猩红的血印之上，望着武斗台上那触目惊心的血摊，众人皆是不由倒吸了一口气，一股寒气在众人心中蔓延着。

　　目光从司徒孤的身上移开，望着双手负背的叶晨，众人眼中的畏惧之色更加的浓郁，这厮下手未免也太狠了吧！

　　叶晨倒是颇为无奈的望着犹如死狗般躺在地上的司徒孤，这年终考核不允许出现死亡，这也是叶晨没有下死手的原因。在最后一刹那，要不是自己收手，恐怕在旁观看的念轮回就出手了，双臂处那种麻麻感觉缓缓退去，叶晨收起长剑，转过头对着念轮回笑道：“院长，不知此战？”

　　“这小子下手倒是够狠！”一抹无奈之色至念轮回的眼中闪过，目光扫向叶晨，念轮回淡淡道：“叶晨胜！不过希望下一次比试间各位都不需要下这般重手！”

　　闻言，叶晨轻微点头，转身，其目光在四周扫射而去，而此次倒是无人敢直视叶晨的目光，毕竟，叶晨的恐怖已经深入人心。

　　在最后，叶晨的目光徒然落在萧子蕴身上，瞧此，萧子蕴不由一愣，这小子该不会要挑战我吧！

　　不仅仅萧子蕴有这想法，其他人见叶晨这举动也这样猜测，一时间，无数道目光在萧子蕴以及叶晨身上来回扫动着。

　　察觉到众人脸色的变化，叶晨自然能够猜测出众人的心思，对此，他则是无奈一笑，倘若要不是司徒孤的那柄麻痹剑，此刻他倒是有充足的精力和萧子蕴一战，然而在与司徒孤一战中消耗了他大量的真气，因此他也杜绝了这念头。

　　淡笑对着萧子蕴点了点头，叶晨脚尖在地面轻点，身形掠下武斗台，然后无视于周围那一道道注视的目光，径直落在自己的位置上。

　　见此，萧子蕴方才松了口气，这小子不是要挑战我，那还把气氛搞得那么紧张干吗？在经过先前那一战后，萧子蕴俨然对叶晨产生了忌惮。当初他也是凭借着少许优势方才将司徒孤打败，而不是叶晨这压倒性的胜利，因此，对上叶晨，萧子蕴倒也没自信能将之击败。

　　叶晨身形落地，周围的人皆是不由自主的朝旁边退出数步，望向叶晨的目光除了震惊之色还有敬佩。

　　双脚着地，叶晨刚刚运起玄冰决，然而神情却一顿，抬起头，猛然朝剑塔所在方向望去……


第476章 落幕

　　一股强悍的气息至剑塔所在的方向浮现而出，整个天空在此时也显得阴霾起来。

　　在众人错愕的目光中，一道长虹从剑塔之上激射而来，最终浮现在晨曦广场的上空，赫然是一黑袍青年。

　　面容英俊犹如雕刻出似的，黑袍青年虽站在虚空中，然而却丝毫不掩盖身上那恐怖的气息。

　　与黑袍青年身上那冰冷的气息不同，黑袍青年有着如火焰般的长发，两种不同的气质便是如此诡异的在黑袍青年身上体现而出。

　　瞥见那黑袍青年，紫凝以及楚三剑脸色则是轻微一变，这小子居然出关了？

　　纵然念轮回脸色也随之柔和起来，整个玉皇学院能够让念轮回如此的人也唯独风云榜单第一人火炎方能得到念轮回的如此重视。

　　现身之后，火炎轻微朝念轮回点头，算是见礼，旋即其目光徒然变得凌厉无比，目光至人群中扫射而过，最终落在叶晨身上。

　　这一举动立刻引起了众人一阵哗然，莫非这尘梦与火炎之间也有恩怨？

　　而在火炎现身之后，叶晨的目光就落在他身上，准确的说应该是火炎那额头的眉心处。

　　一只展翅欲飞的朱雀图形在火炎的眉头处显得极为突出，最令叶晨在意的则是火炎身上那流露出的气息，那是属于朱雀决的气息。

　　“朱雀族人！”没有一丝的不确定，叶晨能够百分百确定眼前的黑袍青年和那火临一样，都属于朱雀族人。

　　正如叶晨能够感受到火炎身上朱雀诀的气息，火炎也能够在叶晨身上感到朱雀诀的气息。

　　双目在虚空中碰撞，一丝莫名的杀意至虚空中蔓延而出，一身黑袍猎猎作响，火炎其目光凌厉的盯着叶晨，数息后，冷声道：“你绝非朱雀族人，而为何又身怀朱雀诀？”

　　武神大陆上的四大古族朱雀族，青龙族，白虎族，玄武族已经渐渐的淡出了世人的视线，因此，火炎此番话也仅仅让在场的导师以及个别学员脸色微变。

　　察觉到火炎眼中的寒意，叶晨轻微一怔，旋即便明白过来，当初火麒麟便告知他，这朱雀诀一旦被他人掌握便会引起朱雀族的制裁，除非死或者成为朱雀族的外姓族人。

　　“你到底是何人？”火炎身形朝前迈出一步，身上那冷冽的气势也随之牵扯起来。

　　脸色平淡，叶晨倒是异常平静的望着火炎淡淡道：“你又是谁？”

　　“朱雀族火炎！”火炎其目光一直便落在叶晨那额头的印记上，令他心神微震的则是这叶晨居然已经第三次朱雀觉醒了。

　　朱雀觉醒不仅仅要有强悍的修为，同样需要血脉的精炼程度，因此，外族人纵然得到朱雀诀寻常也不会突破至第二次朱雀觉醒。

　　整个现场的气氛随着两人的对话变得紧绷起来，众人甚至能够感受到这平淡话语内蕴含的杀意。

　　剑眉微皱，念轮回倒也错愕的望着叶晨，先前他以为这叶晨应该也是朱雀族人，按照目前的情势来说，显然不是。朱雀族的那套规矩他也有所耳闻，这正是念轮回皱眉的原因，感觉到火炎那平静脸庞下的杀意，念轮回无奈摇头，其嘴唇轻微震，传音入耳。

　　“这里是玉皇学院！”念轮回的声音徒然在叶晨以及火炎耳旁响起，显然这是念轮回刻意为之。

　　念轮回此举无疑是在提醒叶晨以及火炎两人要注意场合，毕竟这是在玉皇学院，念轮回决不允许出现学员厮杀的事情。

　　闻言，火炎也收起身上那冷冽额气势，其目光在叶晨身上停顿片刻之后，其身形再次朝剑塔所在的方向飞去。

　　见此，叶晨方才微微松了口气，以他的灵魂力强度自然能够感受到火炎身上那恐怖的能量，倘若在全盛时期，叶晨自信不惧火炎，然而这个时候，他却不得不暂避锋芒。

　　不仅仅叶晨轻微松了口气，纵然念轮回也是如此，他最不想看到的便是两人因此厮杀起来，毕竟两人皆是玉皇学院的精英。

　　众人皆是满头雾水望着这一切的变化，这到底是发生什么事情了？

　　望着火炎那离去的背影，叶晨眼中的沉重之色并未因此而衰减：“看来计划得提前了，这朱雀诀暴露之后必然引起朱雀族的注意！”

　　念轮回那雄厚的声音再次在晨曦广场之中响起：“龙虎学子与风云学子挑战赛结束，其尘梦接替司徒孤的位置，而第十名的风云学子的名次倘若未前进则自动降为龙虎学子，接下来便是风云学子与风云学子的挑战！”话语一出，那名第十名的龙虎学子立刻面色苦涩，眼神颇为幽怨的望着叶晨。

　　念轮回略显无奈的瞥了叶晨一眼，暗道：“这小子非朱雀族人却修炼了朱雀诀，这下可槽糕了，那些朱雀族的老不死定然不会放过这小子！”

　　此刻最紧迫的便是赶紧恢复修为，因此，叶晨倒是立刻双目紧闭修炼起来。

　　先前叶晨以及火炎两人之间的对话虽引起了众人的猜测，然而在念轮回这一番话说出之后，众人也再次将注意力集中在武斗台之上。

　　由于叶晨强势打入风云榜，这无疑刺激了其他的风云学子，因此接下来的比斗倒是显得格外激动。

　　第十名风云学子与第九名风云学子的战斗画面无疑吸引了全场的注意，风云学子虽然仅仅只有十名，不过这风云学子之间的挑战赛倒是举行了将近一个时辰，当最后一名风云学子无奈的败落时，今日的年终审核也随之落幕，令人错愕的则是，被降为龙虎学子的风云学子不是第十名，反而是先前的第七名，由此可知，这风云学子之间的实力差距倒是不大，因此，这也无疑刺激了在场的风云学子，深怕自己一时懒惰便被像叶晨这样变态的新生拉下来。

　　在经过与司徒孤那一战之后，叶晨无疑用实力征服了在场的每一人，因此，今后倒是无人敢小觑这个刚刚进院的新生。

　　作为玉皇学院的院长，念轮回自然在最后一场挑战结束之后站出来对今日各场比斗进行点评，以念轮回的眼光以及见识说出来的点评也足以令在场的人一阵沉思。

　　从最初的普通学子与精英学子的挑战赛到风云学子与风云学子的挑战赛，念轮回总是用轻描淡写的描述将各场比赛中的精华说出，对此，众人皆是一阵佩服。

　　纵然叶晨也难得停止了修炼，其双目缓缓睁开，认真倾听念轮回的点评。

　　不得不说，以念轮回的眼界说出的点评不仅仅令寻常学员受用，就算叶晨也受到启发，望向念轮回的眼中也不由多出了少许敬佩之色。

　　强者便是用寂寞堆砌而成，而这寂寞便需要时间的积累，纵然叶晨如今修炼疯狂，然而与真正的强者还是有一段的距离。

　　念轮回的点评听得众人如痴如醉，直到虚空布满星辰时，众人方才意识到时间的流逝。

　　直到最后一场点评讲完之后，念轮回方才起身，身形漂浮至虚空中，对着众人沉声道：“武道之途多舛，我辈虽努力求索，但越往后越是寸步难移，因此唯独大毅力者方能坚持下去，希望各位在今后的修炼生活中不要忘记修炼的本质：不进则退！”说此，念轮回若有深意的瞥了叶晨一眼，旋即，身形一迈，便这么诡异的消失在众人的视线中。

　　见念轮回离去，众人方才带着意犹未尽的神情起身离场。

　　双目紧闭，叶晨略显回忆了下念轮回先前的那些对武技的见解，旋即便独自朝图书馆奔去。

　　他没有料到这火炎会感觉到他身上朱雀诀的气息，因此这一突变倒也影响了叶晨接下来的计划，叶晨现在要做的便是将实力恢复到全盛时期，然后进塔夺玉……


第477章 进剑塔

　　叶晨打败司徒孤的事情犹如长了翅膀般席卷了整个玉皇学院。

　　这件事情对于玉皇学院来说无疑是一件十级地震，因此，整个年终审核虽过去，然而其学院依旧显得热闹非凡。

　　而被讨论的主角叶晨以及司徒孤两人倒是变得销声匿迹了起来。

　　根据有关人士私底下透露，这司徒孤将此次的失败作为人生耻辱，因此直接闭关，待到修为提高后来找回场子。

　　在玉皇学院图书馆一小型修炼室内，一道清瘦的身影盘曲坐于石台之上，这小型修炼室内的灵气极为浓厚，望上去犹如气雾一般。

　　作为风云学子，叶晨自然强行占据了图书馆内最好的修炼室，今日距年终考核已经过去了三日，而叶晨接连三日皆是在这修炼室内度过。

　　修炼室内的灵气呈现出螺旋化的形式，皆是绕着叶晨旋转着，最终没进叶晨的体内。

　　双目紧闭，叶晨俨然进入了苦修之中，风神诀，朱雀诀，玄冰诀三种功法路线在叶晨身上变化不定。

　　足久之后，一股强横气息，猛然自紧闭眼眸的叶晨体内涌出，这股气息不断攀升着，最后俨然至假魂武境方才止住，整个修炼室笼罩在这股强悍的气息之下。

　　修炼室略微晃动，一股恐怖的能量以叶晨为中心扩散而出，在这股能量撞上墙壁的刹那，叶晨那紧闭的双眸也随之睁开。

　　双眼缓缓睁开，少许浅紫色火光在叶晨那漆黑的双眸中浮现而过，最后又消散掉。

　　感受着体内那恐怖的能量，叶晨脸上也浮现出一丝笑意：“终于恢复至全盛时期，还是这种感觉比较好！”

　　“假魂武，不错！能在短短的数年从初武至魂武，小子，你倒是没有辜负你这天赋！”一道久违的声音在叶晨的耳旁响起，在叶晨惊喜的目光中，原本黝黑无比的麒麟戒表面闪过数道红光，先前和火麒麟的那一丝灵魂联系再次流淌于心头，感受着这股熟悉的气息，叶晨嘴角的笑意越盛：“小火，你终于醒了！”

　　久违的气息，久违的口气，久违的身影，一道火光徒然至麒麟戒内激射而出，最后悬浮在半空中。

　　在叶晨的注视之下，这道红光不断变化着形状，最后形成火麒麟的模样。

　　几乎将近实质的虚影，一股强悍的气息至这道虚影上蔓延而出，实力越精进，叶晨越能感受到火麒麟的恐怖之处。

　　“小子，关于那个朱雀族的事情你倒是无需担心！那个朱雀族的小子就算想要联系朱雀族也要数天时间，而这数天的时间足够我们进塔夺玉了！”火麒麟虽然闭关，然而始终还是分出少许灵魂来关注外界，因此，叶晨对于火麒麟知晓这几天发生的事情倒是没有太大的惊讶。

　　“越拖下去，情势便越对我不利，所以我打算今日便进剑塔！”起身，叶晨右手随意的朝前一甩，其玉皇徽章激射而出，最终没入那石门的小孔处。

　　笨重的石门朝上升起，见此，火麒麟则是化作一道流光射进麒麟戒之内，其声音倒是在叶晨耳旁响起：“那就今日！”

　　图书馆修炼室外，人影晃动，年终考核无疑刺激了这些玉皇学院的学子，因此，图书馆的人流量最近倒是暴涨。

　　而修炼室更是出现了爆满的现象，那些找不到修炼室的学员则是无奈的摇头苦笑。

　　突然，在最靠右边的小型修炼室处，那紧闭的房门忽然响起细微的声响，顿时，无数双目光齐刷刷的朝那地方投去。

　　甚至有个别学员已经做好准备抢占修炼室的准备，只要那石门一开，这些人必定疯狂的涌过去。

　　在周围目光的注视之下，一身白衣的少年缓缓从那修炼室内缓缓走出，一时间，那些准备抢占修炼室的学员瞬间表情呆滞。

　　而那些有想进入这修炼室修炼的学员则是无奈的叹了口气，这修炼室居然是这厮所修炼的地方。

　　经过年终考核之后，想要在玉皇学院找出一个不认识叶晨的学员少之又少。剑眉微皱，叶晨同样感到周围气氛的异常，不过他此次是要急于进剑塔，因此倒是没有时间去想这缘由。直接朝图书馆的阶梯处走去，周围的人纷纷为其让出条路，直到叶晨的身影消失在阶梯处后，窃窃私语声方才响起。

　　高耸入云的剑塔无疑成为了玉皇学院内独特的风景线，剑塔周围倒是没有其他建筑，其地面之上铺满了晶莹透亮的玉石，因此，旭日那洒落的阳光倒是被这些玉石所折射开来，望上去，剑塔周围俨然成为了一片红黄色的海洋，而此刻剑塔周围的空地之上则是站满了密密麻麻的人群。

　　人数虽多，然而现场倒是显得十分安静，每个人都在闭目养神，等待进入剑塔修炼。

　　剑塔作为玉皇学院的修炼圣地，不仅仅因为剑塔内那比修炼室还要浓郁的灵气，最令人在意的则是那块玉佩所产生的威压。因此，能够进入剑塔修炼成为了众多玉皇学员心中的渴望，不过这进入剑塔修炼者不仅仅要有强悍的修为，同样要付出不菲的玉皇值，最后一个要求无疑粉碎了大多数人的希望。

　　沉稳的呼吸声在剑塔周围响起，众人皆是在调整出自己的最佳状态，然而此刻一道不合时宜的破风声响起。

　　脸色微变，众人皆是眉头微蹙，其目光朝声音的来源处投射而去，是谁这么不识趣？

　　瞧见那道清瘦的身影，众人脸上的不满皆是消散掉，居然是这厮。

　　叶晨的出现，顿时引来了在场众人的注意，作为风云榜第三的风云学子，叶晨知名度与声望都不比那些风云学子低，因此，他这一现身便引起了注意。

　　当下窃窃私语声入雨后春笋般从四周冒出，叶晨倒是不以为意，身形略微晃动，直接落于剑塔前的空地上。

　　周围人皆是下意识的散开，眼神颇为复杂的望着叶晨的背影，才短短数月，这位少年俨然成为了学院鼎鼎有名的风云学子。

　　叶晨前脚刚刚着地，其数道尖锐的破风声再次响起，众人寻声望去，赫然是萧子蕴等人。

　　浮在半空中的萧子蕴瞥见那道清瘦的身影时，轻微一愣，旋即便带领着数名老生直接朝叶晨所在之地走去，周围的学员倒是识趣的朝一旁退去。

　　“我倒以为你消失了，怎么今日也要进剑塔？”萧子蕴爽朗的声音传来，旋即数十道强悍的气息朝叶晨扑面而来。

　　闻言，叶晨目光倒是轻微的扫过萧子蕴身后的那些老生，旋即点头道：“嗯！”

　　萧子蕴正欲出声，不过其目光倒是朝身后瞥去，轻笑道：“今日倒是好日子，你出现了，那司徒孤也来了！你们还真不是冤家不聚头！”

　　闻言，叶晨神情微微一怔，旋即顺着萧子蕴的视线望去，数十道身影犹如一柄尖刀般横插进人群之中，而为首的则是数日未见的司徒孤。

　　自从败给叶晨之后，司徒孤脸上始终便是一副阴沉之色，当下他也感应到叶晨的目光，微微转头，四目相视。

　　四目相对，少许肃杀之气在两人的目光中蔓延开来，作为全场极为瞩目的存在，叶晨与司徒孤的一举一动无疑引起了众人的关注。

　　一时间，周围的窃窃私语声倒是缓缓降下去，众人的目光在叶晨以及司徒孤身上来回徘徊着，还是应了那句话不是冤家不聚头。

　　而在众人错愕的目光中，司徒孤带着数十名老生直接朝叶晨走去，此刻，司徒孤犹如一柄出鞘的利剑般，其凌厉的气息朝叶晨扑面而去……


第478章 剑塔内部

　　凌厉的气息扑面而来，站在周围的学员纷纷朝后退出数步。

　　叶晨脸上始终挂着一丝如水般恬静的笑意，其身形纹丝不动，司徒孤这凌厉的气息对他来说犹如一阵清风般。

　　以叶晨的眼力自然能够看出如今的司徒孤俨然是外强中干罢了，仅仅数日，司徒孤身上的伤势依旧未痊愈。

　　眼眸微眯，叶晨右脚随意的朝前踏出一步，其内敛的气势瞬间爆发，这气势可不是外强中干的司徒孤可以比拟的。

　　砰砰！司徒孤的脚步骤然止住，在叶晨这股气势之下，他先前的气势立刻荡然无存。

　　不过虽如此，司徒孤其目光一如既往凌厉，凌厉的眼眸紧紧锁定叶晨，数息之后，司徒孤方才轻笑而出：“下一次，我一定会打败你的！”

　　话语虽平淡，然而却足以表达司徒孤的决心，说此，司徒孤直接坐在空地之上，不再理会叶晨。

　　闻言，叶晨轻微一笑，眼眸微眯，其目光落在前方那高耸入云的剑塔之上，眼中流露出一丝洒脱之色：“过了今天，再无尘梦这个人！”

　　人的一生倒是有趣，犹如坐车般，上车下车，每一站都会认识你以前从来不会有机会认识的人，这些人中间也许仅仅只是你生命中的过客，有些人也许会成为你的朋友。而这玉皇学院对叶晨来说无疑是一过站，令叶晨在意的唯独萧胖子此人而已。

　　剑塔的开启时间始终是固定的，因此，随着时间的流逝，剑塔周围的人数是越来越多。

　　不过令人诧异的则是剑塔前的那一片空地唯独三道身影傲然而立，而最引人注目的无疑是那道清瘦的身影。

　　望着身旁双目紧闭的叶晨，萧子蕴和司徒孤相望一眼，皆是从对方的眼眸中看到一丝诧异之色，这小子居然在这样的场合修炼？

　　疑惑过后，萧子蕴则是苦涩一笑，轻声道：“武道犹如一座山，而这座山却无捷径，想要爬的更高，便需要付出更多的努力！”

　　话闭，萧子蕴以及司徒孤两人倒也双目紧闭，感悟起往日的武技。

　　旭日破开云雾，其柔和的阳光入雨水般倾泻而下，叶晨几人的身影皆是安静的流淌于这阳光的河流之中。

　　现场安静十足，一如既往，周围寂静的只剩下一道道沉重的呼吸声。

　　直到半个时辰之后，一道尖锐的破风声响起，其一道高大的身影至远处的虚空中朝剑塔处激射而来，最终落在剑塔那漆黑的塔门前，赫然是楚三剑。

　　“剑塔开启时间已到，欲进塔的学员请做好准备！”楚三剑那洪亮的声音在叶晨耳旁响起，原本随意站在周旁的学员也纷纷朝叶晨所在的空地走去，随即倒是整齐的排成三队，分别站在叶晨以及萧子蕴等人的背后，见此，楚三剑方才点头，其目光倒是落在叶晨身上，眼中闪过一丝错愕之色：“这小子难得会来剑塔？”

　　感受到楚三剑的目光，叶晨倒是轻微点头，算是回应，接下来楚三剑倒也没啰嗦些什么，其双手从衣袖中探出，玄奥的手式在他手上变化不断。

　　在叶晨仔细的观察下，这剑塔方圆数里的空间内闪过一道波纹，对此，叶晨神情一怔，这剑塔周围的空间俨然已经被禁锢住。

　　而随着楚三剑手式越来越复杂时，一道无形的空间波动至他双手中蔓延而出，最后砸落在那漆黑的塔门处。

　　沉重的塔门缓缓的朝上抬起，少许凌厉的剑气掺杂着浓郁的灵气至那缝隙中激射而出。

　　直到塔门升到最高点时，楚三剑方才停止了变化的手式，转身对着众人道：“进塔！”

　　闻言，叶晨几人倒是没有任何耽搁，叶晨以及萧子蕴几人倒是未有丝毫的耽搁，直接朝那漆黑的门口走去。

　　当叶晨与楚三剑擦肩而过的时候，楚三剑突然出声道：“尘梦你未进过剑塔，以你的实力倒是足以进入最顶层的塔楼。而剑塔内倒是有直接到达最顶层的通道，不过，我还是建议你从每一层的剑塔的通道去最顶层，一来可以让你熟悉剑塔内的环境，二来让你适应剑塔内的威压！”

　　对于叶晨，楚三剑倒是颇为欣赏，因此不由出声提醒道，对此，叶晨轻微一笑，道：“谢谢楚导师！”

　　在楚三剑的注视之下，叶晨几人率先踏入剑塔，前脚还未着地，那浓郁不像话的灵气便如潮水般淹没了叶晨的身影。

　　进入剑塔之后，明亮的光线立马暗淡十分，然而这却丝毫不影响叶晨的视线，目光轻微扫四周瞥去，这一扫，叶晨脸上便浮现出了一丝错愕之色。

　　从外面看来，这剑塔的占地面积也不过数丈而已，然而在里面这剑塔占地面积之大超乎叶晨的预料。

　　最令叶晨感到诧异的则是，在剑塔内横插着密密麻麻的剑器，一眼望去，犹如置身于剑器的海洋中。这些剑器或多或少已经生锈或者布满了裂痕，甚至有些剑器已经断裂成两半。不过这些破损的剑器皆是有一共同点，其上布满了凌厉的剑气，甚至几许杀意。

　　瞧见叶晨脸上的错愕，司徒孤脸色随之好转，倒是萧子蕴好心的解释道：“这些剑器大多数是沙场上那些死去士兵的配剑，因此这些剑器上面皆是染了数十条人命！”

　　仿佛正在响应萧子蕴的话语似的，一道突如其来的微风在剑塔第一层内凭空浮现而出，瞬间，无数道剑吟声徒然响起。

　　剑吟声凄厉无比，闻着，这剑吟声让人置身于沙场中似的，一时间，整个剑塔内突然浮现出数万道凌厉的剑气，而在那剑气的终端则是一漆黑的通道。

　　修长的手指抬起，萧子蕴指着那漆黑的通道笑道：“倘若你想按照楚导师的建议，那么你只要走到那个通道上塔便可，呵呵，不多说了，我上去了！”说完，萧子蕴直接朝一旁走去，那里赫然也有一石梯，这道石梯是直接通上最顶层的阶梯，后来进来的学员皆是羡慕的望着踏上石梯的萧子蕴。

　　“剑塔可不是修炼室可以比拟的！”司徒孤冷笑着，旋即同样朝那石梯走去，其身形最终没入漆黑的通道内。

　　闻言，叶晨轻微一笑，其双目再次缓缓紧闭，后来的那些学员纷纷从叶晨身旁走过，朝前方漆黑的通道走去，一时间，一股恐怖的剑意降临，那些学员皆是纷纷运起真气抵抗这突如其来的剑意，不过正是因此，众人的步伐也变得奇慢无比。

　　双目紧闭中的叶晨自然也察觉到这股剑意，神情微动，其灵魂力蔓延而出，在叶晨恐怖灵魂的探查之下，叶晨倒是能够感应出这股剑意的出处。

　　这股剑意的出处赫然在最顶层，剑意由上至下传递，无疑在这一层感受到的威压是最小的，由此可知，这股剑意产生的威压有多恐怖。

　　“第三块玉佩倒是在最顶层的塔楼，不过周围还有些禁制！啧啧，以剑器本身的剑气为媒介，凭借玉佩产生的威压来逼出学员的潜力，这玉皇学院的想法倒是不错！”火麒麟的声音徒然在叶晨的脑海中响起，话语中倒是罕见的多出了少许赞叹之色。

　　“禁制？”闻言，叶晨用灵魂力与火麒麟交流道：“能否破解那些禁制？”

　　“呵呵！无需担心，那些禁制对我来说如同虚设，我们要考虑的则是玉皇学院的那些老不死，好了，别浪费时间，上塔吧！”火麒麟轻笑道，旋即气息再次消失不见。

　　闻言，叶晨脸上难得浮现出一丝凝重之色，倘若自己取走那玉佩势必引起念轮回等人的注意，而这剑塔在玉皇学院中的地位犹如圣地一般，由此可知这玉佩对玉皇学院的重要性，无奈一笑，看来自己与念轮回等人必然有一场恶战，但是，叶晨心中却无丝毫畏惧之色，反而多出了一丝期待。

　　双眸缓缓睁开，叶晨并未直接走旁边的通道，反而是按照楚三剑的建议，朝数十丈前的漆黑通道走去……


第479章 九十九台阶

　　唯独感受过那股剑意的人方能知晓这股剑意的恐怖之处。

　　整个剑塔一层皆是笼罩在这股剑意之下，其横插在地上的剑器呜呜作响。

　　一些学员纷纷找了一安静的地方，有些人在修习武技，有些人在感悟这股剑意，有些人则是在修炼。

　　然而大部分学员则是朝第二层的通道走去，各个举步维艰。

　　砰砰！整个剑塔内响彻着众人沉重的脚步声，而此刻，一道清瘦的身影倒是以极快的速度朝那第二层的通道走去。

　　比起其余两块玉佩产生的威压，眼前的这威压显得如此微不足道，叶晨丝毫未受这威压的影响，身形轻盈的朝漆黑的通道逼近。

　　瞧见叶晨那闲庭漫步般的在通道上走动着，周围的学员眼珠皆是张的大大的，旋即各个大受打击的摇头。

　　双目紧闭，叶晨的身速始终不慢不快，其心思则是沉浸在这股剑意之中，比起四代的那股剑意，这股剑意倒是有自己的独特之处。一时间，叶晨倒是沉浸在这股剑意之中，而接下来几层的威压对于叶晨来说无疑只是小菜一碟，站在倒数第二层的通道处，叶晨的脚步骤然止住。

　　越靠近顶层，这股剑意产生的威压便越恐怖，其剑意便越清晰，因此，叶晨便安静的站在此处，感受着这股剑意。

　　最后一层的塔楼其中间则是屹立着一宏伟的高台，高台则是由青灰色的石块堆砌而成，至上而下，整个高台分为九十九阶梯，每道阶梯都高数米。

　　而众多剑器则是插在这阶梯之上，其剑器的数量明显少许下面几层，然而插在最顶层的剑器赫然皆是气武剑器，锋芒之气在这些剑器之上弥漫而出。

　　正是由于这些锋芒之气的牵扯，整个最顶层到处都充斥着凌厉的剑气，只要有人进入这一层，势必引起这些剑气的激荡。

　　“奶奶的，这层的威压还是如此恐怖！”萧子蕴的声音徒然在安静的最顶层塔楼内响彻而起，萧子蕴以及司徒孤两人狼狈的身形也在众多剑器之中浮现而出。

　　站在第三十层阶梯处，萧子蕴的整个身形直接趴在冰冷的阶梯处，汗水已经渗透了全身。

　　而司徒孤更是不济，脸色苍白至极，其身形也是趴在第二十二层阶梯处，重伤未愈，这恐怖的威压对于司徒孤来说更是异常的难受。

　　最顶层塔楼内的灵气浓郁的变成雾气状，不过此次的威压也是最恐怖的，因此，此处灵气虽浓郁却不是修炼的好地方，不过却是感悟那股剑意的最佳场所。

　　每登上一层阶梯，其离玉佩更近，更能感受到这股剑意中的玄奥。

　　因此，萧子蕴强忍住胸前翻滚的血气，艰难的站起来，双脚一蹬，其身形欲朝上一道台阶跃去，然而其恐怖的威压直接将他的身形压在第三十层台阶上。

　　砰！身形狠狠的砸落至青灰色的台阶，胸前血气一阵翻滚，萧子蕴狼狈的从地上爬起，其目光略显敬佩的望着上方的那道身影。

　　尽管周围的灵气已经雾化，但是那道身影背后那如火焰般的长发还是显得极为醒目。

　　显然，那道身影是火炎，坐在第四十七层台阶上，火炎双目紧闭，不过对于萧子蕴以及司徒孤的到来，他早就感应到，仅仅轻张眼眸，旋即再次进入修炼之中。

　　“啧啧！四十七层台阶，真不知道他是怎么登上去的！”见此，萧子蕴眼中浮现出一丝无奈之色，真是人比人气死人。

　　不过听见下方司徒孤那沉重的呼吸声，萧子蕴脸上浮现出一丝笑意，转身，对着下方的司徒孤轻笑道：“怎么，上次你还在第二十九层台阶，这次反而跑下面去了！”

　　听着萧子蕴话中的嘲弄之意，司徒孤脸色一沉，其身形正欲朝上跃去，然而其周围的威压却压制的他动弹不了。

　　见此，萧子蕴倒也不惊扰了火炎，大声的笑出，其笑声在这安静的塔楼内显得极为洪亮。

　　闻言，司徒孤冷哼一声，目光略显寒意的望着萧子蕴，这该死的萧子蕴！

　　笑声依旧，而此刻，数百道响起的剑吟声将萧子蕴的笑声压盖过去，周围原本安静的剑气也变得狂暴无比，朝四处激射着。

　　笑声停住，萧子蕴以及司徒孤两人立刻转身，其目光皆是落在来时的通道处，唯独有人来了方能引起这样的变化。

　　漆黑的通道内，一阵沉稳的脚步声至其内飘荡而出，在两人的注视之下，一道清瘦的身影至漆黑的通道处浮现而出，瞧见此人，萧子蕴以及司徒孤两人脸上皆是浮现出一丝错愕之色，略显错愕的望着那道清瘦的身影，他居然这么快就登上了最顶层的塔楼。

　　显然，这道清瘦的身影是叶晨，前脚刚刚着地，其数道凌厉的剑气便朝叶晨扑面而来。

　　眼眸微抬，叶晨云淡风轻的朝前挥出一掌，其激射而来的剑气还未至叶晨前方数米处便消散掉。

　　第一时间，叶晨的目光便落在那高台的最顶端，叶晨能够清晰的感应到第三块玉佩便是在高台的最顶端处，其次叶晨的目光方才移到第四十七层台阶上的火炎身上，其漆黑的眼眸之中浮现出一丝冰冷的杀意，仿佛感应到叶晨的杀意，后者也是睁开眼眸，其满含杀意的目光朝叶晨投来。

　　目光相碰，一股肃杀之气徒然至两人身上蔓延开来，不过两人倒是极为默契的收回杀意。

　　“这火炎居然在这里？”神情微怔，旋即叶晨便明白过来，作为风云榜第一名的火炎自然会来此处修炼。

　　目光再次从火炎身上移开，叶晨此刻倒也注意到了萧子蕴以及司徒孤两人，其目光扫过司徒孤时，司徒孤不由打了个寒颤。

　　叶晨能够感应到司徒孤如今的虚弱，倘若他此刻出手，这司徒孤必死无疑，不过想起所在的场合，叶晨则是无奈的放弃，暗道：“算这小子走运！”

　　站在最顶层塔楼，叶晨清晰的感受到周围威压的恐怖，眼眸微抬，若有所思的望着高台的最顶端。

　　“这高台四周布满了禁制，倘若强行突破必定会引起那些老小子的注意，而那时取玉的机会也将大大降低！”火麒麟的声音在叶晨脑海中飘荡着。

　　闻言，叶晨其灵魂力狂涌而出，在灵魂力的探查之下，叶晨发现一道无形的气罩将整个高台笼罩在内，显然，这气罩便是火麒麟口中的禁制。

　　“那么就直接登台了！”叶晨暗道，其双脚徒然一跃，身形暴射而出，在萧子蕴以及司徒孤错愕的目光中，叶晨的身形直接掠过二十道台阶，身形轻飘飘的落在第二十一层台阶之上。瞧见这道放大的身影，萧子蕴以及司徒孤皆是倒吸了数口气，这小子这么猛？一蹬就二十个台阶？

　　感受到两人的目光，叶晨抬头，目光迎上司徒孤，见此，司徒孤感到一股寒气至心中蔓延着。

　　“这小子看我的眼神怎么那么对劲，令人发毛！”转头脸，司徒孤不敢直视叶晨的目光，心中嘀咕着。

　　瞧此，叶晨双脚再次朝青灰色的石阶一蹬，其身形再次暴射而出，在萧子蕴错愕的目光中，叶晨身形轻飘飘的落于他身旁。

　　“妈的！这一蹬又是十个台阶！”望着近在眼前的叶晨，萧子蕴脸上终于浮现出了震惊之色：“这小子真他妈妖孽，那火炎恐怕就不会像他这般！”

　　转头脸，叶晨对着萧子蕴淡淡一笑，其右脚再次抬起，在两人错愕的目光中，叶晨的身形再次暴射而起……


第480章 第三块玉佩

　　体如孤鸿般朝上掠去，十层台阶将近数十米，其过度阶段的威压之恐怖出乎人的预料。

　　然而这些威压对叶晨来说却不算什么，其数道青色的旋风在他的脚掌处浮现而出。

　　身速没有减缓，叶晨便如此潇洒的跃到第四十层台阶。

　　望着那道清瘦的身影，萧子蕴以及司徒孤两人不禁感觉到这道身影变得高大了。

　　“那家伙跟我打的时候该不会没有出全力？”司徒孤不由骇然的想到，想此，司徒孤便感觉一股寒气在内心蔓延着。

　　四十层的威压比起下面更加恐怖，此刻叶晨也不得不运起全身的真气抵抗这威压，脸上依旧挂着一副从容之色。当初在叶家藏书阁的数月苦修已经让叶晨渐渐习惯了这种高强度的威压，要知道，四代以及二代那两股剑意产生的威压比这更加的恐怖，这也是叶晨为何一跃，就跃出十层台阶的原因。

　　朱雀诀的气息扑面而来，察觉到叶晨的到来，双目紧闭的火炎也睁开双眼，其目光略显闪烁的望着下方的叶晨。

　　一丝诧异之色至火炎眼中浮现而出，长期处于此地的他自然知道这里威压的恐怖之处，然而这威压仿佛影响不到这叶晨。

　　察觉到火炎的目光，叶晨抬头，一抹笑意浮现而出，其真气至双脚处再次激射而出。

　　砰砰！叶晨的身影再次化作一道流光朝上方跃去，连踏数步，叶晨的身形最终落在了第四十七层台阶之上。

　　望着近在眼前的叶晨，火炎脸上终于保持不住先前的平淡，起身，目光凌厉的望着叶晨，冷声道：“你到底是谁？”

　　闻言，叶晨倒是难得止住身形，淡淡道：“最重要的不是我是谁，而是你是谁，不是吗？”

　　听着叶晨这莫名的话语，火炎不由感到了一丝寒意，其眼中再次流露出了少许杀意。

　　对此，叶晨则是无所谓的耸耸肩，在叶晨转过身的刹那，一抹无奈的笑意浮现而出，对于火炎，叶晨心中的确有杀意，不过想到所处的地域，叶晨则是无奈的放弃。

　　没有再理会火炎，叶晨双目紧闭，静静的感悟着这股霸道的剑意，数息之后，双眼猛然睁开，在火炎几人错愕的目光中，叶晨的身形再次暴射而出。

　　这一次，叶晨再也没有留余力，身形一动便引起了周围剑气一阵躁动。

　　横跨出十层台阶，然而叶晨的身速还是未减，直到跨出第十五层台阶的时候，叶晨身速方有减缓。

　　一抹凝重之色至叶晨脸上浮现而出，他极为清晰的感受到周围那狂暴的剑气正在前方聚集着。

　　仅仅眨眼的功夫而已，狂暴的剑气汇聚成海，在第六十二层台阶的上空俨然成为了剑气的海洋。

　　最令叶晨在意的则是，一道巨大的剑影在这片剑海之中浮现而出，剑影几乎实质化，最终化作一道流光朝叶晨激射而来。

　　眼眸微眯，高速移动的身形猛然止住，却未落于下风的台阶，右手并指为剑，叶晨直接朝前点出一指，巨大的剑影同样至他的指尖激射而出。

　　假魂武境武者与气武境武者的区别便是意境的区别，叶晨这随意的一指却蕴含了他自身的意境，这一幕让下方的三人为之动容。

　　砰砰！两大巨大的剑影相撞，轰鸣声骤然响起，剑气朝四周扩散而去，击打着周围的剑器呼呼作响。

　　剑吟遍地，双脚着地，叶晨脸色略显凝重的望着前方数百米之长的剑海，欲登上高台必定要渡这片剑海，最令叶晨忌惮的则是那剑海中随时幻化出的剑影。

　　巨大剑影临空而立，那威压令火炎几人为之心悸，几人皆是满脸错愕的望着眼前这一幕。

　　其中火炎登上的台阶数是最高的，但也止步于第四十七层台阶而已，他仅仅意识到想要登上台阶就必须对意境有所感悟才行，感悟越多，登上的台阶数便越多。

　　“剑意实质化！”火麒麟沉重的声音在叶晨耳旁响起：“没想到这玉佩中的剑意借助这剑塔倒是可以将剑意实质化！”

　　“实质化吗？”眼眸微眯，叶晨脸上倒也凝重起来，这种剑意实质化是魂武境独特的本领之一，正如凌空飞行是气武境的独特本领之一。

　　轻微倒吸了数口气，叶晨全身的真气皆是动员起来，双脚猛然一踏，身形再次朝上跃去。

　　叶晨这一动就立刻牵扯了周旁的剑气，其巨大的剑影在他前去的道路上浮现而出。

　　左手从衣袖中探出，一股恐怖的力道至叶晨的左掌心处激射而出，一柄原本横插在台阶上的剑器立刻被叶晨吸到手中。

　　数丈长的剑气至破旧的剑器处浮现而出，叶晨整个人犹如化作一道长虹，势如破竹般的朝上空逼去。

　　破旧的剑器落入叶晨的手中却变得无坚不摧，在叶晨摧枯拉朽的攻势之下，那些剑影皆是一一粉碎掉，叶晨的身形也不断的朝高台的最顶端逼近着。

　　安静的塔楼内飘荡的则是那轰鸣声以及叶晨双脚踏地发出的踏步声，萧子蕴以及司徒孤两人皆是满脸呆滞的望着那道清瘦的身影。

　　短短数刻而已，然而两人的认知却被那一道身影一一粉碎掉，第六十层台阶，第七十层台阶，第八十层台阶，第九十层台阶，第九十六层台阶。

　　望着那道站在第九十六层台阶处的身影，萧子蕴方才松了口气：“这小子终于到极限了！”

　　站在第九十六层台阶处，其威压恐怖无比，这一层台阶之上横插的剑器赫然是气武剑器，锋芒之气在四周弥漫着。

　　眼眸微眯，虽还未登顶，叶晨却能够感应到第三块玉佩的存在，火麒麟的声音也在叶晨脑海中响起：“属于三代的气息，三代那老小子的剑意还是一如既往的霸道！”

　　全身大汗淋漓，连登九十六层台阶对叶晨来说也是一巨大的消耗，因此，他倒是未继续前进，因为接下来的三层台阶必然极为恐怖。

　　左手拨动，数刻丹药塞进嘴里，凭借着此处浓郁的灵气，叶晨直接坐在地上修炼起来，直到恢复全盛时期方才醒来。

　　起身，叶晨略显沉思的望着前方的三道台阶，这每一道台阶之内皆是蕴含着杀机。

　　而叶晨这一起身立刻引起了下方萧子蕴几人的注意。瞥见那一越来越小的身影，几人脸上还是流露出了一丝错愕之色，这小子难道还未到极限？

　　双脚猛然踏地，叶晨的身形暴射而出，其周围的剑气再次狂暴起来，三大数丈长的剑影凭空浮现而出，仅仅这三道剑影便足以压制着叶晨前进不得。

　　汗水顺着叶晨的脸颊滴落，脸色微白，叶晨手中的长剑瞬间抵抗不了这周围的压力而爆碎开来，化作碎片洒落四周。

　　脸色一凝，叶晨右手舞动，其碎裂开来的铁片在叶晨的控制之下朝第一道剑影逼近。

　　砰！第一道剑影破碎！紧接着便是一记恐怖的风神指，破尽世间万物，更何况是眼前的剑影。

　　砰！第二道剑影破碎，阻挡叶晨也剩下最后一道剑影。

　　右指并指为剑，其浅紫色火焰至叶晨的指尖浮现而出，在三人的注视之下，叶晨的身形徒然朝那巨大虚影冲去。

　　砰！第三道久违的爆鸣声响起，那漫天的剑影也随之散去，叶晨的身形也飘落在高台的最顶端处。

　　高台最顶端长宽各数米，其上无他物，然而周围却充斥着极为凌厉的剑气。

　　一道剑吟声徒然至高台之上响起，叶晨猛然的朝高台中心处望去，在这一瞬间，他的目光，好似可以洞穿天地的剑芒，直接穿透周围密集的剑气。

　　一枚妖异至极的玉佩正在悬浮在剑气的中央处……


第481章 剑塔巨变

　　一枚妖异至极的玉佩正在悬浮在剑气的中央处，其上一道龙飞凤舞的字迹显得格外显眼。

　　“月神佩！”叶晨眼中爆发出一抹精光，不过并未立刻动手取玉。

　　其凌厉的目光朝四周扫射而去，在高台的四周分别横插着一柄利剑，凌厉的剑气至这些剑器上弥漫而出。

　　“锁剑阵！”火麒麟其眼光之毒辣，仅仅一瞥便认出了这些剑器的作用。

　　麒麟戒表面红光阵阵，而此刻叶晨额头处的朱雀印记徒然旋转起来，顷刻间，浅紫色的火焰犹如潮水般从叶晨体内涌出，仅仅数息的功夫便淹没了整个高台。

　　望着高台之上的一片红光，火炎几人皆是满脸错愕，到底发生什么事情了？

　　目光触及到高台之上一簇紫色火焰时，火炎那原本平淡的脸色猛然一变，骇然道：“怎么可能，朱雀之火！”

　　少许紫色火焰至麒麟戒内涌出，在火麒麟的控制之下，这簇朱雀火焰化作四道，分别朝四周的剑器激射而去。

　　锁剑阵，高级剑阵，方圆数米之内的空间皆是禁锢住，然而在这朱雀之火的攻势下，这禁锢的空间随即破碎开来，四簇朱雀之火包裹住那些剑器。四柄剑器仅仅眨眼的功夫便化作了一摊铁水，一时间，整个剑塔内的剑器都震动起来，其清脆的剑吟声响彻整个剑塔。

　　“剑阵已破！取玉佩！”时间紧迫，火麒麟立刻催促叶晨。

　　闻言，叶晨倒也没任何耽搁，其身形化作一道流光朝中央处冲去，那恐怖的浅紫色火焰在叶晨身形周围形成一盔甲，激射而来的剑气皆是被浅紫色火焰所焚灭。

　　嘶嘶的响声不绝于耳，越靠近月神佩，其周围的压力便越大，少许血迹至叶晨的嘴角滴落。

　　脸色一变，体内的真气疯狂运转起来，三种不同的真气在叶晨的右手处流转着，叶晨的右手破开周围的剑气，准确无比的握住了悬浮在半空中的月神佩。

　　叮叮！周围的剑吟声越盛，整个剑塔内的剑气突然变得狂暴无比，那些在修炼的学员纷纷狼狈的躲避着四周的剑气。

　　月神佩玉入手冰冷，少许血迹同样至叶晨的手心处浮现而出，一时间，叶晨脸色倒是有点惨白。

　　月神佩玉被叶晨的真气所压制住，原本浮现在外的剑意也如潮水般朝月神佩玉涌去，最终，整个剑塔内那股莫名的威压徒然消散掉。

　　而在那威压消失的刹那，四股恐怖的气息徒然在玉皇学院的深处爆发而出。

　　一座孤峰之上，一道身影原本盘曲于山石之上，赫然是念轮回。

　　双目紧闭的念轮回徒然睁开双眼，眼中流露出一丝震惊之色：“剑塔出事了！”

　　微风拂过山峰，念轮回的身形猛然暴射而出，立刻赶往那高耸入云的剑塔，同一时间，有三道身影也从不同的方向朝剑塔射去。

　　楚三剑原本站在剑塔外极为无聊的打着哈欠，然而哈欠还未打完，剑塔内的威压便诡异的消失掉。

　　在楚三剑还未反应过来的时候，数道古老的钟鸣声在玉皇学院的上空响彻而起。

　　一时间，玉皇学院的导师脸色皆是一变，这钟鸣声只有在玉皇学院遭遇大敌时才会响起，心中虽疑惑，但是玉皇学院的导师还是纷纷朝剑塔赶去。

　　瞧见周围激射而来的身影，楚三剑终于意识到什么了，剑塔出事了！

　　钟鸣声透过剑塔，其悠扬的钟鸣声在叶晨耳旁响起，闻言，叶晨马上将月神佩玉放入麒麟戒之中，其目光略显沉重的望着剑塔。接下来是最难应付，想起念轮回那些恐怖的魂武境武者，叶晨便一阵头痛，不过虽如此，叶晨心中倒是无惧意，其目光快速的朝四周扫射而过，整个剑塔的出路唯独那通道而已。

　　然而走那通道必定会浪费大量时间，不过倒也可以趁乱逃出去。想此，叶晨的身形便至高台之上暴射而出，直接掠过火炎几人，仅仅数息的功夫便消失在通道的尽头。

　　见此，火炎几人皆是脸色一变，此刻他们终于意识到发生什么事情了，这尘梦居然抢夺了那玉佩，要知道，整座剑塔的根本便是那玉佩。

　　想此，几人表情不一，不过其身形同样朝通道跃去，此刻他们也猜测到了叶晨走这通道的目的，作为死敌，司徒孤此刻冷笑连连，他又岂会让叶晨安然逃脱。

　　不过几人还未至通道前，其数道异常恐怖的剑气便扑面而来，在这剑气的牵扯之下，周围的剑气也朝三人涌来。

　　火炎等人身形不由止住，出剑，剑气如虹，破开激射而来的剑气，不过也因此耽搁了些时间。

　　见此，火炎几人皆是暗道：“这小子倒是考虑周到！”解决剑气之后，几人再次朝通道冲去。

　　感受着后方那三道气息，叶晨无奈的一叹，要不是时间紧迫，他倒是不介意把那三人给宰了，想此，叶晨的速度再次暴涨。

　　楚三剑神情沉重的望着从剑塔处涌出的学员，这些学员身上或多或少都带着点轻伤，显然是被剑塔内那狂暴的剑器所伤。

　　“这剑塔内到底发生什么事情了，为何剑气变得如此狂暴！”楚三剑轻声道，本来他还想进去查看，然而从内涌出的学员将塔门堵住。

　　一阵香风扑面而来，楚三剑还未转身便知道来者，旋即一道悦耳的声音在楚三剑耳旁响起：“楚三剑，剑塔怎么了？”

　　话语未落，一道倩影落于楚三剑身旁，赫然是紫凝。

　　瞥见紫凝那张俏脸，楚三剑无奈摇头道：“我也不知道剑塔出了何事，不过，我为何感受不到那股剑意了！”

　　闻言，身旁的导师脸色皆变，正如楚三剑所言，他们感受不到那股剑意的存在。

　　而此刻，眼尖的紫凝突然注意到从塔门处浮现而出的一道身影，这道身影他极为熟悉，对此，紫凝不由喊道：“尘梦！”

　　紫凝这一喊，众导师的目光也纷纷朝叶晨投射而去，刚刚出塔的叶晨瞥见在场这么多导师，眼中闪过一丝凝重之色。

　　对于紫凝的叫唤，叶晨没有理会，其身形跃入混乱的人群中，掺杂在人群之中朝四周散去。

　　一时间，这场面倒是想得极为混乱。

　　眼眸微抬，楚三剑望着这些身形，眼神一寒，徒然喝声道：“守卫何在，立刻维持现场！”

　　喝声一出，原本在周围的守卫纷纷将剑塔周围的空地围起来，那些原本逃窜的身影也停下来，见此，叶晨眼中的沉重之色不由加重了数分。

　　“四股魂武境武者的气息正在朝四处赶来！”火麒麟略显沉重的声音也在叶晨脑海中响起，闻言，叶晨身形再次暴射而出。

　　然而叶晨还未掠出数米的刹那，其四股恐怖的气息凭空浮现而出，这四股气息出现之后，混乱的现场也随之安静下来。

　　一道无形的气罩至虚空之上临落，最终将剑塔以及剑塔方圆数里内的地物笼罩其中，叶晨的身形自然也被笼罩其内。

　　而此刻，四道年迈的身形也至虚空之中浮现而出，这四道身影虽年迈，然而四人站在那里却让人不敢忽视。

　　四人仿佛便是这头顶的天似的，身上那恐怖的气息席卷全场，压制着众人大气不敢一喘。

　　“剑意居然消失了，玉佩也消失了！”念轮回脸色微变，目光颇为震惊的望着剑塔的最顶层。

　　见此，叶晨心头微微叹了口气，这方圆数里内的地域皆是笼罩在念轮回四人的灵魂力下，自己稍有举动便会引起四人的注意，看来今日只有强行突破了。

　　眼神闪烁着，叶晨往嘴里塞进数颗丹药，其丹药化作热流在经脉中流淌着，然而在这刹那，叶晨脸上终于浮现出了一丝无奈之色。

　　此刻，三道身影从塔门处浮现而出……


第482章 一百息

　　三道身影至漆黑的塔口处浮现而出，同时，一道低沉的声音响彻而起：“尘梦把玉佩取走了！”

　　其声音中掺杂着其雄厚的真气，因此，这声音倒是极为洪亮的飘荡而出。

　　顷刻间，叶晨便感受到无数道目光朝他投射而来。

　　四股恐怖的气息凌空而降，其凌厉的气息瞬间锁住叶晨。

　　站在地面，叶晨身形一震，被四股魂武境武者锁住，叶晨仿佛感觉到一股大山压在自己身上，几乎有种令他窒息的感觉。

　　体内真元疯狂的运转起来，叶晨的身形徒然漂浮起来，其神情倒是平淡的望着虚空之上的四道身影。

　　被四股气息锁住，叶晨知道只要身形一动势必引起四名魂武境武者的攻势，因此，他倒是没有立刻离去。

　　火炎以及司徒孤等人的身形至剑塔出口处浮现而出，一现身，司徒孤便神情慌张的朝虚空之上的念轮回喊道：“院长，尘梦他将玉佩取走了！”

　　别人或许不知道司徒孤口中的玉佩为何物，但是楚三剑这些导师可是清楚那玉佩为何物，皆是满脸错愕的望着叶晨。

　　“最顶层塔楼上的玉佩不见了？”嘴唇轻颤，紫凝诧异道，其双眸中尽是难以置信之色。

　　闻言，念轮回神情倒是平淡，身形朝前迈出一步，其气息紧紧锁住叶晨，平淡道：“高台之上的玉佩可在你手上？”

　　在念轮回几人来此之后，他们四人便发现了这剑塔的变化，原本在剑塔上的玉佩消失了。

　　念轮回的话语虽平淡，但是话语中却充满了莫名的威严，其目光凌厉的犹如实质剑芒般。

　　身形微颤，叶晨抬起头，其目光倒是平淡的望着念轮回，然而灵魂力却朝四周涌去，随即，一丝凝重之色至叶晨脸上浮现而出。在经过短暂的探查之后，叶晨发现周围的空间仿佛被禁锢住，这显然是眼前的四名魂武境武者所为，对此，叶晨心头不由一沉，看来今日麻烦了。

　　“以我如今的力量也只能勉强对付两三名魂武境武者，小子，做好逃亡的准备！”火麒麟的声音在叶晨的脑海中响起。

　　见叶晨沉默不语，念轮回剑眉微皱，望着眼前被认为最有天赋的学员，念轮回轻微一叹，继续道：“到底在不在你手上！”

　　其声化作滚雷般在天际处炸响，下方的那些学员皆是颇为无奈的朝一旁散去，这魂武境武者的威压可不是寻常人可以承受的。

　　然而处于魂武境武者的威压之下，叶晨的身形始终纹丝不动。

　　对此，叶晨依旧沉默不言，其目光略显凝重的朝四周扫射而去。

　　“看来在你身上了！”轻微一叹，念轮回脸上浮现出一丝无奈之色，轻叹道：“看来你来玉皇学院的目的便是为了那玉佩，尘梦想必也不是你的真名吧！”

　　念轮回看似在问叶晨，然而语气却十分肯定，闻言，众人皆是一阵哗然，难以置信的望着叶晨。

　　“以四名魂武境之力禁锢方圆数里的空间，这些老家伙手段倒是不赖！小子，给我一百息的时间，我破了这禁锢的空间！”火麒麟的声音再次在叶晨脑海中响起，闻言，一丝无奈之色至叶晨眼角间浮现而出，以他如今的实力能在四名魂武境武者下支撑数百息时间？

　　“你不是说可以应付这些家伙！”叶晨始终如此平淡的原因便是来自于火麒麟的实力，然而火麒麟此刻却说出这句话。

　　“倘若我逐一应付其中几名，我倒是不惧，可惜这些老家伙会合击之术！”火麒麟略显尴尬道。

　　“速度解决！今日拼了老命也会你撑住数百息时间！”叶晨眼中浮现出一丝战意，其灵魂力与火麒麟交流道：“记住，速度！不然今日我们都得交待在这里！”

　　“既然你将玉夺走了，那么必然知道这后果！出剑吧！做为玉皇学院最有天赋的学子，今日便由我出手解决你！”念轮回话语中充满了一丝无奈之色，当初叶晨在新生晚会以及年终审核上的表现令念轮回惊叹不已，然而今日却不得不要抹杀掉这名天才。

　　怜悯始终不属于强者，因此，在知道这玉佩是被叶晨夺走的时候，念轮回就不会放过叶晨，不管叶晨出自什么原因来夺玉！

　　在众人错愕的目光中，一柄寻常的七尺长剑凭空至念轮回的手中浮现而出，见此，众人皆是不由一愣，这院长要出手对付叶晨？

　　而此刻，那些散在玉皇学院四处的学员也闻声赶来，望着虚空中的那一幕，众人皆是不由一愣，这到底是发生什么事情了？

　　萧胖子以及然倩几人站在赶来的人群之中，几人皆是脸色慌张的望着虚空中的那一幕，这院长要与叶晨动手？

　　“动手吧！我希望你能够在战斗中死去，那样才是对你的尊重！”念轮回颇为无奈道，一股强悍的气势徒然至念轮回身上浮现而出。在这一刻，众人方才意识到魂武境武者到底有多么恐怖，天空徒然变得阴霾无比，其飘荡在上空的云层纷纷破碎开来。

　　单手持剑，念轮回那年迈的身影轻微晃动着，长剑纵横，密密麻麻的无数剑影密布虚空，远远望去宛如一剑影的海洋，那剑影宛如实质剑器般定格在虚空之上。

　　淡漠的望着念轮回，叶晨心中微叹，看来今日一战是难以避免了。

　　“十五息！”叶晨心中默念着，旋即朝前迈出一步，第一次，麒麟剑真正的在叶晨的手中浮现而出。

　　锋芒之气在麒麟剑四周浮现而出，叶晨朝前迈出一步，眼神毫无畏惧的望着念轮回，淡淡道：“那么便战吧！”

　　短暂的一句话便足以说明了叶晨如今的战意，一身武袍猎猎作响，四周无风，然而叶晨那满头长发却诡异的飘动起来。

　　众人皆是诧异的望着叶晨手中的那柄麒麟剑，特别是紫凝以及楚三剑，两人眼中皆是错愕之色，以他们的眼光自然能够认出此剑的不凡。

　　念轮回也是略显诧异的望着麒麟剑，在这柄剑上，念轮回感到了惊天的杀意，这股杀意令人心悸。

　　念轮回轻微一叹，其雄厚的真气如潮水一般倾泻而出，疯狂的涌上剑器，长剑诡异的飞舞着，搅动着周旁的无数剑影，那虚空之中只见数以千计的残剑如蜂群般呈旋涡形，带着丝丝破空声，朝叶晨席卷而去，剑啸如破浪般一浪接着一浪在虚空上响起，恐怖的威压令下方的众人感到压抑！

　　魂武境武者这随意的一剑便如此恐怖，此刻，萧子云几人也从旁人口中了解到事情经过，见念轮回出剑，几人脸色皆是猛然一变。

　　“这念轮回还是小瞧了我！”面色淡漠，叶晨宛如闲庭漫步般随意的朝前迈出一步，身影随即便出现在那剑影之中，斜斜一荡，也不见他如何做势，只是将麒麟剑不带丝毫烟火之气的一剑斩出，带动着恐怖威压紧随而去，灵魂力如潮水散去。

　　虚空之中突然传叮吟吟不绝于耳的震颤之声，那满天卷来的剑影皆是诡异的颤抖起来，麒麟剑那悠扬的剑吟声宛如皇者的号令般似的，每道剑影皆是发出一阵清脆的剑吟声，随即化作无数剑气朝四周狂射而去。叶晨随即左手朝前一拂，漫无边际的剑气疯狂的朝他涌来，在众人惊呼之中，那冷冽至极的剑气一一的从叶晨身旁划过。

　　叶晨武袍瞬间被划破，对此，叶晨脸色微变，其猛烈的罡风脱手而出，那铺天卷地而来的剑气，便被这罡风卷得不知影踪……

　　虚空之上，骤然响起了一道惊天的剑吟声，随着这剑吟声的响起，一股恐怖至极的剑气在叶晨四周浮现而出，将周围的空气直接粉碎掉，宛如一片真空地带。

　　无数道空间波纹如水纹般扩散开来，一圈一圈的朝四周扩散而去，而四周的剑影则是一一粉碎掉。

　　见叶晨轻易的避开念轮回这恐怖的一剑，众人皆是不由一愣，其余的三名魂武也是一愣，眼中闪过一丝错愕，这小子居然这么强？

　　叶晨浑身上下透露着一股窒人的气势，无穷的战意冲天而起，轻声喃喃道：“二十息！”


第483章 最恐怖的风云学子

　　这是叶晨第一次与魂武境强者对抗，无穷的战意在叶晨身上涌出。

　　平地里无由来的产生一股气浪，随着磅礴战意的不断提升，叶晨周围的空气徒然发出了阵阵爆鸣声。

　　见此，众人皆是一阵哗然，这叶晨好强的战意。

　　纵然念轮回眼中也闪过一丝赞赏之色，武者便应该无所畏惧，随即又是轻微一叹，倘若此子不是夺走了玉佩，那么今后他魂武必定有望。

　　“动手吧！”轻微一叹，念轮回眼神淡漠的望着叶晨，他倒是有点期待这风云榜第二名的极限在哪里？

　　一步踏动，虚空中顿时响起了一道嘹亮的剑吟声，既而，叶晨的身形瞬间消失不见，化风诀，叶晨此刻的身形便如清风般，飘忽不定。

　　念轮回的头顶上方，叶晨的身影豁然出现，虚空之中一道白色剑光如流星陨落般一闪而过，麒麟剑的冷光豁然出现在念轮回的身前。

　　叶晨最自负的剑技雨，追求速度的极致，这一剑蕴含了叶晨的杀意。

　　“这一剑速度虽然不错，但是力道还是差了些！”念轮回眼中闪过一丝笑意，云淡风轻的朝前挥出一掌，恐怖的威压随之涌现，数道剑气脱手而出，滚滚热浪朝四周扩散而去，剑气无比的凝聚，几乎凝成了实质，剑气划过一弧度，狠狠的砸落在叶晨的剑尖之上。

　　然而在念轮回错愕的眼神中，那强悍无比的剑气却如纸糊一般破碎开来，看似强悍无比的威压也消失不见，叶晨再次踏出一步，身影骤然朝念轮回逼近。

　　见此，虚空之上的三名老者皆是一怔，相望一眼，苦涩一笑：“这小子实力到底是隐藏的够深！”

　　下一刻，在叶晨的周身处荡起了圈圈空间波纹，没有丝毫的迟疑，凌厉无匹的忘我剑意爆发出来，麒麟剑一阵轻颤，顿时爆发出了凌厉的剑气。

　　忘我剑意，这是属于叶晨自身的剑意，也是叶晨第一次展现在世人眼中的杀意。

　　凌厉的剑气倾泻而下，仅仅眨眼的功夫便将念轮回的身影淹没掉，望着虚空中那一幕，萧子蕴以及司徒孤几人皆是脸色错愕，这叶晨的实力居然如此恐怖。

　　念轮回脸色微变，轻微摇头道：“力道虽够，然而其速度还是差了些！”

　　然而话语未落，虚空之上骤然响起了一道惊天的剑吟声，随着这道剑吟声，天地间一抹白光一闪而逝，如金属的碰撞声在叶晨和念轮回之间响起，念轮回持剑的右手处突然传来了一道沛然的大力，身影微颤，随即便无奈的朝后退去。依旧是雨剑技，这才是真正的雨剑技。

　　叶晨淡漠的望着后退半步的念轮回，周围的剑器轮流却丝毫不能撼动叶晨的身影，一身武袍猎猎作响，淡淡道：“三十息！”

　　见此，下方立刻传来一阵倒吸声，这叶晨居然能够凭着一剑之威将念轮回逼退，尽管念轮回未出全力，但是足以令人震惊。

　　“不愧是玉皇学院最有天赋的学子，啧啧意境！没想到你能够将意境运用到如此地步！”念轮回似笑非笑道，剑气如火山爆发的喷涌出的火焰疯狂的淹没了念轮回的身影，手中之剑上形成诡异的纹路，随即念轮回的身影便诡异的消失在原地，残影成一条直线出现，残影逐渐消散，叶晨的身形，却是犹如瞬移一般地出现在叶晨的上空。

　　这速度之快令人咂舌，念轮回的身体在半空旋转一百八十度，其手中的长剑徒然绽放出刺眼的光芒。

　　在念轮回动身的刹那，叶晨便捕捉到了他的轨迹，身形猛然朝后跃去，其凌厉的目光朝上空扫射而去。

　　念轮回身形出现在叶晨的视线之中，恐怖的威压降下，无数道无形的空间波纹缓缓散开，在空间波纹前凝成了一方磅礴的气墙，气墙之上剑气弥漫，嘶嘶的火焰入潮水般从气墙之上冒出，这宽数丈的气墙徒然将叶晨的身形笼罩在其内，一股恐怖的剑意至虚空之中浮现而出，那是属于念轮回的剑意。

　　见此，虚空之上的三名老者则是轻微一笑，其一名老者道：“老念这回倒是动真格了，就不知道那家伙能不能支撑的住！”

　　火焰嘶嘶作响，在方圆数里之内徒然浮现出了大量的水气，这些水汽将众人的视线挡住，一切显得如此诡异。

　　“焚烧八荒，玄阶武技！啧啧，尘梦那小子倒也倒霉！”萧子蕴轻叹道，闻言，身旁的司徒孤冷笑而出：“他必死！”

　　话语未来，虚空徒然响起的一道剑吟声却让司徒孤接下来的话语咽在肚子里，旋即一道平淡的声音响彻而起：“破风！”

　　叶家剑技，斩风剑技！不过这时候的斩技已经不算先前的那种剑技，这是叶晨经过百家之长，加上自己感悟融合而成的剑技，本质是斩风剑技，形却不是。

　　漫天的剑吟声从白雾之中传出，叶晨面色淡漠，麒麟剑纵横，九道剑影在周旁浮现而出，恐怖的威压朝四周蔓延而去。

　　随着叶晨一剑劈出，九道剑影顿时凝结出了数丈长的剑影，剑影附在麒麟剑的周旁。

　　一切就绪，叶晨的身形徒然朝念轮回迈去，毫无畏惧，此时那清瘦的身影看起来如此高大。

　　第一步，全身真气爆发开来，假魂武境之威毫无保留的爆发开来。

　　第二步，全身的杀意爆发来，屠杀数万人之后产生的杀意令虚空犹如地狱般阴冷。

　　第三步，忘我剑意瞬间爆发，这是一种独特的剑意，也是叶晨的剑意！

　　当第三步落下时，叶晨的精气神无疑达到了最巅峰，最强的一剑！

　　浩荡的剑吟声传来，那白茫茫的天空之上，一柄数丈长的剑影凌空降下，少许玄冰寒气在剑影四周环绕着，那水汽遇此立刻化作冰晶洒落满地。

　　武袍猎猎作响，淡漠的望着那不断飞舞着长剑的身影，叶晨嘴角浮现出一丝傲然之色，麒麟剑缓缓劈落，刹那间，天地间皆是黯然之色，虚空之上之的巨剑突然化作数万把剑影剑鸣声不断，一道道剑影如狂风暴雨般向着四周轰去，这些剑影犹如涨潮的海水般，一浪接着一浪……

　　剑影一浪浪的朝前涌去，顷刻间那原本平静无比的空间皆是动荡起来，叶晨眼色淡漠，随即再次斩出一剑，斩风者，斩断世间万物，何况是眼前的气墙。

　　剑影一浪如一浪的朝前涌去，剑影不断的飞舞着，那气墙随即便破碎开来，显然念轮回这一剑再次被叶晨给破去。

　　冰霜在四周浮现而出，叶晨身影诡异的漂浮在上空，四周的水汽化作冰晶洒落下去。

　　武袍猎猎作响，望着叶晨单薄的身影，此刻，众人的目光再也离不开，无数的剑影在四周荡漾，那一道清瘦的身影深深的刻在众人的眼眸之中，挥不去，抹不去。

　　震惊之色布满了萧子蕴以及司徒孤的脸庞，嘴巴睁得足以容纳下一鸡蛋，全场陷入了死一般的寂静，尘梦那小子实力居然如此恐怖，恐怕那火炎不是他之敌。

　　少许冷汗顺着脸颊滴落，此刻，火炎不得不承认，他不是那个人的对手，倘若当初要不是念轮回阻止，或许……

　　这剑技蕴含了风属真气以及玄冰真气，两种真气巧妙的结合，再加上剑意，其威力自然恐怖，然而对叶晨来说却是一巨大的消耗，不仅仅是真气，还包括灵魂力。

　　脸色微白，眼神淡漠的望着念轮回，叶晨轻微松了口气，道：“第六十息！”


第484章 硬接，百息到

　　“杀意与剑意的绝妙结合，好奇妙的剑技！”良久，念轮回的声音罕见地变得无比的凝重起来，这叶晨的实力实在出乎他的意料。

　　先前那一剑焚烧八荒，纵然是寻常的假魂武境武者应付起来也极为困难，而眼前的叶晨却轻而易举做到。

　　错愕之色退去，念轮回的眼神再次变得一如先前般淡漠，不紧不慢的朝前迈出一步，轻微摇头道：“可惜了！”

　　在场没有人比念轮回更了解叶晨的潜力，经过了地火灵液补助之后，此子潜力无穷。

　　见念轮回欲言又止的样子，叶晨倒是不介意跟念轮回耗时间，淡淡道：“可惜什么？”

　　目光在叶晨身上扫射而过，念轮回再次轻微摇头，叹道：“可惜你的天赋，可惜了那些地火灵液！”

　　此话一出，叶晨脸上再也难以保持先前的平淡，一丝错愕之色浮现而出，看来念轮回也知道地火灵液的存在。

　　其他人对念轮回这句话仅仅疑惑，而萧子蕴以及司徒孤两人皆是脸色大变，脸色变得极为阴沉，萧子蕴轻声骂道：“当初该不会是那家伙在我们之后惹了那猿猴？”

　　显然，此刻两人意识到自己二人当初所作所为仅仅只是为叶晨做了嫁衣而已。

　　想此，司徒孤脸色阴沉的足以挤出水来，眼神闪烁，徒然朝前迈出一步，轻声喝道：“院长，你可要为羽纱他们做主！”

　　虚空之上，念轮回闻言，神情一怔，这羽纱是何人他倒也知道，当初死于祁连山脉内的学员，难道此事和眼前这小子有关。

　　见念轮回注意到自己，司徒孤脸上立刻涌出悲愤的神情，指着叶晨，吼道：“当初羽纱便是被他杀死的！”

　　闻言，众人脸色皆是一变，杀害学员这一罪可是犯了院规。

　　而萧胖子几人也是一愣，他们也不知道这羽纱是不是叶晨所杀。

　　脸色未变，念轮回倒是平淡的望着叶晨，沉声道：“司徒孤所言可是真的！”

　　“七十五息！”叶晨暗道，既然已经和玉皇学院撕破脸皮，叶晨倒是没有否认，淡淡道：“的确有此事！”

　　瞧见叶晨没有任何解释，直接承认下来，不仅仅众人愣了，司徒孤也愣了，旋即司徒孤便冷笑而出：“夺玉，残害同门！我看你今日如何逃脱院长的制裁！”

　　“唉！罢了！罢了！”念轮回长剑一挥，身影如长虹般直射叶晨而去，其剑影再次弥漫在念轮回的周围，长剑纵横，剑啸声不断，每一秒，念轮回身上的真气便幻化出数百把剑影，剑影有虚浮渐渐的变的凝练起来，夹带着万剑之威，数万道剑影横跨整个虚空，说是遮天蔽日也不为过。

　　万剑影术，念轮回的成名剑技之一，这一剑技俨然脱离了常人的认知。

　　念轮回俨然触动了内心的杀意，纵然叶晨也能够感到周旁空间的荡漾，宛如整片空间都被这万剑所禁锢般。

　　叶晨脸色变得无比凝重，握住麒麟剑的右手朝上抬起，然而这一抬便受到一股巨力的阻挡，冷喝一声，真气疯狂的运转着，九道剑影至周旁浮现而出，唯独如此周围的压力才缓解数分。对此，念轮回则是轻微一笑，魂武境武者的恐怖又岂是这些假魂武境武者可以想象的，轻微冷哼一声。

　　冷哼声响起，周围空间徒然传来恐怖的压力，这九道由叶晨幻化出的剑影立刻消散掉。

　　见此，叶晨也是无奈一叹，这魂武境武者的确不是如今的他能够硬抗的，不过他今日的目的也仅仅支撑住一百息时间而已。

　　叶晨正欲施展出百剑齐下，然而想到倘若这一招使出必然会暴露了身份，那时候不仅仅自己要受念轮回的追杀，恐怕叶家也是在劫难逃。

　　想此，叶晨则是无奈一叹，其斩风剑技再次施展而出，接连两次斩风剑技！

　　一柄透着寒气的玄冰剑影，一柄透着热气的火焰剑影，两柄巨大的剑影横跨而立，叶晨右手一挥，其巨大的剑影将方圆数里的剑影粉碎掉，旋即，叶晨周围的压力也随之缓解数分，然而叶晨却丝毫不敢松懈，在念轮回长剑的挥舞之下，剑影随即再次出现在叶晨的周旁，一幻十，十幻百，数万道剑影眨眼间便覆盖住了整个虚空，望着那漫天的剑影，全场陷入了死一般的寂静，众人的呼吸也变得无比沉重，虚空中传来的威压令他们不得不朝后退出数十米，各个骇然的望着那两道身影。

　　“疾！”两道喝声凭空响起，声浪中夹带着无比强悍的气势，叶晨以及念轮回身旁恐怖至极的剑影带着剌耳的锐啸声朝对方狂射而去，一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，空间飞舞，数千米范围内，乱流乱蹿，乱流直接将下方那些气势恢宏的建筑粉碎掉。

　　虽如此，叶晨所幻化出的两道剑影依旧变得暗淡无比，见此，叶晨剑势猛然一变，两道剑影诡异的重合在一起，比起先前更加恐怖的威压席卷而出。

　　强行融合这两道剑影对叶晨来说也是极为勉强，一丝血迹顺着嘴角滴落。

　　随着叶晨这一融合，在这巨大剑影摧枯拉朽的攻势之下，那些细小的剑影纷纷破碎掉。

　　然而在那一刹那，念轮回淡漠的声音在半空中再次响起：“万剑影术·变！”

　　万道剑影顷刻间化作一道巨大的剑影朝前横扫而去，将叶晨一方的剑影的攻势化解下，最终破碎开来……

　　砰！两道巨大的剑影同时破碎开来，与叶晨那道剑影化作虚无不同，念轮回那道巨剑破碎开来后再次化作数万把剑影朝叶晨狂射而去。

　　万道剑影叶晨的身影淹没掉，纵然叶晨将化风诀发挥到淋漓尽致依然躲闪不过那铺天卷地而来的剑影，叶晨仰天发出一声痛夺的惨嚎，万道剑影一一刮过叶晨的身体各处，纵然肉体强悍如剑器的叶晨此刻也全身血如泉涌，从身体各处涌出，只眨眼间，便如同一个血人般。

　　漫天的血液随风飘落，落在下方的众人脸上，那滚热的血液将陷入震撼中的众人惊醒。

　　洁白如血的白裙沾满了叶晨的血迹，一滴滚热的血液从然倩的眼毛处滑落，然倩那一双美目失去往日的光彩，喝道：“尘梦！”

　　这滚热的血同样落在了萧胖子的脸上，望着那道清瘦的身影，萧胖子吼道：“尘梦！”

　　声音飘荡在整个虚空之上，叶晨漠然回首，嘴角浮现出一抹众人无法理解的笑意，终于第九十七息了。

　　念轮回微有不忍的望着满是血迹的叶晨一眼，同样注意到了叶晨右手上的麒麟戒，显然这戒指便是空间戒指，而那玉佩也必定在戒指内，淡漠的声音再次响起：“万剑影术二变！”越过叶晨的万道剑影硬生生的止住，纷纷掉头朝叶晨射去，随即万道剑影渐渐的融合在一起，形成一把数丈之长的巨剑，熊熊火焰在巨剑表面燃烧着，嘶嘶的爆炸声随处可闻，随着念轮回长剑一挥，巨剑轰然朝叶晨劈落。

　　“第九十八息！”巨剑划过一条美丽的弧线缓缓落下，恐怖的威压令叶晨的身影宛如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，仿佛随时便要坠落似的，血液如泉喷溅而出。

　　“第九十九息！”叶晨猛然朝前劈出数剑，然而平时强悍无比的剑气却一一被巨剑粉碎掉，那扑面而来的罡风令原本变破碎的血衣化作灰烬，袒露着上身，叶晨此刻上身出剑痕布满，望眼过去触目惊心。

　　“结束了！”念轮回淡淡道，其大手一挥，气劲狂涌而出，形成的气劲场牢牢的将叶晨束缚在其中，任何人都深知巨剑劈落等待叶晨的会是怎么样的下场。

　　“第一百息！”虚弱的声音在叶晨嘴角处飘荡而出，抬头，叶晨望着那犹如天神一般的念轮回，他笑了，笑的无比灿烂……


第485章 暴涨，朱雀之火

　　复杂的情绪在众人心中蔓延着，其中有无奈，又叹息，有错愕。

　　眼睁睁的看着一名天才陨落，这些学员皆是无奈一叹。

　　世间从来不缺少天才，然而天才未成才为强者，那么这天才便与常人无区别。

　　冷笑瞬间浮现在嘴角处，瞧见昔日的死敌即将死去，司徒孤心中一阵舒爽。

　　而萧胖子以及然倩等人皆是惊呼而出，萧胖子那肥胖的身形更是疯狂的朝前涌去，然而未达到气武境的他不能凌空，又有这么多人挡着，数十米的距离对他来说比登天还难。

　　巨剑破开空气，阵阵尖锐的爆鸣声在旁响起，在念轮回错愕的目光中，叶晨此刻笑了，笑的无比灿烂……

　　“一百息！”叶晨轻声喃喃，对于眼前的巨剑视若无睹，其雄厚的能量凭空至叶晨体内浮现而出。

　　咻咻！在万众瞩目之下，叶晨的身形犹如瞬移般，诡异的横跨出数米，其巨剑徒然落空。

　　砰！巨剑落空，念轮回猛然抬起头，诧异的望着前方那道清瘦的身影，眼中尽是不可思议之色。

　　不仅仅念轮回感到诧异，众人也是如此，以叶晨的实力能够破开那气劲从而逃离开来？

　　“这怎么可能？”念轮回的语气再不复先前的平淡，其望向叶晨的眼中也罕见的浮现出几许凝重之色。

　　然而诧异之色瞬间变成震惊之色，念轮回等四名魂武境武者皆是难以置信的朝四周望去，此刻一道犹如玻璃破开的声音徒然响起，四人先前合力所布置的禁锢便这么破了。

　　阵阵梨花香从玉石道上飘荡而来，众人皆是感到身体一轻，先前那股压抑的感觉再不复。

　　“怎么可能？”相望一眼，四人皆是从对方的眼中看到了一丝震惊。

　　数息之后，念轮回徒然朝前一迈，双手抱拳对着四周朗声道：“不知哪位兄台？既然出手了，又何必藏躲呢？”

　　念轮回的声音显然经过真气的增幅，其声音化作音浪击打在天边的云彩处，闻言，众人纷纷朝虚空望去，难道这四周还躲着其他人？

　　无数道情绪不同的目光朝虚空望去，然而回复念轮回的则是一阵阵风声。

　　恐怖的灵魂力布满了方圆数里，念轮回依旧未发现其他人的身影，正当几人疑惑的时候，其一道声音徒然响起：“老家伙，刚才打的爽吗？”

　　听着这道熟悉的声音，众人皆是一愣，旋即纷纷朝声音的来源处望去，赫然是叶晨。

　　念轮回也是略显错愕的望着眼前的这道身影，一股狂放的气息至叶晨的身上飘荡而出，其如墨的长发也疯狂的舞动着。

　　见此，念轮回四人脸色皆是一变，在他们的感应之中，眼前的叶晨其实力正在疯狂的暴涨着，其气势也是如此。

　　“小子，这些老家伙的灵魂力足以扑捉到少许波动，因此，此次我只将力量注入你体内，这具肉体还是由你自己来主导！”火麒麟略显凝重的声音在叶晨的脑海中响起，正如火麒麟所说那般，念轮回几人其凌厉的目光纷纷朝叶晨扫射而来，在先前，他们好像感受到了一股灵魂力波动，一股很强的灵魂力。

　　“秘法？”感受着叶晨那暴涨的气息，念轮回略显疑惑道。

　　“假魂武境与魂武境之间的差距不是什么秘法可以弥补的！”见此，念轮回轻微叹道，眼前的这少年给他的震惊实在太多了。

　　“是吗？”闻言，叶晨倒也抬起头，似笑非笑的望着念轮回。

　　一股恐怖的能量正在从麒麟戒处涌进叶晨的体内，这股能量在叶晨的体内不断流动着，叶晨先前所受的伤也渐渐痊愈，其气息也不断暴涨着。

　　嘶嘶！少许紫色火焰至叶晨的周旁浮现而出，这紫色火焰一出现，周围的空间便犹如扭曲似的，由此可知这紫色火焰温度之高。

　　瞥见那一小簇紫色火焰，念轮回脸上罕见的浮现出一丝凝重之色。

　　别人不知道那紫色火焰为何物，但是火炎作为正宗的朱雀族人又岂会不知，立刻惊呼而出：“朱雀之火！”

　　火炎的声音仿佛朝念轮回几个人那平静的内心投去一块巨石，击起千层浪。

　　“朱雀之火！”眉头一挑，此刻念轮回终于意识到眼前这火焰为何物，朱雀之族最引以为傲的朱雀之火。

　　要知道纵然如今朱雀族其拥有朱雀之火的人少之又少，因此，火炎望向叶晨的眼中倒是多出了一丝炙热之色，其目光紧紧盯着叶晨额头处的朱雀印记。

　　“他如今已将火焰进化到朱雀之火，那么我吸收他的印记之后，我朱雀必定会第四次觉醒！”火炎暗道，望向叶晨的眼中也多了些寒意。

　　叶晨自然不会注意到火炎此刻的想法，他正在小心的引导这些恐怖能量在体内流转着，周围的朱雀之火也是越来越火。

　　砰！原本气息一直在假魂武境徘徊的叶晨，其气息徒然突破了假魂武境，其气息朝魂武境一层不断逼近，最终停留在魂武境二层之上。

　　在这一刻，叶晨感觉到自己无比强大，不过这也是在真气的雄厚上来说，在本质上，其境界还是停留在假魂武境之上，不过这对叶晨来说也足够了。

　　一身血衣猎猎作响，叶晨左手随意的朝前打出一拳，其尖锐的爆鸣声随之响起，数道空间波纹至所打之处朝四周扩散开来。

　　“原来这就是属于魂武境武者的力量？”左手紧握，叶晨目光颇为炙热的望着拳头。

　　凝重的望着叶晨，念轮回在叶晨打出一拳的时候感到了一股令人心悸的力量，那股力量丝毫不亚于自己几人。

　　“不管你是使用秘法，还是什么！不得不说，此刻的你很强！”念轮回淡淡道，这话一出立刻引起下方一阵哗然。

　　原本站在远处的三名老者也朝念轮回奔来，俨然他们已经将叶晨当做同一等级的对手，再无留情。

　　四柄气武剑器巅峰的利剑在四人手中盘旋转动，散发出强盛而可怕的气息，四人身上的气势不断的攀升着，直至到巅峰，身影闪动，破空声不断。

　　一时间，四人那魂武境巅峰的气势完全的爆发开来，其气势直冲云霄，整个帝都里面的人也被惊动。

　　帝都，金碧辉煌的宫殿中，皇族的那名魂武境武者满脸震撼的从站起来，难以置信的望着玉皇学院所在的方向。

　　而在下方的玉皇学员皆是无奈的朝后退出数百米，同时运起真气抵抗，方才抵抗住这股恐怖的威压。

　　“别和四个老小子废话，先撤！”火麒麟催促道，对此，叶晨则是无奈一笑，恐怕他稍有举动势必引起这四人的攻势。

　　不过虽此，叶晨双脚还是猛然一踏，其身形立刻朝后暴射而去。

　　见此，四把长剑立刻直指叶晨，四道身影围绕着他飞速旋转，淡淡的无形波纹以叶晨为中心朝四周扩散而去，一股惊天的气势在四把长剑处爆发开来，五颜六色的剑光渐渐重合在一起，随即在众人震撼的目光下，一柄五色流转，通天彻地的数十丈剑影从让剑尖处升腾起来，这剑影的高度超过了下方的剑塔直插天际。

　　恐怖的威压令叶晨身影不由顿，眼中神光闪烁，没有丝毫的犹豫，身形止住，旋即再次身化白色的剑光，朝那庞大的剑影狂飙而去。

　　随着剑影越来越近，叶晨越发地感到了它的巨大，那凌厉的剑尖仿佛要捅破这苍穹一般，还在不断地升高，流转的剑身则散发出了一股玄奥莫名的气息。

　　“妈的，这四个老小子竟然出全力！”火麒麟破骂声响起。


第486章 火麒麟出手

　　下方，看着半空中那如长虹的剑气，心绪也随之波动起来，一方是玉皇学院最有天赋的天才学员，一方成名数十年的魂武境强者。

　　他是否能在四名魂武境武者手上存活下来，对此，众人皆是轻微一叹。

　　正如念轮回所说，可惜了那天赋，没有人认为叶晨可以存活下来。

　　叶晨的境界虽然还是停留在假魂武境，然而体内那股恐怖的能量却令念轮回等人为之忌惮，因此，四人这一出手便是动了全力。

　　随着剑影越来越近，叶晨越发地感到了它的巨大，那凌厉的剑尖仿佛要捅破这苍穹一般，还在不断地升，特别是四股恐怖的剑意在这剑影之上流转着。

　　“诛天！”念轮回同时喝道，集合四人之力施展出了必杀之剑。

　　叶晨流露出一丝凝重之色，麒麟剑紧紧地握在手中，剑尖斜指那庞大的剑影，这一刻，君邪身上涌起了一股强烈的战意，眼前的庞大剑影给他巨大的威压，然而此刻君邪发现自己的灵魂力在这压迫之下灵魂力居然飞快的增长着，其朱雀之火也在周旁环绕着。

　　恐怖的灵魂力倾泻而下，一剑倾城！

　　在这股恐怖的威压面前，叶晨还是出剑了，一剑倾城！

　　忘我剑意瞬间在叶晨身上爆发，虚空之上，一抹令人沉醉的剑光朝那巨大的剑影激射而去。见此，众人皆是一阵哗然。

　　在别人看来，叶晨的身形和那道剑光重合在一起，不分彼此。

　　望着那一道唯美的剑光，念轮回四人眼中也罕见的闪过一丝异样之色，当初叶晨仅仅以气武境武者的实力施展出一剑倾城的时候便如此恐怖，又何况是如今。

　　少许空间裂痕赫然在剑光所划过之处浮现而出，由此可知此剑的力量之恐怖。

　　一道剑吟声徒然至麒麟剑处响起，闻此，众人心神巨震，剑吟声越升越高，只是片刻间天地间只剩下这道剑吟声，洞彻心神。

　　紧接着，全场的剑器都跟随之发出了嗡嗡的剑吟声，然那庞大的剑影也不能阻挡这剑吟声，这剑吟声响遍天地之间。

　　万剑齐鸣！凭借着这万剑齐鸣的威势，叶晨的剑已至，剑光撞上那巨大的剑影。

　　砰砰！雷鸣般的爆鸣声响起，那原本威势十足的剑影徒然止住，其表面的光彩不复先前。

　　一道无形的波动朝四周扩散而去，而离爆发点最近的叶晨无疑首当其冲，恐怖的余威扩散而来，狠狠的砸落在叶晨的胸脯之上。

　　噗！鲜血激射而出，在这股力道砸落之下，叶晨的身形如断线的风筝朝后落去。强忍住胸前翻滚的血气，叶晨脚掌处剑光连连，凭借着那股力道以及自身的力量，叶晨巧妙的避开了周围激射而来的剑气，赫然从念轮回四人的躲避圈中跃出，一跃出，叶晨的身形便如一道长虹般朝远处射去。

　　见此，周围又是一阵哗然，这叶晨居然当众逃跑了，难得先前那恐怖的气势仅仅只是装出来的？

　　念轮回几人也是轻微一怔，不过随意便反应过来，双脚踏动，身形犹如长虹般朝叶晨的身影激射而去，其巨大的剑影更是紧随在叶晨身后。

　　见此，下方围观的人也起身追去，楚三剑对着身旁的紫凝轻微一叹，其身形同样紧随而去。

　　“为什么？”紫凝轻微叹道，看着这位和断的气质极为相似的少年，紫凝心中尽是一片苦涩。

　　背后尖锐的爆鸣声响起，叶晨未回头便知道是念轮回几人追来，对此，叶晨身速再次暴涨，其身形仅仅数息的时间便掠过来玉皇学院那宽大的晨曦广场。

　　下方的那些玉石飞快的朝后退去，浮现在叶晨眼中的则是那如一柄柄利剑般的孤峰，孤峰直刺云霄，望上去倒是显得异常宏伟。

　　眼瞳猛然一缩，叶晨的身形也随之止住，在前方数百米处，一道年迈的身影站在其中的一座孤峰之上。

　　仅仅这一道年迈的身影却让人看到了天地之威，那道身影察觉到叶晨的到来，轻微转身，对着叶晨一笑。

　　这是一张充满和蔼之色的脸庞，其岁月的痕迹在那张脸上留下了众多印记，不过这丝毫未掩盖住这名老者的风采。

　　“少年郎，非你之物取之何用！”老者淡淡道，其无形的波动在其周围蔓延而出，而此刻，念轮回四人的身形也赶至，见到那老者，念轮回倒也没有诧异。

　　“小子，赶紧撤！他们几人又要开始禁锢这四周的空间了！”火麒麟急促的声音再次响起，闻言，叶晨倒也注意到了四种的波动。

　　淡青色的旋风至脚掌处浮现而出，叶晨身形刚刚一动，那激射而来的剑影便再次劈落。

　　“妈的！这些老小子的本事倒不小！我来！”正当叶晨想避开这一剑的时候，火麒麟那恐怖的灵魂力猛然从麒麟戒上涌出，没入叶晨体内。

　　一时间，身体的主导权再次被火麒麟所取代，而火麒麟的声音再次在叶晨脑海中响起：“小子，看着，老子教给你的一种武技，麒麟指！”

　　徒然失去了身体的控制权，叶晨的灵魂尽数龟缩于脑海之中，闻言，不由一愣，旋即心神凝聚，时刻注意着外界的情况。

　　站在孤峰处的那名老者双手在胸前不断变化着手式，其玄奥的波动朝四周蔓延开来，这波动砸落在周围的空间之上激起了一阵波纹。

　　而那些从玉皇学院内赶来的导师与学员皆是感受到一股恐怖的力道阻挡了他们身形的前进，皆是无奈的落于四周的孤峰上，观看着虚空中的那一幕。

　　四人持剑再次狂舞而出，狂暴的剑气倾泻而下，化作无数剑影朝庞大剑影飞去，渐渐的融合其中，下一刻，庞大剑影再次疯狂的变大着，眨眼之间，便化作数百丈之长，那恐怖的威压更是呈几何增长，剑影以恐怖的速度朝叶晨砸落，让人连反应的时间动没有，至少在其他人看来是这样。

　　“可惜了！”望着那道逐渐被剑气淹没的身影，念轮回几人轻微一叹息，这一击的威力那小子必然接不下。

　　然而念轮回几人却没注意到叶晨那原本清明的眼眸中浮现出了少许紫色，那紫色望上去便犹如飘荡在四周的朱雀火焰一样。

　　持剑的右手缓缓朝背后缩去，叶晨面色寻常，如那万古不变的松石，身影一顿，左手中指微微向前一指，叶晨的身影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一指刺出，恐怖的剑意爆发开来，这不是叶晨的剑意，而是火麒麟的剑意，那举手投足间的剑意在此刻比任何时候都要清晰。

　　庞大的剑影朝叶晨斩去，但是下一瞬间便如静止一般悬浮于半空中不动，庞大剑影之下，叶晨的身影显得如此的渺小，然而叶晨的那一指便令这庞大剑影嘎然而止，望着那目瞪口呆的五人，“叶晨”裂嘴一笑，淡淡道：“融合四人的剑意，搞得最后剑意非剑意，无剑意的剑，还是剑吗？”

　　“叶晨”左手再次轻微的朝前点出，其速度奇快无比，轻缓的落在这巨大的剑影之上。

　　火麒麟的剑意没入剑影之内，随即那庞大的剑影宛如获得生命一般，一道悠扬的剑吟声响起，随即，那庞大的剑影化作一道长虹朝念轮回袭去。空间如同裂帛一般拉开了一道狭长的缝隙，又在瞬间崩塌，苍白的坍塌空间凝聚在剑刃之上，最终朝四人劈落……

　　巨剑散溢出恐怖的威势，锋芒之气如寒气一般刺冷，念轮回四人皆是难以置信的望着这一幕，这局势的扭转太快了……


第487章 百步飞剑

　　“这怎么可能？”惊呼声在四周响彻而起，望着虚空中那一幕，周围众人俨然陷入死一般的寂静。

　　这叶晨居然在念轮回四人合力之下依旧可以扭转局势？

　　恐怖的剑影劈落，在这巨大的剑影面前，念轮回那年迈的身影显得如此渺小。

　　不过眼神虽震撼，念轮回四人依旧一副从容之色，四人纷纷朝那巨大剑影劈出一剑。

　　双脚微踏，四人聚集在一起，其手中的长剑纷纷挥舞而出，一道无形的空间波纹缓缓散开，巨大的剑影也随之朝外飞去，庞大的剑影顷刻间便逐渐的变小，整个大地开始了颤抖，紧接着远处的一数座孤峰赫然被这道剑影所削断，其半座孤峰朝着下面的破空砸下，尖锐的爆鸣声眨眼便至。

　　这半截孤峰所落之处则是魔兽聚集之地，远远望去，漫天的尘土伴随着巨大的轰鸣声快速覆盖，烟尘翻滚，遮天蔽日，魔兽那凄厉的嘶吼声飘荡而出。

　　全场的人目光一凝，遥遥的落于君邪身上，震撼，心灵的震撼远远不能够用表情可以流露而出。

　　别人呆滞住，叶晨可没有，其身体在火麒麟的控制之下，化作一道流光朝远处激射而去。

　　不过此刻，站在孤峰上的那名老者其手势也刚刚完成，冷喝声飘荡而出：“禁！”

　　方圆数里之内，一道彩色光幕凭空浮现而出，见此，“叶晨”倒是不以为意，其身形不紧不慢的止住，旋即朝那名老者激射而去。

　　叶晨脚步连踏，数米距离眨眼既至，麒麟剑从上缓缓劈落，刹那间，尖锐的爆鸣声响起，麒麟剑带动着强悍之极的天地之威朝那老者劈落，漫天都是麒麟剑的残影。

　　目光沉凝，老者脚步踏动，不急不缓地朝着后面退去，其手式变化不定，雄厚的真气狂涌而出。

　　短短数息，这雄厚真气在老者面前形成一柄气剑模样，这气剑刚一成形，便绽放出了惊人的威势，剑吟连连，响彻了整个地域。

　　瞳孔一缩，老者沉喝一声，老者背后的长剑瞬间出鞘，长剑和气剑瞬间融合在一起，刹那间，连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　咔嚓！空间被扭曲，磅礴的鸣叫声夹带着无尽威压朝着叶晨笼罩而去，老者这一剑未出便将“叶晨”这一剑化解掉。

　　原本正欲出手的念轮回见此，神情皆是一怔，惊呼道：“百步飞剑！”

　　气势再次暴涨，剑吟汇聚成海，在此刻，老者身上的气势徒然压盖过全场的任何一人，无人可以比拟。

　　见此，“叶晨”眼中浮现出一丝凝重，脸色依旧不变，食指缓缓的朝虚空中一点，漂浮在虚空之上的朱雀之火立刻聚集而来，叶晨缓缓的从火焰之中踏出。

　　“百步飞剑不是这样用的？”平淡的声音飘荡而出，“叶晨”右手徒然松开手中的麒麟剑，麒麟剑诡异的漂浮在前方。

　　在念轮回几人错愕的目光中，叶晨双手徒然变化不定，玄奥的手式接连浮现而出，这些手式他们并不陌生，因为先前他们便看过一遍。

　　“难道他也会用百步飞剑？”一丝疑惑蔓延在四人的心中，对此，四人望向叶晨的眼神越发冰冷，此子不能留。

　　不仅仅念轮回疑惑，叶晨同样疑惑，这火麒麟莫非也会那百步飞剑。

　　见对手那变化不定的手式，老者心中起了轰然大波，其手势止住，右手一甩，其融合后的剑朝叶晨激射而去，他的身形也紧随在后。

　　“叶晨”的速度奇快无比，在老者身形动的刹那，其手势也止住。

　　一声仿佛要使万物臣服的剑吟声响起，磅礴的威压伴随着一柄剑影在虚空中蔓延开来，单指向天，从“叶晨”的中指之上，朱雀之火涌出，最后汇聚在那剑影之内。

　　朱雀火焰凝聚在一起，那剑影徒然实质化，最终漂浮在叶晨的身旁，叶晨轻轻的往前一点，麒麟剑和这道剑影最终融合在一起。

　　瞥见那冲来的老者，“叶晨”嘴角挑起，其右臂一甩，融合后的剑激射而出，紧随在后的则是“叶晨”的身影。

　　虚空之上，两道长虹横跨半个天际，最终相互碰撞在一起，几乎同时，“叶晨”以及老者同时握住身旁的剑，猛然朝对方斩去。

　　两柄弥漫着恐怖气息的利剑凌空劈下，金属般碰撞般的响声霎那间便传遍了方圆百里的地域。

　　一时间，两人倒是势均力敌，一股磅礴的气浪至两人之间产生，砸落在两人身上。

　　一剑止，叶晨与老者的身形皆是朝后落去，不过在后退半步的时候，一道由火焰构成的虚影至麒麟剑上延伸而出，带着惊天的剑吟声朝老者凌空斩下，在剑影的周围，其道剑刃蔓延而出，横跨了半个天际，其上弥漫的剑气令老者心惊胆跳。

　　长剑挥舞，一道剑影同样从老者的长剑处蔓延而出，最终朝叶晨射去。

　　“百步飞剑！”平淡的声音响彻而起，老者那剑影未至，顿时出现了道道细密的裂纹，剑影爆碎开来，其一道火焰剑影而至。

　　见此，老者脸上终于没有了先前的从容之色，没有握剑的左手朝前连续拍出数十掌，在第十六掌拍出之后，那火焰剑影方才爆裂开来。

　　不过，火焰剑影爆裂开来的刹那，一股霸道的剑意降临在老者身上。

　　一时间，老者鲜血狂吐，如坠流星，老者感到全身仿佛被撕裂开来般痛苦，再也无法控制身形，赫然朝下方的山峰落去。

　　见此，念轮回脸上的从容再也保持不住，其中一名魂武境武者立刻掠出，朝下方冲去，而念轮回三人则是朝叶晨激射而去。

　　再次握住麒麟剑，叶晨朝前劈出一剑，剑气延伸而出，一道无形的剑刃直接砸落在那彩色光幕之上，然而令人诧异的则是这彩色光幕居然纹丝不动。

　　见此，叶晨脸上罕见的浮现出了一丝凝重之色，其凌厉的目光朝四周扫射而去，发现在每一座山峰的峰顶上插着一柄剑器，这俨然构成了一剑阵。

　　“槽糕了！被困于剑阵内！”火麒麟凝重道，仅仅这一滞留，念轮回那三人的身影便跃至，此刻，三人心中再无丝毫的大意。

　　“妈的，一不小心就要阴沟里翻船了！”凌厉的目光锁住念轮回，火麒麟颇为无奈道。

　　“诛灵剑阵！”念轮回神情凝重的对着周旁几人道，其身上徒然升起一股磅礴大势。

　　少许血迹至念轮回三人的嘴角滴落，三股恐怖至极的磅礴大势升起，见此，“叶晨”眼中罕见的浮现出了一丝忌惮之色。

　　诛灵剑阵，妈的，这玩意居然被这几个老小子掌握了，“叶晨”脚步踏动，身形徒然消失在原地，虚空中一排排残影浮现而出，然而还未跃出这包围圈的时候，那股磅礴大势就降临在叶晨身上，叶晨的身形也随之止住，狼狈的身形浮现而出，仅仅这大势便压得叶晨动弹不了。

　　诛灵剑阵，顾名思义便是诛杀灵武境强者的剑阵。对于这剑阵，火麒麟并不陌生，这剑阵和先前的百步飞剑皆是出自于同一个人，三代月神。

　　不过在火麒麟那个时代，这剑阵唤作诛仙剑阵，而眼前这剑阵显然是缩减版的诛仙剑阵，不过这威力依旧恐怖，何况是如今的火麒麟。

　　“妈的！要是我全盛时期，管他鸟剑阵，一拳便将它击碎，不过如今！四代那小子，怎么把这玩意也传下来！”火麒麟心中不由骂起四代月神，这玉皇学院显然便是四代那家伙搞出来的，四代啊！四代，你这传这玩意下来不仅仅害了我，也害了你后代啊！

　　“诛灵剑阵！”又是一道声音响起，原本朝地面冲去的那名魂武境武者再次跃起，同样，一抹血迹顺着他的嘴角处滴落。

　　这磅礴大势越发的恐怖起来，一时间，“叶晨”的身形赫然朝下弯去……


第488章 九死一生

　　诛灵剑阵，引剑气入体，造就剑势。

　　因此，念轮回四人或多或少受了点轻伤，其嘴角处皆是挂着一抹血迹。

　　不过在念轮回看来，这一切皆是值得，无论付出多大的代价，他们势必要将眼前那人诛杀。

　　四道磅礴的剑意至念轮回四人身后浮现而出，这四股剑意赫然实质化，四股磅礴剑意再次镇压在“叶晨”身上。

　　砰！叶晨的那背脊不由朝下弯去，其双膝也朝下弯去，鲜血顺着身上的剑痕处激射而出，一时间，叶晨再次成为了一个血人。

　　“妈的！纵然当初那些家伙也逼不了老子下跪，何况是你这些老小子！”一抹疯狂的神色至“叶晨”眼中浮现而出，强忍住那股磅礴剑意，叶晨其弯曲的腰板再次挺直，不过为其付出的代价则是那洒满天际的热血。其滚热的鲜血朝下方洒去，洒落在围观者的脸上，望着那一道清瘦的身影，大部分学员脸上皆是浮现出敬佩之色。

　　以一己之力抵抗五名魂武境武者，并且重创一名魂武境，凭着一点便令在场的人为之敬佩。

　　“诛！”四道冷喝声响彻天际，念轮回四人身上那四股磅礴剑意渐渐的汇聚在一起，最后形成一股恐怖的剑意。

　　在这股剑意的压迫之下，“叶晨”再次吐出几口鲜血，其脸色惨白如纸。

　　在叶晨脑海中，叶晨骇然的望着外界的那一幕，此刻他明显感受到了火麒麟内心的不甘。

　　“小子！待会儿我拼得沉睡数年的代价也要破开这剑阵，破开这剑阵之后，或许我会直接沉睡过去，不过，那几个老小子也不会好受。趁那时候，你就杀出重围！”火麒麟声音略显急促道，也不待叶晨反应，火麒麟直接切断与叶晨之间的联系，其恐怖的能量在叶晨的体内运转起来。

　　“灵！”四道冷喝声再次响彻而起，念轮回四人长剑牵扯，其剑气倾泻而下。

　　无尽的剑气凝聚成一点，破开空气，眨眼间便笼罩在叶晨的上空，恐怖的气势令周围俨然形成了一片真空带。

　　抬起头，望着头顶上方那实质化的剑意，“叶晨”眼中也是浮现出了少许疯狂之色，紧握的麒麟剑徒然发出一阵清脆的剑吟声。

　　“诛灵吗？”望着降临的剑影，“叶晨”淡淡道。

　　顿时一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出，强大的剑意出现的那一刻，四周的山峰徒然晃动起来，少数山石直接爆碎开来。

　　这是属于火麒麟的剑意，与叶晨的剑意，火麒麟给人的感觉是无比的霸道，同样剑意实质化，“叶晨”轻轻的一剑劈上，无尽的气势夹带着剑气朝上袭去。

　　全部的能量尽付此剑中，朱雀之火环绕在周旁，两股实质化的剑意相撞在一起，其前面的空间顿时浮现一个凹坑，空气徒然聚集在一起，旋即尖锐的爆鸣声响起，其气浪也随之涌出，气浪狠狠的砸落在叶晨的身上，不过“叶晨”早有准备，其左手连挥数掌，化去那气浪内所含的力道。

　　其麒麟剑再次挥舞不断，两股实质化的剑影相抗不下，最终在朱雀之火涌入的刹那，这两股实质化的剑意最终破碎开来。

　　这两道实质化的剑意之上皆含着火麒麟以及念轮回等人的灵魂，因此，这一破碎立刻对几人的灵魂造成了重创。

　　在众人那错愕的目光中，几人纷纷吐出一口鲜血，恐怖的气浪再次砸落在几人身上，不管是火麒麟还是念轮回，几人纷纷朝后退数十步，那恐怖的力道差点让他们连手中的剑都握不住。砰砰！身形连退数步，每退出一步，“叶晨”身上的气息便减弱数分，在退后第五步的时候，“叶晨”身上的气息恢复至假魂武境。

　　其紫色光芒尽数在叶晨的眼眸中退去，其眼眸再次恢复先前的漆黑。

　　“小子！我能做的也仅此了，接下来就交给你了！”此刻，火麒麟的声音显得极为虚弱，显然先前的重创对他产生了极大的伤害。

　　话语依旧盘旋在叶晨的脑海里，麒麟戒的灵魂力尽数退去，叶晨的灵魂再次占据了主导。

　　刚刚恢复身体的感知，其疼痛便如潮水扑面而来，紧随在后的则是一阵晕眩之感。

　　先前涌进丹田内的真气再次涌入经脉之中，叶晨没有仔细察看身体的状况，朝前一迈，其身形如剑光般朝远处激射而去。

　　麒麟剑舞动，九道剑影浮现而出，随着剑势一变，这九道剑影合为一道巨大的剑影，在叶晨的控制之下，这剑影俨然朝前方那道彩色光幕砸去。

　　砰！先前火麒麟那恐怖一击都未能让彩色光幕产生变化，然而在叶晨这一击之下，少许裂痕在那彩色光幕之上浮现而出。

　　见此，叶晨神情微微一怔，而火麒麟那虚弱的声音刚好响起：“先前那老小子所在的孤峰是阵眼，我将之破坏，因此这剑阵的威力自然大减！”

　　闻言，叶晨倒也释然，其麒麟剑再次扬起，准备给这光幕最后一击。

　　不过念轮回几人又岂会眼睁睁看着叶晨出剑，强忍住灵魂重创带来的痛苦，其四柄泛着寒光的剑器再次朝叶晨激射而来。

　　灵魂虽重创，念轮回几人的实力也不复先前那么恐怖，但那也是相对火麒麟而言，对于叶晨，念轮回几人的剑依旧恐怖，那数丈长的剑气令人心悸。

　　在念轮回几人出剑的刹那，叶晨便感应到，听着背后那响起的破风声，叶晨手中下落的剑也止住，其身形微微一滞，并没有马上躲避。

　　直到那劲风卷起背后长发的刹那，叶晨的身形方才如离弦的箭般，朝一旁躲去。

　　身如风，飘忽不定，不过那凌厉的剑气也在叶晨的肩膀处留下了一道剑痕，鲜血溅出，洒落天际。

　　正在众人诧异叶晨为何不立刻躲开的时候，念轮回等人的剑气纷纷砸落在彩色光幕之上，原本便属于破碎边缘的光幕在此刻终于破碎开来。

　　叶晨等待的便是这一刻，在光幕破碎的刹那，叶晨身形掠夺而出。

　　然而在身形刚刚跨出数米的时候，一道剑光徒然激射而来，这一剑来得实在突然，让人防不慎防。

　　咻！眼神一寒，惯性这一特点在叶晨身上完全体现不出，其身形赫然止住，随即便朝一旁落去。

　　咻咻！剑器完全暴露在叶晨的视线之中，杀意瞬间在叶晨身上爆发开来，这柄剑他认识，麻痹剑，司徒孤的佩剑。

　　人群之中，司徒孤满脸遗憾的望着虚空中的那一幕，在来此之后他便时刻注意着叶晨的举动，原本以为这突如其来的一剑可以将重伤的叶晨击杀，然而还是落空了。

　　令司徒孤感到欣慰的则是，这一剑还是阻挡了叶晨片刻，仅仅这片刻便足以让叶晨再次落入包围圈内。

　　局势在一瞬间便扭转过来，望着差点逃脱的叶晨，念轮回脸色微沉，淡漠道：“你终究逃不了的！”

　　没有多言，时间对叶晨来说无疑是宝贵无比，其双脚连踏数步，身形再次激射而出，依旧是一剑倾城，尽付无尽唯美，令人沉醉。

　　剑气如虹，其剑光朝念轮回激射而去，依旧是叶晨全力一击，对此，念轮回则是轻微摇头，同样朝前迈出一步，朝前冲去。

　　然而在念轮回动身的刹那，叶晨的剑光徒然朝一旁的一名魂武境武者射去，显然先前是故意引导念轮回。

　　那名魂武境武者也出手，然而剑光的方向再次改变，朝第三名魂武境武者射去，瞧此，念轮回等人纷纷吐了口气，脸色微沉，其剑影再次从虚空中蔓延而出。

　　趁着这短暂的刹那，叶晨脚步连踏，避开几人那恐怖的一剑，极为狼狈的从四人的包围圈中跃出。

　　提气，恐怖的气劲至叶晨的脚掌处激射而出，叶晨立刻暴射而出，冲出包围圈已经耗费了他大量的精力，望上去，叶晨此刻的脸色犹如死灰般。

　　瞥见叶晨狼狈的身影，念轮回几人纷纷冷哼而出，倘若今日让叶晨逃走，那么这一世算是白活了。

　　咻！尖锐的破风声再次响起，叶晨神情一变，其一团火焰正在朝他激射而来，火焰退去，赫然是一柄利剑，顺着利剑朝上望去，赫然是火炎。

　　“呵呵，今日你逃不了的！”火炎淡淡道，其剑法刁钻无比，一时间，竟拦住了叶晨的去路。

　　仅仅这短暂的一息而已，念轮回再次将叶晨包围起来，恐怖的气息再次压在叶晨身上。

　　轻微一叹，叶晨目光冷冽的盯着远处的火炎以及司徒孤，暗道：“当初就应该把他们宰了！”

　　接连两次的逃生机会被二人破坏，叶晨可是愤怒异常，杀意越发的冷冽。

　　“万影剑术！”冷喝声响起，数万道剑影布满了整个天际，随着念轮回几人的一剑劈落，数万道剑影随之落下。

　　咻咻！叶晨拖动着疲惫的身体躲避着四周激射而来的剑气，然而接连几次大战让叶晨已经到了油尽灯枯的地步，在坚持数息之后，那些剑影终究从他身上划过。

　　咻咻！鲜血激射而出，远远望上去，虚空之中仿佛绽放出一朵血莲，众人皆是轻微一叹，今日此战终于结束了。


第489章 他给我剑，我便为他出剑

　　咻咻！剑影快速的划过叶晨的身体，仅仅数息的时间，叶晨再次变成了一个血人。

　　手中的麒麟剑沾满了自身的血迹，其血迹赫然被麒麟戒吸收。

　　叶晨依旧在挥舞着麒麟剑，其凌厉的目光在四周扫射而过，寻找着最后一丝生机。

　　火麒麟在麒麟戒内也在疯狂的吸收着能量，准备再次出手。

　　山林之上，众人皆是满脸复杂的望着虚空中的那一幕，有叹息，有冷笑，有淡漠。

　　滚热的鲜血至眉毛处滴落，萧胖子整张脸猛然狰狞起来，右手紧握住傲视剑，在众人错愕的目光中，其身形赫然朝孤峰之上奔去。

　　肥硕的身形却施展出轻灵的身法，萧胖子矫健的在山道上跳跃着，身上的气势也不断暴涨着，气势异常冷冽。

　　数百米高的孤峰仅仅数息时间既至，在萧胖子身形达到孤峰最顶峰的时候，其身上的气势也达到了最巅峰。

　　“那胖子在干吗？”望着那一道渺小的身影，一名玉皇学员的学子疑惑的对着身旁的人道。

　　“谁知道？”被问的人也是疑惑道，不过正在两人交谈的时候，一阵阵惊呼声骤然响起。

　　站在孤峰巅峰的萧胖子徒然朝山下跳落，其身形犹如一只张开翅膀的孤鸿般，划过数十米距离，脚步连踏，其气劲激射而出，凭借着反冲力道，萧胖子的身形诡异的漂浮在半空中，抬起头，望着近在咫尺的念轮回等人，萧胖子眼中闪过一丝绝然之色，紧握在手中的傲视剑瞬间出鞘。

　　剑光如长虹般朝念轮回的身后激射而去，见此，下方又是一阵哗然声，这胖子居然对院长出手，他不要命了？

　　察觉后方的异样，念轮回快速转身，当瞧见是萧胖子时，其大袖一挥，恐怖的气劲激射而出，仅仅这随意的一手便将萧胖子的攻势化解掉。

　　不过念轮回这一转身，叶晨所受的压力也随之减少，身形也逐渐变得鬼魅起来。

　　气劲破开萧胖子的剑气以及气罩，狠狠的砸落在叶晨胸脯之上，噗！

　　满口鲜血吐出，萧胖子的身形立刻无力的朝下方砸落，幸亏念轮回留情，在将要触及地面的时候，萧胖子一掌朝前拍去，其身形方才轻缓落地。不过那晕眩的感觉让萧胖子的身形差点站不稳，擦拭掉嘴角的血迹，目光依旧绝然，在周围错愕的目光中，萧胖子的身形再次朝那孤峰跃去。

　　这时候众人也意识到萧胖子在干什么，以萧胖子的实力不足以飞行，从而爬上高峰，然后跳出，趁着那时候对念轮回出剑。

　　想此，众人一阵哗然，情绪不一，有错愕，有敬佩，有无奈。

　　念轮回先前那一手虽留情，然而依旧重创了萧胖子，萧胖子的身法也不似先前那么灵巧。

　　砰砰！正在前进的身形徒然受到一股巨力的阻挡，萧胖子抬头望去，一道高大的身影在他的视线之中浮现而出，赫然是萧子蕴。

　　淡漠的神情布满了萧子蕴那张俊秀的脸庞，萧子蕴单手朝前推去，恐怖的气劲至五指间浮现而出。

　　“萧子云你知道现在在干些什么吗？”淡漠的声音飘荡而出，萧子蕴那威压的目光朝萧胖子压迫而去，任谁都能听出他话语中的怒气。

　　“让开！”同样淡漠的眼神，同样淡漠的语气，萧胖子抬起头，淡淡道。

　　闻言，萧子蕴不由一愣，这是他第一次在萧胖子的眼中看到这样的眼神，无所畏惧，再也不复以前那个懦弱的萧子云。

　　以前的萧子云绝不敢如此对自己说话，这也是萧子蕴的原因之一。

　　“萧子云，你知道如今的举动会给萧家带来什么吗？”萧子云质问道，语气显得咄咄逼人。

　　当萧子蕴提起萧家的时候，萧子云脸色轻微一变，旋即淡淡道：“那么你们就不要把我当做萧家子弟，我萧子云不再是帝都萧家之人！”

　　语气坚决，没有丝毫的犹豫，闻言，不仅仅萧子蕴脸色大变，其余之人也是如此，难以置信的望着萧胖子，这厮居然自己从萧家自逐？

　　“萧子云，你知道你在说些什么，赶紧退下去！此事不是你可以插手的，别做无用功！”萧子蕴冷声道，他没想到萧胖子居然如此不顾萧家的脸面。

　　“他给我剑，我便为他出剑！”萧胖子淡淡道，其身形朝前迈出一步，傲世剑冷冷指着萧子蕴，冷声道：“同样！”

　　“你居然对我出剑？”萧子蕴有点难以理解这位还是自己名义上的弟弟，寒声道：“怎么，萧子云你还想与我动手不可？”

　　“你不懂！”察觉到叶晨的气息越来越弱，萧胖子语气越发的冷冽。

　　他是我今生唯一的朋友，他教会了我如何成为强者，他教会了如何拾起被别人践踏的一文不值的尊严，所以，你不懂。

　　见萧子蕴依旧未让开，萧胖子再也不废话，其速诀猛然爆发，第一速诀，第二速诀，仅仅眨眼的功夫，萧胖子的身形便从萧子蕴身旁掠过，横跨出数十米之远，纵然萧子蕴如今要阻止也来不及了，短短数百米的距离眨眼既至，萧胖子依旧没有犹豫的纵身朝山下跃去，傲视剑再次出鞘。

　　正欲解决叶晨的念轮回再次感受到背后的异样，再次转身，朝后拍出一掌，冷喝道：“萧子云，休得胡闹！”

　　砰砰！以萧胖子的修为又岂能抵挡住念轮回这一掌，恐怖的掌劲再次砸落在萧胖子胸脯处，萧胖子的身形无力的朝下方落去，左手接连拍出数掌，凭借着反冲力道，下落的速度也变得轻缓起来，不过最终还是狠狠的砸落在地面，一阵骨骼断裂的声音响起，萧胖子整个人紧紧贴在地面。

　　左手微动，一阵撕心裂肺的感觉如潮水般席卷而来，面色惨白至极，萧胖子此刻连起身的机会都没有，不过，他还是强忍住那些疼痛，极为勉强的站起来，身形摇摇晃晃，随时变可倒落似的。此刻，全场又是一阵寂静，众人皆是眼神复杂的望着萧胖子那狼狈的身形。

　　俏脸煞白，千川嫣神情复杂的望着那一道身影，轻声喃喃道：“为何我有种心痛的感觉，当初那个傻傻的你！”

　　在数日前，千川嫣与司徒林早就分手了，不过知道此事的也唯独数人而已。

　　右脚刚刚抬起，萧胖子的身形直接扑落在地，不过，萧胖子还在挣扎着，而此刻一道熟悉的声音在虚空中响彻而起：“胖子，相信我！我会没事的！”

　　这是叶晨的声音，萧胖子的举动自然看在叶晨的眼中，对此，叶晨心中除了感动还是感动。

　　身上不知道有多少道剑痕，鲜血布满了全身，叶晨对此已经麻木了，身形一晃，避开数道致命的剑影，右手一挥，麒麟剑横劈而出。破开那数道剑影。

　　仅存的真气在体内疯狂的流转着，叶晨眼中也浮现出少许疯狂之色，此刻，他再也不顾忌身份，此刻也唯独那百剑齐下方能解除如今的困境。

　　一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，天地间唯独剩下这一道血影，正在叶晨最后一剑欲劈出的刹那，一道叶晨极为熟悉的声音在天际处响起：“破！”


第490章 琴音灭剑，石像遮天

　　平淡的声音响彻而起，便是这道平淡的声音却将满天那尖锐的爆鸣声压盖过去。

　　身形猛然一震，叶晨脸上浮现出一丝难以置信的神色。

　　整个天地间在这道声音之下徒然寂静下来，旋即，一道直透人心的琴声响彻而起。

　　在这道琴音之下，天地间黯然之色，纵然那漫天的剑影在此刻也诡异的静止那里，失去了先前的凌厉。

　　琴音清婉低沉，整个天地间都陷在这琴音之内，众人的心境在这琴声之下也变得安静下来。

　　就在众人沉醉在琴声之中时，琴音最终从低沉清婉逐渐的转变为高昂洪亮，这琴声犹如沙场上的擂鼓声似的，显得异常振奋人心。

　　砰砰！众人也被突然转变的琴声惊醒，而此刻他们脸上也浮现出了错愕之色。

　　那漫天剑影在这琴音之下徒然爆碎开来，化作点点光芒洒落四地，这琴音化作一道道音浪朝四周扩散而去。

　　最令叶晨诧异的则是，他身上那些触目惊心的伤口在这琴音之下也停止了流血，一切显得如此诡异。

　　一抹笑意至叶晨嘴角浮现而出，在琴音响彻而起的刹那，他便知道这琴声的主人是谁，只是眼中依旧带着少许错愕之色。

　　不仅仅叶晨知道来者是谁，念轮回几人也知道来者是谁，一时间，数道目光齐刷刷的朝天际处望去，那里除了一道庞大的云彩之外再无他物。

　　“你怎么来了？”原本沉默不语的念轮回突然出声道，其左手朝前一挥，远处的那朵云彩轰然散开，一道年迈的身影也在云彩之后浮现而出。

　　一袭青衫，满头银发在微风的拨弄下而翩翩起舞着，老者微低着头，其有力的十指在银弦之上随之舞动着，其琴声正是来源于此处。

　　这道身影，在场大部分人都知道，然而当瞧见此人时，众人还是难以置信的发出一阵惊呼声：“是他？”

　　莫澈，玉皇学院文学院院长莫澈，在场的学员大多数都是上过他的课，正是因为如此，他们才震惊，在印象中，莫澈仅仅只是一个血脉未觉醒的武者罢了，然而此刻他却可以凌空飞行，对此，叶晨也感到一丝疑惑，不过，想起莫澈感悟的忘我意境，叶晨也随之释然，感悟意境的人又岂是常人那么简单。

　　“你们都来了，为何我不能来！”莫澈那平淡的声音飘荡而出，其琴音也嘎然而止。

　　闻言，念轮回几人脸上皆是浮现出一丝错愕之色，轻微叹了下，念轮回继续道：“怎么？难道你今日要插手此事不可？”

　　抬起头，莫澈的目光依旧是那么清澈，其目光从叶晨移开，落在念轮回身上，淡淡道：“你既然出手了，为何我不能插手！”

　　脸色微沉，念轮回冷声道：“莫澈，你可知道此子干了些什么，他不仅仅残杀同门，更是夺走了玉佩，剑塔是学院的核心，决不能有任何的闪失！”

　　“学院的院规明确规定，残杀同门者，死！”念轮回其冷喝声响彻天际，犹如化作响雷般在天际处炸响。

　　倒是莫澈脸色还是那么平淡，平淡的望着念轮回，淡淡道：“他杀了多少人跟他是我徒弟又有什么关系，只要他是我徒弟，我便可以保你！”

　　“他是你徒弟？”另一名魂武境武者冷声道，语气中充满了诧异之色。

　　“那玉佩对你很重要吗？”起身，莫澈转身对着叶晨轻声道。

　　“嗯！”灵魂力倾泻而出，在此刻叶晨依旧未能探出莫澈真正的实力。

　　“那就留着，你离开这里吧！此地倒也不适合你了！”莫澈没有顾忌念轮回几人阴沉的脸色，淡淡道。

　　闻言，叶晨不由一愣，目光下意识的朝念轮回几人瞥去，见此，莫澈倒是轻笑而出：“放心，有我在，没人会拦得住你！”

　　平淡的语气却流露出莫澈那强大的自信，对此，念轮回几人脸色更加的阴沉，而围观的人则是更加的疑惑了。

　　疼痛如潮水般席卷而来，叶晨暗自皱眉，其先前所挥舞出的剑影也随之消散，撤去剑势，叶晨也没有任何犹豫，轻微对着莫澈点头，直接转身离去。

　　见叶晨欲离去，念轮回几人身形立刻激射而出，其凌厉的剑气挥舞而出，两名魂武境武者再次拦住叶晨的去路。

　　对此，叶晨举起麒麟剑正欲出手，然而琴音再次响起，那些凌厉的剑气再次消散掉。

　　“念轮回，看来你倒是要逼我出手了！”莫澈双手在琴弦之上挥动着，琴声越来越洪亮，最后莫澈冷喝而出：“现！”

　　轰！犹如一道响雷在众人的灵魂深处炸响，几乎同一时间，无数道目光皆是猛然的朝虚空之上望去，那里七道虚影浮现而出。

　　赫然是当初的那七座石像，每一座石像都散发出一股浩大、方正的味道。

　　特别是七座石像上弥漫的浩然正气令人不敢忽略，莫澈右手按在晃动的琴弦，这琴音嘎然而止，同时，左手朝虚空中拍出一掌，偌大的掌影至虚空之中浮现而出，最后没入七座石像内，七座石像在这时候仿佛有了生命似的，化作七道流光朝不同的方位激射而去，最终悬浮在虚空上，一时间，这庞大的石像倒也遮盖住了半个天际。

　　浩然之气弥漫而出，这股浩然正气堂堂正正，柔中带刚，足可以与日月争辉，一时间，一股莫名的威压在众人的灵魂处产生。

　　左手连挥出数掌，巨大的掌影纷纷没入石像之内，莫澈再次冷声喝道：“阵！”

　　数道庞大的虚影纷纷从石像上空浮现而出，最后整个天地仿佛都暗了下来，这巨大的虚影将方圆数百米内的地域笼罩在内，叶晨以及念轮回等人自然被笼罩在内。

　　一股莫名的威压临身，叶晨身形不由一震，而莫澈的声音再次在叶晨耳旁响起：“我拖住他们，你趁着此刻离去！”

　　话语未落，莫澈身上便浮现出了一股大势，其琴声再次响起，闻言，叶晨没有丝毫犹豫，双脚猛然一踏，身形激射而出。

　　一排排残影在虚空中蔓延而出，最终叶晨的身形与那虚影相撞，没有受到任何阻挡，叶晨身形轻飘飘的跃出数丈之远。

　　见此，念轮回纷纷跃出，然而还未跨出那虚影的时候，一股恐怖的威势便将几人的身形阻挡住，对此，念轮回不由冷喝道：“莫澈，别过火了！”

　　对于念轮回的呵斥声，莫澈仿佛没有听见似的，其目光依旧停留在叶晨那离去的背影，轻声喃喃道：“如果有一天累了，那便来老师这里，粗茶淡饭老师还是拿的出！”

　　砰砰！数道剑影击落在虚影之上，却丝毫不能撼动那虚影。

　　对于这虚影，念轮回几人也知道它的恐怖，一时间，倒也不能轻易破解，对此，念轮回运起真气，冷喝道：“倘若谁擒住尘梦或者将之斩落，赏玉皇值数万，并且待遇直接提升到风云学子等级，同时还能得到学院奖励的一柄气武剑器以及两种玄阶高级武技！”

　　声音响彻而起，这话语一出，原本围观的众人立刻轰然散开，这念轮回承诺的奖励无一不是致命的诱惑。

　　身形激射而出，众多自负实力不弱的学员以及导师纷纷朝叶晨离去的方向追去，眼中尽是寒意，在他们看来，重伤的叶晨已经不足为虑。

　　司徒孤从山壁之上抽出麻痹剑，一抹冷笑浮现而出：“该讨回当初的账了！”

　　话语未落，司徒孤其身形化作一道孤鸿朝一旁的山林跃去，此处的山林他极为熟悉，因此，他自信比众人先一步找到叶晨。

　　紧随在司徒孤之后的则是火炎的身形，他可是对叶晨的朱雀印记念念不忘。

　　一场追杀游戏在念轮回一声落下后，缓缓展开……


第491章 截杀

　　茫茫林海，其寒风在林海上空咆哮着，卷起一层层绿色海浪。

　　玉皇学院周围的地域几乎毫无人烟，其魔兽倒是遍地可见，因此那魔兽的嘶吼声将寒风的咆哮声压盖过去。

　　适者生存的自然规则时时刻刻在林海之中上演着，其刺鼻的血腥味飘荡于密林的上空。

　　咻咻！数道人影犹如长虹从天际处浮现而出，眨眼间，这数道身影便跃落至下方的树梢处，其凌厉的目光朝四周扫射而去。

　　当瞧见并无其他身影时，这几人皆是轻微叹了口气，一名瘦脸男子轻微叹道：“还未瞧见人影，莫非已经被其他人给擒住了！”

　　对此，其余几名青年皆是感到一阵遗憾，相望数眼，这几道身影再次从树梢上空无声无息的消失。

　　这样的一幕在这连绵不绝的林海之中不断上演着，玉皇学院的导师与学员在念轮回那高额的奖赏之下皆是疯狂的在这林海之中寻找着叶晨的身影。

　　不过令他们失望的是叶晨的身影仿佛人间蒸发似的，尽管经过地毯式的搜索，还是仍然还未发现叶晨。

　　在这几人离开之后，其一棵参天大树那茂密的树叶间发出一道轻微的喘气声。

　　由于光线作用，再加上那茂密的树叶作为遮挡，因此，先前那几人倒未发现在此处站着一道身影。

　　左手无力的按住泛黄的树杆，叶晨小心翼翼的用麒麟剑拨开前方的密叶，当瞧见虚空之上无其他身影之后，他方才轻微松了口气。

　　脸色苍白至极，转身，叶晨背靠着树杆大口喘气着，其脸上依旧残留着一抹警惕之色。

　　“唉！这次为了第三枚月神佩可是拼了老命，差点都把命交待在那里了！”叶晨轻微叹道，在叶晨的刻意为之下，这声音倒是未传出去。

　　数息之后，一道虚弱的气息在麒麟戒上弥漫，旋即火麒麟那虚弱的声音也在叶晨心头泛起：“可不是，搞得老子又得闭关数月！不过，幸亏最后你那便宜导师出手解围，不然今日离去非得付出更大的代价，啧啧，这方圆数十里的地域内居然有这么多道人类的气息，看来这玉皇学院还是不死心！”

　　念轮回最后的那句话自然也落入叶晨耳中，听火麒麟这么一说，叶晨淡然一笑，那些奖赏倒是丰厚。

　　“重伤在身，此地不宜久留！倘若要是被人发现踪迹，那就麻烦了！”火麒麟略显凝重道。

　　“以我如今的状况要无声无息的躲过这地毯式的搜索显然是不可能的，如今之计，只能先远离玉皇学院，免得那些老家伙追来，再寻一隐蔽之地先疗伤下，不然，待会儿没死在那些老家伙手中，反而死在这些家伙手中，那就亏大了！”叶晨轻微喘气着，冷汗顺着脸颊处滴落在树杆之上。

　　麒麟剑再次拨开眼前的树叶，叶晨若有深意的望着四周，抹去嘴角处的血迹低声道：“看来这身上的血腥味倒把周围的魔兽吸引过来了！”

　　沙沙！数股魔兽的气息在四周浮现而出，叶晨不敢在此处停留半刻，倘若在等待片刻显然便会暴露了踪迹。

　　双脚轻微一蹬，身形轻盈的如孤鸿般朝前方掠去，无声无息，仅仅数息便横跨出数十米。

　　小心翼翼的在林海中潜行着，顺便寻找隐蔽之地，数刻之后，火麒麟急促的声音骤然在叶晨心头响起：“前方有人！”

　　如今火麒麟虽重创，然而感知力还是比叶晨强悍数分，因此，叶晨对于火麒麟的话语倒是没有任何犹豫，向前冲的身形骤然止住，正欲转身离去。

　　咻咻！一道尖锐的破风声骤然响起，一道黑影从树梢间掠出，直接朝着叶晨的身影激射而来。

　　黑影的速度极快，破开这四周的空气，叶晨还未转身便瞥见了这黑影的真实面目，赫然是一柄渗着冷光的剑器，这柄剑器，见此，一抹冷笑至叶晨嘴角处浮现而出。

　　他认识这柄剑器，麻痹剑，司徒孤的佩剑。

　　咻咻！剑器从叶晨的胸前划过，还剩数寸便划破叶晨的皮肤，知道这麻痹剑的可怕之处，叶晨又岂会让之划破。

　　砰砰！麻痹剑最终没入在叶晨背后的一棵粗壮的树杆内，与此同时，一道阴冷的声音在这寂静的密林内响彻而起：“等你很久了，呵呵，你终于来了！”

　　一道挺拔的身影在浓密的密林内漫步而出，其俊秀的脸庞上噙着一抹冷笑。

　　“司徒孤！”望着来人，叶晨眼中闪过一抹杀意，淡淡道：“怎么？来寻死吗？”

　　“呵呵，寻死？以你如今的状态能杀的了我吗？还有一点，我是来讨债的！”最后一个字眼说出，司徒孤右手一挥，其横插在树杆上的麻痹剑暴射而出，直接朝叶晨激射而去。

　　身形轻微一晃，避开这道剑光，叶晨略显凝重的望着司徒孤，正如司徒孤所说，以他如今的状态对付司徒孤还是极为困难的，不过那是全盛时期的司徒孤，而不是如今的他。

　　左手探出，司徒孤抓住激射而来的麻痹剑，冷笑的望着叶晨，瞬间，其长剑立刻出鞘。

　　身形一迈，司徒孤的身形立刻暴射而出，其剑法刁钻无比，剑剑刺进叶晨的死穴。

　　数米距离在两人眼中不再是距离，眨眼既至，叶晨身形轻微朝一旁晃去，虽重伤，叶晨的身法还是那么轻巧，总是极为恰当的避开剑光。

　　见此，司徒孤冷哼而出，手中的剑法越发刁钻，其凌厉的气息紧紧锁住叶晨。

　　数息之后，汗水顺着叶晨的脸颊不断滴落，在司徒孤这刁钻的剑法之下，叶晨的身形也渐渐狼狈起来，一不小心，凌厉的剑光在肩膀处划过。

　　见此，司徒孤越发的卖力，只要被一剑划破，那么这麻痹剑上面的毒液便会侵入叶晨体内，从而使叶晨的身体发麻，倒是看这家伙如何躲闪。

　　然而，司徒孤却没有注意到，在他长剑从叶晨肩膀处划过的时候，一道无形的气罩浮现而出，其气罩将叶晨自己划破，而不是司徒孤的麻痹剑。

　　至少在司徒孤眼中，这麻痹的作用越来越明显，起先，叶晨还能出剑抵挡自己的剑招，而如今，他也只能勉强的躲避着，出剑的速度变得缓慢无比。

　　鲜血激射而出，每一次那麻痹剑劈来的时候，叶晨都故意利用自己的剑气来伤害自己，虽不是司徒孤所伤，但是其痛苦依旧在。

　　疼痛如潮水般席卷而来，叶晨脸上的惨白之色倒不是装出来的。

　　望着满脸慌张的叶晨，司徒孤脸上的笑意越盛。

　　“怎么？当初那个威风凛凛的尘梦变得如此不济，连我这一剑就躲不开！”

　　“啧啧！当初那个意气风发的你到哪里去了呢？你看看如今的你，简直就是一丧家之犬！”

　　“狂啊！当初的你不是很狂啊！”

　　阵阵冷笑声至司徒孤的嘴角处浮现而出，他想看的便是叶晨这种慌张的表情，在绝望之中挣扎着。

　　司徒孤没有打算一剑击杀叶晨，他就要这样慢慢折磨着叶晨，让他在绝望中死去，唯独如此方才解心头之气。

　　对于司徒孤的冷笑嘲讽声，叶晨视若无睹，其心中默念着自己与司徒孤间的距离，两人之间的距离越来越近，而且，对方的警惕性也越来越低，叶晨在等，等待出手的机会。不出手则已，一出手便要做到一击必杀！

　　唯独如此可怕的心性方能承受住身上那非人的疼痛，低垂下来的麒麟剑缓缓朝上抬起着。

　　一剑！两剑！三剑！直到最后司徒孤也不知道自己在叶晨身上划了多少剑，在他眼中，叶晨俨然已经是一死人，只不过时间的长短而已。

　　然而在司徒孤警惕性降到最低的刹那，原本不断晃动的叶晨骤然止住，一抹令天地间黯然之色的剑光浮现而出……


第492章 朱雀族的杀机

　　一抹剑光浮现而出，这抹剑光令天地黯然失色，同样令司徒孤的心神一震。

　　骇然的望着这道激射而来的剑光，司徒孤眼中尽是难以置信之色，他不是被麻痹了吗？

　　这到底是怎么一回事？他怎么还有余力施展出这一剑！

　　杀意瞬间爆发，这是属于叶晨的剑技！雨剑技，速度在这一剑之上体现的淋漓尽致，一剑划过虚空，在司徒孤还未反应过来的刹那，这一剑便直接洞穿了司徒孤的心脏。

　　不出手则已，一出手便是必杀！

　　鲜血激射而出，恐怖的剑气绞碎了司徒孤大半个胸脯，那一抹冷笑已经凝固在嘴角处，至死，司徒孤都不知道自己败在哪里！

　　一点火光在麒麟剑的剑尖处溅出，顷刻间，这点火光便化作一簇浅紫色的火焰。

　　浅紫色火焰缠绕住司徒孤的身形，仅仅数息的功夫，司徒孤的身体便被焚烧掉，化作灰烬洒落四周。

　　麻痹剑滑落在地，叶晨直接将麻痹剑收入麒麟戒中，运起真气，止住流血的伤口，拖动着疲惫的身形朝四周的密林内跃去。

　　此地不宜久留，叶晨深怕先前的打斗声将四周搜索的人吸引过来。

　　在叶晨身形没入密林之后，又过了将近两分钟左右，一道挺拔的身形从虚空中落下，身形轻盈的站在树梢之上，凌厉的目光紧紧盯着地上的那一摊灰烬。

　　“终于找到你了，火焰，朱雀族的气息！啧啧，看你这次怎么逃脱！”一抹冷笑之色至俊秀的脸庞之上浮现而出，这人赫然是一路追赶而来的火炎。

　　接连追赶数刻，由于叶晨潜行的路线迂回，加上叶晨刻意收敛起气息，火炎一时间倒也失去了叶晨的踪迹，先前也是被这打斗声吸引而来。

　　眼眸微眯，一抹炙热之色至双眸中浮现而出，火炎轻抿着嘴，自语道：“这朱雀印记我要定了！”

　　其自语声依旧飘荡在树梢间，火炎的身形徒然失去了踪迹。

　　其目光凌厉的四周扫射而过，方圆数十米内的任何举动皆在叶晨的掌控之内，凭借着强悍的灵魂力，叶晨倒是躲避过了数波追杀。

　　双脚一蹬，叶晨身形化作一道黑影，迅速的没入黑漆漆的密林内。

　　整个密林非常潮湿，叶晨连踏数步，跃落一茂密的树林丛旁，单膝着地，麒麟剑横插在地上，凭借着剑柄上传来的力道，叶晨的身形勉强停止了摇晃。

　　脸色煞白，叶晨大口大口喘气着，与司徒孤那一战不仅仅耗费了他大量的真气，同样耗费了他大量的精力。

　　“小火！帮我照看下周围的状况，我先休息下！”叶晨虚弱道，如今的他俨然已经到了油尽灯枯的地步。

　　“嗯！”以如今火麒麟的灵魂也仅仅探查方圆数百米内的状况，数息之后，火麒麟方才轻声道：“没有生人！”

　　闻言，叶晨方才松了口气，直接从麒麟戒内取出高级丹药恢复起来。

　　双目紧闭，叶晨先将止血粉洒落全身，然后服下数颗丹药，其天地灵气疯狂的朝他涌来。

　　见叶晨正在修炼，火麒麟也微微松了口气，望向叶晨的目光中也多出了些异样，暗道：“这小子心智越发的可怕！”

　　利用自残来麻痹对手，从而使对手的警惕性降，最后再出手！对此，火麒麟也不得不佩服起叶晨。

　　整个潮湿的密林内寂静的只剩下那水滴落地的声音，其灵气倒是极为雄厚，在叶晨的控制之下，原本油尽灯枯的身体也恢复了少许力量。

　　尽管有火麒麟在照看四周，叶晨依旧不放心，少许精力还是留意着四周的状况，突然，叶晨感到了一丝熟悉的波动在远处传来。

　　仅仅这丝波动便足以将叶晨从修炼中惊醒，这丝波动给他非常熟悉的感觉，还是朱雀诀的波动！

　　“火炎！”双目猛然睁开，叶晨起身，双脚朝地面一蹬，身形立刻朝后方暴射而去，与此同时，火麒麟的声音也响起：“那个朱雀族的小子来了！撤！”

　　在叶晨转身跨出数米的刹那，数道红光从他背后掠出，击中在前方的树杆上。

　　嘶嘶！仅仅眨眼的功夫，这前方便升起了熊熊大火，由此可知这火焰的可怕之处。

　　加上此地潮湿无比，其浓厚的黑烟朝上冒起，这一幕无疑吸引了众多人的注意，原本在四周搜寻的人纷纷朝此处赶来。

　　见此，叶晨脸色微变，丝毫不敢耽搁，其身形直接掠过火光，朝前潜行而去。

　　与此同时，火炎的身形在叶晨之后冒出，望着叶晨那狼狈的身形，火炎冷笑而出，加快身速，朝叶晨追去。

　　火炎本来实力便极强，而在他全力追赶之下，两人之间的距离越来越短，其手中的长剑更是挥舞而出，凌厉的剑器倾泻而下，阻挡了叶晨前进的步伐。

　　“跑啊！怎么，先前与魂武境武者大战时候的意气风发到哪里去了？”火炎冷笑着，其嘴倒是没停，不时的用言语刺激叶晨。

　　火麒麟那恐怖的灵魂力朝四周扩散而出，与此同时，略显沉重的声音在叶晨心头响起：“这四周俨然都是玉皇学院的人，再不摆脱掉这一人，仅仅三十五息，你便会陷入玉皇学院的包围圈内，而这其中不缺乏玉皇学院的那些导师！”说此，火麒麟的语气越发的凝重起来。

　　“以我如今之力要诛杀此人极为困难，小火，你出手要多少时间？”闻言，叶晨一边控制身形，一边与火麒麟交流道。

　　“以我如今重创的灵魂倒是出不了手，只不过，我倒是可以再次将能量灌入你体内！不过这维持的时间也仅仅二十几息而已！”火麒麟凝重道。

　　“二十几息吗？足够了！”叶晨眼神一寒，其暴射而出的身形徒然止住，与此同时，一股恐怖的能量再次从麒麟戒内朝叶晨体内涌进。

　　“火炎！”身形止住，在火炎错愕的目光中，叶晨转身，一道平淡的声音在其嘴中飘荡而出。

　　微眯着双眼，在火炎的注视之下，叶晨的双目骤然睁开，一股雄浑气息，自其体内暴盛而出，此刻，从叶晨头顶飘落的树叶纷纷朝四周弹开。

　　“怎么，知道自己逃脱不了，就要拼死一搏吗？”眉头微挑，火炎嘴角噙着一抹冷笑，恐怖的朱雀真气缓缓自体内涌出，周围的空间犹如被扭曲似的，望上去，景物都是扭曲的。火炎现在犹如一只发现猎物的猎人般，其清澈的眼眸中浮现出少许血丝，望上去倒是极为强悍。

　　双脚凌空一蹬，少许火花至火炎的双脚处浮现而出，火炎身形如离弦的箭似的，疯狂的朝下方的叶晨掠去，其手中的长剑至上而下劈落。

　　在火炎这一剑劈落时，其恐怖的火焰在长剑处四周弥漫而出，空气的爆鸣声不绝于耳。

　　而此时，那股恐怖的能量最终在叶晨体内运转起来，一扫先前那虚弱的气息，其强盛的感觉再次临身。

　　眼眸微抬，瞥见那下落的剑影，叶晨单手握住麒麟剑，猛然朝上劈去，剑气倾泻而出，其紫色火焰同样狂涌而出，最终和那道下落的剑影碰撞在一起。

　　这是属于火焰与火焰的碰撞，剑气与剑气的争锋。

　　“轰！”金属相交的声响徒然响起，一股浅紫色能量涟漪，自双脚交接处散而出，直接将两人周旁那参天大树拦腰劈断。

　　树杆倒落，其尘埃蔓延而出，这些树枝直接被绞成木屑洒落四周。

　　漫天木屑打落在叶晨以及火炎的脸庞之上，两人再次一剑劈出，其金属相交声再次响起。

　　“这家伙的力量怎么还是这么强悍！”两人身形纷纷朝后退数数步，比起叶晨，火炎更是不济，直退数步方才止住身形，感受手心处传来的痛感，火炎心中一阵诧异。

　　这家伙不是已经被念轮回等人重创了？为何他的实力依旧如此恐怖，少许疑惑在火炎心中浮现而出。

　　同样止住身形，叶晨望着火炎那诧异的表情，淡淡一笑。

　　这一笑却令人不寒而栗，三息！


第493章 尘归尘，梦归梦

　　这股能量最终能维持二十几息，对于叶晨来说，每一息的时间都是极为宝贵的。

　　嘶嘶！其火焰在火炎的双手处浮现而出，最终附在长剑之上，此刻，火炎心中再无丝毫的大意。

　　“朱雀法相！”火炎轻喝而出，其一道巨大的虚影在火炎的身后浮现而出。

　　其虚影越来越清晰，赫然是一只展翅欲飞的朱雀，望上去倒是栩栩如生，其恐怖的火焰蔓延而出，一时间，整个虚空倒成为了火焰的海洋。

　　漆黑的眼眸，死死的盯着那道朱雀虚影，显然这便是朱雀法相。

　　叶晨可以感到自己那额前朱雀印记的颤抖，在这朱雀法相浮现之后，其火炎的灵魂力以及真气皆是暴涨，这恐怖的气息隐隐约约间逼近假魂武境巅峰！

　　“小子！倘若他施展出完成的朱雀法相，纵然以你如今之力也绝非他的对手！”火麒麟提醒的声音在叶晨的心头响起。

　　闻言，叶晨身形一震，其属于火麒麟的朱雀火焰在他指尖浮现而出，猛然朝前一踏，叶晨身形立刻化作一道虚影朝火炎射去。

　　朱雀之火在其指尖环绕着，呈现出螺旋化的形态。

　　而在指尖的倾泻而出的剑气同样旋转着，一时间，杀意，剑意，瞬间爆发。

　　叶晨的心神完全沉浸在这一指之内，指尖划过之处，恐怖的空间波动随之震动起来。

　　察觉到周围的震动，火炎猛然抬起头来，眼色颇为忌惮的望着那道激射而来的身形，长剑徒然一震，长剑绽放出绚烂的剑影。

　　这些剑影不断重合着，而四周的火焰也被牵扯在一起，望上去，这些剑影化作一道道绽放的雏菊，而火炎那长剑的剑尖便是花蕊所在之处。

　　漫天剑花，望上去倒是唯美十足，然而其内蕴含的杀机却令人心悸。

　　见此，叶晨的身速丝毫不减，食指紧绷而立，没有丝毫的僵硬，大势天成！

　　火神指！在朱雀之火的增幅之下，这一指越发的恐怖。食指轻轻地点出，上面没有任何的真气波动，反而透露着一种剑器般的锋芒之气。

　　砰砰！砰砰！无数道清晰的臂影好像绽开了一朵多瓣的花朵，每一道臂影都对上了一道剑花，食指点在了剑影之上。

　　其指尖内蕴含的力道瞬间爆发，这漫天剑花如那镜面破碎开来似的，消散在虚空中。

　　剑花的破碎，随之而来的剑气在半空中异常狂暴的乱窜着，狂风卷起天上的云彩，凌厉的剑气朝火炎激射而去。

　　一股无力的感觉在火炎心中蔓延而出，火炎连忙朝前拍出数掌，其身后的朱雀法相也再次消失。

　　霸道的气劲与剑气相撞，两股劲气皆是消散掉，然而剑气内蕴含的力道却让火炎的身形狂退数步，身子噔噔的后退数步，这样方才化去那股力道。

　　左臂一阵发麻，此刻火炎眼中再无先前那意气风发的神采，骇然的望着叶晨，眼中尽是难以置信之色。

　　难道先前他都是装出出来的？想起叶晨与念轮回厮杀的一幕，火炎全身已经被冷汗渗透了。

　　“联合其他导师擒住此人！”仅仅眨眼的功夫，火炎便果断的做了决定，不再久留，其双脚一踏，朝来时的路退去。

　　叶晨又岂会让之逃脱，其身形紧随在后，右手持剑，凌厉的剑势蔓延而出，在最后一剑劈落时，其虚空中浮现出数百道剑影。

　　“百家齐下！”这一招未在念轮回等人面前施展出的剑技，最终在这一刻施展出来。

　　数百道剑影犹如陨落的星辰般朝下方砸落而去，这声势极为浩大，更何况是叶晨如今状态下施展出来的。

　　恐怖的气浪从背后席卷而来，狠狠的砸落在火炎后背上，火炎身形一震，猛然朝后劈出一剑，其身形狼狈的朝旁躲去，想避开这些密密麻麻的剑影。

　　咻咻！剑影速度奇快无比，数道剑影最终还是从火炎的胸脯穿过，其骨头的爆碎的声音显得格外响亮。

　　剑影大部分击落在地面上，激起一阵尘埃，一道影子从尘埃中倒射而出，身形在地面翻滚数圈之后。最后重重的撞在一处树干之上。

　　那有着数米粗的树杆轰然拦腰断开，轰然倒落，差点将这道身影砸成肉泥。

　　一眼望去，这道身影赫然是先前那意气风发的火炎。

　　双掌撑着地面，火炎极为狼狈的爬起来，鲜血顺着嘴角滴落而下，随即双脚一软，其身形再次倒落下来。

　　而在倒落下来的时候，一柄渗着冷光的剑器恰好至地面浮现而出。

　　眼瞳猛然一缩，在火炎那骇然的目光中，那柄剑器越来越大，最终从火炎的眉心处横穿而过。

　　瞬间，眼神涣散，其强悍的气息如潮水般在火炎身上退去，火炎身上再无一丝生息。

　　身形落地，望着犹如死狗般的火炎，叶晨微微松了口气，轻声道：“第二十息！”

　　紧绷的神经依旧不敢放松，当叶晨目光从火炎眉心处瞥过的时候，神情一怔，眼中难得流露出炙热之色。

　　这火炎是因为朱雀印记追杀自己，想此，叶晨心中一阵火热，这火炎是要吸收自己的朱雀印记，自己有为何不可呢？

　　没有任何犹豫，在火麒麟那错愕的目光中，叶晨直接将火炎的尸体拖入麒麟戒之中，这动作一气呵成，看的火麒麟一阵目瞪口呆。

　　“你小子倒是丝毫不浪费资源，不过，这小子来得正好！吸收这小子的朱雀印记之后，你的朱雀觉醒必然迈出一大步！”略微一想，火麒麟也就明白了叶晨此举的缘由。

　　淡淡一笑，叶晨轻微点头道：“在他眼中，我是猎物，而在我眼中，他又岂不是猎物！”

　　咻咻！数道气息突然从远处的密林处浮现而出，见此，叶晨倒是未怔住，显然是那些追杀者已经到了。

　　双脚猛然一踏，叶晨身形立刻暴射而出，然而在跃出数十米之后，其身形再次止住，在他的前方俨然已经站了数人，这数道身影对他来说倒是颇为熟悉。

　　楚三剑，紫凝，以及然倩两姐妹，四人皆是脸色复杂的望着满身血迹的叶晨。

　　楚三剑轻微一叹，其恐怖的气息席卷而出，持剑，复杂道：“尘梦！放弃吧！这周围都是我们的人，以如今的你是逃脱不了的！”

　　闻言，叶晨倒是淡淡一笑，火麒麟的那股恐怖能量依旧流淌在体内，楚三剑虽强，但是最多也就跟火炎同一层次，只要未突破魂武境，他便不惧。

　　抬起头，叶晨平淡的望着四人，淡淡道：“仅仅凭你们四人吗？”

　　在此刻，眼前四人毫无疑问是自己的敌人，因此，叶晨眼中再无以往的笑意，淡漠，如水的淡漠。对于敌人，他从来不知道怜悯。

　　被那双漆黑的眼眸盯着，楚三剑却感到了莫名的寒意，尽管知道叶晨如今已经到了油尽灯枯的地步，但是楚三剑还是感到心悸，特别是叶晨那一身被血染红的白袍，更是增添了叶晨几许嗜血的气息，而然倩几人则是脸色煞白，在此刻，她们惊慌的发现在叶晨的身上再也看不到以往的熟悉。

　　楚三剑正欲出声，然而一柄长剑徒然在他的脖颈处浮现而出。

　　冰冷的长剑令楚三剑打了个寒颤，转过身望去，赫然是然倩，单手持剑，然倩颇为愧疚的对楚三剑一笑。

　　“然倩学员！”楚三剑冷声道，其一丝怒气至脸上浮现而出，然而又是一柄长剑从他的左脸颊处浮现而出，转头望去，赫然是紫凝。

　　“紫凝！你这是干什么！”楚三剑错愕道。

　　“三剑，放他离去吧！”紫凝轻声道，话语虽平静，然而眼角间的神色却表明了她此刻一点都不平静。

　　“紫凝，你应该知道那玉佩对学院，对剑塔的重要性！”楚三剑同样轻声道，其清明的目光紧紧盯着紫凝。

　　“呵呵，追根溯源来说，这剑塔并非玉皇学院之物，而是我千川家之物，我千川紫凝都毫无意见！你可有意见！”紫凝语气一寒，身上也凭空浮现出少许威压。

　　闻言，楚三剑那紧握住剑柄的右手也随之垂下，的确，作为当今君主之妹的千川紫凝倒有资格说这句话。

　　对此，紫凝方才轻笑而出，修长的睫毛随之晃动着，望着叶晨，脸上绽放出莫名的神采。

　　记得第一次我见到他的时候，便是这样笑的。数息之后，紫凝方才出声道：“虽然我不知道你拿玉佩有何用，不过，你既然有用，那么便取去。呵呵，赶紧撤吧，待会儿其他导师来了可不是这么好说话的！”说此，紫凝的剑依旧停在楚三剑的脖颈处。

　　闻言，叶晨若有深意的望了四人一眼，旋即轻微点头，转身，朝一旁漆黑的密林内跃去。

　　望着那道越来越小的身影，原本沉默不语的然倩突然出声道：“尘梦！对于你来说，这些月发生的事情仅仅是一梦吗？”

　　那远去的身形一顿，旋即，再次迅速的没入在漆黑的密林内。

　　微风吹来，一道平淡的声音在四人耳旁响起：“红尘一梦，仅此而已！”

　　闻言，两行清泪不经意间从然倩的俏脸处滴落，收起剑，然倩略显呆滞的望着叶晨离去的方向，自语着：“曾经有人问我，树叶的飘落是因为大树没有挽回，还是因为风的呼唤。或许，此刻我已经明白了！尘归尘，梦归梦！”

　　风起尘飞，尘落梦碎！

　　破碎的不仅仅是梦，还有一少女的心！


第494章 吞噬

　　强悍的气息如潮水般从叶晨体内退去，惨白之色再次从叶晨脸上浮现而出。

　　冷汗顺着叶晨的脸颊不断滴落，高速移动中的叶晨直接扑落在树杆之上，大口大口喘气着。

　　火麒麟输入他体内的那股恐怖能量也纷纷消散掉，叶晨再次恢复到先前的状况。

　　其微弱的灵魂力朝四周扩散而去，当察觉四周并无人类气息之后，叶晨方才松了口气。

　　“以你如今的状况倒是不适合赶路，先寻一隐秘处再说！”火麒麟极为虚弱的声音在叶晨心头泛起。

　　闻言，叶晨轻微点头，其身形紧贴着树杆，小心翼翼的潜行着，叶晨不仅要注意哪些追杀者，同样也要提防这无处不在的魔兽。

　　在潜行数刻之后，火麒麟的声音再次响起：“前方百米处一山壁之上有一小洞！”

　　闻言，叶晨直接朝火麒麟所说之地行去，周围的林木越来越茂盛，其光线也越来越暗淡。

　　数息之后，叶晨拨开前方的树枝，眼眸微抬，朝前望去，在前方数米处倒是有一陡峭的山壁，山壁直插云霄，而在山壁上倒也是杂草横生。

　　在火麒麟的提醒之下，叶晨倒是不难找到那山洞，其枯黄的草根布满了在山洞前方，望上去倒是显得极为隐秘。

　　见此，叶晨也不耽搁，控制着身形，身形悬浮而起，摇摇晃晃的从那山洞飞去。

　　落在山洞口，叶晨并未直接进去，灵魂力蔓延而出，随即脸色猛然一变，手中的麒麟剑激射而出，射入山洞之内。

　　一道嘶吼声响起，旋即便是一阵震动声在山洞内传出，这震动声倒是越来越低。

　　数息之后，叶晨方才迈入山洞之内，整个山洞内的光线极为黯淡，不过并未对叶晨造成影响。

　　麒麟剑横插在山壁之上，其下方则是一只鸟型魔兽，显然此处是这魔兽的栖息之地。

　　目光轻微从四周扫过，随即叶晨便朝洞口走去，那边一块巨石孤零零的躺在地面上，双手按住巨石，控制这巨石将洞口遮住。

　　这样一来，整个山洞中的光线越发暗淡，而且空气流通也变得极为困难。

　　狭小的洞中弥漫着刺鼻的血腥味的味道，叶晨清理出一处比较干净的地方，盘曲而坐，掏出几枚丹药，暗自摇头，以这种普通的丹药要使他的伤势在短时间内恢复远远不够。

　　“看来回家族之后倒是该准备下顶级丹药了！”往嘴里塞进几颗丹药，运转真气缓缓的吸收着药效，胸口处的疼痛微微缓解，可是经脉依然传来一种痛感，叶晨眉头微皱，再次掏出几枚丹药塞进嘴里，但是依然缓解不了疼痛，一运转真气，经脉出就异痛十足，一阵摇头，此次受的伤比想象中还要严重。

　　唯有先用丹药湿润经脉，否则将对经脉造成难以预料的伤害，让叶晨为难的便是时间不多。

　　“我的能量极为霸道，这也是你经脉为何胀痛的原因，归根究底是因为我的能量中含着灼伤性！”火麒麟解释道。

　　闻言，叶晨不禁运起了玄冰真气那清凉的感觉蔓延开来，不过经脉却依旧抽痛。

　　“无碍！当初我还留着少许地火灵液，这下刚刚好派上用场！”火麒麟虚弱道，少许液体至麒麟戒上方浮现而出，最后没入叶晨体内。

　　与此同时，少许的雾气在叶晨体内浮现而出，雾气融入真气之中，因此，真气所过之处，那种疼痛之感也随之消散掉。

　　再次塞进数刻丹药，叶晨俨然进入了修炼之中，狭小的空间内其灵气倒是极为浓厚，淡淡的紫光在叶晨体外浮现而出，赫然是浅紫色火焰。

　　这样安静的场面足足持续了半个时辰方才结束，叶晨那煞白的脸色也微微好转。

　　双目缓缓睁开，叶晨轻吐了口气，感受着体内那所剩无极的真气，轻微一叹，体内的伤势虽然已经稳住，不过至少也需要数日的修养。

　　同样在修炼之中的火麒麟也苏醒过来，正好瞥见叶晨嘴角的无奈之色，出声道：“小子，其实还有种方法可以让你快速恢复伤势！”

　　闻言，叶晨微微一怔，其目光也朝前望去，火麒麟的身形浮现而出，原本光线暗淡的山洞倒也显得灯火通明。

　　幸亏叶晨早就用山石封住了洞口，要不然如今洞外已是深夜，凭这一点便足以引起那些人的注意。

　　“吸收朱雀族那小子的朱雀印记！”简单明了的一句话却令叶晨眼前一亮，对此，叶晨立刻从麒麟戒中取出火炎的尸体。

　　由于麒麟戒的特质，火炎的尸体倒是未出现僵硬的现象，其脸上依旧保留着死前那种惊慌的表情。

　　随手将尸体扔在一旁，叶晨也不跟火麒麟客气：“那么，周围的状况便交给你了！”

　　“嗯！尽管你有过一次吸收的经历，不过这吸收他人的朱雀印记也是危险至极，小心为重！”火麒麟出声提醒道。

　　吸收他人的朱雀印记虽是令朱雀诀趋于大成的捷径，然而其过程倒是危险十足。

　　叶晨自然也知晓这其中的危险，颇为凝重的点了点头，双目紧闭，其体内的风属真气以及玄冰真气尽数归于真晶之内。而在丹田内那只朱雀虚影则是振翅欲飞的样子，火属真气疯狂的按照朱雀诀的路径运转起来，一股大势徒然至叶晨的身上浮现而出。

　　朱雀印记在眉心旋转着，最终一道朱雀虚影至叶晨身后浮现而出。

　　“去！”一道浅紫色的光芒融合了叶晨的灵魂，其光芒从眉心处激射而出，最终没入在叶晨身后的朱雀虚影之上，一时间，一道嘹亮的凤鸣声在洞中响起。

　　幸亏火麒麟早有准备，一层气罩将洞口封闭住，不让其声飘荡出去。

　　而在凤鸣声响起时，一道凤鸣声同样在火炎的尸体处响彻而起，无尽的火焰蔓延而出，一只展翅欲飞的朱雀虚影同样浮现而出。

　　在这道虚影浮现出来的时候，叶晨便察觉到眼前的朱雀虚影便是火炎的朱雀印记，而身后的朱雀虚影则是自己的朱雀印记。

　　不过由于火炎已经死去的原因，那道朱雀虚影望上去倒是有点暗淡无光。

　　凤鸣声再次响起，那道朱雀虚影在火焰之中穿梭着，其暗淡无光的虚影再次焕发着淡淡的紫光。

　　“这朱雀印记倒是灵性十足，连朱雀的浴火重生也会！”见此，火麒麟在一旁赞叹道。

　　闻言，叶晨知道不能再耽搁，趁着如今这朱雀印记状态不佳时吞噬才是最好的时机。

　　玄奥的手式施展而出，其朱雀诀疯狂的运转起来，叶晨轻喝一声：“去！”

　　背后的朱雀虚影立刻化作一道流光朝那道朱雀虚影激射而去，比起那道朱雀虚影，叶晨的这道朱雀虚影倒是显得强悍些。

　　凤鸣声不断，两道朱雀虚影立刻交缠在一起，不分彼此，其周围的伪朱雀之火不断的冲刷着两道朱雀虚影。

　　朱雀印记内蕴含着叶晨的少许灵魂，而在伪朱雀之火的冲刷下，叶晨的灵魂无时无刻正在遭受着煎熬，灵魂被焚烧的痛苦令叶晨的整张脸都发生扭曲，显得有点阴森可怕。

　　强忍住那种深入灵魂的痛苦，叶晨依旧控制着朱雀诀，其火属真气疯狂涌出。

　　在这真气的支撑下，朱雀虚影越发强悍，一道悲鸣声响起，属于火炎的那道朱雀虚影轰然散开，化作淡淡紫光洒落在四周。

　　而叶晨的朱雀虚影则是在这紫光中翱翔着，不断将紫光吞噬在内。

　　这一刻，火麒麟方才松了一口气，他知道，叶晨已经度过了吞噬的最危险一步，接下来便轻松了……


第495章 突破，朱雀之火

　　浅紫色的火焰以叶晨为中心蔓延而出，顷刻间，整个山洞内皆是充斥着这浅紫色的火焰。

　　而火炎以及魔兽的尸体在第一时间便被烧成灰烬，倒是火麒麟安然无恙的位于火焰之中，脸上罕见的浮现出一丝享受之色。

　　朱雀虚影吞噬着周围的紫光，其虚影在火焰之中遨游着。

　　随着紫光越来越少，朱雀虚影的体形越来越大，一股威压隐隐约约间在朱雀虚影之上浮现而出。

　　一股蜕变在朱雀虚影之产生，由内而外的蜕变。

　　隐隐约约间，这道朱雀虚影和叶晨体内丹田中的朱雀虚影存在着联系，在这道朱雀虚影蜕变时，丹田内的那道朱雀虚影同样在蜕变。

　　一股火热之感猛然自小腹处爆发而起，这突然而来的变化未令叶晨怔住，叶晨双目立刻紧闭，其心神完全沉浸在麒麟诀之中。

　　一道道炽热的能量在丹田内浮现而出，最后极为汹涌的撞进体内一条条经脉中，热流的温度之高令人不寒而栗。幸亏叶晨体内有地火灵液雾气的存在，这倒是间接减少了叶晨的少许痛苦，虽如此，叶晨脸上还是浮现出少许狰狞之色。

　　不过热流虽然使得叶晨受了许些痛楚，不过其效果也是极为显著，随着热流在叶晨体内流转着，先前的那些伤势皆是有些好转。而在叶晨将这些热流炼化为朱雀真气之后，叶晨可以感受到，在自己身体的四处再次充满了力量，一股股强大的能量蕴含在百脉之中。

　　地火灵液之所以被喻为稀世之物，不仅仅因为它的稀有性，同样因为地火灵液内蕴含着令人眼火的灵气。

　　而上次那么一大摊地火灵液看似被叶晨所吸收，但是叶晨也仅仅吸收了蕴含在地火灵液内的少部分灵气罢了，大部分灵气都是藏在叶晨的经脉之中。

　　此时，叶晨百脉中的灵气无疑被激发出来，见此，叶晨不再迟疑，心神微凝，不断将这灵气炼化成为真气。

　　“由这些灵气之助，接下来便简单多了！”注视着那团庞大的灵气，叶晨心中轻轻呢喃了一声，心神一动，其火属真气再次疯狂的涌出体外，没入在周围的浅紫色火焰之中。

　　凤鸣声依旧在持续着，在将近半刻之后，这朱雀虚影方才停止了膨胀。

　　一股令人心悸的气息在朱雀虚影之上蔓延而出，在凤鸣声停止的时候，叶晨徒然睁开双眼，一抹紫光在他双眸中闪过。

　　额前的眉心处一阵滚烫，其停下来的朱雀诀再次疯狂运转起来，顿时，火属真气纷纷朝眉心处聚集着，叶晨在此处感到了一股阻力。

　　心神微动，丹田内的朱雀虚影与外界的朱雀虚影立刻震动起来，随即，朱雀虚影展翅而起，化作一道流光朝叶晨的眉心处激射而去。

　　那股阻力瞬间消失，顿时，那火属真气冲破了阻碍，最终汇聚在眉心处，火属真气赫然自动旋转起来，形成一气旋。

　　而朱雀虚影没入眉心之后，旋即一头对着真气气旋中心狠狠砸落。

　　“轰！”在朱雀虚影砸落在气旋中心刹那，轰鸣之声徒然在叶晨脑海中响起，一道巨大的朱雀虚影赫然浮现在叶晨脑海之中。

　　而一股汹涌的能量，源源不断的从眉心处朝下方冲去，最终冲进丹田之内，没入丹田中的朱雀虚影上。

　　砰砰！安静的山洞内徒然响起了爆鸣声，那些浅紫色火焰也如潮水般朝叶晨体内涌去，最终消失不见。

　　虚弱的灵魂在此刻徒然暴涨起来，再次恢复先前那般强悍，不，应该比未受伤前更加的强悍，因此，叶晨的灵魂感知力越发敏感。

　　仅仅一息时间而已，叶晨便能感受到如今的自己比起在剑塔中的自己更强。

　　山洞之内，火麒麟身形悬浮在半空中，瞧见叶晨那狰狞的神情渐渐退去，其惨白的脸色也红润起来，轻微松了口气。

　　以火麒麟那强悍的灵魂感知力自然能够感受到叶晨体内那股雄厚的真气，看来这小子倒是突破了。

　　右手抬起，叶晨一拳打出，拳头所过之处便浮现出恐怖的劲风，见此，叶晨轻微一笑，再次沉浸于修炼之中。

　　火麒麟深知如今叶晨在朱雀诀上再次突破，而如今最重要的便是巩固，深知其中要害，因此火麒麟倒是未出声打扰叶晨。

　　洞外，月明星稀，其星光洒落在下方的林海之上，整个林海一时间倒是显得极为安静，只不过，不时掠过的人影却扰乱了这林海的安宁。

　　玉皇学院的导师与学员仍然不放弃，虚空之上，林海之中，到处都是人类的身影。

　　各道强弱不一的气息充斥在整个林海之内，他们正在进行着地毯式的搜寻。

　　不过因为那山壁四周皆是高大的树木，加上山壁上杂草横生，因此，倒无人注意到那山壁之上还有一山洞。

　　正是因为如此才给叶晨的疗伤创立了极好的条件。

　　嘶嘶！安静的山洞之内，数道怪异的声响徒然响起，旋即便是数道尖锐的爆鸣声。

　　其紫色火焰入潮水般从叶晨的手心处浮现而出，那火焰之上的温度极为恐怖，望上去，周围的空间犹如扭曲一般。

　　见此，火麒麟轻微一怔，旋即轻笑道：“朱雀之火！”

　　不过其笑意嘎然止住，这紫色火焰依旧延续着血色火焰的特性，忽冷忽热，少许白气随之冒出。

　　这紫色火焰温度之高足以将一柄气武剑器融化掉，而温度之低又足令周围的环境布满了冰霜。

　　睁开眼，叶晨也是满脸复杂的望着手中的紫色火焰，轻声喃喃道：“不管如何，以为还是称呼为朱雀之火！”

　　起身，叶晨左指轻微一弹，其一簇紫色火焰朝前激射而去，直接将挡在洞口的山石融化成岩浆。

　　而化作岩浆的山石又立刻冷却成形态怪异的石头，这一切皆是那一小簇紫色火焰造成的。

　　“你已经掌握了朱雀之火，看来你朱雀觉醒也到了第三次觉醒的巅峰！”眼眸微眯，火麒麟沉声道。

　　闻言，叶晨轻微一笑，道：“嗯！”

　　火麒麟身形再次化作一道流光窜入麒麟戒之内，与此同时，叶晨脸色轻微一变，先前那一抹红光在这漆黑的夜晚里倒是显得极为耀眼。

　　司徒方，然若以及寒凝儿几人也是为了念轮回那高额的奖赏奔波着，比起其他队伍那强悍的实力，司徒方几人实力倒是有点不够看。因此，接连数小时，司徒方几人皆是紧随在其他队伍身后，本就不抱着擒住叶晨的心思，仅仅想能能碰碰运气，恰好叶晨与其他队伍同归于尽。

　　然而令司徒方几人失望的是，接连数小时，他们连叶晨的鸟影都未瞧见，再加上队伍中以女性居多，因此，在追赶数小时之后，司徒方等人不得不放弃。

　　望着那些继续前行的队伍，司徒方眼中尽是无奈之色，原本他们便打算在此休息片刻之后便启程回院，然而正在几人起身欲离去的时候，一道火光在前方的山壁上浮现而出。

　　见此，几人皆是神情一震，他们清楚的记得那个地方没有人，难道会是他？

　　一时间，各个像打了鸡血似的，你望我，我望你，倒是没有确定下来是前去探查，还是就此离去。

　　“富贵险中求，那尘梦实力虽强悍，然而已经被院长几人合力重创，纵然擒不住，我等也可以逃脱！”眼神一寒，司徒方轻声道，其身形小心翼翼的朝那山壁潜行而去。

　　闻言，然若以及寒凝儿几人皆是相望一眼，轻微一叹，几人皆是紧随在司徒方身后。

　　毕竟，念轮回开出的那个奖赏对于任何武者来说都是致命的……


第496章 杀人无形，遁之千里之外

　　身形至杂草间浮现而出，微风吹打着那杂草，同样吹去了叶晨那眼前的长发。

　　一双漆黑的眼眸暴露在星光之下，居高临下，叶晨神情淡漠的望着下方那茂密的林海，嘴角住噙着一抹冷笑。

　　以叶晨的灵魂感知力又岂会感受不到司徒方等人的气息。

　　本来以叶晨的实力倒是可以神不知鬼不觉的从此处离去，不过当察觉到司徒方等人的气息时，他选择了留在此地。

　　“怎么，要诛杀他们！”火麒麟的声音在叶晨心头响起。

　　闻言，叶晨并未直接回答火麒麟，而是回忆道：“你还记的当初的寒家吗？”

　　“寒家！天枫城的寒家！”叶晨当初奉叶文之命灭掉寒家，这件事情火麒麟还是知晓的，旋即火麒麟不由一阵错愕，这小子留下来该不会是要诛杀寒家那小女子？

　　“最可怕的不是面临的敌人，而是潜在的敌人！”叶晨轻声道：“而威胁性最大的是拥有倾国之貌的敌人，因为她们的身体足以令某些人在你背后下黑手！”

　　闻言，火麒麟轻微一怔，叶晨这小子对于敌人倒是丝毫不怜悯，连寒凝儿那小妮子也不放过。

　　尽管寒凝不知道是叶晨当初灭了他寒家，但是在叶晨的潜意识里，这寒凝便是敌人。

　　叶晨最讨厌的便是麻烦，因此对于潜在的危险，叶晨最直接的做法便是将之扼杀在摇篮中。

　　站在山壁上方，叶晨犹如雄鹰般，其凌厉的目光朝下方望去，寻找着他的猎物。

　　司徒方几人将全身的气息皆是收敛起来，几人小心翼翼的朝前潜行而去，其目光则是一动不动的望着远处的山壁。

　　当瞧见山壁处那道身影时，司徒方几人皆是一震，相望几眼。

　　到了这个时候，几人倒是产生了退意，寒凝儿以及然若皆是朝司徒方打眼色。

　　倒是司徒方心中一狠，继续前行，见此，然若几人不得不硬着头皮行去。

　　在离那山壁还有一百来米的时候，山壁之上的叶晨动了，左指波动，其数簇朱雀之火激射而出，朝司徒方等人之处射去。

　　心中一寒，少许尖锐的爆鸣声在几人耳中响起，猛然抬起头，数道令人沉醉的紫光浮现而出。

　　这数抹紫光虽唯美，然而却充满了杀机。

　　没有丝毫犹豫，司徒方猛然转身，避开这激射而来的紫光。

　　正好寒凝儿以及然若也注意到，及时的避开，然而随在他们身后的几人却没有这么好的运气，直接被紫光包裹住。

　　定眼望去，几人方才瞧清这紫光为何物？

　　赫然是一簇簇紫色火焰，而令司徒方等人骇然的一幕也发生了。

　　沾染了朱雀火焰的几名学员连惨叫声都未发出便直接化作灰烬，洒落满地。

　　恐惧的色彩在几人心中蔓延着，几人此刻再无要擒住叶晨的心思，对于眼前的朱雀火焰，几人是唯恐避之而不及。

　　“离开此地！”这是三人唯一的心思，转身，然而三人刚刚转身便绝望了，一道清瘦的身影如鬼魅般在他们面前浮现而出。

　　这道身影在三人眼中无疑与死神无疑，特别是那双漆黑的眼眸。

　　“既然来了，又何必离去！”一道平淡的声音在三人的耳旁响起，随即便是一抹令人沉醉的剑光。

　　剑光消逝，三具头颅抛天而起，鲜血激射而出，而在收起剑的刹那，少许火星在剑尖滴落，落在司徒方三人的尸体之上。

　　顷刻间，朱雀火焰冒腾而出，这三具尸体立刻化作灰烬洒落。

　　收起几人的剑器，叶晨双目紧闭，其灵魂力倾泻而出，周围的景象清晰的印在脑海中。

　　没有任何耽搁，旋转一最佳逃离的途径之后，叶晨起身离去。

　　当初乘坐玉皇舟的时候，叶晨便将来回的路径记清楚了，因此，叶晨倒是不会迷路，凭借着地形的隐秘，叶晨倒是躲避了数波玉皇学院守卫的调查。

　　破晓的那一刻便是黎明来临的时候，当天地间第一缕曙光照射在地平线上时，一道狼狈的血影在连绵不绝的山脉尽头处浮现而出。

　　从树梢上跃落，其强悍的灵魂力疯狂的朝四周涌去，当瞧未见追兵时，叶晨方才松了口气。

　　其一身血衣所沾染的血迹已经结成了血块，曙光之下，叶晨的脸色略微有些惨白，不过脸上倒是流露出一股喜意：“终于逃出来了！”

　　接连一夜的追杀，叶晨手上倒是染了不少生命，其中有魔兽的，有人类的。

　　“经历险阻终于将第三块玉佩得到手了！”火麒麟虚弱的声音响起：“接下来你有什么打算！”

　　“本想去找司徒家的麻烦，不过现在恐怕不行了。如今帝都之内的产业有叶流苏照看倒是无恙，因此我想回落霞城！”叶晨轻声道。

　　“也好，叶家祖阁内的灵气虽不及玉皇学院，但是胜在安全。趁着这段时间，你倒是好好感悟意境，趁早进入魂武境。待到你突破至魂武境了，我那武技倒也可以传授给你了！”闻言火麒麟轻声道，显然先前那一战对他也是一种极大的重创，导致火麒麟现在的气息变得极为虚弱。

　　“武技？”叶晨眼前不由一亮，显然火麒麟当初的那一指令他印象极为深刻，那一指，叶晨知道以自己的火神指其威力远远不及那麒麟指。

　　“那一指名麒麟指，倒是我偶然所创！”感受到叶晨话语中的渴望，火麒麟极为无奈道：“只要你到了魂武境才传授给你，如今给你没咋用处！”

　　闻言，叶晨不由轻叹一口气，当初他才是初武五层的时候便对火麒麟的武技极为向往，何况是如今。

　　“对了，那百步飞剑是怎么一回事？”回想起火麒麟施展的武技，叶晨不由疑惑道。

　　“那剑技我曾经却三代那家伙讨教过，因此，我倒也会那剑技，原本便打算传授给你的！”火麒麟虚弱道。

　　闻言，叶晨心中一阵火热，当初那一剑的威力可是令人一阵心悸。

　　“好了！我先沉睡，闭关去了！”火麒麟自然知道叶晨的心思，武技对于任何一武者来说都是致命的吸引，更何况是高阶武技。

　　察觉到火麒麟那越来越弱的气息，叶晨轻微点头。

　　话毕，火麒麟的气息便消散掉，叶晨也再次潜行，朝落霞城赶去。

　　而在叶晨离去不久之后，玉皇学院的追兵终于赶至，接连一夜搜查却未见叶晨的身影，这让大部分学员都放弃了。

　　如今此处已经是玉皇学院外围山脉的边缘处，在他们看来，这叶晨显然已经逃脱了。

　　尖锐的爆鸣声响起，五道狼狈的身影至虚空中浮现而出。

　　玉皇学院导师和学员见来人，纷纷应礼道：“见过院长以及副院长！”

　　脸色铁青，念轮回目光轻微一撇下方的景象，问道：“还未见到那人的身影吗？”

　　闻言，众人皆是无奈一叹，对此，念轮回脸色更加铁青，接连一夜他们都被莫澈牵扯住，原本以为这些导师能够擒住重伤的叶晨，却不料他们如此不济。

　　剑塔对于玉皇学院极为重要，失去了玉佩，其剑塔再也无法恢复以往的作用，这无疑令玉皇学院元气大伤。

　　“向整个帝国发出通告，谁能够擒住尘梦或者得知他的踪迹，皆能达到我玉皇学院的一个人情，并且玉皇学院将聘请他作为副院长！”在众多导师惶恐不安的时候，念轮回其洪亮的声音响彻而起，此刻，念轮回也意识到叶晨已经逃脱，而离开玉皇学院的叶晨如龙入大海般，更难擒住。

　　在这一刻，玉皇学院的通令传遍了整个帝国，甚至连其他帝国都轰动了。


第497章 叶家变化

　　落霞城，整个城市仿佛披上了一层金黄色的纱衣，其金黄色的枯叶落满了整个街道。

　　叶晨离去之时是初春，而如今俨然已是深秋。

　　时间流逝飞快，对于武者来说更是没有时间概念，大部分时间都花费在修炼之上。

　　入秋的凉意倒也吹散了城市内的喧闹声，不过，那也是相对于其他城市而言，如今的落霞城依旧是人声鼎沸。

　　落霞城三大世家如今只剩下叶家，数座巨大的坊市皆掌握在叶家的手中，其中型坊市和小型坊市更是不计其数，正是因为如此，坊市间的摩擦少了。从而促进了城市经济的发展。经济的发展自然带来了巨大的人流量，如今的落霞城俨然被称之为皇枫第二大城。

　　而叶家作为落霞城唯一的顶级世家，如今更是声名显赫，在落霞城内声望是无人可以比拟。

　　落霞城以及周边的各个城市皆是叶家发展的重点，而源源不断的资源更是从众多其他城市输送而来。

　　在这些资源为底蕴之下，叶家倒也进入了高速发展的时期。

　　那些损失的暗卫军如今也得到了补充，原本资质不错的叶家子弟在这些资源的补助之下，其修为更是不同一日而言。

　　由于叶无双掌权，那些资质优秀的旁支子弟倒也得到了一定的培养，因此，如今的叶家倒是显得人才济济。

　　叶无双统领大局之后，不仅仅将叶家的各个产业处理的条条有理，嫡系与旁支之间的摩擦也少了许多，叶家一致对外。

　　而叶无双最重要的变革便是在叶家每月举行一场武试比斗，这场武试比斗不仅局限于叶家，甚至包括落霞城在内的全部世家。

　　在叶晨将落霞城城主诛杀之后，叶家在落霞城的地位无亚于城主府，因此，叶晨的这个提议倒也得到众多世家的同意。这场武试比斗的参赛人员皆是世家的年轻代子弟，其前几名倒也可以得到叶家的高额奖励，不过，出乎意料的是，在前几次的武试比斗之中，前几名皆是有其他世家给包揽了。

　　这一点无疑刺激了叶家的子弟，因此，在之后的几届中，叶家子弟倒是表现的极为优越，夺回了前三甲。

　　竞争无疑是最后的动力，正是因为知道这一点，叶无双才举行武试比斗，以此给叶家子弟增添压力。

　　川流不息的街道上人来人往，然而大部分人皆是朝一地方涌去，那地方便是叶家庄园。

　　今日便是举行武试比斗今日，而举行地点则是在叶家武堂。

　　阵阵如雷般响亮的呐喊声从武堂之上传出，其武堂那空旷的广场之上，一场场激烈的比斗正在上演着。

　　广场之上，五座巨大的武斗台上人影飞舞，其尖锐的爆鸣声正在从武斗台上传出。

　　而在高台之上则是坐满了各个世家的家主以及长老，最引人注目的无疑是坐在第二位的那人，比起周围的人，那人无疑显得太年轻了。

　　不过周围人看向那人的眼中倒是多出了几许敬佩之色，显然，这一人便是叶无双。

　　挥舞着羽扇，一袭青衫为叶无双增添了几许儒雅之气，眼眸半眯着，叶无双静静的望着武斗台上的比斗。

　　而在五座武斗台之上最吸引人注意的无疑是最右边的武斗台上，那里，一袭白衣如雪的少年，其身上的气息仅仅不过初武五层巅峰而已。

　　而与这白衣少年相对的则是一黑袍青年，其身上弥漫着雄厚的真气，赫然是炼武境武者。

　　“啧啧！怎么，大长老！难道你认为仅仅凭这叶家子弟便足以打败我黄家的翘楚吗？”一名身形年迈的老者倚靠在木椅之上，半眯着眼，轻笑道。

　　闻言，叶无双难得睁开双眼，瞥见这名老者，眼中闪过一丝莫名的寒意，不过脸上倒是依旧挂着儒雅的笑容，淡淡道：“那黄家主以为呢？”

　　“倘若叶家尽是派出这样的子弟，那么这是武试比斗的前三甲必定属于我黄家之物！”黄姓家主淡淡道，其语气倒是极为强势。

　　瞧见这位黄姓家主敢如此与叶无双交谈，其他世家家主皆是心中一惊，这黄家不过是最近才出现的一世家，他倒是有什么底蕴敢如此强势。

　　闻言，叶无双倒是没有生气，依旧淡淡道：“依黄家主所言，这一场比斗，是我那叶家子弟输给你黄家了！”

　　“这不明摆着，这血脉未觉醒的武者如何打的过我黄家翘楚。”黄姓家主颇为自得笑着，眼中流露出一丝挑衅之色。

　　“那么便让我们拭目以待！”叶无双仿佛未瞧见黄姓家主眼中的挑衅之色，淡淡道，其目光倒是平静的望着那武斗台。

　　“这黄家最近倒是越来越猖狂了，皇族这一手倒是玩的漂亮。”转过脸的刹那，叶无双心中暗道。

　　别人或许不知道这黄家的底细，但是作为叶家的掌控者之一又岂会不知道这黄家的底细，这黄家便是皇族暗中培养出来的势力，其目的自然便是为了不让叶家在落霞城一家独大，想此，叶无双便冷笑连连，其注意力倒也集中在那武斗台之上。

　　武斗台上，黑袍青年感受着那白衣少年的气息，嘴角微扬，轻笑道：“运气倒是不错，遇见一血脉未觉醒的废物！”

　　闻言，那白衣少年神情微动，旋即再次恢复寻常，淡淡道：“怎么，你很瞧不起血脉未觉醒的武者？”

　　“呵呵，血脉未觉醒的家伙配称之为武者吗？”黑袍青年摇头道：“想让别人正视你，你就要拥有让人正视的实力，血脉未觉醒的人注定止步于初武境！”

　　“呵呵，我叶家之主曾经不也是血脉未觉醒的人，正如你口中的废物一样，而如今呢？”白衣少年没有因为黑袍青年的而有所反应，脸色依旧那么平淡。

　　闻言，黑袍青年脸上的笑意嘎然而止，其脸色也不复先前那么轻松。

　　瞧此，高台之上，叶无双颇为惬意的挥舞着羽扇，别过脸对黄姓家主轻笑道：“黄家主，看好了，好戏即将要上演！”

　　见叶无双这么一说，高台之上的大部分注意力倒是集中在那个武斗台上，周围的注意力也是如此。

　　感受到四周的目光，白衣少年抖动着双肩，淡淡道：“既然大家都已经期待你我的战斗，那么就不要浪费时间了！开始吧！”

　　白衣少年随意的朝前打出一拳，其尖锐的爆鸣声随之响起，见此，高台之上自然一阵惊叹，好强悍的肉体，仅仅凭着肉体之威便能造成这样的声势。

　　“肉体虽强悍又如何，在我那雄厚的真气之下依旧那么不堪一击！”黑袍青年丝毫不以为意，朝前踏出一步，其身形猛然朝白衣少年暴射而去，雄厚的真气疯狂涌出。

　　气息锁定白衣少年，黑袍青年一掌拍出，掌影未至，其恐怖的劲风已经吹打在白衣少年身上。

　　“既然想硬接下我这一掌，无知！”黑袍青年冷笑着，掌劲的力道不由再次加重数分。

　　劲风吹打在白衣少年的脸庞上，卷起了那满头黑丝，一双漆黑的眼眸暴露在黑袍青年的眼中。

　　瞥见那越来越近的黑袍青年，白衣少年丝毫不惧，一柄小型的刀刃至衣袖中滑落，落在白衣少年手中，真气在手心处浮现而出，一瞬间，右手朝前甩去。

　　咻咻！一抹令人沉醉的白光至武斗台之上浮现而出……


第498章 归来

　　一抹白光激射而出，这抹白光令人为之沉醉。

　　然而落入黑袍青年的眼中俨然化作了死神的召唤，掌势一变，黑袍青年企图将之拦住。

　　却不料这抹白光速度奇快无比，直接掠过黑袍青年的掌影。

　　白光退去，一柄泛着冷光的小型刀刃在黑袍青年的眼中浮现而出，心神一震，黑袍青年想躲去。

　　然而这飞刀速度更快，没有受到任何的阻碍，飞刀狠狠的射进黑袍青年的肩膀之上，刹那间，鲜血激射而出，溅落满地。

　　飞刀内蕴含的力道极为恐怖，力道爆发，黑袍青年身形噔噔的朝后直退出数步方才止住身形。

　　然而在此刻白衣少年又动了，其双手纷纷朝前甩出，两道流光激射而出，再次击落在黑袍青年的肩膀之上。

　　砰砰！黑袍青年直接从武斗台之上摔落，狠狠的砸在冰冷的地面之上，看起来颇为狼狈。

　　一阵倒吸声随之响起，众人皆是难以置信的望着这一幕，这炼武境的武者居然输给一血脉未觉醒的家伙？

　　朝前迈出数步，白衣少年站在武斗台的边缘，瞥见下方的那黑袍青年，淡淡道：“记住，不要小瞧任何一人！”

　　掌声纷纷响起，白衣少年倒是极为平淡的接受着这雷鸣般的掌声，不骄不躁。

　　高台之上，叶无双转过脸望着满脸铁青的黄姓家主，轻笑道：“记住，不要小瞧任何一名叶家子弟！”

　　掌声过后，其叹息声倒是如雨后春笋般冒出，其他世家的家主皆是叹道：“可惜了，倘若他的血脉觉醒，以他的天赋足以冲击强者的行列，可惜了。”

　　惋惜声不绝于耳，白衣少年脸色一如既往的平淡，血脉未觉醒又如何，他深信自己是个天才。

　　纵然血脉未觉醒，他也有信心冲击强者的行列，这股强大的信心在常人身上极为常见，每当他颓废的时候，总会想起那个人说的那句话：“有时候以其放弃还不如盲目相信自己，在我看来，你只要坚信自己是天才，那你便是！”

　　对于那个人话，白衣少年始终深信不疑，因为他是叶凡白，因为那个人是叶家家主。

　　这武斗台上的白衣少年便是帝都管事叶独之子，当初，叶凡白也从叶独那里得知了那个解救他们的暗卫军便是叶家之主，正是因为叶晨的一句话，始终支撑着叶凡白。

　　“不错，比起数月前的你，如今的你倒是变强了！”一道平淡的声音在天际处徒然响起，响彻整个天际。

　　一时间，熟悉这道声音的人纷纷站起来，满脸不可思议的朝天际处望去。

　　纵然叶凡白如今也保持不住脸上的平静，颇为激动的朝声音来源处望去，这道声音的主人，他此生难忘。

　　尖锐的破风声响起，一道长虹横跨整个天际，一道道目瞪口呆的目光傻傻的望着那浮现出的清瘦身影，脑子都是略有些转不过弯来，旋即，其一阵整齐的喝声响起：“见过家主！”在场的数百名叶家子弟齐声喝道，喝声震耳欲聋，震得其他世家家主以及子弟一阵发愣。

　　姜还是老的辣，那些世家家主也纷纷起身，对着虚空之上的那道身影拱手道：“见过叶家主！”

　　虚空之上，清瘦的身影浮现而出，一袭黑袍，其如墨的长发随意的飘荡着，赫然是恢复原来面目的叶晨。

　　距离玉皇学院那事已来已经将近了数月，原本从帝都赶至落霞城无需那么多天，不过为了疗伤，叶晨倒是不急回来，因此，待到他回到落霞城的时候，不经意间已经是深秋了。平淡的目光望着武斗台上的叶凡白，叶晨轻微点头，笑道：“不错！”

　　被叶晨当众夸奖，叶凡白脸上罕见的浮现出一丝绯红之色，沉声道：“这种程度远远不够，凡白还仍需努力！”

　　见叶凡白这句话是发自内心，叶晨再次轻微点头，道：“胜不骄，败不妥，希望今后你能继续保持下去。也希望你能够早日将那一刀做到例不虚发的地步！”

　　闻言，叶凡白眼前不由一亮，重复着叶晨的那一句话：“例不虚发！”

　　见叶凡白陷入沉思之中，叶晨也不打扰，朝前迈出一步，仅仅眨眼的功夫，身形便在高台之上浮现而出。

　　仅仅凭借这恐怖的速度便让其他世家家主感到汗颜，纵然那黄姓家主也难得的收起了眼中的挑衅之色。

　　对着叶无双点头，叶晨直接朝最首位走去，极为自然的坐到首位。

　　见此，叶无双等人也纷纷入座，入座之后，叶无双方才将这武试比斗的缘由告知叶晨，对此，叶晨倒是没有反对。

　　而其他的叶家子弟见叶晨在高台之上，因此，在接下来的战斗中，各个卖力的表现着。

　　直到数个时辰之后，这场武斗比试方才落幕，在落幕之后，叶晨直接起身对着叶无双道：“待你处理完事情后，来庭院一趟！”

　　说完，叶晨便直接起身，双脚一跃，身形凭空越出数十丈。

　　待到叶晨消失之后，叶无双方才起身，若有深意的望了黄姓家主一眼，旋即便转身去安排这前三甲的奖赏之物。

　　枯黄的秋叶洒落在石道的两旁，漫步于石道之上，叶晨不时的朝身旁走过的叶家子弟点头，叶晨现身的消息早就传遍了整个叶家。一时间，原本便忙碌的叶家越发忙碌起来。

　　然而叶晨当初所居住的庭院还是一如既往的清净，叶晨还未靠近那庭院，便听到了一阵悠扬清婉的琴声。

　　琴声如泣如诉，其内蕴含的魔力让人沉醉在其中。

　　“这妮子的琴艺倒是进步了许多！”这首琴曲对于叶晨来说便不陌生，正是他当初教给第二梦的阳春三叠。

　　叶晨还记得，当初他离去的时候，第二梦便是弹这首琴，而如今，归来时，她也正好弹这首琴曲。

　　琴曲中，那种不舍以及祝愿之情表现的淋漓尽致，特别那三次重叠的曲调，纵然叶晨去弹，也不过如此。

　　琴声最终化作余音消散在周围的空气中，睁开双眼，叶晨嘴角挂着淡淡的笑意朝记忆中的庭院走去，那里，便是叶晨心中的圣地。

　　庭院依旧是来时的那般，其一梨花树的树叶早就掉光了，而在那光秃秃的树下，身着白色裙袍的少女，亭亭玉立。

　　少女盘曲坐于地面之上，其身前则排放着一古琴，其修长的手指轻轻按住那银弦，琴声也渐渐消散掉。

　　此刻，少女微低着头，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延，望上去，这道倩影犹如初春那绽放的梨花似的，脱俗别致。

　　而在庭院的另一侧，一头白发如雪的慕辰正在不厌其烦的出剑，收剑，心神完全沉浸在剑的世界中。

　　砰！砰！轻微的脚步声在庭院大门处响起，一抹无奈之色在少女的嘴角处浮现而出，好久以前，每当她听到脚步声时都会充满了期待，期待那人的回来。

　　然而那脚步声仅仅只是个美丽的错误罢了，少女的注意力依旧在琴弦之上，却未注意到一道身影缓缓朝他逼近。

　　突然，一只修长的手按在银弦之上，随着那修长手指的拨动，一道道如泉水击打山石般的叮咚声飘荡而出。

　　叮叮！这断断续续的琴声在这寂静的庭院内显得极为响亮，而这突然出现的手也吓了少女一大跳。

　　一股熟悉的气息扑面而来，少女猛然抬起头，望着那一张充满笑意的脸，俏脸之上尽是布满了惊喜之色。

　　望着这张熟悉的俏脸，叶晨手指轻轻敲了少女的额头，轻笑道：“好久不见了，小梦儿！”


第499章 琴与剑

　　依旧是这一袭白色衣裙，修长的衣裙将第二梦的柳腰衬托的更加纤细。

　　“好久未见！”平淡的声音响彻而起，叶晨右手轻微的从第二梦的鼻子处划过。

　　熟悉的气息，熟悉的脸庞，熟悉的身影，第二梦眼角不经意间已经湿润起来，嘟嘴道：“坏师傅，一走就走了这么久！”

　　口中虽埋怨，第二梦的整个身形直接朝前倾去，其粉拳也朝叶晨的胸脯打去。

　　对此，叶晨倒是闭口未言，仍由第二梦敲打着自己，敲打数下之后，第二梦才发现自己的整个身体都在叶晨怀中，俏脸不由一红。

　　轻轻推开叶晨，一抹绯红之色至第二梦脸上浮现而过，没好气道：“臭师傅，一回来就占人家便宜，不要脸！”

　　瞧见第二梦这羞涩的姿态，叶晨轻笑而出，手指微动，轻柔的擦拭掉第二梦眼角的泪水，轻笑道：“不占我徒弟的便宜，那占谁的？”

　　说此，第二梦脸色越发的绯红了，颇为气愤的对着叶晨挥舞着拳头，气愤道：“小心我打你！”

　　轻笑而出，望着眼前的第二梦，叶晨心中一阵温馨，在这个世界上，有一个人惦记着你，那么便是幸福的。

　　第二梦的声音甜美无比，原本正在挥剑的慕辰也停止了挥剑的动作，转身，其空洞的眼神稍微有些变化，一抹淡淡的笑意至嘴角浮现而出。

　　“你看，慕辰大哥都在看你的笑话！”叶晨也察觉到了慕辰的目光，抬起头，望着慕辰笑道：“我回来了！”

　　闻言，第二梦抬头，正好瞥见慕辰嘴角处的笑意，颇为不好意思的轻吐了下舌头。

　　“数月，你倒是未松懈！”慕辰轻声道，其长剑在空气中挥舞出数多剑花。

　　感受着这简单至极的数剑，叶晨的脸上罕见的浮现出了一丝凝重之色，他没想到慕辰能够将唯情意境运用到如此地步。

　　这一剑都有着让人为之心酸的感觉，最令叶晨感到诧异的则是慕辰身上那雄厚的气息波动。

　　“假魂武境了？”叶晨感受到慕辰身上的气息波动丝毫不亚于自己，特别是体内那雄厚的真气，令周围的空气流动也随之减缓。

　　“刚刚达到不久！”在别人口中那么遥不可及的假魂武境，在慕辰看来却如同一件小事似的，他的心已经不会因为什么动容。

　　闻言，叶晨也是无奈一笑，自己拼死拼活才达到假魂武境，在他看来也足以自傲，然而在此刻他才发现假魂武境的确微不足道。

　　目光掠过慕辰的身影，落在那一座孤零零的墓碑之上，叶晨脸上的笑意也随之凝固住。

　　孤零零的墓碑对于整座庭院而言显得如此孤单，然而当墓碑旁有慕辰的身影时，这墓碑就不再显着那么孤单。

　　三人之间陷入了短暂的沉默，叶晨从腰间解下白色瓷壶，脚步既轻盈又沉重的朝那墓碑走去，墓碑周旁的堆积一堆枯草。

　　“慕大哥说慕姐姐喜欢丁香花，所以我就在那里种了丁香花，不过一道秋天，它就枯萎了！”坐在轮椅之上，第二梦一阵感伤道。

　　闻言，叶晨轻微点头，自言自语道：“花开花落又是一季节，来年，这里是否又会绽放出满院的丁香花！”

　　白色瓷壶朝上扬起，酒水顺着瓷壶口洒落了满地，其酒水打落在那些枯枝之上。

　　“慕叶，这是帝都的轻舞酒，喝起来有点苦，也有点涩！”叶晨喃喃自语着，直到酒水流尽之后，叶晨方才收起瓷壶。

　　叮！麒麟剑赫然在叶晨手上浮现而出，叶晨脚步微踏，其绚烂的剑影在整个庭院中蔓延着，卷起了满地的枯叶，而叶晨此刻犹如一舞者般，剑动，风随之动。

　　见此，原本沉默不言的慕辰也加入其中，比起叶晨那步伐的轻盈，慕辰的身法倒是比较直接。

　　一抹剑光忽现忽灭，一时间，整个庭院之中，人影晃动，望上去倒是极为壮观。

　　拾起古琴，第二梦其纤细的双手再次在银弦之上舞动着，其动人心弦的琴声再次飘荡而出，最令人诧异的则是，第二梦的琴声渐渐的融入在这样的场合之中。

　　耳旁环绕着第二梦的琴声，叶晨不经意间再次进入了忘我意境，其每一剑都透着那玄奥的意境。

　　不仅仅叶晨如此，慕辰同样如此，唯情意境不经意间施展开来，一股心酸的情绪蔓延在整个庭院之中。

　　两种不同的意境汇聚在一起，周围的空间仿佛也在两人的剑下而震动起来。

　　叮！琴声一变，从最初的清婉低转而如今的低沉悠扬，不经意间，第二梦其双目缓缓紧闭，纤细的玉手舞动的只剩下一排手影。

　　忘我意境与唯情意境皆是最玄奥的意境，一时间，这琴声倒未符合两种意境的味道，因此，这琴声落入叶晨与慕辰耳中倒是有些刺耳。

　　剑眉微皱，叶晨与慕辰在第一时间便察觉到这种变化，不过两人依旧沉浸在意境之中。

　　柳眉微蹙，第二梦其俏脸之上浮现出一丝难受之色，然而正在这个时候，第二梦那洁白如雪的眉心处，一点白光缓缓浮现而出，最终，第二梦的整个人都笼罩在这白光之内，白光之下，第二梦那脱俗别致的气质让看起来犹如一不食人间烟火的仙女般，不可亵渎。

　　而在这白光的包裹之下，第二梦的琴声也渐渐改变，最终融入在叶晨与慕辰二人的意境之中。

　　这种完美的融入让先前的那丝变化消失不见，叶晨以及慕辰两人再次紧闭着双眼，在冰冷的墓碑前，舞着让世人为之惊叹的剑舞。

　　这一剑舞，只为了那埋在墓碑下方的那女子。

　　然而却无人注意到，一道模糊的虚影在第二梦的背后浮现而出，隐隐约约间，那道虚影是一名女子的身影。

　　寒风拂起地面的枯叶，枯叶随风飘荡着，最后敲打在那虚影之上，虚影轻微摇晃之中，再次没入进第二梦的体内。

　　在广阔无比的武神大陆之上，一座孤峰傲然而立，而在那孤峰之上，一道挺拔的身影而立着，一眼望去，这道身影赫然是虚幻的，并不是实体。

　　这是一个面容英俊的男子，男子双手负背，其虚幻的长发在背后飘荡着。

　　那一双傲视天下的眼眸之中流露出淡淡的悲伤，男子所望的方向赫然是皇枫国所在的方向，双目紧闭，男子耳旁环绕的赫然是一阵阵琴声。

　　“时间如那流水般，抓不住！”男子自语着：“除了头顶这片星辰万古不变外，其余的都变了。雨婷，当你重新苏醒过来的时候，会因为这个变化的世界而惊讶吗？”

　　孤峰之上，那寒风的咆哮声压盖过了男子的自语声，足久之后，男子方才沉声道：“第三计划，保护叶家！”

　　男子看似对眼前的空气说，然而在他话语说出时候，数道身影在他背后浮现而出，凭那气息看来，这数道身影的气息丝毫不亚于魂武境。

　　“遵圣上法令！”数道雄厚的声音响起，这数人纷纷单膝着地，满脸恭敬对着那男子。

　　在这些人眼中，这名男子便是他们心目中的神，只要盲目的崇拜。

　　“轮转万年，是否能够再续情缘呢？雨婷！”孤峰之上只剩下男子的自语声，其身形赫然化作光点消散掉。

　　而那几道身影也纷纷消失不见，一切显得如此诡异。

　　叶家，庭院之内，在第二梦最后一弦落下时，那漫天的剑影也消散掉……


第500章 忘我与唯情

　　最后一缕余音消散的刹那，那舞动的身影也止住。

　　收剑，叶晨和慕辰两人皆是睁开双眼，纷纷从意境之中苏醒过来。

　　相望一眼，两人皆是从对方的眼中看到了一丝好奇之色，而第二梦也是睁开双眼，其心思依旧沉浸在自己先前的琴声之中。

　　“你的意境很特别！”叶晨首先开口道，眼中不由浮现出慕辰先前的那一剑剑。

　　闻言，慕辰也是开口道：“你的意境同样很特别！”

　　两人相视一笑，从麒麟戒中取出一酒壶，叶晨随意的将酒壶扔给慕辰，自己从麒麟戒中再次取出一壶。

　　接住酒壶，慕辰直接仰天长饮着，酒中那独特的味道蔓延在嘴中，那种苦涩的味道令人回味无穷。

　　叶晨同样仰天长饮着，一时间，寂静的庭院之内只剩下酒水流动的哗哗声。

　　很久以前，我们便是这样，舞剑，饮酒，修炼，一直循环着，或许很枯燥，但是，我们都已经习惯了这样的生活。

　　酒壶徒然从叶晨的手中滑落，身形顿时暴射而出，同时左手并指为剑，剑指快速无比的朝前点出数指，每一指都令周围的空气为之爆鸣。

　　数道尺长的剑气至指尖激射而出，叶晨这看似随意的一指却蕴含了他的意境。

　　“还是这样的招数！”眼眸微抬，慕辰望着那激射而来的剑气，嘴角牵扯道。

　　慕辰双脚一瞪，其身形猛然朝后退去，同样并指如剑，虚空连点数下，数道泛着蓝光的剑气在指尖之处激射而出。

　　同样的一指，叶晨那一指令人心惊胆战，而慕辰的一指却令人为之心酸。

　　几乎在同一时间，两道数尺长的剑气便相撞在一起，一股无形的气浪朝四周扩散而去，这气浪掀起了整个庭院的枯叶。

　　这一声响立刻惊动了沉思之中的第二梦，见此，第二梦其双目再次紧闭，双手轻轻按住银弦，其叮咛声再次飘荡而出，清婉的琴声充斥着整个庭院。

　　枯叶纷飞，两人的身影不断飞舞着，其指法不断，一时间，一股大势徒然在庭院的上空凝聚着。

　　叶家武堂上，叶无双正在与众多家主商量下一次武比，然而一股令人心悸的气息徒然浮现而出。

　　喧闹的武堂一时间立刻寂静下来，众人皆是骇然的望着四周，那股强悍的气息令他们感到心悸。

　　原本在口中的话语也止住，叶无双猛然从座位上站起来，脸色颇为诧异的朝那股气息的来源之处望去，他知晓那里是何处。

　　身形直接从高台之上掠下，叶无双直奔叶晨所在的庭院，而其他的叶家长老也纷纷朝那赶去。

　　剩下的一些世家家主皆是疑惑的相望数眼，数息后，这些世家也朝那个庭院赶去。

　　尖锐的爆鸣声响彻不停，叶晨与慕辰的剑指不断碰撞着，一时间，两人倒是僵持在一起。

　　不过凭借着肉体的强悍，叶晨还是开始占据了上方，每一指内蕴含的力道都让慕辰感到手臂一阵麻烦，对此，慕辰不再迟疑，其长剑瞬间出鞘。

　　叮咛！剑吟声中掺杂着第二梦的琴声，慕辰朝后大踏一步，身体顿时退出数十米，其先前所踏之处，一个足有人头大小的洞浮现而出。

　　尘泥飞扬，落叶纷飞。

　　长剑瞬间摆出出剑的姿势，一时间，整个庭院仿佛都静了，只剩下这剑和那道身影。

　　剑未出，一股令人为之心酸的气息充斥在整个庭院之内。

　　“无心！”慕辰的轻喝声随之响起，其长剑瞬间出鞘，这个动作，他不知道已经重复了多少遍，这出剑俨然成为了他的本能。

　　随着慕辰的一剑刺出，周围飞舞的枯叶以及尘埃瞬间绕着慕辰的长剑旋转起来，最终环绕在长剑周旁。

　　这一剑蕴含了慕辰的唯情意境，其中包含了慕辰对慕叶的思念，那种心酸的情绪仿佛化作了那一道道凌厉的剑气。

　　数尺长的剑气暴射而出，往日里那些凌厉的剑气，在此刻仿佛被披上了一层心酸的外衣。

　　一股心酸的感觉在叶晨心中蔓延着，叶晨身形猛然一震，望向慕辰的眼中浮现出了一丝罕见之色，这唯情意境居然能够撼动他的心境。

　　此刻，叶晨不禁回忆起了火麒麟当初对慕辰的评价：“唯情意境已大成，注定是魂武境！”

　　“这便是以情入道的力量吗？”叶晨轻声喃喃道，其手中的麒麟剑也是瞬间挥出。

　　一时间，数丈长的剑气激射而出，叶晨的心神完全凝聚于这一剑之中，那股心酸的感觉也随之消散掉。

　　“一剑倾城！”对叶晨来说，最唯美的一剑无疑是一剑倾城，那璀璨的剑光令人为之沉醉，而在璀璨之后，便是无尽的杀意。

　　慕辰的剑快速无比，叶晨的这一剑倾城缓慢无比，两人的身影皆是横跨出数十米，最终相遇在一起。

　　两道剑光在虚空中留下一道无形的轨迹，最后相遇在一起，没有想像中的爆鸣声或者气浪，周围的空气在这一刻皆是朝周围涌去。

　　两人的周旁俨然成为了一片真空带，其剑尖与剑尖最终相撞在一起，一道清脆的剑吟声随之响起。

　　几乎同时，叶晨与慕辰两人擦肩而过，两人的身形直接朝前方跃出数十米，而在这之后，其尖锐的爆鸣声骤然响起，在庭院的外围，一股磅礴气浪浮现而出，掀起了满地枯叶。气劲一浪接着一浪传递出去，最终击落在那些闻声赶来的叶家众多长老以及其他世家的子弟之上。

　　砰砰！为首的叶无双几人的身影在这气浪之下，直接被掀翻，身形噔噔朝后退出数十步方才止住。

　　醒目的剑痕布满了整个庭院的地面，其枯叶也纷纷化成碎片洒落满地，原本排放在庭院中的石桌也无力的裂开。

　　单手持剑，叶晨以及慕辰两人依旧保持着出剑的动作，假魂武境的气势在此刻毫无保留的浮现而出。

　　在这两股气势之下，叶无双等人的步伐也止住，再不能前进半分。

　　叶无双等人呆呆地站在原地，眼中透露着浓浓地不敢相信与震撼，仅仅一丝气势便如此恐怖。

　　“这怎么可能？他们到底有多强，仅仅凭这气势便令我不能动弹！”其中一名世家家主满脸敬畏道，其目光紧紧盯着庭院之中的那三道身影。

　　琴声依旧响彻着，第二梦却始终未受气势的影响，双手依旧在拨动着琴弦。

　　“恐怕那两人的实力都达到了气武境巅峰，昔日，叶家主便能够一剑灭十气武，而如今他实力岂不是越发恐怖！”另一名世家家脸上同样流露出深深的敬畏道：“而且，与叶家主比剑的那人，其实力必然也恐怖无比，他的气势居然能和叶家主相抗！”

　　一时间，在场的所有世家家主皆是沉默了，叶家倘若有这两人的存在，那么叶家在落霞城的地位便无人可以撼动。

　　先前那些依附叶家的世家心中皆是一阵窃喜，只要叶家这棵大树不到，他们在落霞城的位置也不会变换。

　　其中脸色最难看的无疑是黄姓家主，此刻他不禁后悔跟皇族合作了，有这两人存在，纵然有皇族的支持，他们黄家也没实力与叶家对抗。

　　除非皇族派魂武境武者到来，但是那可能吗？

　　叶晨目光轻微在凌乱的庭院上扫射而过，轻微摇头，笑道：“此地还是太小，再打下去，恐怕那屋子也要被拆了！今日便到此！”

　　闻言，慕辰收起剑，轻微点头，接下腰间的酒壶，再次长饮着。

　　目光一转，叶晨背对叶无双等人，淡淡道：“散去吧！”

　　闻言，叶无双带着众人纷纷朝武堂退去，瞥见那些世家家主的脸色，叶无双淡淡一笑，这威慑的目的达到了……

第五卷剑神之巅

第501章亲情，三楼发展

　　正所谓，儿行千里母担忧。

　　居住在环境优美的庭院内，兰姑倒不由怀念起了从前那个破败的庭院。

　　庭院虽小，然而却倍感温馨。早早的准备了鸽子粥，兰姑一直记得这鸽子粥是叶晨最爱吃的，因此，每天做鸽子粥倒成为了兰姑的习惯。

　　兰姑的目的很简单，只希望在叶晨回来的时候，想吃鸽子粥的时候就能吃到。

　　在兰姑眼中，无论叶晨是天才，还是废物，只要他能够健康成长就行了。

　　一如既往，在饭桌上，兰姑将饭菜安置好，揽着菜篮子，将几样饭菜放入篮子之中，起身，朝屋外走去。

　　兰姑虽然居住在这个庭院，不过，她还是照看着慕辰的三餐，倘若要不是她去送饭菜，恐怕慕辰连吃饭都忘记了。

　　迈出屋外，兰姑瞥见天际处的那一律阴霾，疑惑之色浮现而出：“按照往日，这小梦儿应该回来了，怎么今日却未归？”

　　“难道小梦儿出事了？”想此，兰姑脸上立即布满了担心之色，脚步不由加快。

　　然而这时候，其轮椅从地面之上滚过的声音在石道的尽头处响起，闻此，兰姑也不由松了口气。

　　脚步声越来越近，数道身影至石道的尽头处浮现而出。

　　神情一怔，当兰姑的目光触及那道清瘦的身影时，其目的再也移不开，握住菜篮的手也不由的颤抖起来。

　　菜篮最终从兰姑的手腕处滑落，不过划落的时候，恰好有双手提住了它。

　　望着鬓角已经多出数条白发的兰姑，叶晨眼中闪过一丝愧疚之色，轻柔道：“兰姑，我回来了！”

　　抬起头，望着比自己高出半个头的叶晨，兰姑的眼角处不由湿润起来，千言万语只化作一句：“回来就好，回来就好！”

　　低着头，叶晨推开篮子的挡板，瞧见那一碗热腾腾的鸽子粥，叶晨嘴角流露出一丝笑意：“好啊！兰姑，你这天天做鸽子粥，那不是美死了慕大哥！”

　　闻言，兰姑没好气的白了叶晨一眼，拉着叶晨的手腕，笑道：“自己想吃鸽子粥就直说，还扯上你慕辰大哥！”

　　慕辰也罕见的轻笑而出，轻轻推着轮椅朝兰姑走去。

　　“是啊！兰姑，我看是师傅他嘴馋了！”第二梦一旁轻笑着，一阵咕噜声从肚子处响起。

　　闻此，叶晨几人轻笑而出，就这样，原本有些感伤的气氛也随之改变。

　　由于慕辰也过来，因此，几人也直接回庭院，晚饭期间，对于兰姑那嘘寒问暖，叶晨倒是耐心的解答着。

　　兰姑也没有追问叶晨去了哪里，做了些什么事情，只要看你叶晨平安归来，那就好了。

　　晚饭过后，几人倒是在庭院之中赏起了月亮，月光之下，几人闲扯着家常，看上去倒是其乐融融。

　　再加上有第二梦偶尔的一两句俏皮话，庭院之中倒是不时的响起一阵哄笑声。

　　直到深夜以后，几人方才散去。轻轻的关上屋门，叶晨放低脚步声从屋内走出，恰好瞧见站在庭院内的慕辰，便直接朝慕辰走来。

　　慕辰未转身便知来人，轻声问道：“他们两个都睡了？”

　　“嗯！都睡了！”叶晨轻声道，双手负背，抬起头望着头顶上方的那一轮银月，轻声道：“这段时间辛苦你了！”

　　“谈不上辛苦，在我心中，兰姑早已经是我的亲人！”慕辰轻声道，惨白的月光之下，那雪白如雪的长发显得如此醒目。

　　“其实，有时候，他们想要的并不是很多！”沉默了数刻，慕辰继续出声道。

　　“怎么？”别过脸，叶晨神情微微一怔，见此，慕辰继续道：“兰姑他们想要的并不是很多，呵呵，追求武道固然不错，然而也会因此忽略了他们的感受，如果有时间的话，那么便多陪他们多聊些家常！”说此，慕辰双脚轻微一蹬，其身形掠出庭院的篱笆，朝原先的那个庭院奔去。

　　慕辰很少离开那个庭院，因为他怕慕叶一个人单独在那边，她会感到寂寞。

　　望着慕辰离去的背影，叶晨轻微一笑：“这小子！”

　　双脚同样点地，其身形同样掠出数十米，直接出了庭院，认准了藏书阁的方向飞去。

　　藏书阁四周依旧灯火通明，其冥卫军则是尽职的四周来回巡查着，作为叶家的重地之一，这里的守卫可是极为森严。

　　因此，叶晨身形刚刚从半空中跃落的时候，数十道颇为凌厉的气息纷纷朝这射来。

　　数名隐藏在黑暗中的暗卫军从暗哨处跃出，将叶晨包围起来，周围的冥卫军也注意到了变化，纷纷赶来。

　　然而当他们的目光触及那一张清秀的脸庞时，不管是暗卫军还是冥卫军都拱手道：“见过家主！”

　　整齐的喝声将周围护卫的注意力吸引过来，一时间，一道道喝声随之响起，这声家主无一不是发自众人的内心。

　　“嗯！辛苦各位了！”面色淡然，叶晨对着几名暗卫军微微挥手，那数名暗卫军再次回到暗哨处。

　　叶晨的目光掠过冥卫军的身影，直接落在藏书阁前的一道挺拔的身影上，那一人手中持着羽扇，纵然已是深秋，他还是轻挥着羽扇。

　　见此，叶晨朝前走去，周旁的冥卫军自动让开，走到那人面前，叶晨轻笑道：“如今已是深秋，难为你还保留着挥羽扇的习惯！”

　　“也只有这样，我的心方才静的下来，只有心静了，才能保持头脑时刻冷静！”眼前这一人显然是叶无双。

　　“掌权者唯有时刻保持着冷静的头脑才能统领全局，这一习惯倒是要继续保持下去！”叶晨轻笑道，直接掠过叶无双的身形，朝藏书阁走去。

　　闻言，叶无双同样一笑，转身，紧随在叶晨之后，两人的身形立刻没入那藏书阁之内。

　　见大长老和家主同时进藏书阁，周围的冥卫军的防守更加严谨。

　　站在藏书阁的顶楼，两道身影迎风而立，其寒风吹打着两人的衣袍猎猎作响。

　　抬头望着那漫天的星辰，叶晨轻声道：“这段时间倒是辛苦你了！”

　　“以如今叶家的声望，其发展倒是未受到阻碍，何谈辛苦之说！”闻言，叶无双摇头道。

　　在这一点上，叶无双倒是十分明白，如今的叶家能够如此发展的原因仅仅因为眼前的这人罢了。

　　“羽化楼，天外楼以及星辰楼的状况如何？”如果说叶晨上任以来最大的建树是什么，那么便是建立了这三楼。

　　而这羽化楼，天外楼和星辰楼也成为了叶家的核心力量，叶家也往内投入了大量的资源。

　　“最近家族有两名执事突破了，因此，这天外楼如今拥有五名气武境武者，而加入天外楼的那些家族子弟的修为皆是有突破，而星辰楼则再次吸纳了两名气武境武者，还有数十名炼武境武者还是考核期内！”对于叶家的情况，叶无双自然熟记在心。

　　“五名气武境武者？天外楼倒是勉强可以，那星辰楼武者的忠心可要注意了！”对于叶姓族人，因为血脉的关系，叶晨倒是大胆的相信，然而外姓之人，他到底有点放不下心。闻言，叶无双倒是没有反对叶晨的说法，尽管加入星辰楼的武者皆是经过一定调查，而长期的考察，然而其中依旧有些害群之马的存在。

　　“对于星辰楼，除了暗卫军监督之外，还有羽化楼监督，这三楼之中，羽化楼的发展足以是最快的，如今羽化楼的人数已经扩充到五万多人。其中实力不一，其修为最高的是气武境，修为最低的则是常人。数月前，有数名其他世家的间谍加入星辰楼，皆是被羽化楼和暗卫军察觉，最后将之斩杀。”对于一手发展起来的羽化楼，叶无双还是颇为看好的，在如今，这羽化楼无疑成为了叶家的眼睛，各地只要有一丝风吹草动都瞒不过叶家。

　　“那叶星辰能力倒是不错，将羽化楼交给他倒也交对了！”听着羽化楼的状况，叶晨脸上罕见的浮现出少许诧异。

　　紧接着，叶无双便将最近数月家族的各地收入以及开支，和接下来的家族发展计划告知叶晨。

　　尽管叶晨放权给叶无双，不过对于这些状况，他还是有必要了解下，两人足足聊了数小时。

　　最令叶晨感兴趣的是叶无双口中的财团，叶无双虽自信，但是也没有信心将事事都考虑到，因此，他在族内挑选了各方面的人才，组成了财团。

　　财团，顾名思义是为了叶家长远的经济发展所组建的。

　　一个家族的根基是武力，而一个家族欲腾飞却少不了经济资源的支持，在这一点之上，叶晨倒是有点赞叹叶无双那远见的眼光。


第502章 玉佩出，四代现

　　“不过家族在帝都那边的产业还是受到了其他世家的打压！”顿了顿，叶无双皱眉道。

　　“司徒世家以及东方世家那几个世家？”剑眉微皱，叶晨同样沉声道。

　　“帝都之中除了那些世家之外，倒是没有其他世家敢与家族为敌！”说此，叶无双脸上罕见的浮现出自豪之色。

　　对于他们这种家族子弟而言，家族荣，他们则荣，正所谓，一荣俱荣。

　　“司徒老家伙倒是不死心！”想起数月前自己狼狈的一幕，叶晨眼中便浮现出一抹寒意。

　　“还有一点值得注意的便是落霞城内的黄家！”眼珠微动，叶无双脸上罕见的浮现出一丝凝重之色。

　　“黄家？”对于落霞城内的世家，叶晨只知道落家以及柳家，对于那些小世家倒是没有太大的印象。

　　“黄姓家族原本只是一不入流世家而已，不过最近其家族中倒是出现许多高手，根据羽化楼的调查，这些高手的出路皆是来自帝都！”挥舞着羽扇，叶无双将黄家的缘由娓娓道来。闻言，叶晨只是轻微点头，追问道：“查清楚这些高手是出自哪家？帝都五大世家，还是皇族？”

　　“皇家！”叶无双准确道，由此可知，如今羽化楼的情报能力多么恐怖。

　　“帝王之术最重要的便是平衡之道，这皇族在落霞城内暗中支持一世家，其目的无疑便是要牵扯住家族，甚至取到监督的作用！”微低着头，叶晨轻声道。

　　“那对于黄家？”说此，叶无双眼中不由浮现出少许寒意，掌权之后，间接死于叶无双手上的性命倒是不下于数百条。

　　“既然家族的产业未受到打压，那么便随它而去！留着一个黄家，能够让皇族安心也倒是不错！”叶晨轻笑道。

　　“不过一些警告还是必要的，适当的时候，让那黄家付出点代价！”顿了顿，叶晨的语气一变，寒声道。

　　寒风拂过两人的长发，叶无双不禁打了个寒颤，在刚才那一刹那，叶无双仿佛置身于地狱般冰冷。

　　“我的天啊！这家主到底杀过多少人！”尽管叶晨的敌意并不是针对叶无双，叶无双还是感动一阵窒息。

　　“他回来了没？”两人之间陷入了短暂的沉默，数息之后，叶晨方才出声道。

　　“他？”叶无双一时间倒是没有反应过来，不过瞥见叶晨眼眸中的那一抹复杂之色时，立刻反应过来：“至今未有老家主的消息！”

　　漫天星辰之下，天地间的第一缕曙光从天际处浮现而出，曙光破开深秋的云雾，洒落在叶晨与叶无双的身上。

　　身形不紧不慢的朝前迈出一步，叶晨的身形化作一道流光朝祖阁激射而去，其声音依旧响彻在藏书阁之上：“按照惯例，家族之事由你和叶冷处理！”

　　闻言，叶无双无奈一笑，这家主甩手掌柜倒是当上瘾了。

　　黎明时分，其石道旁的树枝之上皆是凝结出一层薄薄的冰霜。

　　秋意袭人，沐浴在曙光之中的祖阁还是那么安静，安静的犹如一沉睡的老人。

　　身形在半空中止住，望着这座古典的祖阁，叶晨眼中浮现出一丝怀念之色，双脚微踏，其身形不紧不慢的落于地面之上。

　　前脚刚刚着地，叶晨便察觉到一道身影在祖阁旁边的建筑中掠出，赫然是当初那守阁老者。

　　见此，叶晨轻微点头，道：“见过前辈！”

　　“回来了！”见来者是叶晨，老者脸上涌出一丝喜色，不过瞧见叶晨身上那恐怖的气息时，神情不由一怔：“突破了，假魂武境？”

　　在老者注意到叶晨气息的时候，叶晨又何尝不是？

　　脸上同样错愕的望着老者，旋即，叶晨双手抱拳，对着老者拱手道：“恭喜前辈！”

　　在叶晨的感应之中，这名老者同样突破了，其气息同样是假魂武境。

　　“老了！”在叶晨面前，老者不由大受打击，一阵感慨道：“一代新人换旧人，老了！”

　　闻言，叶晨则是轻微一笑，其手印挥舞而出，原本紧闭数月的祖阁再次开启，叶晨的身形也化作一道清风，跃入祖阁之内。

　　站在祖阁的最顶层，叶晨望着周围熟悉的一幕，微微松了口气，唯独在这里，他方才敢大胆的修炼。

　　数月的苦修让叶晨的真气越发雄厚，然而令叶晨无奈的是迟迟未触及突破的契机，对此，叶晨倒也不急，继续保持着一颗平常心。

　　按照修炼的习惯，叶晨分别将几种功法运转数周天之后方才停止，紧接着便是起身舞剑，一套套由简至繁的武技在叶晨手中浮现而出。

　　温故而知新，每一次修习一种武技，叶晨便有不同的体悟，其眼界也一点点的提高着。

　　忘我境界最可怕的便是当他沉浸在某件事情之中时，他便不容易醒来，当叶晨停止舞剑的时候，阁外赫然已是深夜。

　　从先前那种境界中反应过来，如今，叶晨依旧有种恍惚的感觉，其灵魂力蔓延而出，感受着外界那漫天星辰，不由一怔：“原来已经深夜了！”

　　解下腰间的酒壶，叶晨稍微喝了数口，其目光也移到麒麟戒之上。

　　此次，他和火麒麟耗费了极大的精力闯入剑塔，为的便是第三块玉佩。

　　比起二代月神和三代月神的剑意，根据火麒麟的描述，三代的剑意不是唯我意境，而是无我意境。

　　因此，三代的剑意也是无我剑意。

　　将玉佩从麒麟戒之中取出，其玉佩刚刚暴露在空气中时，玉佩处发出一道极为清脆的剑吟声，这道剑吟声非响彻在叶晨耳旁，而是直接响彻在叶晨脑海之中。

　　玉佩自动从叶晨的手中漂浮而起，最终诡异的悬浮在半空中。

　　一时间，已经不知沉寂多少月的祖阁再次震动起来，其凌厉的剑气从那漆黑的墙壁处浮现而出。

　　剑气如潮水般，最终汇聚在玉佩之上，原本黯淡无光的玉佩立刻绽放出璀璨的光芒，这光芒异常的刺眼。

　　在那璀璨的光芒之中，一道身影浮现而出，当叶晨瞧见那道虚幻的身影时，平静的脸庞之上终于浮现出了震惊之色。

　　抬头望去，那一人长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟他的剑一样冰冷的气质，整个人全身上下散发着冰冷的气息，那眼神犹如天神俯视蝼蚁般，在他手中持着一柄七尺青峰，这一道身影叶晨并不陌生，甚至可以说是印象深刻。

　　“四代！”叶晨没有想到会在这里看到四代的身影，此刻，叶晨身形猛然一震，难道每块玉佩之中都残留着四代的一丝残念？

　　在祖阁，在剑墓，叶晨都见过四代的身影。

　　仿佛察觉到叶晨的存在，四代的目光缓缓的朝叶晨瞥来，其雄厚的声音徒然在虚空中响起：“聚月神，启剑墓，万年乱，终始二！”

　　其声给叶晨带来一种沧桑的感觉，然而这话语中的意思却令叶晨一阵不解。

　　突然，四代的身形徒然朝前迈出一步，左手并指为剑，剑指快速的朝前点出数指，指尖亮起一点璀璨的紫芒，空气中围绕着他的食指荡漾起一圈圈如水的紫色波纹。

　　在这一刻，叶晨心神猛然一震，在这一指之中，叶晨感受到了意境。

　　那种意境是忘我意境，是四代最初的意境，此刻，叶晨第一次亲眼看到了四代的意境。

　　一时间，叶晨倒是沉浸在四代的这一指之中，丝毫不知道四代的身影再次化作光点消散掉。

　　“懂了便是你的，不懂的还是你的，悟与不悟都由你！”偌大的祖阁内，一道雄厚的声音缓缓飘荡着。


第503章 聚月神，启剑墓

　　忘我意境是四代最初领悟的剑意，也是四代最强的剑意。

　　尽管四代只是施展出简单的一指，但是这对于叶晨来说便是足够了。

　　其心神完全沉浸在先前那一指之中，其中的玄奥令叶晨为之着迷。

　　在叶晨苏醒过来时，祖阁之外俨然已经是白天，抬起头，望着那悬浮在眼前的玉佩，叶晨眼中浮现出一丝疑惑之色：“这月神佩内到底藏着什么秘密！”

　　月神佩静静的悬浮着，其表面不时的闪过数道光华。

　　叶晨伸出手，其指尖轻轻触碰着那冰冷的玉佩，一瞬间，这玉佩再次震动起来，剑吟声不断。

　　一股恐怖威压席卷而出，在这威压之后，便是一道令人心悸的剑意。

　　这股剑意叶晨早就领教过，这是三代的剑意。

　　剑意突然爆发，叶晨的身形直接被退出数十步，一丝血迹顺着他的嘴角滴落。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨眼神平淡的望着那玉佩，平静的眼眸之中浮现出少许疯狂之色。

　　正如叶晨当初那疯狂的修炼般，叶晨顶住这剑意产生的威压，同时舞剑着，无休止的修炼下去。

　　当真气耗完时，叶晨便坐下修炼，静静的感悟着这股剑意，并且和自己的意境相互对照着，从而不断融合自己的剑意。

　　每一人的剑意都不同，因为，每人的剑意都是经过自身感悟而形成的，其内必有可取之处，而叶晨如今感悟的便是这股剑意中的可取之处。

　　正如火麒麟所说，叶晨最可怕的不是那天赋，而是其心智。

　　纵然那疼痛如潮水般席卷而来，叶晨始终坚持着，这一坚持便是一月多。

　　从最初只能距离玉佩数十米修炼，到如今的一米之内，在这一个月内，叶晨的修为虽提高的不多，但是其意境却越发的完善。

　　叶晨始终深信，唯独在威压之下，自己的剑技方能突破。

　　当三代月神佩玉产生的威压不足以造成这种效果的之后，叶晨没有犹豫，从麒麟戒中取出二代月神佩玉。

　　两股威压的重叠是十分可怕的，当初由于火麒麟的气罩作用，这股威压倒未传出去。

　　不过如今，火麒麟俨然在闭关中，因此，这股威压一出现便朝四周扩散而去，仅仅眨眼的功夫，方圆数里内的叶家子弟皆是感到一股心悸的力量。

　　而离祖阁最近的护阁老者，在这股威压之下，身体直接被掀翻过去。

　　幸亏叶晨发现及时，连忙在四周布下数层气罩，这样方才阻挡住了这恐怖的威压。

　　紧接着又是半月过去，祖阁外已经是初冬，其大地之上披上了一层白色纱衣。

　　接连半月，叶晨除了出过几次阁楼外，大部分时间皆是花费在修炼之中，而这疯狂修炼的成果便是他已经能够承受住那两块玉佩所产生的威压。

　　对此，叶晨倒是没有放弃，反而从麒麟戒中取出四代月神佩玉。

　　三块玉佩聚集在一起便发出清脆的剑吟声，一股恐怖的威压蔓延而出。

　　三股剑意不断发生碰撞与融合，最后形成一股怪异的剑意，在这股剑意之下，叶晨的身形直接被压倒在地面上。

　　砰砰！双膝狠狠砸落在地，叶晨面色潮红，其目光还是一如既往的坚定。

　　“要的便是这样的威压！”嘴角微扬，叶晨轻笑道，其身形极为困难的站起来，一剑一剑的刺出。

　　每一剑刺出之后，叶晨全身便冒出一身汗，在数十剑后，叶晨身上的汗水化作水滴，逐滴的落于地面之上，从而发出滴答滴答的响声。

　　唯独在这样的威压下，叶晨方能爆发出自己的潜力。

　　一天之后，叶晨站在原地能够始终出简单的剑技。

　　两天之后，叶晨能够朝前迈出一步。

　　三天之后，叶晨再次朝前迈出一步。

　　一个月之后，叶晨再次朝前迈出数步，而如今叶晨也知道自己的极限到了。

　　站在离三块玉佩十米远的地方，叶晨脸色惨白，身形直接趴落在地上，虚弱道：“看来唯独突破至魂武方才踏入第十米内！”

　　在这个地方，叶晨已经停留了将近十天，每次前脚刚刚抬起，那股恐怖的威压便直接将他掀翻。

　　经过短暂的休息之后，叶晨缓缓起身，直接将那三块玉佩收入麒麟戒内。

　　玉佩被收入麒麟戒后，那股恐怖的威压也直接消散掉，叶晨单手持剑，站在原地大口大口喘气着。

　　解下腰间的白色瓷壶，随意的灌了一口后，叶晨嘀咕道：“这股威压倒是恐怖，那聚集四块玉佩之后，那其威压不是更加恐怖！”

　　“能够在这股威压下支撑这么久，倒也仅有你这个变态才能坚持的下来！”一道熟悉的声音在叶晨心头泛起，与此同时，一股虚弱的气息从麒麟戒上蔓延而出。

　　见此，叶晨脸色不由一喜，惊喜道：“醒了？”

　　“醒了！”回复叶晨的则是火麒麟那老气横秋的声音，一股红光在祖阁内乍现，旋即，一团火焰冒腾而出。

　　在这团火焰之中，一道巨大的虚影浮现而出，赫然是火麒麟那玲珑的身形。

　　火麒麟的身形轻微发生变化，化成一名中年人的模样，对着叶晨笑吟吟道：“看来你是意境是越发的完善了！”

　　闻言，叶晨也注意到，不知不觉间，自己的意境已经迈出了一大步，随意的朝前点出一指，其尖锐的爆鸣声便随之响起。

　　“离大成还是有很远的路！”见此，叶晨脸上依旧不悲不喜，淡淡道。

　　紧接着，叶晨将先前三代月神佩玉发生的状况告知火麒麟，看看他是否知道些什么。

　　听完叶晨的描述之后，火麒麟陷入沉思之中，右手托着下巴，喃喃自语着：“聚月神，启剑墓，万年乱，终始二！”

　　整个祖阁内安静的只剩下火麒麟的喃喃自语声，叶晨也不打扰火麒麟的沉思，直接坐在地上修炼起来，其灵气疯狂的朝体内涌去。

　　在如此强度的修炼之下，取得的成效也是极为不错的。

　　丹田之内，那小型朱雀不断的拍打着翅膀，其朱雀真气不断在周围环绕着，最终汇入朱雀之内。

　　如今在叶晨看来，这小型朱雀与真晶没有区别，只不过，其修炼的时候，朱雀诀运转的速度更快而已。

　　在数刻之后，正在修炼中的叶晨被火麒麟叫醒，火麒麟颇为凝重道：“小子，将那三块玉佩取出来！”

　　闻言，叶晨直接从麒麟戒中取出三块玉佩，三块玉佩一聚集在一起，便自动悬浮起来，浮现在半空中。

　　在叶晨的感知中，火麒麟那恐怖的灵魂力倾泻而出，最终将那三块玉佩包裹住，其脸色也是变换不一，足久之后，火麒麟方才撤回其灵魂力。

　　“神佩聚，剑墓现，万年乱，始于剑，聚月神，启剑墓，万年乱，终始二！埋剑地，生机仍存！”火麒麟轻声喃喃道。

　　一丝凝重之色至火麒麟的脸上浮现而出，凝重道：“小子，当初你在祖阁内不是经历过一画面，那冰原之上的万丈巨剑！”

　　闻言，叶晨轻微点头，当初在四代的残念之中，他的确看过那一副画面。

　　“如果我猜测不错，那万丈巨剑内应该是一剑墓的入口，而这四枚月神佩玉想必也是开启那剑墓的钥匙！只是，那剑墓内到底埋葬了谁？”说着说着，火麒麟再次陷入沉思之中。听得火麒麟这一番话，叶晨倒也能够理解那一句：“神佩聚，剑墓现，聚月神，启剑墓！”

　　苦思无果，火麒麟轻叹一声，无奈道：“要解开这谜底，唯一的方法便是聚集四块月神佩玉！小子，第四块月神佩玉一定要拿到手！”


第504章 决定

　　“第四块月神佩玉？”叶晨脸上浮现出一丝无奈之色，这第四块月神佩玉可是在剑神门，要取到手那谈何容易。

　　为了取第三块月神佩玉，叶晨都差点交待在玉皇学院。

　　而比起玉皇学院，这剑神门的实力可是深不可测，叶晨可不会天真的以为自己能在数十名魂武境武者的追杀之下逃脱。

　　“小火，你可有信心面对数十名魂武境武者的追杀？”沉默了片刻，叶晨还是出声道。

　　“我知道你在担心什么，剑神门的魂武境武者虽多，但是我们这次无需面对那么多的魂武境武者。”白了一眼，火麒麟沉声道：“再说，去取第四块玉佩也没必要弄的那么轰动。此次，我们只需要慢慢潜入这剑神门，暗中取走那玉佩便可，再说了，这剑神门的地域我还是极为熟悉的！”

　　“你如今的灵魂力恢复的如何？”闻言，叶晨剑眉微皱道。

　　“数月的闭关，我的灵魂力也仅仅不过只到上次的五成而已！”提起灵魂力，火麒麟便感到一阵无奈。

　　“那以你如今的灵魂力足以对付几名魂武境武者？”对于任何影响成败的因素，叶晨倒是格外的重视。

　　“说实话，以我如今的灵魂力出手的话，最多也只能牵扯出三名魂武境武者！”说此，火麒麟轻声一叹，习惯了那种强悍的状态，突然变得如此虚弱，这对于火麒麟来说是一件非常难受的事情，顿了顿，火麒麟继续道：“不过，到了剑神门之后，那就不一定了！”

　　“为何？”听火麒麟最多只能牵扯住三名魂武境武者，叶晨的脸色越发凝重起来。

　　“剑神门拥有数万年的底蕴，你说堂堂一门派会连恢复灵魂的物品都没有吗？”火麒麟淡淡道。

　　“你是说，在取走第四块月神佩前先取些恢复灵魂的物品？”擦拭掉额前的汗水，叶晨嘀咕着。

　　“那是自然，如果找些恢复灵魂的丹药，那么我的灵魂一恢复，那你还怕谁！纵然老子一人单挑一剑神门也无惧！”火麒麟双眼放出一道精光，在他眼中，仿佛有无数的丹药朝他回来，对此，叶晨不忍打断了火麒麟的幻想，道：“以我叶家的财力物力不能炼制那些丹药吗？”

　　“你叶家如今虽有些底蕴，但是要知道，那些珍贵的药材可不是财力物力就可以买到的，而是需要时间的积累！”对于如今的叶家，火麒麟还是颇为不屑。

　　如今的叶家实力看似虽强，然而倘若惹到一名魂武境武者，那下场又会如何？

　　察觉到火麒麟语气的变化，叶晨讪讪一笑，道：“以叶家如今的底蕴或许还真是拿不出来！”

　　“再说小子，你如今已经卡在假魂武境。闭门造车终究非修炼之道，唯独在战斗中不断突破方能在修炼之道上走的更远！”火麒麟轻声道，俨然一副前辈教训后辈的语气，见叶晨依旧在犹豫，火麒麟继续鼓动道：“别人不知道你，难道我还不了解你吗？唯独死亡的压迫方能发挥出自己的潜力！”

　　作为杀手，最重要便是谨慎，叶晨丝毫不受火麒麟的鼓动，继续沉思着。

　　见叶晨丝毫不为所动，火麒麟继续鼓动：“小子，武者最重要的便是无畏的心！”

　　闻言，叶晨苦涩一笑，道：“小火，倘若只有我一个人，那么我就没有什么顾忌，但是我还有兰姑他们，所以，我绝不能轻易死去！”

　　“前去剑神门，我们看情势行事，倘若我们去的那些丹药，那么我们便夺玉，倘若没有，那就等以后再说！”火麒麟不得不后退一步，继续劝说道。

　　“小子，玉皇学院的图书馆内武技多吧！不过比起剑神门的底蕴，那玉皇学院便是个渣。”见鼓动不行，火麒麟便诱惑道。

　　抬起头，叶晨对着喋喋不休的火麒麟笑道：“我有说不去吗？”

　　“妈的，白说了，你小子早就心动了！”瞥见叶晨嘴角的笑意，火麒麟便知道叶晨早就决定要去。

　　“不过去之前，还是要准备下！”叶晨起身，将麒麟剑收回麒麟戒内，身形直接朝前迈出数步。

　　火麒麟的身形再次化作流光没入麒麟戒内，暗道：“四代，那四块月神佩玉内到底含着什么秘密？为何你要让你的后代来守护那玉佩千年呢？”

　　迈出祖阁，叶晨刚刚踏出去，其寒风便带着少许风雪朝他的脸庞打来。

　　雪花打在脸庞上，叶晨抬起头，望着那飘着白雪的天空，轻声喃喃道：“原来已经是深冬了！”

　　一阵清脆的爆竹声在四周传来，这爆竹声仿佛吹散了入冬的冷意。

　　听此，叶晨不由一愣，其灵魂力疯狂的扩散出去，仅仅数息的功夫，灵魂力便将整个叶家笼罩在内。

　　一副副景象浮现在叶晨脑海中，整个叶家上下呈现出一片喜气的现象，收回灵魂力，叶晨轻声吐道：“原来已经到了年祭！”

　　在武神大陆，年祭便意外着是旧年的最后一天，在这一日，各大世家纷纷举行家族大比，以此来考察家族子弟在这一年的成果。

　　同事年祭为了祭奠家中的历代先祖，因此，年祭对于整个家族来说是极为重要的。

　　在这样的场合，作为叶家家主的叶晨丝毫不能缺席。

　　果然，叶晨才刚刚出关不久，叶无双和叶冷两人便赶来，微微对着叶晨拱手道：“还好家主及时出来，否则此处的年祭便要拖后了！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑：“这年祭之事准备如何？”

　　“家族子弟已经在武堂那边集合，只需拜祖之后，便可以举行比试！”叶冷沉声道。

　　“嗯！走吧！”轻微点头，叶晨率先朝前走去，叶无双和叶冷相望一眼，皆是从对方的眼中看到一丝错愕之色。

　　不知为何，叶无双和叶冷两人感觉到如今的叶晨举手之间便给人一种威压，正是因为如此，两人先前的语气也不复以往自然。

　　不管是二代，三代，还是四代，这些人无一不是强者中的最强存在，同时，也是掌控着剑神门，叶晨接连数月都在感悟三人的剑意，身上自然也沾染了上位者的气势。

　　这也是为何叶晨举手投足之间便给人一种威压，这是属于上位者的气势。

　　此时，在石道，竖着牛角的儿童正在嬉戏着庆祝着年祭的到来，对于他们而言，年祭给他们的感觉便是拿红包，穿着新衣服，吃好吃的东西。而对于，那些十四五岁的少年来说，这年祭无疑是一年中最重要的时刻，这一日是检查一年成果的时刻，一年的付出便是为了今日。

　　看着那嬉闹的儿童，叶晨嘴角处流露出一抹笑容，只有一个让家族子弟感到温馨的家族才是好家族。幸好，叶家正在往这个方面发展。

　　那些原本正在忙碌的叶家子弟见到叶晨，纷纷拉着自家的孩童对叶晨行礼，对于他们来说，正是因为眼前的这个少年才让他们过上这样的生活。

　　因此，他们对叶晨的问候也是发自内心。

　　祖阁离武堂的位置并不是很远，因此，在数刻之后，那宏伟壮观的武堂也浮现在叶晨几人的视线之中。

　　望着武堂那不知道有多少年历史的大门，叶晨有种恍惚的感觉，一年前，他来此的是时候是不受重视的废物，而一年之后，他却俨然成为了叶家之主。这其中的差距不仅仅让叶晨有种错愕的感觉，让其他人也是如此。

　　宽旷的广场上，武斗台林立，位于中间的则是今日祭祖所用的高台。

　　在高台下方围着一大堆人群，为首的赫然是叶家众多长老，整个武堂安静的针若可闻。

　　而此刻，数道沉稳的脚步声随之响起，瞬间，无数道目光朝大门处望去，当瞧见来人时，整个武堂内响起了一阵整齐的喝声：“见过家主！”


第505章 年祭

　　偌大的武堂之内，其喝声响彻天际。

　　无数道目光在同一时间便朝叶晨投去，其目光中皆是带着少许的敬畏以及崇拜之色。

　　叶晨大步流星的跨入武堂之内，其身形朝前连续踏出数步，身形便如长虹般跃落在高台之上。

　　此刻，高台之上已经排满了香炉以及年祭所用的祭品，以及众多祖先的牌位。

　　年祭对于任何一个家族来说都是极为严肃的，至少，在场的气氛便是如此，在叶晨跃落高台之后，全场再次寂静下来。

　　叶晨举起香炉旁的酒杯，朝前迈出一步，酒杯倾泻，其酒水哗啦啦的砸落满地。

　　“第一杯酒，祭祖先！”洪亮的声音飘荡而出，叶晨紧接着又端起一杯酒，身形微微朝叶家后方墓地方向拜去。

　　“第二杯酒，祭那些保护家族而死去的家族子弟！”酒杯倾泻，酒水再次洒落满地。

　　“第三杯酒，祭那些守卫家族而甘心默默无闻的暗卫军！”

　　“第四杯酒，祭那些在外地守护着家族产业的家族子弟！”

　　整个广场内寂静的只剩下那酒水滴落的声音，当最后一杯酒祭完时，叶晨抬起头，望着下方那些年轻的脸庞。

　　“在过去的一年，家族接连遭受了神秘势力的袭击，其他世家的压迫，但是最后我们依然坚持下来。在这一年中，我们都成长了，前辈们用自己的生命护住了我们年轻的一代，因为前辈们知道，我们年轻的一代是叶家的未来。当失去前辈们的保护之后，你们是否能用自己的力量来面对那些险阻呢？”朝前踏出一步，叶晨冷喝道：“能不能！”

　　在场的叶家子弟大多数都是年轻人，迎着叶晨的目光，所有叶家子弟皆是抬起头，大声喝道：“能！”

　　“纵然前辈逝去了，但是只要有我们年轻的一代，就算流尽最后一滴血，我们也要让世人看看我们叶家的年轻代不是孬种！”叶晨依旧大声喝道。

　　有种人仅仅凭着一句话便足以带动气现场的气氛，无疑，叶晨便是这么一种人。

　　那些叶家少年皆是脸色激动，然而叶晨接下来的一句话却令他们满脸错愕：“你们谁明年将达到炼武境，站出来！”

　　少数少年相望数眼之后，纷纷朝前站出来。

　　然而大部分少年还是站在原地，满脸苦涩，仅仅一年便突破炼武器？

　　最令人诧异的则是站出的人群中赫然包括叶凡白，他不是血脉未觉醒，难道能够突破炼武境？

　　相比在场数百名少年，眼前的十几名少年倒是显得少，轻微点头，叶晨淡淡道：“你们从今天起便进入天外楼，成为天外楼的成员！”

　　此话一出便立刻引起了一阵哗然，这天外楼是家族如今重点培养的对象，其内修炼资源丰厚无比，然而吸收成员的条件也是异常的严格。

　　因此，大多数少年都幻想进入天外楼，然而那严格的条件却粉碎了无数人的幻想。

　　众多少年脸上尽是不甘之色，为何这些人可以加入天外楼？

　　察觉到那些少年脸上的不甘，叶晨依旧淡淡道：“只要自己相信自己是天才，那么他便是天才。仅仅一炼武境便将你们吓退了，那又何况是气武境呢？”

　　“你们连自己的都不信，家族又如何花费大量的资源去培养你呢？”没有顾忌这些少年的面子，叶晨淡漠道。

　　凌厉的语气加上叶晨不经意流露出的威严，那些未站出来的少年皆是低下头，满脸懊悔之色。

　　“烟花灿烂，只开一瞬；精彩美丽，决无永恒。记住，强者不仅仅属于那些老前辈，同样也属于年少的我们！只要你坚信自己，纵然失败也无悔！”叶晨淡淡道。

　　转身，直接跃下祭祖高台，叶晨落座于令一高台之上，淡淡道：“年祭大比开始！”

　　望着这一幕，叶无双以及叶冷皆是一愣，年祭就这样完了？

　　往日的年祭，叶文都会将家族的光辉历史搬出来，今日叶晨却懒得搬出来。

　　挥舞着羽扇，叶无双无奈的对着一名长老点头，旋即便和叶冷两人朝高台之上走去。

　　待叶家众多长老入座之后，这期待已久的年祭大比也正式开始。

　　对于这种程度的比斗，叶晨丝毫提不起兴趣，在比斗刚刚开始的时候，叶晨便直接闭着双眼，缓缓运转着功法。

　　见叶晨如此，叶无双几人倒也刻意的不交流，因此，整个高台上异常的安静。

　　而短暂的沉默也能给人一种压迫，因此，在四周比斗的叶家子弟纷纷施展出全力，不为什么，就为了让这些叶晨高层满意。

　　而此次年祭最引人注目的无疑是叶凡白，凭借着数柄刀刃，接连打败了数名对手，最后才止于一名炼武境武者手中。

　　在周围人为叶凡白感到可惜的时候，叶凡白倒是把失败看的比较平淡，轻微瞥了高台之上的叶晨一眼，叶凡白颇为潇洒的从武斗台上跃下。

　　“此子倒是不错！”双目紧闭的叶晨突然开口道，说完之后，叶晨又继续修炼去。

　　年祭大比持续的时间将近三个时辰，因此，待年祭大比结束后，其天色倒也暗了些。

　　在结束年祭之后，叶晨并未直接回祖阁。

　　由于落霞城各大世家家主纷纷带着礼品前来拜年，作为叶家之住，叶晨也得做个形式，至少见了那些世家家主一面。

　　在叶晨面前，这些往日里威风凛凛的世家家主倒是显得极为谦和，一副以叶家为尊的样子，纵然那黄姓家主也是前来跟叶家拜年。

　　而那些依附叶家的世家更是带着丰厚的年货来，甚至有个别世家家主考虑到叶晨如今还是单身，纷纷将自己家族中年轻貌美的女子送入叶府，说是给叶晨的奴婢。

　　对此，叶晨自然拒绝了，不过对于那些世家家主带来的礼品，叶晨倒是毫不客气的收下。

　　至少在表面看来，这些世家家主与叶晨的相处倒是其乐融融，短暂的交流之后，这些世家家主也纷纷告辞。

　　在最后一名世家家主离去之后，天外俨然已经黑了，尖锐的爆鸣声不断响起，其璀璨的烟火在虚空中绽放着。

　　望着烟火漫天的虚空，叶晨轻微一叹：“又是一年了！”

　　“对于修炼者来说，其修为越高，那么寿命越长！”火麒麟的声音在叶晨的心头泛起：“不过这一年来，你的成才都让我感到震惊！”

　　轻微一笑，叶晨起身朝叶家最大厅堂走去，接下来便是家族宴。

　　在宽五百多米，长五百多米的大厅内排满了数百桌酒席，这是叶家往年惯例，无论嫡系还是旁支，共坐一座。

　　由于兰姑的存在，叶晨今夜也参加了这家宴，而慕辰也被叶晨拉来。

　　甚至双腿已经残废的叶天也参加了这家宴，自双腿残废之后，叶天倒也过得清闲，偶尔帮家族管理一些产业。

　　整个宴会持续了三个时辰，待到放烟火之后，众人方才散去。

　　将兰姑送回屋之后，叶晨与慕辰两人并肩而立，朝庭院走去。

　　“怎么，又要离开了！”慕辰突然开口道。

　　“嗯！在我离去之后，兰姑就托你照顾了！”叶晨倒也没有诧异慕辰为何知道自己要离去。

　　“兰姑是我的亲人！”停下脚步，慕辰坚定道。

　　“倒是我见外了！”叶晨轻笑道，搂着慕辰朝庭院走去。


第506章 剑神门

　　寒风阵阵，白雪漫天，整个大地都笼罩在一层白纱之下。

　　在这茫茫雪地之中，一道身影从远处缓缓而来，一袭黑袍在茫茫白雪天地中显得如此醒目。

　　少年胯下一匹寻常的风马，背后系着一柄暗淡无光的长剑，如墨长发杂乱的披在双肩，寒风吹过，卷起了那长发。

　　抬起头，望着前方那千丈冰原，这道身影，在这千丈冰原中显得如此渺小。

　　温热的酒水从指间滑落，滴落在雪地之上，化作少许冰晶。

　　擦拭掉嘴角的酒水，少年郎取下头上的草帽，一张略显惨白的脸庞暴露在空气之中。

　　少年郎相貌颇为俊秀，特别是那眼眸中的神采令人为之惊叹。

　　眼眸微抬，少年郎的视线从那千丈冰原上移开，缓缓上移，落到远处的一连绵不绝的山脉之上。

　　这些山峰巍然屹立，直插天际，挺拔险峻，望上去犹如一柄柄出鞘的利剑般。

　　尽管这些山峰与少年郎相阁甚远，少年郎还是从那些山峰上感受到了逼人的剑气。

　　这些山峰在此地看来若隐若现，显然四周终年环绕着云雾，拉起缰绳，踱步的风马立刻停下脚步。

　　“这便是剑神山脉吗？”一道平淡的声音飘荡而出，少年郎眼眸微眯，淡淡道。

　　少年郎右手处那漆黑的戒指上闪现出一道红光，其低沉的声音在少年郎耳旁泛起：“这里确实是剑神山脉！”

　　一道火光在少年郎的周旁浮现而出，赫然是一只全身冒着火焰的火麒麟。

　　而这少年郎的身份自然便是叶晨，在年祭过完之后的数十天后，叶晨将家族的那些琐事都处理完，已经将一些细节的事情对叶无双交待后。叶晨便对外宣称自己闭关修炼，而实际上则是独身离去，而此去的目的便是剑神门。并未全速朝剑神门赶去，一路行来，叶晨倒是又充当了屠夫的角色。

　　火麒麟如今灵魂力仅仅恢复一点，最好的方法便是吞噬其他魔兽的灵魂，因此，叶晨所过的山脉必然引起一场屠杀。

　　数月下来，死于叶晨手上的魔兽数不胜数，而吞噬了数万头魔兽的灵魂之后，火麒麟的灵魂也恢复了不少。

　　一如既往，为了避免身份暴露，在火麒麟的秘法之下，叶晨的整个脸部发生了少许变化，其体形也变化了不少。

　　“数千年来，这剑神山脉倒是丝毫未变！”火麒麟轻微叹道，轮转万年，或许不变的有仅此眼前的山脉而已。

　　“怎么，你也学会感慨了！”叶晨打趣道，或许他没有火麒麟那样的经历，他此刻倒也体会不了火麒麟的感受。

　　“偶尔感慨罢了！”火麒麟淡淡道：“如今正值剑神门三年一度的启剑日，你倒是可以趁机混进去！”

　　“启剑日？”对于火麒麟口中的专业术语，叶晨倒是有些不解。

　　“这启剑日便是剑神门每隔三年便对整个武神大陆进行招收门徒的日子，不过，这剑神门招收弟子的要求也极为严格罢了！”说起剑神门，火麒麟便一阵感慨。

　　“这剑神门是向整个大陆开放？”本来叶晨以为这剑神门是皇枫国的护国宗门，其招收的子弟恐怕也仅限于皇枫国。

　　“呵呵，我知道你的疑惑，你是不是指剑神门是皇枫国的护国宗门！”化作人形，火麒麟越落在叶晨周旁。

　　火麒麟身上那恐怖的朱雀之火直接将方圆数米内的冰雪融化掉，其白气将两人的身形淹没。

　　顿了顿，火麒麟继续道：“不过有一点，那就是皇枫国只是剑神门的产物罢了，倘若剑神门要换一帝国之君，想必那比喝水还容易！”

　　闻言，叶晨才意识到，在自己眼中实力颇为不错的皇族以及玉皇学院在剑神门眼中什么都不是。

　　“唉！”火麒麟轻叹道：“这剑神门数千年来虽然没落了，但是数万年的底蕴依在，凭借着剑神门数万年累积下来的声望，也足以吸引大陆各地的天才！”

　　“对于剑神门的了解我也仅限于家族的那些资料，以四代那恐怖的实力，想必这剑神门以前在武神大陆应该有极高的地位？”对于剑神门这出过无数强者的门派，叶晨内心始终存在着一丝好奇，毕竟，无论是二代，三代，还是四代，其实力都足以称之为绝世强者。

　　“拥有极高的地位！”火麒麟颇为不屑道：“小子，你也太小瞧这剑神门了！”

　　“数万年前，剑神门统领三大殿堂，四大古族，而在数万年前，整个武神大陆上有仅仅唯独剑神门这个门派，剑神门的创始人一代被大陆所有人称之为武祖。你说，在数万年前，这剑神门在武神大陆上的地位如何，毫不客气的说，这片大陆便是剑神门的！”说此，火麒麟语气中不由多出了少许自豪之色。

　　无论二代，还是三代，以及四代时期，这剑神门在他们手中都是巅峰的存在，而火麒麟则是见证了那个巅峰。

　　一丝怀念之色罕见的在火麒麟脸上浮现而出，仅仅数句，叶晨便能感受到那剑神门的强大。

　　对此，叶晨的心情不由更加沉重：“而如今我们便是在老虎嘴中拔牙！”

　　狠狠的瞪了叶晨一眼，火麒麟鄙视道：“有老子在，纵然是老虎，也得乖乖的让我们拔，更何况，如今的剑神门非昔日的剑神门。”

　　说此，火麒麟脸上不由浮现出一丝惋惜之色，从最初控制整个大陆的门派到如今仅仅掌控一国的门派，这剑神门到底还是落没了。

　　叶晨也是轻微一叹，这世界上，无论是强者还是超级门派，最终都会陨落，到底什么才是永生？

　　“以如今剑神门的实力，恐怕其实力最强也仅限于魂武境，灵魂境恐怕不可能！”轻微叹道，火麒麟右手朝前一挥，其白气纷纷朝四周散去，凝结成冰晶洒落在地。

　　“小子，记住，你的世界不仅仅局限于皇枫国，或者剑神门，你的世界应该是那广阔的大陆！”顿了顿，火麒麟继续道。

　　闻言，叶晨轻微点头，淡淡道：“既然选择了这条路，这路已经走了一半，要回头岂不是很愚蠢吗？要走，便要走向巅峰！”

　　第一次，叶晨在火麒麟面前展现了自己的雄心，在说出这句话的时候，叶晨显得极为自信，他深信自己能够走到那一步。

　　正如叶晨自己所说，一个人只要坚信自己是天才，那么他便是天才！

　　而他便坚信他会走上那一步，这叶家，皇枫国，以及剑神门只是他通向那一步的台阶而已。

　　瞧见叶晨那满含信心的脸庞，火麒麟轻微点头，暗道：“或许你的世界也不会局限于武神大陆，五代！”

　　“四代，既然你都认可了这小子，想必他必然不会辜负你的厚望，呵呵，如今我将他带入剑神门倒也刚好！”火麒麟心中喃喃自语着，望向叶晨的眼中也浮现出一丝莫名的神采，沉声道：“小子，以剑神门数万年的底蕴，你可知剑神门收藏了多少种武技！因此，我们此行的目的不仅仅是为了取得第四块月神佩玉，同样也是为了那些武技。每种武技都有精华所在，对你而言，便是吸取这些精华，将这些精华变成自己的武道，因此，你就参加启剑日，成为剑神门的弟子！”

　　“成为剑神门弟子？”闻言，叶晨脸上不由浮现出一丝错愕之色。

　　“嗯，唯独如此你方才能有资格去看那些武技，以及获得那些珍贵的丹药！”火麒麟解释道：“而且，你身为叶家子弟，在某种意义上来说，你已经是半个剑神门弟子，正如你那同父异母的姐姐叶慕婉一样。在说，以剑神门的实力，你进入剑神门倒是可以向那魂武境武者讨教些突破的经验！”

　　“小火，你不要鼓动我了。我本来的想法便是加入剑神门，莫非我们还真这样冲上去抢那玉佩不可？”对于火麒麟所言，叶晨丝毫不为所动，轻笑道。

　　“……”火麒麟狠狠的鄙视了叶晨一眼，又白白浪费了这么多口水。


第507章 白衣少女

　　“既然决定加入剑神门，那么你也得将剑神门的详细情况告知我一下！”右手托着下巴，叶晨轻声笑道。

　　“剑神门，原本便是一代所建立，在远古时期统领四大古族，而这四大古族便是所知的青龙，朱雀，白虎，玄武。这四大古族在某种程度上来说仅仅属于剑神门掌控的力量而已，其核心力量则是剑神四峰，分别是落霞峰，朝阳峰，夕月峰，星辰峰，这些才是剑神门嫡传弟子所在之处。不过在四大时期，这剑神门再次开设一峰，称之为断剑锋。剑神五峰在数千年前可是鼎鼎有名，而与五峰相互依赖的则是三殿，分别是月神殿，剑神殿，以及器神殿！如今的剑神门恐怕也只剩下剑神五峰了！”火麒麟轻声叹道。

　　“为何？以剑神门那强大的实力，为何会落没下去。而且那四大古族和三大殿堂如今又在哪里？”对于剑神门的没落，叶晨始终有些疑惑。

　　“剑神门实力或许强大，然而在更强大的势力面前，剑神门还是抵抗不了那势力的冲击。”火麒麟那清明的眼眸中浮现出一丝追忆之色，那是一段他不愿意去回想的回忆。

　　“而自我苏醒过来后，根据我的灵魂探查可知，如今那四大古族以及三殿堂分别从剑神门分离出去，这三大殿堂自然成为武神大陆上最厉害的门派，控制三大帝国。而四大古族虽然也从剑神门分离出去，然而其族内的实力也遭到重创，恐怕如今也是落没了！”说起三大殿堂，火麒麟便咬牙切齿。

　　在火麒麟看来，这三大殿堂从剑神门分离出去的作法无疑是背叛了剑神门。

　　“或许是当初那一战令剑神门元气大伤，而让剑神门落没下去的原因恐怕便是这三大殿堂的叛变！”火麒麟暗道。

　　“比剑神门还要恐怖的势力？”闻言，叶晨脸上不惊浮现出少许诧异之色。

　　“记住，这个世界远远比你想象的更加神秘。数万年来，其武神大陆不知积累了多少强者！”火麒麟一副教训的口吻，对此，叶晨倒是诚心接受。

　　“那股比剑神门还恐怖的实力是哪股？而且两股势力之间的矛盾是为何发生的？”叶晨追问道。

　　“侵入者与保护者之间的战斗而已，仅仅只是为了生存！呵呵，这些事情对于你来说还是太遥远，你如今能做的便是好好成长，成为一绝世强者！”当涉及到一些隐秘时，火麒麟还是一如既往的保留神秘，在他看来，知晓那些事情对于叶晨来说并不是什么好事。

　　闻言，叶晨不由白了火麒麟一眼，这老小子还是一如既往的搞神秘。

　　不过心中虽好奇，叶晨还是尊重火麒麟的说法，在他看来，当时机成熟的时候，火麒麟便会告知自己。

　　“好了，此地距离剑神门还有一大段路程要赶，我们得趁着在启剑日之前赶到剑神门，以免错过那启剑日！”话语未落，火麒麟直接化作一道流光没入麒麟戒之内。

　　“嗯！”轻微点头，叶晨长饮一口轻舞酒后，轻怕着跨下的风马。

　　嘶！风马嘶鸣着，抬起健壮的前肢，带着叶晨，其身形化作一道流光朝前奔去，在白茫茫的天地中，一排排蹄印浮现而出，直到被落下的雪花重新遮盖住。

　　连绵不绝的群山被白雪遮盖住，其山上那林立的树木上也挂着一排排雪堆。

　　魔兽的嘶吼声络绎不绝，其声飘荡而出，那些堆积的雪堆纷纷朝下方砸落。

　　在这样满山是雪的地方，这魔兽的嘶吼声最引起雪崩，因此，死于雪崩之下的魔兽倒也不少。

　　雪峰之上，一道倩影而立，其修长的身形衬托的那倩影更加引人注目，特别是那纤细的柳腰。

　　细密的雪花飘落在那道倩影之上，远远望上去，这倩影身上覆盖着少许雪花，而在这少女的先前则是排放着一架充满沧桑气息的古琴。

　　白衣少女犹如那旁边的枯木般，直接坐于雪地之上，不，应该是漂浮在雪地的上空，其身形与地面有着少许距离。

　　任那寒风冷冽，少女的身形纹丝不动，便那么安静的坐在那里。

　　只是这方圆数里内的灵气皆是纷纷朝白衣少女聚集而去，最终形成了一漩涡，漩涡产生了气旋，在这气旋之下，周围的雪花俨然被搅动起来，在白衣少女周旁环绕着。

　　双目紧闭的白衣少女徒然睁开双眼，与此同时，一道身影正在快速的朝她跃来。

　　身形落在白衣少女的身旁，赫然是一名相貌颇为俊秀的青年，青年脸色惨白，大口喘气道：“诗月师姐，雪冰狼群已经被我们引来了！”

　　话语未落，又是数道尖锐的破风声响起，数十道身影从远处赶来，其中男女不一，不过有一共同点，这些人身上散发出的气息皆是不弱。

　　这些人脸色都是十分的惨白，纵然是深冬，几人身上皆是一身大汗，看上去倒是极为狼狈。

　　“诗月师姐，雪冰狼群已经追赶过来了！”其中一名青年急忙道，望向白衣少女的眼中浮现出了一丝炙热之色。

　　不仅仅这名青年如此，周旁的青年望向白衣少女的眼中皆是浮现出一丝炙热之色，简而言之便是爱慕。

　　白衣少女轻微点头，其如仙乐般的声音飘荡而出：“布阵！”

　　数道身影掠出，四名青年手中四柄弥漫着锋芒之气的剑器纷纷激射而出，跃落在山峰周旁的山壁之上。

　　紧接着，又是数十柄剑器激射而出，仅仅熟息的时间，一座简单的剑阵便形成。

　　而此刻，一阵阵魔兽的嘶吼声由远至近，赫然是一些狼吼声。

　　雪冰狼，三阶魔兽，其实力可达到炼武境巅峰，群居魔兽，口中能够吐出恐怖的冰焰。

　　这些冰焰恐怖至极，被沾染被便会侵入体内，破坏人体的生机，同时能将人冰冻。

　　雪冰狼正是凭借着一特点从而横行在剑神山脉之内。

　　砰砰！周围的雪堆纷纷落下，数百道高大的身形在远处浮现而出，赫然是数百只雪冰狼。

　　雪冰狼有两米之高，那锋利的尖牙泛着少许寒气，其猩红的目光中流露出令人心悸的寒光。

　　雪冰狼群还未赶至，其恐怖的冰焰便随之激射而来，白衣少女身旁的那些人纷纷拍出数掌，一时间，虚空之上，掌影漫天。

　　恐怖的气劲组成了一气罩，大多数冰焰皆是落于那气罩之上，从而和气劲同时湮灭掉。

　　不过还是有少数的冰焰透过气罩，击落在四周的树杆之上，瞬间，这些树杆便被冰住。

　　砰砰！被冰住的树杆轰然破碎开来，化作碎屑洒落满地，见此，除了白衣少女之外，其他脸上都浮现出一丝忌惮之色。

　　雪冰狼群的速度奇快无比，先前那相距数百米，而仅仅数息的时间而已，雪冰狼群距白衣少女几人俨然不足两百米。

　　叮！一道清脆的叮咚声在众人的耳旁响起，原本一动不动的白衣少女在此刻动了，其修长而又纤细的双手轻拨着银弦，一道道简单至极的乐符飘荡而出，最终这些乐符汇聚在一起，形成了一首动人心弦的琴曲，一道道无形的波动在白衣少女的周旁飘荡而出。

　　这琴声在其他人耳中是如此动听，然而却给人一种凌厉的感觉。

　　剑气至少女指尖处浮现而出，这银弦不知用什么材料做成的，任这剑气凌厉，银弦却丝毫未损。

　　融合了剑气的琴音赫然化作了一层层实质音浪，音浪击打在周围的剑器上，一时间，剑阵倒是被激发起来。

　　剑吟起，琴声不断，数十道恐怖的剑气从那些剑器之上爆发出来，最后融入音浪内，在少女的刻意为之下，音浪纷纷朝雪狼冰群激射而去。

　　嗷呜！悲鸣声响起，最前方的雪冰狼直接被这些音浪洞穿而过，犹如一布满裂痕的瓷娃娃般，裂开，碎肉洒落满地……


第508章 音攻

　　刺鼻的血腥味在四周弥漫开来，望着那些惨死的雪冰狼，白衣少女丝毫不为所动。

　　双目紧闭，其纤细的手指在银弦之上拨动着，琴声也一变，变得杀气十足。

　　琴音改变的刹那，周围的剑器越发的恐怖，一时间，一道由剑气组成的气墙在四周浮现而出。

　　而那音浪更是疯狂的朝前涌去，直接将跃来的雪冰狼击杀掉。

　　同伴的惨死更是直接刺激了周围的雪冰狼，雪冰狼双目已经被四周溅出来的鲜血所遮盖住。冰焰如流光般从四周激射而出，无惧那音浪，雪冰狼疯狂的朝涌去，一时间，成片的雪冰狼倒下，然而在后面则是涌出更多的雪冰狼。滚热的鲜血已经将冰雪融化掉，其掺杂着血水的冰水顺着山势流下去。

　　纵然身为死敌，少数女孩子脸色皆是有些惨白，望向白衣少女眼中的敬畏之色更浓。

　　鲜血流淌满地，在付出几十只雪冰狼为代价之后，雪冰狼群与白衣少女等人更近了。

　　雪冰狼虽属于冰属性魔兽，但是狼性的特点还是在雪冰狼身上体现出来。

　　狼是非常记仇的，那些明知必死的狼群利用身体挡住了音浪，为身后的伙伴创造了攻击的机会。

　　在漫天冰焰的攻势之下，那些环绕在剑器周旁的剑气罩最终破碎开来，其冰焰再次朝白衣少女等人激射而来。

　　“破去这些冰焰！”如仙乐般的声音再次响起，白衣少女难得的抬起头，脸色颇为凝重的望着那些涌来的雪冰狼。

　　闻言，周旁的青年纷纷出手，其气劲再次激射而出。

　　不过如今雪冰狼已经疯狂了，丝毫不顾那激射而来的音浪，疯狂的朝前奔去。

　　这气劲也阻挡不住那漫天的冰焰，一道惊呼声骤然响起，其数道冰焰穿过那气墙，赫然朝白衣少女激射而来。

　　“小心！”数名青年惊呼旁，身形纷纷朝白衣少女掠去。

　　眼眸微抬，白衣少女淡淡的望了一眼，左手按住银弦，右手随意的朝前一挥。

　　数道剑气激射而出，直接将那些冰焰粉碎掉。

　　做完这一切之后，白衣少女再次拨动起琴弦，其悠扬的琴声再次飘荡而出。

　　“叮！”琴声中第一次出现了肃杀之气，琴声化作音浪席卷而去，再次将冲来的雪狼冰原绞杀掉。

　　嗷呜！一道狼嚎声从远处响起，随即便是一阵如雷鸣般的踏步声。

　　尽管相处甚远，众人还是能够感受到那地面的震动，其积雪也纷纷砸落下来。

　　“不好，这四周居然有其他的雪冰狼群！”其中一名青年惊呼道。

　　嗷呜！狼嚎声再次响起，越来越近，此刻，众人居然嗅到一股极为刺鼻的血腥味。

　　嗷呜！一只身形几米之高的雪冰狼跃在山石，其锋利的牙齿上依稀沾染着血迹。

　　“不好，居然是雪冰狼妖，传闻雪冰狼妖的实力已经突破三阶，其实力丝毫不亚于气武境武者！”先前出声的那名青年惊呼道。

　　闻言，众人心头皆是微微一沉，当瞧见雪冰狼妖那身后密密麻麻的狼群时，众人再也保持不住先前的镇定。

　　数百只雪冰狼那巨大的体形浮现而出，朝四周望去，几人周围的去路赫然被包围住。

　　雪冰狼或许个体战斗力不强，然而其群战能力却非常强。

　　惊慌的情绪在众人心中蔓延着，各个皆是不由自主的朝白衣少女靠去，慌张道：“诗月师姐，这该如何？”

　　“做为一名武者，最重要的便是处于任何情况下都能保持从容不惊！”琴声依旧，白衣少女淡淡道。

　　仅仅一句平淡的话语便拂去了众人心中的惊慌，闻言，众人纷纷点头，再次恢复先前。

　　雪狼冰妖已经具有了一定的灵性，其猩红的目光在白衣少女身上流转着，也明白了那音浪的恐怖之处。

　　被雪狼冰妖那猩红的目光注视着，白衣少女脸色微变，玄奥的手式变化而出，在这种独特手法的拨动下，其琴声变化不定，不过，威力比起先前更加恐怖。

　　嗷呜！雪冰狼妖仰天长啸着，其身后的雪冰狼纷纷掠出，朝白衣少女涌去。

　　砰砰！音浪再次将冲来的雪冰狼绞碎，见此，雪冰狼妖再次长啸着，其一道无形的空间波纹赫然朝四周散开。

　　“这畜生居然也会音攻之道！”白衣少女喃喃自语着，纤细的双手再次挥舞起来。

　　琴音化作实质的音浪，而那雪冰狼妖的长啸声同样化作实质的音浪，两股音浪在半空中相遇，爆鸣声随之响起。

　　两股音浪立刻泯灭掉，这可苦了那些雪冰狼以及其他人。

　　耳膜被震的一阵发痛，站在白衣少女旁边的几名青年直接朝后退出数步，嘴角出纷纷滴落下血迹。

　　“哼！”白衣少女轻哼而出，少许光华在指尖浮现而出，其琴声变得越来越洪亮。

　　不过那雪冰狼妖倒也不甘示弱，其长啸声也变得洪亮无比，一时间，两人倒是相持不下。

　　失去音浪的阻挡之后，那些疯狂的雪冰狼立刻疯狂起来，血红着双眸朝白衣少女冲来，冰焰犹如雨水般洒落。

　　“阻拦住雪冰狼！”白衣少女轻呼道，同时，右手朝前挥出，一道无形的气罩浮现而出，然而这层气罩仅仅维持了数秒便破碎掉。

　　持剑，十几道身影一字排开，凭借着山势，十几人纷纷朝下方挥剑，想以剑气逼退雪冰狼，然而此刻的雪冰狼已经疯狂了，无所畏惧。

　　因此，众人的攻势没有阻挡住雪冰狼的冲击，反而让雪冰狼更加疯狂。

　　“开启剑阵！”仙乐般的声音再次响起，白衣少女轻声道，不过她说话的时候，心神一不集中，其手势也是一滞。

　　噗！一口鲜血从白衣少女的嘴角溢出，白衣少女感到一阵晕眩，一不小心便被雪妖冰狼偷袭成功。

　　见此，雪冰狼妖的长啸声越发洪亮，最后隐隐间压盖过了白衣少女的琴声，其音浪纷纷朝众人涌来，一时间，众人不仅仅要抵御那音浪，同样要注意冰焰，还有小心雪冰狼的攻势，见那越来越近的雪冰狼，众人心中只剩下一个念头，决不能让雪冰狼靠近，否则那时候连反击的机会都没有。

　　然而众人唯一的希望被雪冰狼那锋利的长牙粉碎掉，五十米，四十米，三十米，二十米，直至十米。

　　一道惨叫声骤然响起，一名躲闪不及的青年直接被冰焰击落，瞬间，青年身上便浮现出一层冰霜，随即便凝结出一层冰。

　　冷冽的寒风击打在那人身上，那人的整个身体犹如一布满裂痕的瓷娃娃般，破碎开来，碎肉洒落满地，显得极为血腥。

　　随着这道惨叫声响起，众人仅存的希望也随之破碎，绝望的情绪开始蔓延在众人心头，难道今日真的要死于这里吗？

　　白衣少女脸上也罕见的浮现出一丝无奈之色，原本轻易便可以完成的任务，谁料会出现一只雪冰狼妖。

　　如今被雪冰狼妖牵扯住，只要白衣少女先放松，迎接她的便是雪冰狼妖那恐怖的音浪攻击。

　　“看来也只能用那一招了！”白衣少女轻声叹道，体内的真气按照某种玄奥的方式诡异的运转起来，其气息也是暴涨起来。

　　然而在一刻，一道尖锐的爆鸣声响起，这道爆鸣声赫然将少女的琴声以及雪冰狼妖的长啸声压盖过去，一道白光从天际处射落……


第509章 少年

　　一道白光从天际处射落，其尖锐的爆鸣声不绝于耳。

　　这尖锐的爆鸣声将雪冰狼妖以及白衣少女的琴声压盖过去，那些无形的音浪攻击也随之化解掉。

　　白光缓缓退去，赫然是一道黑影，黑影所奔向的目标则是那庞大的雪冰狼妖。

　　见自己攻势被打断，雪冰狼妖颇为愤怒的咆哮而出，其数道冰焰喷射而出，冰焰数十米之宽，俨然将那黑影包裹住。

　　凌厉的剑气破体而出，那冰焰还未触及那黑影便随之散卡，由此可知，这黑影上面蕴含的力道之恐怖。

　　咻！黑影最终朝雪狼冰妖那巨大的身形劈落，见那黑影劈落，雪狼冰妖居然有所畏惧的朝后方退去，砰！

　　黑影最终砸落在那山石之上，有数人之宽的山石赫然暴碎开来，其灰尘冒腾而起，那灰尘将那道黑影淹没掉，因此，众人至今不知那黑影是何物。

　　一时间，喧闹的场面倒是寂静下来，一股令人心悸的气息在那灰尘之中蔓延开来。

　　站在白衣少女前方的数名青年皆是不由自主的打了个寒颤，震惊道：“好冷冽的杀气！”

　　“那到底是什么，居然有如此冷冽的杀气！”一名青年喃喃自语着，其身形微微朝后退出半步，不仅仅这名青年如此，其他人也是如此。

　　魔兽对于血腥味最为敏感，那些已经疯狂的雪冰狼也居然诡异的朝后退去，在那道黑影处，它们感到了本能的畏惧。

　　微风飘荡在山崖间，其冷冽的山风吹散了那厚厚的尘埃。

　　风去，尘埃飘落在地，那黑影的真实面目也浮现在众人的眼中，赫然是一柄暗红色的铁剑，铁剑上面布满了裂痕，按照常理来说，这剑应该会碎裂开来，然而这柄剑却保持完好，最令人感到心悸的则是那铁剑上面的杀气，这把剑到底屠杀过多少生命？

　　“醉酒当歌，人生几何，何以解忧，唯有杜康！”一道平淡的声音在天际处飘荡而出，同时，众人猛然抬起头朝天际处望去。

　　平淡的声音令周围魔兽的嘶吼声徒然凝固住，无数道情绪不同的目光朝四周瞥去，却仍然未发出声之人。

　　嘶嘶！一阵尖锐的破风声响起，旋即一道黑影如鬼魅般，缓缓的出现在那柄铁剑的身旁。

　　先前在众人眼中如绝世凶器的铁剑停止了晃动，一双修长而泛白的手从衣袖中探出，缓慢无比的握住了那剑柄。

　　“你倒有灵性了！”一阵轻笑声飘荡而出，一袭青衫，如墨长发在少年身后狂舞着。

　　望着置身于魔兽群中依旧可以如此谈笑风生的少年，众人心中皆是浮现出一丝怪异的感觉，说不出的感觉。

　　嗷呜！雪冰狼妖做为雪冰狼中的王者，见自己的攻势如此被眼前瘦弱的少年化解掉，再次仰天咆哮着，新一轮的音浪再次朝叶晨涌去。

　　见那犹如实质的音浪，少年抬起一张清秀无比的脸庞，轻微摇头道：“将能量蕴含在声波之中，倒是难为你这畜生了！不过，这程度的攻击远远不够！”

　　拔剑，出剑，简单了利落的一剑在少年手中施展而出，然而便是这简单至极的一剑却造成了极为恐怖的威力。

　　一道无形的空间波纹在剑尖扩散开来，当那波纹触及那音浪时，两者同时泯灭掉。

　　见此，白衣少女眼中闪过一丝诧异之色，正是因为领教过那音浪，白衣少女深知这音浪的恐怖之处，却不料眼前少年如此轻易便化解掉。

　　见攻势再次被化解，雪冰狼妖狂吼而出，其庞大的身形激射而出，朝少年猛扑过去。

　　蓝色的冰焰激射而出，雪冰狼妖的整个身形都笼罩在那冰焰之中，所过之处，周围赫然浮现出了大量冰屑。

　　冰屑飞舞，雪冰狼妖这一击不仅蕴含了自身那恐怖的能量，同样也将冰焰的特性发挥到淋漓尽致的地步。

　　然而这看似恐怖的一击落入少年的眼中还是一如先前，仿佛这天地崩溃也不能让少年的脸色有所变化，脸色还是那么平静，不起波澜。

　　仅仅这从容不惊的气度便令在场的人折服，他到底是谁？

　　“火非火，冰非冰，威力虽不错，却失去了本质！”少年淡淡道，其右手缓缓抬起，并指为剑，在众人的注视之下，剑指快速点出，一道蓝光激射而出。

　　在这蓝光之中，众人感到了直入心头的冰寒，那恐怖的冰焰在这蓝色气雾之下，凝固起来，最后碎裂开来，而雪冰狼妖的防御皆是被这寒气给破去。

　　玄冰诀，修炼极致，冰冻千里，而眼前这仍然未够，少年轻微摇头，显然是极为不满意自己的这一指。

　　畏惧的神色在雪冰狼妖那猩红的眼眸中浮现而出，在这少年面前，他身为魔兽本能告诉它要远离这少年，这看似无害的少年，其实力必然恐怖十足。

　　庞大的身形骤然止住，在众人错愕的目光中，先前还威风凛凛的雪冰狼妖居然转身逃离。

　　望着这一幕，众人皆是一阵哗然，这畜生居然害怕了？

　　“畏惧便等于死亡！”少年喃喃自语着，身形看似缓慢无比的朝前迈出一步，便这简单的一迈，少年的身形赫然浮现在雪冰狼妖的身后。

　　一股冰寒的感觉浮现而出，雪冰狼妖打了个寒颤，全身那雪白的毛都直立起来，逃离的速度更快，它如今最想的便是逃离此地。

　　淡淡一笑，少年再次提剑而起，简单至极的一剑再次刺出，这看似缓慢无比的一剑却在众人错愕的目光中，这一剑居然刺进了雪冰狼妖那巨大的头颅。

　　嗷呜！一阵悲鸣声响起，雪冰狼妖悲鸣着，声音越来越弱，缠绕在剑尖上的剑气将雪冰狼妖那巨大的头颅粉碎掉，在冰封雪地中，那猩红的鲜血洒落而下，滴落满地。

　　砰！少年收剑，雪冰狼妖那巨大的身形从半空中掉落，狠狠的砸落在雪地之上，喷溅而出的鲜血洒落在满地，滚热的鲜血将白雪融化掉。

　　少年的身形轻缓飘落在山石之上，眼神淡漠的望着下方的雪冰狼妖，眼中毫无怜悯之色。

　　这一切来得如此迅速，那恐怖无比的雪冰狼妖便一剑死于少年手上，这一幕让人有种做梦的感觉，然而那雪冰狼妖的尸体却告诉众人那是事实。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，雪冰狼妖的鲜血刺激了那些后退的雪冰狼，一阵低沉的悲鸣声响起。

　　在某种程度上，魔兽比人类更加的可靠，因为魔兽族群之间的团结出乎人类的想象，这雪冰狼妖的死亡带来的悲哀冲淡了雪冰狼心中的畏惧。

　　后退的身形止住，雪冰狼再次疯狂起来，血红着双眼，无惧生死的朝前冲去，只不过先前它们是朝白衣少女冲去，而此刻它们的目的则是那少年。

　　没有白衣少女琴音的阻挡，雪冰狼矫健的在山石上跳跃着，仅仅数息而已，数百只雪冰狼便将少年包围起来，猩红的目光仅仅盯着少年。

　　在这样的场合，少年居然比起双眼，轻声喃喃道：“弱肉强食的世界，其本质只是为了生存！”

　　空气中还飘荡着刺鼻的血腥味，血腥味刺激着雪冰狼，雪冰狼猛扑而出，朝少年扑去，瞬间，那漫天的冰焰便将少年的身形淹没掉。

　　惊呼声响起，众人皆是颇为不忍的转过头去，倘若被那冰焰触及，那等待少年的结果便是死亡。

　　然而诡异的一幕出现了，那冰焰居然从少年的身上穿透而过，同时，少年的身形也开始消散了。

　　“残影？”震惊之色浮现而出，众人没想到那道身影居然是少年快速移动留下来的残影，那少年的速度有多恐怖？

　　望着那在雪冰狼群中再次浮现而出的少年，众人心中的疑惑更浓了，这少年到底是谁？


第510章 叶晨与李诗月

　　面对这如潮水般的雪冰狼，少年居然闭起了双眼。

　　双脚一蹬，少年的身形激射而出，所过之处留下一排排残影，而那冰焰皆是砸落在残影之上。

　　双目紧闭，少年单手持剑，神情极为平淡的漫步于雪冰狼群中。

　　那姿态看起来如在自己庭院中漫步似的，视周围的雪冰狼为空气，抬起剑，长剑轻缓划过雪冰狼的脖颈。

　　剑光消散，一道悲鸣声随之响起，旋即便是雪冰狼那高高的头颅被抛起。

　　鲜血激射而出，少年那青衫上却未沾上，少年所过之处，雪冰狼必定满地倒下。

　　悲鸣声汇聚成海，茫茫的雪地上空仿佛下起了一场血雨，这血雨落在雪地之上便成了一朵朵妖艳的花朵。

　　雁过留声，剑过留痕，少年用手中的剑将雪冰狼的咆哮声压盖过去，数息之后，少年方圆数米之内俨然堆砌而成了一小山堆。

　　而这山堆则是雪冰狼的尸体堆积而成，望上去倒是显得有些触目惊心。

　　杀人本是一门艺术，而这门艺术在少年手中俨然体现的淋漓尽致，每一剑都令人沉醉。

　　剑是百兵之君，也是凶器之一，寻常武者杀人时总是给人冷冽的感觉，而眼前的少年却给人一种如沐春风的感觉。

　　悲鸣声越来越响，这完全是一场屠杀，众人从最初的震惊，当错愕，而到如今的不忍。

　　猩红的碎肉洒落满地，见此，众人脸色苍白至极，甚至有个别女子已经忍受不住而大吐起来。

　　“这完全是一场屠杀！”一名青年脸色苍白道，纵然经历过数场厮杀，其惨烈场面也没眼前这么强烈。

　　“他是个魔鬼，魔鬼！”几个女子轻呼而出，望向那少年的眼中也多出了畏惧之色。

　　甚至有个别心善的女子开始抱怨起那少年的无情，纵然那些雪冰狼已经开始逃离开来，少年还是紧追不舍。那一道道泛着冷意的剑光夺走一只只重伤的雪冰狼，到了最后，周围数十米内的雪地都被鲜血染红了，冰雪融化开来，顺着山势朝低凹处流去。

　　“他是个魔鬼，连那些重伤的雪冰狼也不放过！”几名女子轻喝道。

　　几名青年颇为同意的点点头，甚至有个别青年对着白衣少女道：“诗月师姐，叫那人住手吧！反正雪冰狼的尸体也够了！”

　　“对啊！那谁，住手吧！别杀了，留那些雪冰狼一条生路吧！”个别女子朝那少年喝道。

　　闻言，那少年身形微微一段，那纵然面对雪冰狼群时也不起一丝波澜的脸庞上浮现出了一丝嘲讽之色。

　　那些女子的轻喝不仅没有让少年停下来，反而少年的剑越发的凌厉，比起先前更加的凶残。

　　淡淡的白光从那些魔兽尸体中浮现而出，最后不经意间被少年右手处那黝黑无比的戒指吸收了，漆黑的戒指表面闪过一道暗红光。

　　少年的剑始终不会应该他人的言语而迟疑，悲鸣声依旧继续着，那些人的轻喝声也继续着。

　　柳眉微蹙，白衣少女平淡的望着那挥舞着剑光的少年，淡淡道：“你们给我住嘴！”

　　如仙乐般的声音内却含了少有的怒气，闻言，那些还是破口大骂的青年和女子纷纷闭嘴，不敢直视白衣少女的目光。

　　对此，白衣少女不由感到莫名的悲哀，那一人是为了解救自己等人才去屠杀雪冰狼，而自己这些师弟师妹却如此。

　　当最后一头雪冰狼倒下后，少女方才止住身形，那柄铁剑表面越发的暗红，这一刻，众人也知道那柄铁剑为何是红色的，仅仅只是因为被血所染红。

　　呜呜呜呜！少许狼嚎声响起，众人寻声望去，在那积累如山的尸体堆内，一只瘦小的雪冰狼爬起来，身形摇摇晃晃的朝前爬去。

　　这只雪冰狼的眼眸已经被剑气所刺瞎，鲜血正在从雪冰狼的眼角处滴落，失去了同伴的咆哮声后，其先前那种疯狂的状态从这只雪冰狼身上退去。

　　同伴的声音不见了，失去双眼的雪冰狼只能用鼻子来寻找伙伴的气味，然而那刺鼻的血腥味却遮挡住了雪冰狼本身的气味。

　　“呼呼！”这只雪冰狼悲鸣着，依旧爬在尸体中寻找着生还的伙伴，然而回复他的则是风的呼呼声。

　　见到这样的画面，在场的人皆是不由自主的感到了一股心酸。

　　见此，少年原本放松的手再次紧握起来，眼眸未抬，其右手一挥，剑气倾泻而出。

　　“啊！”众人没有想到少年连这只将要死去的雪冰狼也不放过，一时间，不少人皆是瞪着少年。

　　剑气倾泻而下，当剑气要触及那只重伤的雪冰狼时，一道平淡的声音响起：“它已经对你起不了生命威胁，又何必呢？”

　　在这声音响起之后，那道剑气仿佛击落在一道气墙之上，最终消散掉。

　　没有去理会那只重伤的雪冰狼，少年抬起头，朝天际处望去，一息之后，那里一道挺拔的身影浮现而出。

　　白衣如雪，一名白衣青年缓缓临空踏步而来，长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟周围冰雪一般冰冷的气质，如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，笑意在这白衣青年嘴角浮现而出，其气质立刻发生改变，白衣青年的笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　漫步而来，白衣青年居高临下的望着下方的众人，白衣青年还未开口，下方的十几人纷纷拱手道：“见过月痕师兄！”

　　这白衣青年显然在这些人中有极高的声望，闻言，被唤作月痕的白衣青年轻微点头，转过头，望着少年轻笑道：“武者追求的是无上武道，而不是追求杀戮！呵呵，上天有好生之德，又何必赶尽杀绝呢？”白衣青年右手一拂，少许光芒没入那重伤的雪冰狼内，原本气息要断的雪冰狼赫然恢复了少许生机。

　　白衣青年这一手便和少年先前的行为形成了鲜明的对比，对此，众人纷纷暗自感慨道：“还是月痕师兄说的对，武者不应该追求杀戮！”

　　不过白衣青年说话的时候，目光却落在白衣少女身上，白衣少女抬起头，绽放出令百花黯然失色的笑容：“月痕，你来了！”

　　白衣青年迈出一步，其身形跃落在白衣少女身边，神情愧疚道：“对不起，我来晚了！”

　　轻微摇头，白衣少女丝毫不以为意，轻笑道：“谁也料不到会出现一只雪冰狼妖，不过幸亏有那少年！”

　　见白衣少女和白衣少年站在一起，周围几人暗自点头，这门派里面所传的果然不错李诗月师姐和月痕师兄两人之间有猫腻。

　　这白衣少女赫然是当初的那个李诗月，而这月痕则是剑神门门主之子。

　　提起那少年，李诗月和月痕都抬头望去，先前还站在尸体中的那少年身形赫然朝天际处奔去，仅仅眨眼间便消失在几人的视线之中。

　　没有理会身后的呼声，少年双手负背，跨步而出，显得极为潇洒。

　　“怎么，不和那小女娃多呆一会儿，人家还要说谢谢呢？”一道低沉的声音在少年心头响起：“白白你先前还那么费力赶来救她！”

　　这道低沉的声音自然是来自火麒麟，而这少年便是叶晨，一路赶来，叶晨终于在启剑日前赶到了剑神山脉，由于启剑日还未到，叶晨便在这剑神山脉中溜达起来，而今日要与数只气武境级别魔兽厮杀的时候，叶晨察觉到了这边的状况，因此赶来，当瞧见是李诗月后，叶晨倒是没有犹豫的出手相助。

　　“前不久在落霞城的时候，她对我有恩，而如今我救她算是了解这段恩怨，仅此而已！”叶神淡淡道，平淡的语气却多出了一丝洒脱之色。

　　持剑，为了让火麒麟的灵魂力快速恢复，叶晨再次冲入那魔兽成群的剑神山脉内，一群厮杀又要开始……


第511章 启剑日（上）

　　清晨的剑神山被白雾所笼罩着，遥遥的望去就像云海中的一片孤舟，但是却透着一股历史的沧桑感，清晨的山间小道并不是一片孤寂，只闻那鸟兽声，而是异常的热闹。

　　山间小道上随地可见个个穿着朴素衣服的大人牵着衣着鲜明的小孩，满脸虔诚的朝着剑神的山门缓缓前进着。

　　今日的剑神门的启剑日，在皇枫国中，今日丝毫不亚于年祭。

　　对于这些平民或者小世家的子弟来说，加入剑神门无疑是唯一出人头地的机会。

　　因此，清晨，其第一缕阳光透过云雾洒落在剑神山脉时，剑神山脚下便围着许多人。

　　大多数都是中年人带着自家的少年，而其中衣着方面的差别无疑反映了这些人之间的差距，不仅仅是贫富间的差距，也是实力间的差距。

　　现场人数虽多，然而山下却异常的安静，各个神情肃穆的望着眼前那高耸入云的剑神山。

　　剑神山在皇枫国之中地位极高，甚至普通子民将剑神山比喻成圣地。

　　皇枫国每年都和边境的国家发生冲突，不过正是由于剑神山的存在才让皇枫国这些年始终屹立不倒。

　　在场的都在等待启剑日来临的时刻，而在这些人之中，有一少年显得极为突出，少年极为安静的坐在一旁的山石之上，凭借着那清秀的面貌倒是吸引了不少女子的青睐，然而少年却始终未有反应，双目紧闭，呼吸沉稳，俨然正在修炼着，而这少年自然便是叶晨。

　　破开云雾的阳光笼罩着整座剑神山，沐浴在阳光之下的剑神山，周围的云雾仿佛都被阳光染成了橘红色。

　　突然，一道清脆的剑吟声从那浓浓的白雾之中响起，这道剑吟声扩散而出，仅仅数息间便响彻在方圆数量的地域内。

　　一时间，原本坐在山石上的众人纷纷站起来，脸上皆是浮现出少许激动之色，启剑日终于要开始了！

　　咻咻！数道剑气从那白雾之中激射而出，在这剑气的搅动之下，周围的白雾纷纷散开，剑神山的真实面目也呈现在众人的眼中。

　　尽管知晓了剑神山山势的宏伟，但是还是有不少人发出一阵感慨。

　　叶晨也难得的睁开双眼，望着那入剑器般直插天际的剑神山，神情轻微一震，在这座连绵不绝的山脉中他居然感到了数百股强悍的气息，这气息不亚于气武境。

　　尽管知晓这剑神门很强，叶晨才料不到剑神门如此强悍，居然拥有不下数百名的气武境弟子。

　　特别是其中几股气息令叶晨心神一震，那几股气息绝对是魂武境武者的气息，仅仅一点气息便让人心悸。

　　“凭这实力，这剑神门倒是能够数千年屹立不倒，掌控着整个皇枫国！”叶晨喃喃自语着，起身，目光一动不动的望着那剑神山。

　　“数万年来，这剑神门已经败落到如此地步，数万年的修生养息还是没回复元气，唉！”火麒麟的轻叹声在叶晨的心头响起。

　　见证一门派的崛起与败落无疑是一件无奈的事情，闻言，叶晨也是轻微一叹，与火麒麟交流道：“一代新人换旧人，门派也是如此！”

　　“啧啧，你小子倒是安慰起我了！”见叶晨出言安慰，火麒麟笑骂道：“老子活了这么多年，早就见惯了！”

　　“弱肉强食本便是世界的规则，一代门派在开始便会注定崛起与败落，只是时间的长短而已！”叶晨淡淡道。

　　说此，叶晨便不再理会火麒麟，其注意力也放在眼前的剑神山上，白雾退去，一座完整的剑神山出现在叶晨眼中。

　　四大山峰的虚影在剑神山脉中若隐若现，尽管相隔甚远，叶晨还是能够感受到那五座山峰上的剑气，想必这便是剑神四峰！

　　“那四大山峰的确是剑神四峰，在远古，那四大山峰也有其他的别名，分别是青龙峰，朱雀峰，玄武峰，白虎峰，而如今的四大古族便是这四峰的护峰一族，只不过如今四大古族已经脱离了剑神门，这护峰一主也不存在！”火麒麟那雄厚的灵魂力倾泻而出，仅仅数息的功夫便笼罩了半座剑神山。

　　砰！数股强悍的气息在剑神四峰中爆发而出，这气息一爆发，方圆数十里地域内的魔兽皆是惊慌起来，疯狂的逃窜着。

　　而处于山下的叶晨等人则是感到一阵窒息，幸亏这气息来得突然，消失的也迅速。

　　火麒麟那灵魂力立刻没入麒麟戒之内，同时，火麒麟和叶晨之间的联系也被切断，纵然叶晨也感受不到火麒麟的气息。

　　叶晨正疑惑着，突然，数股强悍的灵魂从山下横扫而过，这些恐怖的灵魂力仅仅在叶晨身上一扫便消失着，尽管时间短暂，叶晨背后还是冒出一阵冷汗。

　　“好强悍的灵魂力！”叶晨暗道，在这几股灵魂力之下，他居然有种窒息的感觉。

　　“莫非是小火的气息被这些人察觉到？”想此，叶晨也不敢马上与火麒麟联系，双目再次紧闭。

　　数刻之后，火麒麟的气息再次浮现而出，火麒麟刚刚一出现，叶晨便追问道：“小火，先前是怎么一回事，那些人是？”

　　“好险，本来想探查下这剑神门如今的状况，却不料那些老小子的灵魂力倒是不错，居然能够察觉到！”火麒麟无奈道：“那些人便是剑神四峰的峰主！”

　　“这四人的实力必然比念轮回还要强上数分！”闻言，叶晨脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“小子，放心吧！待你将剑神门那些武技修习之后，我灵魂也恢复的差不多，对付这小子我还是有办法的，别忘了这里是剑神门，论对剑神门的数息程度，那些家伙可不如我！”火麒麟再次小心翼翼的将灵魂力放出去，此时，加上火麒麟的刻意为之，火麒麟的气息倒是未令那几人察觉。

　　“小火，你和这剑神门到底有什么联系，为何如此熟悉剑神门的情况！”闻言，叶晨轻声问道。

　　这个问题一直困惑叶晨已久，无论是麒麟戒，还是火麒麟，祖阁，剑墓，玉佩，这一切的源头都是剑神门。

　　闻言，火麒麟倒是陷入了一阵沉默，足久之后，火麒麟方才轻声叹道：“按常理来说我也属于剑神门的一员，当初四大古族便是由我掌管的！”

　　“四大古族，也就是说那青龙四族便是你的部下？”闻言，叶晨颇为诧异道。

　　“在某种程度上可以说是，可是那些家伙可从来没把我当做顶头上司！”火麒麟轻笑道，语气中不由流露出一丝怀念之色。

　　“好了，启剑日开始了，你自己应付，我继续闭关去了！”话毕，火麒麟的气息再次消见。

　　见此，叶晨无奈的笑一笑，认真打量起这剑神山，白雾退去，剑神门的山门也渐渐的浮现在叶晨的视线之中。

　　山门皆是有青灰色的巨石堆砌而成，那用白玉雕琢的两个字徐徐如生，透着无比的英气，天玉石浑然一体雕刻成的山门宛如一条沉睡的巨龙，金碧辉煌，气势宏伟用来形容这山门也不为过，从山门就可看出这剑神门的底蕴，特别是叶晨认出那青灰色巨石是炼器的绝佳材料后，不由一阵感慨剑神门的财大气粗。

　　仅仅这山门便足以看出剑神门的底蕴，数万年的门派果然不是千年世家可以比拟的。

　　一个势力的成才同样需要时间的积累，叶家还有很长的路要走，叶晨微微一叹，便不再注意这金碧辉煌，气势宏伟的山门，而是紧盯着从山门上空飞过的剑光，喃喃自语着：“气武境！”

　　“也许有一天你也会在蓝天之上自由的翱翔。”一句充满了嬉笑的声音从叶晨的后方传来……


第512章 启剑日（中）

　　闻言，叶晨寻声望去，出声的则是一名与他年龄相差不多的少年。

　　一身破旧的白衣遮盖不住少年身体的主要部位，相貌清秀，一脸的嬉笑，神情顽皮，让人不由自主的产生好感。

　　令叶晨诧异的则是这一风尘仆仆的少年其实力却不弱，俨然已至炼武巅峰，在某种程度上来说，这少年可以称的上是天才了。

　　听出少年话语中的鼓励以及信心，叶晨淡淡笑道：“或许吧！”

　　少年嘿嘿直笑，突然一下子从旁边的一块石头上跳到叶晨的身旁，也不顾自己拿满是黑色泥污的双手，左手狠狠的往叶晨的肩上拍下，立刻在君邪那洁白的白衣上留下了一大巴掌黑色的掌印，咧嘴笑道：“嘿，我也参加今日的启剑日，先自我介绍下，我叫月舞邪，你呢？”

　　看着肩膀上那只满是污泥的手，叶晨无奈的一笑，道：“随风！”

　　说完，叶晨伸出右手，毫不介意的握住月舞邪那满是污泥的右手，一脸的淡然，没有丝毫的做作。

　　见此，月舞邪眼中闪过一丝异样之色，轻笑道：“你是第一个不介意我脏的人！”

　　说此，月舞邪嘴角处不由闪过一丝无奈之色，随即，轻笑道：“所以，不管你愿不愿意，至少我月舞邪认定你这个朋友！”

　　瞥见月舞邪那眼中不属于同龄段的成熟，叶晨轻微点头，算是认可了月舞邪的说法。

　　见此，月舞邪不由轻笑而出，自幼便失去父母亲的他已经见惯了人与人之间的冷漠，正是因为这一点，为了生存，他不得不去适应这个世界，先前和叶晨打招呼只不过为了进入剑神门之后有照应，想不到叶晨会如此好说话，想此，月舞邪心中也浮现出一丝异样之色。

　　“嘿嘿，没想到小乞丐也有朋友啊！”一道充满嘲讽的冷笑声从后方传来，月舞邪眉头不由一皱，两人回首望去。

　　一名十五六的少年如众星拱月似的，旁边围着许多穿青衣色家丁衣服的家奴，原本清秀的脸上一片惨白，一看就知道是酒色过度的样子，右手玩弄着一块珍贵的玉佩，全身无一不是锦衣绣服，一副显然爆发富的造型，缓缓的朝月舞邪走了过来，月舞邪微微转身，朝叶晨道：“我们走吧！”

　　叶晨淡淡的望了少年人一眼，点点头，转身便要离去，就在月舞邪刚刚要抬起脚的时候，少年人的声音再次传来：“怎么小乞丐也害怕了，那当初干吗得罪我呢。”

　　少年人不提还好，一提起这件事情，月舞邪心中就是满腔怒色，当初自己无意间在街上撞到少年人，就被少年人的家奴围着打，凭着矫捷的速度才逃脱，在今后的日子里少年人无意有意的找月舞邪麻烦，而这一找便是数年的麻烦，正是因为如此，月舞邪方才拼命的修炼。

　　但是月舞邪也明白这个时候不宜起冲突，也不理少年人的话，缓缓的朝前走去。

　　少年人见月舞邪忽略自己，挥挥右手，旁边的家奴立刻朝叶晨和月舞邪围了起来，两人眉头都不由一皱，月舞邪冷喝一声：“够思，你要干什么。”

　　若有若无的剑气在月舞邪身上环绕着，月舞邪整个人看起来就像出鞘一半的利剑，锋芒毕露。

　　很明显够思就是少年人的名字，旁边围观的人群脸上都有着淡淡的笑意，低声说着：“狗屎。”

　　不等够思吩咐，众多家奴都释放出自己的气势朝月舞邪压去，月舞邪的身体不由一震，脸色通红，汗水不断的冒出，顺着脸颊滴下。

　　这些家奴实力皆是不错，各个有着炼武境的修为，由此可知这少年的家世必然不凡，能够拥有炼武境的武者做为家奴。

　　够思一脸得意的朝月舞邪缓缓走去，带着嘲讽的语气道：“本少爷的名字是你能叫的，没爹的孩子，果然没教养！”

　　月舞邪身体不断的颤抖着，胸前不断的起伏着，脸色比刚才更红了，满脸怒色的望着够思，双手握的紧紧的，指尖陷进自己的大腿处。

　　看着月舞邪那满是怒色的脸，够思又是一阵得意，随手挥掌朝月舞邪的脸打去，这时在月舞邪身后的叶晨快速一闪，右手准确无比的抓住够思的右手，微微一扭，痛的够思惨叫一声，周围的家奴朝叶晨冲去，锁住月舞邪的气势消失不见，叶晨淡淡道：“再动，他的手就废了！”

　　平淡的一句话却让人丝毫不敢怀疑，家奴都停下身影，忌惮的看着叶晨，而月舞邪则是趴在地上不断的喘气着，够思一脸讨好的对叶晨笑道：“误会，这一些都是误会！”

　　话未说完，叶晨便打断了他的话，冷冷道：“误会也罢，不是误会也罢，此事就此作罢！”

　　随意的一甩，够思那酒色过度的身体俨然被抛出数米，见此，月舞邪的眼中闪过一丝异样之色，其嘴角也流露出一抹笑意，望向叶晨的眼中也多出了几许感激。

　　对此，叶晨淡淡点头，坐回先前的山石之上，再次双目紧闭，继续着自己的修炼。

　　月舞邪望了叶晨一眼，旋即也找了一位置走去，而那够思则是阴狠的瞪了叶晨一眼，眼底下闪过一丝怨恨之色。

　　“够思的家族这方圆数里内的势力不错，而且他们家族有几个子弟是剑神门弟子，今后我们得小心点！”月舞邪不由担心提醒着。

　　闻言，叶晨依旧闭着双眼，淡淡道：“无碍！”见此，月舞邪还想说些什么，不过瞧见叶晨双目紧闭，便识趣的闭口。

　　数刻之后，数道尖锐的破风声响起，众人寻声望去，数道剑光在山门的上方隐时隐现，仿若那天空处的白云，漂浮不止。

　　破风声越来越近，数道身影轻缓的落于众人面前，赫然是一些背负着剑器的剑神门弟子，各个英气逼人，身上弥漫着令人心悸的气息。

　　其中一名年长的剑客朝前迈出数步，目光从叶晨等人身上横扫而过，淡淡道：“启剑日的要求，想必各位都知晓。凡是年龄超过二十且修为不到炼武境的请自动离开！”

　　这名剑客运用了真气，因此，声音倒是极为洪亮的响彻在众人耳旁，闻言，那些从武神大陆赶来的少年脸色皆是一变，那些年纪超过二十的和修为不到的皆是满脸黯然，不过，他们依旧未马上离去，而是单膝着地，明知自身达不到条件，他们依旧赶来，如今他们能做的便是凭着自己的诚意来打动剑神门。

　　对此，剑客并未说些什么，继续道：“而达到前者两个条件的人请跟我来，无关人员不得随行！”

　　闻言，原本便蠢蠢欲动众人纷纷朝那名剑客走去，场面倒是有些混乱，不过随着剑客重重哼了一下，众人也自动排起队来。

　　叶晨起身，朝队伍的最后面走去，那月舞邪紧随在叶晨身后。

　　望着排好的队伍，剑客轻微点头，对着身旁的青年道：“师弟，你带他们进去！”

　　那名青年点头，对着众人招招手，旋即便转身朝山门内走去，而剑客的灵魂力则是在众人身上来回察看着，当瞧见众人达到条件之后，剑客才让人进去。

　　队伍极长，纵然剑神门收徒条件极为严格，然而依旧有数百人达到要求，而且这仅仅只是第一批而已，对此，叶晨不禁感慨，纵然败落，也改变不了剑神门拥有数万年底蕴的事实。待叶晨进去时已经过了半刻，那名剑客瞧见叶晨，轻微一愣，在他灵魂力的探测之下，他居然感受不到叶晨的深浅。

　　“怎么？”叶晨轻笑道，少许灵魂力流露而出，仅仅这丝灵魂力便让这名剑客有种晕眩的感觉，对此，剑客颇为尴尬道：“没什么，你可以进去了！”

　　待到叶晨进去之后，剑客方才松了一口气，喃喃自语道：“那少年好强的灵魂力！”


第513章 启剑日（下）

　　剑神门分为四峰，而在四峰脚下则是建立起一片连绵不绝的庄园。

　　剑神门弟子分为外门弟子和内门弟子，这外门弟子便是居住在庄园上，而内门弟子则是居住山峰上。

　　这庄园之大，占地面积不下数百亩，期间房屋无数，每一栋都错落有致，显然是经过了精心设计而修建的。

　　在那名年轻的剑神门弟子带领下，众人直接绕过数座别致的阁楼，来到一长宽各数亩的空地，其间，叶晨等人倒是遇见数波外门弟子，那些外门弟子修为皆是不弱，最弱的也达到炼武境，见此，那名剑神门弟子解释道：“那些未达到条件入门或者入门之后修为达不到入门要求的话，那只能沦为外门弟子！”

　　见身后的少年脸上皆是浮现出少许期待之色，青年轻微摇头，淡淡道：“记住，你们连入门审核都未通过！”

　　闻言，大部分少年依旧满脸信心，能够站在此处便足以证明了他们的实力。

　　在宽旷的空地之上，一名老者站立着，老者相貌清奇，岁月的痕迹堆满了整张脸，但是身上若有若无的气势，让人丝毫不敢小瞧。

　　“你可以下去了！”老者淡淡道，闻言，青年应声而立，转过身对着叶晨等人道：“接下来你们便听师叔的话便行！”

　　说完，青年便离去，叶晨等人一字排开，安静的站在空地之上。

　　短暂的沉默能给人一种威压，老者那平淡的目光在叶晨等人身上来回扫动着，瞬间，一股令人心悸的气势席卷而出，朝叶晨等人压去。

　　在这股威压之下，众人脸色或多或少都有点变化，特别是离老者最近的那几名少年，脸色涨得通红。

　　见叶晨和月舞邪几人一脸的淡然之色，没有丝毫的紧张或者不安，老者的眼中露出了一丝赞赏，微微一笑道：“首先，恭喜各位达到了审核条件。剑神门作为皇枫国的护国宗门，其招收门徒的要求也极为要求，其一便是要达到审核条件，其二便是要通过审核，然后再由四峰峰主招收弟子！”

　　“而此次的审核也分为两关，尔等随我来便可！”说完，老者撤去身上的气势，转身，朝幽径小道走去。

　　闻言，叶晨等人紧随在后，这里的房屋倒是极为朴素，没有山门那种金碧辉煌，气势宏伟，但是却让人感到特别亲切，从四周还不时的传出武者的冷喝声，随着脚步的加快，大喝声也越来越响亮，房屋越来越少，眼界也突然豁然开朗。

　　转过走廊，浮现在众人面前的则是一颇为宏伟的武堂，最令人诧异的则是，在武堂的空地之上插满了数百道石剑。

　　石剑有一人多高，宽数尺，石剑横插在地面之上，数股凌厉的剑气在那石剑上弥漫着。

　　数千柄石剑聚集在一起之后，形成了一股令人心悸的威压，还未跨进武堂，众人便感到一阵威压扑面而来。

　　还有少数的身影正在武堂之内挥舞着石剑，这些人的年龄也不过二十出头。

　　石剑重量颇重，因此，这石剑对于这些人来说无疑是巨大的消耗，每人身上都被汗水给浸透了。

　　突然，站在最左边的一少女支持不住，石剑从手中滑落，狠狠的砸落在地面上，少女直接趴在地面上大口大口喘气着。

　　一名身着青衣武袍的老者从高台之上走下，一张堆满皱纹的脸上透着无比的冷意，只是冷冷的望着倒地的少女，冷漠道：“失败”。

　　少女脸色原本红透无比，闻言，脸色立刻煞白起来，正说些什么，便有数名女弟子将之扶起，也不管那少女说话，直接将她拉出去武堂。

　　这一幕在武堂四周不断上演着，见此，与叶晨随行而来的少年脸色皆是微微一变。

　　老者停下脚步，微微的对叶晨等人轻笑道：“这次第一关审核，只要你们能将这石剑挥舞三千下，你们便通过这审核！”

　　闻言，大部分人皆是流露出不以为然的神色，这石剑虽重，然而他们毕竟是炼武境武者。

　　见此，老者脸上浮现出一丝戏谑之色，他依稀记得自己参加考核的时候也是跟这些少年的想法一样。

　　“去吧！”老者大手一挥，原本便期待已久的众人纷纷朝那些石剑走去，越靠近这高大的石剑，众人心神不由一沉。

　　其中一名少年运起真气，双手猛然朝那石剑的剑柄处握去，诡异的一幕出现了，少年手中的真气立刻消散掉，而且一股恐怖的威压临身，体内的真气赫然流转不了。

　　石剑巨重无比，失去真气的辅助之后，少年只能用身体的力量来抬起这柄石剑，还未抬起半米，石剑再次滑落。

　　对此，老者淡淡道：“不合格！”

　　这一幕接连发生在数名少年身上，等待他们的无疑便是失败的结局。

　　“怎么可能，为何一握住那石剑，我体内的真气便运转不了，这石剑有古怪！”一名少年嘀咕着。

　　闻言，众人脸色皆是一变，不过还是有许多人举起石剑，不过先前在他们看来挥舞石剑三千下极为容易，如今却困难无比。

　　“能压制体内真气的石剑吗？这剑神门的审核还是和以前一样，没有改变！”一道低沉的声音在叶晨心头泛起。

　　闻言，叶晨倒是打量起这些石剑，灵魂力将眼前的石剑包裹住，任凭叶晨如何查看，也探测不出这些石剑有什么奇特之处。

　　“这些石剑是用特殊的石料炼制而成，再加上炼器高手在里面设置了一些小型剑阵，正是因为那剑阵的作用才将体内的真气压制住！这石剑的测试是为了淘汰掉那些肉体强度弱的武者，毕竟今后冲突魂武境时，肉体的强度是极为关键的！”火麒麟解释道，说完，其气息再次消散掉。

　　叶晨大步流星的走到一名少年的旁边，身体内丹田的真气缓缓的在身体内流动着，旋即一发力，真气就快速的集中到叶晨的手心，其右手有力的握住那石剑。正如那少年所说一样，体内流转的真气立刻停止了运转，一股恐怖威压临身，正是因为这股威压才令体内的真气停止流转。

　　身形一震，这些威压对于叶晨来说自然起不来作用，不过叶晨还是自动的停止了真气的运转。

　　月舞邪见叶晨动手，同样朝一柄石剑走去，举起石剑，脸色虽通红，月舞邪还是能够挥出数剑。

　　双手在石剑的握柄上轻轻的抚摸着叶晨，突然一发力，石剑仿如羽毛似地，丝毫没有重量的被叶晨举过头，叶晨只是凭借着一口气直接把石剑举起，但是举起之后，然而其石剑上传来的力道还是令叶晨的身体轻微摇晃了数下，其身形朝前倾去，双脚猛然蹬地，身体瞬间绷直，握住这石剑，叶晨也是暗暗心惊：“这石剑的重量居然不下数千斤？”

　　举起长剑对于叶晨来说还是极为轻松，脸不红，气不喘，见此，众人望向叶晨的眼中也浮现出了少许敬畏之色。

　　老者也是暗自点头，暗赞道：“这石剑重量不下数千斤，啧啧，这少年的肉体倒是颇为强悍！”

　　举剑是一回事，挥剑又是另一回事，仅仅举起剑这简单的动作便将十几名少年淘汰掉。

　　望着众人都举起石剑，老者嘴角微微上扬，眼中露出了赞赏之色，但是随即又变的冷漠无比，冷声道：“记住，挥石剑三千下，做不到者，淘汰！”

　　如今虽已经是深冬，然而比起那寒风更冷的则是老者的话，众人不由感到一阵寒意，望着老者眼神中多了几许畏惧。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，三千下吗？


第514章 重剑无峰，大巧不工

　　老者的话语刚刚落下，偌大的武堂内便想起了一阵整齐的破风声。

　　数百柄石剑挥舞而出，周围的空气纷纷朝四周涌去，几名原本便极为勉强的少年在这气劲的袭击之下，身体一失去平衡，手中的石剑也立刻划落。

　　对此，老者依旧是那一句冰冷的话语：“不合格！”

　　见此，众人心头皆是微微一沉，格外的注意起周围的气劲。

　　双目微沉，叶晨并无马上挥出剑，心神凝聚，一套简单至极的剑技在脑后中浮现而出。

　　但凡剑法追求的是出剑的速度以及准确性，正如那句话所说，天下武功，唯快不破。

　　对于自己的麒麟剑，叶晨可以做到那种地步，然而换成手中的石剑时，他却把握不到。

　　对于一柄重剑来说，最难以把速度和准确提高到那种唯快不破的程度，然而一剑重剑过去，虽然没什么精妙的速度，但是却有着不能不挡却又挡无可挡的力量。

　　“重剑无峰，大巧不工！”叶晨暗道，那套剑技极为简单，仅仅只是朝前挥出一剑，至上而下，至下而上，至前而后，至后而前，对于一柄细剑来说，做到这种程度是轻而易举，然而换成手中的石剑，其难度无疑增加了，回忆着那套剑技，叶晨双目缓缓睁开，眼珠微动，朝一空旷的地域走了过去。

　　见此，众人皆是流露出一丝疑惑的神情，那老者也是如此，颇为好奇的望着叶晨，等待着叶晨接下来的动作。

　　见周围无人之后，叶晨方才一剑挥出，尖锐的爆鸣声响起，仅仅这一挥，这石剑内蕴含的力道直接将让方圆数米内的空气朝四周涌去。

　　石剑从上至下劈落，紧接着便从下至上劈去，其恐怖的力道直接将脚下的方块石块粉碎掉。

　　碎石纷飞，破碎的石块朝四周激射而去，最终化成灰尘飘荡而起。

　　望着站在灰尘中挥舞石剑的叶晨，众人皆是一阵震惊，这厮居然能如此轻易的挥舞石剑？

　　石剑巨重无比，然而落入叶晨的手中却如羽毛一般轻，每一剑虽缓慢无比，然而却蕴含着极为恐怖的力道。

　　目光闪烁，老者脸上罕见的浮现出一丝惊骇之色，纵然换了那些内门弟子恐怕也做不到如此地步，叶晨所在之处无疑成为了武堂上的一道风景线。

　　心神完全沉浸于手中的石剑内，双目紧闭，叶晨一剑又一剑的挥出，直到最后他也不知道挥出多少下。

　　当叶晨完全沉浸于一件事情之中时，他便不由自主的进入忘我之中，其挥出的重剑也有种玄奥的感觉。

　　整个偌大的武堂内只剩下这尖锐的破风声，虽已经是深冬，但是大部分人背后还是被汗水所浸透，那汗水在衣服上面凝结出一层冰霜，这冰霜刺激的众人不由打了个寒颤，起先这关是考核众人的肉体强度，到最后还顺便审核众人的心智，越来越多的人脱力倒地，石剑砸落满地。

　　冷冽的寒风吹来，除了个别少年，其他人的身体都开始颤抖着，再也保持不住身体的平衡，纷纷倒地。

　　寒风依旧在咆哮着，周围的一切仿佛与叶晨无关，一剑又一剑的挥出，每一剑都蕴含着极为恐怖的力道。

　　双目紧闭着，周围的灵气赫然随着叶晨手中的石剑而随之移动着，灵气随着剑尖而牵扯着。

　　最终灵气汇入叶晨的体内，这个时候，叶晨体内的真气俨然冲破了石剑所带来的压制，从而在叶晨潜意识之下，真气按照朱雀诀的运行轨迹而流动起来。

　　在这个时候叶晨居然修炼了起来，空气中飘荡的灵气缓缓的被叶晨吸收进体内，这灵气的移动极为缓慢，加上叶晨那重剑所造出的音效，因此，倒是无人注意到这里的异样，灵气一进入叶晨的体内便被炼化成真气，因此，一种莫名的味道在叶晨每一剑之中体现而出。

　　旁边的老者一直注意着叶晨的情况，见此，老者脸上罕见的浮现出了一丝惊骇之色，叶晨的剑法从最初的杂乱无章，到如今已经蕴含了某种意境。

　　“重剑无峰，大巧不工！他的剑法居然达到了这种境界！”老者轻声喃喃道，老者右手缓缓的从衣袖中探出，右手握住身前的石剑，瞬间出剑。

　　尖锐的破风声响起，老者这一出剑便立刻引起了众人的注意。

　　石剑同样是至上而下劈落，至下而上劈去，尽管老者极力的模仿着叶晨那石剑的轨迹，但是却挥不出叶晨的那种味道。

　　“没想到一少年的境界都达到了重剑无峰，大巧不工的境界！刻意的模仿倒是落了下乘！”老者停止了挥剑，颇为无奈道。

　　不仅仅老者注意到了叶晨的状况，在场的其余剑神门弟子也注意到了这方的变化，一时间，每名剑神门弟子都注意着叶晨每一次出剑。

　　叶晨的心境随着每一剑的挥出而有所提高着，直到周围那尖锐的破风声越来越小时，叶晨方才从忘我意境中苏醒过来，而周旁月舞邪则是满脸震撼的望着叶晨，脸上尽是难以置信之色，特别是那几名剑神门弟子，望向叶晨的眼中也多出了一丝怪异之色。

　　睁开双眼，叶晨目光环视四周，不由一怔，四周赫然多出数名少年，而且这些少年显然不是刚才那一批，倒是月舞邪与先前那老者还在。

　　微微皱眉，叶晨目光直接落在月舞邪身上，轻问道：“怎么了？”

　　“老大，你已经连续挥了上万下！”月舞邪依旧难以置信的望着叶晨，语气颇为敬佩道。

　　“数万剑，有那么多吗？”闻言，叶晨不由一怔，他自己进入忘我境界中，对于外界的情况并不太清楚，对此，叶晨则是淡淡的应了一声。

　　而后来到来的入门审核者皆是满脸钦佩的望着叶晨，这厮居然连续挥舞一万多次。

　　“既然你已经醒来，那么便准备下，参与第二轮审核。苏均，你带他们两个去落霞峰参与第二次审核！”老者平复下内心的异样，淡淡道。

　　闻言，一名年轻的剑神门弟子跨步而出，眼神怪异的望着叶晨，拱手道：“随我来！”

　　叶晨轻微点头，见叶晨点头，那名剑神门弟子直接朝武堂外走去，叶晨与月舞邪两人紧随在后，直到三人的身影消失在武堂门口时，阵阵窃窃私语声如雨后春笋般冒出。

　　由于叶晨一直在舞剑着，再加上老者让众人别去打扰他，因此，先前和他一起来的少年都已经上了落霞峰参与第二轮审核，而月舞邪则留下来等叶晨。

　　三人皆是武者，这陡峭的山势对于三人来说并不是什么阻碍，落霞峰作为剑神四峰里面的最高峰，其山势则是陡峭无比。

　　自古以来，这落霞峰便被世人称之为青天，正所谓，难以上青天，形容的便是这落霞峰的山势。

　　三人的身形极为矫健的在山道上跳跃着，数刻之后，三人便已经到了山道的尽头。

　　此刻山道的尽头，在落霞峰顶部稍下的一座巨型平台上，一间占地数里的庞大宫殿赫然出现在眼前，大殿被青石墙围着，对着山道尽头的是一扇丈高的红木大门，上面清晰地雕刻着落霞宫三个大字，门前站着两个守卫的年轻弟子，背负着长剑，目光严谨的望着叶晨三人，淡淡道：“苏均师弟有何事？”

　　那名被唤作苏均的弟子对着两人解释些什么，随即，苏均便转头过对叶晨二人道：“你们进去吧！”

　　闻言，叶晨轻微点头，率先迈入这红木大门，月舞邪紧随在后。


第515章 由繁至简，由简至繁

　　在殿前的站台上面依次站着四人，背后皆是系着一柄紫色剑柄的长剑，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，让周围的人不自觉地便将目光转到四人的身上。

　　在四人的胸前分别绣着不同的图案，而在四人周旁则是战着数十名身着银色武袍的青年。

　　令叶晨颇为错愕的则是这些青年的修为，赫然各个皆是气武境。

　　而那四人的修为更为恐怖，尽管四人站在那里，然而叶晨看来却犹如四座高山般。

　　“魂武境！”望着四人，叶晨暗道，这四人每个人都给他带来一种压迫的感觉。

　　在这四人之中，最引入注目的无疑是站在首位的一中年和第二位的一女子，那名中年人身体周围泛着若有若无的剑气，整个人宛如未出鞘的宝剑，不鸣则已，一鸣惊人，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，让台下的众人感觉心惊胆跳，产生要膜拜的冲动。

　　而那名女子一袭白衣如雪，清丽脱俗，只不过脸上流露出的寒气却让人不敢直视。

　　踏入红木大门，叶晨和月舞邪两人立即朝周围的人群走去，然而刚刚踏出数步，一道喝声便随之响起：“站住！”

　　喝声震耳欲聋，叶晨和月舞邪的身形皆是后退数步。

　　那名为首的中年人朝叶晨两人望来，一时间，两人只感觉到自己的胸前传来了一股巨力，身体忍不住的朝后退去。

　　原本站在两人周围的少年纷纷朝一旁退去，魂武境强者一平淡的眼神便足以给人带来压迫。

　　其余三人见中年人朝叶晨几人望去，旋即，三人的目光也投射而来，四名魂武境武者身上若有若无的威压席卷而出。

　　砰砰！站在叶晨身旁的月舞邪身形噔噔的朝后退出数步，脸色极为惨白，每一步都在雪地上踏出一道醒目的脚印。

　　就在月舞邪身形将要倒落在地的时候，一道身影微微的往前一跨，挡住了月舞邪的视线，漫天飞舞的黑色长发，若有若无的气势从那清瘦的身影中溢出，抵挡着那漫天袭来的磅礴气势，如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，但是身体却如生根似地，没有往后退出一步。

　　瞥见四人眼中闪过的一丝诧异，叶晨嘴角微扬，淡淡一笑，其身上弥漫的气势如一把利剑深深的刺进这磅礴气势中。

　　中年人的气势不由的一滞，眼中闪过了一丝赞赏之色，剑指指着叶晨等人，质问道：“尔等为何拜入剑神门！”

　　中年人的声音带着无比的雄伟，气势如大海的波涛向叶晨袭来，中年人看似对众人说，实际上则是对着叶晨二人说。

　　在这股威压之下，月舞邪其声音也变得断断续续：“为了变强！”

　　在这样的威压下，叶晨脸色一如既往的平淡，咬其腰骨如梅花在寒冷冬天中迎着寒霜般傲骨，傲然挺立，淡淡道：“为了生存！”

　　闻言，四人眼中闪过一丝异样之色，那名中年人朝前踏出一步，他没有想到这少年能够在自己的气势下支撑下来。

　　中年人深知自己的气势之恐怖，尽管仅仅少许气势便足以令逼退那些炼武境武者。

　　中年人身上那漫天的气势更是增加了几分，其余三人也刻意放出了自己的气势，一瞬间整个广场皆是笼罩这惊天的气势之下。

　　纵然剑神门那些身着银色武袍的青年脸上也是猛然一变，身形纷纷朝四周退去，远离那四人，这下子可苦了在场的少年。

　　各个少年脸色涨得通红，当瞧见叶晨那纹丝不动的身形时，望向叶晨的眼中也浮现出了少许敬佩之色。

　　在这股威压之下，叶晨身形轻微晃动，抬起头，望着高台之上的四人，脸色依旧，嘴角微扬，在众人错愕的目光中，叶晨右脚抬起，狠狠的朝前踏出一步。

　　砰！清脆而又响亮的脚步声响起，这脚步声传荡在众人的心头，众少年都感觉自己体内的血液流速加快。

　　在那道清瘦的身影中含着多大的毅力？众人心中暗暗吃惊，躺在地上的月舞邪大口大口喘气着，望向叶晨的眼神越发敬佩。

　　见此，中年人脸上终于浮现出了一丝笑意，其右手微抬，大袖一挥，一柄剑器从宫殿之中激射而出，化作一道剑光砸落在高台之上。

　　嗡嗡！一柄泛着锋芒之气的剑器横插在高台之上，柔和的阳光之下，那柄泛着冷光的剑器显得格外醒目。

　　剑指微抬，中年人指着那柄剑器，别过脸对着叶晨淡淡道：“尔等可知剑器的构造！”

　　闻言，众人皆是沉默不言，众人的目光不由自主的朝叶晨瞥去，显然这句话是中年人再问叶晨。

　　“此剑倒是不错！”见此，叶晨暗道，目光在剑器上面停顿数秒后，开口道：“剑把，剑面，剑刃，剑脊。”

　　叶晨虽无接触剑器方面的知识，不过在火麒麟的熏陶之下，对于这些基础还是稍微有些了解。

　　闻言，中年人轻微点头，目光环视四周，淡淡道：“作为一名剑客，能陪伴你们一生的也只有你们手中的剑！因此，成为剑客的第一步便是要熟悉你们手中的剑！”

　　说此，中年人大袖一挥，原本横插在地面上的剑器激射而出，朝叶晨激射而去，最终砸落在叶晨脚旁。

　　指着那柄剑器，中年人淡淡道：“基础剑法，你可会？”

　　基础剑法在武神大陆上极为流传，那些血脉未觉醒的武者日夜修习的便是这基础剑法。

　　闻言，叶晨淡淡点头，迎着四人那恐怖的气势，右手轻缓的朝前一抓，握住略显冰冷的铁剑，左手握成剑指，左脚朝前踏出半步，同时上身快速的左转，右手持剑向前平伸直刺，拇指左侧在上，立刻舞起剑来，身体如花丛中的蝴蝶翩翩起舞着，右手的剑器宛如化成了叶晨身体的一部分，轻巧的在空中划出几朵剑花。

　　叶晨至少浏览过数千种武技，这些武技虽不是高深的武技，然而却足以提高叶晨的眼界。

　　正如火麒麟所说，一本武技无需学会，只需要吸收这种武技内的精华便足以，因此，这简单至极的基础剑法在叶晨手中却变得不凡起来。

　　由繁至简，由简至繁，两种不同的剑法在叶晨手上来回变换着，这简单至极的一剑内皆是蕴含了叶晨对剑法的理解以及自身的感悟。

　　有时，叶晨的身影如大海中的一片孤舟，不断的摇摆着，好像随时便会被一阵清风吹倒，但是有时叶晨的身影如剑神山般稳固，在叶晨的身上众人都感觉到了一股沉稳的气息，台上不断的有剑影飞快，那飘荡的黑色长发如春天的柳树，透着一股别出一般的韵味。

　　四人的眼神也是变换不断，从最初的好奇，到如今的错愕。

　　而周旁众人的表情也是不断的变化着，从最初的惊讶到震惊，在到现在的陶醉，他们已经深深的陶醉在了叶晨的剑法中，没有太华丽的招式，简单的招式却给人一种心灵的洗礼。剑影遮天，每一道剑影都代表着叶晨对剑技的理解，在众人眼中，叶晨不再是施展着剑技，反而是在起舞。

　　无数道剑影重合起来，犹如一道含苞欲放的花朵般，缓缓绽放开来，最终一朵剑花形成。

　　用翩翩起舞来形容如今的叶晨也不为过，待到叶晨刺出最后一剑后，全场俨然寂静无声。

　　那四人所流露出来的气势也随着叶晨一剑剑而化解掉，那股威压消失之后，众人也不由松了口气。

　　收剑，叶晨对着那中年人拱手道：“前辈，晚辈使完了！”


第516章 他强任他强，我自一剑出

　　众人依旧沉浸在叶晨那基础剑法之中，无法自拔。

　　直到高台之上一阵整齐的掌声响起之后，众人方才反应过来，望向叶晨的眼中尽是敬佩之色。

　　今日依旧能够站在此处的无一不是来自大陆的天才，然而在面对叶晨这简单至极的剑法时，他们却由衷的佩服。

　　他们自问，尽管他们对基础剑法无比熟悉，却做不到叶晨这地步。

　　掌声响起，这掌声将众人从剑法的世界中拉回来，而站在高台之上的四人则是拍掌着，以他们四人的眼力自然能够看出这基础剑法的奥妙之处。

　　而在这四人的带动之下，偌大的广场内徒然响起了雷鸣般的掌声。

　　纵然面对这掌声时，叶晨脸色还是一如既往的平淡，转身，扶起躺在地上的月舞邪。

　　叶晨右手猛然一甩，其手中的长剑激射而出，最终插落在高台之上。

　　中年人右手微抬，整个广场的掌声也越来越低，最后消散掉。

　　待到广场再次寂静下来后，中年人方才出声道：“万丈高楼平地起，你们自幼便习基础剑法！然而你们对那剑法的感悟又有多少！”

　　剑指微抬，中年人指着叶晨淡淡道：“这一关，你通过了！”

　　哗！闻言，众人一阵哗然，莫非这一关考验的便是这基础剑法不可？

　　闻言，叶晨轻微对中年人拱拱手，在他看来进入剑神门是一件极为简单的事情，因此，通过第二个并不能让叶晨脸色有所动容。

　　轻微一瞥叶晨的反应，高台上的四人皆是暗自点头：“宠辱不惊，此子不错！”

　　四人有意无意的相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝炙热之色，这个小子必须得入我峰。

　　眼前这四人便是剑神四峰的峰主，而叶晨不知道自己已经成为剑神四峰峰主争取的对象。

　　双手负杯，四人朝高台之上的石椅走去，旋即身形凌空浮现在石椅之上，四人面对着众人，那中年人开口道：“尔等每人上这武抬演示一遍基础剑法！”

　　说此，中年人右手一挥，数道尖锐的破风声响起，众人猛然抬起头，朝上空望去，那里数百道黑影浮现而出。

　　黑影的速度奇快无比，仅仅眨眼的功夫便砸落在高台之上，众人望去，赫然是一柄柄铁剑。

　　中年人剑指微点，那些剑器立刻震动起来，一道道清脆的剑吟声随之响起，整个世界仿佛成了剑的世界。

　　“上台演剑！”中年人淡淡道，说完，眼眸便半眯着，其余三人也是如此。

　　平复下胸前翻滚的血气，月舞邪从叶晨身后掠出，对着叶晨轻笑道：“等着我，这一关我也能通过！”

　　闻言，叶晨倒是轻微一笑，道：“加油！”

　　重重的点了头，月舞邪猛然一蹬，身形跃上高台，随意的拔出一柄铁剑，一套基础剑法施展而出。

　　每一人对剑法的感悟都是不同，正是因为这样才从基础剑法上延伸出千千万万的剑技，这月舞邪的眼界虽然不如叶晨，然而对着基础剑法的理解倒有独到之处。

　　“谁会知道，我唯一会的武技便是这基础剑法！”对于一位自幼便失去双亲的人来说，一本武技对于他们来说是那么的遥不可及。

　　正是因为十年如一日的练着这基础剑法，这月舞邪始终出来倒是一气呵成。

　　剑神四峰的四人皆是暗自点头，这月舞邪的剑法虽不及叶晨的惊艳，但是也有可取之处。

　　月舞邪还在舞剑的时候，中年人再次开口道：“你也过关了！”

　　闻言，月舞邪脸上不由闪过一丝喜意，收剑，微微对着中年人几人一拜。

　　有了月舞邪的带头之后，接下来，众人纷纷上台，其中倒也有数人将基础剑法施展到令人称赞的地步，不过还是有许多人在这一关失败。

　　不一会儿，叶晨周边便站满了密密麻麻的人群，这些人皆是通过第二个审核的，而那些失败者则是满脸颓废的离去。

　　这一关看似对众人基础的考验，实质上是在测试众人的对武技理解的天赋以及眼界。

　　直到最后一名失败者离去之后，中年人方才站起来，目光环视四周，流露出一抹笑意：“不错！恭喜你们进入第三轮审核！”

　　先前进入第二轮审核的还有数百名，而如今只剩下数十名，要知道能够站在这里的无一不是天才，由此可知这剑神门收徒之严格。

　　身形凌空漂浮而出，中年人右手微抬，全场的那凌乱无比的剑器纷纷悬浮起来，望上去，这场面倒是显得极为壮观。

　　叮叮！剑吟声不断，中年人望着众人，淡淡道：“第三关的审核便是尔等每人对我出三剑！只要能出三剑者，便可以正式成为剑神门的门徒！”

　　哗！闻言，众人一阵哗然，这第三轮的审考核居然是这样，对峰主出剑？

　　略显迟疑，众人皆是未有所反应，各个你望我，我望你，见此，中年人依旧淡淡道：“参与第三轮考核者，倘若成功成为内门弟子，失败便就此离去！而若放弃第三轮考核，则可以直接成为外门弟子，这选择权在你们手中，倘若欲参与便上台！”

　　闻言，众人越发的迟疑起来，对于这一幕，叶晨轻微摇头，淡淡道：“武者最忌惮的便是犹豫不决！”

　　“嗯！我打算参与第三轮审核，你呢？”闻言，月舞邪转过脸，对叶晨一笑。

　　对此，叶晨并未回答月舞邪，淡淡一笑，双脚轻微一蹬，身形猛然离地，朝那高台之上射去。

　　掠过数人，叶晨身形颇为潇洒的落于高台之上，落于一剑器之上，双脚踏着两柄剑器，右手微松，握住身旁漂浮的剑器。

　　见叶晨上台，中年人倒是没有惊讶，淡淡笑道：“记住，出三剑！”

　　话语未落，中年人身上俨然爆发出一股令人心悸的气势，这气势席卷全场，全场的剑器纷纷震动起来。

　　这是属于魂武境武者的气势，仅仅这一股气势便足以将众人逼退数十步，而此刻，正在闭关之中的火麒麟也被这气势惊醒，暗惊道：“好强的气势！”

　　众人纷纷运起真气来抵抗这股气势，虽如此，众人还是再次后退数十米。

　　而叶晨处于气势的中央，更是首当其冲，叶晨只感觉自己的呼吸变的无比仓促，空气在叶晨的周围被气势的冲刷变的稀少无比，心跳声开始变的奇慢无比，好像随时都要停下来似地，但是叶晨的眼神却出奇的平静，没有一丝的退却之色，这股气势虽强，但是不够。

　　在众人敬佩的眼神中，叶晨的右脚微微的往前一踏：“呯。”

　　剑气疯狂的在剑器的周围聚集着，抬起头，叶晨望着那中年人，淡淡一笑，以这凌厉的剑气来抵抗着四人发出的漫天气势。

　　“他强任他强，我自一剑劈出！”叶晨淡淡道，纵然面对如云的高山，一剑劈出，面对波涛的大海，一剑劈出，平静的话语却流露出叶晨那强大的信心。

　　双目紧闭，叶晨一剑劈出，这一剑将叶晨那舍我其谁的风范体现的淋漓尽致。

　　随着叶晨一剑劈出，他的身形俨然横跨出数米，离中年人越近，这气势的压迫便越强。

　　然而在令中年人诧异的是，这叶晨脸色还是不变，仿佛将自己的气势当做空气似的。

　　“这小子底子倒是不错！”中年人喃喃道，同时，右手探出，握住一柄长剑，随意的将长剑朝天际处甩去，一时间，整个虚空中的剑器都震动起来。

　　无数道凌厉的剑器浮现而出，这些剑器俨然构成了一神秘的剑阵，而这威压也是呈几何倍长。

　　数滴冷汗顺着叶晨的脸颊滴落，最终化作冰屑洒落四周，叶晨感受着周围那越来越恐怖的威压，抬起头，淡淡一笑。

　　这些威压仍然不够！


第517章 四人之力，剑阵启

　　抬起头，叶晨望着虚空之上的中年人，嘴角微扬，手中的剑器缓缓抬起。

　　在众人错愕的目光中，叶晨前脚再次朝前踏出一步，踏步声如雷鸣般响亮。

　　与此同时，叶晨那剑器看似缓慢的劈出，这一剑虽平淡无比，然而却将周围那恐怖的气势压迫回去。

　　一股凌厉的气息浮现而出，剑光消散时，叶晨离中年人的距离越来越近。

　　四人眼中闪过一丝异样之色，眼前这少年的强悍出乎他们的意料，对此，他们更加坚定要把这少年收到自己门下的想法。

　　剑吟声汇聚成海，站在剑器之上，中年人双手负背，嘴角同样浮现出一丝笑意。

　　接连两剑，叶晨都是一气呵成，没有丝毫的停顿，对于第三剑，叶晨同样自信能够轻易刺出。

　　“不错！能做到你如今这地步的，这剑神门里面是寥寥无几！”中年人罕见的赞叹道，顿了顿，语气一变：“这第三关的目的便是要逼出一个人的潜质，按照目前情况来看，我们的目的在你身上达不到，所以这一关的难度自然得提高了！”话语未落，中年人全身的气势完完全全的爆发起来。

　　这是属于魂武境武者没有收敛的气势，如这剑神山般宏伟，无可撼动。

　　在这股魂武境武者气势的威压之下，叶晨先前那劈出一剑时所流露出的气势显得如此不堪一击。

　　砰砰！叶晨接连朝后退出数步，每一步都踏在一柄剑器之上，一阵清脆的金属相撞的爆鸣声响起。

　　一丝血迹顺着叶晨的嘴角滴落，这气势倒是不错，比起念轮回当初那气势还要可怕，不过比起那三股剑意所产生的威压差多了。

　　在这股气势之下，整个广场内的空气仿佛凝固起来，除了剑神门弟子，其余之人皆是纷纷退出宫殿的范围，虽如此，那股威压也弄得他们喘不过气来。

　　而在中年人的刻意为之下，这股气势俨然是集中在叶晨身上。

　　“他到底是怎么坚持下来的，这气势未免也太恐怖了吧！”一道道窃窃私语声如雨后春笋般冒出。

　　总的来说，此处参与考核的人无一不对那道清瘦的身影产生了敬佩，强者在无论何时都能受到其他人的尊敬，至少在他们眼中，叶晨比他们强。

　　而先前与叶晨发生冲突的苟思则是满脸无奈，先前对叶晨的怒气也随之消散掉。

　　与这样的人为敌显然不智，苟思暗道，因此，望向月舞邪的眼神也罕见的浮现出少许忌惮之色。

　　抬起头，叶晨再次望向中年人，脸色略微有些惨白，然而还是一如先前那般从容。

　　在众人错愕的目光中，叶晨前脚俨然再次抬起，最后朝前踏出一步，这仅仅只是开始而已，紧接着，叶晨便连续踏出数步，每一步都踏在一柄剑器之上。

　　踏步声如雷鸣般响亮，叶晨这每一步仿佛都踏在众人的心头上。

　　见此，中年人脸上的笑意终于凝固住，望向叶晨的眼中也多出了少许凝重之色，这小子居然如此变态。

　　目光朝高台之上的三人瞥来，中年轻微点头，那三人见此，身形纷纷漂浮起来，掠过数十柄剑器，三人的身形在中年人身上浮现而出。

　　“这小子有些变态，看来得需要我们四人合力启动这剑阵了！”中年人颇为无奈道，数千年来，还未遇到这样变态的弟子。

　　“呵呵，变态才好！这小子，我星辰峰要定了！”一名老者笑道，望向叶晨的眼神越发柔和起来。

　　“师兄这句话未免太过了，这通过审核的弟子要进入哪一峰都有自己的权利！”四人中仅存的那名女子淡淡道。

　　此话一出立刻引起令一名峰主的赞同，见此，仍然在抵抗着那威压的叶晨不由一笑，这几人在干吗？

　　中年人无奈一笑，轻声道：“几位师叔，师妹，请注意场合！”

　　闻言，三人皆是讪讪一笑，纷纷闭口不言，其身上同样浮现出雄厚的气势。

　　四股魂武境武者的气势席卷而出，一时间，这落霞峰上倒是大势遮天，方圆数里内的剑神门弟子纷纷破关而出，满脸骇然的望向落霞峰。

　　在剑神四峰的最中央处，那里也有一座山峰，比起那宏伟的四峰，这山峰倒是显得有些小巧。

　　然而便是这小巧的山峰便是这剑神门的核心所在，也是历届剑神门门主修炼之地。

　　此刻，一名中年人也是从那山峰上浮现而出，颇为诧异的望向落霞峰，喃喃自语着：“这倒是有趣，居然需要那四人合力启动那剑阵！”

　　这四股魂武境武者的威压汇聚在一起倒是不容小觑，叶晨前进的身形也止住，抬起剑，望向四人，正欲出剑，然而处于周围的剑器却诡异的旋转起来。

　　在这股大势的牵引之下，这些剑器赫然组成了一玄奥的剑阵，那剑神四峰主便是这剑阵的核心所在。

　　叶晨手中的剑器骤然止住，那些剑器在叶晨周围不断旋转着，顷刻间，叶晨的身形便被那些剑影所淹没掉，整个虚空成为了剑影的海洋。

　　而此刻，一股莫名的悲意在叶晨的心中弥漫开来，这股悲意令他为之窒息。

　　那些被时光淹没的记忆如潮水般从脑海深处涌出，眼前这晃动的剑影也开始变幻了起来。

　　剑影越来越少，周围的光线也越来越亮，直到那光线让叶晨眼睛发痛的时候，叶晨方才闭上眼。

　　数息之后，叶晨再次睁开双眼，然而周围的环境却让叶晨心神一震。

　　一排整齐有致的桌椅，桌椅之上堆积着一叠叠的考卷，而头顶上方那老旧的电风扇无力的旋转着，从而发出呼呼的响声。

　　这熟悉的一幕令叶晨猛然怔住，特别是周旁那些熟悉的脸庞，那些只存在记忆中的脸庞。

　　“怎么了，睡一觉把你睡傻了！”一名身形颇为健壮的胖子，其粗大的手掌狠狠的拍在叶晨的肩膀上，那巨大的力道让叶晨不由咬牙切齿。

　　然而叶晨却未理会，其目光一直落在自己的右手上，此刻右手处握着一只原子笔，原子笔上面写着一些字迹：“好好学习，考上大学！”

　　自己不是在剑神门，怎么突然在这里，这里的一切对于叶晨来说并不陌生，反而异常熟悉，这里正是他当年高三的教师，而旁边的这名胖子他也极为熟悉，正是陪伴他高中三年的同桌林君，然而这一切仅仅存在于记忆之中而已，为何突然出现？

　　林君见叶晨醒来便一直盯着右手看，不由一愣，轻推着叶晨，没心没肺道：“你丫的是不是睡死了，待会儿可是要考试了，你还不准备下！”

　　身形一怔，叶晨抬起头，望着这张熟悉无比的脸庞，眼中浮现出了少许温馨之色，喃喃自语着：“虽然只是幻境，但是它也让人感到温馨！”

　　“幻境，什么幻境！一觉醒来，你怎么变得有点怪！”林君两眼争的大大的，上下打量着叶晨。

　　“怪怪吗？这剑阵倒是诡异，居然能够创造出这样的幻境！”叶晨淡淡道，双目紧闭，心神微聚，不再理会外界的情况。

　　然而数刻之后，叶晨感到有人再推自己，睁开眼，赫然是那林君。

　　“叶晨，我知道伯父的去世对你打击很大，但是你别忘记了伯母，最悲伤的是伯母，而不是你！”一丝罕见的成熟之色在林君脸上浮现而出。

　　高三那年，叶晨的父亲出车祸死了，闻言，叶晨身形不由怔，其凝聚的心神也不由松开。

　　窗外的阳光投射而来，叶晨起身，站在窗前，望着下方操场那跑动的身形，嘴角处不由浮现出一丝笑意。

　　在一个阳光明媚的午后，你趴在桌上醒来，发现自己还处于高三，而自己所经历的事情仅仅只是一个很长的梦而已，这一切不是很美好吗？


第518章 梦，该醒了

　　回忆再美，终究也仅仅只是回忆而已。

　　望着四周那熟悉的一切，叶晨深呼了数口气，喃喃自语着：“幻境虽假，然而那感觉却是真的！”

　　转身，重新坐回位置，叶晨对着林君胖子裂嘴一笑，道：“那是自然，父亲的离去对我来说只会产生动力！”

　　“那就好，我们赶紧复习，待会儿有个小测！希望这次可以考好点！”说完，林君便埋头于那题海之中。

　　老旧的电风扇依旧在呼呼作响着，其微弱的风吹刮着满桌的考卷，望着这些考卷，叶晨释然一笑，也投入这题海之中。

　　明知是幻境，叶晨还是全身心的投入之中，以前经历的一切犹如银幕上重新播放的影剧似的，一一上演着。

　　高三闲暇时偶尔出去和朋友狂欢，周末回家时偶尔帮母亲做家务，生活虽平淡，然而却令叶晨倍感温馨。

　　高考时的紧张与期待，不经意间，叶晨已经到了高考，站在熙来攘往的人海中，叶晨的表情如那些考生一般，紧张而又期待。

　　在跟母亲告别之后，叶晨毅然踏上了考场，考前的紧张等待，直到考卷分下来之后，叶晨才全身心的投入这考卷之中。

　　接连三天，这三天对于常人来说仅仅只是平淡的三天而已，但是对于考生来说却是决定命运的三天，当第三天从考场走出来的时候，叶晨同样松了一口气。

　　在这个时候，幻境俨然成为了真实，而真实则成为了梦境。

　　最后一科考完之后，整个校园再次恢复了以往的笑声，各个迫不及待的向自家的父母报告着考试情况。

　　夕阳之下，宿舍楼宛如风中摇摆的树枝，一如既往，躺在余辉中。

　　叶晨站在宿舍楼下，望着宿舍楼阁楼顶端的钟楼，眼角处流露出一丝追忆之色，那钟楼每到清晨五点的时候便着魔般狂响着，不知有多少人说要砸了那钟楼，倒是至今那钟楼依旧傲然而立。那钟楼宛如卫士般，送走了多少情绪复杂的孩子，又迎来多少单纯天真的孩子，一年又一年，周而复始。

　　家长风风火火的从外赶来，喧闹声不断，冒着黑气的车子着魔般堵住原本破旧的铁门，吵闹声不断，破旧的书本也如骤雨般从宿舍楼的后窗洒落，洒落满地，紧随便是数道轻狂的笑声。扫地的阿姨拖动着麻袋，不厌其烦的捡着书本，而在墙角处则是堆满了数袋书。

　　用三年的青春，一袋子的钱终究换来了一袋子的书，然而那一袋子的书作为废纸卖掉却连一麻袋都买不起。

　　叶晨略显迷茫的望着那大门，轻微摇头，靠着生锈的扶梯，朝自己的宿舍走去。

　　相处三年的同窗情谊分别在即，宿舍内的几人皆是各自沉默着。

　　通常毕业的那一晚上，班级都会举办散伙晚会，而今年也不例外，这一夜终究有无数人醉倒，第一次喝酒，第一次狼嚎大哭，第一次……

　　黑夜始终无声无息的将那晚霞吞噬掉，为大地披上神秘的黑纱。

　　乌云布满天际，遮挡住那漫天的星光，整个天空显得异常压抑，宛如一只狰狞的魔鬼。

　　比起那红灯绿酒的都市，这一带的餐馆少的可怜，而班级举行的散伙会则是露天举办，而地点便是学校的操场。

　　叶晨始终不懂为何那聚会要叫做散伙会，难道聚会之后便是散伙吗？

　　平日里威严十足的楼管阿姨，此刻也显得极为唠叨，不断讲述着各个宿舍之间的有趣事，然而她的笑，始终那么勉强。

　　等到叶晨三人离开铁门的那一刹那，她才黯然一叹，又一个三年，年年如此，她不知送走了多少代……

　　昔日，此刻的他们应该在教室里埋头苦干，如今却聚集在操场上，整个年段有九个班级，远远望去，偌大的操场上围满了九堆人群，叶晨几人坐在一角落，现场的气氛始终那么死寂，各个死党间倾述着之间的不舍。整个操场之上飘荡着刺鼻的酒精味，或许幻想着借酒消愁，今天，每个人凭借着毕业的机会，难得大胆的喝着往日不让碰的酒，然而，不时的传出，酒瓶与酒瓶之间的碰撞声，渐渐的醉了，有人哭了，有了茫然的望着那阴霾的天空，今后何去何从。

　　毕业便意味着分手，这或许是一种魔咒，每年毕业生总在上演相同的悲剧。

　　往日里那些羡慕旁人的情侣此刻显得异常沉默，感觉到现场的沉默，往日班级里活跃分子也纷纷站出来，表演一些搞笑节目，现场的气氛也随之活跃起来，各个往日吹嘘自己歌喉如何的男女生，也纷纷勇跃站出来。还处于变声期的他们，惟妙惟肖的唱着那些流行歌曲，偌大的校园内飘荡着低沉的歌声，歌声似将众人带回了青涩的高中时代。

　　“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再……”

　　随着歌声回荡，个别女同学竟然失控，泪眼模糊，失声痛哭了起来，而那些男生则是神情黯然的喝着辛辣的酒，一瓶又一瓶。

　　酒不醉人人自醉，叶晨和宿舍几人沉默不言，每人只知道喝酒，其间倒是有少数女孩前来对叶晨表白，对此，叶晨则是委婉的拒绝掉。

　　一切如同事情皆是按照那写好的剧本发展着，在散伙会结束之后，叶晨拖动着沉重的行李回到那狭小的小平房时，打开门，往日这股时候，母亲必然笑着说：“回来了！”

　　然而今日却没有，叶晨推开房门，狭小的房间内站着一些远房亲戚，而他的母亲则是安详的躺在沙发上。

　　皱纹布满了母亲的脸庞，在那惨白的灯光之下，母亲的脸庞显得如此慈祥。

　　手中的行李瞬间滑落，叶晨飞奔而去，握住母亲那长满茧子的手，只是，往日里那温热的手已经变得冰冷无比。

　　远房的一小姑轻声叹道：“叶晨，你母亲为了争取你的学费而偷偷跑去卖血，而再加上平日里劳累成疾，没有去治疗，先前在工厂工作时不小心猝死！”

　　闻言，叶晨脸上浮现出悲伤之色，泪水顺着脸颊滴落，抱着母亲的身体嚎啕大哭着。

　　直到声音渐渐沙哑的时候，叶晨才擦拭掉眼角的泪水，起身，送走这些远房亲戚。

　　直到整个房间内只剩下叶晨和母亲时，叶晨再次哭起来，往日里和母亲相处的画面在叶晨眼前浮现而出。

　　第一次写字时，母亲那喜悦的笑容；

　　第一次拿回奖时，母亲那自豪的神色；

　　第一次与母亲顶撞时，母亲偷偷抹眼泪的心酸；

　　一切的一切在叶晨脑海中浮现而出，而叶晨则是呆呆的握住母亲的手，直到眼泪流尽的时候，叶晨的声音也变得沙哑无比。

　　母亲的葬礼并不隆重，去参加葬礼的也仅仅只是几名远房亲戚而已，直到亲戚走后，叶晨依旧一动不动的跪在墓碑前，那冰冷的墓碑将他和母亲之间的距离阻挡开来。

　　叶晨像个无家可归的孩子般，傻傻的说些儿时令人发笑的趣事，便说便流泪。

　　母亲最爱的便是康乃馨，因此，叶晨在那冰冷的墓碑前排放着一大堆康乃馨，直到叶晨的声音变得沙哑时，叶晨才起身。

　　望着这墓碑，叶晨的眼神时而迷茫，时而清醒，霞光透过云层洒落在叶晨与那墓碑上。

　　夕阳西下，叶晨和那墓碑的影子被拉的好长，最后重叠在一起。

　　风的咆哮声依旧响彻在耳畔，叶晨缓缓睁开双眼，眼中再无一丝迷茫之色，沙哑道：“梦，该醒了！”


第519章 抢夺弟子

　　夏季是木棉花绽放的季节，而夏风拂来，那如雪的木棉洒落四周。

　　木棉从脸庞滑过，木棉花那轻柔的质感如母亲的手般，叶晨双目再次紧闭。

　　一股悲伤无可抑制的在内心蔓延开来，少许清泪顺着眼角滴落，右手轻轻的触摸着这冰冷的墓碑。

　　叶晨再次沉浸在以往那美好的回忆中，直到夕阳渐渐落下地平线的时候，叶晨才睁开双眼，眼中再无丝毫的迷茫或者悲意。

　　过去只能缅怀，而人只能活在当下，而不是活在过去。

　　“母亲，现在我过的很好！”叶晨轻声喃喃道，双眼再次紧闭。

　　一年下来，叶晨的心境与常人无区别，然而这时候，叶晨心境疯狂的暴涨着，直到假魂武境巅峰才结束。

　　而那一直停滞不前的灵魂也暴涨着，前世对叶晨来说始终是个枷锁，只不过，他将这个枷锁掩埋在记忆深处而已，而今日，这个枷锁解开了。

　　刹那间，叶晨整个人的气质都随之改变，这是灵魂的升华。

　　明知是幻境，叶晨依旧沉浸在幻境之中，再从幻境中突破，不仅仅为了心境的提升，同样是为了回忆以往的美好。

　　剑神山，落霞峰那宏伟的宫殿前，广场之上的虚空被那剑影所掩盖住，一股股威压从这些剑影上弥漫而出，整个广场寂静的只剩下那一道道清脆的剑吟声。

　　而在那漫天的剑影中，四道身影傲然而立，纵然处于剑影之中，四人的身形依旧纹丝不动。

　　落霞峰主，皇无双，也就是先前那中年人，此刻，皇无双那颇为俊朗的脸庞之上也浮现出一丝凝重之色。

　　夕月峰主，柳雨燕，其柳眉微蹙，神情同样凝重的望着那剑影之中的身影，瞥见身旁三人的脸色，轻声道：“两位师叔，无双师兄，那小子怎么还没苏醒过来！”

　　“莫非他沉沦于幻境之中？”朝阳峰峰主落千碧疑惑道，此话一出，星辰峰峰主谢则安立刻反对道：“以那小子的心智，足以度过那幻境！”

　　闻言，落千碧倒是打了个哈欠，淡淡道：“这锁心剑阵最神秘之处便是能将最深处的记忆勾勒出来，形成幻境。有些幻境是温柔乡，有些幻境则是以往的过去。要知道，过去对于一个人来说是无比的诱惑，呵呵，倘若这小子度过这幻境便足以苏醒过来，然而至今仍然未苏醒，则安师弟，你说呢？”

　　“噢！以师兄此言这少年是不能突破自身的枷锁，从幻境中苏醒过来了！”谢则安淡淡笑道：“依师兄此言，此子天赋不错，不过其心境仍然需要磨练。师兄，往常收徒最重要的便是看重其心境，此子恐怕达不到师兄的要求吧！既然如此，师兄，那此子就入我星辰峰如何？”

　　闻言，落千碧脸色未变，轻微一叹道：“师弟，你也不是颇为看重弟子的心境！此子心境虽不行，不过天赋，胆气皆可。师兄有信心将之调教好，所以，这少年还是入我朝阳峰！”说此，落千碧脸上还流露出颇为为难的神色，这神色让一旁的谢则安一阵郁闷。

　　“既然师兄如此为难，我倒是颇为乐意将此子收入我星辰峰，师兄你就无需夺人所爱了！”谢则安无奈道，其目光紧紧盯着落千碧。

　　“师弟你星辰峰不缺少惊艳的弟子，倒是我朝阳峰弟子数量极少！好不容易师兄看重了一个弟子，师弟你难道就不能让给我吗？”落千碧带着抱怨的语气说道。

　　“师叔，你那朝阳峰弟子的数量在朝阳峰中位居第二！”一旁原本沉默不语的柳雨燕小声嘀咕着。

　　闻言，落千碧老脸不由一红，刻意咳嗽了数声，故作平淡道：“师侄这句话倒是言过了，我朝阳峰弟子数量虽多，然而平日师叔我格外重视弟子的心境，因此，朝阳峰的子弟大多数都是资质平庸之辈，说此，师叔便颇为无奈。”说完，落千碧还是无奈的叹了下口气。

　　闻言，皇无双三人皆是极为有默契的瞪了落千碧，这朝阳峰的弟子若是平庸无比的话，那世间还有天才吗？

　　全场本来就安静无比，落千碧与谢则安两人的谈话倒是飘荡丝毫不差的落在众人的耳中，闻言，各个满脸相嘘。

　　这剑神门两峰之主居然当众争取一名少年作为弟子，然而柳雨燕接下来的一句话却粉碎了众人的想法。

　　“两位师叔，我夕月峰弟子！”柳雨燕还未说完便被落千碧两人打断道：“师侄，夕月峰只招收女弟子，倘若那少年是女的，当然得入夕月峰，可惜他是男的，唉！”

　　“两位师叔此言倒是过了，夕月峰的祖训并没有说只招收女弟子，只不过往年，夕月峰的历代峰主都习惯招收女弟子而已！”柳雨燕婉然一笑。

　　眼眸微抬，皇无双见三人当众争取弟子，神情微微一怔，不由苦笑道：“注意场合！”

　　闻言，落千碧三人方才注意到周围众人那怪异的表情，皆是不由一怔，纷纷闭上眼，沉默不言。

　　对此，皇无双轻微点头，其双手飞快的胸前结印着，玄奥的手印飞快打出，一道道无形的空间波动朝四周扩散而去，最后砸落在那些剑器上。

　　剑影再次变化着，一时间，叶晨的身形再次被那剑影掩盖住，无数道目光皆是朝那道清瘦的身影投射而去，这第三轮的考核未免也太变态了。

　　再次睁开双眼，那冰冷的墓碑，那漫天飘荡的木棉渐远渐去，眼前的画面再次诡异的旋转起来。

　　一股刺鼻的血腥味飘荡在叶晨的鼻尖处，周围的画面一换，叶晨赫然发现自己站在沙场之中，在自己的周围则是躺着无数具尸体，最令人诧异的是，在自己的眼前赫然浮现出一道身影，那人全身上下沾染着血迹，全身弥漫着令人心悸的杀意，那清澈的眼眸也充满了血红之色。

　　周围的人皆是满脸畏惧的望着那道血影，这些人之中有叶晨熟悉的身影，叶家的一些长老，玉皇学院的导师。

　　令叶晨心神一震的则是在那道血影的旁边则是躺着数道熟悉的身影，慕辰，第二梦，萧胖子，无数人都惨死于自己眼前的这个人身上。

　　那人抬起头，见到那人的面目之后，叶晨身形猛然一震，眼前的这道血影居然是自己。

　　完全一样的面目，然而那身上的杀意却极为恐怖。

　　在场没有人能看到叶晨的存在，伸出手，叶晨发现自己的手轻而易举的从中穿过。

　　在幻境中，你看别人是虚幻的，而别人看又何尝不是虚幻的。

　　目光顺着这道血影朝下延伸而去，在这一刹那，叶晨再也保持不住脸上的淡然，眼前这个自己手中的麒麟剑横插在一具尸体之上，而那道尸体赫然是兰姑。

　　锋利的剑器将兰姑的胸脯破开，不仅仅如此，无论是第二梦，还是慕辰等人，其胸脯处都是多出一道血洞。

　　一丝怒气在叶晨脸上浮现而出，这幻境已经触及了他的底线。

　　眼前的那个自己提剑，鲜血立刻从兰姑胸脯处激射而出，兰姑俨然生机已绝，而眼前的自己却没有任何反应。

　　一道消瘦的身影漫步而出，挥舞着羽扇，赫然是叶无双。

　　叶无双满脸悲愤的望着叶晨，悲愤道：“家主，你已经沉沦于忘我意境之中，先是第二梦，然后是慕辰，接着是兰姑，接下来又是谁呢？”

　　叶无双怒吼而出，闻言，叶晨身形一震，难道感悟忘我意境的人最终都会沉沦于杀戮吗？


第520章 固守本心，唯独忘我

　　残阳如血，那道血影站于尸体堆之中显得如此悲凉。

　　叶晨清楚的感受到叶无双话语中的悲愤，以及无奈之色。

　　“家主，曾经我便发誓，如果有一天你沉沦于杀戮之中时，我会尽全力将那拉回来。如果拉不回来，我就会杀了！”叶无双悲愤道。

　　叶无双满脸悲愤，其手中挥舞的羽扇落下，一道道黑色浪潮从四周涌出，赫然是暗卫军。

　　此刻，暗卫军纷纷朝那道血影涌上去，暗卫军的身影将那道血影淹没掉。

　　然而在这狂舞的身影中，一抹抹令人心醉的剑光浮现而出，剑光消失的刹那，必定有成片的暗卫军倒下。

　　那一抹令人沉醉的剑光，叶晨识得，一剑一倾城，一剑倾城！

　　血花飞溅，夕阳之下，一场屠杀正在上演着，那滚热的鲜血染红了那天，那地，那山，那水。

　　暗卫军犹如飞蛾扑火般，义无反顾的冲上去，最终化作一道道冰冷的尸体。

　　一道道熟悉的脸庞皆是惨死于那道血影之下，周围那些人畏惧了，疯狂的逃窜着，然而那道血影却紧随不舍，无人可以逃脱。

　　叶婉儿，叶天，叶冷，绮梦，然倩，然柔，一个个的死于剑下，他们那惨死的样子如此触目惊心。

　　血流成河，尸野遍地，望着那一个个熟悉的人死去，叶晨心中也蔓延出一股悲哀之色，轻声喃喃道：“忘我者当真沉沦于杀戮吗？”

　　耳旁依旧环绕着众人的惨叫声，整个世界仿佛都被染成了红色。

　　在此刻，叶晨缓缓的闭上眼，对于周围那些惨死的人无动于衷，数息之后，叶晨再次睁开着双眼。

　　眼神淡漠的望着那道血影，一丝笑意至叶晨嘴角处浮现而出，其右手并指为剑，剑指疯狂的朝前点出，带动着身形朝那道血影射去。

　　“我的意境是我自己选择的，谁也不难给他下定义！”在此刻，忘我意境越来越完善，第一次，完完全全的忘我意境体现在叶晨这一指之中。

　　令人迷失自我的一指，这一指轻轻的落在那道血影之上。

　　血影瞬间破碎掉，不仅仅这道血影破碎掉，周围的一切切都破碎掉。

　　“实归实，虚归虚！”叶晨轻声喃喃道：“小火曾经说过，这世间本源万千，而火之本源为实本源，而这真假是否又是本源呢？”

　　刺鼻的血腥味消散掉，那猩红的世间也如潮水般从叶晨的视线中退去，最终周围又变得白茫茫一片，对此，叶晨明白这幻境已经过去了。

　　剑神山上，那些剑器发出一道道剑吟声，然而在下一刹那，这些剑吟声却诡异的消失了。

　　神情微变，皇无双四人纷纷运起真气来驱动这剑阵，却发现这锁心阵不知何时已经停止了运转。

　　叮叮！漂浮在半空中的剑器纷纷朝下方的高台砸去，最后砸落在高台之上，剑器与剑器的相撞，剑器与石块的相撞，一道道清脆的叮咚声随之响起。

　　漫天的剑影消散掉，众人没去理会那掉落在地的剑器，一时间，无数道目光朝上空望去，那里一道清瘦的身形浮现而出。

　　虚空之上，五道身影相对应着，皇无双几人皆是难以置信的望着叶晨。

　　一丝异样之色在四人的脸庞上弥漫开来，这小子居然将锁心阵给破了！

　　这锁心剑阵在剑神门也是一极为玄奥的剑阵，这锁心剑阵和剑神门的护山大阵并称为两大奇阵。

　　这锁心剑阵最奇妙的便是能够让人不由自主的陷入自己的记忆之中，从而产生幻境，其二便是动摇试炼者的意境。

　　这意境一破，寻常魂武境武者其实力必然下降，而魂武境以下的则是终身难以突破魂武境，幸亏叶晨最后坚持了自己的意境。

　　缓缓睁开双眼，抬起头，望着那飘荡着雪花的天际，叶晨的嘴角流露出一丝笑意，终于出来了。

　　再次闭起双眼，叶晨静静回味着幻境中的画面，数息之后，叶晨方才再次睁开眼睛，对着皇无双几人轻轻一拜，这一拜不会别的，仅仅只为了这剑阵让他重温了以前的温馨。

　　看似叶晨在幻境之中经历了数年，然而现实时间也仅仅过了数刻而已。

　　“他居然将锁心剑阵给破了？”落千碧有点不确定道，闻言，谢则安也是不确定道：“应该是吧！不然这剑阵怎么停止了运转！”

　　“此子心境不错！”一直沉默不言的皇无双出声道，望向叶晨的眼中也多出了少许异样之色。

　　“不错，能够突破自身的瓶颈，能够固守本心！”皇无双双手负背，轻笑道：“第三关的考核，你通过了！现在开始，你便是剑神门的弟子！”

　　皇无双右手一拂，其洒落在地上的剑器再次漂浮而起，剑器纷纷旋转着，随着皇无双剑指点出，这些剑器纷纷插落在高台的四周，凌厉的剑气纷纷浮现而出，一时间，一道剑气光幕在高台之上浮现而出，抬起头，皇无双对着叶晨轻笑道：“等待片刻，等众人参与第三关考核后便轮到入门弟子选择拜入哪一峰！”

　　说此，落千碧几人眼中闪过一丝炙热之色，恐怖的天赋，加上心智，心境，眼前这少年无疑是一天才，真正的天才。

　　轻微一瞥落千碧几人，叶晨也注意到几人眼中的怪异之色，轻微摇头，对着几人微微一拜，双脚轻微一踏脚下的剑器，身形轻盈的落于广场上。

　　转身，皇无双眼眸微低，望着百米开外的众人，身上的气势也稍微收敛一点，淡淡道：“欲参与第三关考核者进入武斗台！”

　　闻言，众人皆是选择了沉默，显然先前叶晨参与审核的那一幕对众人产生了压力，那恐怖的威压足以压迫的他们动弹不得，更何况是那恐怖的剑阵。

　　对此，皇无双倒是没有继续逼问众人，双目缓缓紧闭，只不过嘴角处闪过一丝失望之色。

　　机遇永远属于那些敢冒险的人，倘若连通过锁心剑阵的信心，又何谈成为剑神门内门弟子。

　　数息之后，皇无双睁开双眼，略显失望的望着人，淡淡道：“倘若你们不参与第三轮考核，那么在场的人皆是外门弟子！”

　　此话一出，周围人立刻骚动起来，月舞邪抬起头望着远处的叶晨，淡淡一笑，在周围错愕的目光中，月舞邪身形一蹬，掠上高台。

　　见此，原本便打算参与的人纷纷紧随在月舞邪身后，那道剑气光幕将众人的身形淹没掉。

　　而决定放弃的人则是轻微松了一口气，在他们看来，有时候放弃也是一种选择。

　　没有去理会周围众人的反应，叶晨直接找了一人少的地方，坐下，双目紧闭，静静感悟着先前在幻境中所经历的一切。

　　武者最重要的便是心境，而叶晨的心境在经过此次之后显然大涨，如今，叶晨要做的便是巩固如今的境界。

　　先前叶晨所经历的锁心剑阵威力显然比较强，而如今这锁心剑阵的威力则是弱了些，不过对于月舞邪等人来说无疑也是一次考验。

　　而这一切则与叶晨无关，叶晨再次进入忘我境界之中，当叶晨从意境中苏醒过来的时候，叶晨发现自己身旁已经站了一人，赫然是月舞邪。

　　见叶晨醒来，月舞邪轻笑道：“以后请多指教了，没准我们还能成为同峰师兄弟呢？”

　　闻言，叶晨便知道这月舞邪也已经通过了第三关考核，对此，叶晨起身，对着月舞邪轻笑道：“恭喜！”

　　“谢谢！”月舞邪倒是没有丝毫骄傲之色，在叶晨面前，他提不起什么骄傲！

　　此刻，在叶晨周围也是站着一些人，这些人脸上无一不流露出喜意，不过依旧有少数人依旧待在武斗台上，表情极为难受的样子。

　　天色渐渐昏暗下来，云层背后的残阳也渐渐消失，其风雪越来越大。

　　而此刻，悬浮在虚空之上的皇无双再次出声道：“第三轮考核结束！”


第521章 落霞峰

　　雄厚的声音飘荡在天际处，在这道声音之下，那剑气光幕最终化作无形消散掉。

　　剑吟声再次响起，原本插在高台之上的剑器纷纷拔地而起，随着皇无双右手一拂，那些剑器纷纷没入在那影巨大的山峰中。

　　剑器拔地而起时，那漫天的剑影也随之消散掉，数十道身影在高台之上浮现而出。

　　望着这些身影，众人脸上皆是流露出一丝复杂之色，无疑，这些人都是失败者。

　　眼神淡漠的望着高台上的数十人，皇无双几人踏步而出，几人再次落在那高台之上，环视四周，皇无双淡淡道：“还醒来！”

　　喝声如雷鸣般响亮，而这喝声落入那些人的耳中犹如惊雷般。

　　瞬间，站在高台之上的那些人纷纷从各自的幻境之中苏醒过来，脸上依旧浮现着少许迷茫之色。

　　“实归实，虚归虚！”喝声再次响起，皇无双这声音中俨然掺杂了少许真气，在这喝声之下，那些人纷纷醒悟过来。

　　脸上的迷茫之色尽数退去，各个脸上浮现出一丝忌惮之色，显然要不是皇无双的喝声，他们便会沉沦于幻境之中无法自拔。

　　见那些人苏醒过来，皇无双轻微朝周旁的剑神门弟子示意，淡漠道：“尔等无法突破自身的心魔，沉沦于欲念之中，第三轮考核失败！”

　　话语一出，刚刚醒悟过来的人脸色瞬间煞白，也不待这些人反应过来，周围的剑神门弟子立刻群拥而上，将之带离。

　　望着那些离去的身影，月舞邪等人皆是有种怪怪的感觉，那些人的天资纵然放在大陆上也算的小有名气的天才，然而却连剑神门都入不了，由此可知，剑神门招徒之严格。

　　“天赋虽不错，然而其心境虽远！”落千碧淡淡道，剑神门从来不缺少天才，但是天才还未成长时，在他们看来，这天才与常人没有区别。

　　“丹药虽然能够提高人的修为，不过其基础却差了些，万丈高楼平地起，呵呵，那些世家反而是害了这些人！”谢则安淡淡道。

　　“两位师叔倒是感慨颇多！”皇无双转身淡淡笑道，闻言，落千碧以及谢则安皆是一笑。

　　几人的目光皆是潜意识的朝下方瞥去，落在满脸淡然的叶晨身上。

　　“首先，恭喜你们接连通过了剑神门的三轮考核，从今日起，你们便是剑神门的正式门徒！”皇无双淡淡道。

　　闻言，众人纷纷松了口气，为了这一天，他们已经准备了数月。

　　“接下来选择权便是在你们的身上，剑神门分为四峰，分别是落霞峰，夕月峰，朝阳峰，星辰峰，各个峰传授的剑技皆有不同。你们可以自己选择一个峰！”顿了顿，皇无双继续道：“在这四峰之中，夕月峰只招收女弟子，因此，在场的女弟子皆拜入夕月峰！”

　　说此，柳雨燕脸色微变，狠狠瞪了皇无双一言，经过皇无双这么一说，那岂不是杜绝了那少年拜入自己门下的念头。

　　感受到背后的杀气，皇无双淡淡一笑，继续道：“当然，夕月峰的祖训并未只规定招收女弟子，倘若你们当中谁被柳雨燕师妹看重的话，也可以拜入夕月峰！”

　　此话一出，全场一阵哗然，能够加入剑神门的女子无一不是有着闭月羞花之貌，更何况，这一个门派的女弟子都在夕月峰，倘若谁拜入夕月峰的话，那岂不是近水楼台先得月。在场众人的修为皆是不错，然而毕竟是年轻人，自古英雄难过美人关。

　　不过众人一想皆感觉不对劲，这夕月峰往年只招收女弟子，今年会招收男弟子吗？

　　数息之后，众人的目光哗哗的朝叶晨瞥去，一时间，站在叶晨旁边的月舞邪感到压力倍增，对着叶晨苦笑道：“我说哥们，你该不会是要拜入这夕月峰吧！”

　　耸耸肩，叶晨淡淡一笑：“随缘！”

　　而此刻一道低沉的声音在叶晨的心头泛起：“小子，入那落霞峰！”

　　这道声音叶晨自然熟悉无比，听此，叶晨用灵魂力与火麒麟交流道：“为何？”

　　“这月神四峰中唯独落霞峰的底蕴最强的无疑便是这落霞峰，要知道，这落霞峰的创始人便是一代！”火麒麟小心翼翼的解释道，说完，火麒麟与叶晨之间的联系再次被切断，听此，叶晨倒是没有意见，毕竟，对于剑神门而言，他是一窍不通，拜入哪座峰对他来说都没影响。

　　抬起头，叶晨不着痕迹的打量起那皇无双，这人年纪不足四十便有魂武境的修为，由此可知此人的天赋。

　　察觉到叶晨投射而来的目光，皇无双轻微点头，淡淡道：“四峰同属于剑神门，因此，拜入哪一峰，皆是剑神门弟子！”

　　说此，皇无双朝身旁三人点头，继续道：“接下来便由我介绍下各峰的情况！”

　　“我是落霞峰峰主皇无双，而我落霞峰的弟子在四峰之中数量是最少的，同时，我落霞峰所修习的武技主要偏灵巧那一类！”说完，皇无双便退于一旁。

　　柳雨燕款款漫步而来，其冰冷的声音随之响起：“夕月峰峰主柳雨燕！”

　　说此，柳雨燕便退于一旁，不过在转身的时候，还是特意的望了叶晨一眼，这目的纵然是寻常人也能够看的出来。

　　见此，落千碧不落其后，朝前迈出一步，轻笑道：“我是朝阳峰峰主落千碧，呵呵，我朝阳峰弟子虽多，不过仍然需要新血液的加入！”顿了顿，落千碧目光移落在叶晨的身上，轻笑道：“而起我朝阳峰也是历届魂武境武者突破最多的一峰，其峰内倒是收藏着不少前辈突破的感悟，以及经验典籍！”

　　对于这些天之骄子来说，最吸引他们的无疑便是那些武技典籍，更何况是魂武境武者的突破心得，一时间，众人望向落千碧的眼中都多出了几分炙热之色。

　　纵然叶晨也是如此，如今他已经困在假魂武境已久，倘若要是能够得到一些前辈突破魂武境的经验，那么必然对他有所帮助。

　　此刻，叶晨倒是有点明白火麒麟为何说来剑神门对自己有好处，仅仅那些魂武境武者便足够了。

　　借落千碧用典籍来诱惑这些新弟子，谢则安脸色微变，唉，谁家自己峰内的底蕴不如那小子呢？

　　迈出数步，谢则安刻意的流露出慈祥的面色，轻笑道：“我是星辰峰峰主谢则安，顾名思义，星辰峰的弟子如那漫天星辰般，因此，这星辰峰的弟子也是最多的。呵呵，星辰峰历代魂武境武者数量虽不如朝阳峰，不过胜于星辰峰弟子众多，因此，数万年来，星辰峰的弟子倒是走遍了整个武神大陆，呵呵，星辰峰什么都不多，就是武技多！”说此，谢则安不由得意的望了落千碧一眼，嘿嘿老家伙，我星辰峰强者不多，但是武技多。

　　此话一出，众人眼前皆是一亮，望向谢则安的眼中也浮现出了期待之色。

　　而那些女弟子则是略显失望的叹了口气，见此，柳雨燕同样叹了口气，比起朝阳以及星辰两峰，夕月峰的底蕴的确弱了。

　　要不是当初落霞峰经历那事，恐怕这剑神四峰内最弱的便是夕月峰，想此，柳雨燕轻微瞥了皇无双一眼，暗道：“当初那件事情对师兄打击的确很大，唉！”

　　见谢则安说完话，皇无双沉声道：“愿意来落霞峰的站出来！”

　　雄厚的声音飘荡在众人耳旁，但只有少数几人站出来，不过这几人便让落千碧以及谢则安几人脸色微变，嘴角一阵抽搐。

　　拜入落霞峰的有十人，然而这十人之中偏偏有叶晨，而且这十人资质皆是这些新弟子中资质最好的。

　　嘴角微扬，皇无双轻笑道：“今后你们便是落霞峰弟子！”


第522章 剑道之途，寂寞为舞

　　这十人之中赫然有月舞邪的存在。

　　皇无双颇为欣慰的望着下方十人，轻微对着落千碧两人点头。

　　落千碧以及谢则安两人皆是无奈的叹了口气，自己两人争夺半天的弟子最终还是拜入了落霞峰。

　　虽如此，落千碧还是有点不放弃，朝前迈出数步，沉声道：“愿意拜入朝阳峰的弟子请站出来！”

　　落千碧虽是对众人说，然而其目光皆火热的望着叶晨等人，不过叶晨等人皆是极为有默契的视而不见，不过令落千碧欣慰的则是，加入朝阳峰的弟子倒是极多。

　　仿佛延续了往年的传统，加入星辰峰的弟子在这四峰之中无疑是最多的。

　　接下来，各个峰峰主各自带着峰下弟子离去，人流如潮水般朝远处那三大虚影奔去。

　　剑气如长虹般划过天际，最后消失在叶晨等人的视线之中。

　　在落千碧等人离去之后，皇无双方才回过神来，对着下方的十人轻声叹道：“一日入落霞，终身为落霞徒，如果你们其中谁还想拜入其他峰的人现在可以提出来！”

　　寂静，回复皇无双的则是那山风的咆哮声。

　　见此，皇无双轻微点头，淡淡道：“既然如此，那你们从今日起便是落霞峰弟子！”

　　这一次，皇无双的语气变得极为凝重，沉声道：“落霞峰的规矩并不多，只有一条，一日入剑神，终身不得背叛剑神！”

　　“倘若你们其中谁背叛了剑神门，休怪我皇无双无情！”先前看起来还算儒雅的皇无双在此刻变得极为威压，魂武境武者的气势也不经意间流露出来。

　　感受着那无形的威压，叶晨几人皆是轻微点头，叶晨倒是没什么感觉，其余之人纷纷运起真气来抵抗这威压。

　　见十人脸色丝毫未改，皇无双眼底下闪过一丝欣慰之色，收起气势，淡淡道：“落霞峰还有一传统，历代的落霞峰弟子其修为皆是突破气武境，希望你们也是如此！”说此，在天际处传出一阵剑吟声，数十道剑光从皇无双身后那庞大的山峰中激射而出，消失在天际处。

　　“接下来，你们自我介绍下，然后将各自的身份告知各自的接引师兄或者师姐。”皇无双淡淡道。

　　闻言，十人相望一眼，最后叶晨第一个站出来，对着皇无双微微一拱，行了个武礼，道：“随风，今年十八，自幼便流荡在大陆上！”

　　“月舞邪，今年十八，母亲早年便病逝，生父至今为知，自幼便流浪于这一带！”月舞邪同样站出来，不过提起那生父的时候，月舞邪眼中闪过一丝怨恨之色。

　　接下来八人也一一作了自我介绍，对于皇无双来说，要在短时间内记清楚叶晨这些人的情况还是极为容易的。

　　而这十人年龄倒也相差不大，其中年龄最大的也不过二十岁而已，而修为最低的也仅仅炼武二层。

　　落霞峰山势极为陡峭，而如今叶晨等人最多也就在半山腰而已，而这宫殿则是历代进行第三轮考核的地方。

　　带着叶晨十人，皇无双等人直接朝背后那庞大的山峰奔去，抬起头望上去，一排排堆满积雪的台阶在视线之中浮现而出，那台阶仿佛没有尽头似的。

　　一眼望无尽，这台阶仿佛和那天际连接在一起，在那漫天的雪花之下，周围的世界俨然一片雪白。

　　剑指微抬，皇无双指着那无边无尽的台阶，淡淡道：“这条路叫做剑道，每一代新弟子都是从这里徒步上落霞峰，你们也不例外！”

　　闻言，叶晨几人倒也打量起了这无边无际的台阶，令人诧异的则是台阶的两侧赫然竖立着两块方块，一些字迹隐隐约约间在那些石块上浮现而出。

　　“雪花能够掩盖住杀戮，血腥，同样也能掩盖住以往！”见叶晨几人注意到那些石块，皇无双喃喃自语着。

　　闻言，叶晨几人皆是流露出一丝古怪之色，灵魂力顺着叶晨的体内弥漫而出，灵魂力还未靠近那些石块，叶晨便感受到了一股凌厉的剑气在那些石块上方弥漫着。

　　不仅仅叶晨一人如此，其他人也是放出灵魂力去探查那些石块，一瞬间，数十道凌厉的剑气变得极为狂暴起来。

　　砰砰！站在叶晨的几人纷纷朝后退出数步，嘴角处皆是浮现出少许血迹。

　　见此，皇无双倒是没有理会众人，反而朝前迈出数步，朝那些石块微微一拱，恭敬道：“后辈不知礼节，惊扰了祖师！”

　　说完，皇无双右手轻微一拂，那些剑气也随之消散掉，产生的劲风也吹落了那石块上的积雪，积雪落去，石块的面目浮现而出，赫然是一块块石碑。

　　最令人诧异的则是那些石碑上赫然雕刻着一些人名，见此，叶晨几人纷纷将目光投向皇无双。

　　淡淡一笑，皇无双并未解答，反而是陷入了沉思，一丝追忆之色在皇无双的眼中浮现而出，数息之后，皇无双方才轻声道：“在那些石碑下埋葬着一名剑客和一柄剑！”

　　闻言，叶晨几人身形一震，这石碑居然是墓碑。

　　倒吸了一口气，叶晨抬头望去，那无边无际的台阶便意外着无边无际的石碑，这里到底埋葬了多少人。

　　“数万年来，落霞峰的弟子皆是埋葬于此地！”皇无双继续道：“到现在，我也忘记了这里埋葬了多少名落霞峰的弟子，同样埋葬了多少名天才，他们曾经是闻名大陆的绝世强者，然而为了守卫剑神门，他们最后还是埋葬于此地，剑神门能够延续数万年，正是因为前辈们用生命所换来的！”

　　无论是一个家族，宗门，还是一个国家，其光荣的背后必定有着无数人的努力，正是因为那些人的存在，家族，国家，宗门方能延续下去。

　　“剑道之途多舛，我辈虽努力求索，但越往后越是寸步难移。而这条路便叫做剑道，在这条剑道上面埋葬了比你们更有天赋的前辈，曾经他们是魂武境，甚至灵武境，然而他们还是埋葬在这条剑道上，而这条剑道无边无际，谁也不知道终点在哪，唯独大毅力者才能一直在这条路走下去！”皇无双轻声叹道，武神大陆上从来不缺少强者，然而强者最终还是陨落了，这武道的终点到底在哪里，轻微摇头，皇无双继续道：“你们随我一起走这剑道！”

　　皇无双则是徒步前行，与常人的方式走着，见此，叶晨都静静的跟在皇无双身后。

　　正如皇无双所说这条剑道无边无际，纵然叶晨等人走了数小时却依旧未见尽头，一路上，寂静的只剩下那山风的咆哮声。

　　众人的情绪也变化不一，从最初的好奇，到疑惑，到安宁，到烦躁，这一些，皇无双皆是看在眼中。

　　倒是叶晨一直保持着平静的心，望着身旁那些擦肩而过的石碑，不悲不喜，纵然那些石碑下埋葬曾经不可一世的强者。

　　在叶晨看来，这条山道叫做剑道，同样也叫做强者之道，而那些台阶则叫做寂寞，强者便是由这一阶一阶的台阶堆砌而成，想要成为强者，便要习惯那些寂寞。

　　当人忍耐不住寂寞，修炼的枯燥，那么他同时也与强者擦肩而过，再也没有相遇的契机。

　　一步步的枯燥，叶晨始终能够从容面对，每踏出一步都牵扯着叶晨的心神。

　　直到最后，叶晨自己也忘记了自己迈出了多少步，停下身形，望着眼前那无边无际的台阶，别过脸，望着身后同样无边无际的台阶，叶晨淡淡一笑，继续前进着。

　　而时刻便注意叶晨几人的皇无双神色微动，眼中流露出一丝极为不易察觉的赞美之色。

　　高手总是在别人狂欢的时候，他依旧在埋头修炼着，他始终与寂寞为舞着……


第523章 意境三千，我只取一境

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　无边无际的台阶延伸而出，直到天际处。

　　在这连绵不绝的山道之上，叶晨等人的身形显得如此渺小。

　　抬起头，望着那触手可及的蓝天，那天色也变得极为阴沉，其冷冽的寒风吹刮而来，月舞邪等人皆是打了个寒颤。

　　剑神山地处极阴之地，而如今天寒地冻，纵然是武者也不得不运起来抵抗这莫名的寒冷。

　　整个山道上寂静的只剩下寒风的咆哮声，见此，皇无双则是淡淡的瞥了月舞邪等人一眼，闭口不言，继续埋头前进。

　　真气所弥漫出的光芒在这山道上显得极为醒目，不过叶晨以及皇无双两人身上倒是没有真气弥漫，两人显然没有运气真气来抵抗这刺骨的冷风。

　　山风是极为可怕的，特别是横山风，那冷冽的山风足以将人的皮肤刮破。

　　皇无双以及叶晨皆是非常人，尽管那山风刮打在脸庞之上，那直入骨髓的痛苦却未令两人脸色有所改变。

　　见叶晨未运起真气，皇无双眼中闪过一丝隐晦的赞赏之色，武者最重要的不是天赋，而是毅力，唯独大毅力者方能在这条剑道上走的更远。

　　天色越来越暗，随着那残阳没入地平线后，这天地间的温度也快速的下降。

　　越朝上走，这温度便下降的越快，起初月舞邪几人还能运起真气抵抗，然而在这天寒地冻的剑道上，这真气运转的速度也变得极为缓慢。

　　到最后月舞邪几人身上的真气也越来越暗淡，仿佛这冰寒的冷气将那真气冻住。

　　走在最跟前的皇无双止住身形，转身望着脸色极为惨白的叶晨几人，轻笑道：“这条剑道你们走了多少步？”

　　闻言，叶晨几人皆是一怔，此刻，他们也忘记了自己走了多少步，也忘记了走了多久。

　　见几人未回答，皇无双丝毫不以为意，淡淡道：“而你们知道这条路又要走多久？”

　　闻言，叶晨抬起头望着那无边无际的台阶，其灵魂力也是延伸而出，然而灵魂力最多也只能延伸到数千米开外，一股无形的威压将之阻挡住。

　　“这条路还要走多久呢？”望着那变得极为阴沉的天空，叶晨轻声喃喃道，眼神始终那么坚定。

　　月舞邪几人同样望着那无边际的石道，轻微一叹，这条剑道到底还要走多久。

　　每上升一百多米，这周边的温度便下降一度多，而如今所处的位置，其温度已经低于零下好几度了。

　　这条剑道到底还要走多久？此刻，众人心中皆是问着自己，难道这条路真的无止境吗？

　　见此，皇无双剑指微抬，指着那无边无际的剑道，淡淡道：“既然你们连这尽头都不知道在哪里，而你们在此处便运用真气，你们的真气能够坚持到尽头吗？”

　　闻言，月舞邪几人身形皆是一震，的确，此刻纵然他们运起真气也能够勉强抵抗住这冰寒的冷气。

　　轻微摇头，皇无双继续转身，静静的朝前行去，身上依旧未运起一丝真气。

　　抬起头望着皇无双的身形，叶晨继续紧随在后，身上同样依旧未运起真气，不快不慢的跟在皇无双的身后。

　　见此，月舞邪几人也撤去身旁的真气，仅仅那一阵寒风便令几人狠狠打了个寒颤，望向皇无双以及叶晨的眼中也浮现出敬佩之色。

　　抬步，几人也紧随在叶晨身后，一行人再次朝剑道上逼近着，冷冽的寒风让几人惨白的脸上也浮现出暗红之色。

　　寂静的夜晚，这山涧也是寂静的，在那阴沉的天空处，少许光点浮现而出。

　　数日未见的星辰难得再次出现，在漫天星辰之下，叶晨几人的身影显得那么醒目，又那么渺小。

　　手脚已经被那寒气所冻住，每迈出一步，月舞邪几人都感觉那么吃力。

　　台阶旁那竖立的石碑已经显得那么醒目，越往上走去，叶晨便能在那些冰冷的石碑上感到少许剑意。

　　显然，越往上去，这周边埋葬者的修为便越高，世间意境万千，而这每人的意境都是独特的，在叶晨看来，这每人的意境都有其借鉴之处。

　　灵魂力飘荡而出，每踏出一步，叶晨便感受着两股截然不同的剑意，先前叶晨还能紧随在皇无双身后，然而过了一段时间，叶晨赫然被拉下了数十道台阶。

　　原本落后于叶晨的月舞邪几人也赶上了叶晨，最终将之超过。

　　转身望着下方的那一道身影，月舞邪几人眼中都闪过一丝异样之色，而皇无双则是轻微点头，此子能够发现石碑上的剑意，不错！

　　任他意境万千，我只坚持自己的意境，叶晨每踏出一步，两股截然不同的剑意便涌上心头。

　　到最后，叶晨速度越来越快，渐渐的，叶晨再次追上了月舞邪等人。

　　“这条路依旧在，剑道！”麒麟戒之中，火麒麟的灵魂缓缓苏醒，感受着这熟悉无比的剑道，火麒麟轻轻一叹。

　　曾几何时，自己也如叶晨般，静静的走在这条剑道上，叹息之后，火麒麟再次进入修炼之中。

　　风依旧在咆哮着，孤零零的身形在无边际的剑道之上缓缓前进着。

　　走在最首位的皇无双突然停下身形，转身，低下头，望着下方的那数道身影，淡淡道：“别人的东西始终是别人的，能够认清楚这一点，不错！”

　　双目紧闭，皇无双并未继续前进，显然是在等待叶晨等人。

　　一步又一步，月舞邪等人也终于踏上了皇无双等人所在的台阶，停下身形，几人大口大口喘气着。

　　众人都在等待着那道清瘦的身影，在数刻之后，叶晨也再次踏上了这台阶，脸色略微有些惨白，抬起头，对着几人轻笑道：“抱拳，让你们久等了！”

　　闻言，皇无双笑而不语，转身背对着叶晨等人，望着那无边无际的台阶，淡淡道：“这条路不知道还要走多久，以你们的修为或许还未走到尽头，你们便会被冻死！”

　　身形微震，叶晨几人皆是沉默不语，猜测着皇无双说这句话的目的。

　　过了片刻，皇无双继续道：“数万年下来，还未登上落霞峰便死于这条剑道的弟子已经不下数十万人！”

　　闻言，月舞邪几人皆是倒吸了数口气，望向这条剑道的眼神也有轻微变化，不复先前的随意。

　　倒是叶晨脸色一如先前平淡，双目缓缓紧闭着，静静的感悟着两侧石碑上的剑意，剑眉不时微皱着。

　　转过身，皇无双见叶晨这样，不由暗道：“这小子，倒是丝毫不浪费一丁点时间！”

　　目光微动，皇无双的目光在月舞邪几人身上来回扫动着，最后落在月舞邪身上，轻笑道：“你们可要进去前进！”

　　略显迟疑了一会儿，月舞邪同样轻笑道：“我相信我能站在剑道的尽头！”

　　数十年为生存拼搏着，月舞邪的意志极为坚定，纵然在生死面前，其决心丝毫不为所动，因为他有理由成为落霞峰的弟子，仅仅只是因为那个姓月的男人。

　　能够依旧站在此处的人皆是有过人之处，其余几人也是轻笑着，望向剑道的眼中也浮现出了坚定之色，数十年的努力又岂能因此而白费。

　　见此，皇无双轻微点头，其目光移落在叶晨身上。

　　感受到皇无双的目光，叶晨抬起头，目光直视皇无双的目光，淡淡道：“倘若一条路已经走了一半，再折回选择另一条路走，不是愚蠢么？”

　　说完，叶晨再次闭上双眼，静静感悟着这两股微弱的剑意，数刻之后，叶晨再次朝前踏出数步，朝那无边无际的剑道走去……


第524章 石像浮空，四大古族

　　望着那道清瘦的身影，皇无双眼中闪过一丝暗赞之色。

　　其他人也是异样的望着叶晨，轻微点头，皇无双轻声喃喃道：“执着吗？”

　　“对自己坚信不疑，怪异的小子！”轻笑而出，皇无双同样朝前踏去，月舞邪几人纷纷紧随在后。

　　漫漫山道，其数道身形缓缓前进着，没有时间的概念，陪伴几人的唯独那寒风的咆哮声。

　　漫天星辰闪烁着，其星光倾泻而下，洒落在那洁白的积雪上面，望上去，这山道的光线倒是极为充足。

　　抬起头，望着这山道，叶晨的眼神之中也浮现出了少许炙热之色。

　　三人行必有我师，越朝上走，叶晨便感受到这剑意越凝练，对此，叶晨全身心的投入在这些剑意之中。

　　漫漫山道，叶晨几人已经忘记了时间的概念，不知何时，天空已经飘落起了白雪，白雪纷飞，叶晨几人的身形皆是淹没在这白雪的世界中。

　　天色变得清明起来，天地间的第一缕曙光破开那云晓，洒落在叶晨等人的身上。

　　叶晨从感悟中苏醒过啦，抬起头，望着那灰蒙蒙的天际，轻声喃喃道：“原来已经一夜多了！”

　　闻言，月舞邪几人也是抬起头，望着那无边无际的剑道，轻微叹了一口气。

　　接连一夜，月舞邪几人却依旧未发现这剑道的尽头，此刻他们不禁疑惑，这剑道真的有尽头吗？

　　抬头，望着几人的脸色，皇无双轻笑道：“怎么，累了？”

　　“峰主，还要多久才能到这剑道的尽头呢？”其中一名青年轻微叹了口气，无奈道。

　　“剑道的尽头吗？”闻言，皇无双轻微摇头，双手负背，这个问题每年都会被问，而皇无双总是淡淡的那一句话：“还远着！”

　　闻言，几人皆是无奈的叹了口气，颇为佩服的望着眼前依旧在前进的叶晨，这家伙居然还乐在其中。

　　当叶晨全身心投入于一件事情的时候，总是会习惯的进入忘我之境。

　　在此刻，叶晨忘记了所处的位置以及身后的几人，身体本能的一步步的朝前踏去。

　　任那雪花击落在身上，叶晨始终没有去理会，直到数道惊呼声响起的时候，叶晨方才从先前那状态中苏醒过来。

　　睁开双眼，叶晨顺着远方望去，在那雪白如雪的山道上赫然多出了一座雕像。

　　巨大的雕像屹在石道上，这雕像所雕刻的则是一只栩栩如生的白虎。

　　而叶晨此刻也注意到，如今的天色亮起来，天边，其冬日的太阳如那出嫁的女子般，颇为害羞的躲在云层之后。

　　“原来已经过了这么久！”叶晨轻声喃喃道，不经意间已经是中午着，也就是意味着几人再次走了一中午的路。

　　一股莫名的威压从那雕像处浮现而出，在这股威压之下，那飘落的雪花也不由自主的朝四周弹开。

　　“白虎雕像！”叶晨目光微眯，在这雕像之前，叶晨体内的玄冰灵气赫然快速的运转起来。

　　栩栩如生的白虎被雕刻着活灵活现，天地间的寒冰灵气纷纷朝那雕像聚集而去，因此，在此处的温度极低。

　　皇无双站在首位，其身形微微朝着那白虎雕像一拜，背对着叶晨几人道：“你们几人也拜下！”

　　闻言，叶晨几人一字排开，皆是朝着这白虎雕像一拜，顷刻间，一道虎吟声凭空在几人的脑海中响起，几人身形皆是一震，难以置信的望着这座雕像。

　　而此刻，被叶晨衣袖所遮挡的麒麟戒上闪过一道光芒，火麒麟那低沉的声音在叶晨耳旁响起：“居然是老虎那家伙的雕像！”

　　神情未变，叶晨在火麒麟还未出声的刹那便感应到火麒麟的苏醒，心中微动，追问道：“这剑道到底是怎么一回事，还有眼前这雕像是？”

　　“这剑道正如皇无双那小子所说一样，这剑道说白了也就是一剑冢！”火麒麟轻微叹道，语气不由多出了几许追忆之色。

　　在这里不仅仅埋葬了一柄柄剑器，同样埋葬了以往那些熟悉的人。

　　顿了顿，火麒麟继续道：“而眼前这雕像便是四大古族的先祖之一的白虎的雕像！”

　　“这剑道到底有多长？”叶晨一直将心中最想问的问题提出来，闻言，火麒麟轻笑道：“这落霞峰高也不过六千多米，不过其占地却颇大。而这石道则是环山而建，这绕一圈便数万米，而你们这样走上去至少数千圈，你说这剑道也多长呢？”

　　“此处到底埋葬了多少人！”听火麒麟这么一说，叶晨望着这剑道的眼神也就变了。

　　这原本山清水秀的落霞山，此刻在叶晨眼中俨然成为了一座墓山。

　　“数万年来，这剑神门的精英以及强者皆是埋葬于此，你说埋葬了多少人？”火麒麟颇为复杂道。

　　千古风流人物尽数埋葬于此，时间并不仅仅扼杀了无数的红颜女子，同样也扼杀了无数强者。

　　“这些人无一不是强者，其剑意虽然不如月神他们，不过倒有可取之处！”火麒麟呵呵直笑道：“小子，对你来说，这条剑道无疑是一座宝库！能够挖掘多少就看你自己了，好了，不多了，在说下去就会被皇无双那小子给察觉到！”说此，火麒麟的气息便诡异的消失掉。

　　在白虎雕像这里停顿了一会儿，皇无双带着叶晨几人继续朝前行去，途中，从那虚无缥缈的山峰处倒是划过数道剑光。

　　正如火麒麟所说，这条剑道对于叶晨来说无疑是一宝库，叶晨要做的便是使劲挖掘。

　　对于常人来说，登上这条剑道是一件煎熬的事情，对于叶晨却不一样，再次陷入忘我意境之中，身体本能的朝上前进着。

　　每踏出一步，叶晨便略微停顿数秒，时间对于他来说没有什么概念。

　　雪越下越大，几人这样走下去，其衣衫或者头上都沾满了雪花，那刺骨的冰冷让几人不由打了个寒颤。

　　夕阳落入地平线下，那星辰再次布满了灰沉沉的天空，而此刻，叶晨又再次被人叫醒。

　　一座宏伟的雕像浮现而出，其周围的温度不知何时也便高了许多，叶晨睁开眼，入目的赫然是一只栩栩如生的朱雀雕像。

　　天地间的火属灵气疯狂的朝那雕像聚集而去，此刻，叶晨眉心处的那朱雀印记也轻微跳动着，眉心一阵滚热。

　　朱雀诀自动在叶晨体内运转起来，叶晨在此刻居然能够感受到那朱雀印记颤抖，对这朱雀石像的臣服。

　　一如既往，叶晨等人再次对着这朱雀石像一拜，旋即进去前进着。

　　纵然几天不进食，对于叶晨他们来说也无大碍，叶晨所遇的朱雀石像并不是最后一座。

　　在第三天黎明破晓的时候，叶晨面前再次浮现出一座巨大的石像，其上雕刻着一只活灵活现的玄武。

　　这座石像体积颇大，比的上先前两座石像之和，粗壮的四肢踏在石道之上，这玄武石像第一眼便给人一种沉稳的感觉，那种如大地般厚实的感觉。

　　依旧对着这玄武石像一拜，叶晨几人再次前进，而在第五天黄昏的时候，一座漂浮在半空中的石像在众人面前浮现而出。

　　巨大的石像诡异的漂浮在半空中，雕刻的则是一只腾飞的青龙，在此刻，叶晨体内的青龙真气疯狂的运转着，叶晨能够清楚的感受到体内血脉的颤抖。

　　青龙血脉是风属血脉中最巅峰的存在，而青龙血脉强悍的原因便是因为青龙。

　　几人对着青龙石像再次一拜，旋即继续前进着。

　　第七天后，又一座石像在众人面前浮现而出，当瞧清楚那石像的时候，叶晨的眼神猛然一凝……


第525章 剑神石像

　　止住身形，叶晨略显错愕的望着前方那座石像。

　　石像诡异的漂浮在一起，周围火属灵气疯狂的朝那石像聚集而去，导致了石像周围不时的浮现出点点火星。

　　令叶晨感到诧异的并不是这一幕，而是那石像的面目。

　　犹如用剑一剑剑的刻划出来，这座石像赫然是一只麒麟，尽管还未靠近这石像，叶晨便感受到一股莫名的威压。

　　叶晨对于火麒麟极为熟悉，仅仅一眼便认出来这雕刻的石像赫然是火麒麟，只不过是如今火麒麟的放大版。

　　叶晨双目紧闭，其灵魂力倾泻而出，在这座石像上他感受到了一股熟悉的剑意，那是属于火麒麟的剑意。

　　灵魂力在离石像还有数米的时候，一道无形的气墙将之阻挡住，而此刻，叶晨赫然在这石像上感受到了一丝生机以及气息。

　　对于那气息，叶晨是极为熟悉，对此，叶晨眼神不由一变，这石像为死物，为何会出现生机以及火麒麟的气息。

　　身在麒麟戒之中的火麒麟同样察觉到外界的变化，仅仅闭关数天，便再次破关而出。

　　“好了，终于等到这一刻了！”火麒麟那低沉的声音在叶晨脑海中响起。

　　“小火，你苏醒了！”在火麒麟破关的刹那，叶晨便察觉到火麒麟的苏醒，其语气罕见的浮现出少许喜意。

　　“嗯！”火麒麟淡淡一笑道：“感受到这石像的气息，我才被惊动的！”

　　叶晨眼眸微眯，静静的望着这石像，数息之后用灵魂与火麒麟交流道：“在这石像上，我为何感受到一丝生机以及你的气息！”

　　闻言，火麒麟并未直接回答叶晨的话，然而是陷入了回忆之中，数息之后才开口道：“这条剑道在某种程度上也是一座巨型剑阵，而我那石像以及青龙石像，朱雀石像，玄武石像和白虎石像则是这座巨型剑阵的核心，为了运转如此庞大的剑阵，当初我与青龙那些家伙同时将我们的灵魂分出一小丝注入这石像之内！”

　　“而你在这石像上感受到那丝生机的原因便是因为我那一丝灵魂力的存在！”火麒麟追忆道。

　　“巨型剑阵！”叶晨不由一怔，有这庞大的剑道构成的剑阵，对于剑阵的威力，叶晨可是深有体会，而这剑道构成的剑阵其威力却是他无法想象的出。

　　“那为何我在前四座雕像内没有感受到生机呢？”略微思考片刻，叶晨将心中的疑惑问出。

　　“呵呵，小子你未免也太高看你那灵魂感知力了！”闻言，火麒麟难得鄙视叶晨一回：“尽管只是我们一丝灵魂力而已，然而经过数千年的积累，这石像内蕴含的灵魂力也极为庞大，再加上我们当初刻意收敛起气息，因此，常人倒是无法发现这石像的气息，纵然前面的那皇无双也不能察觉到！”

　　“而你对我气息熟悉无比，正是因为这一点，你才能感受到！”顿了顿，火麒麟继续道。

　　“那小火，既然你当初将灵魂注入这石像，那么如今不是也可以收回？”数息之后，叶晨眼神不由一亮。

　　“呵呵，自然可以收回，这也是我为何让你拜入这落霞门的原因！”火麒麟略显感慨道：“没想到当初随意注入的一丝灵魂，如今却成为了救命草！不过如今那皇无双小子在场，我倒是不好收回这缕灵魂，否则必然惊动皇无双那小子。因此，小子，待一无人的时段，你再来此处一趟！”

　　闻言，叶晨抬头望着前方的皇无双，不着痕迹的点头，在说出这句话之后，火麒麟的气息再次消散掉。

　　一如先前，皇无双转身对着叶晨几人道：“拜完之后继续前进！”

　　说此，皇无双便再次转身，脸色颇为恭敬的对那火麒麟一拜，见此，叶晨暗道：“这皇无双对小火他们倒是挺恭敬的！”

　　在皇无双拜完之后，叶晨几人同样一拜，随即，皇无双带着叶晨几人再次朝前行去。

　　漫天白雪的天地，十几道黑影在那被白雪堆积的山道上缓缓前进着，接连七天这非人的遭遇倒是让月舞邪几人的心渐渐平静下来。

　　而叶晨的心更是如水般淡漠，嘴角处总是浮现出一丝如水般恬静的笑意。

　　偶尔修炼下，感悟着与众不同的剑意，叶晨倒是乐在其中，倘若要不是轻舞酒已经喝完了，叶晨倒是不介意的在喝上几口。

　　已入深冬，这虚空老是飘落着白雪，待到第十天黄昏的时候，又是数座石像浮现在叶晨等人的面前。

　　抬起头，远远望上去，那数座石像在众人眼中仅仅只是个小黑点而已，然而众人心中却感到一股莫名的威压，连身后佩戴的剑器也不由颤抖起来。

　　清脆的剑吟声响起，在这数道剑吟声中，叶晨居然感到了一股臣服的味道。

　　那是什么？一丝疑惑浮现在叶晨几人的心头，而皇无双望向那些黑点的眼神越发崇敬起来，那里，代表了剑神门的传奇，也代表了剑神门光荣的时代。

　　轻微朝前踏出数步，叶晨身形微颤，在此刻，他居然在麒麟戒内感到月神佩玉的震动。

　　猛然抬起头，眼神微凝，叶晨略显诧异的望着那四道小黑点，在那里，他感受到了三股熟悉的剑意，那是属于二代，三代，四代的剑意。

　　“莫非那里的数道石像是历代月神的？”叶晨神情微变，在那里，叶晨除了三股熟悉的剑意外，还感到了一股极为恐怖的剑意，这股剑意与四代他们的剑意截然不同。

　　“而这道剑意莫非便是一代的剑意！”隔着数千米，叶晨便能感受到那股剑意的恐怖。

　　落霞峰整年四周环绕着其云彩，山风吹来，这云彩将山道覆盖住，同时也将那四个小黑点遮盖住，然而那股莫名的威压依旧弥漫在众人心头。

　　抬起头，皇无双剑指指着那远处的虚影，颇为自豪道：“那里代表了剑神门的传奇，同样代表了剑神门最巅峰的时刻！”

　　说此，皇无双便带着叶晨几人朝上走去，每踏出一步，众人便感觉到周围的威压越发恐怖起来。

　　起先，众人还能保持正常的速度前进，而到了数小时后，众人前进的速度越来越慢。

　　眼眸微抬，瞥见月舞邪几人那惨白的脸色，叶晨微微一赞：“果然，能够进入剑神门的人绝非世家中的那种庸才可以比拟的！”

　　比起月舞邪几人那吃力的样子，叶晨倒是极为轻松，长期三位月神那恐怖的威压摧残着，对于这样的威压，叶晨早就司空见惯了，习以为常。

　　瞥见叶晨那平淡的脸色，皇无双对叶晨的评价再次提高。

　　一阶又一阶，众人如今剩下的想法便是坚持到那虚影所在之处，或许正是有了目的，月舞邪等人纷纷咬牙强撑着。

　　漫漫长夜对于叶晨几人来说只不过短暂的一夜而已。

　　将近十天不眠不休，这对于炼武境武者也是一大煎熬，而更何况是盯着那莫名的威压前进。

　　黎明来临的时刻总是人困意最浓的时刻，然而在此刻，月舞邪等人神情皆是不由一振，经过一夜的赶路，他们终于来到了那巨大的石像旁，虽然还距离着数百米。

　　黎明破晓，天地间的第一缕曙光照射在那四座石像之上。

　　沐浴在曙光之中，在此刻，叶晨等人心中皆是莫名的产生了一股虔诚的情绪，道不清，说不明。


第526章 月神之道

　　相隔数百米，叶晨几人仍然感受到那石像上蕴含的剑意。

　　天地间第一缕曙光洒落在石像上面，沐浴在曙光中的石像看起来如此神圣不可侵犯。

　　一丝虔诚的情绪在叶晨几人心中浮现而出，道不清，说不明。

　　目光一凝，当叶晨目光触及那一座石像的时候便不再移开，那是属于四代的雕像。

　　这四座雕像的确是当代月神的雕像，雕刻的则是四个英武非凡的男子，尽管仅仅只是气质，便足以引入遐想。

　　其中看起来最威武的则是第一座石像，而且，第一座石像的剑意最为恐怖，其威压令人为之心悸。

　　目光朝一旁移去，比起第一座那威武的石像，第二座石像给人的感觉则是一风流儒雅书生的感觉，特别是第二座石像手中握着一石扇。

　　熟悉二代剑意的叶晨一眼便认出这石像应该便是剑意。

　　目光再次朝下移，比起前两座那英气逼人的石像，第三座石像就显得比较平凡，其三代的面目也平凡无比。

　　而最引入注目的无疑是第四座石像，四代。

　　特别是那紧蹙的眉头，仅仅一瞥，叶晨便在四代石像上感到了一股莫名的心酸。

　　抬头望着那四座石像，皇无双止住身形，对着那石像微微一拜，转身对着叶晨几人道：“这四人是剑神门的创派祖师！”

　　闻言，月舞邪身形皆是一阵，眼神略显恭敬的望着那石像，对于四代他们那种强者，众人心中皆是存在着一丝向往。

　　剑神门月神之名传遍整个大陆，尽管数万年来，这剑神门已经没落了，但是却丝毫不影响剑神门月神在大陆上的威望。

　　月神的强悍已经深入人心，四座石像便这么凌空悬浮着。

　　剑指微抬，皇无双指着那石像的尽头，轻笑道：“这条剑道的尽头便在此处，令我欣慰的是，你们都能够坚持到最后！”

　　闻言，月舞邪几人神情不一振，这一天他们已经等待了许久。

　　“走吧！我们所走的剑道是实，而我追求的剑道却是虚的！”皇无双淡淡道：“而我们能做的便是在这条道路上一直坚持下去，持之以恒！”

　　说此，皇无双继续朝前走着，每踏出一步，皇无双身上便浮现出一股惊人的气势。

　　抬起头，皇无双目光直视那四座石像，背对着叶晨几人道：“倘若你们屈服于几代月神的剑意之下，那么今生，你们便与强者无缘！”

　　剑神门无数代精英，然而其多少名天才都屈服于几代月神的剑意之下。

　　成也剑神，败也剑神，无数天才正是因为月神的名声而拜入剑神门下，然而一生的剑意却是屈服于几代月神的剑意。

　　“记住，对于强者我们可以去敬佩，却不能去屈服，纵然那些人是绝世强者！”双手负背，皇无双剑指微抬，指着第二座雕像，淡淡道：“二代月神曾经这样说过，对于绝世强者，我心中始终心存敬畏，正是因为这样，我一生才活在那些强者的影子下，当我心中不存敬畏，而存在无畏的时候，我便成为了那些强者！”

　　说此，皇无双转身，望着叶晨几人，淡淡道：“因此，想成为一名强者，你们便注定要有一颗无所畏惧的心！”

　　“无所畏惧的心吗？”闻言，叶晨抬起头，若有深意的望着那二代的石像，二代的剑意不正是如此，勇往直前，无所畏惧。

　　转身，皇无双剑指微抬，移到第二座石像上，淡淡道：“三代月神曾经这样说过，无论你身处富贵之家，还是贫贱之家，无论你是绝世天才，还是绝世废物，最重要的便是由一颗坚定的心，无论置身何处，唯独坚信自己！当初三代月神的资质也极为平庸，二代也断言过，三代终究难以突破魂武境，然而在次年，三代便以疯狂的速度突破至魂武境。三代凭借的不是天赋，而是对自己深信不疑的信心以及无数日夜的苦修！”

　　说此，皇无双继续转身，望着叶晨几人道：“或许你们其中有人是天之骄子，或许是绝世天才，然而成为强者，这些远远不够，最重要的便是由成为强者的信心！”

　　双目紧闭，尽管对三代的剑意极为熟悉，叶晨还是静静的感悟着，正如皇无双所说那般，三代的剑意是充满自信的剑意，一剑出，便可石破天惊。

　　顿了顿，皇无双转身，目光颇为复杂的望着第四座石像，这个剑神门史上最具有神奇色彩的四代月神。

　　尽管只是石像，然而石像却将四代的神采表现的淋漓尽致，望着这石像，皇无双心中也感到一股莫名的心酸，暗道：“那到底是怎么样的一个女子！”

　　轻微叹了口气，剑指指着这石像，皇无双继续道：“他便是四代月神！”

　　说此，皇无双沉默了片刻，继续道：“四代月神留给后辈的一句话便是，强者，通往强者的道路上并不是一帆风顺，无数日夜的苦修远远不够，因为通往强者的道路上铺满了无数人的尸体，这其中有你的敌人，你的朋友，甚至爱人，而你能做的便是在这条路上活下来，为了生存而杀戮，只有能够找到理由的杀戮，那么它便不是杀戮！”

　　说完，皇无双便若有深意的望着四代的石像，年轻的时候，他或许不懂这句话，而如今，他却懂了。

　　有时候杀戮并非是杀戮，仅仅只是为了坚持的理由罢了，只要自己认为这个理由值得坚持，那么便无所谓什么杀戮。

　　闻言，叶晨几人也陷入沉思之中，有时候杀戮并非杀戮，这个谁又能说的清，只要你认为是对的，那你便有继续走下去的理由，不是吗？

　　转身，皇无双再次望着叶晨几人，略显凝重道：“每一位强者手上都沾染了不少的生命，因此，成为强者便要习惯杀戮，习惯血腥的生活，对待敌人不能有丝毫的怜悯！”

　　剑神门崇拜剑，而剑是百兵之君，凶器也，因此，剑神门从来不反对杀戮，相反，他们也认为唯独在杀戮中幸存下来的人才有可能成为强者。

　　闻言，叶晨倒是习以为常，倒是月舞邪等人一时间反应不过来。

　　眼眸微眯，叶晨静静的望着那石像，望着那熟悉的脸庞，叶晨轻微一叹，别人或许不理解这句话，但是他理解。

　　因为曾经进入过四代残念所产生的幻境，叶晨知道四代的过去，因此，在某种程度上，叶晨懂得四代。

　　而四代的话正如他的意境般，叶晨暗道：“四代的剑意总是杀气十足，一剑出，必定夺人之命！”

　　见叶晨几人皆是陷入沉思，皇无双倒是没有打扰，数息之后，皇无双才转身，指着第一座石像，道：“而那座石像便是剑神门第一代月神，也是剑神门的创始人！”

　　“一代月神在武神大陆上人奉为武祖，在如今，武神大陆上一些鼎鼎有名的武技皆是从一代月神手中流传出来的，不仅仅如此，剑神门内的那些古籍都是一代剑神创造的！在几位月神之中，一代月神的修为或许不是最高的，然而取得的成绩却是其他月神可以比拟的！毫不客气的说，剑神门大部分武技都是一代月神创造着。一代月神留下的话也仅仅一句，术业有专攻！在修炼天赋方面，一代月神不如二代和四代，然而他却能找到自己的道路，从而超越众人！”

　　顿了顿，皇无双轻笑道：“而你们要学会的便是找到自己的道路，别人的意境不一定适合你们，别人的剑技同样不一定适合你们！”

　　抬头望着天际，皇无双沉声道：“剑道之行，逆难多行，如逆水行舟！而我能教你们的便是这五个简单的道理！”


第527章 入住落霞

　　师者，传道授业解惑也。

　　“你们能够站在这里便足以说明了你们的天资，因此，在武技上，我只能指导你们，而不是手把手的教你们！”双手负背，皇无双望着那逐渐放晴的天空，轻声道：“而我能教你们的便只有这些道理，武道之行，如逆水行舟，其一你们要有大毅力，其二你们要对自己深信不疑，其三，你们要习惯血腥的生活，其四，你们要选择自己的道路！其五，你们要有一颗成为强者的心，无畏的心。”

　　说完，皇无双便不语，静静的望着那四座石像，眼中浮现出一丝追忆之色。

　　曾几何时，自己的师傅也是如此教导自己，而后来一切都变了，想起那个人，皇无双脸上不由闪过一丝心痛之色。

　　闻言，叶晨几人也陷入沉思之中，足久之后，众人才反应过来。

　　微微一笑，皇无双轻笑道：“走吧！”

　　说完，皇无双便率先走去，经过皇无双先前的那一番教导，月舞邪等人也开始直视那四座石像。

　　四股石像上弥漫的威压汇聚在一起，这融合而成的威压极为恐怖，叶晨倒是习以为常，倒是月舞邪几人走的十分吃力。

　　登上一台阶，前方豁然开朗，那四座石像也完完全全的呈现在众人的面前，此刻，众人也注意到在周围那些凸出的山壁上坐着数道身影。

　　这些人年纪不一，有白发苍苍的老者，有正处壮年的中年，而他们皆是在做着各自的事情。

　　有两名老者在下棋，有一名中年人再看着剑发呆，有些人在修炼，有些人在舞剑。

　　整个山道上寂静的只剩下寒风的咆哮声，见此，众人脸上不由浮现出一丝疑惑之色。

　　剑指微抬，指着那些人的身形，皇无双解释道：“那些人是你们的师兄和师叔，他们在感悟月神的剑意！”

　　皇无双轻微对着那些人行了个剑礼，见此，叶晨等人也朝那些人行了的剑礼，而那些人却没理会，完全沉入自己的世界之中。

　　“走吧！继续前进！”皇无双背对着几人淡淡道，继续朝着那剑道前进着，直到傍晚时刻时，众人才到了真正的剑道尽头。

　　落霞峰位于剑神山脉的西方，日落西山，每当残阳当空的时候，落霞峰那终年缠绕不散的云雾便被染成了红色，那被烧红的云霄仿佛坠落至落霞峰，正是因为如此，这座山峰才叫做落霞峰，而叶晨他们所到之处并不是落霞峰的最巅峰，此处离落霞峰的最巅峰依旧有不短的距离。

　　而落霞峰的对面则是夕月峰，在此处相望，落霞峰与夕月峰不到数百米的距离，因此，站在此处，叶晨几人倒是不时听到对面山峰中传来的笑声。

　　踏在最后一步，皇无双指着山壁上以及四周成片的楼宇，轻笑道：“这条剑道，你们走完了！”

　　闻言，叶晨等人抬头望去，眼前楼宇成群，碧瓦飞甍，雕梁画栋，再加上周围不时浮云滚动，望上去，如置身于人间仙境般。

　　而此刻，一名老者已经站在前方，那老者见皇无双，立刻迎上去，对着皇无双一拜道：“见过峰主！”

　　皇无双轻微点头，淡淡的应了一声，道：“师弟，宣读门规戒律吧！”

　　闻言，那老者身形一震，从衣袖中掏出一古籍，宣读了足足小半个时辰的门规戒律，而这些门规无疑便是涉及要尊师重道，同门相敬之类的。

　　在这名老者说完之后，皇无双才出声道：“门规是死的，总的来说便是一句话，一入剑神，死也剑神魂！”

　　望着下方迷迷糊糊的月舞邪等人，皇无双无奈摇头，道：“师弟，替他们安排住宿！”

　　原本便在崩溃边缘的几人听此，脸色皆是不由一喜，满脸热切的望着那老者，接连十天的不眠不休对于他们来说无疑是一种煎熬。

　　而站在最末尾的叶晨倒是脸色平淡，目光轻微在那连绵不绝的楼宇上闪过，眼中流露出一丝沉思之色。

　　见几人的反应，皇无双暗道一声：“随风的毅力绝非月舞邪等人可以比拟的，其成就也是如此！”

　　轻微一叹，皇无双转身，背对着众人道：“明日清晨在此处集合！”

　　说完，皇无双的身形便化作一道流光朝落霞峰的最巅峰射去，最终没入在那云层之中，直至消失不见。

　　见皇无双离去，那老者收起门规戒律，对着叶晨几人轻笑道：“几位师侄，走吧！”

　　说完，皇无双便带着月舞邪几人朝那连绵不绝的楼宇走去，叶晨紧随在后，目光在周围扫动着，其灵魂力倾泻而出。

　　越靠近那楼宇，叶晨脸上便不由自主的流露出一丝诧异之色，这成片的楼宇内赫然有着数百名气武境弟子，这实力，纵然是那玉皇学院也无法比拟的，更何况是皇族和世家。

　　此刻，叶晨才真正意识到这剑神门的强大之处，仅仅一落霞峰便是如此，那四峰加起来，其实力不是更加的恐怖。

　　剑神门作为皇枫国的护国宗门，其财富也极为惊人，因此，门下弟子的福利也极为，那位老者分别给叶晨等人分配了一套精致的别院，其仙鹤在庭院中飞舞着，望上去倒是与仙境一样，叶晨得到的别院则是最靠山壁处，这是叶晨自己要求的，这里地处断壁，环境倒是寂静无比。

　　在来到庭院之后，叶晨罕见的去睡了一小时，这是他有史以来睡的最安稳的一觉。

　　在经过短暂的休息之后，叶晨起身，直接坐在庭院之中，身旁是那嬉闹的白鹤，头顶则是飘落的雪花。

　　如今天色已经渐渐阴沉下去，望着那漆黑的天际，那天边犹如一只咆哮的魔鬼。

　　轻闭着双眼，任凭那雪花敲落在身上，接连十天的感悟缓缓的流淌在心头，数千钟截然不同的剑意在叶晨心中流淌着。

　　漫漫剑道，其无数强者埋葬在那条剑道之上，意境万千，叶晨不断感悟着他人的意境，然而依旧不懂那些人的意境，如今，叶晨能做的便是将自己的意境不断完善。

　　强者所达到的彼岸，并不是一日所能到达的，而是在无数个夜晚同伴休息的时候，依然在默默的努力着。

　　在月舞邪等人在休息的时候，叶晨依旧在苦修着，苦修俨然成为他的本能。

　　夜间，峰上的温度骤减，其风雪也越来越大，其掉落的积雪已经将叶晨的身形覆盖住，叶晨却浑然不知。

　　直到半夜之后，叶晨方才从修炼之中苏醒过来，起身，沾染在衣服上的雪花也尽数掉落。

　　“这些感悟远远不够，感悟的时间还是太急促了！”起身，叶晨驻足望着下方那条漫漫的剑道，轻声喃喃道。

　　此刻一道低沉的声音在叶晨的脑海中响起：“如今你已经是剑神门弟子，有的是时间去参悟那些剑意，倘若有空，你随时便可重新走一趟那剑道！”

　　“说的也是，数万年来剑神门的强者都埋葬这剑道之上，其剑意也是万千，纵然我穷极一生，恐怕也不能将那些剑意全部参悟！”闻言，叶晨便知是火麒麟的声音。

　　“月神门历代强者的剑意大多数是从一代的剑意中延伸而来，最终成为自己的剑意。万剑归宗，其道始于一，如今你先参悟那些剑意，有了基础之后便可参悟一代的剑意！”麒麟戒表面闪过一丝光华，火麒麟那低沉的声音再次响起。

　　“大概要多久去取第四块月神佩玉！”想起来此的目的，叶晨便感到一阵棘手，他如今最想做的便是静静的参悟这些剑意。

　　“呵呵，月神佩玉的事情不急！待到你突破魂武境之后再说，想必，参悟这些剑意，然后再加上剑神门的那些古籍，那魂武境便离你不远！”火麒麟自然知晓叶晨的心意，呵呵笑道，闻言，叶晨脸上罕见的浮现出一丝喜意，轻声道：“魂武境吗？我会达到的！”

　　平淡的话语却流露出了叶晨的信心……


第528章 那雪，那剑，那琴

　　寒风阵阵，其冷冽的寒风夹带雪花击落在落霞峰的上空。

　　江南雪，轻素减云端。单手负背，叶晨起身，从庭院之中走出来，纵然在这风雪天地，叶晨依旧能听到隔壁庭院之中传来的呼噜声。

　　接连十天的不眠不休以及剑意所带来的威压，这些对于月舞邪等人来说的确是一煎熬。

　　淡淡一笑，叶晨走出庭院，站在山壁处，下方便是滚滚云雾。

　　在这冰冷的天气下，那些云非云，雪花砸落进云雾之中，最后消散掉。

　　居高临下，望着那连绵不绝的山脉以及那高耸入云的其他几峰，叶晨轻微感叹道：“此地倒是适合修炼之地，远离尘世的繁华，却多出了安宁！”

　　“当初一代选择此处作为宗门的原因便是看重了此处的地形。远离尘嚣，无尽的寂寞，唯独忍耐的住，方能成为强者！”火麒麟开口道。

　　闻言，叶晨轻微点头，其右脚轻微朝前一移，其一小块山石从脚旁滑落，掉落在那无尽的云层之中。

　　寒风袭人心，尽管天寒地冻，叶晨依旧只穿着一单薄的武衣。

　　山风刮起了身后的长发，沐浴在寒风之中，叶晨不禁轻声喃喃道：“高处不胜寒！”

　　说此，叶晨不禁抬起头望着身后那被云层所遮盖的山峰，想必那皇无双便是在上面。

　　轻微摇头，叶晨收回目光，反而认真打量起了其他的数座山峰，朝阳峰和星辰峰离落霞峰比较远，纵然以叶晨如今的视线也只能看的迷迷糊糊。

　　倒是对面的夕月峰看的极为清楚，目光微移，当叶晨目光触及对面的山峰时，脸上不禁浮现出了一丝错愕之色。

　　夕月峰如落霞峰般，整个山峰都笼罩在风雪之中，而在叶晨的视线内，一道清瘦的身影在对面的山壁处晃动着。

　　漫天白雪遮盖不住那道清瘦的身影，那如柳条般柔顺的青丝，同样遮挡不住那一道道泛冷的剑光。

　　显然是一女子在风雪之中舞剑着，起舞弄清影，其身形翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　在如此天寒地冻的情况下，那女子居然在舞剑？

　　一股异样的情绪在叶晨心中蔓延开来，此刻，叶晨居然有种我辈不孤感觉。

　　“有趣！”火麒麟轻笑开来：“那女子的性子倒是有点像你，整就一修炼狂！”

　　“为何世间强者辈出，正是因为有着无数人在默默苦修着，或许这个时候，还在苦修的不仅仅只有我和她！”说此，叶晨的灵魂力倾泻而出，灵魂力顺着剑道延伸着，果然，在落霞峰的一些角落皆是有些身影在苦修着，无论是白天，还是夜晚，无论是大雨绵绵，还是风和日丽，他们还是一如既往的在苦修着。

　　“这便是修炼的本质，修炼本就是枯燥无比，而无数日夜的修炼带来的不仅仅是寂寞，同样的修为的强大！”火麒麟淡淡道。

　　“不正是因为这样，成为强者才是一件趣事？”叶晨轻笑而出，左手从衣袖之中取出一白色瓷壶，随意的饮了一口，将瓷壶置于山石之上，右手反手握住背后的长剑。

　　叮！长剑出鞘，其清脆的剑吟声在这风雪之中显得极为悦耳。

　　剑吟声透过山风飘荡在对面的山峰，风雪之中，那一道倩影轻微一震，其手中的长剑也一滞。

　　磅礴风雪之中，这一道清瘦的身影显得如此薄弱，一袭单薄的白衣如那飘落的雪花般，其青丝随风飘荡着。

　　白衣少女手中的剑势一变，美眸微凝，其修长的睫毛也轻微晃动着，目光有些错愕的望着对面山峰那一道不算高大的身影。

　　仿佛感受到对面投来的目光，叶晨抬起头，淡淡一笑，其嘴角间滴落的酒水落在地上便化作了冰屑。

　　双目缓缓紧闭，叶晨其心神缓凝，接连数十天的感悟流淌在心头，剑随心动，身随剑动。

　　杂乱无章的剑法在叶晨手上施展而出，那剑气也变得无比柔和，牵扯着周边的雪花，漫天的雪花都飞舞起来，绕着叶晨飞舞着。

　　这雪花牵扯成一条细线，如春天被微风拨动的柳絮般，轻柔的飞舞着。

　　见此，白衣少女同样淡淡一笑，尽管风雪遮挡了她的视线，但是她好像能够感受到那个人笑了。

　　步踟蹰于山隅，白衣少女脚尖微抬，其身形再次飞舞起来，其身姿柔和无比，周围的雪花仿佛被同化似的，不复先前那般冰冷。

　　时间如那指尖流沙般，留不住！漫漫长夜，两道身影隔峰而立，其剑气弥漫，整个天地间的风雪仿佛都飞舞起来。

　　剑势变化不定，叶晨的心境俨然再次进入忘我之中，眼神时而迷茫，时而清明，其剑法也是变得杂乱无比，有时简单至极，有时玄奥无比。

　　舞了数刻，叶晨停下身形，目光呆滞的望着手中的长剑，久久不语，数刻之后，叶晨再次起身舞剑，周而复始，仿佛这一切已经成为了身体的本能。

　　而对面的夕月峰上，白衣少女同样停止了舞剑，其倩影直接坐在雪堆之中，身形微浮，在她身前不知何时已经排放着一架不算出众的古琴。

　　风雪之中，黝黑色的古琴以及琴弦显得如此醒目。

　　白衣少女那修长而又纤细的双手轻轻拨动着银弦，清脆而又低转的琴声飘荡在山崖间。

　　这美妙的琴声仿佛赋予了风雪生命，山风在这一刻变得轻柔起来，雪花也不复先前那么凌乱飘落。

　　寂静的山峰上，其琴声响彻而起，随风飘荡着，最后琴声洒落在剑神山脉间，那些低沉的魔兽厮杀声也渐渐消失。

　　在这天籁之下，仿佛整个世界都变得无比安静，这琴声同样落在叶晨耳中。

　　剑势一滞，叶晨止住身形，眼神略显迷茫的望着对面的山峰，那一道倩影，这琴声有点熟，但是又有点陌生。轻微摇头，叶晨迷茫的眼神越发的迷茫，再次进入忘我之中，眼中除了剑还是剑。

　　剑势从最初的柔和变得凌厉起来，其剑气也是搅动着周围的空气，阵阵剑啸声响起，这尖锐的剑啸声一时间倒是破坏了这琴声之中的安宁。

　　剑眉微皱，叶晨剑势再变，其剑啸声也随之改变，此刻，这剑啸声和琴声居然无比融洽的汇聚在一起，飘荡在这山涧。

　　落霞峰最巅峰，一道身影傲然而立，赫然是皇无双。

　　皇无双原本是紧闭着双眼，然而此刻，一阵清脆的琴声和剑啸声传来，听此，皇无双缓缓睁开双眼，其灵魂力倾泻而下。

　　叶晨舞剑以及那白衣少女拂琴的画面清晰的浮现在皇无双的脑海之中，淡淡一笑，皇无双轻声喃喃道：“夕月峰的那小妮子还是那般拼命，不过那小子也是如此，接连十天的不眠不休，难得这小子还撑的住，看来在这剑道之行中，这小子收获不错！”

　　“唯有大毅力者才能在这条路上走的更远，不错！”暗赞一声，皇无双双目紧闭，再次陷入了自修之中。

　　冬天，夜晚变得无比漫长，然而在叶晨眼中，夜晚也仅仅睁开眼，闭上眼的瞬间罢了。

　　一些鸟鸣声渐渐在山涧处响起，其琴声也徒然止住，夕月峰上的那女子起身，抱着古琴离去。

　　叶晨的剑势也是一止，迷茫的目光逐渐清明起来，抬起头，望着那渐渐放晴的天空，叶晨轻声喃喃道：“天亮了！”


第529章 与雪为伴，各自独舞

　　天地间的第一缕曙光破开云雾，洒落在地平线上。

　　站在云海的上空，望着那一幕，叶晨的心极为平静。

　　叶晨左手随意的一招，其掉落在雪地上的瓷壶落在手中，叶晨随意的饮了一口，其目光也朝落霞峰最高点瞥去。

　　“清晨时分！”将瓷壶系在腰间，叶晨双脚一踏，其身形轻飘飘的朝前飞去。

　　叶晨的住宿与皇无双相约的地方不过数千米而已，因此，仅仅数息时间，叶晨便赶至。

　　在叶晨到来的时候，叶晨便注意到那里有一道身影。

　　那人同样也注意到叶晨的到来，抬起头，对着叶晨轻笑道：“早！”

　　一袭崭新的青衫将眼前的青年衬托的颇为俊秀，望着这气质与昨天截然不同的月舞邪，叶晨轻微点头，淡淡道：“早！”

　　“先前我去你的庭院找你，却发现不在，跑哪里去了？”月舞邪的性格倒是有点自来熟，轻笑道。

　　闻言，叶晨还是平淡的应了一句：“哦，半夜睡不着，出去练剑了！”

　　“怪不得你能有如此强悍的修为！”闻言，月舞邪神情微微一怔，他没想到叶晨在经历长途跋涉之后，依然坚持修炼。

　　闲着无聊，月舞邪倒是向叶晨讨教起一些武技上的困惑，以叶晨如今的眼界，对于这些问题自然能够回答的出来。

　　因此，对于月舞邪求教的问题，叶晨不加思索的便指出问题的关键所在，因此，月舞邪对叶晨越发的佩服了。

　　由于是皇无双交待，因此倒是无人敢迟到，过了一会儿，又是几人到来。

　　那几人见月舞邪向叶晨讨教问题，心中微动，纷纷将自己心中对武技的困惑对叶晨不说。

　　令这几人感到诧异的是，自己这些困惑纵然家族内的一些长老也解不开，而眼前这个不到二十的少年却轻易解开。

　　对此，月舞邪几人对叶晨越发敬佩了，一时间，整个空地上倒是热闹起来。

　　皇无双到来时，见到这一幕，神情也不由一怔，若有深意的望了叶晨一眼，暗道：“这小子居然懂得这么多！”

　　几人见皇无双到来，纷纷起身，对着皇无双一拜，道：“见过峰主！”

　　轻微点头，皇无双对着几人招招手，旋即便朝悬崖处走去，见此，叶晨几人紧随在后。

　　站在悬崖边，其脚下便是那滚滚云雾，几人见皇无双不语，皆是不出声，几人静静的站在皇无双的身后。

　　天空又下起了雪花，其山风夹带着雪花狠狠的砸落在叶晨几人的身上，皇无双依旧闭口不语。

　　叶晨也不理会皇无双，直接闭上双眼，阵阵的凉意从他的心底涌向全身，这凉意让他的思维变得更敏捷，静静的感悟着那些剑意。

　　天空渐渐放明，夜幕如潮水般退去。这个时候，一直沉默不语的皇无双突然出声道：“那里！”

　　剑指微抬，皇无双指着前方，其剑指所指的地方赫然是一层层滚滚不止的云雾。

　　闻言，月舞邪几人顺着皇无双所指的方向望去，叶晨也难得睁开眼，若有深意的望着那处的云层。

　　数息之后，一点红光在那里的云层处浮现而出，赫然是初升的朝阳。

　　那漫天飞雪也遮盖不住那一点红光，叶晨几人沉默不语，静静的望着那朝阳慢慢升起，最终又被云层所吞没掉。

　　尽管朝阳已经被云层所吞没，然而其先前所残留的光芒仿佛依旧浮现在叶晨几人的脑海之中。

　　叮！一阵清脆的剑吟声响起，一柄七尺青峰在皇无双手中浮现而出。

　　“朝阳虽美，然而却短暂无比，不过其光辉却残留！正如剑，每一剑攻击强弱不一，然而每一剑都能令人为之心颤！”背对着众人，皇无双淡淡道。

　　闻言，叶晨几人皆是陷入了沉思之中，数息之后，叶晨抬起头，眼中闪过一丝了然之色。

　　起身，皇无双赫然朝前跨出一步，跨出悬崖，身形跃落在云雾之中，正对着叶晨几人。

　　抬剑，一套简单至极的基础剑法在皇无双的手中施展出来，每一剑刺出之后总是被云雾所淹没掉，然而每一剑的风采却深入人心。

　　见此，叶晨几人皆是不由沉醉在这套基础剑法之中，尽管叶晨对基础剑法理解的十分透彻，不过比起皇无双，叶晨还是有一定的差距。

　　每个人对剑法都有独特的见解之处，叶晨倒是颇为认真思考着皇无双这剑法的可取之处。

　　数刻之后，皇无双停剑，身形也在云雾之中浮现而出，收起长剑，皇无双望着几人淡淡道：“你们看懂些什么？”

　　闻言，叶晨倒是未回答，而月舞邪几人则是点头，随即又摇头。

　　“懂了便是懂了，不懂便是不懂！”说完，皇无双便指着叶晨，道：“你可懂！”

　　闻言，叶晨抬起头，望着皇无双，淡淡道：“赋予每一剑他该有的意义，剑本是死物，然而在剑客手中它却是活物！”

　　此话一出，月舞邪几人脸色皆是一变，其眼前不禁浮现出先前皇无双施展剑技的画面。

　　而皇无双倒是轻微点头，这随风悟性之高出乎他的意料，有些人只要稍微一提醒，他便会，而这类人一般被称为天才，恰好，这随风便是这类人。

　　“今日你们便练习这套剑技，明日我再来查看！”说完，皇无双便转身离去，身形被那滚滚云雾所淹没掉。

　　闻言，月舞邪几人倒是没有意见，纷纷握住自己的剑器，练习先前那一套简单至极的剑法。

　　若有深意的望了皇无双离去的方向，叶晨同样提剑，一手握着酒壶朝昨夜修炼的地方走去。

　　见叶晨离去，月舞邪不由一愣，叫道：“随风，你去哪？”

　　“练剑！”举起手挥舞着剑器，叶晨头也不回的应道，其身形轻飘飘的跃向前方。

　　来到昨晚修炼的地方，叶晨环视四周，四周空旷无比，倒是一修炼的好地方。

　　还未起剑，叶晨的身形不由一滞，其目光落在对面的夕月峰上，那里一道倩影若隐若现，其泛着寒意的剑光在风雪之中显得极为醒目。

　　“还在？”叶晨淡淡一笑，收回目光，其心神凝聚手中的剑器上面。

　　“剑因剑客而生，其剑客赋予剑生命，剑赋予剑招生命，不正是这样的吗？”叶晨轻声喃喃道，其手中的剑也快速的朝前刺出一剑。

　　嘶嘶！尖锐的破风声响起，简单至极的一剑却产生了恐怖的威力，一道无形的空间波纹在剑尖处泛开。

　　保持着出剑的姿势，叶晨若有所思的望着剑尖，轻微摇头：“不对，这威力虽有，然而却失去了本身的味道！”

　　没有收起剑，叶晨直接闭上双眼，静静的回味着皇无双先前出剑的那一幕。

　　有时候懂了并不一定会，唯独将之付出实践，那才是真正懂了。

　　心神凝聚，叶晨开始在脑海中模拟着自己施展出剑技的场景，不知失败为何物的叶晨地都在重复做着同一件事。

　　数刻之后，叶晨猛然睁开双眼，其一剑再次快速刺出，这一剑的威力比起先前更加的恐怖，而且更是将忘我意境体现出来。

　　“这一剑！”静静的望着剑器，叶晨再次陷入沉思之中，过了数刻，叶晨再次刺出一剑，周而复始，叶晨如一机器般，始终重复着一件事情。

　　而对面的那白衣女子也是周而复始的舞剑着，不见她离去，风雪之下，两道身影再次与雪为伴，在各自的世界中独舞着……


第530章 传道授剑

　　雪因人而起舞，漫天飞雪皆是被叶晨的剑所牵扯着。

　　漫天雪影之下，叶晨脚步轻踏着，其步伐显得至极，然而其身形却诡异的在风雪中飘荡着。

　　依旧是那简单至极的一剑，叶晨将自己的忘我意境蕴含在这一剑之内。

　　经过成千上万次失败之后，叶晨随意的一剑便将忘我意境体现的淋漓尽致。

　　沉浸在自己的世界之中，叶晨眼中除了眼前这剑外，再无他物。

　　风雪连天，夜幕不禁再次悄然降临，入夜的寒意将叶晨惊醒，叶晨略显迷茫的望着对面的夕月峰一眼，轻声喃喃道：“天黑了！”

　　解下腰间的酒壶，叶晨轻轻握住酒壶，真气在手心浮现而出，数息之后，一团团白气在酒壶口冒腾而出，其浓厚的酒香飘荡在空气之中。

　　轻轻抿了一口，叶晨静静的回味着这酒的味道，其心神却沉入修炼之中。

　　夜风袭人心，其天色越发的阴暗下来，在半夜的时候，其悠扬的轻声再次在夕月峰上响起。

　　正如前夜那般，琴声悠扬，剑吟声不断，两种声音极为融洽的汇聚在一起。

　　又是一无眠的夜晚，待到其琴声停止的时候，其天色也渐渐放明，天地间的第一缕曙光照射在落霞峰上，同样洒落在叶晨的脸庞上。

　　感受到那股曙光，叶晨睁开双眼，望着那道曙光，其目光微移，落在对面的夕月峰上。

　　在夕月峰上，一道倩影缓缓起身，白衣少女抱着古琴，同样望着落霞峰。

　　隔峰而立，两人相望不语，旋即两人皆是一笑，白衣少女抱着古琴转身离去，其身形最终被那白雪所淹没。

　　见此，叶晨同样收起长剑，一手握着酒壶，眼神渐渐变得清明起来，转身，朝广场那边走去。

　　还未靠近广场，叶晨便听到数道尖锐的剑啸声，抬头望去，数道年轻的身影正在广场上飞舞着，手中的剑也化作一朵朵剑花浮现而出。

　　剑是凶器，然而这剑在剑客手中便化作令人为之心醉的剑光。

　　因为每个人的感悟不同，这便决定了每个人的道路都不同，在这些简单至极的剑光之中，叶晨感受到了他们各自的情绪。

　　身形止住，叶晨目光落在月舞邪的剑上，在那一剑又一剑之中，叶晨感到了一股恨意，一股莫名的恨意。

　　或许正是因为这股恨意才导致了月舞邪每一剑都那么凌厉，见此，叶晨轻微一愣，喃喃自语道：“恨吗？”

　　此刻，月舞邪双目紧闭，其心神完全沉浸在手中的剑上，心中的恨意如潮水般涌出。

　　“为什么，那个男人要抛弃我和母亲！”恨意无尽，唯独手中的剑方能发泄出心中的恨意。

　　目光微移，叶晨静静的望着月舞邪几人舞剑，数刻之后，叶晨不禁暗赞道：“能够进入剑神门的人其天赋的确不错，仅仅一夜便能领悟皇无双那一套剑技！”

　　在玉皇学院，叶晨虽然感觉那些学员的修为不错，然而其修为更多是用丹药提升上去的，而这剑神门方才是天才的聚集地，绝非皇枫国的天才，而是武神大陆的天才。

　　轻微一叹，叶晨暗道：“怪不得那些大派能够屹立千年不倒，其层出不穷的天才便足以诞生出傲视大陆的强者！”

　　曙光破晓，其略显柔和的阳光一下子冲破夜幕的衣着，最终洒落在落霞峰上，沐浴在朝阳中的落霞峰倒是显得有些神圣，特别是那条剑道。

　　持剑，叶晨纵身跃落在月舞邪几人的身旁，起身，叶晨同样舞剑着。

　　沐浴在朝阳之下，叶晨的心境一片祥和，其挥舞出的剑招也透着一股祥和，倒是失去了往日的凌厉。

　　几人皆是闭眼舞剑着，直到数刻之后，一道低沉的声音将几人惊动。

　　“能将自己的情感融入剑招之中，不错！这样的剑才不是死剑，招也不是死招！”

　　闻言，叶晨几人纷纷睁开眼，皇无双那高大的身形在叶晨几人面前浮现而出，见此，皇无双淡淡一笑，持剑，身形再次跃入那云雾之中，起剑。

　　如果起初皇无双的剑是将情感融入其中，然而到最后，其剑势也变得平淡无比。

　　依旧是一套简单至极的剑法，皇无双却将这套剑法舞出另一种味道。

　　如果说昨日皇无双的剑法是令人沉醉，而如今的剑法却只能给人一种平淡的感觉。

　　冷冽的山风吹刮着那些云雾，刹那间，一道尖锐的剑吟声响起，一道数丈长的剑虹横跨整个天际，整个云层都被劈开。

　　云层朝四周散去，皇无双持剑的身形在叶晨等人视线之中浮现而出。

　　望着那道身影，叶晨几人皆是一怔，这平淡无比的一剑居然能够取得如此恐怖的威力？

　　收起剑，皇无双淡淡的望着叶晨几人道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！一剑出，不出则已，一出便惊天动地！”

　　抬起头，望着那渐渐放晴的天空，皇无双轻声喃喃道：“内敛的剑最可怕，无人能够察觉到他的凌厉！”

　　说完，皇无双双脚微瞪，其身形再次朝落霞峰的巅峰跃去。

　　轻微对着皇无双离去的方向一拜，叶晨几人皆是陷入沉思之中，一如先前，叶晨持剑朝昨夜修炼之处走去，而月舞邪几人则是待在广场上沉思着。

　　眼眸微抬，叶晨静静的望着手中的剑，其目光时而迷茫，时而清明，数息之后，叶晨起身再次舞剑。

　　而在叶晨舞剑不久之后，在对面的夕月峰上，那里一道倩影浮现而出，赫然是那白衣少女。

　　白衣少女抬起头，望着对面的那一道身影，淡淡一笑，其倩影也是轻动着，一套简单至极的剑法在少女手中浮现而出。

　　夕月峰的断壁处，两道修长而又纤细的倩影而立，赫然是两名身披轻纱的女子，那山风将两女子的轻纱吹的猎猎作响。

　　其中一名身着青色纱衣的女子望着那舞动的清影，轻声叹道：“诗月师妹修炼倒是疯狂，入门始终，一日如一日，却未见她休息过！”

　　“正是因为诗月师妹如此疯狂的修炼才能取得你我不能达到的成绩，真不知道她是怎么坚持下来的！”闻言，另一名女子轻叹道。

　　“呵呵，门内疯子倒是众多，然而要找到诗月师妹这样的疯子倒是少之又少！”青衣女子轻笑道，其目光随意的朝落霞峰瞥去，目光一凝，疑惑道：“咦，那落霞峰上的那道身影是谁？昨日我便见到那道身影在那里舞剑，今日，他也在？”

　　“这不？落霞峰也出了个像诗月师妹般的疯子！我们还是苦修去，免得被其他师妹超过，那就没面子了！”女子轻笑道，身形飘然离去。

　　闻言，青衣女子若有深意的望了落霞峰一眼，双脚一蹬，身形同样飘然离去。

　　漫天飞雪之下，其两座庞大的山峰而立着，那两道疯狂的身形依旧着。

　　日落西山，其落霞峰周围的云层皆是被染成了金红色，这画面看起来倒是有几分唯美的味道。

　　一剑又一剑，叶晨的剑法渐渐的趋于平淡，那种如水般的平淡，不起丝毫波澜。

　　夜幕再次降临，叶晨还是舞剑着，而那白衣少女同样在舞剑着。

　　直到半夜之后，那悠扬的琴声再次响起，叶晨也停止了舞剑，若有所思的望着手中的剑器。

　　今夜难得有月光，惨白的月光洒落在两道身影上，修长的影子在雪地上拉出，最后，影子皆是坠落在那悬崖下……


第531章 磨剑

　　剑乃百兵之君，其威力也是恐怖十足。

　　武神大陆上，有人十年磨一剑，有人二十年磨一剑，有人三十年磨一剑，甚至有人百年磨一剑。

　　这些人磨剑为的便是为了出剑，不出则已，一出便石破天惊！

　　叶晨此刻同样在磨剑，双目紧闭，脑中不断模拟着剑式，其一剑倾城的画面不由浮现在叶晨脑海中。

　　往日里，叶晨觉得自己的一剑倾城已经非常完善，然而经过数日的感悟之后，叶晨才发现自己的一剑倾城仍然有些不足之处。

　　山风吹打着叶晨那颇为俊秀的脸庞，少许暗红之色在叶晨脸上浮现而出，叶晨却浑然不知。

　　当人成大之后去看儿时的那些事情，才会发觉有些事情显得如此幼稚，而一位武者的眼界提高之后，去重新看自己往年的武技，才发现那时的自己是那么愚昧无知。

　　而此刻叶晨便是有这样的感觉，叶晨双目紧闭，其脑中不断模拟着剑式。

　　周而复始，不断失败着，叶晨如一机器般，不知疲惫的尝试着剑式。

　　数息之后，叶晨猛然起身，出剑，手中的长剑划过一道简单至极的轨迹。

　　这简单的一剑却有种令人心醉的力量，见此，叶晨轻微摇头，喃喃自语道：“不对！”

　　风雪，剑光，人影再次成为了这个世界的主题，叶晨不知疲倦地，身形迎风飞舞，其剑势也是变化不定。

　　而夕月峰之上，琴声嘎然而止，白衣少女抬起头，眼神略显沉醉的望着落霞峰上的那一道道剑光，轻声喃喃道：“好美的剑光！”

　　璀璨的剑光如画者手中的墨笔般，轻而易举间便在这天地间勾勒出一副唯美的画面。

　　沉醉在剑光之中的白衣少女，双眸紧闭，其纤细而又修长的双手在古琴上拨动着，一道道同样令人沉迷的琴声飘荡而出。

　　琴声低转清婉，一时间，这琴声竟然隐隐约约间符合叶晨的剑意。

　　夜幕悄然在指尖溜去，闭上眼，睁开眼，叶晨便发现漫漫长夜已经过去了，眼神略显迷茫的望着自己手中的剑器，叶晨轻声喃喃道：“又一天了吗？”

　　起身，叶晨下意识的朝夕月峰望去，那里依旧是剑光弥漫，人影漫天。

　　对此，叶晨淡淡一笑，起身，身形飘然离去。

　　夕月峰上，白衣少女身形止住，同样下意识的朝对面的落霞峰望去，那里一道身影渐渐远去。

　　对此，白衣少女同样淡淡一笑，身形同样飘然离去。

　　接连两日，皇无双那两套简单至极的剑法对叶晨的启发颇大，一时间，叶晨倒是有点期待今日皇无双所施展的剑法。

　　身形悄然跃落，叶晨持剑，加入月舞邪等人之中，同样舞着那一套简单至极的剑法。

　　数刻之后，一道低沉的声音再次响起：“虽不得其道，但得其形，倒也不错！”

　　闻言，叶晨等人纷纷从修炼之中苏醒过来，对着皇无双微微一拜。

　　正如皇无双自己所说：“师者，授业传道解惑也！”

　　而这皇无双两日来的所作所为倒是可以称之为是师者，因此，叶晨等人望向皇无双的目光中倒是多出了少许敬佩之色，这不是对强者的敬佩，而是对于前辈的敬佩。

　　轻微点头，皇无双转身，背对着叶晨几人道：“随我来！”

　　说完，皇无双身形便飘然朝那连绵的楼宇内飘去，见此，叶晨几人心中虽疑惑，倒是安静的紧随在皇无双身后。

　　落霞峰的后峰，白鹤鸣叫，雪莲盛开，淡淡的花香飘荡在整个后峰，在后峰的中央处有一潭碧水，其水迤逦如带，轻柔碧澈，微风吹来，片片的落叶触及平静的湖面，引起淡淡的涟漪荡漾，白鹤欢悦的在碧潭上嬉闹着，在这冰天雪地之中，这碧潭居然没有结冰，望上去倒是奇怪无比。

　　而在碧潭的四周则是数十柄粗壮的石剑，石剑横插在地面在，已经有半截剑身没入在地底内。

　　而一朵朵白色如雪的雪莲赫然在碧潭上绽放着，皇无双带着叶晨几人来到此处。

　　剑指微抬，皇无双指着碧潭中的莲花，旋即剑指微移，指着那些石剑，淡淡道：“认真看着！”

　　话毕，皇无双便起身，双脚一蹬，其身形轻飘飘的落于石剑旁，修长的手从衣袖中探出，轻柔的握住那石剑的剑柄。

　　右手微抬，石剑瞬间出鞘，皇无双单手握着石剑，背对着叶晨几人道：“看好！”

　　话语未落，皇无双的身形便暴射而出，身形朝碧潭跃去，手中的石剑瞬间刺出，这一剑内蕴含的力道令周围的空气一阵爆鸣。

　　石剑在皇无双的控制之下，狠狠的朝一朵雪莲砸去。

　　这一剑足以劈山切石，然而诡异的一幕却出现了，在这威势十足的一剑之下，那朵雪莲依旧保持原样，仅仅只有花瓣轻微动弹罢了。

　　在叶晨几人错愕的目光中，石剑那粗壮的剑身极为轻柔的从花瓣处划过，在这一刹那，叶晨几人皆是有一种怪异的感觉，这石剑轻柔的犹如在抚摸自己的情人般。

　　石剑划落，其尖锐的破风声也随之消散掉，止住身形，皇无双转身望着满脸错愕的几人，淡淡道：“可看清楚了？”

　　闻言，几人皆是点头，旋即又摇头。

　　见此，皇无双转身，其身形再次晃动着，极为凌厉的一剑再次劈出。

　　先前的那一幕再次在叶晨几人眼前浮现而出，恐怖无比的石剑仅仅瞬间便变得轻飘飘，轻柔的从花瓣处划过。

　　抬起头，皇无双剑指微抬，指着插在碧潭旁边的石剑，淡淡道：“你们来试一下！”

　　闻言，叶晨几人分别朝一柄石剑走去，握住这粗大的剑柄，一股凉意从剑柄处传来。

　　真气在手心浮现而出，其真气刚刚一出现便被那石剑所吸收，见此，叶晨暗道：“和审核时的石剑一样！”

　　月舞邪几人也注意到了这石剑的异样，皆是眼神怪异的望着皇无双。

　　起剑，皇无双指着几人身前的雪莲道：“用你们手中的剑去劈那雪莲，注意不要伤及那雪莲半分！”

　　闻言，几人皆是怪异的望了碧潭中那绽放的雪莲，在周围碧潭的衬托下，这雪莲看起来倒是显得格外美丽。

　　抬起头，叶晨同样若有深意的望了那雪莲一眼，起剑，手中的石剑瞬间刺出，恐怖的劲道立刻爆发开来。

　　呼呼，剑啸声涌动，在剑尖要触及花瓣的刹那，叶晨右手一滞，其剑势猛然一变，剑尖看似轻柔的从那花瓣处划过，不过虽如此，那片花瓣还是被削断。

　　见此，月舞邪几人皆是一怔，旋即，几人纷纷将手中的石剑劈出。

　　重剑无峰，然而其每一剑内都蕴含着极为恐怖的力道，在月舞邪几人无奈的目光中，那数朵雪莲瞬间化作花泥洒落在碧潭内。

　　这一比便见高下，叶晨虽做不到皇无双那种地步，然而比起月舞邪等人，显然强的太多。

　　见此，皇无双轻微摇头，淡淡笑道：“剑器在某种程度上便是剑客身体的一部分，倘若连身体的力道都控制不住，又何谈将剑挥洒自如！”

　　说此，皇无双将目光落在叶晨身上，轻笑道：“重剑无峰，大巧不工，你虽然理解这句话，甚至勉强做到这地步，然而比起大成，仍然有些距离！”

　　仅仅一眼，皇无双便将叶晨的不足之处说出，这便是眼界的差距。

　　皇无双随意一甩，石剑从手中激射而出，最终砸落在雪地之中，皇无双起身，身形再次悬浮而去，化作一道流光朝落霞峰的巅峰处射去。

　　冷冽的山风中，皇无双的轻笑声飘荡而出：“七天之后，希望你们能有所进步！”


第532章 出神入化的控制力

　　风中依旧残留着皇无双那平淡的声音，而其身形却没入在云层之中。

　　目光依旧望着手中的石剑，叶晨静静的思考着皇无双的那一句话：“重剑无峰，大巧不工！”

　　月舞邪几人同样沉思着，数刻之后，叶晨抬起头，目光落在眼前的雪莲上，脑海中不禁浮现出皇无双那一剑的画面。

　　一股莫名的味道在叶晨心中蔓延着，无论是劲道的控制，还是力巧的控制，皇无双将大巧不工体现的淋漓尽致。

　　数息之后，叶晨猛然朝前劈出一剑，其恐怖的劲道在剑尖爆发。

　　嘶嘶！剑尖再次从花瓣处劈落，一如先前，那花瓣再次被劈成两半。

　　收剑，叶晨的目光随着那飘荡的花瓣而晃动着，待到花瓣落地之后，叶晨起身，单手握住巨重无比的石剑朝山壁处走去。

　　见此，月舞邪几人已经见怪不怪，各个心神沉入在自己的世界中，并未去理会叶晨。

　　待到叶晨来到断崖时，抬起头望着对面的夕月峰，那里一道倩影依旧在舞动着，轻盈的如那天空飘落的雪花般。

　　淡淡一笑，叶晨收回目光，其心神完全沉浸在手中的剑器之上。

　　笨重的石剑在叶晨的挥舞之下，一剑又一剑的刺出，其剑影不断重合着，恐怖的威压将四周的雪花直接弹开。

　　见此，叶晨眉头微皱，其剑势猛的一变，那漫天的威压消散掉，其周围的雪花再次从叶晨身旁临落。

　　双目紧闭，叶晨一剑又一剑的朝前刺出，每一剑都刺中一雪花，其雪花瞬间爆碎开来。

　　剑速，劲道仅仅在一瞬间便将之控制住，这漫天飞雪也受到了叶晨牵扯，绕着叶晨飞舞起来。

　　一日又一日，夜幕与白天在虚空中演替着，叶晨始终在出剑，抽剑，周而复始。

　　而夕月峰上的那白衣女子也是在舞剑着，每日舞着同一套剑技，然而每一次，白衣少女的剑始终给人一种不同的感觉。

　　待到第七日曙光悄然来临的时候，叶晨方才睁开双眼，系在腰间的酒壶不知何时已经掉落在地，一层厚厚的冰霜凝结在壶口。

　　右脚不小心碰到酒壶，酒壶在地上滚动着，从而发出一阵清脆的叮咚声。

　　睁开双眼，叶晨望着脚下飘荡的云雾以及对面的倩影，轻声喃喃道：“已经第七天了吗？”

　　雪花缓缓叶晨的头顶上方飘落，在半中飞舞着，刹那间，叶晨那原本下垂的右手猛然抬起，一剑刺出。

　　石剑化作流光激射而出，砸落在雪花之上，原本以石剑上蕴含的力道足以将这雪花撕碎开来，然而雪花却丝毫未损，轻飘飘的落于地上。

　　瞥见那雪花落地，叶晨嘴角微扬，一丝莫名的笑意浮现而出：“终于成功了吗？”

　　收起石剑，叶晨双脚一踏，其身形悄然离去，化作一道黑影掠过数座楼宇，朝落霞峰后面的碧潭跃去。

　　微风拂过，碧潭上起了一丝波澜，一道道波纹朝四周扩散而出。

　　昔日，这里雪莲绽放，而此日，那一朵朵绽放的雪莲赫然化作了一朵朵残花掉落在碧潭之中。

　　这碧潭不仅仅淹没了残花，同样淹没了那一道道凌厉的剑气，数道身影在碧潭旁晃动着，其粗壮的石剑如长虹般激射而出。

　　石剑无情的粉碎了一朵朵绽放的雪莲，见此，数道叹息声随之响起。

　　在叶晨来此之后，那碧潭上的雪莲不复昔日，数朵雪莲稀稀落落的在风中摇摆着。

　　停止舞剑，感受到叶晨的气息，月舞邪转过身对着叶晨轻笑道：“随风，练得如何？能否做到峰主所说的那种地步？”

　　说此，月舞邪语气中便多出了几许无奈之色，以他们如今的境界要做到那一步显然是无比困难。

　　闻言，叶晨并未直接回答月舞邪，只是淡淡一笑，其目光掠过数道身影，落在碧潭中的雪莲上。

　　见此，月舞邪轻微一叹：“对劲道的控制要做到出神入化的地步方才做到那一步，真不知道峰主是如何做到的！”

　　此话一出，周旁的几人皆有同感的点点头，接连七天，那简单的一剑便让这群天之骄子产生了一股挫折感。

　　淡淡一笑，叶晨笑而不语，持剑，站在碧潭边，静静的挥舞着手中的石剑，直到那道身影的出现，叶晨方才停止了舞剑。

　　一身武袍猎猎作响，皇无双的身形在半空中浮现而出，眼神平静的望着下方的几人，淡淡道：“一人出一剑！”

　　闻言，叶晨几人相望一眼，最后，月舞邪第一个站出来，持剑，石剑瞬间出鞘，狠狠的朝前方的雪莲砸落，仅仅眨眼的功夫，一朵妖异的雪莲便被劈成一半。

　　比起昔日一剑便将这雪莲粉碎的结果，月舞邪这一剑倒是进步颇大。

　　见此，皇无双淡淡点头，目光落在下一位弟子身上，接连数名弟子纷纷上去刺出一剑，但是依旧无人能够做到皇无双当初那种地步。

　　对此，皇无双轻微一叹，当目光移至叶晨时，眼中倒是不由浮现出一丝期待之色。

　　周围人也是复杂的望着叶晨，自己等人都不能做到那种地步，他能吗？

　　感受到众人的目光，叶晨脸色还是一如既往的平淡，持剑朝前走出数步，站在碧潭的山石上。

　　望了前方的雪莲一眼，叶晨双目赫然缓缓紧闭，右手微抬，手中的石剑立刻激射而出，尖锐的爆鸣声骤然响起。

　　如皇无双当初的那一剑般，诡异的一幕发生在众人的面前，那石剑极为快速的朝雪莲劈落，然而要触及的时候，石剑速度变得无比缓慢，轻柔无比的从花瓣处划过。

　　剑过，雪莲依旧在风中摇摆着，这一剑丝毫未对那朵雪莲造成伤害。

　　错愕的神情在众人脸上浮现而出，月舞邪几人皆是目瞪口呆的望着眼前一幕，在自己看来难以登天的一步却轻而易举的被叶晨做到。

　　皇无双也是神情复杂的望着叶晨，这小子居然做到了？

　　皇无双依稀记得当初自己要做到这一步，用了数月的时间，纵然那样也被师傅称为变态，那眼前这位，岂不是妖孽？

　　叶晨平静的望着众人投来的目光，脸色极为平淡，不起一丝波澜。

　　数息之后，皇无双方才轻笑道：“不错！你已经真正的领悟了那一句：重剑无峰，大巧不工！”

　　说此，皇无双剑指微抬，指着月舞邪几人道：“尔等还需努力！”

　　闻言，月舞邪几人皆是纷纷低下头，道：“弟子定不负峰主厚望！”

　　见此，皇无双轻微点头，右手一甩，其一柄石剑瞬间拔地而起，落在皇无双的手中。

　　这柄石剑与其他石剑在表面上倒是没有其他区别，不过其颜色显得更暗而已，皇无双左手微动，一颗暗红色的珠子抓在手中。左手一握，那珠子瞬间爆碎开来，化作一团红色气雾环绕在石剑的表面，诡异的一幕发生了，那石剑居然将那气雾吸收掉，做完这一切之后，皇无双才望向众人。

　　皇无双右手猛然一甩，其石剑临空朝下方砸去，声势极为浩大。

　　轰！一道轰鸣声骤然响起，其雪泥四溅，那柄石剑赫然插在雪地之中，在地面上只留下一剑柄。

　　望着那漆黑的剑柄，众人皆是一阵错愕，这石剑何时变得如此沉重？

　　眼眸微抬，皇无双指着叶晨淡淡道：“随风，拔出那柄剑！”


第533章 漫漫剑道，琴声相陪

　　漆黑的剑柄裸露在地，其雪泥渐渐落下。

　　眼眸微抬，皇无双指着那半截剑柄，淡淡道：“随风，将那石剑抽出！”

　　闻言，叶晨轻微点头，抬起脚朝那石剑走去，身形轻轻的落在那石剑旁，低下身，叶晨单手握住那石剑，猛然一运起真气。

　　砰砰！石剑瞬间被叶晨从地上拔出，其雪泥再次朝四周飞舞着。

　　身形噔噔朝后退出半步，叶晨的右手不由朝下弯下，对此，叶晨轻喝一声，方才将这石剑举起。

　　一股冰冷的寒意在石剑的剑柄处传开，感受着这石剑的重量，叶晨暗暗吃惊，目光也颇为诧异的望着皇无双。

　　瞥见叶晨投来的目光，皇无双淡淡一笑，指着那石剑道：“这石剑经过我的改造，其重量已经是先前的数百倍！”

　　此话一出，月舞邪几人皆是倒吸了数口气，数百倍？

　　在他们看来，先前那石剑便奇重无比，更何况是数百倍，然而瞥见叶晨若无其事的握住那石剑，几人皆是翻了白眼，暗骂道：“变态！”

　　“数百倍？”剑眉微皱，这重量对于叶晨来说还是可以承受的范围。

　　见叶晨脸色依旧，皇无双不禁有种挫败感，这小子，居然没感到一点吃力？

　　“随风！将那石剑系在身后，随即你便下山，重新走一趟剑道！”眼中闪过一丝笑意，皇无双淡淡道。

　　哗！月舞邪几人再次倒吸了数口气，眼神皆是错愕的望着皇无双，没搞错吧！背这玩意重新走一趟剑道？

　　闻言，叶晨若有深意的望了手中的石剑一眼，对着皇无双拱手道：“弟子遵命！”

　　见叶晨如此干脆的答应下来，月舞邪几人又是一阵佩服，随风那厮真不是普通的变态？

　　说完，叶晨便直接将手中的石剑系在身后，一股恐怖的力道瞬间在后背袭来，要不是叶晨时刻提防着，此刻叶晨早就朝前倒去。

　　双脚深深的陷在雪堆之中，在这刹那，叶晨脸色猛然一变，他发现自己体内的真气流速变得越来越缓慢，最终停止运转。

　　“这石剑里面被皇无双设置了一极为高明的剑阵，便是这剑阵的力量将你的真气压制住，除非你扔掉这石剑，否则你别想运起真气！”火麒麟那低沉的声音在叶晨心头泛起，闻言，叶晨微微一怔，眼神颇为怪异的望着身后的石剑，这玩意倒是不错。

　　“何时走完那条剑道，你便回来！”皇无双挥袖道：“其余之人继续练那一剑！”

　　说完，皇无双双脚一踏，其身形猛然跃出，飘然离去。

　　目送皇无双的背影，叶晨轻微点头，对着月舞邪几人轻笑道：“那么，几日后见了！”

　　说完，叶晨便对着月舞邪几人挥挥手，脚步微抬，不紧不慢的朝前跃去，最终没入在风雪之中。

　　望着那道离去的背影，月舞邪几人皆是轻叹一声，拾起石剑再次飞舞着。

　　漫天飞雪之下，漫漫剑道最起始的地方，一道修长的身影傲然而立，背后那粗大的石剑看起来如此醒目。

　　双脚已经深深陷在雪地之中，抬起头，叶晨望着那条无边无际的剑道，轻微一叹：“重温剑道倒是别有一番滋味！”

　　抬起脚，叶晨不紧不慢的朝上踏去，如今体内的真气被压制住，叶晨只能用肉体的力量来支撑着这石剑的重量，每踏出一步，一道极为醒目的脚印便浮现而出。

　　脚印顺着剑道而上，每踏出一步，叶晨便停顿数分，静静的感悟着周旁那石碑上蕴含的剑意。

　　剑道在叶晨眼中俨然成为了一条求知路，心中一片祥和，一时间，叶晨忘记了这天，这地，这风雪，完全沉浸在剑意的世界之中。

　　以如今那强悍的肉体，纵然背负着这变态的石剑，一时间倒是没有感到任何异样。

　　夜幕所带来是黑色如潮水般席卷而来，淹没了整个天际，剑道之上，那一道修长的身影显得如此醒目。

　　夕月峰之上，一道倩影如那飘落的雪花般，轻微晃动着，漫天白雪却遮盖不住那一道道泛冷的剑光。

　　数息之后，剑光停止，白衣少女抬起头望着对面的落霞峰，眼中闪过一丝异样之色：“今日，他未来？”

　　接连数天，白衣少女不禁习惯了落霞峰那对面的身影，今日却未来，一丝疑惑在白衣少女心中蔓延着。

　　起剑，白衣少女双腿微缩，其身形悬浮在半空中，一架通体呈黝黑色的古琴在少女身前浮现而出，目光柔和的望着身前的古琴，白衣少女双手轻柔的拨动着那一根根银弦。

　　清脆低转的琴声飘荡而出，这琴声在山风的带动之下，飘荡在夕月峰以及落霞峰之上。

　　那些正在修炼的人纷纷抬起头，望了夕月峰一眼，心中一片祥和。

　　剑道之上，叶晨双目缓缓睁开，其耳旁同样环绕着这琴声。

　　抬头，叶晨望着那朦胧的山峰，嘴角浮现出一丝笑意，这琴声对他来说无比熟悉，是那一人的琴声。

　　山风在咆哮着，叶晨伸出手拖住那飘落的雪花，有了这琴声，这条剑道也不复先前那般孤寂，闭上眼，叶晨再次静静的感悟着这四周的剑意。

　　剑意涌动，琴声激昂，叶晨完全进入自己的世界之中，这便是忘我。

　　这一夜，那山峰间的寒风仿佛被这琴声所感染般，不复先前的冷冽。

　　在曙光破开云雾的刹那，这响彻一夜的琴声终于消散掉，不过其余音依旧飘荡在那无底的山涧间，久久不散。

　　曙光笼罩着整座夕月峰，闭目一夜的白衣少女缓缓睁开眼睛，其修长而又纤细的双手也停止了晃动，目光略显复杂的望着对面的山峰，那里依旧无人影晃动。

　　在这安宁的清晨，寂静的只剩下那雪花落地的声音。

　　“诗月，我便知道你在这里！”一道声音打破了此处的寂静，闻言，白衣少女柳眉微蹙，转身望着来人。

　　来人是一青年，白衣如地上的雪般，其如墨的长发整齐的束在身后，特别是那一张俊朗脸庞上的笑意，这笑意足以将这寒冬的冷意吹散。

　　见来人，白衣少女脸色轻微一变，最终还是流露出令百花黯然失色的笑容。

　　来者赫然是月痕，也是当初与叶晨相遇的那白衣青年，也是当今的门主之子。

　　望着那站在雪中如仙女般的女子，月痕眼中闪过一丝浓浓的爱意，身形如清风般拂来，跃落在白衣女子的身旁，轻声道：“诗月，最近忙于修炼倒是忽略你了！”

　　而这白衣女子自然便是李诗月，闻言，李诗月淡淡一笑：“不碍事，我辈追求的便是修炼的极致，何来忽略之说！”

　　闻言，月痕眼神一凝，轻微一叹：“呵呵，诗月你是知道我的意思！”

　　抱着古琴，李诗月轻微摇头，转身，其目光落在对面的落霞峰上，淡淡道：“诗月追求的是琴与剑，师兄所言，诗月不知！”

　　脸色一黯，望着眼前如女神不可亵渎的女子，月痕感到束手无策，轻微摇头，沉声道：“依旧是那一句话，诗月你追求极致的道路上，必然有师兄的身影！”

　　闻言，李诗月没有回应，其目光平静的望着对面的山峰，此刻，她心中不禁浮现出那一道舞剑的身影！

　　无论身处何地，倘若有个人跟你做着同样的时间，一直便是如此，那便是一种淡淡的温馨。

　　此刻，李诗月心中便有这种淡淡的温馨……


第534章 敌意

　　落霞峰上，风雪漫天，望上去，那山峰看上去倒是显得极为朦胧。

　　静静的站在雪地之上，李诗月眼眸微眯，望着那落霞峰，久久不语。

　　见此，月痕朝前迈出数步，与李诗月并肩而立，目光同样落在对面的山峰上，轻笑道：“有时候静静的望着山峰也有一番风味！”

　　闻言，李诗月倒是没有去理会月痕，始终静静的望着那落霞峰。

　　此处又陷入了一阵寂静，安静的只剩下那山风的咆哮声。

　　在李诗月与月痕两人后方，那里数道身影浮现而出，赫然是夕月峰上的一些弟子。

　　这些女弟子当目光触及那两道身影的时候，其眼中皆是不由浮现出一丝羡慕之色，随即一阵窃窃私语声也随之响起：“是月痕师兄和诗月师姐啊！哇，他们两个看起来好般配啊！”

　　“你也不看下，啧啧，这月痕师兄可是门主的得意门生，嘻嘻，诗月师姐可是我们夕月峰的骄傲！”

　　“不知道什么时候我也能够遇见月痕师兄那样的人！”

　　这道道窃窃私语声打乱了此处的寂静，闻言，李诗月柳眉微蹙，随即便淡淡一笑。

　　而月痕则是眼中一喜，心中倒是不由感激起了后面那些窃窃私语的小师妹们。

　　有时候两个在一起的原因有很多，而他人的言语无疑是最有效的一种。

　　“呵呵，尽管诗月至今未答应我，不过我这样追求她，她心里应该有些自豪！”月痕自以为是的想着，脸上的笑意越发浓厚。

　　李诗月自然不能察觉到月痕的心思，数刻之后，李诗月依旧未在落霞峰上看到那道熟悉的身影，对此，她不禁轻微一叹。

　　时刻便注意李诗月的月痕不由一怔，极为关心问道：“怎么了？修炼遇到瓶颈了？”

　　闻言，李诗月依旧是淡淡一笑，其目光始终落在落霞峰上，不曾移开。

　　月痕心中虽疑惑，不过见李诗月这个样子，月痕倒是识趣的没有继续追问下去。

　　然而这个时候，一道颇为甜美的声音在后方的人群之中传出：

　　“咦！落霞峰上的那个疯子不见了，我以为那个人跟诗月师姐修炼同样疯狂，看来是支撑不下去了！”

　　“那是，你也不看看，剑神门能够有师姐那样大毅力的人会有多少？”

　　“那道身影吗？我今日下峰的时候倒是在落霞峰的那条剑道上看见，不过那人好生奇怪，居然背负着一柄石剑上剑道！”

　　“怪不得今日未见到那人，原来是去了剑道！”

　　言者无意，听者有心，月痕以及李诗月两人的神色皆是轻微一变。

　　双腿再次抬起，李诗月的身形再次漂浮而起，其古琴再次在身前展开，其柔和的目光在银弦之上流动着，轻声喃喃道：“剑道吗？”

　　闻言，月痕目光骤然一沉，其目光极为凌厉的朝落霞峰瞥去，莫非诗月对落霞峰的弟子动心了？

　　抬起那张足以倾城的俏脸，李诗月目光轻微望了落霞峰那条连绵不绝的剑道一眼，再次低头，双手开始轻微拨动着银弦，悦耳的琴声再次响起。

　　“诗月，莫非你喜欢上那个人？”耳旁环绕着那令人安宁的琴声，然而月痕的心却久久不能平静。

　　话语一出，耳旁响彻的琴声嘎然而止，而月痕也不由后悔，自己怎么会问出这样的话，然而此刻李诗月脸上的表情却让月痕一阵心痛。

　　温馨，月痕第一次在李诗月脸上看到了温馨，这温馨之色却令月痕一阵心痛。

　　修长的双手不由一滞，李诗月抬起头，目光落在那落霞峰之上，久久不语。

　　“看来你真的喜欢上那个人？那人是谁？”月痕脸色立刻阴沉下来，双拳也不禁紧握起来。

　　足久之后，李诗月才回过神，抬起头，脸色平淡的望着月痕，淡淡道：“你不懂，我不认识他，他也不认识我，无光风月的事情！”

　　说完，李诗月便继续低下头来，其双手再次在银弦上拨动起来。

　　叮叮！悦耳的琴声飘荡而出，李诗月完全沉浸在自己的琴声中，不再理会身旁的月痕。

　　察觉到两人之间的异样，远处的那些女弟子皆是讪讪一笑，识趣的散开，一时间，此处安静的只剩下那琴声。

　　立于山峰之上，寒风吹来，月痕的心一阵拔凉拔凉的，心中久久不能平静。

　　“剑道吗？”抬起头，月痕其目光变得无比凌厉，落在剑道之上，双脚一蹬，月痕的身形猛然激射而出，化作一道流光朝落霞峰的剑道跃去。

　　剑道之上，叶晨那修长的身影傲然而立，望上去，那身影在风中倒是显得极为单薄。

　　睁开双眼，回味着先前那股剑意中的韵味，叶晨嘴角不禁浮现出一丝笑意，轻笑道：“这道剑意倒是有意思！”

　　抬起头，望着那无边无际的剑道，叶晨眼中不禁多出了几丝期待之色。

　　朝前踏出一步，叶晨再次闭上眼，静静的感悟着这两股新的剑意，然而还未感悟不久，天际处便传来一阵尖锐的爆鸣声，这声音将叶晨惊醒。

　　睁开眼，叶晨猛然抬起头朝天际处望去，那里一道剑光浮动，剑光退去，一道身影清晰的在叶晨的视线之中浮现而出。

　　剑光越来越近，一道修长的身影从天际划落，最终跃落在剑道之上，赫然是月痕。

　　站在剑道的上几层台阶，月痕居高临下的望着下方那道清瘦的身影，脸上不禁浮现出一丝错愕之色：“居然是你？”

　　“是你！”抬起头，叶晨同样望着月痕，错愕道。

　　“怪不得她会注意你？没想到你也是剑神门弟子！”说此，月痕身上不禁浮现出一股极为强悍的气息，赫然是假魂武境。

　　感受着月痕身上的气息，叶晨脸上罕见的浮现出一丝凝重之色，在月痕身上，他感到了一股莫名的敌意。

　　“有事？”眼眸微抬，叶晨淡淡道，其目光微移，落在剑道之上，不再去看月痕一眼。

　　“想必你便是此次被落霞峰的弟子吧，按照辈分上来讲，你应该叫我师兄！”月痕朝前踏出一步，其右脚狠狠的踏在剑道之上，一时间，一股强悍无比的气势朝叶晨席卷而去，如今叶晨体内的真气被那石剑压制着，因此，在这股气势的冲刷之下，叶晨身形噔噔的朝后退出数步，接连跃落数十道台阶方才止住身形。

　　四代那剑意产生的威压都不能令叶晨后退，更何况是眼前的月痕，抬起头，叶晨直接朝上踏出数步，目光也逐渐变得凌厉起来，淡淡道：“有事？”

　　见叶晨在气势的之下依旧脸不红气不喘，月痕一怔，收起了内心的轻视，不再压制自身的气势，其假魂武境的修为完完全全的爆发开来。

　　砰砰！雪花还未落地便被弹开，在这股气势之下，周围那些石碑上的剑气皆是被牵扯起来，一时间，整个剑道上，剑气涌动，一股大势朝叶晨压来。

　　剑眉微皱，这月痕接二连三的用气势压迫自己，纵然叶晨心境淡然，其心中也不免产生出一丝怒气。

　　剑道之上，气势弥漫，在这气势之下，叶晨的身形犹如大海之中的一片孤舟，看起来仿佛随时便可被那气势所吞噬掉。

　　“小子，以你的修为我看你如何承受的住！”月痕再次朝前踏出一步，气势再次朝叶晨冲击而去。

　　砰砰！叶晨的身形再次朝后退出数步，接连落下几道台阶。

　　抬起头，叶晨平淡的望着月痕，眼中第一次浮现出那令人心悸的杀意，在这股杀意之下，周围的温度仿佛下降了好几度！

　　“这种感觉，很久没经历过了？”直视月痕的目光，叶晨淡淡道。


第535章 兴师动众

　　山风依旧在咆哮着，冷冽的山风夹带着雪花狠狠的砸落在叶晨以及月痕的身上。

　　抬起头，直视月痕的目光，叶晨淡淡道：“这种感觉，很久没有了？”

　　感受着月痕眼中的敌意，叶晨眼中一片冰冷，今日，他非得令眼前这家伙付出点代价不可。

　　一丝杀意在叶晨身上浮现而出，仅仅刹那，月痕便不由打了个寒颤，被叶晨盯着，他居然有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“怎么？还要与我动手不可，那么我便如你所愿！”感受着体内那雄厚的真气，月痕底气十足。

　　“那又如何？”叶晨淡淡道，右手抬起，握住背后的石剑。

　　叮！石剑瞬间出鞘，其粗壮的石剑脱手而出，静静的悬浮在叶晨的前方。

　　一时间，一股令人心悸的气势在叶晨身上爆发而起，仅仅数息的时间，这股气势便突破了气武境。

　　这股气势之中蕴含了叶晨的杀意，那种屠杀数万人之后才形成的杀意，绝非月痕这种天之骄子可曾见过的杀意。

　　砰砰！被叶晨目光盯着，月痕居然不由自主的朝后退出一步，在后退的刹那，月痕便感到了一股耻辱感，自己居然被一少年的眼神吓退。

　　想此，月痕再无保留实力，其假魂境的气势完完全全的爆发开来。

　　这气势一爆发便牵扯了剑道上的剑气，那些石碑纷纷发出一阵阵清脆的剑吟声。

　　一股大势在月痕身上浮现而出，这月痕居然凭借着剑道的势来压迫叶晨，在这股大势面前，叶晨居然有种将近窒息的感觉。

　　瞥见叶晨那惨白的脸色，月痕脸色方才好转，其右手从衣袖中探出，朝空气中一握，凌厉的剑气幻化而出，形成一柄气剑，剑气在四周呈螺旋化旋转。

　　凭借这剑道的大势，月痕俨然占据了上方，然而他此刻却未在叶晨的脸上见到的丝毫慌张之色，反而看到了一丝戏谑之色。

　　一丝疑惑在月痕心中浮现而出，他看不懂叶晨脸上的那丝戏谑之色？

　　然而在下一刹那，他便知道为何叶晨会流露出戏谑之色的原因，一道沉厚的声音徒然在天际处响起：“何人在此处动手？”

　　在这道沉厚的声音响起的刹那，一股熟悉的气息便扑面而来，闻言，月痕脸色猛然大变。

　　而叶晨则是满脸笑意的望着月痕，重新握住石剑，将石剑系在身后，暗道：“在人家的地盘动手，总要问过人家，不是吗？”

　　一道挺拔的身影在天际处浮现而出，赫然是皇无双。

　　满头长发在背后飞舞着，往日里看起来温尔儒雅的皇无双在此刻看来显得无比威严。

　　剑道上空的那股大势在皇无双出现之后越发的恐怖，皇无双便这么静静的望着月痕，短暂的沉默无疑给月痕带来巨大的压力。

　　“怎么？月小子你最近修为渐长，跑到我落霞峰来欺负起新弟子了，难道你月小子认为自己可以横扫整座落霞峰的弟子？”数息之后，皇无双淡淡道。

　　话语未落，数十道尖锐的破风声骤然响起，数十道剑光徒然至落霞峰上射下，最终停落在半空中。

　　剑光退去，数十道身影浮现而出，这些年龄不一，然而其身上皆是披着一件武袍，武袍的背后绣着一活灵活现的残阳。

　　数十股强悍的气息在空中蔓延而出，赫然是气武境武者，其中甚至有一两名是魂武境武者。

　　一时间，整个剑道上空的大势凭空暴涨着，在这股大势之下，漫漫剑道的上空，赫然毫无一片飞雪。

　　右手微抬，皇无双指着月痕，淡淡道：“呵呵，莫非门内的人都觉得如今的落霞峰任谁的可以欺负了？”

　　皇无双轻笑道，其话语内的怒气任叶晨都能听的出来，见此，叶晨脸上不禁浮现出了一丝错愕之色：“那小子以前得罪过皇无双吧？”

　　砰砰！大势徒然逆转，朝月痕压去，在这股大势之下，月痕的身形直接噔噔的朝后退出数步，最后，双膝狠狠的砸落在地，一阵清脆的碰撞声响起。

　　痛感如潮水般席卷而来，月痕脸上一阵火辣辣的，当众被皇无双以势压住，并且跪在地上，这对极好面子的他来说，无疑是一种耻辱。

　　皇无双不紧不慢的朝前迈出一步，其周围的威势更加恐怖，望着满脸潮红的月痕，淡淡道：“扰乱剑道的安宁，这后果要如何算呢？”

　　这剑道之上埋葬了剑神门无数祖师，而月痕此举无疑扰乱了祖师们的安宁，此举在剑神门俨然是一件大逆不道的事情。

　　闻言，冷汗顺着月痕的脸颊不断滴落，这罪名压在他身上，纵然他身为门主之子，也得重罚。

　　此刻，月痕猛然抬起头，错愕的望着叶晨，瞥见叶晨那嘴角的笑意时，月痕才意识到自己被那小子算计了，那小子显然便是逼自己动手？

　　这一点，叶晨倒是感觉颇为无辜，在他看来，这月痕自己愚蠢至极，自己来找死的。

　　皇无双大手徒然朝月痕抓去，那股大势压得月痕丝毫不能动弹，一股巨大的掌影在半空中浮现而出，徒然朝下方的月痕罩去。

　　就在那掌影要触及月痕的刹那，那道掌影却凭空消散掉，同时，这股大势也如潮水般退去，最后消失于无形。

　　同一时间，在场的人纷纷朝同一处望去，那里是剑神门的第五座山峰剑神峰，也是剑神门的核心所在。

　　在刚才，叶晨便察觉到那里爆发出一股恐怖的气息，只不过那气息消失的也极快，而那气息出现之后，那掌影以及大势便随之消散掉。

　　“无双，看在我的面子上，此事就算了！痕儿回去之后，我会管教的！”在那气息消失之后，一道沉厚的声音徒然响起。

　　这声音极为温和，给人一种如沐春风的感觉，闻言，叶晨不由一怔，暗自猜测这人的身份，莫非是剑神门门主？

　　闻言，皇无双倒是淡淡一笑，身形跃在月痕身旁，一手抓住月痕的肩膀，将之提起来，转身对叶晨等人道：“随我来！”

　　话语未落，皇无双便提着月痕，也不顾手上的力道是否将月痕弄的痛不欲生，直接朝那剑神峰跃去，落霞峰的弟子紧随在后。

　　望着这一幕，叶晨不禁一愣，这皇无双是要干什么，讨伐剑神门门主？

　　心中虽疑惑，叶晨还是紧随皇无双身后，由于石剑的缘故，叶晨只能勉强跟上皇无双几人的脚步。

　　数刻之后，剑神峰那高大的虚影在众人的眼中浮现而出，还未靠近那剑神峰，叶晨便感受到了一股令人心悸的剑气。

　　眼眸微抬，望着那直插云霄的山峰，叶晨不禁有种恍惚的感觉，仿佛眼前这并不是一座山峰，而是一柄未出鞘的利剑。

　　“这剑神峰是历代剑神门门主所居住之地，数万年下来，这剑神峰上倒是沾染了不少历代剑神门门主的气息，在某种程度上来说，这剑神峰有了一定的灵性！”

　　一群人浩浩荡荡的冲向剑神峰，其余几峰的弟子皆是满脸错愕的望着皇无双这一群人。

　　立于剑神峰的上空，单手提着月痕，皇无双眼神淡漠的望着下方错愕的人群，右手猛然一甩，其月痕立刻被甩出，身形狠狠的撞在那石壁之上。

　　惨叫声骤然响起，体内的真气被皇无双压制住，月痕只能强行用肉体来抗住那石壁上传来的力道。

　　砰砰！月痕身形在地翻滚数圈之后方才止住，而此刻，那道沉厚的声音再次响起：“无双，既然也惩罚了，那么此事就此作罢！”


第536章 剑神门主

　　沉厚的声音在天际处泛起，在这道声音中不经意间流露出了一丝怒气。

　　闻言，皇无双淡淡一笑：“公然惊扰祖师安宁的罪名的惩罚可不是仅仅那么简单！”

　　身形落在山道上，叶晨与落霞峰弟子站在一起，抬起头，颇为错愕的望着皇无双，这皇无双一点都不惧那门主？

　　一道无形的空间波纹在虚空中浮现而出，旋即一道高大挺拔的身影便浮现而出。

　　这是一位五官轮廓分明而深邃的中年人，那面容犹如剑神山上的石雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘。

　　中年人身形一出现在半空时，其淡漠的目光便落在皇无双身上，淡淡道：“那你想如何？”

　　这中年人一出现，在场的人皆是微微一拱，道：“见过门主！”

　　这中年人便是这剑神门的当代门主月惊仙，仅仅站在那里，月惊仙便给人一种心理上的压迫。

　　“他便是剑神门门主？”仅仅一眼，叶晨便感受到月惊仙那深不可测的实力。

　　很强！这是叶晨的第一感觉，仅仅望了一眼，叶晨便低下头，倒是月惊仙转过头，瞥了叶晨一眼：“这弟子实力不错！”

　　“剑神门规又是如何处理大逆不道的弟子呢？”抬起头，皇无双丝毫不惧月惊仙的目光，淡淡道。

　　闻言，月惊仙脸色微变，眼神微眯着，淡淡道：“仅仅弟子之间的矛盾而已！”

　　月惊仙并未直接回答皇无双，而是委婉的拒绝了皇无双的要求。

　　“弟子间的矛盾吗？”皇无双淡淡一笑，转身对着叶晨招招手道：“随风，你上前来！”

　　闻言，叶晨迈出数步，背负着石剑对皇无双一拱，道：“弟子在！”

　　“虽是月痕挑衅在先，然而既然事由你起，那么我便罚你背负石剑重新走一趟剑道，记住，不得运用真气！”说此，皇无双脸上罕见的浮现出一丝威严。

　　闻言，叶晨神情一怔，旋即立刻反应过来，轻微一叹，道：“弟子遵命！”

　　而那些闻讯而来的剑神门弟子皆是颇为同情的望着叶晨，这落霞峰峰主对内门的要求还真是严厉。

　　然而却无人察觉到叶晨与皇无双两人眼中闪过的一丝笑意，说此，皇无双便静静的望着月惊仙，等待着他的下文。

　　看着皇无双与叶晨两人一唱一和的样子，月惊仙无奈一叹，望着下方的月痕，淡淡道：“月痕，你既然犯了错，那么你便要受罚，今日起，你便去后山面壁思过三月，不得出剑神峰一步！”话语一出，月痕脸色猛然一变，旋即颇为无奈的点头。

　　想起后山那鬼地方，月痕心中便一阵怨气，眼神阴冷的瞪着叶晨。

　　感受到月痕的恨意，叶晨无所谓的耸耸肩，淡淡望着月痕，颇为无辜的嘀咕道：“我这是找谁惹谁了，飞来横祸啊！”

　　闻言，月痕脸色再次一沉，而皇无双则是轻笑而出，道：“既然受罚了，那么便开始执行！”

　　轻微点头，背负着石剑，叶晨立刻转身，身形跃下山道，矫健的身形在山道间跳跃着，最后消失在众人的视线中。

　　见叶晨离去，皇无双才转过身望着月惊仙，拱手道：“请门主约束下门内弟子，如今落霞峰实力虽大不如从前，然而却不容他人凌辱！”

　　说此，皇无双身上爆发出一股强悍的气势，那些紧随他而来的落霞峰弟子纷纷朝前踏出一步，为皇无双壮势。

　　也不待月惊仙回应，皇无双脚步微踏，带着落霞峰弟子从容的离去。

　　待到皇无双离去之后，月痕方才从地上爬起，颇为无奈道：“父亲，我非得去那后山不可吗？”

　　“非去不可！”脸色一正，月惊仙淡淡道：“既然受罚便要执行！”

　　对于自己的父亲，月痕可是极为了解，既然他这么说，看来此处的后山此行是去定了。

　　然而月痕颇为不甘，自己此处落得这样的下场都是因为被那小子给算计了，想起那小子，月痕便咬牙切齿。

　　瞥见月痕的脸色，月惊仙淡淡道：“怎么？不甘？”

　　“要不是那小子，我也不会被落霞峰主抓住把柄！”闻言，月痕气愤道。

　　轻微一叹，月惊仙略显失望的摇摇头，道：“平日里，我便告知你武者最重要的便是时刻保持一颗冷静的头脑，而你做了没？仅仅因为一个女孩而已，你便被嫉妒冲昏了头脑！记住，强者从来不缺少女人，以及将时间花费在这上面，还不如好好修炼！”

　　对于月痕与李诗月之间的绯闻，月惊仙也有所而闻，却不料自己的儿子如此不济。

　　面对月惊仙的教训，月痕只能低头听着，只不过对叶晨的恨意越发的浓厚。

　　数息之后，月惊仙才止声，无奈一叹，继续道：“你恨那落霞峰的那小子？”

　　抬起头，月痕倒是隐瞒自己的心思，狠狠点了下头，道：“很讨厌！”

　　“四月之后便是五峰大比，记住，武者失去的面子也只能在武斗中找回来？”月惊仙轻微挥手，淡淡道：“去后山吧！免得皇无双再来闹腾！”

　　说完，月惊仙的身影便再次诡异的消失不见。

　　“五峰大比吗？”嘴角微扬，月痕眼中流露出一丝寒意，数刻之后，月痕方才冷笑而出：“这个仇就等那时候再报！”

　　漫漫剑道，叶晨的身形再次浮现而出，背负着石剑，叶晨重新开始走这条剑道。

　　呼呼，数道尖锐的破风声响起，叶晨闻声，抬起头望去，数十道剑光从天际处激射而来，最终没入在落霞峰之中。

　　“终于回来了吗？”在那数十道剑光之中，叶晨感受到了皇无双的气息。

　　“啧啧，皇无双那小子倒是够劲，不过，这代剑神门门主的修为倒是弱了些！”火麒麟的声音徒然在叶晨心头泛起。

　　先前在剑神峰的时候，叶晨便发现无法察觉到火麒麟的气息，显然是火麒麟故意收敛起来。

　　闻言，叶晨不由苦涩一笑，以剑神门门主那样的强者，在火麒麟眼中也仅仅不错而已。

　　“小火，那门主修为如何？以我如今的境界倒是难以察觉到他的修为，只知他很强！”朝前踏出一步，叶晨追问道。

　　“的确，以你如今的境界要察看他自然难以登天，那小子倒是不错，虽不及灵武境，其实力不亚于魂武三层！”火麒麟淡淡道。

　　“魂武三层？”叶晨微微一怔，如今他已经卡在假魂武境已久，自然知晓这魂武境越到后面，突破便越难。

　　“没想到剑神门落败到如此地步，其峰主与门主的修为皆不过如此！”火麒麟一阵感慨道。

　　闻言，叶晨狠狠鄙视了火麒麟一下，鄙视道：“那么我们直接上山夺玉，想必这些区区小家伙还不够你老人家一团朱雀之火！”

　　见叶晨挖苦自己，火麒麟颇为不满的哼了一下，道：“老子还没傻到那地步！”

　　淡淡一笑，叶晨便不再理会火麒麟，继续沉浸在修炼的世界之中，对于月痕那件事情，叶晨丝毫不放在心上。

　　悠扬的琴声不知何时已经在剑道之上响起，听此，叶晨抬起头望了夕月峰一眼，淡淡一笑，继续埋头修炼着。

　　夕月峰上，李诗月依旧那一袭白衣，单薄的轻纱随风飘荡，其修长而又纤细的手指在银弦上拨动着，琴声飘荡而出。

　　“幸亏，你没事！否则，我会愧疚的！”李诗月轻声喃喃道，目光朝落霞峰那剑道望去，嘴角处同样浮现出一丝笑意。


第537章 剑道尽头，意之所在

　　漫漫剑道，对于常人来说是一条充满枯燥无味的道路。

　　然而对于叶晨来说，却是一条求知路。

　　第一次，叶晨花费了十天便登上了这条剑道，然而背负石剑之后，这时间被拖的无限长。

　　第七天，叶晨才勉强看到了玄武石像，而在第十二天，叶晨才看到了第二座石像。

　　长时间的背负着石像，叶晨也渐渐习惯了背后的重量，因此，速度也不由加快。

　　在第二十天的时候，叶晨终于看到了麒麟石像，而在第二十五天的时候，叶晨终于走到了这条剑道的尽头。

　　接连二十五天的风吹雪打，叶晨那清秀的脸庞上不禁浮现出少许沧桑之色。

　　然而叶晨那清瘦的身影看起来倒是健朗了些，抬起头，望着远处那五座巨大的虚影，叶晨嘴角处不禁浮现出少许笑意。

　　“二十五天了，终于到尽头了！”感受着那几股数息的剑意，叶晨轻声喃喃道。

　　漫漫剑道，其剑意万千，每当感悟一种剑意时，叶晨的意境便受到冲击，因此，一路走来，叶晨那独特的忘我意境倒是越发的稳固了。

　　而五座石像周围的山壁之上，数道身影依旧而立着。

　　那些老者依旧在下棋，少许人在舞剑，少许人在望着剑发呆，每个人都在做着自己的事情。

　　因此，这里显得倒是极为安静，山风咆哮着，卷起地上的残雪，最终坠落在山崖间。

　　就在此刻，数道低沉而又有力的脚步声在下方的剑道处响起，这低沉的脚步声将下棋中的老者惊动，同样惊动了其他人。

　　抬起头，众人剑眉微皱，纷纷朝下方的剑道望去，他们倒是要看看到底是谁这么不识趣！

　　脚步声越来越盛，其一道清瘦的身影在那风雪之中缓缓浮现而出。

　　当瞧见这道清瘦的身影时，众人皆是一愣，其错愕的目光也落在那身影背后那极为醒目的大剑处。

　　这是一柄极为寻常的石剑，而那张脸却长得极为清秀。

　　这道身影对于这些人来人或许说不上熟悉，但也说不上陌生，数十天前的画面如潮水般在众人的眼前浮现而出。

　　“虽然月痕挑衅在先，然而既然事由你起，那么我便罚你背负石剑重新走一趟剑道，记住，不得运用真气！”

　　皇无双的话语仿佛还在飘荡在耳旁，众人此刻方才反应过来，原来是他。

　　不过，这么短的时间内，他居然能够背负着石剑走到这里？

　　一丝疑惑在众人的心头浮现而出，背负着石剑上剑道对于落霞峰的弟子来说是必定经历的一次遭遇，现场的众人也经历过这样，然而当初他们都是花了将近两月才走到这里，哪里像眼前这小子，居然不足一月便走到了尽头，复杂的神色在众人的脸上浮现而出。

　　抬起头，叶晨的目光从石像上移开，落在那些人身上，轻微一拱，平静道：“随风见过各位师叔祖以及师叔！”

　　闻言，众人方才平复内心的异样，其中一名下棋的老者，起身，目光在叶晨稍微打量了数刻，轻笑道：“不错，峰主倒是收了个好徒儿！”

　　其他人也暗自点头，对此，叶晨则是淡淡一笑。

　　“无需顾忌我等！”老者淡淡一笑，其心神再次沉浸在眼前的棋盘之中。

　　其他人也是如此，见此，叶晨不禁感慨道：“或许正是因为他们这样的性格才导致了他们才能取得如今的成就！”

　　轻微一笑，叶晨继续朝前走去，每踏出一步，地上便留下一道极深的脚印，直到离石像不足十米的时候，叶晨才停下身形。

　　叶晨最熟悉的无疑便是二代，三代以及四代的剑意。

　　双目缓缓闭着，叶晨再次感悟着这三股剑意，不管那星辰转换，不管那潮起潮落，心只沉浸在这三股剑意之中。

　　三股剑意在叶晨脑海中浮现而出，到最后，叶晨直接坐在冰地上。

　　而周围人见此，则是淡淡一笑，曾几何时，他们也是如此，在叶晨的身上，他们看到了自己昔日的影子。

　　第五日清晨，其天气难得放晴，那灰蒙蒙的天空中，柔和的阳光倾泻而下，洒落在叶晨的身上。

　　睁开眼，望着那放晴的天空，叶晨轻声喃喃道：“又过了几日呢？”

　　“第五日！”一道沉厚的声音在叶晨的耳旁响起，闻言，叶晨猛然抬起头望去，一道修长的身影从天际处浮现而出。

　　那人的速度奇快，前一秒还在天际处，然而仅仅眨眼的功夫，那道身影便至叶晨的身前，赫然是皇无双。

　　望着脸上多出几许成熟的叶晨，皇无双不由感到一阵欣慰，难得夸奖道：“不错，能在短短一月内走完剑道！”

　　数万年以来，皇无双自问能做到叶晨这般的少之又少，正是因此，皇无双才真正重视起眼前的这位弟子。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，淡淡道：“弟子还仍需努力！”

　　“这小子！”见叶晨那平淡的脸色，皇无双暗骂一声，顿了顿，继续道：“你感受了他们的剑意？”

　　轻微点头，叶晨眼中不禁浮现出一丝追忆之色，这一月是怎么度过来的？

　　“世间最难的便是感悟意境，然而感悟意境在某种程度上也并不是难事，倘若你感悟了某位祖师的剑意，并将剑意演化成自身的剑意，那么魂武便有望？”

　　抬起头，叶晨望着皇无双依旧淡淡一笑，轻声喃喃道：“意境？剑意吗？”

　　“这条剑道上埋葬了无数祖师，其剑意同样万千，这些剑意皆是恐怖十足，你觉得这些祖师的剑意如何？”皇无双双手负背，轻笑道。

　　“很强的剑意！”叶晨追忆道，埋葬在这里的剑神门先辈的确很强，特别是那剑意。

　　“那么你可要选择一股剑意做为主要感悟的剑意？”皇无双继续追问道。

　　闻言，叶晨并未回应皇无双，目光偏移，落在身前那四座巨大的石像上。

　　“怎么，你是想选择月神的剑意？”见此，皇无双轻笑道。

　　轻微摇头，叶晨眼中难得流露出一丝坚定之色，望着皇无双，轻笑道：“意境万千，我只取我自己的那一境，而绝非他人的！”

　　眼中闪过一丝笑意，皇无双双手挥拍着，一道清脆的掌声响起，伴随着他的笑声：“感悟意境，最重要的便是坚持自己的意境，在如此众多意境中，你依旧能够坚守自己的道，不错，切记，别人的东西终究是别人的，纵然你学会了别人的剑意，那也是别人的！”

　　“嗯！”收回目的，叶晨轻微点头，如今的他，纵然面对皇无双这样的强者，心中也不会起一丝波澜。

　　“随我来！”转身，皇无双背对着叶晨道，旋即便率先朝剑道尽头那一片连绵不绝的楼宇走去。

　　点头，叶晨紧随在后，其目光下意识的朝夕月峰望去，想必，那里有一个人还在舞剑？

　　数刻之后，皇无双以及叶晨的身形再次浮现在落霞后峰处，时隔一月，此处的风景依旧，然而变的只是那一朵朵绽放的雪莲而已。

　　还未到来，叶晨便清晰的听见一些剑啸声以及冷喝声。

　　叶晨抬头望去，那里数道身影正在卖力的挥舞着手中的石剑，石剑皆是轻柔的从雪莲花瓣处划过，却不伤那花瓣一分。

　　那几人也注意到身后的异样，纷纷停下身形，朝身后望去，这一望，错愕的神情便从脸上浮现而出。

　　月舞邪难以置信的望着那一道清瘦的身影，特别是那醒目的石剑，随即便一喜，道：“随风，你走完那剑道了？”

　　“走完了！”叶晨同样一笑，这一回答令众人有种无奈的感觉，这小子才短短几天就走完了剑道！


第538章 落霞阁

　　“峰主！”此刻，月舞邪几人方才注意到叶晨身旁的皇无双，微微低头道。

　　跨步而出，皇无双对着几人轻微点头，笑道：“重剑无峰，大巧不工，虽然还未大成，不过能做到这地步，倒也不错！”

　　接连一月，皇无双除了特别时刻指导几人之外，其余的皆是月舞邪几人自己解决。

　　闻言，月舞邪几人一喜，一月的结果终于有了收获。

　　右手从衣袖中探出，随着皇无双指尖的晃动，数柄石剑纷纷从月舞邪等人的手中脱离开来，悬浮在半空中。

　　咻咻！数道红光从皇无双的指尖激射而出，最终没入在那数柄石剑之中。

　　砰砰！几柄石剑纷纷砸落在地，深陷在雪地之中，指着那数柄石剑，皇无双淡淡道：“尔等几人背负着石剑重新走一趟剑道！”

　　闻言，月舞邪几人脸色猛然一沉，皆是满脸苦涩。

　　转身，皇无双背对着叶晨道：“随我来！”

　　无奈的对着月舞邪几人耸耸肩，叶晨依旧背负着石剑，转身，紧随在皇无双身后。

　　接连数月背负着石剑，叶晨已经渐渐习惯了这石剑的重量，走起路来也不复先前那么吃力。

　　脚印顺着皇无双两人离去的方向延伸而出，月舞邪几人苦涩一笑，纷纷吃力的拔起那笨重的石剑，待到将石剑系在身后时，月舞邪几人不由再次暗骂一声叶晨那家伙变态。

　　落霞峰传授弟子的方法极为特殊，而着背负石剑上剑道便是其中的一种。

　　待到离开落霞后峰之后，皇无双带着叶晨来到一断壁处，下方便是浓浓云雾，这云雾如一只狰狞的魔鬼般，吞噬掉那漫天的雪花。

　　眼眸微抬，皇无双望着远处的高峰，背对着叶晨道：“你可知道我为何要让你们背负石剑上剑道呢？”

　　止步，叶晨同样站在山崖边，俯视着下方那连绵不绝的山脉，沉声道：“我能想出来的也只有两点！”

　　“哦，哪两点？”对于眼前这弟子，皇无双脸上倒是浮现出少许期待之色。

　　“古人云，气武易破，魂魂难等，这形容的便是气武境容易突破，而魂武境却绝非那么容易。突破魂武境不仅仅需要意境，同样需要强悍的肉体，唯独那样方能接受天地灵气的洗礼，终成魂武！”叶晨不紧不慢道，闻言，皇无双暗自点头，此子能够明白这一点倒也说明他不凡。

　　“其一便是磨练我等的肉体，而其二，正如峰主那句话，这条剑道唯独大毅力者方能走的更远，其目的显然便是磨练我等的心智！”抬起头，叶晨轻笑道。

　　微风拂过叶晨那触眉的长发，那张清秀的脸也完完全全的暴露在皇无双的视线中，听此，皇无双点点头，道：“修炼本就无捷径，而世上所谓的捷径无非是有名师指导，或者丹药，功法辅助而已，而这肉体程度的提高除了稀世之物之外，便唯独苦修了！”

　　闻言，叶晨随意的朝前打出一拳，冷冽的拳风将周围的空气立马撕碎开来。

　　感受着肉体的强度，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，经过这一月的锻炼，肉体的强度倒是又少提高。

　　瞥见那扩散而出的气劲，皇无双嘴角一阵抽搐，这小子的肉体强度未免也太变态了，纵然自己肉体强度也不过如此。

　　“以你如今肉体的强度倒是足以接受那灵气的冲刷！”皇无双微微一叹，轻声道：“不过记住，肉体的强悍只有好处，无弊端，因此，今后你却忘了锻炼！”

　　闻言，叶晨轻微点头，这一点，火麒麟当初也跟他说过，他自然深知肉体强悍的好处。

　　“好了，随我来！”瞥见叶晨那虚心接受的神色，皇无双暗自点头，转身，背对着叶晨道。

　　说完，皇无双便直接朝那一片绵延不绝的楼宇处走去，叶晨紧随在后，落霞峰上的弟子虽不多，但好歹也有数百名，一路行来，倒是有不少的弟子上来对皇无双问好。

　　穿过密密麻麻的楼宇，皇无双带着叶晨直接来到一直插天际的石柱前。

　　这石柱巨大无比，足足有上百米之长，占地面积也极大。

　　而一座空中石楼在那石柱的上空浮现而出，数名落霞峰弟子正在从那石楼中跃出，化作一道剑光消失在天际。

　　云雾将那石楼遮挡住，因此，叶晨并不能完全的看清楚那石楼的完全面貌，一股庄严的气息在那石阁之上弥漫着，身形止住，皇无双抬起头，指着那石阁，对着叶晨道：“那石阁称为落霞阁，收藏了落霞峰历代收藏的武技，功法！”

　　闻言，叶晨眼神轻微一变，望向那石阁的眼中也浮现出一丝炙热，他来剑神门的目的之一便是为了那数不胜数的武技。

　　“走吧！”皇无双淡淡道，身形徒然悬浮起来。

　　同时，叶晨的身形也被一股力道托起，两人缓缓的朝那石阁靠近，穿过那云雾，石阁的面貌完完全全的呈现在叶晨的眼中。

　　这是完全由巨石雕刻而成的石阁，石阁上雕刻成一柄柄形状不一的剑器。

　　在石阁的前端有一空旷的石台，数道剑光正在从石阁中激射而出，消失在云雾中。

　　“下去！”皇无双淡淡道，右手一挥，两人身形纷纷轻盈的落在石台之上。

　　石台空旷无比，顺着石台的方向延伸而去，则是石阁的入口处，止住身形，皇无双背对着叶晨道：“随我来！”

　　站在石阁的入口处，叶晨轻微一怔，眼前是一条漆黑无比的通道，这条通道一直延伸而去，一直通向一片黑暗之中。

　　以叶晨的视力，叶晨能够看到远处有数道身影正在缓缓移动着。

　　“落霞阁内被石壁分为数万道房间，每个房间内都保存着数种剑技或者功法，而此处则是对剑神门弟子开放，因此，你往日有空倒也可以到此地来。落霞阁的规矩不多，唯一要记住的便是不能将落霞阁内的武技传给非剑神门弟子，而且，每次将武技带出去的时候不准超过五种！”剑指微抬，皇无双淡淡道。

　　数万道房间？闻言，叶晨神情一怔，其灵魂力疯狂的涌出，顺着这通道蔓延而去。

　　在叶晨的感应之中，这石阁被石壁划分为一道道小房间，而且这些小房间内的半空中皆是漂浮着数本武技，数股沧桑的气息在这些小房间内弥漫而出。

　　站在出口处，皇无双指着那漆黑的通道道：“武技自行选择，倘若有何处不懂的地方便来找我解惑！”

　　说完，皇无双便转身，悄然离去。

　　“嗯！”轻轻点头，叶晨仅仅大量这石壁一眼，旋即便踏入这漆黑的通道内。

　　通道绕来绕去，而不出半米，其石道两旁的山壁处便会出现一石门，路过这些石门时，叶晨甚至察觉到那些房间内涌动的剑气。

　　“落霞阁，呵呵，小子，现在知道我为何要你拜入落霞峰。”在叶晨沉浸在武技的世界中时，火麒麟的轻笑声在叶晨的脑海中飘荡着。

　　“这里到底有多少房间？”突如其来的声音倒未令叶晨吃惊。

　　“落霞阁是由二代所建，其内设有一万五千六百三十五座房间，这些房间内收藏着剑神门数万年收藏的武技，呵呵，所以说，论武技的数量，剑神四峰之中唯落霞峰为最。最重要的是这里的武技也不是那些宗门的烂货可以比拟的，每种武技的等级至少不下于黄阶高级，运气好的话，你没准还能找到一地阶武技！”火麒麟漫不经心道。

　　刚刚抬起的右脚瞬间停顿在半空中，一丝震惊的表情在叶晨脸上浮现而出：“不下于黄阶高级？”


第539章 万千武技

　　此地房间不下数万道，而每道房间内都有数本武技。

　　想此，叶晨脸上终于浮出出一丝动容之色，此地岂不拥有数万本武技。

　　“突然这么多武技，还真不知道从何下手！”叶晨轻微一叹，其目光在那些石门之上流转着。

　　此地武技众多，纵然叶晨要将之浏览一遍，也需要数月的时间，更何况认真研究这些武技。

　　“呵呵，正所谓武学贵精而不贵多，最重要的便是在这些武技之中挑选出最适合你的武技！”火麒麟轻声道。

　　“在这么多武技之中挑选出适合我的武技又谈何容易？”闻言，叶晨无奈的摇摇头，其身形随意的进了一石门。

　　一道无形的气墙在石门之上浮现而出，叶晨轻而易举的穿过那气墙，进入石室内，比起通道，石室内光线倒是十足，在石壁上面镶着数颗发光的宝石。

　　踏入石室，叶晨的目光便落在那石室的中间处，那里数本书籍正在静静的悬浮在半空中。

　　少许剑气赫然在书籍上面流转着，这些书籍表面不时的闪过一道光华，在这些书籍之上，叶晨感受到了一股沧桑的气息。

　　脚步微抬，叶晨身形轻飘飘的朝前跨出数步，伸出手握住其中的一本书籍。

　　剑气退去，叶晨刚刚一握住那书籍，其目光便停留在书籍上，密密麻麻的字迹浮现而出。

　　“剑连指，玄阶中级武技，数道指影相重合从而产生恐怖的击穿力！”微低着头，叶晨尽管只是稍微浏览了一遍这武技，然而这剑连指那恐怖的威力还是给叶晨留下极深的印象。放开这本武技，叶晨再次浏览起其他武技，这些武技赫然皆是玄阶武技，只不过都是涉及指法的。

　　“啧啧，随便一房间便拥有七本玄阶武技，这石阁内到底有多少本玄阶武技？”此刻，叶晨不禁有种刘姥姥进大观园的感觉。

　　比起这落霞阁，叶家那藏书阁以及玉皇学院的图书馆便是渣，比都比不了。

　　“这谁闲着没事干去算？恐怕连当初这落霞阁的建造者二代自己也不知这里到底有多少本玄阶武技。”火麒麟轻笑道。

　　“面对这些武技，我倒是有点无从下手！”耸耸肩，叶晨其目光再次在书籍上浏览起来。

　　“这里的武技其存在历史悠久，而此处天地灵气又极为雄厚，因此，这些书籍倒是有了一定的灵性，你用心去感受，或许能够察觉那些武技适合你！”沉默数刻后，火麒麟建议道，闻言，叶晨不由一愣，还有这种方法，心中虽疑惑，叶晨还是闭上双眼，其灵魂力蔓延而出，覆盖着周围那一道道小房间。

　　数息之后，叶晨感到自己所在的房间内有些异样，猛然睁开眼，望着手中的几本书籍。

　　其心神凝聚，叶晨再次认真的浏览起手中的几本玄阶武技，数息之后，叶晨才抬起头，轻笑道：“那么先研究这几本！”

　　对于指法，叶晨可是深有研究，无论是火神指或者洛神指，在某种程度上，这两指皆是叶晨自创的。

　　而仅仅稍微浏览了这几本关于指法的武技，叶晨便被其中的内容所吸引，原来自己以前的见知是如此的肤浅。

　　大袖一挥，叶晨将其中几本武技握在手中，按照皇无双的说法，每次只能带五本武技，因此，叶晨挑选了五本对自己最有用的武技。

　　转身，再次穿过那无形的光幕，叶晨再次迈入那漆黑的通道内。

　　通道中人影越来越少，叶晨抬起头，望了那深不可测的通道一眼，旋即便转身朝来时的路走去。

　　跨出落霞阁的石门，外界那刺眼的白光洒落在叶晨脸庞上，此刻，在石台上倒是站着两名中年人。

　　那两人见叶晨出来，瞥见叶晨背后那巨大的石剑，倒是颇为友好的对叶晨笑了笑，旋即身形便化作一道流光朝远处射去。

　　望着那离去的剑光，叶晨嘴角浮扬，不禁浮现出一丝笑意：“我倒是有点喜欢上落霞峰了！”

　　落霞峰不仅仅环境优美，这宽松的修炼环境，以及氛围皆是令叶晨感到一阵舒爽。

　　“或许这便是修炼带来的快乐吧！”叶晨轻声喃喃道，闻言，火麒麟轻笑道：“在这里，修炼倒是不错！”

　　淡淡一笑，叶晨横跨出数步，双脚一跃，身形直接跃下高台，如夜空中陨落的流星般，极为疯狂的朝地面砸去。

　　在身形即将到底的时候，叶晨身形便诡异的止住，这一静一动便足以体现出叶晨对力道的控制已经到了出神入化的地步。

　　身形落地，叶晨抬起头，望了那被云雾所笼罩的夕月峰，淡淡一笑，抬步朝以前那断壁处走去。

　　数月未至，望着那数息的山石以及堆满积雪的枯木，叶晨不禁感到一阵怀念。

　　若有若无的剑啸声在风中飘来，抬起头，叶晨望着对面的夕月峰，那里一道倩影浮现而出，泛着冷意的剑光在风雪之中依旧显得如此显眼。

　　那身影有些熟悉，那剑光同样有些熟悉？叶晨轻声喃喃道，依旧背负着石剑，解下腰间的长剑，不紧不慢的朝前刺出数剑。

　　双目紧闭，叶晨渐渐进入忘我意境之中，心神凝聚，一朵朵剑花在虚空中绽放。

　　剑影重叠着，化作一道道气浪朝前扩散而去，从而激起了一阵阵尖锐的剑啸声。

　　夕月峰上，剑光徒然一滞，晃动的身影也停下来，李诗月同样抬起头，望着对面的落霞峰，当瞥见对面的那道身影时，李诗月嘴角处不禁浮现出一丝笑意。

　　“终于回来了吗？”那道身影对于李诗月来说同样是熟悉无比，轻笑一声，李诗月双目再次紧闭，手中的剑器再次轻舞起来。

　　夜幕悄然降临，风雪再次变大，在这漫天飞雪之下，两道身影依旧不知疲惫的挥舞着手中的剑器，一如一月前那般。

　　直到半夜之后，那悠扬而又低转的琴声飘荡而起。

　　听闻琴声，叶晨停止身形，略显迷茫的望了夕月峰那道倩影一眼，旋即便直接站在雪地上，从怀中掏出那数本武技。

　　“剑连指！”叶晨轻声喃喃道，其心神完全沉浸在这玄奥的武技之中。

　　数刻之后，叶晨右手松开，其剑器滑落在地，右手并指为剑，指尖飞快的朝前点出数下。

　　数道指影延伸而出，接连三道指影重合在一起，最终叶晨那修长的剑指浮现而出，所点之处，其空气便一阵爆鸣。

　　“形似，而非神似，终不得其道！”睁开眼，望着那朝四周扩散而出的气劲，叶晨轻声喃喃道。

　　接连一月，叶晨皆是在感悟历代剑神前辈的剑意，其对武技的理解也是暴涨，丝毫不亚于那些老怪。

　　轻微摇头，叶晨再次沉浸在这武技之中，对外界的情况不再理会。

　　一旦沉浸在修炼之中时，叶晨对于时间便毫无概念，接连一月，除了偶尔去落霞阁去换武技外，叶晨大部分时间皆待在这山壁处。

　　而对面的李诗月同样如此，无论何时，叶晨总是能看到她的身影，对于李诗月来说，她也是如此，无论何时同样也能看到叶晨的身影。

　　修炼本是一件枯燥无比的事情，然而或许正是因为有了那道身影的存在，这修炼却失去了几分枯燥，令人无法自拔。

　　接连一月疯狂的苦修，落霞峰的弟子也正在领会了叶晨的疯狂。

　　因此，暗地里，落霞峰的弟子将叶晨称之为疯子，一修炼起来就没完没了的疯子……


第540章 重走剑道

　　风雪连夜，剑神山脉地处皇枫国边境。

　　此处的雪比起南方那绵绵细雪显得更加大气，片片雪花如羽毛般飘落在地。

　　落霞峰那连绵不绝的断壁处，一道已经被雪花所包裹的身影傲然而立，其背后那巨大的石剑显得格外醒目。

　　风吹过那雪，雪花缓缓落下，一张极为清秀的脸庞浮现而出。

　　眼眸微抬，叶晨望着那飘荡着雪花的天际，轻微一叹：“一月了！”

　　那柄寻常的铁剑依旧插在脚旁，眼眸微低，叶晨轻轻握住那剑柄，瞬间，出剑。

　　刹那间，此处剑影漫天，接连一月，叶晨接触了不下二十种武技，虽不能将之完全学会，然而却大大加深了对自身武技的理解。

　　而在这一月之内，叶晨遇到困惑或者不理解之处时，他便上峰对皇无双求教。

　　皇无双不愧是一武学宗师，对叶晨提出的问题，总能一针见血的指出来。

　　因此，数月下来，叶晨倒是不由对皇无双产生了敬佩，仅仅这武学境界，纵然叶晨胸中不下数百种武技，也比不上皇无双。

　　而在皇无双的指点之下，叶晨倒是未老是去琢磨那些玄奥的武技，反而是研究起皇无双所说的基础武技。

　　“那些基础武技本是一代所创，其威力虽小了点，然而正是因为这些基础武技才延伸出更高深的武技，还是那句话，万丈高楼平地起。”皇无双的那句话始终环绕在叶晨耳旁。因此，数月下来，叶晨的武学境界也有所提高，对自己所创的武技也尝试了改变。

　　举手投足之间，叶晨便将自己的意境融入其中。

　　而夕月峰上，李诗月同样在舞着玄奥的剑法，那漫天的雪花随之被牵扯着。

　　数刻之后，李诗月停下身形，眼神同样迷茫的望了落霞峰一眼，轻声喃喃道：“一种莫名的熟悉感，却说不上来！”

　　风吹过青丝上的雪花，李诗月突然抬起头，望着那天际处，轻声道：“又一月了吗？大比就要到了吗？”

　　说此，李诗月眼中便闪过一丝复杂的神色，而这神色再次被这漫天飞雪所覆盖住。

　　又过了几日，叶晨起身，带着几本武技朝落霞阁走去。

　　待将武技归还之后，叶晨此次并未进入剑阁，也未回断壁处，更未回那只待过一夜的庭院。

　　背负着笨重的石剑，叶晨身形直接落霞峰上跃下，化作一道流光朝下方坠去。

　　数刻之后，叶晨的身形在剑道的最初位置浮现而出，抬头望着那漫漫剑道，叶晨只是淡淡一笑，再次重新踏上了剑道。

　　剑意是一种玄奥的体现，是意境最直接的体现，而叶晨可不会天真的认为短短一月，便将这条剑道上的所有剑意都理解透了，纵然穷极一生也不能。

　　落霞峰的巅峰处，皇无双坐在冰雪之中，其灵魂力覆盖了整座落霞峰，当瞥见叶晨出现在剑道时，皇无双不由轻声一叹：“很少有人连续几次背负石剑上剑道！”

　　对于叶晨这个弟子，皇无双倒是没有藏私，简直是倾囊相授。

　　因此，叶晨选择了再次重新登剑道，远远望上去，漫漫剑道上，那道清瘦的身影显得如此醒目。

　　意境万千，这些剑意历经万年而散，自然有它独到之处。

　　重新登上剑道，叶晨早就渐渐习惯了身后的石剑，每踏出一步，其脚下的雪地却不留其痕。

　　每一道台阶，叶晨停顿的时间不一，多达数小时，少达数息，在第四天夜幕落下时，叶晨再次看到了那玄武石像。

　　对着玄武石像一拜，叶晨感悟了数小时之后便飘然离去。

　　接下来的三天之内，叶晨连续见到了白虎石像，朱雀石像以及青龙石像。

　　由于叶晨修习风神诀，朱雀诀以及玄冰诀的原因，叶晨对于这三座石像内蕴含的剑意倒是极为敏感。

　　同时，感悟了这三座石像上的意境，叶晨在三种功法上倒是取得了不错的突破。

　　在第八日的时候，叶晨看到了那宏伟的麒麟石像，感受着麒麟石像内的一丝生机，叶晨不由嘀咕着：“现在不吸收吗？”

　　麒麟戒那黝黑的表面闪过一道光华，火麒麟的声音在叶晨脑海中泛起：“此事倒是不急！”

　　“嗯！”轻应了一声，叶晨便绕过麒麟石像直接朝山走去，直到身形消失在拐角处。

　　走山道上，最令人无奈的便是那冷冽的山风，更何况如今是深冬。

　　在数月前，月舞邪几人便开始从新登这条剑道，对于他们来说，简直是举步维艰，每踏出一步便极为吃力。

　　途中他们倒是想放弃，然而一想到叶晨那变态居然不足一月便将这剑道走完，几人皆是咬牙前进。

　　走在最先前的赫然是月舞邪，月舞邪的修为在几人之中不算是最强的，然而其毅力却是其他人无可比拟的。

　　脸色极为惨白，体内的真气被石剑压制住，月舞邪只能靠着肉体的力量来背负起这石剑，不仅仅如此，每踏出一步，他都需要小心翼翼，一不小心便被那冷冽的山风击倒。

　　瞥见剑道最两侧的云雾，月舞邪便越发的小心，这要掉下去恐怕非得粉身碎骨不可。

　　“倘若连这我都坚持不下去，更何况是找那个人！”月舞邪全身颤抖着，其眼神却变得无比坚定。

　　不仅仅月舞邪的眼神如此，其他人的眼神同样坚定无比，在他们看来，只要再坚持数天，便能走到这条剑道的尽头。

　　这个想法俨然成为他们坚持下去的动力，在这寒风中，除了寒风的咆哮声，便再无其他声音。

　　“呼呼！”数道剑啸声突然在虚空中响起，月舞邪几人身形皆是一顿，颇为诧异的朝身后望去，这啸声便是来自下方的剑道。

　　顺眼望去，数息之后，一道清瘦的身影在那风雪之中浮现而出。

　　在那道清瘦身影的背后有一特别醒目的石剑，当瞧见那人的面貌时，月舞邪几人神情皆是一怔。

　　“随风？”月舞邪有点难以置信的望着叶晨，他没想到原本应该在峰上的叶晨，居然会出现在此。

　　闻言，叶晨抬起头，望着满脸苍白的几人，轻笑道：“许久未见！”

　　几人皆是怪异的望了叶晨一眼，疑惑道：“你怎么又下来了？”

　　眼眸微抬，叶晨淡淡笑道：“我发现我渐渐喜欢上走剑道的感觉，所以我就来了！”

　　说完，不理会满脸错愕的几人，叶晨直接朝前走去，直到身形掠过月舞邪几人的时候，月舞邪几人皆是苦涩一笑，这变态小子。

　　再次闭上眼，叶晨静静的感悟着周旁石碑上的剑意，不紧不慢的朝前走去。

　　先前，月舞邪几人还是能跟上叶晨的脚步，到了最后，月舞邪几人只能颇为无奈的望着叶晨的身影消失在风雪中。

　　在经过数日之后，叶晨终于再次见到了历代月神的石像，感受这几股熟悉的剑意，叶晨不由一阵怀念。

　　石壁之上，那些正在修炼的落霞峰弟子同样错愕的望着叶晨。

　　那两位老者依旧在下棋，见叶晨从剑道下方走来，不由一愣，其中一名老者嘀咕道：“这小子什么时候跑下去的？”

　　“这小子居然又重新走了一趟剑道！”另一名老者手中的棋子悄然从指间滑落，同样错愕的望着叶晨。

　　闻言，叶晨抬起头，对着老者几人轻微一拱，淡淡一笑。

　　行为剑礼之后，叶晨直接朝那四座石像走去，坐在石像的前十米处，双目紧闭，第一次感悟起了这四股剑意……


第541章 落败之因

　　四代的剑意总是带着冷冽的杀意，这杀意令人心悸。

　　而二代的剑意内蕴含的霸道足以令人折服，三代的剑意也有其特殊的地方。

　　静静的感悟着三股剑意，数刻之后，叶晨方才轻微叹了口气，这石像上蕴含的剑意显然不如那月神佩玉。

　　抬起头，叶晨目光在后三座石像上一瞥而过，最后落在第一座石像上。

　　那是一代月神的石像，正如皇无双所说，一代月神看起来极为平凡，然而却创造了无人可超越的巅峰。

　　眼眸微眯，叶晨双眸再次紧闭着，这次叶晨第一次感悟起一代月神的剑意。

　　经过接连数月的苦修之后，叶晨对意境的了解也越发的深刻，然而刚刚接触一代剑意的时候，叶晨的神情便怔住。

　　这股剑意少了四代那冷冽的杀意，少了二代剑意中的霸道，少了三代剑意中的自信，在这股剑意的相比之下，一代的剑意显得极为普通。

　　这一代剑意给叶晨的感觉甚至不如剑道之上的那些剑意，然而细细琢磨一代的剑意，叶晨便发现这一代剑意的特点之处。

　　平凡的剑意琢磨起来则是玄奥无比，叶晨时而迷茫，时而清明，完全沉浸在一代的剑意之中。

　　风卷起那满地的白雪，叶晨整个人的身影完全被那风雪所淹没掉。

　　正在下棋的两名老者抬起头，望着风雪中的那道身影，眼中不由流露出一丝追忆之色，曾几何时，他们也跟叶晨一样。

　　接连数日，叶晨沉浸在一代的剑意之中，不再醒来。

　　而在山壁上的几人倒是观察了叶晨一阵，皆是暗自点头，此子修炼起来便如疯子般，看来谣言并非是假的。

　　而在这一日，月舞邪几人终于也走到了这里。

　　当瞧见那道清瘦的身影时，月舞邪几人脸上纷纷流露出一丝复杂的神色。

　　在此刻，月舞邪几人深信，自己纵然修炼再疯狂，恐怕也比不上眼前那疯子。

　　轻微一叹，几人轻轻的从叶晨的身旁走过，缓慢的朝上行去，望着那越来越近的尽头，月舞邪几人脸上也流露出几分喜意。

　　待到月舞邪几人的身形消失在风雪中时，那两名老者皆是轻微摇头，叹道：“那几个小子的境界和眼前这小子比起来，简直差多了！”

　　“在经过那件事情之后，落霞峰的实力已经元气大伤，其精英弟子也是损失惨重。呵呵，正好得到此子，数十年后，我落霞峰必定重复昔日的风采！”指尖夹着白子，这名身披蓝色武袍的老者颇为欣慰的笑道，其指尖微动，白子轻飘飘的落在石桌上，少许剑气在石桌上浮现而出。

　　这位蓝袍老者名为蓝衣剑，说起辈分，这蓝袍老者在落霞峰上的辈分极高，纵然皇无双见了他，也要称师叔。

　　而与蓝衣剑对弈的白袍老者名为白勇，这白勇的地位也极高，闻言，白勇无奈一叹，道：“若不是皇凌天那件事情，我落霞峰也不会落到如今的地步。一直被外界称为首峰的落霞峰，如今居然实力位于四峰之末，下次见到皇凌天非得让他付出代价不可！”说此，白勇脸上浮现出怒色。

　　皇凌天这个字眼在落霞峰俨然成为一耻辱的存在，周旁修炼的其他落霞峰弟子皆是装作没有听到白勇两人的谈话。

　　“倒是苦了无双那孩子！”拾起一枚黑子，白勇轻叹道。

　　“希望无双不会辜负我们的希望，重新将落霞峰带入巅峰！”蓝衣剑望着那漫漫剑道，轻叹道。

　　蓝衣剑的目光仿佛透过了无数云雾以及风雪，落在剑道两侧那一块块崭新的石碑上，曾经熟悉的老友，弟子，如今却长眠此地。

　　感觉到蓝衣剑话语中的落寞，白勇也是轻微一叹：“希望落霞峰能够早点恢复过来！”

　　“是啊！实力未恢复前，恐怕落霞峰则要坐实十来年实力最弱峰的名头！”蓝衣剑见白勇黑子落下，右手同样按下，其白子再次落在石桌之上。

　　“五峰大比便要到了！”望着远处那数座巨大的虚影，白勇轻叹道。

　　“五峰大比，希望今年峰内能够有出彩的弟子，不然我们落霞峰还真落没下去了！”蓝衣剑同样轻叹道。

　　五峰大比是剑神门的盛事，每隔三年，剑神门便举行一次，然而接连两次，落霞峰皆是排在末尾。

　　抬起头，白勇目光轻瞥周围的那些弟子，轻微摇头，这些弟子的修为虽然不错，然而却仅仅不错而已，不过，当白勇的目光触及石像那边时，神情微微一怔，剑指微抬，指着石像方向道：“或许那个弟子能够给我们带来些惊喜！”

　　闻言，蓝衣剑顺着白勇所指的方向望去，当瞥见那道清瘦的身影时，蓝衣剑轻微一叹：“难！”

　　对于其余几峰的实力，蓝衣剑也有所了解，特别是剑神峰的实力，门主座下那些弟子，其修为皆是恐怖无比。

　　石像旁，正在闭目感悟剑意的叶晨突然睁开眼睛，略显迷茫的望着第一座石像，久久不语。

　　足久之后，叶晨的眼神才变得清明起来，用灵魂力与火麒麟交流道：“小火，这五峰大比是何事？”

　　“五峰大比是剑神门的盛事，每隔三年，剑神门便举行一次。数万年以来，这落霞峰皆是稳占首位，只是不知这几年，落霞峰却占据了末尾！”火麒麟那懒洋洋的声音在叶晨的脑海中响起，顿了顿，火麒麟继续道：“不过，这落霞峰的实力倒是弱了点，比起其他峰而言，这落霞峰也只能排在末尾！”

　　说此，火麒麟心中也不由浮现出几许疑惑。

　　“小子，将你的灵魂力放出来，假装查看这月神石像！”数息之后，火麒麟沉声道。

　　闻言，叶晨心中虽疑惑，不过还是按照火麒麟所言，将少许灵魂力放出体外，朝那石像涌去。

　　灵魂力涌动的波动立刻引起了那蓝衣剑两人的注意力，蓝衣剑两人只是轻轻瞥了一眼，旋即便继续下棋，不去理会。

　　紧随之后，叶晨便察觉到麒麟戒表面闪过一丝灵魂力波动，其火麒麟那恐怖的灵魂倾泻而出，不过加上叶晨的掩饰以及火麒麟的小心控制，倒是无人察觉到火麒麟的灵魂力。火麒麟的灵魂力直接朝山壁处的一名弟子涌去，数刻之后，火麒麟的灵魂力方才撤回，其虚弱的声音在叶晨脑海中响起：“撤回你的灵魂力！”

　　闻言，叶晨方才将灵魂力撤回，静静等待着火麒麟的下文。

　　先前，火麒麟利用独特的秘法，将灵魂力倾入那名落霞峰弟子的脑海中，以火麒麟那恐怖的灵魂力，这一切自然做的神不知鬼不觉。

　　回想起自己在那名弟子记忆中所看到的画面，火麒麟不由轻叹一声，那满山都是尸体的落霞峰，以及被鲜血染红的剑道。

　　这一幕久久徘徊在火麒麟眼前，数息之后，火麒麟方才一叹：“我倒是知晓落霞峰为何落败下去的原因，却不料是因为这个原因，唉！”

　　“什么原因？”对于火麒麟那些独特的手段，叶晨已经见怪不怪了。

　　“叛变！”火麒麟极为无奈的说出这一词语。

　　“叛变？”叶晨疑惑道，这落霞峰莫非除了叛徒不成？

　　“七年前，这落霞峰的峰主并不是皇无双，而是他皇凌天，这皇凌天便是皇无双的师傅。然而在七年前，这皇凌天却带着落霞峰的精英弟子，强行冲上剑神峰夺走了一代月神佩玉，夺得玉佩之后，皇凌天受到其他几峰的阻杀，不得于退回落霞峰。而那场厮杀便是在剑道上进行的，在得知皇凌天叛变之后，这皇无双便率领其余的落霞峰弟子对皇凌天进行截杀，在前后夹击之下，那些叛变的弟子皆是被诛杀，然而皇凌天还是逃脱了，而正是那场厮杀，让落霞峰元气大伤！”火麒麟轻声道，尽管未经历过那场厮杀，然而当火麒麟注意到剑道旁那些崭新的石碑，便能猜测出那场厮杀显然无比惨烈。


第542章 夕月峰上，伊人依旧

　　“峰主叛变？”剑眉微皱，叶晨追问道：“事情起源莫非便是那一代月神佩玉！”

　　“嗯！”火麒麟略显凝重道：“幸亏最后追回了那月神佩玉，不然就让那皇凌天得手！”

　　想此，叶晨脸色越发凝重了，起初，他因为以火麒麟的实力取得那月神佩玉应该极为简单，然而经过这件事情之后，叶晨才发现此事绝非想象中那么简单。

　　察觉到叶晨的变化，火麒麟轻笑道：“我知道你在担心什么，倘若危险系数太大的话，我们也只能放弃那块月神佩玉？”

　　“放弃月神佩玉？”想起那月神佩玉所带来的好处，叶晨又是一阵不甘。

　　“有时候放弃也是一种选择！”火麒麟对此倒是看得比较开：“我们取月神佩玉的原因有二，其一是为了让你感悟月神佩玉中的剑意，其二是解开四代那谜团，而以如今你我的实力去解开那谜团显然极为困难，而其一吗？我们又无需得到月神佩玉，只要你在剑神门地位高了，那么便有资格去感悟一代的剑意！”

　　“那倒也是，不过去感悟那玉佩需要什么资格？”思索片刻，叶晨问道。

　　“呵呵，经过那皇凌天事件之后，剑神门越发看重月神佩玉，因此，除了各个峰的嫡峰弟子外，其余人皆无资格？”对于剑神门的事情，火麒麟倒是知道的极多。

　　“嫡峰弟子？”叶晨来落霞峰之后，除了修炼还是修炼，因此，对于这些琐事倒是不了解。

　　“嫡峰弟子，顾名思义便是下任峰主候选人！”火麒麟解释道。

　　“成为下任峰主候选人？”叶晨神情不由一怔，那皇无双正值壮年，不知何时才会挑选候选人。

　　“若是往日，要成为峰主候选人自然需要一段时间的考验，不过如今倒是不同！”火麒麟轻笑道。

　　“你是指五峰大比？”以叶晨的精明，立刻便反应过来。

　　“如今落霞峰正处于最虚弱时期，倘若你参与了此次五峰大比，并且将之带回首位，那时候，你自然便有资格成为下任峰主候选人！”火麒麟沉声道。

　　“也就是说我得参与这所谓的五峰大比，并且要击败其余几峰的精英？”叶晨无奈轻声叹道：“小火，你未免也看得起我了！”

　　“怎么？难道你不相信自己的实力？那月痕，你可有把握击败他？”火麒麟淡淡道。

　　闻言，叶晨不由一怔，旋即轻笑：“剑神门又如何？我叶晨所到之处，我必定站于巅峰。至于那月痕，我倒是有信心将之击败！”

　　感受到叶晨话语中的自信，火麒麟方才轻笑道：“这才像真正的你，那这五峰大比，你是否要参加？”

　　“那是自然！”叶晨同样一笑，抬起头望着那被云雾所笼罩的山峰。

　　“呵呵，五峰大比作为剑神门的盛事，其奖励也是丰厚无比！”顿了顿，火麒麟继续道：“想必，那恢复灵魂的丹药也不少？”

　　闻言，叶晨眼中也难得浮现出一丝炙热之色，只要有了那些丹药，那么火麒麟那重创的灵魂也会恢复。

　　“不过这剑神门倒是不缺乏实力恐怖的弟子，或许倒时候，你被击败也说不一定！”火麒麟习惯性的打击道。

　　“开始打击我的信心？”叶晨不在意的笑了笑，道：“正是因为这样，这五峰大比才好玩，不是吗？一个人独角戏始终没那么有趣。”

　　闻言，火麒麟倒是一阵感慨，随即一笑：“离那五峰大比还有数月，为了将落霞峰带回首位，你得好好努力了！”

　　“我的努力不是为了那！”叶晨淡淡道，双目再次紧闭，其心神完全沉浸在一代月神的剑意之中。

　　见叶晨开始修炼，火麒麟倒是识趣没去打扰，其灵魂力倾泻而出，感受着周围那些熟悉的山峰，数万年来，这山峰倒是未变，变得仅仅是人而已。

　　一块块石碑在火麒麟的脑海中浮现而出，火麒麟轻叹一声，望着正在修炼的叶晨，暗道：“四代，他是否能成才到你期待的地步，五代！”

　　“倘若掌握了剑神门，那便不存在夺玉的说法！”火麒麟气息变得虚无，最后消散掉。

　　一旦沉浸在修炼之中时，叶晨便会忘记了自我的存在，直到七天之后，他方才再次醒来。

　　望着眼前数座石像，叶晨脑海不由浮现出一个怪异的想法：“有一天，自己的石像是否也摆在这里？”

　　轻微摇头，叶晨立刻将这想法抹掉，起身，握住插在身旁的石剑，重新将石剑系在背后，头也不回的朝前走去。

　　数月的感悟，叶晨渐渐忘记了自己到底感悟了多少种剑意，也忘了那些剑意，只剩下自己的忘我意境。

　　直到叶晨的身影消失在风雪之中时，蓝衣剑方才抬起头，望着叶晨离去的方向，轻声喃喃道：“或许，正如你所说，那小子能够给我们带来少些惊喜！”

　　白子落盘，白勇同样抬起头，轻笑道：“入门不过数月便开始感悟剑意的弟子可不多，谁说的准呢？”

　　说此，蓝衣剑以及白勇两人皆是爽朗轻笑而出，其心神再次沉浸在眼前的棋盘中。

　　而其他落霞峰弟子则是若有深意的抬起头望了那方向一眼，随即又各自苦修起来。

　　夕月峰上，剑光汇聚成海，将四周的风雪牵扯起来，一道倩影犹如舞者般，在风中翩翩起舞着。

　　起舞弄清影，然而又有谁能够明白剑光中的那种寂寥，纵然这漫天飞雪也冰冻不住的寂寥。

　　李诗月一直在挥舞着剑器，她自己也忘记了挥出多少剑，唯独这样，方才将心中那复杂的情绪挥洒而出。

　　清眸微抬，李诗月习惯性的朝对面的落霞峰望去，不知何时，她已经渐渐习惯了那道身影，或许那样，才不会感到那么强烈的寂寥。

　　风动，雪飞，剑闪，人止，倩影骤然止住，李诗月反手握剑，单薄的身影在风雪之中穿梭着，最后站在悬崖间，抬头望着虚空，左手微抬，拖住那飘落的雪花，轻声喃喃道：“日子越来越近了，五峰大比，纵然我一直在逃避，然而它还是如期而至，不经意间，我喜欢上了现在的生活，不，应该是习惯了！”

　　一丝复杂的神色在李诗月脸上浮现而出，突然，李诗月其眼瞳一缩，一抹笑意至嘴角处流露而出。

　　对面的落霞峰上，一道清瘦的身影由远至近，其巨大的石剑显得如此醒目。

　　“来了吗？”李诗月轻笑道，尽管那道身影是何人，但是李诗月心中却感到莫名的温馨。

　　抬剑，出剑，李诗月再次舞起剑，其剑不复先前那般冰冷，这漫天的飞雪仿佛也变得轻柔起来。

　　止步，叶晨抬起头，望着对面的夕月峰，当瞧见那道倩影时，叶晨同样一笑，尽管不知那人是谁，叶晨心中也感到一丝莫名的温馨。

　　“她还在！”叶晨喃喃自语着，随即的解下背后的石剑，将之插在雪地上。

　　直接坐在地上，叶晨双目紧闭，静静回味着这数十天的感悟。

　　日子仿佛再次回到先前，待到天明时，叶晨便起身去落霞阁取数本武技，漫漫长夜，叶晨便独自琢磨着武技，而每当深夜时，夕月峰上便传出一阵琴声，在这琴声中，叶晨便起身舞剑，这样的日子周而复始着，然而叶晨和李诗月却未感动丝毫的厌烦，反而沉浸在其中……


第543章 一夜琴声

　　寂寞挥洒在剑尖，飘荡于琴声之中。

　　连续一月多，叶晨始终过着单调而又平淡的生活，不知疲惫。

　　随着时间的流逝，那五峰大比的日子也渐渐逼近，从落霞峰如今的氛围，叶晨便能感受的到。

　　眼眸微睁，叶晨望着夕阳峰上那道倩影一眼，旋即再次闭着。

　　灵魂力从叶晨身上蔓延而出，朝四周涌去，顺着那蜿蜒的山道，叶晨的灵魂力覆盖了半座落霞山。

　　无数副画面清晰的浮现在叶晨的脑海之中，其中有些落霞峰弟子正在无日无夜的苦修着，有些落霞峰弟子则是眉头苦思着手中的武将。

　　疯狂的修炼俨然成为了落霞峰的主题，叶晨的疯狂仿佛会传染般，整个落霞峰的人都疯狂了。

　　因为曾经拥有过，当失去的时候才会那么心痛。

　　曾经，他们是受人仰望的落霞峰弟子，而如今，他们则是受人嘲讽的落霞峰弟子。

　　曾经的荣耀因为自己实力差劲被践踏的一文不值，想此，落霞峰弟子更加的疯狂了。

　　李学是落霞峰弟子，他已经入峰将近八年了，曾经经历过落霞峰的巅峰，因此，李学一直不习惯如今的落霞峰。

　　而如今五峰大比渐渐逼近，李学更加刻苦的修炼。

　　跟以往那般，李学修炼一晚功法之后，便持剑朝断壁处走去，不过还未接近断壁，李学便自觉的停下脚步，望着前方的那道清瘦身影，眼中闪过一丝敬佩之色。

　　无论何时，李学来此练剑的时候，总能瞧见那道身影，数月下来，李学也听说了那人的名字，随风！

　　从最初，李学是来此练剑，而到如今，李学则是看着叶晨练剑。

　　每当叶晨舞剑的时候，李学总是不经意间沉浸在那剑的世界之中，对于武道的理解更加深刻。

　　因此，不知何时，李学每天总是习惯的性的望着叶晨舞剑。

　　不仅仅李学有这样的习惯，其余落霞峰的弟子同样有这习惯，不经意间，离叶晨数十米的地方已经站了数十道身影。

　　这些人无一不是落霞峰入峰好几年的弟子，然而望向那道身影的眼中，皆是敬佩。

　　如果有人的剑会令人沉醉其中，那么便是叶晨的剑；如果有一种剑法会令人无法自拔，那么便是一剑倾城。

　　不知何时风雪已经渐渐小了，数月未见的月光难得在虚空中浮现而出。

　　惨白的月光倾泻而下，洒落在剑尖之上，剑尖轻缓移动着，留下一道道剑影，剑影如那绽放的花瓣般，引入注目。

　　李学几人不知站了多久，他们的心已经被那一剑剑所折服。

　　在数日前，叶晨便已经注意到身后的几人，对此，叶晨丝毫不以为意，依旧沉浸在自己的世界之中。

　　平淡的一剑却将叶晨的意境体现而出，正是因为如此，李学几人方才陷入忘我之中。

　　惨白的月光牵扯着剑影，叶晨的身形缓缓止住，抬头望了那夕月峰一眼，再次坐在雪地之上，双目紧闭，感悟着所学的武技。

　　数刻之后，李学等人方才反应过来，几人脸上纷纷浮现出迷茫的神色。

　　叶晨的境界比他们高的太多，正是因为如此，李学几人只能感悟一点，但是这一点，对于他们便足够了。

　　李学几人皆是颇为恭敬的对着叶晨一拜，缓缓退去。

　　深夜，琴声再次悄然而起，不知不觉间，这琴音已经伴随了叶晨数月。

　　惨白的月光，飘荡的剑影，悠扬的琴声，寂静的山峰，这一切切勾勒出一副唯美的画面。

　　不知为何，今日叶晨难以静下心来，睁开眼，望了对面的那道倩影，在云雾以及风雪的遮挡下，那道倩影望上去倒是极为朦胧。

　　此刻，叶晨不禁想起了一句诗，轻声喃喃道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”

　　麒麟戒表面闪过一道光华，一架平凡的古琴在叶晨双腿上方浮现而出，静静的悬浮在虚空中。

　　眼眸微低，叶晨望着这古琴，眼中不由闪过一丝追忆之色。

　　一道倩影不由自主的在叶晨脑海中浮现而出，那俏皮的样子令叶晨一阵想念。

　　“不知小梦儿如今怎么样了？这么冷的天，倒是别在庭院逗留！”叶晨轻声喃喃道。

　　右手微抬，叶晨指尖轻轻的从银弦上划落，叮咛声随之响起，这叮咛声仿佛将叶晨带回了过去，带回了在玉皇学院的生活，那座小山峰，那个老者。

　　“老师！”叶晨轻声喃喃道，眼前不禁浮现出那白发苍苍的老者。

　　叶晨耳旁依稀环绕着莫澈的那一句：“如果有一天累了，那便来老师这里，粗茶淡饭老师还是拿的出！”

　　如果是火麒麟将叶晨带入武道，而四代的剑意将他带入剑道，那么便是莫澈将他带入琴道。

　　在这个世界上，叶晨唯一的老师，那个始终在抚琴，与世无争的老者，然而为了弟子性命，却可以与世为敌的老人。

　　人生最幸运的不是你遇到了多少人，而是你遇见了多少个能够让你牵挂的人。

　　双目紧闭，在这一刻，叶晨的心完全的平静下来，那一朵朵飘落的雪花仿佛也静止了，万物静籁。

　　然而就在此刻，叶晨那修长的双手在银弦之上拨动起来，犹如清泉击打山石的叮咚声飘荡而出，响彻着整座落霞峰。

　　夕月峰上，琴声嘎然而止，李诗月颇为诧异的抬起头，望着对面的那一道身影，琴声正是从对面飘荡而出。

　　“这便是他的琴声吗？”一抹笑意至嘴角处流露而出，一时间，李诗月到是认真倾听着叶晨的琴声，正如数月前叶晨倾听她的琴声。

　　还未去玉皇学院前，叶晨的琴声便足以令人沉醉，更何况是如今。

　　经过莫澈数月的教导，叶晨也渐渐的懂得了这琴的魅力，如感悟武技般，叶晨的心神完全沉浸在眼前的古琴上。

　　意境可以用剑体现而出，琴声同样可以，不经意间，叶晨已经将意境融入这琴中。

　　那种说不明，道不清的感觉令人沉醉。

　　李诗月完全沉陷在叶晨的琴声之中，琴声中流露出对以往美好的追忆让李诗月颇为感伤。

　　“回忆虽好，然而回忆仅仅只是让人去怀念罢了，人应该活在当下！”双眸睁开，李诗月轻声喃喃道，其修长而又纤细的双手再次在银弦之上拨动起来。

　　不同于叶晨的那伤感的琴声，李诗月的琴声总是给人一种安宁的感觉。

　　两种不同的琴声渐渐的汇聚在一起，乐符汇聚成海。

　　最终，两种琴声融合在一起，不分彼此，同时，叶晨和李诗月两人同时抬起头，相视一笑。

　　这悠扬而又低沉的琴声在夕月峰与落霞峰上响彻了一夜，无论是落霞峰上的人，还是夕月峰上的人，都听到了这琴声，这一夜，注定是无眠的夜晚。

　　清晨，朝阳在朝阳峰的方向缓缓升起，其琴声也嘎然而止。

　　抬起头，叶晨起身，收起古琴，望着东方那升起的朝阳，心中一片祥和。

　　握住石剑，叶晨再次舞起剑，简单至极的剑法施展而出，而对面的夕月峰，其剑影也是慢慢浮现而出。

　　日复一日，这便是叶晨在落霞峰的日子，虽平淡，然而却充实。

　　其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。如果想要在剑道之途走的更远，那就要有一颗寂寞的心，寂寞的心加上疯狂的心。

　　叶晨深知这一点，所以他才这般，时间对于他来说，如那往东涌去的江水般，一去不复还。

　　夜幕再次悄然降临，而此刻一道低沉的声音在叶晨的耳旁响起：“随风，来我庭院一趟！”


第544章 对话

　　抬起头，望着那被云雾所笼罩的山峰，叶晨轻声喃喃道：“峰主！”

　　夜幕之下的落霞峰望上去倒是多了几许朦胧美，对于先前那道声音，叶晨倒是极为熟悉，那是皇无双的声音。

　　剑止，雪落，叶晨将石剑系在身后，淡淡的望了夕月峰那道倩影，旋即便转身朝那飘渺的山峰走去。

　　夕月峰上，李诗月那晃动的身影也止住，静静的望着叶晨的身影，渐去渐远。

　　直到叶晨的身影消失在风雪中时，李诗月方才轻叹一声：“该来的还是来了，纵然如何抗拒，它也回来，莫非这便是命运？”

　　收剑，李诗月同样转身，朝那飘渺的山峰走去。

　　这一夜，无论是夕月峰，还是落霞峰，峰上都少了一道风景线，少了如同疯子的人在舞剑。

　　在那成片的楼宇之上便是落霞峰的最巅峰，因为屡次去向皇无双讨教问题，因此，叶晨倒是知晓皇无双所在的庭院。

　　在山道的两旁罕见的载满了绿竹，白茫茫的世界中，那一点绿显得异常醒目。

　　每当看到这些绿竹，叶晨心中就异常的平静，而此刻这绿竹上都覆盖了一层积雪，绿色的竹枝与白雪交相辉映。

　　空气有些冷瑟，寒风吹拂起叶晨的武衣发出呼呼的声响，这一刻，叶晨仿佛和这周围的一切融合在一起。

　　此时，叶晨身上赫然浮现出一团淡蓝色的气雾，一股玄奥的感觉在叶晨身上弥漫着，周围飘落的雪花瞬间化作冰屑洒落在地。

　　身形止住，叶晨静静的站在原地，体内的玄冰诀缓缓运转着。

　　叶晨修炼玄冰诀的日子终究不如风神诀以及朱雀诀，因此，在功法上，叶晨倒未达到平衡。

　　然而在此刻，叶晨最终突破了玄冰诀的瓶颈，朝前迈出一大步，在功法上，三种功法第一次达到平衡的状态。

　　一种冰爽的感觉席卷而来，叶晨不禁打了个寒颤，这一刻，叶晨身上的气质陡然发生了变化，变化不定。

　　随意的朝前打出一拳，叶晨身上气质时而如那春天的微风，令人心旷神怡，时而如冬天的寒风冷冽十足，令人仿佛入于冰窖之中！

　　“终于平衡了吗？”叶晨轻声喃喃道，右脚微抬，不紧不慢的朝前走去。

　　顺着山道而去，周围则是一座座极为平凡的庭院，其冰霜在那些篱笆处凝结而出，微弱的阳光洒落在上面从而被折射出来。

　　蜿蜒小道上面经过山风的洗礼之后，青灰色的石块也完全呈现出来。

　　望着周围那些光秃秃的枫叶树，叶晨不禁想到，这里的秋天一天很美。

　　越往上走，四周的庭院越来越少，其环境也是越清净。

　　数分钟之后，叶晨终于来到了皇无双所在的庭院，未踏进庭院之前，叶晨便瞧见了门前的一块巨石，巨石上刻着醒目的三个大字：君可悔。

　　从这龙飞凤舞的字中叶晨感受到了一股惊天的剑意，以及哀伤，叶晨一阵不解。

　　止住身形，叶晨双目再次紧闭着，赫然感悟起这字迹间蕴含的剑意。

　　至今，叶晨已经见过了不下数千种剑意，然而唯独眼前这剑意却让叶晨一阵不解。

　　“可悔？”在这股剑意之中，叶晨仅仅只读懂这意思，轻微摇头，叶晨轻声喃喃道：“不懂！”

　　世间意境万千，因为每个人经历以及感悟不同，这便导致了剑意不同，有时候，你没经历过，所以你不懂得他的意境。

　　“怪异的剑意！”叶晨感悟数刻之后，一股玄奥的感觉在心中弥漫着，待叶晨睁开双眼的时候，其天色越发的阴暗下来。

　　“进来吧！”庭院的大门自动开启，皇无双平缓的声音从中清晰地传出。

　　听此，叶晨方才意识到自己来此的目的，自己这一感悟便是数小时，显然让皇无双等了这么久，歉意一笑，叶晨横跨而出，身形跃入庭院内。

　　双脚着地，扑面而来的是阵阵的梅花香，叶晨微微一扫庭院四周便注意到了庭院四周的梅花！

　　绿竹，梅花，这庭院只能唯一的装饰便是这些，此刻的皇无双背对着叶晨站立，落于梅花从中，身上没有丝毫的气势。

　　在叶晨看来，此刻的皇无双如寻常人一般，丝毫没有一峰之主该有的威严。

　　皇无双转过头来，望着叶晨身上那越发内敛的气质，淡淡一笑，道：“突破了？”

　　闻言，叶晨倒是没有否认，道：“在功法上突破了，倒是弥补了以往的不足！”

　　以皇无双的眼力自然极为轻易的看出叶晨的变化，闻言，叶晨倒是没有感到诧异，沉声道：“嗯！”

　　剑指微抬，皇无双指着那庭院外的石碑，轻笑道：“我的剑意，你可又感悟了几分？”

　　闻言，叶晨轻微一叹，在他看来知之为知之，不知为不知，倒是没有掩饰，道：“不懂！”

　　“呵呵！”皇无双轻微一笑，指着庭院内的石桌以及石椅，旋即朝石椅走去。

　　石桌上已经有少数的积雪，而此刻石桌上则是排放着数壶酒，其白气正在从壶口处冒出。

　　紧随在皇无双身后，在皇无双面前，叶晨倒是没有太拘谨，直接坐下来，端起酒壶，一阵浓厚的酒香便扑面而来。

　　这酒香类似于庭院之中的梅花，闻起来极为好闻，虽未饮，叶晨便赞叹一声：“好酒！”

　　“酒味渐浓，你倒是可以尝尝看！”皇无双随意的端起一杯子，长饮而下。

　　闻言，叶晨倒是不客气，一口饮下，其苦涩的味道在嘴中蔓延开来，其后便是甜甜的味道。

　　温酒入胃，其一股温热的热流在叶晨体内流淌着，最后化作纯净的真气，从而被叶晨炼化。

　　“梅花香自苦寒来，先苦涩而后甜！”此酒必然不凡，仅仅酒中蕴含的灵气也极为珍贵，叶晨轻赞道。

　　“你倒是个酒鬼，此酒便自取材于落霞峰上的梅花，名为梅酒！”见叶晨赞赏着酒，皇无双淡淡笑道。

　　随后，两人便你一句我一句聊着，直到酒喝完为止，叶痕才问道：“峰主，此次你叫我来是为何？”

　　由于皇无双数月的悉心教导，叶晨心中倒是极为敬佩皇无双。

　　放下酒杯，皇无双脸上难得浮现出一丝凝重之色，对着叶晨道：“达到假魂武境？”

　　这一点，叶晨对于皇无双倒是没有隐瞒，轻微点头。

　　“数月来，你虽未向我展示你的意境，不过，我倒是能猜测出你的意境，忘我意境！”皇无双凝重道。

　　“的确是忘我意境！”以皇无双的实力，要是刻意留意自己，那么必然能够察觉到自己的意境，对此，叶晨倒是没有隐瞒。

　　轻微一叹，皇无双起身，望着天际处，轻声道：“那你可知道这忘我意境在大陆上被称之为什么？”

　　闻言，叶晨同样起身，望着天际，轻笑道：“峰主，你是怕我有一天沉沦于杀戮吗？”

　　瞥见叶晨这洒脱的样子，皇无双倒是一怔，复杂道：“看来你倒是对忘我意境极为了解！”

　　“前人之路，未必是我之路，不是吗？”叶晨轻笑道，脸上不禁浮现出一丝洒脱之色。

　　“呵呵，说的也对，前人之路，未必便是你之路！”皇无双倒也是开明的人，顿了顿，皇无双转过身，满脸凝重的望着叶晨，郑重道：“倘若有一天你真的沉沦于杀戮，那么，作为我的弟子，那么我便有义务将你留在落霞峰！”

　　“那时候，峰主是要杀了我吗？”叶晨依旧洒脱道。

　　闻言，轻微摇头，皇无双淡淡一笑，道：“是也不是，如果我的剑无法将你从杀戮之中拉回来，那么便杀了你！”

　　很久以前，他也曾经对我这样说过，她也曾经对我说过，对于我而言，他们便是我最重要的人。

　　而此刻，又有人这样对我说，望着天际，叶晨眼中不禁浮现出了一丝追忆之色。


第545章 剑帖

　　寒风拂过那树枝，如雪般的花瓣飘落满地。

　　风雪之中，两道身影傲然而立，一身武袍猎猎作响。

　　伸出手，皇无双握住那飘落的花瓣，沉声道：“你对于落霞峰可了解？”

　　闻言，叶晨轻微摇头，对于落霞峰的了解，他也仅仅局限于火麒麟的描述。

　　对于这个结果，皇无双倒是没有感到诧异，顿了顿，继续道：“数万年以前，剑神门只有四峰，而这落霞峰便是首峰，无论是一代月神，还是二代月神他们，他们皆是落霞峰的峰主，直到四代之后，剑神门再无出现月神，而那时历代门主也将居住地转移到剑神峰上。因此，才渐渐演变成了如今的剑神五峰。尽管如此，落霞峰的实力在这五峰之中依旧首屈一指，数万年来，其余四峰皆是以落霞峰为首，纵然以门主为代表的剑神峰也是如此！”

　　说此，皇无双脸上也罕见的浮现出一丝自豪之色，不过当说起如今的落霞峰，皇无双脸色一阵黯然。

　　“直到数年前，落霞峰依旧如此，然而在七年前，我师傅皇凌天率着落霞峰的弟子叛出剑神门，在经过那一件事情之后，落霞峰便元气大伤，落于四峰之末！”说此，皇无双语气中不由浮现出一丝复杂之色，就是因为那个人，才导致了落霞峰的落没。

　　关于落霞峰的没落，叶晨从火麒麟那里了解过，因此也没太大的诧异。

　　瞥见叶晨那平淡的脸色，皇无双暗自点头，顿了顿，继续道：“剑神门每隔三年便会举行五峰大比，今年恰好正是第三年！”

　　“峰主，你是要我参与五峰大比？”叶晨暗自猜测：“莫非这便是叫我来此的目的？”

　　闻言，皇无双轻微摇头，笑道：“这是否要参与五峰大比之事是有你们自己决定，我并不会强求，今日找你来，是叫你去送剑帖！”

　　“送剑帖？”闻言，叶晨神情一怔，对于这些宗门之间的琐事，他了解的很少。

　　“剑帖，则是宗门之间拜访的正式请帖！”见此，皇无双解释道。

　　剑神门如今虽已经落没了，然而瘦死的骆驼比马大，数千年以来，剑神门依旧是方圆数十万里内最强盛的门派。

　　因此，每到五峰大比的时候，剑神五峰便会派排名最强的弟子前去各宗送剑帖，自然也有一分展示宗门实力的意思，以此来威慑那些门派。

　　修炼便需要资源，丹药资源，矿石资源，灵气资源，而这些资源则是以门派的实力来占领的。

　　说到这，皇无双眼中闪过了一丝无奈之色，如今落霞峰的天才少之又少。

　　在皇无双眼中的天才自然便是那种绝世天才，而非玉皇学院的那些天才可以比拟的。

　　经过皇无双这一解释，叶晨便明白了其中的含义，问道：“仅仅只是送剑帖那么简单吗？”

　　“送剑帖本是一件简单的事情，然而你此去必然会受到其他门派那些天才的挑战！”皇无双无奈道，正是因为如此，每次送剑帖的时候都要排峰上实力最强的弟子。

　　尽管落霞峰弟子数百多名，然而在年轻代上，皇无双倒是未发现有哪个弟子可以比得上叶晨。

　　“受到挑战？”眼眸微眯，叶晨眼中浮现出一丝笑意。

　　“所以，此处送剑帖之事便由你来！”顿了顿，皇无双沉声道。

　　以叶晨的性子是不喜欢做件琐事，在他看来，以其将时间浪费在这些琐碎之上，还不如好好修炼。

　　不过此事是皇无双开口，叶晨倒是没有想去拒绝，想了片刻，叶晨便答应道：“嗯！”

　　见叶晨答应，皇无双不知为何松了口气，以叶晨那视修炼为名命的性格，能够答应此事倒是不易。

　　皇无双转过身看着那飘落的梅花，弯下身，右手轻轻的拾起脚下的花瓣，低声道：“这次你去，可能遇见皇凌天的组织！”

　　这个名字一出，叶晨明显感觉庭院的温度下降了几分，原本平和的皇无双变的杀气十足，身上的剑气已经溢出来，飘落的花瓣瞬间被粉碎掉。

　　“什么组织？”叶晨追问道。

　　“当初皇凌天便是为了那个组织背叛出剑神门！”收敛起身上的杀气，皇无双无奈道：“这股组织在数年前在皇枫国倒是极为活跃，不过，在剑神门以及皇族等世家的联手下，这股势力在明面上被驱除出皇枫国，不过，这股组织在暗中必定还有势力存在！”

　　闻言，叶晨眼瞳猛然一缩，皇无双所说的实力便是那股神秘势力。

　　此刻，叶晨终于明白那皇凌天为何要夺取月神佩玉了，只是，叶晨想不到那股势力如此神通广大，能够让一峰主听命他们。

　　“你知道为何数千年以来，剑神门一直处于如今的阶段？”随意的端起一酒杯，皇无双问道。

　　“由于这股势力的存在？”叶晨猜测道。

　　“便是因为这股势力的压制，剑神门才会始终未崛起。而这股势力的存在便是为了颠覆剑神门而已！”皇无双无奈道。

　　闻言，叶晨倒是陷入了沉思之中，剑神门如此，他叶家也是如此。

　　“这四块月神佩玉中到底含了什么秘密？”叶晨暗自猜测着，见叶晨沉思，皇无双也不打扰。

　　轻轻的将花瓣放于一旁的石桌上，皇无双再次叹了一声，道：“剑神门和这股势力的纠缠已经数千年了，而那些外出送剑帖的各峰弟子或多或少都会受到这股势力的截杀，因此，在某种程度上来说，这送剑帖之事也是对峰内弟子的考验，唯独不断经历生死厮杀，武者方能成长！”

　　“嗯！”对此，叶晨表现的倒是极为平淡，反正又不是第一次和那股势力打交道。

　　“你倒是看的开，那股势力能够和剑神门纠缠数千年，其实力必然不简单，因此你此行倒是危险重重！”瞥见叶晨那平淡的脸色，皇无双轻笑道。

　　“这样的日子才不会单调，不是吗？”闻言，叶晨同样轻笑道。

　　在此刻，皇无双有点明白为何叶晨年纪轻轻便拥有如此强悍的修为了。

　　风雪渐渐变大着，一时间，叶晨和皇无双倒是被雪花所笼罩，在雪花的遮挡下，皇无双不禁有种恍惚的感觉，那种看着月神石像的感觉。

　　轻微摇头，皇无双将这种想法挥去，从怀中掏出几片剑帖递给叶晨，叶晨看得分明，这剑帖俨然便是用玉石雕刻成剑形的模样，其玉柄上雕刻着两个龙飞凤舞的大字：剑帖。

　　这些剑帖散发出一股惊人剑意，接过手，叶晨稍微打量了一下，旋即便将之收入怀中。

　　“那么我此去的目的是？”接过剑帖，叶晨才想起自己根本不知道要送往那些门派！

　　“这一点你倒是无需担心，你只要往剑帖里面输入真气，剑帖便会告知你送完何方！”皇无双解释道。

　　“那我何时出发？”轻微点头，叶晨随意的饮了一杯酒，问道。

　　“现在！”皇无双道：“峰下倒是有人与你一起随行，你下峰便知！”

　　闻言，叶晨缓缓点头，便欲离去，走出几步，叶晨停下身形，背对着皇无双道：“对了，那五峰大比，我要参加！”

　　说完，叶晨身上浮现出少许玄冰真气，身影化作一道流光朝山下闪去。

　　皇无双望着叶晨离去的方向，轻声喃喃道：“或许，落霞峰要复苏了！”


第546章 人生若只初见

　　身如长虹般划过天际，当叶晨路过断壁的时候，其身形止住。

　　眼眸微抬，叶晨下意识的朝夕月峰望去，不知何时，那道熟悉的身影消失不见。

　　解下腰间的酒壶，叶晨随意饮了一口，脚步微踏，身形再次朝下方射去。

　　“先暂时告别了，落霞峰！”风中依旧飘荡着叶晨的喃喃自语声，人的一生倒是有趣，每个地点都如人生的过站般。

　　夜幕之下，那条被积雪所堆满的剑道望上去倒是显得有几分孤寂。

　　而在这漫漫剑道之上，一道清瘦的身影如那寒风中的梅花瓣般，立于剑道之上。

　　数千米的高度，叶晨数息便至，望着那一徐飘荡在寒风中的白色身影，叶晨脸上不由露出了错愕之色，暗道：“这道身影！”

　　尽管离那道身影还有数百米距离，然而叶晨却明白自己见过这道身影，不下数百次。

　　“是她？”在夕月峰上的那道倩影，一股熟悉感涌入叶晨的心头：“莫非此次夕月峰去送剑帖的便是她？”

　　在叶晨察觉到那道身影的时候，那道身影同样察觉到叶晨的到来。

　　寒风之中，倩影缓缓的转过身来，冷冽的寒风卷起少女额前的秀发，少女那张倾城之脸也完全的暴露在雪花之下，赫然是李诗月。

　　抬起头，望着远处那道身影，李诗月的眼中也闪过一丝错愕之色，那道身影对于她来说是极为熟悉。

　　“是他！”李诗月轻声喃喃道。惨白的月光之下，两道身影立于剑道之上，远远相望着。

　　双脚轻微一瞪，叶晨身形轻飘飘的落于那少女所在的台阶处，当瞧见少女的面貌时，叶晨神情微微一怔：“居然是她，李诗月！”

　　落霞峰与夕阳峰相距不过数百米，不过，叶晨和李诗月都下意识的没放出灵魂力去察看对方。

　　在叶晨神情一怔的时候，李诗月神情同样是一怔：“居然是他，原来他是落霞峰弟子！”

　　对于叶晨的印象，李诗月毕竟还是极为深刻的，当初要不是叶晨，自己恐怕便惨死于雪冰狼妖血爪之下。

　　两人相望不语，数息之后，李诗月方才轻笑道：“当初忘记了跟你说谢谢，谢谢你上次的援手！”

　　李诗月这么一笑便如那山壁上绽放的雪莲般，不可亵渎。

　　一抹笑意同样在叶晨嘴角处浮现而出，叶晨轻微点头，道：“举手之劳罢了！”

　　大恩不言谢，放在心头便足以，李诗月倒是未在这件事情上纠缠，顿了顿，李诗月望着那下方那无尽的剑道：“此次你是要去送剑帖？”

　　“你不也是！”双手负背，叶晨那一身武袍在寒风中猎猎作响，迎着李诗月的目光，叶晨轻笑道。

　　两人见面倒是没有陌生人相见的尴尬，或许双方皆是习惯了那道身影，因此，两人说话的语气倒是如多年未见的好友般。

　　闻言，瞥见叶晨那年轻的脸庞，李诗月眼中闪过一丝诧异之色，这送剑帖之事皆是由各峰最强弟子去送？

　　不过回想起叶晨那不分昼夜的苦修，李诗月倒是释然，道：“正好可以同行！”

　　“我叫随风，你呢？”望着那一张丝毫不亚于千川雪的脸庞，叶晨眼中丝毫没有迷恋之色，极为平淡问道。

　　“李诗月！”颔首一笑，李诗月迎着叶晨的目光，随即，两人相视一笑。

　　剑道旁，那绽放的梅花受不住寒天的冷意，无力的掉落在剑道之上，虚空中，那一轮银月时而浮现而出，时而消失不见，淡淡的银光洒满了白雪的大地。

　　两道身影飘落于夜色之下，叶晨微微抬头看了看天际的明月，落霞峰的月色很美，那银白的光华挥洒四野，像一层朦胧的白霜。

　　雪花在两人之间飘落着，突然，叶晨抬起头，望着李诗月。

　　李诗月也抬起头，望着叶晨，双目相视，一丝奇异的感觉蔓延在两人心中。

　　这一刻，时间宛如停止，微风仿佛消失，四周的一切都变得模糊不清。

　　“雪，来自无尽天空，落于无尽地段，而其中间便是过程。”轻微一叹，叶晨转身轻声喃喃道。

　　闻言，李诗月收回目光，抬头望着天上的那一轮银月，轻声道：“雪花飘落，飘落的却是人生，今夜的月光少了冷意，很多了一丝暖意。”

　　抬头，同样望着那一轮银月，叶晨淡然道：“在蝶的眼中，花是天使，因为花给予她生命的甘露，在花的眼中，蜂是挚友，因为蜂给予她生命的延续。诗月师姐，在你眼中，我们手上的剑又是什么？”不知为何，叶晨便问出这样的一个问题，或许是因为好奇。

　　闻言，李诗月眼中倒是浮现出少许迷茫之色弯下身，拾起被白雪遮盖的花瓣，轻吟道；“朝阳与落日总是更能令人感动，只因那一刻他正午的锋芒熔成了圆润的辉光，而剑也是同样令人感到，他能够救人，因此，我的剑是为了救人！”

　　瞥见李诗月那淡雅如水的眼神，叶晨淡淡一笑，同样拾起地上的花瓣，再次放开花瓣，花瓣随着寒风朝山涧处飘落，如蝴蝶一般翩翩起舞，叶晨紧盯着那一片花瓣，喃喃自语着：“那我的剑又是为何？我的剑是执着，有了执著，生命旅程上的寂寞可以铺成一片蓝天；有了执著，孤单可以演绎成一排鸿雁，终有一天，执着的剑会剑问九霄。”

　　“你身上的杀意太重！”闻言，李诗月轻微一叹，眼前不禁浮现出当初叶晨屠杀魔兽的那一幕。

　　“执着于杀戮吗？有时候，杀戮并不是杀戮，仅仅只是为了一些理由而已！”叶晨轻笑道，右手轻微在鼻尖划过，那淡淡的梅花香环绕在鼻头。

　　看着那张清秀的脸，那淡然而又自信的微笑，李诗月轻声一叹道：“执着于杀，终有一天成沦于杀戮。”

　　沉沦于杀戮，叶晨淡淡一笑，忘我意境已经渐渐开始影响自己，时而精神恍惚，时而陷入杀戮的海洋中。

　　每当感悟其他剑意的时候，那一副副杀戮的画面便在叶晨的眼前浮现而出。

　　不过当初既然选择了忘我意境，叶晨便无悔，正如他对皇无双说的那句话：“前人之路，非我之路！”
轻微一叹，李诗月款款朝前迈出数步，一袭衣裙呼呼作响。

　　轻柔的声音，在剑道之上缓缓飘荡着！嘶！突然，天际处一亮，月光之下，一道流光划过天际，为这美丽的夜色平添了几分美丽。

　　叶晨和李诗月两人几乎同时抬头望着那陨落的流星，各自思索着，转过头，叶晨对着李诗月淡淡一笑：“走吧！”

　　说完，叶晨便松开指尖的花瓣，没有凌空飞行，反而如一凡人般，一步又一步的朝下方剑道的尽头走去。

　　剑道上的白雪在寒风下渐渐的融化，叶晨踏着轻盈的步伐缓缓的朝剑道踏去，李诗月静静看着叶晨那单薄的身影，淡雅如水的明眸中，浮现出一丝复杂的神情。

　　轻微一叹，李诗月同样没有开口，背后系着一架古琴，李诗月身体轻微移动着，紧随在叶晨身后。

　　静静的走在一起，两人之间什么都没有说，只是那样静静的走着。月光，透过那零落的雪花，洒落在两人的身上。

　　在这惨白的月光之下，两道影子被拉的好长好长。

　　望着身旁的佳人，叶晨不禁想起了一句话：“人生若只初见！”

　　叶晨依旧记得当初便是身旁的女子救了自己，而在自己血脉未觉醒前，他还见过她，却不知她何时加入剑神门，又何时有如此超高的修为！

　　瞥见李诗月那淡雅如水的眼眸，叶晨轻微一叹，尽管两人相距不过半米，然而叶晨还是感觉到这李诗月依旧处于风雪之中，望上去极为朦胧。

　　“她那段时间经历些什么？”叶晨暗道，在叶晨眼中，李诗月身上笼罩了一层神秘的影子。

　　数千道台阶转眼便踏过，两人一路无语，渐渐的沉浸于这难得的平静中。

　　惨白的月光之下，那风雪将两道身影淹没掉……


第547章 月光下的血影

　　寒风依旧在咆哮着，其身形如长虹般划过天际。

　　剑神山那巨大的虚影离叶晨等人的身形越来越远，直至消失不见。

　　黑夜如一只狰狞的魔鬼般，占据着整个世界。

　　稀疏的灯火在夜幕之中显得格外的醒目，在剑神山山脉的外围倒是居住着不少的山明。

　　这些山名自古以来便依附着剑神门，其中倒是出了不少的剑神门的弟子，因此，在这一带，一股股势力也聚集而起，形成了一座座村庄。

　　无尽灯火落沿着山脉而向外扩展着，在虚空中朝下望去，这些灯火如虚空中的星辰般，错落有致。

　　两道长虹横跨天际，赫然是叶晨与李诗月两人，按照李诗月的说法，他们并不是马上要去送剑贴，而是要与其余几峰之人汇合，随即再去送剑帖。

　　因此，两人便是朝着约定的地方飞去，望着下方的那些灯火，叶晨心中一片祥和。

　　山中的夜晚是最安静的，除了那山风声外，便无他物。

　　可是突来的惨叫却打破了这宁静，叶晨与林诗月皆是眉头微皱，皆下方的灯火处望去，一股刺鼻的血腥味飘荡而出，充斥着整个空气。

　　“出事了？”剑眉微挑，叶晨将目光投向李诗月。

　　“下去看看！”李诗月简单道，其身形立刻如剑光般朝那些灯火处射去，见此，叶晨也是紧随在后。

　　两人的身形快速朝村落飘去，一触底，便被满地的惨状吓了一大跳。

　　一股股热浪朝两人席卷而来，紧伴随的是无尽的惨叫声，呈现在叶晨与李诗月眼中的一幕无疑是人间地狱。

　　在惨白的月光之下，一群人如野兽一样的在一个小村落里进行着一场单方面的屠杀，好象生命在他们手中只不过是一件供他们发泄的工具，到处都是鲜血，不管是老少妇孺，只要是能在地主行走的动物，都无一例外的成为屠刀下的冤魂。

　　这完全是一场屠杀，其鲜血染红了满地，汇聚在一宽数米的血坑之中。

　　这血坑遍地可以，望上去倒是触目惊心，那些人全身皆是被黑袍所笼罩，其手中的剑器一旦挥出，便夺走数人性命。

　　而在这些人身上，叶晨感受到了一股极为熟悉的气息，这些气息叶晨不会忘，属于那股神秘势力的气息。

　　淡漠的望着前方的屠杀，叶晨微微转身望着怒气十足的李诗月，淡淡道：“杀与被杀，你选择什么呢？”

　　不等李诗月回答，叶晨的身形便化作一道流光朝那群人奔去，其杀气弥漫而出，叶晨仿佛来自地狱，手中的剑疯狂的收割者眼前的这些连老少妇孺都杀的败类。

　　这些人修为最高也是炼武巅峰，又如何抵挡住叶晨的剑，剑出，血溅，在叶晨的周围已经被一堆堆尸体所堆满。

　　一剑剑将叶晨的剑意体现的淋漓尽致，叶晨不经意间已经进入了忘我意境之中，忘于杀，止于杀。

　　这个时候的叶晨无疑是最可怕的，叶晨的剑让残余的数人害怕了，数十人围成一圈子不断的朝后退去，叶晨也不追击，一步步的朝数人走去。

　　“怎么，你们也会学会畏惧了？”对于这股神秘势力，叶晨可不存在什么好感。

　　对于叶晨的冷嘲热讽，这些黑衣人皆是一阵沉默，他们只是奉命前来便是屠杀这剑神门方圆之内的村庄，从而制造血池。

　　叶晨那如雷鸣般的脚步声无一击在数人的心弦上，死亡临近的感觉让几人感到疯狂，怒喝一声，皆是一拔起剑朝叶晨冲来。

　　叶晨身影缓缓的漂浮到半空中，左手并指为剑，其剑指快速的朝前点出数下。

　　“洛神指！”寒气在叶晨指尖浮现而出，最终形成一把白色巨剑，整个空气都震荡起来，原本就破败不堪的房屋瞬间倒塌，激气满地的灰尘，漫天的灰尘也遮盖不住满地的血流。左手缓缓下落，巨剑呼呼直响，化作无数把白色小剑朝那数人冲去，无论几人如何抵挡，在白色小剑的冲击之下皆破。

　　眨眼间，那几人俨然死去，依旧保持着刚才的动作，被白色小剑的击中之处，皆是血液狂涌。

　　残余的老少妇孺都惊叫起来，惊叫伴随着小孩的哭喊声充斥在整个村落。

　　叶晨的身影缓缓的飘到李诗月的身旁，望着她脸上的复杂之色，淡淡道：“杀与被杀，你选择什么，有时候，杀戮仅仅只是为了不被杀而已！”

　　叶晨的声音很轻，但是却飘荡在整个村落之中，李诗月望着那满地惨状，轻微一叹，特别是目光触及那些黑衣人尸体的时候，眼中闪过一丝挣扎之色。

　　一阵悠扬的笛音缓缓的从山涧飘荡而来，惊起了沉思中的李诗月，抬头望着同样疑惑的叶晨，地上那些残余的老少妇孺缓缓的沉睡过去，整个村落只剩下那笛声。

　　一阵恍惚，叶晨赶紧运起真气护住耳朵，而一旁的李诗月则是迷迷糊糊的沉睡过去，护住李诗月摇晃的身影，叶晨不由一惊，低吟道：“将意境融入笛音。”

　　将意境融入笛音，与将意境和剑相结合在某种程度上来说是通用的。

　　被叶晨惊醒，李诗月心中一惊讶，脸色颇为凝重的朝那笛音处望去，相望一眼，两人双脚皆是一蹬，朝那笛音来源处奔去。

　　随着不断的逼近笛音来源处，叶晨越发感觉到空气中灵气的异样，寻声而去，眨眼间，叶晨便来自一小山峰上，在那山峰上，一黑衣人临立，其笛声正是从他手中的笛子处飘荡而出，黑衣人显然也是那股神秘势力的，停下吹笛，阴狠的双眼扫视过叶晨与李诗月两人。

　　“嘎嘎，我倒是谁坏了我的好事，原来是剑神门的两个小娃子！”黑衣人阴笑着，这周围的温度仿佛也因此下降了好几度。

　　身形漂浮在半空中，见那黑衣人，李诗月身形不由一震，这黑衣人只站在那里便给她一种巨大的压迫。

　　叶晨也是凝重的望着那黑衣人，暗道：“居然是假魂武境！”

　　“此人交给我，你一会儿自己注意点！”背对着李诗月，叶晨吩咐道，也不管李诗月有没有听进去，叶晨其身形横踏出数步。

　　“既然破了我的好事，那么便得付出代价！”见叶晨与李诗月来势汹汹的样子，黑衣人冷笑着，眼中尽是淡漠之色。

　　此时，在叶晨惊诧的目光中，一条水桶粗的青色巨尾骤然在黑衣人身后浮现而出，庞大的虚影笼罩着半个天际，一股可怕的威压从山峰之上浮现而出。

　　黑衣人随即再次吹起笛来，随着笛音不断的起伏，一阵兽吼声徒然响起。

　　“控制魔兽？”叶晨脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“不好，他是御兽使！”李诗月神情微变，连忙闪到叶晨的身旁，轻声道：“撤！”

　　“御兽使？”叶晨剑眉微皱，第一次，叶晨郑重起眼前的对手，背对着李诗月道：“你先后退！”

　　御兽使无疑是剑神大陆最神秘的职业，通过某种仪式将生命和魔兽联系在一起。

　　通常御兽使的魔兽都是比自身修为强悍，瞧着黑衣人那恐怖的实力，叶晨丝毫不敢怀疑那魔兽有多恐怖。

　　“居然是雪冰狼妖！”一阵狼嚎声响彻而起，那巨大的虚影也渐渐清晰起来，叶晨紧盯着那魔兽道。

　　随着叶晨的话音刚落，空气中陡然泛起了淡蓝色的粼光，随即数百道蓝色冰箭锁定了叶晨的身影，接连射来。

　　叶晨冷哼一声，身影如闪电般朝后退去，两眼紧盯着冲来的冰箭。

　　随着笛音的变化，那些冰箭居然改变方向朝叶晨直奔而来，没有丝毫的慌张，脖子轻微一扭，避过迎面而来的冰箭，一掌拍出，漫天的掌影在空中展开。

　　无数凌厉的剑气不断在生死之间转换着，噼啪噼啪的声音在半空中响起。

　　漫天的冰屑洒落而下，叶晨与李诗月两人纷纷被逼退数十米，身形略微摇晃着。

　　“你我绝非他之敌，速退！”瞥见那黑衣人，李诗月眼中闪过一丝复杂之色，计划开始了吗？

　　闻言，叶晨轻微摇头，朝前迈出一步，淡淡的望着那黑衣人，轻笑道：“诗月师姐，你信我吗？”


第548章 狼狈

　　“诗月师姐，你相信我吗？”

　　望着眼前这道清瘦的身影，李诗月神情一怔，仿佛叶晨的这句话具有魔力似的。

　　李诗月身形不由自主的朝后退出数步，轻声道：“嗯！”

　　虽如此，李诗月还是颇为忌惮的望着那个黑衣人，以及那变异的雪冰狼妖。

　　笛音骤然变得尖锐起来，雪冰狼妖赫然咆哮起来，一团团蓝色气雾在雪冰狼妖的四周浮现而出，最终形成一巨大的羽翼。

　　这雪冰狼妖显然已经开启了灵智，其智慧丝毫不亚于寻常的人类。

　　雪冰狼妖拍打着翅膀朝叶晨横冲而下，无数寒气包围着雪冰狼妖，仿若一颗流星陨落，势不可挡。

　　脑中闪过应付之策，却一一被否定，雪冰狼妖眨眼便至，速度奇快无比，不给叶晨出剑的机会。

　　“近战吗？”叶晨冷笑而出，抽出腰间的长剑，连续数剑击打在雪冰狼妖的身上，可是却无法对雪冰狼妖产生影响，无论剑气多么凌厉，都被雪冰狼妖身上流逝出的能量挡住，这雪冰狼妖的肉体之强悍出乎叶晨的意料。黑衣人显然意料到此情况，冷笑一声，再次吹笛，闻之，雪冰狼妖也随之咆哮起来，一阵加速，眨眼便到叶晨的眼前，蓝色的水汽瞬间将叶晨包裹起来。见此，那黑衣人冷笑而出：“不自量力！”

　　对于黑衣人的冷笑声，叶晨则是平淡对之，左手微抬，其身后的石剑瞬间解下，巨大的石剑直接砸落在下方的山石上。

　　恐怖的气势在叶晨身上爆发而出，这一次，没有石剑的压制，叶晨体内那真气疯狂的运转起来。

　　双眼紧盯着雪冰狼妖的背处，那正是雪冰狼妖的最弱点，叶晨眼中闪过一丝寒意，一剑刺去。

　　失去叶晨的束缚之后，叶晨的速度变得奇快无比，身形直接化作一道残影。

　　见此，黑衣人再次吹起笛子，其四周的寒气直接化作一道道尖锐的冰刃，朝叶晨激射而去。

　　由于这激射而来的冰刃，叶晨速度受到阻碍，见此，黑衣人的笛音一变，雪冰狼妖拍打着翅膀朝叶晨冲去。

　　“群殴吗？”在这两名假魂武境的合击之下，叶晨也感到了一丝威胁。

　　一剑劈出，凌厉的剑气直接将那些冰刃粉碎掉，叶晨身形不退反进，杀意瞬间爆发：“雨！”

　　雨剑技，不追求剑的极致，只追求速度的极致，在这一剑的带动之下，一道道残影横跨整个天际。

　　叶晨深信自己这一剑可以将那雪冰狼妖击杀掉，而黑衣人同样深信，叶晨的这一剑显然是不自量力的举动。

　　笛音越发的高昂起来，真气在黑衣人的指尖跳动着，最终汇聚在笛音之中。

　　起先，这笛音只是起到控制雪冰狼妖的作用，然而此刻的笛音却有了一定的杀伤力。

　　尽管此刻皆是在提防着，不过这突然变化的笛音还是让叶晨体内血气一阵翻腾，强抑制住翻腾的血气，一口气提上，一剑朝雪冰狼妖的背处刺去，全身真气皆运转起来，凌厉的剑气在叶晨的控制之下上剑尖处旋转着，一阵噼啪声传出，少许火花摩擦而出。

　　“剑虽凌厉，又何谈破开雪冰他的防御！”瞥见叶晨那恐怖的一剑，黑衣人轻微摇头，吹起笛子来越发的起劲，雪冰狼妖突然身体一转，身体周围形成一道旋风，叶晨的剑诡异的偏移了一丁点。但就是这一丁点却让叶晨打偏了，雪冰狼妖那巨大的双翼从叶晨的胸脯处划过。

　　叶晨犹如受了重锤的击打，血气狂涌，血液顺着嘴角处不断滴落，身影如断线的风筝朝下方落去，身形在地面上连续后退数步才止住。

　　平复住那翻滚的血气，叶晨抬起头，目光冷冷的望着虚空中的那黑衣人，有多久没有这么狼狈过了？

　　感受到叶晨目光中的寒意，黑衣人淡淡一笑，若有深意的瞥了李诗月一眼，笛音又变，一时间，周围的水灵气赫然变得狂暴无比。

　　仅仅数息间，这些水灵气便化作一道道泛着寒气的冰刃，随着黑衣人笛音一高，这些冰刃纷纷朝他扫射而来。

　　叶晨抬头望着那盘旋在上空的雪冰狼妖，眼中闪过一丝了然之色，右手一抬，其插在地上的剑器拔地而起。

　　重新握住剑器，叶晨挥舞而出，漫天的剑影交织成一道剑网，企图将那冰刃阻拦住，不过还是有些冰刃穿过剑网，差点击中叶晨。

　　望着那处于困境之中的叶晨，李诗月眼中闪过一丝复杂之色，右手轻轻握住长剑，正欲出剑相助，然而那笛音带来的威压直接将她逼退出数十米。

　　“嗷呜！”雪冰狼妖咆哮而出，其身形直接朝下方的叶晨横冲而去。

　　如今，叶晨已经被那冰刃牵扯住，加上这雪冰狼妖，在黑衣人看来，这叶晨是必死无疑。

　　尖锐的破风声响起，叶晨仅仅瞥了那巨大的虚影一眼，身形依旧纹丝不动，只是应付着周围的冰刃。

　　“真是个乳臭未干的小子！”黑衣人冷笑着，其雪冰狼妖那巨大的身影直接冲破剑网，直接对着叶晨，血嘴大张。

　　然而叶晨等待的便是这个时刻，双脚猛然一瞪，身形翻起，跃在半空中，手中的剑直接由上至下劈落，其剑刃所落之处赫然是雪冰狼妖的后背。

　　这一剑声势极为浩大，在长剑击落之时，一道金属的碰撞声响起，长剑居然被弹开，最后赫然脱手而出，朝半空中飞去。

　　见此，黑衣人手上的动作不由一滞，其笛音嘎然而止，一切结束了！

　　“敢与雪冰狼妖硬碰硬，这小子莫非不知道魔兽那恐怖的肉体吗？”黑衣人冷笑着，笑得极为开心。

　　在黑衣人看来，将一名强者扼杀于摇篮之中无疑是一件令人舒爽的事情。

　　不过在这一刻，叶晨却笑了，极为轻松的便化去右手处传来的力道，其气劲从双脚喷射而出，凭借着反力，叶晨化作一道流光朝雪冰狼妖逼去，身影鬼魅般的避过迎面而来的冰刃，一下子便冲出这冰刃的包围圈，其身上的气势再次爆发而初，显然，叶晨先前是隐藏了实力。

　　见此，黑衣人不由一惊，慌忙的吹起笛子，然而这已经过了数息，仅仅这一息对于叶晨来说便足够了！

　　叶晨右手探处，刚刚好接住那下落的剑器，叶晨身影一闪，瞥见下方那雪冰狼妖，眼中露出了一丝寒意，一剑劈了下去。

　　如果先前的雨剑技只是展露了它三分实力话，那此刻的雨剑技则是完全的爆发出来。

　　凌厉的剑气将近实质化，天地间仿佛只剩下这一道令人刺眼的白光，这一剑奇快无比，比那笛音的速度更快。

　　“砰！”雪狼妖被击中发出一阵的惨叫声，然而不过凭借着那强悍的肉体，倒是挡住了叶晨这一剑。

　　“斩！”叶晨再次斩了下去，雪冰狼妖居然被叶晨一剑击飞，长剑不断的在雪冰狼妖腹部以及背处斩出，阵阵的惨叫声伴随着阵阵笛音显得格外讽刺。

　　再恐怖的肉体也受不住叶晨那全力的数剑，漫天的血液洒落在那雪地之中，冰雪被那滚热的鲜血所融化掉。

　　雪冰狼妖那巨大的身形无力的在半空摇晃了数下，旋即轰然朝地面砸去，雪地之中，一大坑被砸出来，鲜血正在激射而出。

　　在黑衣人的感知中，这只相陪自己数十年的老伙计俨然生机已绝，毫无一丝生机。

　　李诗月也是满脸错愕的望着那道清瘦的身影，这局势完全扭转的太快，让人反应不过来……


第549章 水善利万物，而不争

　　抬起头，叶晨目光直视那黑衣人，淡淡一笑。

　　这随意的一笑却给人带来一种莫名的威压，在此刻，黑衣人再不敢小瞧眼前的这少年。

　　然而当目光瞥见那雪地上雪冰狼妖的尸体时，一股无可抑制的杀意在黑衣人心中浮现而出。

　　人非无情，纵然那些杀人无数的亡命天涯心中也有情的存在。

　　这只雪冰狼妖与黑衣人相处了数十年内，数十年内来，黑衣人和雪冰狼妖之间的感情更不用说了。

　　眼眸渐渐血红起来，黑衣人全身的长发飘荡而起，手中所握的笛子赫然爆碎开来，玉石片掉落开来，一柄短剑在黑衣人手中浮现而出。

　　“有多少年未用剑了？”黑衣人轻声喃喃道，其手中的短剑上不时的闪过数道冷光。

　　这柄剑不知屠杀了多少生命，仅仅那洋溢而出的杀气便令人心惊。

　　“要用剑了吗？”感受着黑衣人身上那冷冽的杀意，叶晨淡淡道。

　　先前这黑衣人和雪冰狼妖联合起来便不足以令叶晨畏惧，又何况是眼前这单单一个黑衣人。

　　右手微抬，叶晨淡淡的望着黑衣人，感受着黑衣人那似有非有的剑意，轻微摇头，此人不足以为虑。

　　冷笑一声，黑衣人脚步一踏，其身形暴射而出，短小的剑器在他的手中变得无比灵活，犹如一只毒蛇般，刁钻无比。

　　短剑带着无比强劲的威力劈落，这一剑隐隐约约间流露出一股令人心悸的剑意。

　　抬起头，叶晨随意的朝前点出数指，数道指影汇聚在一起，直接破开黑衣人的这一剑。

　　冷笑一声，杀意十足的盯着黑衣人，叶晨冷笑道：“剑意吗？未完善的意境如何产生剑意呢？”

　　双脚一蹬，叶晨再次凌空，俯视着满脸怒气的黑衣人，嘴角处的冷笑落入黑衣人的眼中无疑是讽刺。

　　虚空之上，李诗月望着如王者一般的叶晨，眼中闪过一丝异样之色，这一切的发展已经出乎她的意料。

　　双脚紧握，黑衣人平复下心头的怒气，在此刻，他心中居然产生了一丝畏惧，眼前这少年给他一种深不可测的感觉。

　　先故意隐藏实力，从而制造致命一击的机会，先除雪冰狼妖，再除黑衣人，这便是叶晨的手段。

　　“竖子可言剑意？”黑衣人心中虽惧，其语气依旧强势。

　　而此刻，叶晨却未注意到，在黑衣人的头顶上方飘荡着少许荧光，这荧光在黑幕之中倒是显得极为醒目。

　　不过叶晨虽未注意到，然而那李诗月却注意到了，她倒是明白这荧光意外着些什么，连忙惊呼道：“他在拖延时间！”

　　声音清脆无比，此话一出，黑衣人立刻怒目相视，不过不知为何，却未对李诗月出手。

　　“在等人吗？”抬起头，叶晨瞥见那淡淡的荧光，其灵魂力不知不觉的蔓延而出，在感知之中，四股气息正在飞快的朝他这边涌来，那气息和眼前黑衣人极为相似。

　　呼呼！尖锐的破风声骤然响起，四道黑影徒然从天际处划过，跃落在黑衣人的身旁。

　　这四人完全被宽松的黑袍所包裹住，四人身上皆是流露出一股极为刺鼻的血腥味。

　　惨白的月光之下，少许血迹正在从四人的剑器上滴落，显然，先前，四人正在进行着一场屠杀。

　　数股强悍的气息在四人身上弥漫而出，这四人赫然有着气武巅峰的修为。

　　气武巅峰的修为虽不是很强，然而四人合力起来，这威力必然不弱，又何况旁边那个虎视眈眈的黑衣人。

　　一时间，李诗月不由再次担心起了叶晨，目光复杂的望着那一道清瘦的身影，不知为何，这道身影给他一种异常熟悉的感觉，不仅仅只是因为这数月习惯了这道身影，而是很久很久以前，她便看过这道身影，一时间，李诗月不禁有种恍惚的感觉，记忆深处，一道身影浮现而出。

　　“叶晨？”李诗月神情一怔，旋即轻微摇头，喃喃道：“他的实力不如他，绝非他！”

　　没有察觉到李诗月的异样，叶晨的注意力完全放在眼前的五人身上，眼神如水般淡漠。

　　“全力诛杀！”冰冷的声音至黑衣人嘴中飘荡而出，这话语中蕴含的杀气足以冻结那些寒风。

　　闻言，那四人立刻化作一道黑影朝叶晨袭去，气武巅峰产生的气场直接将四周飘落的雪花弹开，一时间，方圆数里之内，虚空中再无一片雪花。

　　冷眼看着激射过来的四人，叶晨眼中闪过了一丝嘲讽的颜色，或许是经历过大海的澎湃，这河流的汹涌再也不会让他有惊叹的感觉。

　　而皇无双那般的强者便是大海，眼前这四人便是那涓涓细流。

　　不错，就是嘲讽，这一剪，四人几乎以为自己的眼中出现了错觉。然而下一刻，他们的脸色便同时变得惊骇起来。

　　因为下一刻，四人突然感到，在他们周围的虚空中，骤然间出现了一股莫可抵挡的沛然大力，一股恐怖的威压临身。

　　以势压人，以剑为媒，以意御势，经过这数月的苦修，以及皇无双的悉心教导之后，叶晨方才真正运用起了意境。

　　原本御空激射，快若流星的四人，就好像忽然进入了粘稠的沼泽中，在虚空中缓慢地移动起来。

　　这股恐怖的威压令四人体内的真气流动变得极为缓慢，在这五人的合击之下，叶晨再也没有收敛自身的气势。

　　一指，手中轻轻的往虚空中一点，洛神指，洛神在前世原本是美丽的化身，然而在叶晨指中，这洛神却代表了一种美丽的凋零，死亡而已！

　　实质化的杀气融入叶晨独特的忘我意境，瞬间将眼前的四人绞杀，血肉漫天飞舞，叶晨的剑气如一台绞肉机般。

　　鲜血洒满长空，四具面无全非的尸体无力的朝下方砸落，直至砸落进雪堆之中。

　　砰砰！沉闷声响起，这沉闷声犹如响彻在李诗月以及黑衣人的心头般，如此响亮。

　　在此刻，黑衣人终于体验到了叶晨那恐怖至极的实力，绝对是假魂武境。

　　“既然如此，那也只能用那一招了！”一股玄奥的波动在黑衣人身上弥漫而出，黑衣人的气势暴涨，其血迹顺着嘴角滴落。

　　天地间的水灵气再次变得狂暴无比，显然，这些灵气已经受到了黑衣人的控制。

　　短小的剑器上泛着寒光，黑衣人身形暴射而出，仿佛横跨了空间似的，直接浮现在叶晨身前，直接一剑劈出。

　　最强的一剑，这一剑蕴含了黑衣人的那虽不完善的剑意。

　　周围的水灵气都被牵扯起来，其灵气和那延伸而出的剑汇聚在一起，因此，一道巨大的剑影浮现而出，在这巨大的剑影之下，叶晨的身形显得如此薄弱。

　　“不可硬拼！”这股威压令人窒息，李诗月惊呼而出。

　　倒是叶晨还是一如先前那般平静，淡淡的望着那巨大的剑影，轻声喃喃道：“水属灵气吗？”

　　玄冰诀瞬间运转开来，叶晨左手并指为剑，看似缓慢的朝前点出数下。

　　水，上善若水，水善利万物，而不争；但是水若为冰，诛杀一切。

　　一指出，云雾变，化作漫天剑雨满天。

　　二指出，风云变，狂风卷云剑气纵横。

　　三指出，天地变，天昏地暗剑意之极。

　　接连的三指朝黑衣人席卷而去，此刻三指产生的剑气不断的交融着，最后化作蔚蓝色的剑影，所到之处，空间都荡漾起来，远远望去，空间仿佛被扭曲了一般。

　　目光一凝，既而，在李诗月错愕的目光下，黑衣人那道剑影瞬间破碎掉。

　　而在黑衣人那骇然的目光中，一柄丈长的几乎凝若实质的蔚蓝色巨剑在他们身前凭空汇聚出来，呼啸着当头斩下……


第550章 首席弟子

　　剑气将近实质化，其周围的空气犹如被凝固似的。

　　这一指蕴含了叶晨的意境，第一次，叶晨才真正的将意境运用出来。

　　蔚蓝色的剑气势如破竹般的破开黑衣人的防御，在黑衣人那骇然的目光中，呼呼而落。

　　砰！一阵骨头的破碎的声音响起，在这尖锐的破风声中，这爆碎声显得如此响亮。

　　蔚蓝色的剑光消失不见，取而代之的则是那冲天而起的血柱，那血柱是如此猩红耀眼，虚空中的无尽威压霎那间如同潮水般退去，黑衣人如断线的风筝无力的朝冰面坠落，击起了满地的雪泥，一时间，那漫天的破风声也消散掉，仿佛在此刻，连那风也随之静止。

　　黑夜如那被洒下的墨水般，倾洒满地，而那血柱如散开的红墨水般，染红了接连一大片雪地。

　　寒风中，那道身影仿佛随时便可吹倒似的，然而那道清瘦的身影却如大山般，始终屹立不倒。

　　错愕的神色如春雨过后的竹笋般，嘶嘶的在李诗月的脸上浮现而出，无可抑制。

　　那满地的尸体以及血滩赤裸裸的告诉了李诗月一个事实，在几秒前，那看似薄弱的少年却轻而易举的灭杀了一名魂武境武者。

　　被无数赞言包裹的李诗月不禁轻叹了一声，在这道清瘦的身影面前，她发现，以往那些赞言显得如此惨白。

　　“他很强！”千万思绪只化作这一句。

　　眼眸微抬，叶晨没有去瞥下方的尸体，反而淡淡的望了李诗月一眼，并未说些什么。

　　刷刷！叶晨眉目微挑，望着天际处的几道人影，感受着剑神门那独特的真气波动。

　　“走吧！处理该事情的人来了！”想此，叶晨轻微一叹，李诗月瞥见那望着满地残尸断臂，点点头，便欲离去。

　　就在两人准备离去的那一刹那，数道剑光凌空而落，挡在叶晨以及李诗月的面前，个个皆是面露怒色，拔剑对立。

　　“你们是何人？”一道怒声响起，为首的则是一名披着白色批发的中年人，满脸怒容的瞪着叶晨二人。

　　接连十个村庄皆是被人屠杀过，这无疑激怒了这些剑神门的护峰弟子。

　　闻言，叶晨则是淡淡的瞥了那名中年人一眼，原来无论在何地，始终有蠢人和聪明人的存在，无论是玉皇学院，还是这天才聚集地的剑神门。

　　叶晨只是淡淡一瞥，然而眼中依旧残留杀意的目光却让这些人一怔，一股寒气从脚底透过脊梁骨，直抵后脑勺。

　　先前问话的中年人一时间倒也忘记了接下来的话语，呆呆的望着叶晨。

　　收敛起眼中的杀意，叶晨身上的凌厉气势如潮水般退去，犹如一文弱书生般，然而便是这道身影，却如大山般压在众人的心中。

　　见此，李诗月跃落在叶晨身旁，对着那中年人道：“夕月峰李诗月！”

　　李诗月的一句话打破了这怪异的气氛，那中年人也认出了李诗月，收起剑器，对着李诗月道：“此地发生何事？”

　　闻言，李诗月轻微摇头，将自己所知道的事情说出。

　　待到李诗月说完之后，叶晨才重新将石剑系在身后，对着李诗月道：“走吧！”

　　“既然此事由你们发现，那么你们便随我回峰，合执法堂的长老交待一下！”见叶晨欲离去，中年人劝阻道。

　　闻言，叶晨则是淡淡的瞥了那中年人一眼，从怀中取出剑贴对着几人摇晃数下，随即便从容离去。

　　望着将近石化的几人，李诗月婉然一笑，这剑神门有一规矩，阻挡送剑贴之人，死！

　　清脆的笑声消失在天际处，那中年人方才反应过来，轻声喃喃道：“原来是送剑贴，不过那少年是属于哪峰的？”

　　“莫非是落霞峰，那少年的眼神倒是极为可怕！”轻微摇头，中年人不得不安排身后的弟子处理起后事。

　　两道身影如长虹般划过天际，杀戮仿佛没有停止似的，每个数里，叶晨和李诗月便发现那被屠杀的村庄，望着那血腥的一幕，李诗月娇容上也是浮现出杀意。

　　在接连两个村庄，叶晨与李诗月到是又击杀了两批黑衣人，不过倒是未遇到假魂武境的强者。

　　此刻，李诗月倒是或多或少明白了叶晨的那一句话：“以杀止杀！”

　　每个人都有自己的坚持，自己的信仰，自己的信念，尽管如此，李诗月还是坚持自己最初的信念。

　　黑夜如一只狰狞的魔鬼般，盘曲在大地之上，杀戮仿佛是黑夜的主题似的，无尽的杀戮。

　　在剑神山脉边缘的一山脉处，一场屠杀正在进行着，尽管这场屠杀受到了阻碍，然而却掩盖不了屠杀的事实。

　　咆哮的寒风中，月痕的身形傲然而立，其一身如雪的白衣与地上的血滩形成鲜明的对比。

　　而在月痕的身后则是站着一气质丝毫不亚于月痕的青年，青年整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，其手中滴血的长剑更是泛着一股寒意。

　　冷千枫，朝阳峰的首席弟子，其一身修为达到出神入化的地步，此次便是他代表朝阳峰送剑贴。

　　而在青年的身旁同样站着一青年，这青年一袭黑袍，相貌倒是平凡，一手持剑，一手握着酒壶，眼神懒散。

　　这懒散的青年名为步惊仙，星辰峰首席弟子，同样也是此次星辰峰派去送剑贴之人。

　　月痕，冷千枫以及步惊仙三人原本是在相距这村子数千米开外的山亭内等待着夕阳峰以及落霞峰的送贴之人，然而在数刻前，那刺耳的惨叫声惊动了三人。

　　当三人赶到此地时，便见证了一场屠杀，一名名黑衣人挥舞手中的利刃夺走了无数手无寸铁之力的老人，小孩。

　　在那些凹凸不平的山石上，数座血池浮现而出，顺着山势，周围那掺杂着血液的雪水汇入其中。

　　剑神门平日里所需要的生活用品便是有这些村民提供，在某种程度上，剑神门有义务保护这些村民，眼前的一幕无疑惊怒了几人。

　　以三人的实力足以扭转这局势，却不料最后又杀出数名修为恐怖无比的黑袍老者，这些黑袍老者脸上皆是带着一银色面具，月光之下，那一柄柄泛着冷光的剑器显得如此醒目。周围的惨叫声汇聚成海，与那咆哮的寒风声交织着，无论风声也罢，惨叫声也罢，完全掩盖不住今夜的杀戮。

　　瞥见那从眼前飘落的一缕长发，月痕凝重的望着眼前四名黑袍老者，特别是那四人身上弥漫而出的气势令人为之心悸。

　　“千枫师兄，惊仙师兄，一会儿我拖住其中两人，你们速度解决各自的对手！”背对着冷千枫二人，月痕凝重道。

　　眼前这四名黑袍老者皆是假魂武境武者，特别是四人那狠辣无比的剑法令人不得不提防。

　　先前，月痕便是因为大意，从而受了其中一名黑袍老者一掌，压制住胸前翻滚的血气，月痕身形徒然暴射而出。

　　七尺青峰在月痕手中化作可劈破世间万物的利器，作为掌门之子，月痕其掌握的剑技无一不恐怖无比，然而在面对两名黑袍老者的合击时，这些武技却显得如此惨白。

　　见月痕动手，冷千枫手中那泛着冷意的长剑也随之挥舞着，迎上一名黑袍老者。

　　唯独步惊仙迟迟未动手，随意饮了一口酒，步惊仙那恐怖无比的气势紧紧锁住最后一名老者。

　　先前，他们三人便是四名黑袍老者合击之中落了下风，如今之计便是逐个突破，酒壶从手中滑落，步惊仙其眼神也变得凌厉无比。

　　嘶嘶！瞬间出剑，步惊仙身形激射而出，一时间，在这如人间地狱的村庄内，剑影漫天，剑气惊鸿！


第551章 僵持

　　剑气惊鸿，整个天空在这漫天的剑气之下，显得格外的阴霾。

　　作为各峰的首席弟子，月痕等人其修为皆是恐怖无比，一剑便令周围的空间感到震动。

　　然而，要在短时间内解决这四名黑袍老者困难无比。

　　特别是月痕，隐隐约约间，月痕却落入了下方，这四名黑衣老者皆擅于合击，其剑影不断的汇聚在一起，给月痕带来莫大的压力。

　　不仅仅如此，周围那些屠杀村民的黑衣人也纷纷加入其中，一时间，周围暗劲不断。

　　朝阳峰的剑势走阳刚，一开一合间便给人一种大势的感觉，然而，冷千枫却被黑袍老者完全压制住。

　　作为首席弟子，冷千枫掌握的剑技也是恐怖无比，然而，与他比斗的黑袍老者正好克制冷千枫的剑势，一时间，两人倒是僵持起来。

　　星辰峰的剑势倒是走飘逸一路，长发飞舞着，步惊仙的身形如那虚空中的星辰般，时而浮现而出，时而消失不见。

　　一道道剑影浮现而出，最后朝黑袍老者席卷而去，一时间，这步惊仙倒是占据了上方。

　　刺鼻的血腥味弥漫而出，在这方圆数里内，血腥味显得极为浓重。

　　黑夜不仅仅属于杀戮的舞台，同样属于魔兽的舞台，一些细小的魔兽纷纷奔来，在一旁安静的啃咬着人类的尸体。

　　惊呼声，惨叫声，剑啸声汇聚在一起，这村庄原本秀气十足，精致的楼宇连绵而出。

　　然而在这漫天的剑气之下，精致的楼宇纷纷倒塌，其倒塌的楼宇直接将那些伤者压住。

　　如果死亡能够绽放出一曲哀歌，那么此地便是哀歌连连。

　　强者之斗，池鱼遭殃，这一幕在村庄内上演着，月痕几人身形也纷纷浮现而出，那剑气搅动了漫天的雪花。

　　“可恶！”月痕低声骂道，眼前这两位黑袍老者的合力之术极为老练，在两人那紧密的攻势下，月痕丝毫没有反击的机会。

　　天赋虽然重要，然而在此刻，经验显得更加重要。

　　相比月痕的攻势，两名黑袍老者的攻势显然更加的老练，攻势总能恰到好处的落在月痕下一秒会出现的地方。

　　总之，在这两名黑袍老者的攻势之下，月痕感到一阵郁闷，完全没有发挥出全力的机会。

　　见冷千枫和步惊仙还未解决完各自的对手，月痕心头微沉，其身形猛然一退，一剑逼退两名老者的攻势。

　　“以剑气惊鸿阵诛敌！”冷喝声飘荡而出，月痕的身形飞快的朝冷千枫与步惊仙跃去。

　　闻言，步惊仙以及冷千枫立刻放弃各自的对手，朝月痕跃来。

　　三人重新聚集在一起，一股磅礴大势在三人身上浮现而出，一时间，三人身形同时动了，三道数丈长的巨大剑影浮现而出。

　　剑气惊鸿阵是剑神门一独特的剑阵，其威力自然不差，更何况聚集月痕三人之力。

　　三道剑影以三人身形为中心旋转着，搅动着方圆数里内的风雪，随着三人一剑同时劈出，这三道剑影赫然汇聚在一起，化作一道流光朝下方射去。

　　黑袍老者四人同样聚集在一起，四人所站方位赫然也是一剑阵。

　　四柄暗红的剑器漂浮而起，数道剑网在四人的上空浮现而出，随着四人一剑劈出，那剑网同样涌出。

　　剑网激射出的时候，黑袍老者四人身形紧随在后。

　　砰砰！那巨大剑影完全被剑网包裹住，而此刻，黑袍老者四人的身形也至，一剑劈出，瞬间粉碎掉那剑影。

　　剑影化作漫天的剑气消散掉，见此，月痕几人眼中皆是浮现出一丝呆滞，旋即便是凝重，这四名黑袍老者的合击之术比他们高明多了。

　　倘若月痕几人想以剑阵破敌，那么便是以彼之短，对敌之长！

　　身速丝毫未减，黑袍老者四人立刻将月痕三人的剑阵冲散，其那股磅礴大势也随之消散掉。

　　漫天的剑影再次临身，三人不得不再次硬接着那密密麻麻的剑影。

　　“如今以我三人之力要杀眼前四人击杀显然不可能，如今，能做的便是将之拖住，此处离剑神门不过数百里，以如今造成的声势，父亲必定会察觉！”月痕暗暗想道，目光朝周旁的冷千枫二人瞥见，见此，冷千枫几人倒也明白了月痕的意思。

　　其攻势也不复先前那般迅猛，不过，每次，月痕几人将黑袍老者的攻势化解掉。

　　黑袍老者四人眼光之毒辣，又岂会看不出月痕几人的用意，无非是想拖到剑神门的外援到来。

　　“速度解决，别让剑神门的援手到来！”阴笑声响起，四名黑袍老者的攻势越发的凌厉，这完全是不要命的攻势。

　　而在周围屠杀村民的黑衣人也纷纷加进来，这些黑衣人大部分是炼武境，然而依旧也有数名气武境武者，不时的放冷箭，给月痕几人带来巨大的压力。

　　洁白如雪的武袍之上也渐渐沾满了血迹，这些血迹有他自己的，也有其他黑衣人的。

　　冷千枫与步惊仙两人也是如此，身上都沾满了血迹，原本束在身后的长发也杂乱的披在双肩处，望上去，三人倒是显得极为狼狈。

　　数道剑痕在月痕身上浮现而出，少许血迹顺着月痕嘴角处滴落。

　　这完全是一场群殴，特别是那些放冷箭的黑衣人更是将这技术发挥的淋漓尽致，每当月痕三人与黑袍老者僵持不下时，那些黑衣人便偷偷放冷箭。

　　因此，月痕几人可是那对那些黑衣人恨之入骨。

　　又是数道剑气从月痕的身上划过，那种火辣辣的疼痛不禁让他有种晕眩的感觉。

　　鲜血激射而出，强忍住这疼痛，月痕挥剑而出，同样在其中两名黑袍老者身上留下数道剑痕。

　　你一剑，我一剑，两方一时间僵持不下，然而到最后，必然是月痕这一方落败。

　　真气的大量消耗以及伤势，月痕几人的攻势不复先前那般凌厉。

　　黑袍老者几人也意识到这一点，其攻势越发的凌厉。

　　剑气惊呼，横扫而出，望着那密密麻麻的剑影，月痕不禁有种无力的感觉，一丝嘲弄的笑意至嘴角浮现而出：“莫非我等剑神门首席弟子连自家门都未出，便陨落在此！”

　　相比月痕嘴角那嘲弄之色，冷千枫以及步惊仙仍然强撑着，眼中尽是坚定之色。

　　“放弃便意外着死亡，坚持便意外着生机！”这便是冷千枫以及步惊仙两人的念头，在这一点上，便可看出，月痕在心智上比不上这二人。

　　察觉到月痕心绪的变化，冷千枫身形一退，击杀了一名黑衣人，巧妙的避开黑袍老者的攻势。

　　“月痕师弟，也许下一秒，门内的力量便会赶至！”冷千枫冷喝而出，他知道，此刻倘若月痕有绝望的心思，他们三人今日必定陨落在此。

　　“门内的力量？”眼前一亮，月痕其攻势再次凌厉起来，然而数刻之后，体内的真气仅仅不足一成。

　　挥剑的速度越来越慢，三人身上的剑痕越来越多，地上躺的尸体也越来越多，虚空之中，俨然只剩下四名黑袍老者以及五名黑衣人。

　　比起月痕三人那狼狈的样子，黑袍老者这一方同样如此，各个身上布满了剑痕。

　　朝地面落去，三人身形噔噔朝后退出数步，瞥见那围过来的四名黑袍老者以及黑衣人，三人皆是有种无力的感觉。

　　“还没来吗？”抬起头，目光落在天际处，月痕轻声喃喃道。

　　然而仿佛正在回应月痕似的，数道尖锐的破风声在天际处响起……


第552章 杀人要理由，救人呢？

　　数道尖锐的破风声在天际处响起，其数道身影浮现而出。

　　目光一凝，月痕几人也是颇为期待的朝着天际处望去，期待看到剑神门的援手。

　　然而当目光触及那一袭黑袍时，月痕脸色瞬间一变，赫然是一名中年人。

　　中年人面目极为粗矿，身上弥漫着令人心悸的气息，而在这中年人身后跟着两名黑衣人。

　　这三人的气息和眼前黑袍老者的气息几乎一致，不用说，月痕几人也意料到了什么，自己的援手未等到，反而等到了对方的后援。

　　反而是几名黑袍老者松了口气，望向月痕等人的眼中也浮现出少许嘲弄之意。

　　中年人身上修为波动虽然不如黑袍老者几人，隐隐约约间只是气武三层而已，然而对几名黑袍老者说话时，却极为不客气：“速度解决！”

　　闻言，几人轻微点头，再次朝月痕三人逼近。

　　雷鸣般的脚步声响起，每踏出一步，那脚仿佛便踩在月痕等人的心头。

　　而虚空之上，中年人三人那冷冽的气势也紧紧锁住月痕，只要月痕等人稍有动弹，那么迎接他们的便是如暴风雨般猛烈的攻势。

　　“只要再坚持半刻，门内的强者便会来！”月痕仿佛再自我安慰道，对此，冷千枫以及步惊仙两人也是轻微点头，三人靠在一起。

　　咻咻！随着数名黑衣人那长剑劈落，一时间，破败的山村内，剑影漫天。

　　一场厮杀又在上演着，中年人三人的相助，月痕几人的处境更加的危险。

　　剑痕越来越多，一股郁闷以及愤怒的情绪在几人心中蔓延着，月痕几人作为首席弟子，又何曾如此狼狈过。

　　砰砰！一股气劲击中月痕的胸脯，月痕身形噔噔朝后退出数步，长发凌乱的披在双肩。

　　望着那再次逼近的两名黑袍老者，月痕眼中也浮现出少许疯狂之色，强行忍住经脉的绞痛，再次和两名黑袍老者厮杀在一起。

　　杀戮的阴影笼罩着整个夜空，正如那漆黑的夜幕般，久久不散。

　　时而绝望，时而不甘的情绪在月痕三人心中蔓延着。

　　挥舞出的剑势不复先前那般凌厉，月痕几人发现自己挥剑的速度越来越慢，而且越来越吃力。

　　绝望的望了那天际处剑神山迷糊的虚影，月痕轻微一叹，今日莫非便要陨落在此吗？

　　一剑被两名黑袍老者逼退，月痕身形狼狈的在地上翻滚了数圈，一身白衣被染成了血色。

　　咻咻！在周围那如潮水的破风声中，一道轻柔的声音响起。

　　紧随着，其尖锐的爆鸣声便在天际处响起，两道身影如长虹般横过天际，朝此处激射而来。

　　见此，月痕脸色微变，眼眸微眯着，瞥了天际一眼，会是援手吗？

　　先前那中年人的到来无疑粉碎了月痕等人的念头，而此刻，月痕不禁疑惑起来了。

　　爆鸣声由远至近，那两道身影也渐渐清晰起来，一道倩影，一道清瘦的身影。

　　倩影如那绽放的雪莲般，清瘦的身影如那山崖处青松般，两道身影并肩而立。

　　眼瞳骤然一缩，月痕的目光落在那道倩影时，便不在移开，狂喜之色如潮水般浮现而出。

　　冷千枫以及步惊仙两人的脸上也浮现出了狂喜之色，他们知道那道身影。

　　而这站在天际的两人自然便是叶晨与李诗月，两人原本在据点处等待其他峰的送帖之人，却久久未见来者，而此次波动又如此大，因此两人便朝此次赶来。

　　淡漠的望着下方那几人，叶晨双手负背，淡淡瞥了下方一眼，便移开。

　　遍地血泊，尸野遍地，那飘落在地的雪花直接被那滚热的鲜血融化掉，望着下方那惨烈的一幕，李诗月脸上不禁浮现出叶晨读不懂的复杂之色。

　　“诗月，你们来的正好，赶快协助我等击杀这些黑衣人！”擦拭掉嘴角的血迹，月痕惊呼着。

　　话语一落，周围几名黑袍老者的攻势越发凌厉，显然是要杀李诗月出手前将月痕等人击杀。

　　“他们三人便是此次其他峰的送帖之人！”李诗月轻声道：“出手吧！”

　　闻言，叶晨倒是若有深意的望了下方那数道狼狈的身影，轻微摇头，淡淡道：“为何要出手！”

　　说此，叶晨直接解下腰间的白色瓷壶，颇为惬意的自饮起来。

　　月痕的生死又如何？他叶晨为何去救他！

　　“我们皆是剑神门弟子，如今同门陷入危境，我们应该出手相助！”柳眉微蹙，李诗月轻声道。

　　闻言，叶晨淡淡一笑：“有时候，杀人需要理由，而救人莫非便不需要理由吗？”

　　错愕的神情浮现而出，李诗月复杂的望了叶晨一眼，轻微一叹，双脚连踏出数步，身形激射而出，朝下方跃去。

　　然而还未跃出数步，三道身影便将李诗月的去路阻拦住。

　　如暴风雨般猛烈的攻势席卷而来，这中年人三人的修为皆是不弱，再加上合力，一时间，李诗月应付起来倒是显得极为吃力。

　　见李诗月被阻拦住，月痕几人皆是心头微沉，心中对叶晨不禁产生了一股怨气。

　　人啊！有时候就是自我感觉太良好，正如叶晨所说，他为何去救月痕等人？

　　李诗月的修为还未突破假魂武境，仅仅只是气武巅峰而已，若是平时，李诗月对付眼前的其中一人自然无比轻松，然而同时面对三人时，却感到了棘手。

　　剑气纵横，那原本便破败无比的村庄简直化成了一座废墟。

　　周围的惨叫声渐渐消散掉，取而代之的则是那剑啸声，数息之后，李诗月脸色也有点惨白，显然是用真气过度的后果。

　　身形轻微摇晃着，李诗月颇为狼狈的躲避着三人的攻势。

　　一时间，在场的局势完全倒向黑衣人那边，无论月痕等人如何反抗，始终摆脱不了这结局。

　　一身武衣猎猎作响，叶晨一手握着酒壶，冷眼旁观着。

　　“此地距剑神门仅仅数百里而已，而且此处波动如此巨大，以剑神门的那些峰主会感应不到？”叶晨轻声喃喃道。

　　“小子，我看你还是出手吧！”火麒麟那沉厚的声音突然在叶晨的脑海中泛起，闻言，叶晨一怔，问道：“为何？”

　　“以剑神门的那些家伙又岂会发现不了此处的异样，呵呵，那几个小子看似危险，然而却还能支撑一段时间！”火麒麟轻笑道。

　　“你是说，这次那些峰主对他们的磨练！”剑眉微皱，叶晨双目紧闭着，在他感应之中，周围的灵气仿佛被一股威压禁锢住似的。

　　“那些家伙必然在暗中观察着，你若见不救，那便犯了门规！”说完，火麒麟的气息便再次消失不见。

　　无奈一笑，叶晨随意饮了一口，目光落向那道倩影处，轻微一叹：“这倒是个救人的理由！”

　　酒壶从叶晨手中划落，叶晨右手握住剑柄，瞬间出鞘，其身形激射而出，朝李诗月跃去。

　　被三人所包裹住，李诗月有种无力的感觉，如今，唯一办法便是脱离三人的包围圈，然后逐一击破。

　　挥出凌厉的一剑，李诗月身形猛然朝后退去，然而正在此刻，一道尖锐的破风声响彻在李诗月的耳旁，在李诗月那错愕的目光中，一道黑影直接从他身后掠出，朝前方激射而去，剑光浮现而出，李诗月的眼中仿佛只剩下了那一抹白光，令人沉醉的剑光。

　　天地间仿佛只剩下这道白光，剑光消失的刹那，猩红的血柱便冲天而起……


第553章 好运？

　　天地间仿佛只剩下这一抹白光，白光消散之后，其猩红的血柱便冲天而起。

　　目光瞬间呆滞掉，李诗月错愕的望着站在自己身前那道清瘦的身影，以及那冲天而起的血柱。

　　身形止住，叶晨身影浮现而出，右臂平伸而出，依旧保持着出剑的姿势。

　　泛着冷光的剑器轻柔的从那中年人的脖颈处划过，中年人脸上依旧残留着少许呆滞之色，头颅被抛飞，最后滚落在雪地上。

　　无头尸体也无力从空中朝地面砸落，在雪地上砸出一凹坑。

　　本来以中年人的实力纵然不敌叶晨，然而却也能周旋数分，然而便没有意料到叶晨会突然出手，攻势如此迅速。

　　雨剑技那恐怖的速度在叶晨这一剑之中体现的淋漓尽致，以其说是叶晨击杀了这中年人，还不如说是中年人自己撞在剑尖上。

　　轻微一瞥那滚落的头颅，叶晨便收回目光。

　　没有丝毫的停顿，叶晨身形再次暴射而出，其凌厉的剑气激射而出。

　　骇然的神色浮现而出，剩下的两名黑衣人纷纷朝后跃去，然而他们速度虽快，却不上叶晨的剑。

　　咻咻！剑气轻柔的划过两人的胸脯，数道醒目的剑痕浮现而出。

　　望着那两道狼狈的身影，叶晨不快不慢的紧随在后，左手负背，右手持剑，身上却未流露出气势。

　　望上去犹如文弱书生般，然而便是这样的叶晨给人一种莫大的威压。

　　锋芒毕露极致便是内敛，起剑，叶晨不紧不慢的朝前刺出一剑，空气一阵晃动，数道剑影浮现而出。

　　看似缓慢的一剑却令人沉醉其中，无法自拔。

　　剑，为凶器！然而在叶晨手中，剑却绽放出令人心醉的芳华。

　　如果叶晨的剑令人沉醉，那么，一剑倾城便令人迷失在那一抹白光之中。

　　一剑倾城，在这一刻，那咆哮的寒风也仿佛静止了，融入叶晨意境的一剑才真正体现出其可怕之处。

　　两名黑衣人皆是呆滞的望着那一抹柔美的剑光激射而来，最终划过自己的脖颈，至死，两人脸上依旧残留着沉醉的表情。

　　猩红的血柱再次冲天而起，两具尸体无力的朝下方砸去，砸落在月痕等人的身旁。

　　激起一道道血花，月痕等人皆是猛然抬头朝上望去，在他们的视线中，那被黑色吞噬的虚空中飘落了红色的雨滴，一名少年持剑，静静的站在虚空中。

　　地上那三具无头尸体此刻望上去显得如此醒目，这一幕，深深的印在众人的脑海之中，不可抹灭。

　　收剑，血迹顺着剑尖滴落，叶晨转身，望着李诗月，淡淡道：“那四人交给我，其余黑衣人便由你负责！”

　　迎上叶晨那平淡的脸色，李诗月还是有种错愕的感觉，她实在无法想象出，为何纵然杀了三名气武境武者，他的脸色还是一如先前那般平淡。

　　也不待李诗月是否听进自己的话，叶晨持剑，朝下方冲去。

　　狼入羊群，这形容的便是如今的叶晨。

　　来势凶猛无比，特别是叶晨随意诛杀三名气武境武者之后，众人望向叶晨的眼中纷纷浮出了忌惮之色。

　　“拦住他！”此刻，四名黑袍老者终于感到了威胁，在场的局势仅仅只因为这少年而扭转。

　　话语未落，原本围攻月痕几人的黑衣人纷纷朝叶晨涌数，数人的气势汇聚在一起，想以势压人。

　　蝼蚁之威焉能撼天，在经过数代月神剑意的洗礼之后，这点气势在叶晨眼前显得如此无力。

　　身形如那飘落的雪花般，叶晨的身形轻飘飘的，直接从几名黑衣人之中穿出，手中的剑器看似轻柔的从黑衣人的脖颈处划过。

　　雁过留声，剑过留痕，其猩红的血柱再次冲天而起。

　　数具尸体依旧保持往前冲的姿势，那被抛起的头颅显得如此醒目。

　　冷冽的寒风吹过，数具尸体轰然倒塌，这倒落声显得如此刺耳。

　　数名黑衣人仅仅眨眼的功夫便被一剑击杀，望着那化作一道虚影的身影，李诗月不禁忘记了动手。

　　一股危险的气息传来，四名黑袍老者皆是聚集在一起。

　　因此，月痕三人的困境也为之化解掉，身形飞快的朝后退去，直到和四名黑袍老者相距数十米时，几人方才止住身形，目光同样朝前望去。

　　脚步微踏，叶晨每次随意的踏出一步，身形便化作一阵虚幻。

　　惨白的脸上浮现出一丝震惊之色，月痕难以置信的望着这一幕，见怪，那小子在身法的造诣如此之高。

　　一出现便诛杀数名气武境武者，想此，月痕脸色也阴沉下来，比起那小子，自己显然狼狈无比。

　　月痕几人狼狈无比，那几名黑袍老者也不好受，月痕几人的剑同样在他们身上留下了醒目的剑痕。

　　因此，月痕几人已经到了油尽灯枯的地步，那几名黑袍老者体内真气也不足往日两层，加上伤势，几人的实力不足先前三成。

　　谁也没有意料到半路会杀出叶晨这个程咬金，相望一眼，四人极为有默契的朝后退去。

　　砰砰！四人分别朝不同的方向跃去，在这实力不对称的情况下，四名黑袍老者居然逃跑了？

　　“既然来了，那么又何必离去！”叶晨整个人向前一晃而出，瞬息间就踏破虚空一般，直奔远处而去，周围的空间一阵荡漾。

　　见此，李诗月眼中闪过几许复杂之色，轻声唤道：“随风，别追了，小心有埋伏！”

　　闻言，叶晨身形不减，平淡的声音缓缓的从叶晨的嘴中飘出：“莫忘了，假魂武境，我杀过！”

　　平淡的话语却给人一种莫名的寒意，夜幕之下，剑影如流水般倾泻而出，将这天和地连接起来，数百道剑影便这么怪异的旋转在叶晨的身旁。

　　一剑惊天地，随着叶晨一剑劈落，那数百道剑影激射而出，直接将逃窜的身影淹没掉。

　　砰砰！连惨叫声还未发出，黑袍老者四人的身体便化作了碎片洒落开来。

　　风过，剑散，夜幕之下的村庄再次恢复寂静起来，虚空中，那道清瘦的身影傲然而立着。

　　收起长剑，叶晨淡淡的瞥了月痕等人一眼，身形便轻飘飘的落于一破败的阁楼之上，不理会月痕等人。

　　倒是李诗月取出些丹药交付几人，由于顾忌黑衣人还有后援，李诗月便带着叶晨几人朝原本的据点行去。

　　在几人走后，数道身影在虚空中浮现而出，赫然是剑神四峰的峰主，为首的是皇无双。

　　望着叶晨几人离去的背影，皇无双轻声喃喃道：“这小子下手倒是狠辣！”

　　其余三峰的峰主皆是一笑，这叶晨运气倒好，那四名黑袍老者皆是强弩之末，倒是苦了月痕几人，拼死拼活这么久，最终还是让叶晨逞威风。

　　察觉到其余三人的神色，皇无双轻微摇头，眼前不禁浮想出那漫漫剑道上一道清瘦的身影，轻声喃喃道：“真的是好运吗？”

　　这一夜注定是杀戮之夜，待到天际的曙光洒落之后，剑神山脉方围数千里内的村庄或多或少受到了屠杀，而闻讯而来的剑神守卫也渐渐清理起那些黑衣人势力。

　　不过这一切倒是与叶晨等人无光，站在树梢上，叶晨双目紧闭，缓缓修炼着。

　　而月痕三人则是坐在地面上修炼，一夜的厮杀让几人感到身心疲惫。

　　倒是李诗月未修炼，目光复杂的望着天际，不知道在想些什么。


第554章 剑帖归处

　　柔和的阳光从树梢间滑落，下了一夜的雪，不知何时已经停了。

　　整个山涧间寂静的只剩下寒风的咆哮声，呼呼作响着。

　　抬起头，李诗月望了树梢上的叶晨一眼，旋即便转过脸，望着月痕一眼，一丝复杂的神色浮现而出。

　　“路已经走了一步，纵然是错误的，那么便回头，还来得及吗？”李诗月轻声喃喃道。

　　风雪渐渐变大了，李诗月那喃喃自语声最终被风雪所淹没掉。

　　数小时后，叶晨身上已经堆满了雪花，其如墨的长发仿佛也被白雪所染成白发。

　　起身，叶晨淡淡望了李诗月一眼，旋即抬起头望着那阴霾的天空，寒冬仿佛没有期限似的，日复一日，雪花飘落不定。

　　飘荡的雪花中，叶晨眼中不禁浮现数道舞剑的身影，静静的思索着所感悟的剑技。

　　风雪越来越大，最终淹没了叶晨等人的身形，望上去，身形显得如此朦胧。

　　直到傍晚时分，这场雪才停下来，而原本正在疗伤的月痕几人也纷纷苏醒过来，起身，三人皆是对着李诗月轻微一笑。

　　李诗月则是轻描淡写的点点头，抬起头，望着那道朦胧的身影。

　　见此，月痕顺着李诗月的目光望去，瞥见那道身影，心头不由一沉，脸上的笑意也凝固住。

　　察觉到月痕的变化，冷千枫以及步惊仙两人同意望去，疑惑的神情浮现而出。

　　倘若若不是那人出手，恐怕此次自己三人便要陨落，想此，步惊仙心中对叶晨不禁产生了感激之色。

　　“诗月师妹，不是那人是？”开口的并不是步惊仙，而是冷千枫。

　　显然，叶晨先前对李诗月的那一番话被冷千枫听到，对此，冷千枫心中未免产生了少许怒意。

　　闻言，李诗月转身，察觉到冷千枫不善的语气，柳眉微蹙，淡淡道：“落霞峰随风！”

　　“落霞峰弟子？”闻言，步惊仙以及冷千枫两人皆是一怔，旋即，步惊仙方才轻声喃喃道：“想必便是落霞峰此次的送帖人！”

　　随风？剑眉微皱，冷千枫若有深意的望了月痕一眼，嘴角处闪过一丝莫名的笑意。

　　显然，这冷千枫倒是听说过月痕与叶晨之间的恩怨，暗道：“怪不得月痕那小子脸色如此阴沉，被死对手救了，任谁都不会有好脸色！”

　　“原来是落霞峰弟子！”冷千枫冷笑道，数年以来，落霞峰已经渐渐败落了，因此，在剑神门中，落霞峰弟子的地位一直不高，仅仅高于外门弟子而已。

　　冷千枫特别将落霞峰三个字眼说大声，闻言，步惊仙以及李诗月两人脸色皆是微变。

　　柳眉微蹙，李诗月轻微一叹，有点复杂的望着叶晨的身影。

　　双目缓缓睁开，叶晨自然也听到了这句话，对此，叶晨则是淡淡一笑，不以为意，双脚一跃，身形落地。

　　雪花从长发上滑落，站在李诗月身旁，叶晨并未说些什么。

　　抬剑，步惊仙对着叶晨行了个剑礼，感激道：“多谢随风师弟出手相救，此恩，步惊仙没齿难忘！”

　　闻言，叶晨轻微点头，在月痕三人之中，能够让叶晨瞧得起的也仅仅这步惊仙而已。

　　“是啊！倒要是谢谢随风师弟最后出手相助，若不是随风师弟最后出手相助，恐怕我三人今日非得将命交待于此！”冷千枫淡淡道。

　　平淡的话语中却流露出一丝质问的味道，显然，对于叶晨最后才出手的举动，冷千枫感到颇为不满。

　　不仅仅冷千枫不满，原本便不爽的月痕更是冷笑连连：“幸好最后，随风师弟顾忌了同门情谊，出手相助，此举令我等佩服不已！”

　　月痕这句话俨然是一句赤裸裸的嘲讽，闻言，步惊仙剑眉微皱，轻声道：“千枫师兄，月痕师弟！”

　　淡淡一笑，冷千枫无奈的对步惊仙耸耸肩，轻笑道：“师兄晓得，这大恩，师兄必然铭记在心！”

　　“呵呵，惊仙师兄，此处送剑帖回来之后，我们一定得将此事告知掌门，让掌门奖赏随风弟子！”月痕轻笑道，目光却始终阴沉的望着叶晨，便是这家伙当然让自己在后山面壁了三月，就是这家伙让自己在剑神门名望扫地，起初，月痕是因为李诗月而对叶晨有敌意，如今俨然升级到了死对头的地步。

　　对于月痕几人之间的言语，叶晨始终沉默着，不给予理会，仿佛，月痕几人的话语如眼前的空气般。

　　倒是李诗月以及步惊仙两人脸色有些复杂，瞥见叶晨那平淡的脸庞，李诗月此刻或多或少有些明白叶晨的那一句话：“杀人需要理由，救人莫非不需要吗？”

　　“有时候人就是因为自我感觉良好！”李诗月淡淡道，柳眉微蹙，其平淡的目光朝月痕扫射而去，见此，月痕只能无奈的闭口。

　　待到冷千枫以及月痕闭口之后，叶晨抬起头，淡淡的望了几人一眼，神色不起一丝波澜。

　　对于先前几人的言语，叶晨倒是一耳进一耳出，淡淡道：“既然人齐了，那么便商量下送剑帖之事！”

　　见叶晨那平淡的神色，月痕以及冷千枫皆是一愣，若有深意的望了叶晨一眼。

　　闻言，步惊才也察觉到现场气氛的怪异，轻笑道：“的确，送剑帖之事可是关系的门内的盛事，此事耽搁不了！”

　　说起盛事，月痕便略显挑衅的望了叶晨一眼，其中的意味不言而喻。

　　直接将月痕的目光无视掉，叶晨从怀中取出三枚剑帖，李诗月同样从衣袖中取出剑帖。

　　按照皇无双的说法，只要朝这剑帖内输入真气便会知晓这剑帖送往何处。

　　在途中，叶晨倒是试了数下，然而这剑帖却毫无反应，随后经过李诗月的解释，叶晨才明白过来。

　　这数枚剑帖在剑神门已经流传了数百年，唯独将剑贴聚集，随后输入真气，这剑帖方才会变化，这也是，五人聚集在此的目的。

　　见叶晨不理会，冷千枫也感到没趣，同样取出剑帖。

　　步惊仙和月痕也将各自的剑帖取出来，一共十五枚剑帖，当十五枚剑帖聚集在一起的时候，一道清脆的剑吟声徒然响起。

　　十五枚剑帖皆是诡异的朝半空中悬浮起来，最终静止在叶晨等人身前。

　　相望数眼，叶晨几人右手纷纷朝前探去，真气在手心处浮现而出，最终没入剑帖之中。

　　数十道耀眼的光华在剑帖之上激射而出，光华持续了数息，光华消散之后，叶晨发现那原本光华的剑帖上面赫然浮现出了一些字迹。

　　目光朝自己那三枚剑帖瞥去，叶晨足以清晰的看见那剑帖上的字眼，轻声念着：“剑谷，连云宗，武天宗！”

　　在叶晨的记忆中，这些门派虽然不是顶级门派，不过其实力却不亚于那些一流世家，而这三宗所在之处则是剑神门的北面，靠近边境处。

　　目光微瞥，叶晨朝李诗月的剑帖望去，其上分别写着花月宗，流云宗，无夜宗！

　　“花月宗？”叶晨轻声喃喃道，这个门派他倒是听说过，一个完全只招收女弟子的门派，其实力也是不俗。而凑巧的是，此行前去花月宗倒是与叶晨去剑谷同路。

　　“流云宗，正好，我要去天玄宗，诗月，我们正好同路！”月痕伸手握住三枚剑帖，对着李诗月挥舞着手中的剑帖。

　　玄天宗与流云宗相距不过数百里，因此，月痕这句话倒是不错。

　　“本来以为这一路会无聊，不过，有诗月你相陪那倒不一样了！”在众人面前，月痕丝毫不掩盖对李诗月的爱慕之心。

　　闻言，李诗月的目光微偏，落在叶晨身前的剑帖上……


第555章 一个点的两条线

　　“剑谷！”李诗月轻声喃喃着，其眼中流露出一丝复杂之色。

　　瞥见李诗月的神色，月痕顺眼望去，当瞥见剑帖上的字眼，其脸色不由一沉。

　　这剑谷和花月宗倒也顺路，一时间，气氛倒是显得有些怪异。

　　冷千枫则是颇为期待的望着李诗月的选择，倒是，步惊仙淡淡瞥了叶晨一眼，独饮着。

　　右手探出，叶晨将几枚剑帖收入怀中，抬起头，轻笑道：“花月宗与剑谷倒也是顺路！”

　　叶晨这句话显然是对李诗月所说，闻言，李诗月轻微一叹，眼中闪过一丝无奈以及叶晨看不懂的神色。

　　修长而又纤细的右手同样握住那三枚剑帖，将之收入袖中，转身，李诗月背对着月痕，淡淡道：“剑帖之事刻不容缓，月痕师兄，我们走吧！”

　　寒风中，李诗月那清婉的声音被寒风卷向天际。

　　一丝错愕的神情同时在叶晨以及月痕脸上浮现而出，数息后，月痕脸上只剩下狂喜的神色。

　　“诗月，你是要我同路随行？”狂喜之后，月痕也冷静下来，有点不确定道。

　　闻言，李诗月转身，神情疑惑的望了月痕一眼，淡淡道：“莫非玄天宗与流云宗不是同路吗？”

　　再次得到李诗月的确定，月痕再也压制不住内心的狂喜之色，颇为得意的望着叶晨，仿佛在说，小子，你输了！

　　月痕这神情落入冷千枫等人眼中，犹如一战胜的将军望着自己的俘虏。

　　淡淡的瞥了月痕一眼，叶晨目光落在李诗月的身上，脸上的错愕之色也消散掉。

　　感受到叶晨那平淡的目光，李诗月不禁有种心虚的感觉，移开目光，转身，直接朝远处的山道走去。

　　见李诗月转身，叶晨并未说些什么，静静的望着李诗月的身形渐渐被那雪花所淹没掉。

　　那道倩影，叶晨曾经熟悉无比，然而，在这风雪之下，那道倩影望上去如此朦胧，甚至有些陌生。

　　心中的某根弦仿佛被触动似的，那种很讨厌的感觉，叶晨有种错觉，自己与李诗月的如今正处于背道而驰的道路上。

　　骄傲的扬起嘴角，月痕淡淡望着叶晨，右脚朝前踏出一步，踏步声入雷鸣般响亮，其恐怖的气势席卷而出，压在叶晨身上。

　　“以后离她远点，她的世界不是你可以进入的！”说完，月痕随意的朝前点出一指。

　　数道指影重合在一起，恐怖的气劲直接将叶晨身旁一山石击碎！

　　砰砰！碎石纷飞，雪泥四溅，不在意的耸耸肩，月痕对着冷千枫以及步惊仙拱手道：“千枫师兄，惊仙师兄，师弟和师妹先去送剑帖了！”

　　“呵呵，师弟此行有佳人相陪倒是令为兄羡慕不已！”持剑，冷千枫对着月痕拱手道：“师兄在此先祝师弟此行顺利了，心想事成！”

　　说到，月痕和冷千枫皆是若有深意的轻笑而出。

　　步惊仙望了叶晨一眼，轻叹一声，对着月痕拱手道：“保重！”

　　轻笑一声，月痕略显挑衅的望了叶晨一眼，旋即便转身，身形朝山道跃去，消失在那风雪之中。

　　风雪之下，那两道朦胧的身形渐渐重合着，最后消失在叶晨三人的视线内。

　　人生犹如一条射线似的，线与线相交之后，其后便是朝各自的方向射出，不再有交集。

　　“惊仙师弟，月痕此行倒是如愿了，有诗月师妹相陪，他一路倒是不寂寞了只是苦了你我！”冷千枫轻笑道：“不过，月痕师弟倒是与诗月师妹挺般配的！”

　　说此，冷千枫不由提高的音量，不着痕迹的朝叶晨望去，其嘴角浮现出一丝笑意。

　　闻言，步惊仙未说些什么，只是淡淡说了句：“或许吧！”

　　静静的望着那飘荡的雪花，叶晨收回目光，转身，身形朝李诗月背道的方向走去，最终消失在风雪中。

　　至始至终，叶晨都未说出一句话，沉默的如那山石般。

　　望着叶晨离去的身形，步惊仙轻微一叹，轻声道：“师兄，随风师弟救过我们！”

　　冷千枫淡淡一笑，道：“我有没有说些什么，不过此刻，我倒是有点期待在五峰大比上遇见这家伙！”

　　“你说以他的实力可以在我剑下支撑多久？”冷千枫讪讪一笑，在冷千枫看来，这叶晨之所以能够诛杀四名黑袍老者，仅仅只是因为他们三人已经重创了黑袍老者，那黑袍老者俨然到了强弩之末，不仅仅冷千枫一人这样认为，步惊仙以及月痕也是这样认为。

　　话毕，冷千枫脚步微踏，身形如长虹般划过天际，消失在风雪中。

　　闻言，步惊仙无奈一笑，冷千枫这个人倒是太计较了，轻微摇头，步惊仙身形轻微晃动，诡异的消失不见。

　　走在风中，叶晨身形如雪花般飘荡不定，先前那件事并未引起叶晨心境的波动，倒是火麒麟出声打趣道：“啧啧，小子你还真是没女人缘，那妮子就这样把你抛弃了！”

　　闻言，叶晨身形一滞，轻笑道：“我与她本就见过数面而已，又何来抛弃之说！”

　　闻言，火麒麟无奈的轻叹一声，这小子莫非真的对那妮子一点感觉都没有？

　　数月下来，不仅仅李诗月习惯了山峰对面的那道身影，叶晨同样也仅仅习惯了那道身影，然而对于叶晨来说，也仅仅只是习惯而已。

　　当旧习惯被新习惯取代之后，那么旧习惯也没有了存在的意义。

　　“和你在一起这么久，倒是未见过你对哪个妮子动心！”火麒麟轻微一叹。

　　闻言，叶晨脑中不由浮现两道倩影，一道是慕叶，一道是千川雪，轻微一笑，叶晨淡淡道：“或许还真没有！”

　　寒风依旧咆哮着，叶晨的身形如长虹般划过天际，朝剑谷所在的方向激射而去。

　　万丈冰原蔓延而出，其寒风卷起漫天的飞雪，叶晨的身形在这万丈冰原的衬托之下显得如此渺小。

　　漫步于冰原之中，叶晨的心再次安静下来，双目紧闭，此刻他倒是不急着赶路。

　　靴子与雪地摩擦发出极为好听的声响，逆风而行，漫天雪花，叶晨脚步轻灵快速，也不御空而行，闲庭漫步般在冰原之上踏步而行，玄奥的指法不断。

　　在这万丈冰原的巨头处则是一座城池，整座城池仿佛都笼罩在白雪之中，望上去，整个城池白茫茫的一片。

　　纵然天气冰寒十足，已经有来来往往的人群在城门口进出着。

　　因此，在这万丈冰原之上倒是经常见到商人以及武者的身影。

　　在冰原的某一处，其数道狼狈的身影正在飞快的逃窜着，仿佛背后有着某种可怕的东西。

　　娇弱的身躯内却爆发出惊人的速度，为首的赫然是一名娇弱女子，而在她身旁则是跟随着两名中年妇人。

　　三人身形极为狼狈，显得风尘仆仆。

　　万丈冰原之上，三道身影狼狈的逃窜着，渐渐的，三人脸色便惨白至极。

　　体内的真气一阵不济，那少女直接朝前倒去，把握不住平衡，身形直接在雪地上翻滚数圈。

　　见此，两名中年妇女皆是惊呼一声，连忙止住身形，扶起那少女，担心道：“小姐，你还撑得住吗？”

　　抬起惨白的脸庞，少女绝望的望了后方一眼，轻微摇头道：“柳姨，你们先走吧！他们快追上来了！”

　　闻言，那名被唤作柳姨的中年妇女脸色微微一变，右手轻柔的整理少女那杂乱的柔发，轻笑道：“傻小姐，柳姨怎么能独自一人离去！”

　　说完，两名中年妇女便扶起那少女，继续朝前奔去，不过比起先前，速度倒是慢了数分。

　　在三人离去之后，数十道身影浮现而出，各个身上弥漫着极为强悍的气息。

　　其中为首的一人望了地上那还未被风雪覆盖的脚印，右手一挥，喝道：“追！”

　　话语未落，数十道身影再次激射而出。

　　而在万丈冰原的某个角落，一身穿白色武袍的少年郎正在悠闲的漫步着……


第556章 玄冰血脉，林芷韵

　　绝望的情绪蔓延在三人的心中，身速越来越慢。

　　无奈的朝后方望去，尽管少女未瞧见什么身影，然而她却感到了一股威压。

　　不仅仅那少女感受到后方的威压，其余两名少妇也是如此，脸色越发的凝重了。

　　风雪之中，三人只能尽全力朝前奔去，因为她们清楚，只要她们此刻有放弃的想法，那么等待她们的便是死亡。

　　祸不单行，在数刻之后，三人突然听到了一阵惊天的咆哮声。

　　那咆哮声是属于魔兽的嘶吼声，在那连绵的冰原上，数百只雪冰狼浮现而出。

　　雪冰狼疯狂的咆哮着，那嘶吼声令人为之心悸。

　　距那雪冰狼有数百米的时候，少女三人猛然止住身形，目光绝望的望着那一批雪冰狼。

　　雪冰狼那巨大的身形给她们带来一种莫名的威压，此刻，前有雪冰狼，后有追兵，三人仿佛被绝望的情绪所淹没掉。

　　“小姐，这该如何！”柳姨神情凝重道，其目光朝四周瞥去。

　　如今之计，三人只能改道而行，然而三人的到来仿佛惊扰了四周的雪冰狼，一时间，双眼猩红的雪冰狼纷纷朝三人涌来。

　　先前如果三人还有一线生机的话，那么在此刻，处于雪冰狼群中，三人的心如那薄冰般，破碎开来。

　　然而在此刻，数道雪冰狼的悲鸣声响起，这惨叫声如一首优美乐曲内出现的噪声似的，在雪冰狼那嘶吼声中显得如此清晰。

　　三人的目光再次聚集于周围的雪狼之上，风雪之中，在此刻，三人方才注意到，一道身影正在悠闲的漫步在风雪之中。

　　如墨长发随风飘荡，一身单薄的黑衣猎猎作响，这一幕宛如定格般深深的印在了三人的眼眸深处，那人是谁？

　　那道身影颇为潇洒的穿行于雪狼群之中，竟无视雪狼吐出的寒气，如墨长发四射飞溅。

　　一身单薄白衣在风雪中飘荡，犹如一幕绚目的景色一般耀眼，随手朝虚空处一点，一道惨叫声便响起，雪狼那庞大的身躯轰然倒塌。

　　三人皆是满脸震惊的望着那一道飘逸而又鬼魅的身影，久久不语。

　　那数百只咆哮的雪冰狼此刻正在无力的悲鸣着，在这道身影之下，雪冰狼以往的凶残显得如此无力。

　　在风雪之中，那道身影望上去倒是显得极为朦胧，然而依旧能看出应该是一名少年郎。

　　白衣如雪，那满地的残红和那少年郎身上的白衣形成鲜明的对比，少年郎仅仅只是随意的点出数指而已，每一指便令成片雪冰狼倒下。

　　这完全是一场不费力的屠杀，而这屠杀者便是那少年郎。

　　入雪冰狼群中，如出入无人之境般潇洒，那少年郎所流露出的实力让少女三人为之折服。

　　待到最后一只雪冰狼悲鸣倒下时，那少年郎才停手，淡淡瞥了满地的尸野，旋即便朝前走去。

　　刺鼻的血腥味在空气中弥漫着，对于这刺鼻的味道，叶晨已经早就已经习惯了，脸色平淡的望着前方的那三道身影。

　　风雪之中，那三道身影对于叶晨来说有些朦胧，然而不知为何，叶晨却感到一股莫名的熟悉。

　　“好像，很久很久以前，我见过那三人，不过是在哪里见过，我忘了！”叶晨轻声喃喃道，目光在那三道身影上徘徊着。

　　眼眸微眯，少女同样望着那道白色身影，这道身影不知为何，也给她一种莫名的熟悉感。

　　寒风依旧在咆哮着，这风雪将四人的身形淹没掉。

　　在迈出数步时，叶晨终于瞥见了那少女的面貌，清秀至极的脸庞，说不上绝美，却给人一种清秀脱俗的感觉。

　　少女同样瞥见了叶晨的脸庞，清秀儒雅的气质令少女身形轻微一怔。

　　突然，周围的温度徒然下降了好几度，原本脸色苍白的少女脸上涌出一股潮红之色，身形颤抖着，嘴角一阵抽搐。

　　再也保持不住身形的平衡，少女倒地，身形蜷缩在一起，一道道痛苦声响起。

　　隐隐约约间，少女整个人身上都浮现出一层寒气，这些寒气在少女身上凝结成一层冰霜。

　　见此，那两名少妇脸色猛然大变，也不顾那冻骨的寒气，直接将那少女抱在怀中。

　　那寒气同样让两名少妇打了个寒颤，两名少妇的身体上同样凝结出一层冰霜。

　　身形一滞，叶晨体内一股莫名的寒气在经脉中浮现而出，最终被玄冰真气所炼化。

　　抬起头，叶晨错愕的望着那蜷缩成一团的少女，轻声喃喃道：“玄冰血脉？”

　　记忆如春天那发芽的青草般，嘶嘶冒出，一个原本对于叶晨只是过客的身影在叶晨脑海中浮现而出，林芷韵！

　　那道消瘦的身影内却含着不属于自己的毅力以及勇气，抬起头，叶晨轻声喃喃道：“当初，雷动城那拥有玄冰血脉的少女？”

　　身形颤抖着，少女的脸色也变得紫红无比，纵然是深冬，少女脸上还是冒出了不少冷汗。

　　数息之后，林芷韵方才停住颤抖，那些寒气也尽数退去，脸色变得无比惨白。

　　“柳姨，我没事了！”抬起头，林芷韵对着满脸心痛的两名妇人轻笑道，自幼便经历着这非人的痛苦，林芷韵早就已经渐渐麻木了。

　　望着那蜷缩的身形，叶晨的眼中不禁流露出一丝追忆之色，或许，当初慕叶也是如此，整日遭受着那非人的折磨。

　　那一夜，叶晨依旧记得慕叶仰天咆哮的神情，那一句咆哮声：“我不甘，我真的好不甘！为什么我拥有玄冰血脉，我不甘这命运的安排！”

　　“最美的年华，人生最璀璨的时刻，却不经意间慢慢的走向死亡，这种面对命运的无力感！”叶晨轻声喃喃道：“慕叶！”

　　抬起头，望着那阴霾的天空，叶晨的眼前不禁浮现出一道倩影。

　　或许是因为慕叶，或许是因为林芷韵，叶晨神使鬼差的朝那三人走去，林芷韵三人也是错愕的望着走来的叶晨。

　　“这道身影，我好像在哪里见过，倒是我却想不起来！”林芷韵轻声喃喃道，不仅仅林芷韵有这样的感觉，其余两名少妇也是如此。

　　一颗圆润如玉的丹药在叶晨那修长的指间处浮现而出，站在林芷韵的身前，叶晨蹲下身，将丹药递给林芷韵，温和笑道：“服下它，能缓解疼痛！”

　　柔和的阳光之下，那雪花漫天飞舞着，这道带着笑意的脸庞如一缕阳光射入林芷韵的心田，在其中埋下了一颗种子。

　　抬起头，林芷韵望着这张跟自己同样年轻的脸庞，不知为何，她却感到了一股莫名的温馨，体内的寒气也不复先前那般冰冷。

　　相视一笑，两人的笑意冲淡了这冬天所带来的寒意。

　　没有拒绝，林芷韵接过叶晨手中的丹药，那手指与手指的相碰让林芷韵脸上浮现出一丝绯红之色。

　　没有去问这少年郎这是什么丹药，林芷韵将之服下，丹药入口便化作一股热流在林芷韵的体内流转着，那股寒气也不复先前那般冻骨。

　　这股热流不仅仅缓解来寒气所带来的冰冻，同样滋润着林芷韵的经脉，数天的逃窜所带来的疲惫在此刻仿佛也消失不见。

　　“谢谢！”清婉的声音响彻而起，林芷韵双眸微眯，轻笑着，那笑容很甜美。


第557章 要死，还是活？

　　在这个世界上，叶晨见过最纯真的笑，那便是第二梦的笑。

　　而此刻，叶晨不得不承认林芷韵的笑极美。

　　淡淡一笑，叶晨脸色轻微一变，转身望着前方，眼中闪过一丝错愕之色，缓缓朝一旁的是三人道：“有人来了！”

　　闻言，三人脸色猛然一变，连忙朝前跃去，数息之后，数道尖锐的破风声响起，这爆鸣声将那呼呼的风声掩盖住。

　　数十道身影掠出，仅仅数息，数十道身影便将叶晨等人包围住。

　　数十股凌厉的气息扑面而来，这些气势汇聚在一起，形成一股莫名的威压。

　　见去路被挡住，林芷韵不禁惨然一笑，最后还是摆脱不了这样的结局吗？

　　柳姨也是惨然一笑，自己等人接连逃窜了数天，却料不到，最后还是被这些人追到。

　　想起自家小姐落入这些人手中的下场，柳姨二人便将林芷韵护在身后，一副绝然的神情。

　　倒是叶晨目光绕有兴趣的在这些人身上徘徊着，在这些人身上，叶晨感受到了一些熟悉的气息，貌似是雷动宗的气息？

　　不过叶晨清楚记得当初自己已经将这雷动宗灭了，这些人为何会雷动宗的功法？

　　“林芷韵，你既然身为神雷宗弟子，那么便应该服从宗门的安排，再说，宗主看上你，是给你面子！”在数十道身影中，为首的则是一中年汉子。

　　一袭青色的武袍将这中年人衬托的更加威武，作为神雷宗宗主嫡传弟子，又是神雷宗的第二把手，中年人一言一举便给林芷韵几人带来莫名的威压。

　　说来倒是有趣，当初叶晨带着暗卫军灭掉雷动宗后，此城倒是无人接管，因此便宜了那些世家。

　　不过在数月之后，以前从雷动宗分离出的世家便在雷动宗所在的山门处建立起所谓的宗门。

　　为了与被灭掉的雷动宗有所区别，这宗门便取名为神雷宗。

　　而原本的那名世家家主变成了第一任神雷宗宗主，不知他从哪里得到了雷动宗的有些典籍，凭借着那些典籍，其修为也是不断提高，最终神雷宗再次得到这雷动城的控制权。

　　因此，如今这雷动城名为神雷城。

　　为了和神雷宗建立好关系，那林家家主林霸倒是将林家子弟送入神雷宗，而这林芷韵便是其中一人。

　　当初雷动宗宗主雷魔便当众提出要迎娶林芷韵，这一点倒是雷动城城民皆知的事情。

　　而此事也引起了神雷宗宗主的注意，多方调查之后，这神雷宗宗主也知道雷魔，仅仅只是因为林芷韵体内拥有玄冰血脉。

　　命运仿佛和林芷韵开了个玩笑，当初雷魔是因为玄冰血脉而要迎娶林芷韵，而这神雷宗宗主也是因为玄冰血脉，当众提出迎娶林芷韵。

　　在这个弱肉强食的世界，弱小的人群无疑受人宰割，面对神雷宗宗主，林芷韵的反抗显得如此无力。

　　或许，拥有玄冰血脉的女子都摆脱不了这样的命运。

　　林芷韵不甘如此听从命运的安排，因此，她从雷动城逃出来。

　　尽管希望不大，然而林芷韵心中仍然存在着一线希望，不过这希望在此刻俨然破碎掉。

　　“承蒙宗主厚爱，只是芷韵命薄，承受不起！”林芷韵从柳姨身后站出来，脸色依旧残留着先前的惨白之色。

　　然而在林芷韵眼中却流露出了一股绝然之色，宁为玉碎不为瓦全！

　　“林芷韵，你也要想想你林家，听说，最近林家的许多产业都是得到宗门的照应！”中年人轻笑道。

　　中年人此言无疑是想要以家族来逼迫林芷韵，闻言，林芷韵神情轻微一变，她最担心的也是这一点。

　　“林芷韵，倘若你嫁于宗主，那林家便是自己人了，那时候，林家的发展自然会得到宗门的支持！”中年人继续劝说道。

　　始终安静的站在一旁，仅仅数句话，叶晨便了解了整件事情的经过，轻微一叹，或许拥有玄冰血脉的人都逃脱不了这样的命运，慕叶如此，眼前的林芷韵也是如此。

　　“抱歉！”林芷韵依旧摇头，缓缓抽出身后的长剑，既然不服从命运的安排，那么便用手中的剑来反抗。

　　见此，中年人脸色一沉，既然已经撕破了脸皮，中年人自然也不会客气，双手一挥。

　　嘶嘶！两道身影闪动，两道利剑朝林芷韵激射而来，以林芷韵的实力又如何抵挡的住这两人的攻势。

　　凌厉的气势锁住林芷韵，身形丝毫不能动弹，只能眼睁睁的见到那剑光到来。

　　见此，叶晨眉头微皱，冷哼一声，一股旋风随即凭空产生将二人的身影阻挡住，两道惨叫声响起，那两道身影如断线的风筝朝后落去，俨然生机已绝！

　　中年人望着那两名生机已绝的弟子，眼中流露出一丝凝重之色，其目光也朝四周望去，四周赫然皆是雪冰狼的尸体。

　　身形朝前迈出一步，中年人并未提起那两个死去的弟子，对着叶晨行了个剑礼，拱手道：“这位兄台，此女是我宗主之妻，这是关于我宗门内事。”

　　“那又如何！”抬起头，叶晨解下腰间的酒壶，淡淡笑道。

　　“此事关系到我神雷宗隐秘，请兄台不要插手！”中年人始终都未能看透叶晨的修为，纵然从未在叶晨的身上感受到一丝真气的波动。

　　然而那满地的雪冰狼的尸体足以说明了一切，眼前这少年郎决不能小觑。

　　神雷宗在这方圆数百里内倒是挺有声望，然而也仅仅局限于这数百里的地域，叶晨不在意的耸耸肩，淡淡道：“那又如何？”

　　然今天的事情无法用和平的手段解决，中年人右手一招，周旁的数名神雷宗弟子皆是冷哼一声，数十把被剑气覆盖的剑器如漫天落雨般朝叶晨射击而来。

　　剑气汇聚成剑网直接朝叶晨罩落，声势极为浩大。

　　接连数日的逃窜已经让林芷韵几人体内真气几乎耗尽，又如何抵挡住这恐怖的威压。

　　身形噔噔的朝后退去数步，脸色苍白的望着这一幕，倒是林芷韵愧疚的惊呼着：“此事与公子无光，请公子不要插手此事！”

　　尽管极为不愿被那中年人擒住，但是林芷韵却不想因为此事给叶晨带来祸端。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，始终未瞥见那激射而来的剑器，暗道：“正如以往那般，她还是如此善良！”

　　“无恙！”叶晨淡淡道，抬起头，平淡的望着那激射而来的剑器，左手微抬，一阵清风席卷而出。

　　便是无力的清风将那激射而来的剑器挡住，砰砰，这些剑器纷纷朝后弹去。

　　弹开的剑器再次被那些人握在手中，持剑，数十人将叶晨包裹起来，身上的气势也朝叶晨压去。

　　这些气势对于叶晨来说显得如此微不足道，不过对于林芷韵便是无可抵挡的存在。

　　身形不由颤抖起来，林芷韵的脸色越发惨白了。

　　见此，叶晨朝前跨出一步，站在林芷韵的身前。任那气势惊天，在这道清瘦的身形下，那惊天的气势再也影响不到林芷韵几人。

　　望着眼前这道清瘦的身影，林芷韵眼中流露出一丝感激以及异样的神色，眼前不禁浮现出叶晨挥手屠杀雪冰狼的画面。

　　“或许，他能解决这些人！”林芷韵在心中这样对自己说。

　　“是要死的，还是要活了！”在林芷韵沉思的时候，叶晨突然开口道。

　　闻言，林芷韵不由一怔，见此，叶晨轻轻点头，喃喃自语道：“那就是要死的！”


第558章 执着，第二徒

　　“那就是要死的！”平淡的声音响彻而起，周围的空气徒然下降数度似的。

　　这句话仿佛来自地狱般似的，令人不寒而栗。

　　阴霾的天空因为叶晨这一句变得更加阴霾了，抬起头，叶晨淡淡的望了那些人一眼，身形朝前迈出一步。

　　被叶晨那淡漠的目光扫过，这些人皆是打了个寒颤，在他们眼前，这少年犹如一将要爆发的火山。

　　然而想到自己的职责，众人不得不硬着头皮而上，剑器再次飞舞着，隐隐约约间符合一剑阵的轨迹。

　　见此，叶晨淡淡一笑，道：“剑阵吗？”

　　持剑，出剑，叶晨的身形便如清风般拂过，剑器与剑器的碰撞声显得极为嘹亮。

　　雁过留声，剑过留痕，其身形如清风般拂过，数十道猩红的血柱冲天而起，望上去，显得如此触目惊心。

　　十几具无头尸体便那么无力的砸落在雪地上，激射出来的鲜血染红了满地白雪。

　　这一切来得实在太突然，先前还威武十足的十几便这么轻易的死去？

　　收剑，叶晨的身形再次落在林芷韵的身前，身上那如雪的白衣上丝毫不沾一滴鲜血。

　　抬起头，望着眼前这道清瘦的身影，林芷韵眼中不由浮现出了一丝恍惚之色，很久以前，好像也有人这样救过自己。

　　轻而易举的抹杀了数十名实力不弱的弟子，见此，中年人脸色终于变了，身影慌忙的朝后狂飙而去，眼前这少年郎其实力必定恐怖无比。

　　然而叶晨的身影却如鬼魅的出现在中年人面前，抹嘴一笑，淡淡道：“你逃的了吗？”

　　此刻，那一笑落入中年人的眼中无疑是恶魔的微笑，惨叫一声，一道剑气从中年人的脖颈处划过，身影无力的倒落。

　　望着那已陷入呆滞中的林芷韵三人，叶晨淡淡笑道：“好了，苍蝇已经解除了，你们能够跟我说说这所谓的神雷宗吗？”

　　先前那些神雷宗弟子只不过炼武境武者，而这中年人却是气武境武者，一气武境武者却轻易的死于叶晨剑下。

　　闻言，林芷韵三人复杂的望了那地上的尸体，轻微一叹，林芷韵便将神雷宗的来源告知叶晨。

　　听完林芷韵的叙述之后，叶晨倒是轻笑而出：“这倒是有趣，雷动宗被灭，马上就出来个神雷宗！”

　　闻言，林芷韵错愕的望了叶晨一眼，不过想起神雷宗宗主那恐怖的实力，轻微一叹：“多谢公子此次相助，不过神雷宗是这方圆数百里内最强的门派之一，其弟子众多，因此，公子你还是快快离开为妙！”说此，林芷韵便对着叶晨一拜：“此恩，芷韵没齿难忘！”

　　转身，叶晨背对着林芷韵，望着那飘荡着雪花的天际，轻声喃喃道：“同样的遭遇，同样的命运！”

　　倒是柳姨两人扯着林芷韵的衣角，这意思显然是要让林芷出言求助，对此，林芷韵轻微摇头，她又怎么忍心让恩人陷入危境。

　　林芷韵轻微一叹，没有理会柳姨几人，抬起头，同样望着那飘荡雪花的天际，久久不语。

　　数息之后，叶晨突然开口道：“玄冰血脉！”

　　仅仅只是平淡的一句却令人林芷韵身形一震，抬起头，林芷韵三人皆是复杂的望着叶晨。

　　“我本以为你是好心救我三人，却不料你和神雷宗那老不死的注意一样！”柳姨将林芷韵护在身后，冷声道。

　　另一名少妇也是站出来，拔剑，谨慎的望着叶晨，只要叶晨稍有动弹，她便出剑。

　　脸色一黯，林芷韵轻微一叹，玄冰血脉。

　　瞥见三人的举动，叶晨并未说些什么，脑中始终浮现出那一道倩影。

　　数息之后，叶晨才喃喃自语着：“你很像她，但是你又不是她，因为她是慕叶！”

　　闻言，林芷韵身形一震，抬起头，错愕的望着眼前的这道身影，很久以前，有人也这样对她说过。

　　“很久以前，也有人这样对我说过这样的话！”眼中流露出一丝追忆之色，林芷韵轻声喃喃道。

　　叶晨自然知道那个人是谁，轻微点头，久久不语。

　　“我叫林芷韵，敢问公子？”轻微一拱，林芷韵轻柔道。

　　“随风！”叶晨转身望着林芷韵，特别是林芷韵那眼角的神色，那神色极为像慕叶，一股莫名的悲伤以及对命运的不甘。

　　“有时候，命运是残酷的，倘若你对命运不甘，那么你便用自己手中的剑去反抗命运！”直视林芷韵的目光，叶晨淡淡道。

　　闻言，林芷韵神情一变，嘴角处流露出一丝苦涩之色，用自己手中的剑，自己可以吗？

　　从小到大，自己便遭受这莫名的痛苦，直到自己知道因为自己身具玄冰血脉后，林芷韵便更加刻苦修炼，仅仅只是为了摆脱命运。

　　“正是因为不甘，所以我才反抗命运，然而到头来，还是如此！”林芷韵无奈道。

　　“因为不甘，所以执着！”叶晨轻声喃喃道，抬头望着天际，她的剑不正如自己的剑，因为执着。

　　几人陷入了一阵沉默，安静的只剩下那寒风的咆哮声。

　　数息之后，叶晨突然抬起头，轻笑道：“我想收你为徒！”

　　闻言，林芷韵三人皆是一怔，错愕的望着叶晨，倒是柳姨先反应过来，轻轻扯着林芷韵的衣角。

　　以叶晨先前表现出来的手段便足以说明了他的实力，因此，倘若林芷韵拜他为师，那么足以摆脱背后的那些追兵。

　　武道之上，达者为师，柳姨倒是不介意林芷韵拜叶晨为师。

　　抬起头，林芷韵望着叶晨，轻声道：“随风公子，我能问为什么吗？”

　　转身，叶晨右手缓缓从衣袖中探出，托住那飘落的雪花，轻声喃喃道：“为什么吗？”

　　数息之后，叶晨才出声道：“曾经，有一个女子也如你那般，只是在无情的命运下，她还是如花儿般凋零了，所以说你很像她。”

　　顿了顿，叶晨继续道：“她的剑因为不甘而执着，你的剑也是因为不甘而执着，而我的剑也是执着！”

　　抬起头，叶晨转身，轻笑道：“仅仅只是因为这些理由而已！”

　　三人再次陷入了一阵沉默，足久之后，林芷韵抬起头，望着叶晨，婉然一笑：“我是林芷韵！”

　　“林芷韵的执着！”叶晨同样一笑，解下腰间的酒壶，随意饮了一口，朝前走去，渐渐的没入在那风雪之中。

　　“师傅！”待到叶晨的身影变得朦胧时，林芷韵起身，对着叶晨的身影一拜。

　　闻言，叶晨身形一滞，嘴角处流露出一丝笑意。

　　转身，朝后一迈，身形再次出现在林芷韵的身旁，扶起林芷韵，轻笑道：“走吧！”

　　说完，叶晨便再次转身，朝林芷韵来时的路走去。

　　“师傅，我们要去哪？”望着叶晨的身影，林芷韵不由一怔。

　　停下脚步，叶晨轻轻一笑：“既然已经是你的师傅，那么总要会你讨回一些公道，不是吗？”

　　说完，叶晨便没入风雪之中，闻言，林芷韵几人不由一阵，旋即紧随在叶晨身后。

　　漫漫长道，其冰原无尽，叶晨带着林芷韵三人极为悠闲的在冰原上漫步着，这一路行来，林芷韵几人再次见识到了叶晨的强悍。

　　无论是多么恐怖的魔兽，还是那些追杀而来的神雷宗弟子，叶晨只是轻轻一剑便解决了。

　　任那魔兽如海，任敌人无数，叶晨用手中的剑面对。

　　一路走来，叶晨倒是对林芷韵传授了一些剑道的理解。

　　执着的剑，正是因为执着，所以不悔。


第559章 白雪纷飞，血泊遍地

　　雷动城，从远处看去就极其庞大，其边缘处依旧被厚雪掩盖，然而如今却宛如一座死城。

　　冬天的寒意仿佛吹散了往日的繁荣，整个街道之内未见人影，无数双眼睛透过窗户望着那城门的上空。

　　城门之外，数百名手持剑器，一副气势汹汹的样子，强悍的气息在数百名武者的身上爆发出来。

　　剑气弥漫着整个城门上空，纵然头顶处的白雪也随之朝一旁落去，然而此刻全部剑者目光都落于虚空之上。

　　而这些人的身后皆是披一披风，其背后绣着一副万雷齐鸣的样子。

　　显然，这些人便是神雷宗弟子，而在城门的一角处，一些世家子弟被神雷宗弟子困在其中。

　　虚空之上，林家家主林霸一身武衣猎猎作响，身旁紧随的便是林家的两名长老，望着同样临空而立的几人，沉声道：“陆凡，莫非你真要赶尽杀绝不可！”

　　陆凡，原本是雷动城内陆家家主，不过如今俨然是神雷宗宗主，年迈的身躯在那武衣的衬托之下多了一丝冷冽，一身修为达到了气武之境，望着林霸，淡淡道：“林霸，数日前你将林芷韵许配于我，而我便广发帖子通知各大宗门，却不料在娶亲之日，你那宝贝女儿无故消失！”

　　“呵呵，你林家倒是很大的威风，当众扫了我神雷宗的面子！”陆凡淡淡道，平淡的语气却流露出莫名的威压。

　　当日，神雷宗迎来各个宗门的恭贺之人，却不料落得新娘逃跑的结局，这对于神雷宗的声望无疑是一巨大的打击。

　　在陆凡的身后站着四名老者，这四名老者爆发出来的气势令下方的林家子弟丝毫不能动弹。

　　闻言，林霸无奈一笑，目光遥遥的落于下方的林家弟子身上，他也预料不到林芷韵会从家族中逃脱。

　　“陆宗主，此事当真不能和平解决吗？”抬起头，林霸目光直视陆凡。

　　在以往，林霸看起来更像个和气生财的商人，而此刻，林霸身上也难得浮现出武者该有的凌厉。

　　“神雷宗的威望又岂是你区区林家一句道歉可以弥补的？”陆凡淡淡道，俨然一副以势压人。

　　“那么陆宗主要如何处置我林家？”剑眉微皱，林霸其语气也变得凌厉无比。

　　“若林芷韵归来与本座成亲，那么此事就此作罢，否则的话，你林家也没有在雷动城存在的必要！”陆凡淡淡道：“血洗林家而已！”

　　“血洗林家吗？”抬起头，林霸轻声喃喃道。

　　为了林家，林霸将一生的精力都献给林家，为了家族的发展，纵然牺牲女儿的幸福，他也忍的下心。

　　然而却换来了这样的结果，不过在此刻，林霸倒是没有去怪罪林芷韵，反而是松了口气，他此刻也清楚了陆凡娶林芷韵的原因。

　　林霸想起数十年以来，自己对儿女那日夜的煎熬不闻不问，心中便是一阵愧疚。

　　“或许这是一位良知醒悟的父亲为女儿能做的唯一事情！”林霸轻声喃喃道：“芷韵，走了，就不要回来！”

　　“既然你林家交不出林芷韵，那么，也别怪本座无情了！”陆凡朝前迈出数步，其恐怖的气势朝林霸压去。

　　丝毫不惧陆凡那恐怖的气势，林霸同样朝前迈出一步，其目光直视陆凡淡淡道：“血洗林家吗？呵呵，看来你神雷宗小瞧了我林家，雷动城的人也小瞧我林家了，林家的儿郎们，你说我林家子弟会允许这所谓的陆家对我林家指手画脚吗？”

　　林霸声音沉厚无比，在此刻，他不是那个韬光养晦的林霸，而是林家当代家主。

　　“决不能容忍”一阵整齐的喝声响起，在武神大陆上，最盛传的一句话便是：家族兴，则众人兴。

　　在面临家族存亡的时刻，这些往日里被称作纨绔子弟的世家子弟，退去了以往的纨绔，没有丝毫的畏惧，有的只是视死如归的气势。

　　“陆凡，一年前你也不过只是一世家家主而已，今日，又岂能容忍你对我林家指手画脚！”林霸淡淡道，一身武袍猎猎作响。

　　作为一宗之主，陆凡此刻也不由为林家子弟那视死如归的气势所震撼，那一双双坚定的眼神，那视死如归的气势是他不曾在神雷宗弟子上所看到的。

　　陆凡冷笑而出，他没想到在他眼中的三流世家会爆发出这样的大势，他此刻很讨厌的便是林家子弟那视死如归的眼神。

　　林芷韵性子温和，平日里对林家子弟也是极好，在林霸决定将林芷韵嫁给陆凡这老头时，大多数林家子弟皆是反对。

　　陆凡右手朝前一挥，一股拉扯的力道凭空产生，将一名林家子弟的身躯抓起，冷喝道：“林家子弟，你可愿脱离林家？”

　　然而该名林家子弟依旧一副势死如归的表情，淡淡道：“你陆家子弟又可愿脱离陆家，白痴！”

　　“砰”一声巨响蓦然回荡，那名林家子弟喷出一大口鲜血，身子如同断了线的风筝，立刻被远远地抛开，俨然生机已绝。

　　陆凡原本想凭此恐吓林家子弟，但是令陆凡失望的是他看不到林家子弟眼中出现过一丝畏惧之色。

　　“既然如此，那么，动手！”陆凡右手抬起，旋即朝下挥落，气势汹汹的神雷宗弟子纷纷持剑朝林家子弟冲去。

　　“林家儿郎，今日便用手中的剑来告诉这陆家，我林家儿郎绝非谁都能骑上头的！”握住剑器，气势涌动，林霸喝声道。

　　林霸的这句话宛如一声号角，原本便视死如归的林家子弟疯狂的朝神雷宗弟子冲去，如潮水一般的剑气倾泻而去，一声挣扎的低吼，近乎咆哮的声音从林家子弟的口中传出，此刻，林家子弟无尽的疯狂起来。每个人心中都有一片神圣的地方，而对于世家子弟来说，那便是家族。

　　神雷宗的弟子大部分都是一些流浪武者组成的，他们又岂会了解这所谓的家族情结？

　　神雷宗弟子在面对疯狂的林家子弟时畏惧了，林家子弟宛如不知疼痛般，受了伤，凭着最后一口气也要将对手拉下，血流成河，剑器与剑器的碰撞声，惨叫声，呐喊声，无尽的血腥味纵然城内的城民也闻到。

　　陆凡望着那如疯子般的林家弟子，冷酷的脸上终于出现了一丝难以置信之色，喃喃道：“往日里倒是没看出这些林家子弟还有点血性！”

　　“今日我林家纵然被灭门，也要让你陆家付出代价！”林霸脸上也流露出一丝疯狂之色，身影化作一道长虹朝陆凡奔去，身后的两名林家长老同样朝四名老者冲去，原本万里无云的天空，剑气飞舞，爆炸声不断。

　　每一道惨叫声便代表着生命的流逝，整个城门口被染成了红色，原本黑乎乎的人群也倒下一片片，数百名林家子弟此刻也剩下数十名子弟依旧正在疯狂的厮杀着，虚空之上，林霸三人也是脸色惨白，这陆凡几人的攻势已经渐渐的让他们应付不来，身体处也渐渐的多出了数道剑痕。

　　一剑劈退三人，陆凡满脸冷酷的望着依旧挣扎的林霸三人，淡淡道：“为了我神雷宗的威望，也只能让你林家流点血了！”

　　风吹过耳旁，随着陆凡一剑穿过林霸胸脯的刹那，这一场厮杀也渐渐到了尾声。

　　林霸三人的身影摇摇晃晃的从空中倒落，狠狠的落于那血尸之上，单膝着地，那浑浊的双眼也掩盖不住林霸三人眼中的不甘。

　　纵然再疯狂，也抵挡不住那一柄冷冰冰的剑器，身影不断的倒下，陆凡淡漠的落在地面，全场也随之寂静下来。

　　陆凡朝林霸走去，拖动的剑器和地面发出的响声在此刻显得异常响亮，右手一举，剑尖冷冷的指着林霸的脖颈处，陆凡淡淡道：“一切结束了！”


第560章 与我无关，与她有关

　　“没想到最后我林家还是陨落在你陆家手上！”抬起头，林霸脸上倒是无畏惧之色。

　　作为一名世家家主，最悲剧的便是看着自己的族人一个个死在自己的面前。

　　“这一点，你倒是说错了。你林家是被我神雷宗所灭，而不是陆家！”冷漠一笑，陆凡右手缓缓的上举，随即下落，一道清脆的剑吟响起，剑尖朝林霸的脖颈处劈落，然而就在这一刹那，一道声音响起：“倘若你这一剑下去，你会后悔的！”

　　激射而出的剑气不由一滞，旋即便如那薄冰似的，破碎开来。

　　抬起头，陆凡凝重的望着天际，然而他却未察觉到什么。

　　平淡的声音在整个虚空之上飘荡着，此刻全场也寂静的可怕，所有人皆是四处张望，目光中充斥着各种情绪。

　　陆凡脸色微变，在那道声音之中，他居然感受到一股心悸的感觉，话语中的藐视语气让陆凡不由冷笑数声，缓缓的上举着长剑，然而下一刹那，长剑再次劈落。

　　剑啸声呼呼作响，紧随的便是陆凡那淡漠至极的声音：“本宗要杀的人，谁也阻止不住！”

　　一道尖锐破风声，突然在天空之上响彻而起，旋即一道黑影猛然划掠空间，对着那陆凡暴射而去。

　　黑影激射而出，那黑影所划过之处，其空气便一阵爆鸣，一道道无形的空间波纹朝四周散开，最后消散掉。

　　瞥见那激射而来的黑影，陆凡冷哼一声，袖袍一挥，恐怖的气劲激射而出，最后轰落在那道黑影之上。

　　一道犹如金属的碰撞声响起，陆凡的身影狂退数步，手中的长剑也脱手而出，直直的插于地面之上，黑影也随之被击退，最后在半空一阵飞旋，最后插落在地面上。

　　众人一撇那黑影的真面目，皆是一阵诧异，锋芒之气缓缓的绕着剑器旋转。

　　陆凡脸上的震惊之色丝毫不弱于其他人，目光微冷，缓缓的朝四周扫视而去，三道人影渐渐的出现在了城门尽头处。

　　单膝着地的林霸望着那三人的面貌，脸上不由流露出了一丝错愕之色。

　　一股刺鼻的血腥味扑面而来，瞥见那满地的惨样，林芷韵脸色一阵惨白。

　　林芷韵没有想到神雷宗真的血洗林家，望着那一张张熟悉的脸庞倒于血泊之中，林芷韵心中便一阵绞痛。

　　一不小心踩到一断臂，林芷韵身形噔噔的朝后退出数步，幸亏身后的柳姨将之扶住。

　　当陆凡的目光触及为首的林芷韵时，其眼中流露出了一丝喜意，这林家之女居然回来了。

　　当目光缓缓的从三人处移开，陆凡心中不由一沉，他依然未发现刚才出声人的踪迹，不由冷哼数声，喝道：“你到底是何人！”

　　恐怖的气势在陆凡身上爆发开来，其威压如潮水般朝林芷韵三人席卷而去。

　　面对这一宗之威，林芷韵三人的脸色皆是有些煞白，身形噔噔的朝后退出数步。

　　在这股恐怖的威压之下，连呼吸都显得如此困难，然而在后退数步时，林芷韵等人的身形却止住，脸色再次恢复先前的淡然。

　　视陆凡那恐怖的威压为空气，只是当瞥见那满地的惨样时，林芷韵的脸上还是流露出了一股怒色。

　　剑眉微皱，在陆凡的感应中，仿佛有一股无形的气场搅动了自己的气势。

　　“这位朋友，既然来了，又何必躲藏呢？”陆凡淡淡道，从语气中能看的出他在压制内心的怒意。

　　咻咻！几乎在同时所有的人目光都聚集在林芷韵三人的身旁，空间忽然微微地扭曲起来。

　　既而，一道身影缓缓浮现而出，如墨的长发随风飘荡，面色苍白却遮盖不住那双眸处的风采。

　　突然诡异现身的白色身影令陆凡眼瞳微微一缩，感受着叶晨身上流转的真气波动，刚才那股令他心悸的感觉也随之消散。

　　尽管如此，这一仅仅安静的站在那里，便不能让人去忽视，不敢去忽视。

　　林霸很艰难的从地上爬起来，一撇林芷韵那惨白的脸色，斥责道：“芷韵，你怎么又回来了！”

　　此刻，林芷韵心中还是恨着这个无情的父亲，然而瞧见林霸那胸前的剑痕，以及那苍老了好几岁的脸庞时，林芷韵才发现，自己这个父亲或许没那么无情。

　　“芷韵姐！快走，别让那老不死的抓住！”一道略显稚气的声音响起。

　　一名林家少年持剑，从尸体堆中站起来，气息虽微弱，然而眼前却凌厉无比。

　　那一少年，林芷韵认识，只是他一位普通的族弟而已，然而为了保护林芷韵，他毅然用手中的剑去迎接死亡。

　　望着那一张张熟悉的脸庞，那些着急的神色，林芷韵心中一阵哀痛，原来这个冰冷的家族其实没有那么冰冷。

　　“芷韵，快走！”林霸身形朝前一跃，拖着重创的身形，直接朝陆凡奔去。

　　在林霸未重创时，陆凡便不惧，更何况是如今的林霸，陆凡随意的挥出一掌，恐怖的气劲直接将林霸击飞。

　　不屑的望着那翻滚在地的林霸，陆凡淡淡笑道：“林霸，以你的实力倒是难以保住你女儿！”

　　说完，陆凡左手微抬，数道凌厉的剑气从指尖浮现而出，旋即便朝先前出声的那名林家少年激射而去。

　　尽管只是陆凡的随意一击，不过对于那名少年来说却是致命的一击。

　　身形被威压锁住，少年丝毫不能动弹，在这名少年绝望的时候，那剑气却徒然消散掉。

　　“阁下，莫要太过分！”冷哼一声，陆凡目光冷冷的盯着叶晨。

　　站在叶晨的身后，纵然陆凡气势惊天，也影响不到林芷韵几人。

　　林芷韵一双俏目眨也不眨的停在眼前的背影处，不知为何，对于这个刚刚拜了几天的时候，她有着莫名的信心，她坚信他会处理好这一切。

　　淡淡一笑，叶晨并未出声，其目光也未落在陆凡身上，反而是望着陆凡身后那巨大的城门，眼中流露出一丝追忆之色。

　　“阁下是何人，林家子弟？”虽然叶晨身上流露出的真气波动极为薄弱，然而陆凡依旧不敢小觑眼前的少年，语气淡漠，但是却多出了一丝凝重之味。

　　叶晨随意的耸耸肩，淡淡的拔起插在地上的长剑，缓缓摇头，淡淡道：“不是，在此之前，我并未与林家有过来往！”

　　“既然阁下并非林家子弟，那么又何必插手此事呢？倘若阁下能就此离去，我神雷宗不会追究的，阁下也可以留下帮助神雷宗，事后神雷宗必定有重谢！”陆凡依旧淡漠道，然而语气中却多出了骄横之色，神雷宗虽不是方圆数千里的顶尖宗门，然而却也算的上强悍。

　　耸耸肩，叶晨随意的朝前挥出一剑，嘴角微挑，淡淡道：“但是今天林家的事，我管定了！”

　　“阁下，莫非真当与我神雷宗作对不可？”陆凡冷漠道。

　　抬起头，叶晨第一次完全正视眼前的陆凡，旋即喃喃自语着：“这倒是有趣，以前有雷动宗，如今有神雷宗！”

　　闻言，陆凡神情一怔，一股不安的感觉在心中蔓延着，当日他可是眼睁睁的看见雷动宗如何覆灭的。

　　“昔日，雷动宗惹恼了叶家，因此被灭，莫非阁下认为自己有实力插手此事不可？”朝前迈出一步，陆凡踩碎一林家子弟的头颅，冷笑道。

　　“试一试便知，又何必多言？”叶晨淡淡笑道。

　　随着叶晨的一句话，全场的气氛立刻紧绷起来。

　　陆凡眼中尽是杀意，嘴角挑起一道阴沉笑容，阴声道：“这林家与你没有任何干系，你又何必因此与我神雷宗作对呢？”

　　不知为何，陆凡潜意识的要避开眼前这少年郎，不想轻易去惹他，特别是那少年郎那平淡的眼神，让陆凡有种不安的感觉。

　　“林家与我无关，可是她与我有关！”抬起手，叶晨指着身后的林芷韵，淡淡道。


第561章 以势压人，强盛

　　顺着叶晨的所指方向望去，当见到叶晨所说的是林芷韵时，陆凡脸色不由一沉，冷声道：“阁下，芷韵是本宗的妻子，此事也轮不到你插手！”

　　“呵呵，芷韵你又何时嫁了个老不死为妻呢？”叶晨淡淡笑道。

　　闻言，林芷韵也是扑哧一笑，或许也唯独自己的师傅才敢当众称呼这陆凡为老不死。

　　“你半只脚已经踏入棺材的人又有什么资格娶芷韵呢？”嘴角处浮现出一丝嘲弄的笑意，叶晨嘲讽道。

　　众人见叶晨当众嘲讽陆凡，皆是一阵哗然。

　　神雷宗弟子各个神情愤怒无比，倒是陆凡的表现有些平淡，淡淡道：“他父亲林霸将她许配给我，那么她便是我之妻！”

　　陆凡始终在压制着内心的杀意，然而这个时候，陆凡便越发的谨慎起来。

　　“他父亲将芷韵给你，可我同意了吗？”在这个时候，叶晨显得无比霸道。

　　如墨的长发随风飘荡着，叶晨朝前迈出一步，原本平和的目光也变得凌厉无比。

　　这道原本看似薄弱无比的身影此刻在众人眼中显得如此高大，让人不敢忽视。

　　“芷韵嫁人有何需你同意呢？你又有什么资格呢？”陆凡同样朝前迈出一步，冷笑着。

　　“莫非这人也知道林芷韵那妮子的血脉是玄冰血脉？”想此，陆凡心头微沉，看来今日此事不能善终了。

　　“是啊，我又有什么资格！”抬起头，望着天际，叶晨轻声喃喃道。

　　始至终陆凡一再的压制着内心的杀意，眼前的少年既然敢如此有恃无恐，再加上先前那一击，这少年实力必然不弱。

　　陆凡猜测眼前的少年必定是大宗门的子弟，他不想因为这林家，而为神雷宗惹上一大宗门的恶意。

　　“阁下，依旧是那一句话，今日你若不插手此事，我神雷宗必然送上重礼，怎么样？”陆凡皮笑肉不笑道。

　　闻言，众人皆是一阵哗然，这神雷宗宗主今日是怎么了，为何对眼前这少年接二连三的退让。

　　“不怎样！”叶晨耸耸双肩，随意一笑，吐出的话语却让陆凡面色顺便变得冰冷无比。

　　一股恐怖异常的气势缓缓的从陆凡身上爆发出来，周围的剑者皆是朝后退出数步，缓缓拔起长剑，陆凡淡漠道：“竖子，本宗三番两次的好意相劝，既然你如此不知好歹，那么也别怪本宗了，纵然他日你宗门找来，理亏的也是你这一方，而不是本宗！”

　　三番两次的好言相劝，已经触及了陆凡心中的底线，此刻也再也不压制内心的杀意！

　　见状，叶晨不由轻笑出声，这陆凡原来是在顾忌自己所在的宗门，不过，这剑神门应该没把这小宗门放在眼里？

　　叶晨淡然一笑，无视于陆凡那杀人般的眼神，自顾自语道：“理始终在强者那方，败者又何谈理。倒是你，贵为一宗之主，又何必废话呢？”

　　说此，叶晨轻轻弹着手上的剑器，他的耐性已经被陆凡快磨光了。

　　清脆的剑吟声响起，叶晨抬起头，背对着林芷韵道：“你们退后！”

　　闻言，林芷韵轻微点头，眼神略显担心的望了陆凡一眼，或许，师傅可以将他击杀。

　　身形艰难的从尸体堆中爬起来，林霸苦涩一笑，这芷韵带回来的小子，其语气未免狂妄了。

　　先前，林霸还将希望寄托在这小子身上，然而此刻，他发现自己的想法是如此可笑。

　　陆凡缓缓摇头，嘴角处浮现出一丝冷笑，眼中尽是冰冷之色，今日理在己方，纵然自己将此子击杀，也不惧此子背后的宗门。

　　众人望向叶晨的眼神中尽是同情之色，方圆数万里的地域内，这陆凡也是鼎鼎有名的强者，然而眼前的少年居然如此大言不惭。

　　“年轻人，既然你如此不懂事，要插手此事，那么今日你也留下来！”陆凡同样持剑，冷笑着。

　　闻言，叶晨自嘲一笑，这个世界上自我感觉良好的人大多便是目光短浅的，耸耸肩，淡淡道：“这么多年，你是第一个说我不懂事的人。呵呵，自我感觉良好太过头便是无知！”叶晨手掌缓缓举起，旋即直对着那嘴角噙着冷笑的陆凡。

　　叶晨淡淡一笑，一身白衣猎猎作响，身影化作一道长虹朝陆凡射去，长剑划过一诡异的弧度，准确无比的朝陆凡脖颈处砸落。

　　陆凡眼瞳微缩，缓缓摇头，右掌看似缓慢无比的叶晨拍去。

　　然而在下一刹那，俨然失去了叶晨的身影，陆凡心中大骇，难以置信的朝半空中望去，一道巨大的剑影如流星般陨落，夹带着无尽的剑气以及威势！

　　陆凡冷哼数声，身影朝后跃去，原本束在背后的长发也随之散开，一股血迹顺着嘴角处不断滴落，剑影落地，一道数丈深的剑痕横跨而出，周围的血流不断滴落在内。

　　全场宛如死一般的寂静，所有人皆是难以置信的望着眼前的一幕，那一道身影深深的印在了他们的眼眸深处，陆凡嘴角处的血迹显得如此刺眼，一阵阵倒吸声如雨后春笋般冒出。林芷韵等人皆是目瞪口呆的望着那一身武衣猎猎作响的叶晨，一股恐怖的威压在叶晨身上弥漫而出，以及那冰寒的杀意。

　　因为玄冰血脉而夺人之命，或许是因为慕叶的原因，叶晨对于这类人极为厌恶，那马言如此，这陆凡也是如此。

　　“这怎么可能？”林霸难以置信的惊呼而起，正是因为和陆凡交锋过，林霸深知这陆凡的恐怖。

　　相隔数十米，林霸还是察觉到，自己体内的真气流动变得极为缓慢，林霸暗道：“好恐怖的威压，好恐怖的少年郎！”

　　在震惊之后，林霸心中便只剩下了狂喜，尽管不知少年郎是谁，然而这少年郎显然站在芷韵这边。

　　微微一挑剑尖，叶晨嘴角处噙着冷笑，朝陆凡努嘴道：“不错，反应倒是挺快的！”

　　陆凡的身体被震得退后了十几步方才稳住身形，此刻的他面色略有些发白，眼中的冷笑已经彻底消失不见，脸庞上都是涌现一抹惊骇，眼前的少年修为居然不亚于自己，咳嗽数声，吐出几口血，特别是这少年的手段之狠辣令陆凡为之忌惮。

　　此刻，众人才真正正视这道身影，以及那柄血红的剑器，莫非那剑器是被鲜血染红的？

　　全场寂静的可怕，此刻无人在敢小觑那单薄身影下隐含的能量，陆凡涩一笑，目光不断的在那张平静面庞上扫过，心头却是翻起了惊涛骇浪，原本以为蝼蚁般的少年顷刻间便升到和自己同样的高度，然而令陆凡更加震惊的便是眼前少年人隐藏修为的方法，刚才居然看不出少年的深浅。

　　抬起头，叶晨微微朝虚空的某处投去一眼，喃喃自语着：“打了小的，老的自然就会出来了！”

　　身影闪动，腰间一抹寒光拨起，惊虹乍起，围观者脸上皆是一阵煞白。

　　那满天剑光令得天地为之色变，天地间唯独只剩下这一抹令人心醉的剑光，让人无法自拔，快速无比的剑光。

　　剑光退去，叶晨依旧站在原地，然而陆凡的身体却无力的倒落，脖颈处血液狂溅。

　　气武境三层武者，一剑陨落，寒气从神雷宗内心深处不断冒出，此刻，他们忘记了惊呼，一张张沾满血迹的脸上尽是骇然之色，不由自主的朝后退去。

　　纵然仅存的几名神雷宗的长老老者也是如此。

　　这少年郎，太可怕！


第562章 假魂武之敌

　　狂喜之色如雨后春笋般从林霸的脸上浮现而出，林霸难以置信的望着躺在血泊中的尸体，久久不语。

　　狂喜之色同样布满了林芷韵的俏脸，林芷韵没有想到自己的师傅会如此厉害。

　　迷茫，畏惧之色在神雷宗弟子脸上蔓延着，这陆凡的陨落对于他们来说无疑是一巨大的打击。

　　轻微一瞥那尸体，叶晨移开目光，目光遥遥的落于虚空的某处，那里云层翻滚，一道人影渐渐的浮现而出，强悍的气势如九天神雷般炸响于九霄之上，白色武袍无风自飘，一白衣老者，满天白发随风飘荡，见此，叶晨嘴角处终于浮现出了一丝笑意：“终于出来了！”

　　虚空之上的变化立刻引起了下方众人的注意。

　　全场的目光也随之落于虚空之上，神雷宗弟子的步伐也随着这名老者的出现而停顿下来，一扫刚才的颓废之色，各个如打了鸡血般精神抖擞，身上爆发出强弱不一的气息朝叶晨逼近，相比林家子弟的迷茫，以及雷动城城民的困惑，神雷宗弟子可是极为清楚这名老者的身份。

　　四名神雷宗长老也是激动异常，在外界，别人只知这神雷宗是由陆凡所建立，却不知，这一切皆是那位老者在背后主谋。

　　如果说陆凡是神雷宗摆在明面的主，那么那名老者才是神雷宗真正的掌控者，太上长老。

　　这名老者对于神雷宗的弟子而言也是极为神秘的存在，不过，这丝毫不影响老者在神雷宗弟子中的威望。

　　神雷宗太上长老，吴起隆，其实力也是深不可测。

　　作为神雷宗太上长老，吴起隆大部分时间皆是在闭关，然而因为林芷韵之事，他特别破关而出。

　　吴起隆目光静静的望着叶晨，身影便诡异的消失于天际，随即出现在陆凡尸体的身旁，淡淡道：“竖子，你杀了他！”

　　尽管这陆凡对于吴起隆来说只是控制神雷宗的傀儡罢了，然而，打狗也要看主人，叶晨此举无疑惹恼了他。

　　平静的话语中却流露出阴森的杀意，吴起隆身上那恐怖威压缓缓散开，众人皆是感受到心悸，体内的真气流转速度变得极为缓慢。

　　林芷韵三人皆是担心的望着叶晨，作为神雷宗弟子，他们自然知道这太上长老的恐怖之处。

　　正是因为这名太上长老，这神雷宗方才建立起来。

　　尽管林芷韵再相信叶晨的实力，然而她也不敢想象自己这位年轻的师傅会打败太上长老。

　　想此，林芷韵心中不由产生了愧疚，或许，自己带师傅来此处是个错误的决定。

　　眼眸微抬，当吴起隆目光触及那道倩影的时候，其眼中闪过一丝火热之色。

　　“此女我一定要将她得到手，那时候，我将之献给宗主，那我在宗门中的地位必然提高！”吴起隆暗道。

　　想此，吴起隆的身形便朝前迈出一步，踏步声如雷鸣般响亮。

　　强悍的气场从吴起隆的身旁朝四周散去，然而处于气场中央的叶晨却面色淡然，一身白衣纹丝不动，嘴角处不由流露出一丝笑意，道：“杀了他又如何，他要杀我，我为何不能杀他！”顿了顿，叶晨抬起头，望着吴起隆，轻笑道：“而且你所修习的功法并非雷动宗，你又是何人？”

　　雷动宗？这个消失在历史长河中的名字，今日，神雷宗弟子所修习的功法便是雷动宗的功法。

　　一撇叶晨嘴角处的笑意，吴起隆也是笑了起来，笑容之中的森冷杀意，即便是瞎子都是能够感受的到。

　　“竖子，我是何人与你无关，今日你诛杀我神雷宗宗主，那么今日你便留在这！”

　　吴起隆脚步缓缓前踏一步，磅礴气息，犹如火山一般，自其体内暴涌而，旋即席卷着整个城门。

　　破败的城门在这磅礴气息的冲刷之下，发出一阵阵奇怪的声响，摇摇晃晃。

　　看来这神雷宗自我感觉良好的人不只一个，或许整个神雷宗的人各个都自我感觉良好。

　　叶晨嘴角微微抖了抖，片刻后，轻微摇头，淡淡道：“不够，你还未有资格将我留下！”

　　声音如寒风般席卷全场，神雷宗弟子皆是哄笑开来，区区一少年居然如此敢大言不惭。

　　在此刻，众人仿佛忘记了先前叶晨一剑击杀陆凡的画面。

　　林芷韵无奈一笑，自己这师傅每一句话都让对方有种恼火的感觉。

　　“你所修习的功法并未是方圆数万里内的宗门或者世家，你到底是谁？”吴起隆嘴角掀起森寒弧度，嘶哑而阴寒的声音飘荡而出，此次他不仅要灭杀叶晨，还要血洗叶晨所在的门派。闻言，叶晨淡淡一笑，淡淡道：“小门小派而已！”

　　在说出这句话的时候，叶晨便不禁流露出一抹笑意，如果自己说出是剑神门，这老家伙该不会不敢动手吧？

　　闻言，吴起隆那漆黑眸中杀意凛然，身形一动，再次出现时，已至天空，手掌一握，长剑便是闪现而出。

　　真气如潮水般涌出吴起隆的体外，吴起隆长剑一挥，喝道：“不说也罢，既然你杀了陆凡，那么今日我便用你的头颅来祭他！”

　　叶晨淡淡一笑，一撇周旁的四名神雷宗长老，随意点着四人，道：“你们是要跟他一起上，还是要单挑！”

　　叶晨语气淡漠至极，这四人的修为不过气武一层而已，不足为虑，说完，目光便落于虚空之上。

　　闻言，神雷宗四名长老脸色皆是一沉，这是赤裸裸的讽刺，原本心中对叶晨的惧意随着吴起隆的到来而消散。

　　吴起隆还未发令，四人皆是冷哼一声，手持长剑越过数名神雷宗弟子，当空朝叶晨劈落，剑气如洪流一般倾泻而出。

　　淡淡一笑，叶晨脚尖点地，宛如鸿燕般轻盈的朝四人跃去，真气覆盖住叶晨的整个左手，宛如一把尖刀般似的破开四人的剑气，一阵金属般的碰撞声随之响起。

　　一团剧烈的火花暴射出来，在所有人震惊的目光中，叶晨左指赫然同时夹上了四人劈落的长剑。

　　在这一刻，四人只感觉到长剑被一股巨力所夹持，丝毫不能动弹半分。

　　一力降十会，力破万剑！瞥见四人那惊骇的表情，叶晨淡淡一笑，如今他肉体俨然强悍无比，特别是长期背负着石剑，叶晨肉体的力道更是恐怖无比。

　　叶晨左臂一振，在四人惊骇的目光中，长剑从中断裂开来，半截断剑咻的一声倒射回来，噗的一声穿透了四人的右胸脯处。

　　噗！鲜血狂涌而出，断剑上的力道令四人的身影朝后落去，随着叶晨随意的点出数指，凌厉的剑气激射而出。

　　四人还未反应过来，这剑气便四人的身形淹没掉，四人当空被这剑气所分尸。

　　四名威风凛凛的神雷宗长老仅仅一个照面便惨死于这少年手中，此刻纵然吴起隆在场，神雷宗弟子也压制不住那在内心蔓延的惧意。

　　这个场面的战斗已经不是他们所能涉及的，他们连做炮灰的资格都没有。

　　鲜血洒落下来，原本便鲜红无比的雪地显得更加猩红。

　　“这四人的实力倒是弱了点，不过眼前这老不死的实力倒是不错！”叶晨暗道，杀完四人之后，叶晨没有停顿，其身影便如离弦的箭朝虚空之上射去，右手握剑，随即叶晨左指猛然朝虚空数一点，一道庞大的指影蔓延而出，数道指影汇聚成一道巨大的剑影朝吴起隆射去，破风声处处可闻。

　　“这种程度的攻击远远不够，小子，仅仅如此而已吗？”吴起隆右脚猛然朝前一踏，眼中寒意涌动，长剑挥舞，璀璨寒气缭绕而上，旋即长剑发出一阵清脆的剑吟声。这冰寒的剑气赫然幻化成一只冰雪巨龙，夹带着滚滚寒气朝那剑影涌去，剑影顷刻间便被那寒气所淹没。

　　此刻，吴起隆再也没有可以压制自身的气势，气势完全爆发，赫然是假魂武境。


第563章 差距

　　那幻化而出的冰雪巨龙徒然爆碎开来，化作无尽的白茫茫寒气，数道剑吟声响起，数道剑影缓缓的从寒气之中浮现出来。

　　随着吴起隆长臂一振，剑影疯狂的朝叶晨跃去，顷刻间叶晨周围便被剑影所覆盖住。

　　然而叶晨的身躯，却是在此刻虚化一般，偶尔轻移间，却是能够险之又险的将剑影躲避而去。

　　全场的目光也不断的随着叶晨的身影而移动，此刻，众人皆是被叶晨那神出鬼没的身影所震撼。

　　化风诀，这一玄奥的身法武技，叶晨已经修习了数年，接连不断的厮杀让叶晨对这一武技的理解更加深刻。

　　见状，吴起隆脸色不由一变，双手伸开，左右手化为握拳势，两股惊人的剑意至手心处爆发开来，两道虚浮的剑影缓缓的显化而出。

　　意境，作为假魂武境武者，吴起隆随着剑元力的翻滚化为实质，眼中杀意隐现，喝道：“小子，记住剑宗和剑王的最大差距便是剑意实质化，去死吧！”

　　身形化作一道长虹朝叶晨狂飙而去，所过之处，空间波纹随之散开，左右手几乎同时朝前一射，两把能量剑随之狂射而出，将叶晨的身影紧紧锁住，断去了叶晨的前后路！

　　一阵惊呼从林芷韵口中发出，林芷韵有些不忍的闭上双眼，这吴起隆实在是太强悍了。

　　在吴起隆出现之后，林霸神情便呆滞处，他没有想到吴起隆会现身，这少年郎能够应付的了吗？

　　林霸黯然一叹，从地狱到天堂的滋味固然美妙，然而顷刻间便再次下地狱，这种打击更加的让人绝望。

　　然而此刻，一道平淡的声音随着叶晨身影的闪动而响起！

　　“剑非剑，意非意，终究不是意境罢了！”叶晨嘴角微扬，一撇那射击而来的剑影，眼中无丝毫的惧意，反而望向吴起隆的眼神宛如野兽盯着猎物般。

　　微风拂过叶晨那如墨长发，整个身影静静的悬浮于半空中，左手缓缓上举，一道剑影缓缓的浮现出来。

　　一股恐怖的威压在叶晨身上弥漫而来，这意境，他也有。

　　比起吴起隆那刚刚感悟意境的地步，叶晨对意境的了解比他更加深刻。

　　忘我意境在叶晨身上弥漫开来，这股独特的意境立刻影响了在场的众人，众人眼中皆是不由浮现出少许迷茫之色。

　　感受到那股波动以及叶晨的变化，吴起隆身影不由一顿，双眼瞪的如铜铃般大小，惊呼道：“不可能！”

　　气剑幻化！当初叶晨还未进入剑神门便会的剑技，这种剑技虽然耗费大量的真气，然而以叶晨如今的修为足以将之忽略掉。

　　真气疯狂的朝叶晨的手心处涌去，这道剑影也渐渐实质化，化作一道气剑。

　　经过数月的磨练以及皇无双的悉心教导后，叶晨已经能够将自己的意境融入在一招一式中。

　　一股恐怖的威压在那柄气剑上弥漫而出，这股威压令周围的虚空中再无一片飘雪。

　　感受着那股威压，众人皆是满脸震撼的望着悬浮于叶晨手心处的气剑。

　　叶晨身影轻轻的朝前一迈，左手一甩，气剑便脱手而出，将射击而来的剑影阻拦住，手持产长剑，叶晨身形化作一道长虹朝半空中的吴起隆袭来。

　　吴起隆满脸凝重的望着那道激射而来的身影，长臂一振，原本脱手的长剑再次落于手中，一剑朝上横劈而出，身影也随之舞动起来。

　　嘴角处浮现出一抹冷笑，吴起隆眼中冷意更盛，眼前的少年居然要来硬碰硬，没有丝毫的花哨，剑尖与剑尖的碰撞，火花随之朝四周射去，紧接着便是一道清脆的碰撞声。

　　吴起隆所施展的剑技玄奥无比，其威力也是恐怖十足，对此，叶晨却不紧不慢的以基础剑法对之。

　　看似简单至极的一剑，叶晨始终能够将吴起隆的攻势化解掉。

　　见此，林芷韵脸上尽是惊讶之色，他没有想到自己师傅的实力恐怖到如此地步。

　　剑气惊鸿，叶晨的身形始终那么轻灵，其神色也始终那么平淡，如闲庭漫步般避开激射而来的剑气。

　　“砰！”吴起隆脸色大变，手腕处都是响起了一道细微的咔嚓声响，而其额头上，也是瞬间被冷汗密布。

　　这细微的咔嚓声在此刻显得如此响亮，众人皆是错愕的望去，到底是谁受伤了？

　　剑气退去，在众目睽睽之下，吴起隆身影狂退，退出数十步才勉强停住身影，眼中尽是难以置信之色，剑柄处传来的力道差点令他握不住长剑。

　　“这小子的肉体未免也太强悍了？”错愕的望着那道清瘦的身影，吴起隆震惊道。

　　身形同样浮现而出，一袭白衣如雪，叶晨抬起头，瞥见吴起隆那震惊的神情，淡淡道：“仅此而已吗？”

　　挑衅，十足的挑衅，特别是叶晨那讽刺的眼神。

　　吴起隆压制住内心涌出的怒意，头脑异常的冷静。

　　轻微摇头，叶晨其身形一闪，脚下剑光闪烁，身形如鬼魅般出现在了吴起隆的身前，漆黑眸中寒意闪动，左手准确无比的抓住吴起隆的左臂，然而吴起隆也立刻反应过来，一剑朝叶晨劈出，身影朝后跃去。吴起隆心中久久不能平静，眼前这小子不仅仅肉体变态，连速度也变态。

　　叶晨身躯猛然弯下去，吴起隆手中的长剑冷冽的从前者后背上方一扫而过。

　　一抹冷笑浮现在嘴角处，叶晨左手奋力一扯，右脚飞快的朝吴起隆的下体踢出，一声咔嚓声响起，吴起隆的身体无力的朝下方落去，而整支右臂却依旧在叶晨手中。

　　血液顺着断臂处不断流出，吴起隆身影艰难的在虚空处悬浮着，望向叶晨的眼中尽是难以置信之色，声音变得的沙哑十足：“怎么可能，你怎么可能接下我一剑？你怎么拥有剑意？”在此刻，吴起隆望向叶晨的眼中终于浮现出了畏惧之色，这时候，他也明白叶晨有恃无恐的原因。

　　随意的将断臂扔出，叶晨缓缓的摇了摇头，目光有些怜悯的望着脸色煞白的吴起隆，淡淡道：“你很强吗？接你一剑很难吗？懂得剑意很奇怪吗？”

　　平淡的声音，徐徐的在天际响起，然后轻飘飘的扩散开来，如九天响雷般炸响众人的耳旁。

　　地面之上，神雷宗弟子以及林芷韵等人皆是一脸的目瞪口呆，他们怎么也都是想不到，吴起隆居然会在叶晨中败得这般的凄惨，先前的那闪电交手，他们都是看得清清楚楚，更令他们震惊的便是叶晨居然是一名不亚于吴起隆的假魂境武者。

　　假魂武境武者在皇枫国中可是顶级强者的存在，丝毫不亚于帝国的几大世家家主。

　　畏惧于叶晨身上的寒意，神雷宗弟子朝后退出数十步，寻常人便看的出来，叶晨比起吴起隆可是强的太多。

　　“该结束了，老不死！”叶晨身体陡然如陀螺般的高速旋转而起，旋即身影便鬼魅般朝吴起隆跃去，长剑脱离开来，快速的在手心前旋转着，清脆的剑吟声随之响起。

　　吴起隆面色一顿，身上爆发出一股强悍的气息，显然是运用了某种秘法，磅礴的真气倾泻而出，长剑化作漫天剑影朝叶晨直射而去，空间一阵荡漾。

　　望着那漫天的剑影，叶晨身形一颤，一道残影驻留，而其身形却是陡然加速，旋即身躯一跃，身影在那漫无天际的剑影中躲闪着，任凭剑影如何的密集，却丝毫不能伤到叶晨半分，眨眼之剑，身形便是犹如鬼魅般的出现在了吴起隆的面前。

　　望着那骤缩的眼瞳，叶晨嘴角处浮现出一抹笑意：“结束了！”


第564章 雷动如此，神雷亦如此

　　持剑，叶晨那道清瘦的身影仿佛停留在众人眼前似的，久久不散。

　　望着突然出现的叶晨，吴起隆心中不由一颤，然而在下一刹那，眼前便失去了叶晨的身影。

　　吴起隆惊骇的朝前跃去，可是身体却不由的一顿，其身后的空间突然一阵波动，泛着冷光的长剑闪电般的洞穿空间而出，然后贴着吴起隆的肩膀处飞横劈而去。

　　见此，吴起隆连忙长剑横劈而上，欲挡住叶晨这突然出现的一剑。

　　嘴角微挑，叶晨淡漠一笑，剑势一变，缓缓上举，避过射击而来的长剑，剑身突然一震，旋即弯曲成一个诡异弧度，狠狠的对着吴起隆脑袋劈了过去。

　　凌厉的剑气扑面而来，许久未感受到的死亡气息再次涌在吴起隆心头。

　　弃剑，吴起隆艰难的朝前拍出一掌，凭借着反冲力道，吴起隆身影朝后射去，然而叶晨的剑更快，天地间一道白芒闪过，剑出，血溅。

　　天地间好像只剩下这一道白芒，令人无法自拔，快的令人无法想象。

　　长剑狠狠的击中吴起隆的胸脯，吴起隆一口鲜血夹杂着几颗牙齿喷射而出，而其身体，也是犹如断翅的鸟儿般，狠狠的倒射而下，紧随之后，一剑从他的胸脯处横穿而过。

　　惨叫声未出，吴起隆的生机俨然已绝，血洒长空，神雷宗弟子皆是一阵惊呼，满脸骇然的朝四周散去。

　　这吴起隆败了，败得如此彻底，众人心中仅存的希望也随之破碎。

　　瞥见那些逃窜的身影，叶晨丝毫未停顿，身影闪动，朝前跃去，长剑一挑，数百道剑影浮现而出。

　　随着叶晨长剑猛然一挥，那悬浮在半空中的剑影纷纷朝那些逃窜的身影激射而去。

　　惊天的剑吟声响起，一股莫名的威压弥漫在神雷宗弟子后方，其尖锐的爆鸣声也随之响起。

　　咻咻！这些剑影随即纷纷插入身雷宗弟子的胸脯处，数百人顷刻间便死于这些剑影下，一股股血腥味直逼天际，微弱的阳光也被云彩所遮盖住，仿佛不忍见到这一幕。

　　残存的林家子弟以及围观的城民皆是陷入了震撼之中，面色呆滞的望着那数百具尸体，难以置信一剑之威会如此恐怖。

　　微弱的阳光之下，一股寒气在那道清瘦的身影上弥漫开来，众人皆是打了个寒颤，这少年郎下手未免也太狠辣了。

　　叶晨潇洒的收起长剑，身影缓缓落地，如墨的长发随风飘荡，瞥见叶晨，林芷韵脸色一红，不敢直视叶晨的目光。

　　凌厉的气息以及气势如潮水般从叶晨身上退去，望上去，叶晨此刻倒是如一儒雅的书生般，弱不禁风。

　　林霸毕竟人老为精，先从震撼中恢复过来，艰难的从尸体堆中站起，对着叶晨躬身道：“在下林家家族林霸，此次林家能够躲过灭族之危全凭少侠的相助，滴水之恩当源泉相报，只有少侠有需要林家的地方，我们必定做到！”说此，林霸便朝林芷韵使眼色，对此，林芷韵只是淡淡一笑。

　　轻瞥了林霸一眼，叶晨淡淡道：“我早说过了，因此芷韵，我方才插手此事！”

　　对于林霸，叶晨可是没有丝毫的好感，对于一名为了家族利益而牺牲自己儿女的人，叶晨从来没有好感。

　　想此，叶晨不禁想起了叶文，轻微一叹，他真的死了吗？

　　“芷韵谢师傅出手解除林家危机！”林芷韵婉然一笑，这陆凡以及吴起隆的死去无疑化去了林芷韵心头的忧虑。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，道：“既然你是我的徒弟，那么，便无人能欺你！”

　　说此，叶晨若有深意的望了林霸一眼，瞥见叶晨的眼神，林霸打了个寒颤，旋即心中便是被喜意充满了。

　　“眼前这少年郎居然是芷韵的师傅？”林霸狂喜异常，那岂不是意外着这少年郎今后便是林家的靠山，有了这样的靠山，今后雷动城内的世家谁敢挑衅我林家。

　　林芷韵聪慧无比，自然知道叶晨用意，婉然一笑。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，血泊将那些白雪融化掉，其雪水顺着低凹处流去。

　　瞥见那满地的尸体，叶晨剑眉微皱，道：“此处便交给你处理！”

　　“嗯！”轻应了一声，林芷韵抬起头，道：“那接下来，师傅你要？”

　　起剑，叶晨身形漂浮而起，闻言，叶晨轻笑道：“斩草不除根，春风吹又生，因此只有将麻烦扼杀于摇篮之中！”

　　说此，叶晨脚步微踏，身形朝记忆中的方向跃去。

　　叶晨依稀记得当初那雷动宗所在的位置便是在那处，贯入雷动城的那条内河如今已经结冻了，其一些孩童穿着厚重的衣服在冰河上堆着雪人。

　　冬天的寒意悄然降临在这个城市，在雷动宗原本的旧址上又建立起了连绵不绝的楼宇。

　　这些楼宇宏伟无比，其建筑风格也是唯美十足，望上去，这神雷宗看上去倒是有几分人间仙境的味道。

　　相隔甚远，从神雷宗内传出的阵阵冷喝声依旧洪亮十足。

　　在此刻，一道清瘦的身影至天际处浮现而出，赫然是叶晨。

　　望着下方如人间仙境的神雷宗，叶晨淡淡一笑，这神雷宗倒是财大气粗，短短数月便将山门建立成这样。

　　不过叶晨还有一点疑惑，那陆凡不过只是一世家之主罢了，凭他陆家的财力如何建立起这神雷宗？

　　在叶晨出现在天际时，便有数名神雷宗的弟子注意到虚空中的状况，纷纷朝叶晨奔来，冷喝道：“你是何人？”

　　闻言，叶晨眼眸微低，望着下方的几人，轻微一笑：“那么便由他们开始吧！”

　　剑指微抬，叶晨随意的朝前点出数指，其凌厉的剑气纷纷激射而出，直接将那几人的头颅击穿掉。

　　没有去查看那些人的惨样，叶晨身形一闪，化作一道虚影射入下方的楼宇群内，一场屠杀随着叶晨剑器的挥动而展开。

　　惨叫声如雨后春笋般在神雷宗冒出，叶晨用手中的长剑夺走了一条条性命，无论修为高地，无论男女。

　　一股威压在叶晨身上弥漫开来，一道无形的气墙笼罩了整个神雷宗，纵然逃窜的神雷宗弟子也被这气墙所遮挡住。

　　惨叫声飘荡而出，处于内城的城名纷纷惊骇的望着神雷宗所在，其刺鼻的血腥味也飘荡而来。

　　一袭白衣如雪，叶晨的身形如鬼魅般飘荡于混乱的人群之中，轻而易举的夺走一条条生命。

　　白衣不沾血，神雷宗整宗上下五百多条人命，在叶晨看来杀一人也是杀人，杀五百人也是杀人，因此下手从来不知怜悯。

　　待到夜幕悄然降临的时刻，这一场屠杀方向进入了尾声。

　　收起长剑，长剑上面已经沾染了血迹，叶晨轻微一瞥满地的尸体，叶晨轻微摇头，身形飘荡而起。

　　那一层笼罩神雷宗的气墙也随之消散掉，叶晨起剑，漫天的剑影再次弥漫而出，将整个虚空都遮盖住。

　　一剑劈出，漫天的剑影降临，这看起来宏伟壮观的楼宇瞬间便化作了灰烬。

　　其恐怖的灵魂力弥漫而出，当察觉到神雷宗并未生命气息之后，叶晨方才拍出数掌，其恐怖的朱雀之火涌出。

　　纵然冬日寒气逼人，这些破碎的阁楼一沾染上这朱雀之火，便嘶嘶的燃烧起来。

　　夜幕之下，雷动城内，无数双眼睛都注意着这神雷宗的状况，当瞥见那漫天火光之后，众人皆是轻微一叹。

　　这神雷宗玩了，颇为戏剧性的是，这雷动宗为叶晨所灭，这神雷宗也是如此。


第565章 师徒夜话

　　熊熊大火冒腾而起，神雷宗那连绵不绝的楼宇皆是笼罩在火光之中。

　　瞥见下方那俨然成为一片废墟的神雷宗，叶晨双目缓缓紧闭，其灵魂力蔓延而出。

　　对于林家所在之处，叶晨并不知晓。

　　不过凭借着强悍的灵魂力，叶晨还是极为容易察觉林芷韵的气息。

　　双脚微踏，叶晨的身形如一缕春风般，拂过天际，最后消散掉。

　　相比其他世家那人心惶惶的情况，如今的林家俨然呈现出一副生机勃勃的景象。

　　在安葬了此战中死去的林家子弟后，林芷韵等人也回到了林家，对于林霸那喋喋不休的问题，林芷韵只是淡淡的敷衍过去。

　　将林霸打发完后，林芷韵便带着柳姨几人来到阁楼之上。

　　精致的阁楼四周的石块上雕刻着一些玉珠，夜幕悄然降临，这些玉珠散发着淡淡的白光。

　　站在阁楼的顶端，林芷韵柳眉微蹙，略显担忧的望着天际处，那个方向是神雷宗所在的方向。

　　深冬的寒风极为冷冽，林芷韵那轻薄的纱衣猎猎作响，在那玉光的映射之下，林芷韵的身形显得如此薄弱。

　　柳姨为林芷韵披上一件披风，轻声道：“小姐无需担心，以随公子的实力足以解决神雷宗的弟子！”

　　“嗯！”轻轻应了一声，林芷韵微蹙的眉头依旧紧锁着，当瞥见天边那一阵火光时，林芷韵不知为何松了口气。

　　风雪不知何时已经停了，虚空中的云雾随风逐流着，惨白的月光洒落在满地积雪上。

　　随着夜幕悄然降临，整座雷动城也安静下来，这林家也是如此。

　　站在阁楼，林芷韵能够听见风声外，还能听见周围传来阵阵呼噜声。

　　眼眸微低，当瞧见林霸所居住阁楼内依旧亮着灯火，林芷韵轻语道：“父亲还未睡吗？”

　　“由于随公子未归，家主便一直在等待！”柳姨低语道。

　　闻言，林芷韵轻微一叹，对着另一名妇人道：“黄姨，你去叫父亲早点歇去，他今日所受的伤并不轻！”

　　“是的，小姐！”那名妇人婉然一笑，正欲转身，却不料林芷韵继续道：“还有，告诉父亲，师傅不喜和陌生人打交道，让他收起那份心思！”

　　林芷韵聪慧无比，又岂会不知林霸的打算，无非不是想凭借叶晨来威慑雷动城其余世家。

　　待到黄姓妇人走后，林芷韵方才轻微一叹。

　　“小姐，老爷也只想借助随公子在此战之中所产生的威慑力罢了！”柳姨跟随林芷韵数年，又岂会不知林芷韵的心思。

　　闻言，林芷韵轻微一叹，朝前迈出数步，瞥见天际的银月，淡淡道：“师傅有恩于我，我又岂能让父亲利用师傅！”

　　说完，天际处便响起一阵尖锐的破风声。

　　林芷韵以及柳姨猛然抬起头，望去，在两人的视线中，一道清瘦的身影浮现而出，赫然是叶晨。

　　浮于天际处，叶晨注意到下方的林芷韵，对着林芷韵两人一笑。

　　林芷韵突然发现天际处那道身影消失不见，仅仅眨眼的功法，叶晨的身形便出现在阁楼之上，一袭白衣依旧如雪，不沾一滴血迹。

　　站在林芷韵身旁，叶晨与林芷韵两人并肩而立。

　　见此，柳姨对着叶晨轻微一躬，安静的退于一旁，进入阁楼内。

　　阁楼之上，两人的身影在风中而立着，一身武袍猎猎作响，足久之后，叶晨才出声道：“你怎么不问神雷宗的情况如何？”

　　闻言，林芷韵婉然一笑，望着远处那跳动的灯火，轻声道：“师傅既然在此，那神雷宗自然也就不再存在了！”

　　轻微一笑，叶晨手中的长剑滑落，横插在石板之上，惨白的月光之下，这柄被鲜血染红的长剑看上去如此触目惊心。

　　眼眸微低，林芷韵轻轻一瞥这柄血剑，身形一颤，这柄利剑上所蕴含的杀意令她心惊胆跳。

　　这柄剑到底染过多少人的鲜血？这柄剑到底夺走了多少人的生命？

　　目光微移，林芷韵再次望着远处的灯火，心境一片祥和。

　　解下腰间的酒壶，叶晨随意的饮了一口，轻声喃喃道：“芷韵，你说将神雷宗灭掉，是否过分了？”

　　闻言，林芷韵婉然一笑，目光依旧落在远处的灯火上，轻声道：“师傅，以前在雷动城的内城与外城间其实是一座古桥，那座古桥经历百年，岌岌可危，看起来仿佛随时便可倒塌的样子，而恰好一名城民一天经过那座古桥，然而当他走到古桥的中间时，发现脚下的古桥摇晃不停，要塌了！”

　　说此，林芷韵望了叶晨一眼，叶晨并未打断林芷韵，安静的站在一旁倾听。“师傅，如果那个人是你，你会怎么做？往回走，还是往前走？”水灵的眼眸轻眨，林芷韵问道。

　　闻言，叶晨随意的饮了一口，轻笑道：“自然往前走，已经走了一半，又何必往后走！”

　　“是啊！如果路已经走了一半，那么中途而废不是很愚蠢吗？”林芷韵轻笑道：“神雷宗已经覆灭了，过不过分都没有意义了，不是吗？”

　　淡淡一笑，叶晨若有深意的望了林芷韵一眼，惨白的月光之下，叶晨仿佛在林芷韵身上看到自己的一些影子。

　　“芷韵，有人因为救人而学剑，有人因为杀人而学剑，有人因为权力而学剑，你又是为何而学剑呢？”饮了数口之后，叶晨便将空荡荡的酒壶扔在一旁。

　　“为何学剑？”抬起头，林芷韵望了叶晨一眼，同样问道：“那师傅又为何学剑呢？”

　　“为杀人，为自己，仅此而已！”叶晨淡淡道，双手负背，其一身武袍在寒风中猎猎作响。

　　闻言，林芷韵婉然一笑，其目光依旧落在远处那跳动的灯火处，夜幕之下，飞蛾疯狂的朝那燃烧的灯烛飞去，最后被那跳动的火焰所吞噬，化作灰烬洒落开来。

　　见此，林芷韵一笑，道：“为了命运，因为不想屈服于命运的安排，因为不甘，所以学剑！”

　　惨白的月光之下，林芷韵的身形显得如此消瘦，然而在这道清瘦的身影内却含着一颗不甘的心，不甘屈服于命运。

　　“芷韵，玄冰血脉是最怪异的血脉，在这个世界上，拥有玄冰血脉的人是无法熬过二十一岁！”望着这位自幼便遭受玄冰血脉折磨的弟子，叶晨心中一阵无奈。

　　为何命运如此无情，慕叶如此，芷韵亦如此。

　　“师傅，流星之所以璀璨美丽，是因为它将一生的光芒绽放在陨落的那一刻！有时候，人的生命便如那陨落的流星般，有些人的生命却如那些星辰般，一生散发着同样的光芒，最后无声无息的覆灭掉，那么平庸。但是师傅我想成为那样的星辰，不过现实却无情的粉碎了我的希望，既然不能成为那样的星辰，那么我就一定要成为最璀璨的流星，划过天际！”抬起头，林芷韵第一次直视叶晨的脸庞，她要将这张脸深深的记在脑海中，永不忘记。

　　叶晨同样望着林芷韵，在林芷韵那清澈的眼眸中，叶晨看到了淡然，面对死亡的淡然，无惧死亡。

　　数十年那日日夜夜非人的折磨，这让林芷韵的心智丝毫不亚于那些徘徊于死亡边缘的武者。

　　林芷韵转身，继续望着那远处的灯火，无数飞蛾依旧不知畏惧的朝灯火飞去，然而令人诧异的是，有一只飞蛾被那火焰所吞噬之后，数息后，那只飞蛾冲破了火焰，再次飞舞而起，见此，林芷韵婉然一笑，轻声道：“前人之路，并非我之路，我相信在这条道路上，我会走出不同于那些前辈的路，正如那只飞蛾般！”

　　说此，林芷韵玉指微抬，所指方向，赫然是那只飞蛾所在之处。


第566章 榕城

　　为了追求光和热，飞蛾勇于扑火。

　　飞蛾扑火尚且如此，更何况是林芷韵。

　　林芷韵抬起头，轻笑道：“师傅，我自信我能像那只扑火，最终能够浴火重生！”

　　闻言，叶晨轻笑道：“前人之路，并非我之路！”

　　这句话，叶晨记得当初也对皇无双说过，望着眼前这道清瘦的身影，叶晨发觉自己在某种程度上和林芷韵是同一种人。

　　“对于剑，因为人的感悟不同，因此延伸出去的剑技也是万千！”双手负背，叶晨俯视着下方那跳动的灯火，淡淡道：“因此世间剑技万千，然而能够适合你的剑技却最不多，所以我不传你任何剑技，只传你对剑道的理解以及基础剑法！”

　　闻言，林芷韵轻微一笑，体内的功法自动的运转起来。

　　由于林芷韵是玄冰血脉的缘故，叶晨便将玄冰诀传授于她，在玄冰诀的控制之下，其玄冰血脉发作的时候，林芷韵也能缓解几分痛苦。

　　察觉到林芷韵身上传出的波动，叶晨淡淡一笑：“修炼要张弛有道！”

　　扑哧一笑，林芷韵转身，望着叶晨，道：“那师傅呢？为何在赶路的时候，师傅依旧在修炼呢？”

　　无论何时，叶晨皆是在苦修着，修习玄冰诀的林芷韵自然能够感受到那股波动。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，以前时刻苦修是为了超越他人，到如今，俨然成为了一种习惯，身体的本能而已。

　　右手微抬，叶晨握住那冰冷的剑柄，起身，其剑犹如有了灵性似的，清脆的剑吟声飘荡而出。

　　一朵朵剑花在虚空中蔓延而出，叶晨脚步微踏，其身形也如那一阵阵拂过阁楼的寒风般，飘忽不定。

　　剑式简单至极，叶晨并未施展什么玄奥的剑技，只是一套普通的基础剑法罢了。

　　然而便是这套普通的基础剑法却蕴含了叶晨对剑道的理解，林芷韵原本便聪慧无比，又岂不知这剑技的含义。

　　心神凝聚，林芷韵完全沉浸在叶晨的剑中，无法自拔。

　　直到天明时分，林芷韵方才发现叶晨不知何时已经停止舞剑。

　　“懂了便是你的，记住一点，剑因人而异！”说完，叶晨的身形便悬浮而起，朝雷动城那连绵不绝的楼宇跃去。

　　林芷韵轻微点头，旋即不由一怔，望着叶晨的背影惊呼道：“师傅，你去哪里！”

　　“晚上时分，你在此处等待便可！”叶晨虽然不介意林霸利用自己的声望来为林家谋利，但是他也不想为林家做事。

　　林芷韵一怔，旋即便明白过来，对着叶晨离去的方向，轻微一拜。

　　正如叶晨所料一样，天色微明，那林霸便迫不及待的朝此处赶来，对此，林芷韵则是淡淡应付了之。

　　待到夜幕悄然降临的时候，叶晨再次现身，接连三天，叶晨将一整套基础剑法传授于林芷韵，并且为其解答了一些修炼上的疑惑。

　　第三日天明的时刻，叶晨身形止住，此次他倒是未马上离去，反而是静静等待着林芷韵的苏醒。

　　林芷韵苏醒来后，瞥见叶晨的目光，脸色不由一红，轻声道：“师傅！”

　　“嗯！”叶晨转身，望着渐渐忙碌起来的雷动城，轻声道：“芷韵，为师要去办事，最近几月你便好好参悟这套基础剑技便可！”

　　闻言，林芷韵脸色一黯，尽管早已察觉到叶晨的离意，但是林芷韵心中还是一片失落。

　　接连数十天，叶晨那无微不至的关心让林芷韵心中一片温暖，不过，林芷韵也是识大体的女子，婉然一笑：“那数月后，师傅可以来寻我！”

　　“那是自然！”叶晨顿了顿，继续道：“至于你体内那玄冰血脉，记住，不要被人所察觉，以免招来麻烦！”

　　“谨记师傅教导！”对于叶晨所言，林芷韵自然深信不疑。

　　“那为师走了！”话语还未落，叶晨的身形便化作一道流光朝天际处跃去，最后消失在林芷韵的视线中。

　　待到空气中连叶晨的气息也消失不见时，少许清泪顺着林芷韵的眼角滴落，落地作响，化作一颗颗冰晶。

　　“师傅，数月后，我一定要给你惊喜！”林芷韵下定决心，在这数月内要疯狂的修炼，仿佛她被叶晨传染似的，对于修炼，林芷韵也是疯狂无比。

　　身后那座古城的虚影越来越远，待到那虚影消失不见后，叶晨才止住身形，掏出剑帖，轻声喃喃道：“也该做正事了！”

　　剑谷所在的位置与这雷动城背道而驰，而因此，叶晨已经耽搁了数天。

　　为了如期将这剑贴送到剑谷，叶晨倒是将化风诀体现的淋漓尽致，身形掠过数座城池，那引起的爆鸣声惹得下方的武者一阵震惊。

　　日耀当空，柔和的阳光懒洋洋的洒在南国大地，这冬日的寒意仿佛也被这阳光所驱散。

　　榕城，位于剑谷以及一些宗门的交接处，正是因为如此，方才促进了这榕城的繁荣。

　　榕城四周环绕着水域，整个城市坐落于一片天平的平原上，占地约方圆数千里，在这片地域上，榕城算的上极为繁荣，因此，无双何时，城门口皆是来来往往的身影。

　　城门口，交纳了一枚入城的金币后，叶晨直接迈入这榕城，据叶晨所知，这榕城并未是皇族所管制，而是有剑谷所管制。

　　连日的飞行也使叶晨产生疲惫感，望向远处的酒楼，微微一笑，步行而去。

　　周围的叫卖声让叶晨产生一种温馨感，这里的繁荣令叶晨一阵吃惊，暗道：“没想到在这边陲小城也能有这样的繁荣！”

　　叶晨气质本就不凡，还未踏进这酒楼，便有专门的服务员将之带到最顶层的酒楼。

　　凭借着地势，叶晨虽未登上最高楼，不过站在窗口处还是能一览这榕城的全貌。

　　这家酒楼名为剑客来，顾名思义，这酒楼的主要顾客对象便是武者，不过这酒楼内的装饰倒是极为文雅。

　　酒香飘荡于阁楼之间，其悠扬的琴声也是蔓延而出。

　　虽还未踏进最顶层阁楼，叶晨便能听到这琴声，对此，叶晨也止住身形，嘴角浮现出一丝笑意：“这琴倒是不错！”

　　然而这琴声却被徒然的惊叫声所扰乱，能来到这剑客来顶层的人无疑不是身份显赫的人。

　　顶层的布置极为豪华，然而此刻却充斥着一阵喧闹声，扰乱了平时的雅静。

　　先前那琴声显然是来自这顶层，这抚琴者则是一少女，少女面貌清秀无比，然而其脸上那胎记却破坏了而来的美感。

　　不过下垂的长发倒是遮挡住那胎记，无论怎么看，这少女皆是上等姿色，再加上弹的一手好琴，这少女无疑是受众人的欢迎。

　　而此刻，排在少女身前的古琴却滑落在地，一青年颇为骄横的站在这少女身前，手中端着一酒杯，置于少女前，邪笑道：“本公子赏酒给你，你倒是不给本公子面子！”

　　这少女天生便是哑巴，而且触酒，全身便晕眩，只能支支吾吾，楚楚可怜的望着这青年。

　　其他顾客皆是低声阻止，然而这青年倒是不去理会。

　　这些人身份虽显赫，然而比起眼前这青年，众人皆是敢怒不敢言。

　　在临窗的一酒桌上则是坐着一男两女，这三人气质皆是不凡，一看便知是宗门子弟。

　　那名男子剑眉微皱，正欲起身阻止，然而其三人中唯一的一名身着白色武衣的娇俏女子对着那男子嗔道：“师兄！”

　　“如今正是特殊时期，莫要因为此事破坏了宗门与连云宗之间的关系！”另一名女子也是轻声道，闻言，那名男子刚刚站起来的身形不由无力的坐下，颇为无奈的望着那男子，那青年名王林，为连云宗宗主之子，这一月，那王林随连云宗宗主来剑谷拜访，因为游玩的原因，那王林倒是未随父回去，反而是在榕城住了数天。

　　男子却料不到这王林会看上这抚琴之女，想起王林那喜欢虐待女子的恶名，男子便轻微叹了一声……


第567章 连云少宗

　　而这三人自然便是剑谷弟子，为首的男子叫做苏韵，其余两名女子则是他的师妹。

　　王林邪魅一笑，对于他想要的猎物，他可是从未失败过。

　　凌厉的气息在王林身上弥漫而出，现场的喧闹声也因此而消散掉，整个顶层寂静的可怕。

　　举杯，王林居高临下的望着身下的女子，邪魅一笑，其恐怖的威压弥漫而出，将女子的身形笼罩在内。

　　这名女子只不过一名常人罢了，丝毫没有修为，又如何抵挡住这股恐怖的威压，清瘦的娇躯不断颤抖着，眼中也是流露出惊骇之色。

　　在这股恐怖的威压之下，她连动弹的机会都没有，只能支支吾吾着。

　　淡淡一笑，王林身形微曲，手中的酒杯稍微倾泻，其酒水顺着杯角流出，一道晶莹透亮的细线浮现而出。

　　在王林巧妙的控制之下，这酒水直接流入女子的胸脯上。

　　白色纱衣立刻被酒水所湿透，望上去，这白色纱衣也变得透明无比，王林邪魅一笑，其目光落在女子那胸前凸起的部分，两颗突出的小红点显得极为醒目。

　　女子也注意到了胸前的异样，脸色一阵绯红，支支吾吾着，想以此来反抗，然而落入王林眼中却是一种享受。

　　右手微抬，王林轻轻拨开女子的柔顺的长发，当王林目光触及那醒目的胎记时，嘴角的笑意瞬间凝固住。

　　鲜红的胎记显得如此触目惊心，王林有种被欺骗的感觉。

　　酒杯从手中脱落，王林直接抓起女子那柔顺的长发，用力一甩。

　　少许长发直接被抓落，在这股力道之下，女子的身形直接朝一旁的柱子撞去。

　　砰！沉闷声响起，女子那娇弱的身躯直接撞上那柱子。

　　砰砰！女子无力的在地板上翻滚数圈，由于喉咙发不出声音，女子连惨叫声都未发出。

　　“真是扫兴，原本以为找了不错的猎物，原来是个丑八怪，真是败坏了本公子的雅兴！”王林颇为气愤道，说完，右脚踢出，直接踢中那女子。

　　砰！那女子身形直接撞上背后的柱子，鲜血顺着女子的嘴角滴落，一道血迹蔓延而出。

　　当瞥见女子脸颊那鲜红的胎记时，王林一阵厌恶，又要起身，踢那女子一两脚。

　　见此，剑谷弟子苏韵终于看不下去了，那王林以一宗之子欺辱这一弱女子，实在是有失连云宗的风范。

　　起身，不顾自己两名师妹的劝阻，苏韵起身，然而还未踏出去，其一阵有力的脚步声便在这安静的楼层内响起。

　　这脚步声极为有力，显然是有人故意弄出来的，对此，众人都朝楼梯的拐角处望去，到底是谁？

　　谁会在这个时候来触犯王林的怒气？一时间，数十双眼睛皆是盯着那拐角处，数息后，一道身影浮现而出。

　　见此，众人皆是一愣，剑客来的服务员，这剑客来的服务员何时变得如此大胆？

　　全身已经被冷汗浸透了全身，服务员脸色苍白的望了众人一眼，立即站在一旁，其脚步声却还在响彻着。

　　一道清瘦的身影缓缓浮现在众人的视线中，踏上最后一道台阶，叶晨平淡的目光在四周扫了一下，旋即落在那地板上的血迹处。

　　先前叶晨站在楼梯处倾听那琴曲，自然也能听见这里发生何事？

　　剑眉微皱，叶晨直接朝那女子走去，当走过王林身旁时，王林刻意的冷哼一声，颇为挑衅的望着叶晨。

　　对于王林的挑衅，叶晨视若未见，脸色微变，快步的朝前走出数步，弯下身，察看这女子的伤势。

　　女子伤势极为严重，以这女子薄弱的身躯又如何承受的住王林的一脚。

　　叶晨记得莫澈说过，如果眼睛是人心灵的窗户，那么琴声便是我们这些琴者心灵的窗户。

　　虽然仅仅一段琴声，叶晨却听懂了，听懂了女子心中的心酸，生活压迫的无奈。

　　血迹洒落满地，同样落在那架古琴上，叶晨眼眸微眯，或许受到莫澈的影响，对于抚琴者，叶晨心中始终有着莫名的好感。

　　武者，是追求武道，然而对于琴者而言，我们追求的只是琴声的世界，不为逐利，不为逐名，只是为了那琴音。

　　耳旁依旧响彻着莫澈的低语声，叶晨起身，扶起这哑女，女子感激的对叶晨一笑，这一笑很美。

　　对于一名哑女而言，她能做的便是一笑。

　　这一笑，笑得如此凄惨，而此刻，叶晨和火麒麟两人却未注意到，在麒麟戒内，四代月神佩玉上闪过一缕莫名的晃动。

　　这晃动十分不明显，加上火麒麟闭关，叶晨又未去刻意注意，因此，两人都没察觉到。

　　右手按住女子的后背，真气缓缓在女子体内流窜着，理顺女子那翻滚的血气，瞥见女子脸上那鲜红的胎记，那胎记乍一眼一看有点熟，叶晨微微一怔，不禁有种恍惚的感觉，这胎记看上去像一轮弯月。

　　血迹顺着哑女的嘴角滴落，滴落在叶晨的手背上，这鲜血有点温热。

　　轻微一叹，叶晨抬起头，其平淡的目光开始变得凌厉无比，冷冷的望着王林，淡淡道：“你不觉得过火了吗？”

　　闻言，王林大声笑了起来，肆无忌惮，不过旁边的苏韵三人却从他眼中看到了炽热的怒火，他王林何曾被人当众呵斥过，又何况眼前这少年郎！

　　“你又是何人，与这女子有关？”停下笑声，王林随意的握住背后的长剑，长剑出鞘，随意的朝前刺出几剑，轻笑道：“小子，英雄救美倒是情有可原，可是你救的这个女子倒是丑了点，不过你即热打扰本公子的雅兴，那也得和她一样，付出点代价！”

　　话语未落，王林身形朝前迈出数步，在周围错愕的目光中，长剑夹带着凌厉的剑气，朝叶晨激射而去。

　　众人皆是料不到这王林性情如此怪异，人家只不过说了一句话便要出剑伤人。

　　叶晨淡漠的站在原地，右手依旧按在哑女的身后，对于这强势的一剑，叶晨视若未见。

　　此时叶晨的行为落入众人的眼中无疑是自杀，这王林好歹也是连云宗宗主，其修为自然不差，这少年既然敢如此托大。

　　站在苏韵身后的两名女子皆是轻微一叹，身披白色轻纱的女子轻声道：“那少年郎托大了！”

　　不过旁边的苏韵却不是这么想，望着叶晨那一动不动的身形，眼中露出了一丝深思之色。

　　就在剑要触及叶晨的时候，叶晨动了，左手微抬，其左指缓缓探出，轻轻的一点，恰好点住王林的剑尖，王林身影不由一顿。

　　众人一阵震惊，望着那修长的手指，上面却是没有任何的痕迹。

　　众人难以想象这一根手指如何抵挡住王林这凌厉的一击，以及那凌厉的剑气，特别是少年郎对时机的把握程度令人惊骇。

　　“气武剑器吗？品质倒是不错！”叶晨目光朝着那剑看一眼，随即轻声道：“你想要与我为敌吗？”

　　漫漫剑道，叶晨接触过不下数千种剑意，自然也明白，任何一种剑器在某种程度上，都有了一定的灵性。

　　而叶晨这随意的一句话却蕴含了意境的味道，将意境融入举止之中，言出道随，意之所在！

　　叶晨话语未落，这剑器便发出了嗡嗡的颤鸣声，从其中，王林却是感应到了一股畏惧的意识！

　　这怎么可能？这是王林从未在自己剑器上感受到的？


第568章 苏妃暄

　　夹着剑尖，叶晨轻轻一弹，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　抬起头，叶晨望着满脸错愕的王林，淡淡道：“剑是用来杀人的，而不是用来逞威风的！”

　　这一刻，王林只感到手中之剑仿佛嵌入了山石之中，竟然丝毫动弹不得。

　　真气狂涌，任凭王林如何发力，却始终撼动不了叶晨的身形。

　　“阁下当真为了这女子与我作对不可？”剑眉微皱，王林冷声道。

　　作为连云宗宗主，王林自然能够察觉到眼前这小子决不能小觑，因此，语气也不由凝重起来。

　　闻言，叶晨淡淡道：“我一直很讨厌别人用剑指着我，而如今你却用剑指着我，你说呢？”

　　听着叶晨这毫不客气的话语，王林脸色微沉，冷声道：“看来阁下是故意与我连云宗作对了！”

　　连云宗与剑谷在这方圆数万里的地域内也是鼎鼎有名，其声望显赫，这剑谷也罢，连云宗也罢，然而在叶晨看来，这几宗与被灭的神雷宗并无区别。

　　嘴角噙着一抹冷笑，叶晨扶着那哑女，转头，低语道：“还能坚持的住吗？”

　　这女子虽哑，然而并未失聪，闻言，女子轻微点头，不过其脸色异常惨白。

　　趁着叶晨和哑女交流的时候，王林身形猛然踏出一步，左手微抬，其气劲狂涌，直接朝叶晨拍来。

　　哗！众人一阵哗然，这王林居然偷袭？

　　“哼！”连头都未回，叶晨冷哼一声，身上浮现出一股强悍气势，空气在这一刻剧烈地波动起来。

　　叶晨左臂上一股无形劲气涌动，瞬间传到了剑指之上，恐怖的气劲瞬间爆发。

　　一股恐怖的力道从剑柄上传来，王林手臂被震的一阵发麻。

　　在众人惊骇的眼中，王林手中的剑赫然脱手而出，最终诡异的朝后甩去，最终插入王林的胸脯内。

　　在那剑脱离开来的时候，叶晨包裹着剑气的剑指微分，食指猛然一弹，直接破开王林的掌劲，点落在王林的胸脯处。

　　劲道爆发，王林只感觉全身的骨头都碎了似的，撕心裂肺的疼痛如潮水般淹没了全身。

　　砰砰！王林的身形入断线的风筝般，噔噔朝后退出数步，最后直接撞破剑客来的墙壁，身形如坠落的流星般，朝下方落去。

　　血迹狂涌，望着剑客来的顶层，王林眼中闪过一丝畏惧之色，强忍住伤势，脚步微踏，连忙朝远处射去，这王林竟然逃走了？

　　木屑纷飞，下方来往的路人皆是错愕的望着这一幕，那不是王林吗？他怎么如此狼狈？

　　一时间，下方的路人皆是抬头望着剑客来，那里一道清瘦的身形浮现而出。

　　站在破败的窗口前，叶晨静静的望着那道逃窜的身影，直至消失不见，并未追去。

　　在叶晨的感应中，两股极为强悍的气息紧随在那王林身后，那两股气息丝毫不亚于自己，显然是假魂武境。

　　先前，叶晨便感应到在这剑客来的四周有两股强悍的气息存在，现在看来，那两人应该是保护王林，倘若叶晨出手击杀王林，必然会受到两人的阻拦。

　　“连云宗！”揣着怀中的剑帖，叶晨淡淡一笑，看来此处送帖此行要变得有趣了。

　　整个阁楼的顶层依旧安静十足，众人皆是怪异的望着叶晨，这小子怎么来头，居然敢得罪王林，并且将之重创。

　　苏韵身后的两名女子也是目瞪口呆的望着叶晨，这少年郎实力居然恐怖。

　　哑女倒是没有众人那变化不定的心思，对着叶晨婉然一笑，支支吾吾着，显然是在感激叶晨。

　　对此，叶晨只是淡淡一笑，取出一枚丹药递给哑女，轻笑道：“服了它，能缓解下疼痛！”

　　闻言，哑女神情一怔，接过丹药，服下，其一股热流在体内流窜着。

　　惨白的脸色渐渐红润起来，哑女擦拭掉嘴角的血迹，感激一笑。

　　随即，哑女神色轻微一变，旋即对着叶晨支支支吾吾起来，眼角间流露出一丝担忧。

　　叶晨自然知晓哑女的担忧，轻微一笑，解下腰间的酒壶，随意饮了一口，轻笑道：“无碍，那人对我产生不了威胁！”

　　不过当叶晨目光触及那满地狼藉的时候，神情微怔，那王林在自己看来只是跳梁小丑，然而却足以轻而易举捏死眼前这女子。

　　目光瞥过那落地的古琴，叶晨略微沉思了片刻，这女子虽然哑，然而其先前的琴声便可看出，此女在琴道上造诣颇深，不如让老师教她抚琴，这倒也不错。

　　“经过此事，你倒也不能在这里待下去了！”叶晨颇为无奈道。

　　闻言，哑女神情轻微一怔，旋即便明白过来，的确，若叶晨离去，以她一弱女子如何抵挡的住那王林的怒火。

　　直视那叶晨那清脆无比的眼眸，哑女轻微点头。

　　不知为何，哑女始终感觉叶晨身上有吸引自己的东西存在，站在叶晨身边，哑女便感受到一股安全感。

　　麒麟戒内，四代月神佩玉上又轻微晃动了一下，数息后，再次恢复平静。

　　叶晨倒是也没有意料到哑女会不假思索的答应下来，同样一笑。

　　哑女虽然从小便不能出声，然而其家世倒是不错，正是因为不能出声，哑女才不会被红尘所羁绊，一心学琴。

　　然而中途家世败落，其双亲也接连病逝，如今，以她一弱女子不得不出来卖艺为生。

　　若没有那胎记，哑女相貌也是上等姿色，自然不缺乏一些浪子调戏，因此哑女这数年来倒也吃了不少苦头。

　　说来也可笑，最后因为那胎记，哑女方才避免了被那些人玷污。

　　眼眸微眯，哑女轻微一叹，她实在厌倦了那颠簸流离的生活，她相信眼前少年郎会对自己好。

　　朝前迈出数步，叶晨拾起掉落在地上的古琴，其目光一凝，这架古琴只是一架普通的琴罢了，能吸引叶晨注意的只有琴尾上的一些字眼。

　　三个清秀的字眼，显然是出自女子之手：“苏妃暄！”

　　“苏妃暄！”抬起头，抱着古琴，叶晨转身望着哑女道：“这是你的名字？”

　　轻微点头，哑女同样抬起头，望着叶晨，婉然一笑。

　　“名字倒是不错！”将古琴递给苏妃暄，叶晨取出一袋金币，随意的扔在酒桌上，对着苏妃暄道：“走吧！”

　　抱着古琴，苏妃暄安静的紧随在叶晨身后，原本围观的人纷纷散开，不敢直视叶晨的目光。

　　随意的取了数瓶佳酿，叶晨便带着苏妃暄下楼，整个顶层安静的可怕。

　　直到叶晨已经苏妃暄的身影消失在拐角处时，阁楼内才回复以往的喧闹，一阵阵议论声如雨后春笋般冒出。

　　“师兄，那少年郎的实力如何，以王林的修为却如此轻易败在他手中！”苏韵身后，先前那名出声的女子道。

　　这名女子叫做谢敏，其修为倒是不错，闻言，苏韵轻微一叹，道：“先前，王林是没有将实力完全展现的机会，不然也不会败得如此彻底，不过这少年郎的实力倒是深不可测，恐怕那王林全力出手也不是他之敌！”回忆起先前的那一幕，苏韵便越发感觉到这少年郎的可怕。

　　“师兄，比起你，那少年郎可是你之敌？”闻言，谢敏神情一怔，没想到那少年年纪轻轻，其实力便如此可怕。

　　“不相伯仲！”嘴角浮现出一丝笑意，苏韵沉思道：“不过，如果我施展宗门秘法的话，那我倒是有信心战胜他！”

　　闻言，谢敏脸色一喜，自幼她便非常崇拜苏韵，在她看来，苏韵是最强的。

　　临窗而立，苏韵望着下方，其中两道身影在人海之中显得极为醒目，直到那两道身影消失不见。

　　抬头望去，苏韵有种错愕的感觉，那个方向不是自己宗门所在之处吗？

　　“或许，会再次相遇也说不定！”苏韵轻声喃喃道。

　　“师兄，自语什么？”谢敏为苏韵添了杯酒，问道。

　　“没有！”苏韵若有深意的望了叶晨离去的方向……


第569章 剑谷

　　白雪纷飞，其山脉完全被积雪所覆盖住。

　　瑞雪兆丰年，其山村朴素的村民倒是开始播种起来。

　　整齐有致的田野连绵不绝，两道清瘦的身影立于一亭子内，亭子周边便是那田野。

　　在整个田野的上空响彻着一阵悠扬的琴声，琴声低转清婉，响彻不停。

　　这琴声赫然来自那山亭处，亭中，一少年抚琴，一女子安静的站于一旁，脸上一片陶醉之色。

　　白衣如雪，薄弱的轻纱将这女子衬托的更加清瘦。

　　柔顺的长发下垂下来，挡出了女子两脸颊，望上去，这女子倒是多了几分出尘气质。

　　寒风仍然如一只咆哮的魔兽般，武衣，衣裙猎猎作响，足久之后，这琴声方才消散掉，睁开眼，叶晨望着眼前气质截然不同数日前的苏妃暄，淡淡一笑，并未出声。

　　数刻之后，苏妃暄方才从叶晨的琴声中苏醒过来，这个时候，叶晨才轻笑道：“有人寄情于物，有人寄情于剑，而琴者则是寄情于琴！”

　　“唯独将自己的情感融入琴声中，这样才能让自己的心产生共鸣！”起身，叶晨将古琴递给苏妃暄。

　　闻言，苏妃暄陷入沉思之中，旋即对叶晨婉然一笑。

　　离剑客来那一事有数天时间，这几天，叶晨倒是发现了这苏妃暄在琴道上的感悟比自己还要强悍，稍微一点便能领悟。

　　值得一提的是，在前几日，叶晨便将这苏妃暄收为徒。

　　有时候，叶晨无奈的想道，自己虽然是个武者，不过看起来倒像个琴师，第二梦向自己学琴，这苏妃暄也是如此。

　　并不打扰苏妃暄的沉思，叶晨走出山亭，望着那漫天的飞雪，眼中浮现出一丝沉思之色。

　　在自己所收的三个徒弟中，第二梦无疑是最单纯的，而林芷韵无疑是最坚强的，而苏妃暄无疑是最懂得人性的。

　　三人的经历虽不同，然而却有个共同点，身上皆是有些残疾。

　　“芷韵身上的玄冰血脉倒是个问题，而妃暄这喉咙自幼便是如此，一时间倒是没有解决的方法！”在风雪中漫步着，叶晨轻声喃喃道：“还有小梦儿的双腿！”

　　山亭之中，苏妃暄停止了沉思，抬起头，却未见叶晨的身影，眼中不由闪过一丝惊慌之色。

　　目光慌张的朝四周扫去，当瞧见风雪中那道身影时，苏妃暄方才松了口气。

　　自幼便过着颠簸流离的生活，或许因为见过了太多丑陋的事情，苏妃暄才看过了太多人性的丑恶以及无情。

　　正是因为如此，苏妃暄极为感激自己的师傅。

　　“妃暄，该赶路了！”叶晨温和的声音在风中飘荡而来，这数日，叶晨倒是传授了苏妃暄叶家的风神诀，因此，苏妃暄也能勉强承受住这冷冽的风雪。

　　起身，抱着古琴，苏妃暄款款朝叶晨走去，最后，两人的身影消失在风雪中，消失在山道尽头处。

　　剑谷所在的位置与榕城相距不是很远，若以叶晨的速度，足以在一日内赶到。

　　不过为了照应苏妃暄的伤势，叶晨倒是不急着赶路，直到七日后，叶晨方才赶到这剑谷。

　　剑谷，虽然名字后有个谷，然而宗门所在位置并不是个山谷，而是数座山峰，统称为剑谷峰。

　　在数个小时前，叶晨便看到了那剑谷峰的虚影，此刻，两人俨然站在这剑谷峰山脚下。

　　站在剑谷峰下，叶晨看着这剑谷主峰高山，正处寒冬，整座剑谷峰都披上了一层白色的外衣，阵阵梅花香不绝于鼻。

　　嘴角泛起一丝微笑，叶晨手掌一翻，剑帖玉书顿时出现在手中，轻声喃喃道：“剑谷，终于到了！”

　　苏妃暄安静的站在叶晨身后，这几天，叶晨倒是对苏妃暄说了要去剑谷送剑帖，而令苏妃暄吃惊的是，师傅居然是剑神门的弟子。

　　想起剑神门在帝国中的地位，苏妃暄也不由松了口气，想必王林也不敢轻易找剑神门的麻烦，除非他找死。

　　“妃暄，一会儿你便紧随在我身后！”握着剑帖，叶晨一步踏上了这剑谷峰的山道石阶。

　　没有动用一丝的真气与身法，就这样一步一步脚踏实地地，叶晨向着这剑谷峰山顶而去。

　　每踏出一步，叶晨身上的气势便增强一分，卷起台阶处的白雪，远远的望去叶晨全身都被雪花所包裹。

　　剑神门对帝国内强悍的宗门送剑帖，间接便是对这些宗门展示实力，因此，叶晨倒是没有故意收敛起自己的气势。

　　剑谷峰的山巅处，坐落着剑谷宫，宫前，数名中年人将一名紫色长袍的老者拱卫在当中，那名老者缓缓的睁开双眼望着山脚处，淡淡道：“剑谷弟子听令，炼武境武者以上赶往山门处！”老者的声音飘荡在整座山峰之中，几乎同时正在修炼的剑谷弟子纷纷苏醒过来，疑惑的望了剑谷宫一眼，旋即便朝山门处赶去。

　　叶晨同样听到老者的话语，嘴角挂着浅笑，然而心中却是一惊，这声音的主人很强。

　　停下脚步，叶晨抬头望着天际处奔袭而来的数道剑光，全身的气势也再次提升着，看来，送剑帖倒没有想象中那么轻松。

　　数道剑光落地，一字排开，露出被剑光包裹的身影，为首的便是刚才那名老者，而身后则站着数百名武者，但是无一不是炼武境以上的修为。

　　叶晨离老者依旧有数百道台阶，叶晨仰望着老者，看着老者身上的衣着，以及身后数十人躬身的样子，也能够猜测出这么老者的身份，暗道：“很强！”

　　老者身上弥漫的气息，叶晨只有在皇无双几人身上感受到，显然，这老者必定是魂武境武者。

　　轻微一叹，叶晨不着痕迹的望了那虚空一眼，在数十年以来，这些宗门倒是很少在帝国内走动，正是因为如此才造就了世家林立的局面。

　　然而比起这些真正强悍的宗门，叶晨方才发觉，无论是叶家，还是帝都五大世家，以前皆是有种坐井观天的感觉。

　　老者站在那里，便如身后那剑谷峰巨大的虚影般，给叶晨一种巍峨的感觉。

　　“剑神门落霞峰弟子随风，奉峰主之命，前来拜访前辈！”面对这老者，叶晨依旧不卑不亢道。

　　叶晨没有动用任何的真气，其声音却如同滚雷一般连绵不绝，一道清晰的近乎无形的声浪朝着老者传去。

　　见此，老者眼中闪过一丝异样之色，这少年郎莫非便是落霞峰的首席弟子，后者那张年轻的脸庞大大出乎老者的意料。

　　“何事！”丝毫不弱于叶晨的声音从上方飘出，叶晨不由一震，血气一阵翻滚，淡淡道：“送剑贴！”

　　送剑贴，老者脸色不由一变，看来这剑神门又要举行五峰大比了，转头望着身后的数十名弟子，隐藏眼里的惊讶之色，淡淡道：“送剑帖，你剑神门送剑帖，那我剑谷为何要接受呢？想必你来前，落霞峰峰主也告知你这送剑帖的细节了！”

　　“来了，要发难了吗？”叶晨轻微一笑，傲然而立，淡淡道：“这剑帖，剑谷非收不可！”

　　“你倒是信心十足！”老者淡淡道，背对着身后几人，道：“古剑奇阵！”

　　咻咻！数十道身影掠出，剑光落在下方的台阶处，赫然是十七名剑谷弟子，这十七人形成一个严密的剑阵，老者的意思很明显便是让叶晨破阵，否则便不接剑贴。

　　剑阵是从剑技演化出来，变化莫测，通常都是一些护宗弟子才修炼的。

　　叶晨颔首一笑，收起剑贴，缓缓的朝天空望了一眼，淡淡道：“这趟旅行终于变得有趣来了！”

　　叶晨右脚往前一踏，气势再涨直到气武境，缓缓的从背后抽出长剑，此刻阵阵的剑吟声响起！

　　背对着身后的苏妃暄，叶晨轻笑道：“妃暄，你退后点！”

　　闻言，苏妃暄轻微点头，望了上方那些身影一眼，退于十米开外，坐在山石上，将琴置于双腿上。

　　苏妃暄那修长而又纤细的玉手拨动着银弦，其琴声响彻而起……


第570章 剑谷之战

　　冷冽的杀意在剑器之上弥漫而出，这长剑完全被鲜血所染红。

　　在长剑出鞘之后，空气中的温度徒然下降。

　　十几名剑谷弟子皆是满脸凝重的望着叶晨手上的剑器，这柄剑令人心悸。

　　“这小子到底杀了多少人，身上居然有如此冷冽的杀意！”眼眸微眯，老者眼中也是闪过一丝异样。

　　“不愧是落霞峰首席弟子！”老者暗道，其目光微变，对那些弟子使眼色，暗示无需留手。

　　剑阵，根据步伐而联立起来，数年的经历，叶晨倒是见识过不少的剑阵，说起最玄奥的剑阵，无疑便是剑神门的锁心剑阵。

　　比起那锁心剑阵，眼前这剑阵倒是差了些，不过也有他的可取之处，这些人中虽然只有数名气武境武者，然而给人的威压丝毫不亚于一名假魂武境。

　　叶晨目光扫视着飞快移动的身影，心神微凝，欲找出这剑阵的漏洞所在。

　　然而这剑阵毕竟经历过千锤百炼，要在短短的时间内找到漏洞，谈何容易。

　　仅仅数息，叶晨便放弃了这样的想法，有时候，破阵的最简单便是以力破阵。

　　剑影漫天，其尖锐的剑啸声和那琴声交织在一起，叶晨的身影也被那剑影所淹没掉，消失在众人的视线中。

　　而此刻，数道剑光从空中陨落，落在老者身后，赫然是苏韵三人。

　　苏韵三人略显诧异的望着下方那剑影，由于剑影的遮挡，苏韵并未瞥见叶晨以及苏妃暄的身影。

　　剑影汇聚成剑网，位于这些剑影之中，叶晨稍有动弹，那么必然迎来如暴风雨那般猛烈的攻击。

　　眼眸微抬，望着那些模糊的身影，叶晨淡淡一笑，左手负背，右手持剑，不慌不忙的朝前迈出一步。

　　“引！”一道冷喝声响起，这些剑谷弟子纷纷动了起来，剑器飞舞，这些剑影纷纷激射而去，击穿了叶晨的身影。

　　身影渐渐化作虚无，俨然只是叶晨留下的残影罢了。

　　“要比速度，谁能比得上雨呢？”叶晨轻声喃喃道，持剑，出剑。

　　天地间闪过一抹耀眼的白光，在这道剑光前，这些剑影黯然失色。

　　叶晨身形飘忽不定，直接穿过了无数道剑影，其一剑破开了周围那些剑气所形成的气罩，剑谷弟子那惊慌的神色纷纷浮现在叶晨视线中。

　　这一剑是力与速度的结合，叶晨俨然将两者发挥的淋漓尽致。

　　当瞥见那一抹闪过的白光时，台阶之上的老者便是轻微一叹，这剑阵破了，这落霞峰小子倒是有点本事。

　　负责此次剑阵的是苏韵的师弟，刘若凡，手中剑器已经在挥舞着，然而他感到一股恐怖的威压临身，旋即便是一抹令人心醉的剑光。

　　白光退去之后，赫然是一柄剑，猩红至极的剑。

　　望着这柄剑尖，刘若凡下了一身冷汗，这剑尖指着自己的额头，倘若剑再进一厘米，他便身亡，刘若凡惊骇的望着眼前这道清瘦的身影，也忘记了挥剑。

　　刘若凡剑势一停，这剑阵自然也破开，其漫天的剑影纷纷消散掉，这一幕也呈现在众人的眼前。

　　叶晨清瘦的身影浮现在半空中，见此，苏韵三人身形皆是一震，难以置信的望着那道身影，以及下方抚琴的那女子。

　　居然是他们？苏韵没有想到会在这样的情况下遇到这少年郎，他便是此次剑神门的使者吗？

　　琴声低转清婉，收起剑，叶晨身形轻飘飘的落于台阶之上，抬起头，望着老者，淡淡道：“剑帖！”

　　剑吟声响彻，其一枚剑帖在叶晨手心浮现而出，缓缓的旋转着。

　　见此，老者淡淡一笑，挥手示意刘若凡等人退下，淡淡道：“仅仅这一点便让我剑谷接剑帖，远远不够！”

　　“还要挑战吗？”嘴角处噙着一抹冷笑，叶晨目光微移，落在苏韵身上。

　　闻言，老者轻微一笑，这小子倒是干脆，连客气话都免了，背对着苏韵，道：“苏韵，接下来的事情就交给你了！”

　　“谷主居然要大师兄出战，那小子肯定必败无疑！”

　　“苏韵这孩子三十初头便达到了假魂武之境，不愧我们剑谷年轻代第一高手。”

　　“那小子死定了！听说往届那些剑神门使者都是将我们剑谷第一高手挑落，只是不知，这小子如何！”

　　“大师兄可是假魂武境的高手当然能轻易打败那小子！”

　　窃窃私语声从周围传出，苏韵从人群中走出，长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后。

　　苏韵站在台阶下，居高临下的望着叶晨，眼中闪过一丝错愕之色，无奈道：“没想到会在这里遇见你，以你的身份倒是不惧王林那小子！”

　　在苏韵走出之后，叶晨也认清楚了眼前这青年，淡淡点头：“我也未料到！”

　　“你虽然很强，不过，也只是很强而已！”苏韵持剑，轻笑道：“你先回复真气吧，你我之战，推迟片刻！”

　　高手有高手的高傲，倘若让苏韵此时对叶晨出剑，他做不到。

　　淡淡一笑，叶晨并未说些什么，直接闭上双眼，周围的灵气疯狂朝叶晨涌去，被炼化成最纯净的真气。

　　数息后，叶晨睁开双眼，身形缓缓漂浮而起，直视苏韵，淡淡道：“开始吧！”

　　“嗯！”苏韵的身形同样凌空而立，持剑于胸。

　　此刻，从苏韵的眼中，叶晨仿佛看到了一颗执著不屈的武道之心，那那灼热的战意。

　　“这名剑谷弟子倒是不错！”叶晨轻声喃喃道：“不过，也仅仅只是不错而已！”

　　地上少许碎石缓缓的漂浮起来，最终化作灰尘飘落在地。

　　“大师兄先前便说过，对上这小子，他有九成把握将之击败！”谢敏低声对着身后的几名师妹道。

　　闻言，剑谷大部分弟子皆是轻微点头，显然极为赞同谢敏的这句话。

　　叶晨淡淡一笑，有时候行动比任何语言都更有说服力。

　　“散开！”老者挥手，大多数人都朝周围散去，以免打扰到两人之间的战斗。

　　目光如炬，苏韵身上，压抑已久的气势顿时爆发了出来，道：“出剑吧！”

　　见此，叶晨淡淡一笑，丝毫不弱于苏韵的气势爆发出来，叶晨抬头望着天空，怪声道：“该下雪了！”

　　话语未落，天空中果然飘起了白色的雪花，天空中只有一丝风似牵着风筝的线般牵着霏霏白雪，仰头望，这丝风主宰着粉蝶似的雪花，一忽儿斜跌下来，一忽儿打着旋飘飞，一忽儿悠悠荡荡扑向在地，落在两人的肩膀上面。一片雪花轻飘飘的在两人之间飘落，当那雪花掉落到地上的那一刹那，叶晨虚空猛然一踏，朝后方退去，面露凝重之色。

　　这一系列的动作就在眨眼间完成，在叶晨那原来的位置上面突然多了两把由冰组成的冰剑，那两把巨剑顷刻间已经消失不见。

　　苏韵身影一闪，右手处出现了一道蓝色的光芒，身体稍微的卧下，就像一头猎豹一样，飞快的朝叶晨奔去，双脚踏的地方立刻浮现出一道道波纹。

　　周围的风雪为之旋转起来，突然苏韵用力的往前一甩，右手立刻旋转了一个角度，那蓝光赫然是凌厉至极的剑气，化作数道虚影激射而出。

　　这苏韵居然能将意境运用到如此地步，将剑意融于其中，叶晨暗道一声厉害，其身形飞快退去。

　　随着苏韵剑指连续点出数下，其九道蓝色剑影浮现而出，无论叶晨退去何方，皆是要受到苏韵的攻势。

　　“这倒是有趣！”叶晨淡淡一笑，左手展开，在自己的左手上浮现了两片雪花，两道雪花轻轻的从叶晨的手指尖下滑落。

　　万物皆可为剑，这风为剑，这雪为剑……


第571章 热身结束

　　两道雪花轻轻的从叶晨的手指尖下滑落，在滑落的那一刹那，叶晨剑指猛然夹住那下落的雪花。

　　剑指牵扯，叶晨左手速度的朝前甩去，其两片薄弱的雪花立即化作剑器般，激射而出。

　　雪花四周包裹着剑气，所过之处，一阵尖锐的破风声便随之响起！

　　砰砰！恐怖的剑风产生，搅动这方圆数十米内的雪花。

　　玄冰真气在雪花之上流转着，两片雪花停止了移动，落在那旋转的风雪中。

　　突然，那旋转的风雪变成了一片面积足足有着上百平方米的冰墙，叶晨四周皆是被冰墙所包围着。

　　这些冰墙把九道剑影的去路阻断掉，苏韵的脸上丝毫没有担心的样子，这些冰墙不足以抵挡住自己的攻势。

　　那道看起来坚硬无比的冰墙在顷刻间就化作了满天的碎片，散落到整个台阶之下。

　　那破碎的冰片从叶晨脸颊旁划过，这碎片划断几许长发，叶晨伸出手握住飘落的黑发。

　　咻咻！冰屑过后便是数道激射而来的剑影，叶晨脚步微踏，恰好避开这激射来的剑影，其如雪的白衣之上多了一道浅痕。

　　在剑影划过的那一刹那，叶晨感到了一股凌厉无比的剑气以及剑意，那是苏韵的剑意。

　　神情一怔，叶晨略显迷茫的望着苏韵，以往叶晨只知将剑意融入剑招之中，却忘了剑意本身便是剑气和意境的结合物。

　　“原来如此！”叶晨轻笑而出，若有深意的望着自己手中的剑器，轻声道：“以往我倒是理解错了！”

　　一股玄奥的波动在叶晨弥漫着，叶晨渐渐的进入了自己的意境之中，其许久未涨的灵魂力在此刻也开始波动起来。

　　琴声依旧在响彻着，苏妃暄抬起头，美眸流转，望着那道清瘦的身影，婉然一笑。

　　苏妃暄深信没有事情可以难倒那道身影，没有事情可以！

　　琴声随着思绪而发生变化着，整个山道的半空中一直响彻着这低转清婉的琴声。

　　“扑！”谢敏轻笑而出，轻声喃喃道：“那少年郎居然在这个时候发呆！”

　　然而轻笑而出，谢敏便注意到现场的气氛有些怪异，特别是自己的那些师兄，神情极为凝重。

　　老者以及其余剑谷弟子皆是望着叶晨，在此刻，他们感到了一丝压抑，来自灵魂上的压抑。

　　“意境我也有！”不再压制体内的真气，其气势立刻爆发起来，玄冰真气如潮水般席卷而出，整个虚空都轻微颤抖起来。

　　假魂武境，叶晨第一次将实力展现出来，玄冰真气冰寒至极，其冰屑纷纷在叶晨四周浮现而出。

　　由于这冰屑的衬托，此时的叶晨彷如雪中的精灵，傲然独立，淡淡的看着苏韵，眼中没有一丝喜色或者怒色，淡淡道：“不可否认你实力不错，然而，这点实力不够！”

　　“狂妄的小子！”随处可闻的破骂声丝毫不影响苏韵，苏韵第一次握住身后的剑器，长剑出鞘，苏韵淡淡道：“言语有时候很惨白，而结果有时候却最有力！”

　　“好！”苏韵的反击立刻引起剑谷弟子的喝彩，大声的为苏韵加油喝彩，此刻苏韵身上的气势再次暴涨，朝假魂武境巅峰逼近。

　　漫天飘荡的雪花仿佛凝固住似的，其炙热的火属真气在苏韵身上浮现而出。

　　冰雪化作水汽蒸发掉，整个山道之上仿佛被白气所笼罩住。

　　剑气在叶晨的指尖跳动着，如那风中的火焰不断变化着形状，时而如含苞待放的花蕾，时而如秋天的菊花，这控制剑气的技巧让周围的喝彩声缓缓的降低下来。

　　缓缓沉浸心神，叶晨的灵魂力在身体周围飞舞着。

　　一股压抑的感觉在苏韵心中蔓延着，面对此刻的叶晨，苏韵有种面对那巍峨大山的感觉。

　　压抑，无比的压抑，苏韵知道倘若自己不动手的话，接下来，其攻势必定不复先前那般凌厉。

　　苏韵冷哼一声，反手握住剑柄，低吟一声，身影如鬼魅般的朝叶晨袭去。

　　见叶晨身形纹丝不动，苏韵冷笑而出，这少年郎倒是够自信。

　　“比斗中，最重要的便是时刻注意对手！”苏韵手中的剑器化作了一团虚影，在众人的目光中，苏韵手中之剑渐散发出炽热的火焰，火红的烈焰中，逐渐向外延伸出一道形若剑状的六尺剑气，嘶嘶的爆鸣声也在周围响彻而起，其周围的白气为之翻滚着，随着剑器而扯动。

　　苏韵持剑凌空朝叶晨劈落，气剑顿时缓缓射出，这一道剑气速度最慢，但是所过之处，空气中荡漾起淡淡的涟漪。

　　一道无形的空间波纹弥漫开来，在这一剑之下，空气犹如凝固一般，其恐怖的威压朝叶晨压去。

　　叶晨抬起头望着虚空中那劈落的剑影，眼中流露出一丝凝重之色，这一剑，威力倒是不错。

　　但是叶晨却始终未躲，冷眼旁观，双手朝前拂去，一阵清风徐徐而过，如那春天的微风拂过绿芽。

　　火焰顺着气剑四周蔓延而出，见此，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意，轻声喃喃道：“火吗？”

　　轰！震天的轰响几乎传遍了方圆里许的地方，叶晨的身影被那火焰所淹没，地上的冰层蒸发成水汽朝上空飘去，众人都难以置信的望着那被白气所覆盖的人影，低声道：“那小子，干嘛不躲避！”错愕过后，谢敏几人便欢呼而起，显然，叶晨此举在他们看来和送死没有区别。

　　苏韵这一剑在剑谷也是极为出名，名为焚剑！

　　焚尽世间万物，凭着这一剑，纵然剑谷谷主也不敢小瞧苏韵这一剑。

　　不过为首的老者以及那些修为高的剑谷弟子，皆是警惕的望着那白气，因为他们知道，那少年郎绝非这么简单。

　　白气缓缓散去，一阵咳嗽声狠狠的响在谢敏的耳旁，小嘴张的大大的，望着站在白气之中的叶晨，黑色长发零散的披在双肩，武士服上面也出现了破洞，嘴角处不知何时已挂着血迹。抬起头，叶晨擦拭掉嘴角的血迹，望着苏韵，淡淡道：“只有这些吗？”

　　苏韵眼中神光流转，流露出炽热的战意，各种思绪不停闪过，淡淡道：“倘若我使出那一剑，你必死无疑，你可敢！”

　　“我可敢？”叶晨轻声喃喃道，转头望着手中的血剑，叶晨身上的武衣被无形的剑气激荡得猎猎作响。

　　“也就是说，你若使出那一剑，我便必败无疑吗？”抬起头，叶晨轻笑道。

　　“嗯！”一股莫名的波动在苏韵身上弥漫着，其体内的真气暴涨着，显然，苏韵是施展了某种秘法。

　　“一剑败我！”叶晨轻微摇头，道：“那我也一剑便足以败你！”

　　闻言，此次剑谷弟子倒是没有人出声骂叶晨狂妄！

　　“既然如此，那便得罪了！”只见苏韵长剑一挥，炽热的剑气倾泻而出，几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的灼热空气朝叶晨激射而来。

　　同时，苏韵的身影如那鬼魅般的在天空中舞动着，一剑一剑劈出，炽热的红芒就如烈日一般，剑谷弟子都拭目以待，看这谷外之人如何接下大师兄的最强一剑。

　　红色的火影带着苏韵最强一剑凌空落下，叶晨笑了，笑的很灿烂，很温暖。

　　始终，叶晨便从未出剑过！

　　他答应皇无双送剑帖的原因，其一是因为皇无双的指导之恩，其二是他想见识其余宗门的剑技。

　　既然，见识过了，那这热身也该结束了……


第572章 洛神出，剑帖归

　　天空中白雪纷飞，这寒意仿佛要将整个世界冻结住。

　　而苏韵的身影却如流光般激射而来，那倾泻而出的火焰融化了那无尽的雪花。

　　抬起头，望着那越来越大的身影，叶晨淡淡一笑。

　　在众人错愕的目光中，叶晨轻微朝后退出一步，收剑，右手负背，左手微抬，并指为剑。

　　叶晨始终未动，直到苏韵的剑光将要触及叶晨的时候，叶晨身形方才动了，起舞弄清影，彷如一舞者，风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳舞衣曲，整个空中都是叶晨那白如雪花的身影。身影一顿，右手中指微微向前一指，一指刺出，瞬间，忘我意境爆发，这一指融入了叶晨的意境。

　　洛神指，在这一指中已经看不到风神指的味道，而是真正的洛神指。

　　一股玄奥的波动在指尖弥漫开来，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧！

　　叶晨的一指带着追求的忘我意境触及了马仲懿手中之剑的剑尖，在触及剑尖的时候，一道清脆的剑吟声在众人的脑海中响彻而起。

　　没有想象中华丽的一剑，就这一指，周围的火焰消散化为乌有，一股怪异的力量从剑尖出传来，苏韵如断线的风筝落去台阶之上，仿佛被强行推移了一般，身体虽然不动，然而双脚在地上划出两条寸深的脚印，血迹顺着嘴角滴落在台阶上，直到滚落数十台阶后，苏韵的身形方才止住。

　　“滴答滴答！”血滴顺着苏韵嘴角滴落在冰面上的敲打声狠狠的响彻在剑谷弟子的耳中，许多女子都一脸难以置信的看着那个单膝着地的人是她们往日里意气风发的大师兄。

　　叶晨随意的收回一指，胸前血气也是轻微翻滚着，不过凭借着修为，叶晨将翻滚的血气压制住，神色平淡。

　　而这个时候，那响彻不停的琴声也悄然随风散去，抬起头，美眸流转，苏妃暄静静的望着那道身影。

　　叶晨朝前踏出一步，身影如落叶，轻飘飘的落于苏韵面前，淡淡道：“这一剑倒是不错！”

　　叶晨这平淡的一句话无疑摧毁了苏韵那颗高傲的心，同样摧毁了剑谷的高傲。

　　“叮！”剑断，人倒，身影缓缓倒地，一双眼神空洞的望着那蔚蓝的天空，自讽着：“本以为施展秘法后足以将你击败，看来我还是小觑你了！”

　　站在台阶之上，老者洒然一笑，轻笑道：“温室里的花朵又如何经的住暴风雨的洗礼呢？”

　　闻言，苏韵身形一震，略显迷茫的望着老者以及叶晨，旋即对着叶晨轻微一拜。

　　自从被称为剑谷第一天才之后，苏韵追求剑道之心渐渐的被虚名所影响，而如今，叶晨通过这一指无疑让他醒悟过来。

　　不顾周围诧异的众人，叶晨微微一笑，掏出剑贴朝老者扔去，淡淡道：“这剑帖？”

　　剑帖在叶晨的控制之下，轻飘飘的朝老者射去，然而蕴含在剑帖上的威压足以将四周的人逼退。

　　一时间，众人纷纷朝两旁退开，只剩下老者站在原地。

　　右手微抬，老者右手随意的朝前一握，抓住那激射而来的剑帖，瞥了一眼，淡淡道：“这剑帖，我剑谷接下了！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，转身对着苏妃暄道：“妃暄，下山！”

　　闻言，苏妃暄婉然一笑，起身抱住古琴，紧随在叶晨身后。

　　一步一个台阶，人生朝那巅峰冲去，一步一个台阶，无论上山还是下山都是强者必须经历的，叶晨并未施展身法，如常人般，一步步的走下去。

　　飘荡的黑发遮盖住了叶晨的脸庞，但是却遮挡不住的背影，剑谷之人心中一阵无奈，叶晨轻轻的来，却打破了剑谷天才不败的神话，又轻轻的走，自始至终面对自己等人的破骂，始终一笑置之，这就是强者。苏妃暄抱着古琴，紧随在叶晨身后，两道同样清瘦的身影，渐渐的消失在风雪之中。

　　苏韵目光闪烁，咬着唇，朝逐渐消失在视线之中的身影大喊道：“那一指何名！”

　　“洛神！”冷冽的寒风带着叶晨的话语吹遍剑谷弟子之耳。

　　望着那消失的身影，老者洒然一笑，自语道：“剑神门！”

　　剑谷峰脚下，叶晨停下脚步，转身望着身后这巨大的虚影，轻声喃喃道：“这剑谷的实力倒是不错，只是不知那连云宗的实力又如何！”

　　想起连云宗那王林，叶晨的嘴角处便流露出一抹冷笑。

　　转身，叶晨对着苏妃暄轻笑道：“妃暄，如何，是否习惯了这武者的世界？”

　　闻言，苏妃暄先是一愣，旋即婉然一笑，见此，叶晨轻微一叹，望着那天际，轻声喃喃道：“这武者的世界是用鲜血铺成的，我不知道你能否在这样的世界中适应下来！”

　　“走吧！”轻微摇头，叶晨转身，身形消失在风雪之中。

　　闻言，苏妃暄双目坚定的望了天际一眼，旋即自信一笑，紧随在叶晨身后。

　　连云宗距剑谷数百里，而皇无双又没规定何时将剑帖送到各个宗门，因此，叶晨倒是不急。

　　接连几天，叶晨与苏妃暄两人皆是步行赶路，途中，叶晨除了指导苏妃暄一些武道的修炼外，主要是传授一些琴艺上的技巧。

　　同时，叶晨也不忘自身的修炼，不断的练习着洛神，风神，火神三指。

　　漫天雪地之中，两道清瘦的身影缓缓在白茫茫的世界中前进着。

　　随着对意境感悟的加深，叶晨对于意境越发的收放自如。

　　风雪敲打着叶晨那单薄的衣纱，叶晨徒步走在前方，双目紧闭。

　　而苏妃暄则是抱着琴，紧随在叶晨身后，耳旁寂静的只剩下那风的呼呼声。

　　右手并指为剑，手指不断的在胸前变化着，在叶晨前方的道路上，时而罡风阵阵，时而锋芒之气四射，时而白雪纷飞，显得异常鬼异，指尖跳动的次数越发的鬼魅起来，倘若有人再次便会望洋惊叹，完全不见叶晨的手指，只剩一片手影。

　　抬起头，望了前方一眼，对于这一幕，苏妃暄早就已经习惯了。

　　冰天雪地之中，一路行来，叶晨倒是很少见到其他人的身影，然而此刻，在远处，数十道身影正在飞舞着。

　　一阵阵厮杀声从远处传来，抬起头，叶晨略显迷茫的望着前方，旋即继续埋头朝前走去，苏妃暄紧随在后。

　　这显然是两方人马正在厮杀，而在地上则是躺着一具魔兽尸体，赫然是四阶魔兽草蛟，草蛟身上的内丹极为昂贵，显然这双方是因为争夺这草蛟尸体而出手。

　　不过两方人马虽然在厮杀，然而下未下死手，这些人身上穿着同一样式的武袍，显然是同一宗门的弟子。

　　在武袍的背后绣着一朵飘荡的云彩，如果熟悉连云宗的人见此，必定认出来这些武者是连云宗弟子。

　　两方人马正在厮杀着，然而在这咆哮的风声中，一阵阵沉稳的脚步声响彻而起，这脚步声在此刻显得如此刺耳。

　　几乎同时，两方人马皆是停下手来，寻声望去，在那里，两道清瘦的身影缓缓浮现而出。

　　男子俊逸，女子清秀，这两人一出现便立刻引起注意，停下脚步，叶晨望了地上的魔兽尸体以及众人后，并不理会，继续前进着。

　　叶晨如此，苏妃暄自然也不会去理会这些人，连望都没望，直接跟在叶晨的身后。

　　先前还在厮杀的众人倒也没有去阻止叶晨的步伐，尽管在他们看来，叶晨和一文弱书生没有区别。

　　然而在叶晨正走出数步的时候，数道惊呼声也随之响起：“是他！少宗主悬赏之人！”

　　这道惊呼声如晴天霹雳般，顷刻间，先前还安静的众人立刻骚动起来，极为默契的聚集在一块。

　　连云宗弟子那炙热的目光在叶晨以及苏妃暄身上来回流转着，那目光，仿佛正在看着自己的猎物般。


第573章 连云宗

　　在这一刻，那咆哮的寒风仿佛也停止了似的。

　　连云宗弟子皆是目光炙热的望着叶晨，而地上那具魔兽草蛟的尸体却未能引起他们的注意。

　　这些连云宗弟子的修为皆是不弱，数十道目光汇聚在一起无疑是一种巨大的威慑。

　　紧随在叶晨身后的苏妃暄，神情一怔，脸色略微有些惨白。

　　苏妃暄只不过刚刚修炼而已，又如何承受的住这股莫名的威压。

　　察觉到周围气氛的变化，叶晨抬起头，神情平淡的望了连云宗弟子一眼，旋即继续前进。

　　“站住！”冷喝声骤然响起，两名中年人从人群中徒步走出，同时，原本散在四周的连云宗弟子立刻将叶晨以及苏妃暄包围起来。

　　“有事？”见此，叶晨淡淡道，依旧不紧不慢的朝前走去。

　　闻言，其中一名中年人从怀中掏出一副图纸，其纸上画的赫然是叶晨以及苏妃暄。

　　见此，两名中年人皆是一阵狂喜，右手一挥，连云宗弟子立刻引上来。

　　见这群人蠢蠢欲动，叶晨一阵冷笑，气势稍微流露而出，压的所有人脸色通红。

　　然而这些人自然也不会轻易放弃，各个朝前踏出一步，气势汇聚在一起，一时间，倒是和叶晨的气势相抵抗着。

　　淡淡一笑，叶晨带着苏妃暄继续朝前走去，每踏出一步，叶晨身上便流露出一丝杀气。

　　以叶晨那恐怖的灵魂力，仅仅一眼便能感受到中年人手上的图纸为何物，而且，这些人身上流露的气息和那王林极为相似，显然，这些人是连云宗之人。

　　在叶晨身上的杀意浮现出后，所有人都感觉彷如置身于冰窖之中，异常难受。

　　淡淡一笑，叶晨撤去身上的杀意，这杀意一去，众人仿佛从水中爬出，全身上下都被冷汗浸透。

　　“把我当成猎物了吗？”停下脚步，叶晨抬起头，望着为首的两名中年人，淡淡笑道。

　　闻言，两名中年人都有种怪异的感觉，在此刻，他们才意识到，眼前的这少年始终给自己一种危险的感觉。

　　见两人未回答，叶晨轻微摇头，喃喃自语着：“有时候，猎物反而会变成猎人，不是吗？”

　　平淡的目光扫射而出，四周的连云宗弟子居然无人敢直视叶晨的目光，下意识，众人皆是朝后退出数步。

　　“当捕杀猎物的时候，那么便要做好被猎杀的准备，不是吗？”叶晨右手微抬，随意的朝前虚空中一点，一道无形的空间波纹在指尖处散开。

　　这波纹如水纹般朝四周散开，当触及这些连云宗弟子的时候，赫然化作了凌厉的剑气。

　　望着这近在咫尺的剑气，连云宗弟子皆是心神巨震，连反应的时间都没有，这些剑气直接洞穿了他们的头颅。

　　眼神变得极为涣散，至今，这些连云宗弟子都不知道自己何时死去。

　　十几具尸体无力的倒落在雪地之上，白雪纷飞，仅仅数息的时间，这些尸体上便覆盖了一层白雪。

　　望着为首的两名中年人，叶晨淡淡一笑，这两人是叶晨故意留下来的，因为他要弄清楚一些事情。

　　两名中年人满脸惊骇之情，在此刻，他们才意识到，原来猎人与猎物的位置已经对换了。

　　叶晨右手随意的一握，一名中年人被凌空被抓来，旋即砸落在叶晨的脚下，俯视着这名中年人，叶晨淡淡道：“这张图纸是王林所画？”

　　闻言，中年人沉默不语，见此，叶晨倒是没有说些什么，右脚微抬，右脚直接踩在大汉的右手上，骨头破碎的声音在风雪中显得异常响亮，紧伴随的是大汉那非人的惨叫声，叶晨丝毫不理会，右脚再次踩上了大汉左手，又是一道骨头破碎声。

　　直到数脚后，这中年人方才将此事的由来说出。

　　原来，王林回到连云宗之后，就以高额的奖赏在门派内分布了追杀令。

　　在说出最后一句话后，这名中年人已经气喘吁吁，见此，叶晨倒是没有继续折磨，右指微点，其剑气立刻洞穿了中年人的头颅。

　　仅存的最后一名中年人如今全身已经被冷汗所渗透了，惨叫一声，立刻转身逃离。

　　然而刚刚转身的时候，其凌厉的剑气便至，剑气消散的时候，地上又多出了一具尸体。

　　苏妃暄始终在一旁静静的望着这一场毫不费力的厮杀，懂的现实无情的她早就习惯了这世界的生存规律，弱肉强食。

　　“看来，这次连云宗之行倒是比剑谷有趣多了！”叶晨轻声喃喃道，背对着苏妃暄道：“妃暄，走吧！”

　　“嗯！”轻轻应了一声，两人继续徒步前进着，待到两人的身影消失在风雪中时，一小簇紫色火焰浮现而出，直接将这些尸体焚烧成灰烬。

　　连云宗，相比剑谷峰那巍峨的山势，连云宗倒是多出了几分秀气。

　　连云山，四周终年环绕着云层，连云山高达六千多米，其山腰处便是那浓浓云层，每当傍晚的时候，这些云层皆是被染成了金黄色。

　　在连云山上，其精致的楼宇连绵不绝，坐落有致，望上去，倒是别有一番风味。

　　连云宗弟子在剑谷三宗中算的比较多，因此，这连云宗往日倒是极为热闹。

　　阵阵呐喊声响彻着整座连云山，在连云宗一座阁楼之上，一道挺拔的身影傲然而立，其一身武袍猎猎作响，赫然是王林。

　　以往，那邪魅的笑意已经被寒意所取代，王林静静的望着下方翻滚的云层，脸色极为阴沉。

　　在从榕城逃窜出来后，王林便迫不及待的回到连云宗，不得不说，叶晨出手极为恐怖，尽管只是轻易一击，便令王林接连在床上躺了数天。

　　不过因为如此，王林倒是疯狂修炼起来，王林天天赋本就不错，因此，数十日的苦修，其修为倒是有点进步。

　　瞥见自己胸前的那剑痕，王林目光便越发的阴沉，轻声喃喃道：“不管你是谁，既然得罪了我，那便要付出代价！”

　　在数日前，王林便在门派内发布了高额奖赏，王林深信以连云宗的实力，要找出叶晨并不算太难。

　　双目紧闭，王林坐在山石之上，直接开始修炼起来。

　　在远处那陡峭的山壁之上，站立着三人，其中为首的一名老者便是连云宗的宗主王通。

　　而站在王通身后的两名老者便是当日保护王林的那两名武者，其中一名老者低声道：“宗主，为何不派人去诛杀那少年郎！”

　　望着双目紧闭的王林，王通淡淡一笑，道：“那为何要去诛杀那少年郎呢？”

　　闻言，两名老者神情皆是一怔，见此，王通轻微摇头，笑道：“难道你们没有举得，林儿从榕城回来之后，对于修炼更加刻苦了！”

　　这一点，两人倒是知道，轻微摇头，继续望着王通。

　　“压力永远是前进的动力！林儿好不容易多了名对手，我又怎么能去除掉这对手呢？”王通轻声道，顿了顿，继续道：“那少年郎的身份查出了吗？”

　　“在我等护送少主离去之后，那少年郎也离去，因此，倒是没有查出些什么！”老者道。

　　闻言，王通轻微点头，喃喃道：“一定要将那少年郎身份查出，虽然不能动那少年郎，不过那少年郎身后的宗门倒是可以动，呵呵，我王通的儿子又岂是他可以教训的！”

　　两名老者皆是轻笑而出，这王通还是不变，一如既往的护短。

　　“哦！对了，听说那剑神门的已经将剑帖送与剑谷了，想必，接下来便是我连云宗！你们准备下！”说完，王通身形便如微风般，消失不见。

　　闻言，两名老者皆是一怔，这剑神门的使者终于要来了吗？


第574章 拜访

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　清晨，天边的朝阳缓升起，其金黄色的光辉将连云山周边的云层染成了金黄色。

　　那挂在树枝上的积雪也有融合的前兆。

　　白茫茫的世界中，两道身影由远至近，在冰雪的衬托之下，两道身影倒是显得有些醒目。

　　在山道上，两道清瘦的身形止住，抬起头，叶晨望着眼前被阳光所笼罩的连云山，眼中闪过一丝寒意。

　　“此行倒是不如剑谷之行，你若是与我上山，我也无法保证你的安全，妃暄，你便在此处等我便可，无需随我同行！”叶晨背对着苏妃暄，淡淡道。

　　闻言，苏妃暄身形一震，眼中闪过一丝坚定之色，支支吾吾着。

　　转身，叶晨无奈的望着苏妃暄，轻笑道：“无恙，那王林奈何不了我，这连云宗同样奈何不了我，若我想走，谁也留不住。若你随我同去，反而会让我分心，不是吗？”

　　叶晨担心的并不是王林，而是连云宗宗主。

　　闻言，苏妃暄无奈的点点头，只不过眼中还是流露出担忧之色。

　　世间最令人温馨的事情便是有人会担心你，见此，叶晨倒是洒然一笑，左指微抬，指着苏妃暄身后的古琴，轻笑道：“一首琴曲之后，我便回来！”

　　闻言，苏妃暄解下背后的古琴，坐在山石之上，一身衣裙被山风刮得猎猎作响。

　　阳光之下，银弦泛着淡淡的银光。

　　修长的玉指拨动着银弦，清婉低转的琴声响彻而起，飘落于山道之上。

　　见此，叶晨轻微一笑，转身望着连云宗那巨大的虚影，徒步前进，叶晨的身影渐渐的消失在山道上，其琴声依旧响彻着。

　　琴声渐去渐远，那连云山越来越近，在连云山山脚时，叶晨身形止住，抬头望着这山峰，轻声喃喃道：“终于到了吗？”

　　“既然来了，那么也该让主人知道！”叶晨握住身后的长剑，轻声喃喃道。

　　反手握住长剑，血剑出鞘，一道清脆的剑吟声响彻而起。

　　眼眸微眯，叶晨望着那被阳光染成金黄色的云层，右脚朝前踏出一步，长剑瞬间朝上劈出。

　　叮！清脆的剑吟响起，其凌厉的剑气延伸而出，化作一柄气剑，朝那云层激射而去。

　　砰砰！气剑所过之处，其山石纷纷滑落，剑痕布满了山壁，同时，那终年不散的云层也随之破碎开来。

　　气剑并未因此而消散掉，如那潮水般，朝四周扩散开来。

　　一股令人心悸的气息弥漫而出，一时间，整座连云山仿佛都轻微颤抖起来。

　　镇天本是连云宗一名寻常弟子，今日，他结束了每次的课程，刚刚起身，谁知一股令人心悸的气息席卷而来。

　　砰砰！镇天身形猛然后退出数步，难以置信的望着那破碎开来的云层。

　　这股气息笼罩了整座连云山，整个连云宗上下皆是感受到这股气息的存在，纷纷惊骇的望着那破碎开来的云层。

　　此时的连云宗如一被人剥下衣裙的女子般，完全呈现在叶晨的视线内。

　　抬头望着那依旧被云层所笼罩的山峰，叶晨淡淡一笑，接连三剑劈出。

　　三道气剑接连激射而出，直接将那云层破开，同时，叶晨身形轻微漂浮起来，朗声道：“剑神门落霞峰弟子随风前来拜访贵宗！”

　　这道声音中蕴含了叶晨的真气，其喝声如雷鸣般响亮，响彻着整个天际，飘荡而出。

　　处于连云山上的连云宗弟子皆是可以清楚的听见，纷纷朝山下望去。

　　“到底是谁如此大胆！”众人心中疑惑着，而同时，一道嘹亮的声音至山峰那宏伟的宫殿中传出：“迎客！”

　　“众长老随我迎接贵客！”一道虽年迈却挺拔的身影从宫殿之中激射而出，紧随之后的便是数道剑光。

　　坐于阁楼之上，王林双目紧闭，显然正在苦修，然而此刻，一道响亮的喝声响起。

　　这喝声如晴天霹雳般，响彻在王林的脑海中。

　　猛然睁开双眼，王林眼中闪过一丝阴沉之色，这道声音是那个小子的。

　　砰！双脚一踏，王林身形立刻如鸿雁般，直接跃落山壁，朝连云山的山脚处激射而去。

　　“这声音是那小子的，来得正好！”王林一阵冷笑，其身形如长虹般，直接破开云层，一道清瘦的身影也渐渐浮现在王林的视线中。

　　当瞥见这道清瘦的身影时，王林脸上终于浮出了杀意！

　　尖锐的破风声响起，叶晨同样也注意到了那道剑光，感受着那道熟悉的气息，一抹冷笑至叶晨的嘴角处浮现而出。

　　握住背后之剑，凭借着冲下来的劲道，王林长剑瞬间出鞘，其凌厉的剑气如长虹般蔓延而出，直接朝下方的那道身影劈落。

　　剑气如雨水般，倾泻而下，叶晨只是淡淡望了一眼，轻微摇头，比起剑谷的苏韵，这王林的实力倒是差劲极了。

　　左指微抬，叶晨随意的朝前点出数指，这漫天的剑气便被叶晨如此轻描淡写的化解掉。

　　剑气散开，王林的身形也落于连云宗的山门之处，长道之上，两道身影而立，一股杀意在两人之间弥漫着。

　　“没想到你居然敢上连云宗！”王林冷笑着，其目光阴沉的望着叶晨。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，从怀中取出那张图纸，轻笑道：“你都如此追杀我，我又岂能不来！”

　　说完，其图纸便被剑气所绞碎，如雪花般飘荡于山道之上。

　　咻咻！尖锐的破风声再次响起，其数道剑光至上方飘落，剑光退去，数道身影浮现而出。

　　身形轻飘飘的落地，赫然是王通几人。

　　位于王通身后的那两名老者瞥见叶晨时，其脸上不由浮现出一丝错愕之色。

　　倒是王通略显诧异的望着叶晨，显然，叶晨的年龄出乎他的意料，此次，剑神门居然派如此年轻的弟子来送剑帖？

　　“你便是此次剑神门的使者！”感受着叶晨身上那凌厉的气息，王通略显凝重道，此子年纪虽小，然而其修为却不弱。

　　回想起先前那数道气剑，在场的人倒是无人敢小觑叶晨。

　　“剑神门落霞峰弟子随风奉峰主之命，前来拜访贵宗！”直视着王通的目光，叶晨淡淡道。

　　在王通打量叶晨的时候，叶晨同样在观察王通，最后，叶晨得出的结论便是，此人虽强，不过比起剑谷谷主还是差了点。

　　察觉到现场的气氛有些诡异，王通若有深意的望了王林以及身后的两名老者一眼，眼中不由浮现出一丝错愕之色，莫非这小子便是打伤林儿的家伙？

　　瞥见王通投来的目光，两名老者皆是苦涩一笑，旋即轻微点头。

　　见到两名老者点头示意，王通也是苦涩一笑，先前自己还吩咐下去，查出那少年所在的宗门，然而上门问罪！

　　然而此刻知道是叶晨后，王通却感到了一阵无力，这剑神门如一座大山般压在他的心头上。

　　连云宗实力虽然不错，然而在剑神门这庞然大物面前，显然不够看。

　　剑指微抬，叶晨指着王林，淡淡道：“不知贵宗的迎客之道便是如此吗？”

　　说完，叶晨便望着王通，见此，王通轻微朝王林摇摇头，淡淡道：“小儿鲁莽了！”

　　此刻，王林方才意识到叶晨的身份，眼中尽是难以置信之色，倘若这小子是剑神门使者，那么自己岂不是报不了仇。

　　挥挥手，王通将王林招到身后，若有深意的望了叶晨一眼，淡淡道：“既然你是来送剑帖的，那么这规矩，你也懂了！”

　　闻言，叶晨倒是轻描淡写的望了王林一眼，淡淡道：“自然知晓！”

　　“那么，若你通过挑战，我连云宗便接下这剑帖，若不能，那剑帖此事就此作罢！”王通淡淡道。

　　说完，王通便转身，望着满脸不甘的王林，淡淡道：“既然你身为我连云宗大弟子，那么便由你出手挑战他！”


第575章 王林的挑衅

　　闻言，王林不由一怔，旋即脸上便流露出一丝狂喜之色。

　　在王林看来，王通此举无疑是给他创造了一个教训叶晨的机会。

　　瞥见王林脸上的喜意，叶晨轻微摇头，一抹戏谑之色至嘴角处浮现而出。

　　王通也是轻微一叹，这小子往日里倒是挺机灵的，现在怎么变得如此愚钝。

　　“林儿，以你的实力要打败他，极为困难！”王通嘴唇微动，其声音诡异的响彻在王林的脑海中。

　　闻言，王林嘴角处的笑意瞬间凝固住，回想起当初自己与叶晨一战的画面，王林背后不禁出了一大片冷汗。

　　“的确，尽管如今我的修为有所长进，不过当初那小子能够如此轻易的便击败我，显然，这小子实力必然不差，以我如今的实力要是遇上他，其结局还是如当初那般！”想此，王林先前的冷笑便被苦涩所取代，颇为无奈的望着王通，那意思仿佛在说，既然你知道我打不过他，为何要让我去挑战他？

　　瞥见王林的神色，王通淡淡一笑，略微沉思了数息，轻微一叹：“罢了罢了！”

　　右手轻微探出，王通不着痕迹的递给王林一颗丹药，其丹药通体黝黑，弥漫着一股恶臭之味。

　　望着手心处那黝黑的丹药，王林脸色一喜，丝毫不厌恶这丹药弥漫而出的恶臭之味。

　　作为王通之子，王林又岂不知父亲给自己的什么丹药。

　　毫不客气的说，这颗丹药的价值丝毫不亚于一柄顶级气武剑器。

　　往里这颗丹药可是被王通当做宝一样，王林没想到此次父亲能够将这丹药给自己。

　　这颗丹药名为皇若丹，配合他连云宗那独特的功法倒是可以暂时将修为提高，不过其药效过后，服用者一月之内不能运真气，体质也将暂时变得极为虚弱。

　　然而，在死敌前，王林已经将这副作用忽略过去，在他看来，教训眼前这小子最重要。

　　瞥见王林眼中的喜色，王通轻微一叹，如今叶晨俨然是王林的心魔，倘若他不能战胜叶晨，那么王林在武道上必然走不远。

　　手指拨动，王林将丹药放入嘴中，其苦涩的味道在嘴中蔓延着。

　　“运功！”王通嘴唇微动，其声音在王林的脑海中响彻而起。

　　闻言，王林立刻运起连云宗那独特的功法，其气息在此刻徒然暴涨起来。

　　眼眸微抬，望着王林，叶晨脸上不禁浮现出了一丝错愕之色，在他的感应之中，王林的气息越来越强。

　　气势如潮水般在王林的身上弥漫而出，虚空中，那些再次聚集在一起的云层再次破碎开来。

　　其碎石在地上悬浮而起，最终化作碎屑洒落。

　　王林睁开双眼，感受着体内那源源不断的真气，其脸上浮现出一丝喜意。

　　“这小子的气息怎么会暴涨？”叶晨眼眸微眯，在此刻，王林身上弥漫的气息有种令他忌惮的感觉。

　　王林随意的朝前打出一拳，其空气一阵震荡，尖锐的爆鸣声随之响起。

　　感受这实力，王林望向叶晨的眼神越发的冰寒起来，对着王通轻微一拜，旋即持剑走出，傲然而立，居高临下的望着叶晨，淡淡道：“连云宗少宗王林！”

　　说完，王林对叶晨行了个剑礼！见此，叶晨虽厌恶王林，不过还是对着王林行了个剑礼，淡淡道：“剑神门落霞峰弟子随风！”

　　“随风！”王林轻念着，一抹冷笑至嘴角浮现而出，当日他所受之耻，今日必定讨回。

　　“当日在榕城偶遇随兄，当初随兄给我的那数剑，我至今还记的！”王林轻笑道，这笑看起来是那么冷。

　　“嗯！”叶晨淡淡道，其目光依旧在王林身上流转着。

　　以叶晨那强悍的灵魂感知力，仅仅一眼便能看出，这王林修为虽然提高了，然而其灵魂力强度还是一如先前。

　　“那么今日，那几剑，我也应当还给随兄了！”王林朝前迈出数步，其身形也是漂浮而起。

　　没有去理会王林，叶晨则是若有深意的望了王通一眼，旋即轻微摇头，看来这王林修为提高的原因必然和王通有关。

　　修为虽然提高，然而境界还是停留到原先地步，这又有何用呢？

　　“要战便战，又何必多言！”见王林那喋喋不休的样子，叶晨剑眉微皱，淡淡道。

　　闻言，王林嘴角处的笑意立刻凝固住，不在压制自身的气势，其恐怖的气势笼罩着整个天际。

　　下方围观的连云宗弟子纷纷朝四周退出数步，满脸崇拜的望着那道身影。

　　“随风！那日之耻，我王林今日必定讨回！”王林那冰寒至极的声音响彻而起，其长剑也随之出鞘，清脆的剑吟声响彻而起。

　　“废话真多！”叶晨的声音虽平淡，但是无形中却夹带了一股莫名的威严，整个人朝前一踏，丝毫不弱于王林的气势从叶晨身上缓缓升起。

　　王通也有点无奈的望着王林的身影，往日里自己倒是太放纵林儿。

　　比起叶晨，王通才意识到自己这个儿子如此的不济，轻微一叹，王通淡淡道：“开始吧！”

　　“战！”王林冷喝一声，手持长剑，长剑朝半空中搅动着，剑气暴射而出，朝着叶晨的胸脯处直劈下来。

　　叶晨嘴角处浮现出一丝冷笑，一步跨出，一道寒风激起，叶晨的身形在原地留下了一道清晰的残影。

　　激射而来的剑气纷纷从剑影处激射而过。

　　见此，连云宗弟子皆是一阵哗然，难以置信的望着虚空中的那道身影，他的速度居然如此恐怖？

　　身形止住，王林也是略显凝重的望着眼前这道清瘦的身影，显然，叶晨的速度出乎他的意料。

　　叶晨身形止住，眼眸微眯，轻微摇头，这一剑的威力虽不错，然而其控制技巧却太烂，这便是境界的差距。

　　“实力倒是不错，不过这只是开始而已！”王林故作镇定道，随意的朝前踏出一步，其气势再次暴涨，体内真气疯狂的运转起来。

　　这王林企图用势来压制叶晨，见此，叶晨淡淡一笑，丝毫不以为意。

　　同样朝前迈出一步，一股气势同样在叶晨身上浮现而出。

　　虚空中，随着两人气势的不断攀升，一道道无形的空间波纹朝四周散去，数道清脆的剑吟声从虚空中响起。

　　而此刻，全场的剑器皆发出一阵剑吟声，所有人都错愕的望着那两道人影，仅仅这气势就压的他们透不过气。

　　咻咻！两人身形同时激射而出，数百米的距离，眨眼便至。

　　没有任何的犹豫，两人几乎同时朝前挥出一剑，清脆的剑吟声在半空中相碰。

　　此刻，在两人之间所在的虚空内，竟然凭空响起了巨大的闷雷声，一圈圈无形的能量余威朝四周扩散而去。

　　在这能量的冲击之下，两人身形皆是一退，叶晨的身形只是微微一动，而王林却后退数步才能勉强停下。

　　“仅此而已吗？”叶晨淡淡笑道，这王林也只能让他难得认真一点而已。

　　叶晨这笑意在王林看来无疑是嘲讽，一阵怒火在王林心中蔓延着，然而，王林却越发的冷静起来。

　　“还未结束呢？”王林冷笑着，双脚踏在那飘落的雪花上面，身影如鬼魅般的化作一道虚影朝叶晨猛射而来。

　　“雪影漫天！”浑身的真气疯狂涌出，王林右手持剑，轰然由上而下朝叶晨劈落，一道宽数丈长的剑气延伸而出，周围的空气为之一凝，化作点点冰晶，如洪流一般朝叶晨涌来。在下方的人看来，虚空中多出一条冰晶洪流，声势极为浩大，叶晨无疑首当其冲！

　　“有点浪费时间了！”望着那激射而来的冰晶，叶晨抬起头，轻声喃喃道。


第576章 车轮战

　　“妃暄那一首琴曲应该要结束了！”叶晨轻声喃喃道。

　　叶晨目光一凝，长剑朝上劈去，剑气凝聚延伸而出，这剑气与那冰晶在虚空中相撞，剑气洪流和冰晶洪流相遇发出一阵清脆的剑吟声，随即便被轰鸣声所淹没。

　　虚空之上发出一道极为刺眼的光芒，将叶晨和王林的身影淹没掉，剑器的碰撞声，两人的速度越发的神出鬼没起来。

　　远远望去，虚空之上，两道绚丽的冷光不断的飞舞着，周围的空间仿佛凝固住似的。

　　随即又是一道清脆的剑吟声，两道黑影飞快的朝后跃去，那道刺眼的光芒也缓缓消散掉。

　　叶晨与王林的身影缓缓的出现众人的视线中，一阵倒吸声响起，各种不同情绪的目光落于王林的嘴角处。

　　几滴血红的液体缓缓的从王林嘴角处滴落，王林居然受伤了，伤在一弱冠之龄的少年手中。

　　擦拭掉嘴角的血迹，王林略显凝重的望着叶晨，自己那凌厉的攻势总是被他轻而易举的化解掉。

　　“每一剑的威力虽然不错，但也仅此而已罢了！”叶晨轻声喃喃道，其身形朝前迈出一步，气息锁住王林。

　　“你倒是比我想象中的强，不过也只是这样而已！”王林起身，身形再次漂浮而起，原本黯淡的真气再次变得光彩流转起来。

　　为了打败眼前这个死敌，王林已经没有什么顾虑，持剑，王林冷声道：“热身也该结束了！”

　　在此刻，王林再也没有留手，他要用自己最强的一剑来击败眼前这个可恶的小子。

　　没有丝毫的预兆，王林手中的长剑舞成了一团耀眼的蓝光，冰冷至极的寒流倾泻而出，连绵不绝地激射出来。

　　叶晨与王林之间的虚空中被那剑气寒流所弥漫着，这寒流速度极快，又加上王林攻势极为突然，叶晨的身影便被这剑气寒流所淹没掉。

　　全场的人皆是骇然的望着虚空上的剑气寒流。久久不语，那磅礴大势令人为之心悸。

　　对于王林这一剑，连云宗的弟子自然晓得，毕竟这一剑可是连云宗的最强剑技！冰封千里！

　　“少宗主居然施展这一剑，冰封千里，不出而已，一出必定见血！”一道戏谑的声音缓缓响起，大多数人皆是赞同的点点头。

　　望着那道被剑气寒流所淹没的身影，众人皆是轻微一叹，这小子完了。

　　处于剑气寒流之中，叶晨神色平淡的望着这激射而来的剑气，轻微摇头，这些剑气的寒气不够冰，至少比不上玄冰真气。

　　“看来，我还是高估他了！”朝前迈出一步，持剑，出剑，这一系列动作如行云流水般在叶晨手上浮现而出。

　　窃窃私语声嘎然而止，在众人错愕的目光中，一抹令人心醉的剑光至剑气寒流中浮现而出。

　　这剑气，这云彩，这天，这地，在这道剑光面前都显得黯然失色，天地间，仿佛只剩下这一抹剑光。

　　剑光犹如长虹般，横过天际，速度奇快，剑光过处，那剑气寒流便如破碎的瓷娃娃般，破碎开来，化作虚无。

　　心神一震，王林骇然的望着那从剑气寒流中激射而出的剑光。

　　尽管知道要躲避，然而其身体反应速度却跟不上意识的反应速度，王林只能眼睁睁的看着那剑光越来越至，紧随着便是叶晨那张平淡的脸庞。

　　砰砰！剑光从王林的胸前处轻轻划过，叶晨的身影也是掠过，在擦肩而过的时候，叶晨低语道：“结束了！”

　　砰砰！全身的经脉仿佛被撕扯开来似的，痛不欲生的痛苦席卷而来，王林身形噔噔朝后退出数步，最终，他竟然连凌空的能力都没有。

　　一道剑痕在王林胸前浮现而出，其鲜血犹如喷泉般激射而出，最令王林绝望的是，一股恐怖的剑气在自己体内乱窜着，破坏着自己的身体。

　　在众人错愕的目光中，一道血影无力的从虚空中砸落下来。

　　脸色一沉，王通身影一跃，掠夺而出，在王林落地之前，接住王林，两人轻飘飘的落于山道上。

　　右手按住王林的后背，真气狂涌而出，当瞥见王林体内那股剑气时，王通再也保持不了那副淡然的神色。

　　“好狠的小子！”恐怖的真气涌入王林体内，将王林体内的剑气化解掉，王通抬起头，若有深意的望着叶晨。

　　这王林败了，而且败得一塌糊涂！

　　王通随手一招，两名连云宗弟子走过来，将王林搀扶到人群中。

　　叶晨下手显然极为狠辣，这王林恐怕要在床上躺个数月方能恢复如初，想此，王通脸色不由一沉，抬起头，望着虚空中的叶晨，淡淡道：“使者修为倒是不错，仅仅一剑便将我儿打的如初狼狈，按照规矩，这挑战第一关，你是通过了，不知使者可做好准备，迎接第二关挑战呢？”

　　“还有挑战？”叶晨剑眉微皱，按照皇无双所说，这挑战，通常皆是由各宗大弟子出战。

　　淡淡一笑，王通的身形漂浮而起，平淡的望着叶晨，笑道：“这第二关的挑战倒是比先前简单，只要使者能够接我两剑，那么我连云宗便接下剑帖！”

　　此话一出，众人一阵哗然，他们没有想到宗主居然要对叶晨出手。

　　倒是两名老者轻微一叹，若有深意的望了满脸狂喜的王林，这宗主显然为王林出头，然而却不顾连云宗的脸面。

　　擦拭掉嘴角的血迹，王林神情一振，父亲此举无疑是为自己出气。

　　闻言，叶晨只是眼神微变而已，若有深意的望了王林一眼，旋即对着王通淡淡一笑，持剑道：“那请王宗主出剑！”

　　武袍猎猎作响，在面对王林时，叶晨丝毫提不起任何的战意，然而在面对王通这魂武功境武者时，叶晨可是战意澎湃。

　　一股大势在叶晨身上浮现而出，在面对王通的时候，叶晨再也没有压制住自身的气势，其假魂武境的气势席卷整个虚空。

　　感受这股大势，王林等人脸色皆是猛然一变，王林没有想到，这叶晨与自己交战的时候，居然还隐藏了实力，显然是人家不屑与自己动手，想此，王林脸色一阵阴沉。

　　王通脸上也浮现出一丝诧异之色，他没有想到眼前这小子的战意如此强。

　　由于剑神门的存在，叶晨倒是不惧王通下死手。

　　朝前迈出数步，叶晨持剑，傲然而立，直视王通，淡淡道：“王宗主，出剑吧！”

　　闻言，众人又是一阵哗然，这小子居然敢叫宗主出剑。

　　解下腰间的酒壶，叶晨随意饮了数口，其酒壶从手中滑落，酒水洒落天际。

　　见此，王通眼中也是浮现出一丝复杂之色，的确，比起眼前此子，自己的儿子实在差的太多。

　　闻言，王通轻微摇头，右手微抬，一道璀璨的剑影缓缓浮现而出，璀璨的剑气在四周环绕着。

　　随着这些剑气的涌动，那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来，长剑一挥，这剑影立刻凌空而落，连空间都产生了剧烈的波动。

　　这便是魂武境武者的威势，在这股威势前，叶晨显得如此渺小。

　　然而叶晨却丝毫不惧，朝前踏出数步，身上再次涌出一股惊天的气势。

　　气势这玩意说玄也玄，此次，叶晨是代表剑神门而来送剑帖，其剑神门那数万年积累下来的大势同样在叶晨身上浮现而出。

　　这大势和自身的气势汇聚在一起，凭借着这股大势，叶晨的气势居然能够和王通相对抗。

　　见此，王通脸上浮现出一丝凝重之色，自语道：“剑神门大势！”

　　剑影越来越大，足足有数丈之宽，抬起头，叶晨望着那剑影，平静的眼眸中流露出一丝罕见的战意……


第577章 意境，我也有

　　剑气弥漫，其战意搅动着那漫天的云彩。

　　武衣猎猎作响，抬起头，望着那越来越近的巨大剑影，叶晨眼中流露出一丝罕见的战意。

　　起剑，叶晨身影再次变得鬼魅起来，叶晨没有刻意的避开这一剑，反而是迎头而上。

　　长剑在叶晨手中仿佛有了灵性似的，一剑化作数百道剑影，随即数百道剑影化作万道剑影，剑影布满整个天际。

　　长剑一挥，一股无形波动，迅速扩散而出，剑影如洪流一般朝前涌去，这数万道剑影随着叶晨一声冷喝而聚集在一起，同样化作一道巨大的剑影。

　　两道剑影在虚空中相遇，没有想象中那尖锐的爆鸣声，反而是同时泯灭掉。

　　一道空间裂痕那地方浮现而出，漆黑的空间裂痕如一只狰狞的魔鬼似的，周围的云彩以及空气皆是被吸入其中，最终消散掉。

　　一股无形波动以裂痕为中心扩散而出，其恐怖的余威皆是蕴含在这无形波动之中。

　　王通身形纹丝不动，其右手随意的朝前一拂，这无形波动便化解掉。

　　倒是叶晨极为困难的朝前拍出数掌，企图化解掉这无形波动，虽如此，叶晨身形还是噔噔的朝后退出数步，一抹残红至嘴角处浮现而出。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨有些发麻的甩了甩右臂，不愧是魂武境强者，仅仅一剑便如此恐怖。

　　“看来我还是小觑你了，那么接下来的第二剑可不好那么好接了！”王通轻笑道，手掌紧握，一道璀璨的长剑缓缓浮现而出，凌厉的锋芒之气噼里啪啦的从剑身处涌现而出，在这柄长剑出现之后，周围的剑器纷纷发出了一阵剑吟声，握剑的王通显得更加恐怖。

　　方圆数里之内的地域皆是笼罩在王通的气势之内，而此刻，一阵断断续续的琴声在风中响彻着。

　　尽管相隔甚远，苏妃暄也受到了这股威势的影响，略显担忧的望着连云山所在的方位。

　　感受着王通身上弥漫的威势，叶晨淡淡一笑，抬起头，淡淡道：“第二剑！”

　　先前，虽然狼狈了点，然而叶晨也只是受了点轻伤而已。

　　见此，王通朝前迈出一步，手中的剑器也挥舞起来！

　　“百凤起舞！”剑势一变，不复先前那般凌厉。

　　此时，王通长剑宛如秋天中飘落的枫叶，不断的随着那剑罡气摇晃着，剑气如流水般轻盈的留给剑尖，突然剑势再变，长剑上举，一阵阵嘹亮的凤鸣声响起。

　　那一股股剑气寒流之中，一只只拍打着翅膀的冰凤凰展翅欲飞，滚滚寒气弥漫在整个虚空，宛如那飘荡的云彩。

　　一只只冰凤凰活灵活现，长剑落下时，数百只冰凤凰好似穿越了空间一般，空气中留下了一道道眩目的流光，冰霜在整个虚空之上蔓延出来。

　　数百只冰凤凰其中显然蕴含了王通的意境，这是属于魂武境武者的意境。

　　唯我意境，天上地下唯我独尊的霸道，仅仅这股霸道便足以让胆弱的人为之心悸。

　　嘹亮的凤鸣声响荡九天，化作滚滚音浪朝四周冲击而去，连云山上空那终年不散的云层终于破碎开来。

　　剑气幻化成凤凰，其意境融入其中，这其中的玄奥也只有魂武境武者方能掌握。

　　叶晨面色凝重，面对这势不可挡的数百只凤凰，丝毫不惧，一剑劈出。

　　脚步踏动，所踏之处一圈又一圈的空间波纹扩散开来，叶晨身影宛如鬼魅般朝那数百只冰凤凰猛扑而去，丝毫不惧！

　　见此，王通轻微一叹，这武者本就应该激流勇进，叶晨此举无疑符合了这一点。

　　眼眸微低，瞥见下方的王林，王通再次一叹，希望林儿经过此次的挫折后能有所长进。

　　剑光飞舞，那数百只冰凤凰不断拍打着巨大的翅膀，大量的空间波纹扩散开，剑气所化的寒气将叶晨的身影淹没。

　　正是考虑到叶晨身后的剑神门，王通这一剑技倒是未下死手，然而这威力却非假魂武境武者可以抵挡的。

　　音浪宛如波涛汹涌的海浪击打着海岸般击中叶晨的胸脯处，脸色一白，叶晨不退反进，再次朝前跨出一步，数剑劈出。

　　剑气越过无数的寒气，直接击中数只冰凤凰，然而那数只冰凤凰只是悲鸣一声之后变得更加疯狂起来。

　　意境，王通的意境深深的融入这数百只冰凤凰之中。

　　“杀！”冲天的战意随着叶晨这一声大吼而攀升，这吼声宛如万雷齐鸣般响彻在虚空中。

　　“意境吗？”望着那正在咆哮的冰凤凰，叶晨居然闭上了双眼，其化风诀的感悟弥漫在心头，徒然一跃，身形朝数百只冰凤凰之后的王通射击而去，任凭那剑气洪流从身旁擦肩而过。数百只冰凤凰疯狂的朝叶晨猛射而来，叶晨的身影却如飘落的雪花般，随风飘荡着，总是在最危险的那一刹那避开那猛扑而来的冰凤凰，全场的目光不断的随着叶晨的身影而移动着，直到最后再也跟不上叶晨的速度。

　　化风，我便是山涧中拂过的微风，飘忽不定！

　　一阵阵倒吸声响起，全场陷入死一般的寂静，各个眼珠睁的大大的，深怕错过精彩的一幕。

　　王通显然也没有预料到叶晨的速度会恐怖如斯，这小子的身法居然如此灵巧？

　　见此，王通剑势再变，剑气如洪流一般朝那数百只冰凤凰涌去，刹那间，那数百只冰凤凰越过空间直接跃到叶晨的前方，阻断叶晨的去路。

　　叶晨长剑宛如流星陨落般带着勇往直前的气势狠狠的击中冰凤凰，那只冰凤凰发出一道悲鸣的惨叫声，随即便当空化作一股寒流朝叶晨涌去，叶晨眉头微皱，再次劈出一剑，寒流顺着剑身朝叶晨的手涌去。剑身处凝结了数层冰层，叶晨冷哼一声，朱雀之火疯狂的从手心涌出，那寒流宛如遇到天敌般化作灰烬消散掉，然后依旧有少数的寒流入体。

　　不过这寒气在玄冰诀面前显得如此不济，叶晨只是随意的运转了玄冰诀，这寒气便被化解掉。

　　王通身影朝前一迈，消失在原地，越过百只冰凤凰浮现在叶晨的身前，猛然的劈出一剑。

　　在此刻，王通显然忘记了先前两剑之约，这已经是第三剑。

　　突如其来的一剑，叶晨脸上没有丝毫的慌张，一剑劈之，然而在那一刹那，叶晨便感受到王通那一剑的恐怖之处，百凤齐鸣，夹带着百凤的力量的一剑宛如划破天际一般，剑尖与剑尖的相撞。一道清脆的碰撞声响起，恐怖的气劲浪潮在剑尖处缓缓散开。

　　被这气劲浪潮一撞，叶晨整个人顿时朝后到飞了出去了数米，身形宛如大海中的一片孤舟，摇摇欲坠，数秒之后，才缓缓稳住身形。

　　血迹再次顺着叶晨的嘴角滴落，其胸前血气一阵翻滚！

　　“好强的一剑！”擦拭掉嘴角的血迹，在先前那一瞬间，叶晨居然感到了一丝死亡的气息，这老家伙下手还真的够狠。

　　“意境吗？唯我意境吗？意境，我也有！”叶晨目光冷冷望着百凤之中的王通，缓缓道。

　　无尽的杀气从叶晨身上疯狂涌出，杀气几乎凝若实质，空气中的寒霜骤起，水气被瞬间冻结，化作冰屑洒落天际，整个天空变得阴霾无比，那凤鸣声也随之减弱几分！

　　“意境，我也有，杀！”叶晨脚步猛地踏入虚空，一圈波纹在脚掌处弥漫开来，不顾嘴角溢出的鲜血，叶晨的身形再次爆射到了那数百只凤凰面前，无所畏惧！

　　杀与被杀，我选择杀，我的意境便是忘我，忘于杀，止与杀！

　　寒风吹来，吹刮着每个人的脸庞，每个人都忍不住的一抖，而寒风过后，所有人全身都冒出了一身冷汗！

　　这到底要经过多少次战场的洗礼才能够有如此浓郁的杀气！


第578章 一剑一指

　　目光微抬，叶晨抬起头望着同样感到诧异的王通，轻声喃喃道：“意境！”

　　一身武袍猎猎作响，长剑脱离叶晨的右手静静的悬浮于半空中，一道青色的旋风缓缓的在叶晨的脚底下形成，托浮着叶晨。

　　叶晨漆黑的眼眸中闪过一丝追忆之色，喃喃道：“好久没用这一招了！”

　　在最后一字尾音落下时，身躯猛然一震，快速的握住长剑，猛然的朝前劈出一剑，剑影闪动。

　　滚滚啸声如雷鸣般响亮，天际处人影遮天，一股来自心灵的压抑在众人的心中缓缓蔓延着。

　　叮，一道清脆的剑吟声响起，随即又是数道剑吟声响起，那剑吟声在那咆哮声中显得如此悦耳。

　　一抹令人为之沉醉的剑光至天际处浮现而出，一剑倾城！

　　一切唯美，尽付此剑中！叶晨的意境同样融入在这一剑倾城之中，这一剑，是叶晨最强的一剑！

　　“倾城！”平淡的声音缓缓响起，旋即这一抹剑光至天际处闪过，剑光消散的时候，叶晨的身形再次浮现而出。

　　叮！一滴猩红的液体从空中掉落，还未落地，那液体便化作了一颗冰晶，敲落在雪地之上。

　　远远望上去，在茫茫雪地之中，这一点猩红显得如此醒目。

　　眼眸微抬，众人皆是难以置信的朝虚空中望去，目光瞬间呆滞掉，在王通的身前赫然多出了一道剑痕。

　　这剑痕仿佛如一副画卷多出的墨点般，如此刺眼。

　　这宗主居然受伤了？那小子居然能够伤到宗主？

　　王通也是略显错愕的望着胸前浮现而出的剑痕，眼中闪过一丝凝重之色。

　　在先前那一抹剑光闪过时，王通感受到了一股久违的威胁，这样的威胁，王通只在同等级对手身上感受过。

　　最令王通感到震惊的则是叶晨这一剑中蕴含的意境，那股令人心悸的意境，王通没有想到叶晨对意境的理解如此之高。

　　后者的修为也是出乎王通的意料，王通轻微摇头，淡淡道：“看来，我还是小觑你了！”

　　闻言，叶晨倒是未回应，眼眸微眯，颇为忌惮的望着那漂浮在虚空中的冰凤凰。

　　“不过也仅此而已吗？”王通淡淡道，其长剑微抬，一股恐怖的威压弥漫而出。

　　当众被小辈所伤，这对于王通的声望无疑是一巨大打击，纵然叶晨接不下这一剑，但是世人只会记得他王通躲避不过眼前少年的一剑。

　　“妃暄那一曲应该要结束了！”叶晨轻声喃喃道，抬起头，望着王通，淡淡道：“好久没用那一指了！”

　　说完，叶晨手中的长剑赫然滑落，砸落在雪地之上，血剑上面的血红色与雪地形成了鲜明的对比。

　　“一指！”平淡的声音缓缓响起，叶晨身形踏出数步，其剑气在指尖环绕着，最终一道冷冽的罡风弥漫而出。

　　一道巨大的剑影延伸而出，横跨整个天际。

　　然而这仅仅只是开始而已，叶晨剑指微抬，其剑指再次点出。

　　恐怖的朱雀之火在指尖弥漫着，旋即一道犹如火焰的巨大剑影浮现而出。

　　两道巨大的剑影横跨而立，其恐怖的威压弥漫开来，在这股威压下，叶晨的气势再次暴涨，如一柄出鞘的利剑般，势不可挡。

　　“三指！”左指微抬，一股波动在叶晨的指尖处浮现而出，无尽的寒气蔓延而出，一柄寒气组成的剑影同样浮现而出。

　　然而依旧未结束，叶晨连续踏出数步，每踏出一步，其剑指便朝前点出。

　　当接连踏出七步的时候，七柄数丈之长的剑影缓缓的浮现在叶晨的周围，围着叶晨缓缓环绕着。

　　叶晨当初第一次进入落霞阁的时候，第一次接触的武技是剑连指，数道指影汇聚在一起，从而产生恐怖的爆发力。

　　而叶晨当初将风神指，洛神指，火神指，三指合一，并且称之为弑魂！

　　在接触了剑连指之后，叶晨自然将这弑魂改良了，其威力更加的恐怖，这一指也是叶晨的最终杀招之一。

　　“弑魂！”名为弑魂，那么要诛杀的便是魂武境武者！

　　剑指微抬，叶晨的身形终于迈出了最后一步，其剑指点出，七道剑影随之激射而出，汇聚在一起。

　　剑影合一！合一之后，其恐怖的剑影暴涨起来，横跨整个天际。

　　见此，叶晨脑海中不禁浮现出四代当初那万剑天降的画面，其剑指再次抬起，一指点出。

　　一指落下时，这虚空剑影突然化作数万把剑影剑鸣声不断，一道道剑影如狂风暴雨般向着四周轰去，密集的剑影如海浪一般，一浪接着一浪，朝前涌去。

　　在这漫无天际的剑影前，这天，这地，这剑，在此刻也黯然失色。

　　在面对叶晨这一指时，王通再也保持不了脸上的淡然，这一指太强了！

　　先前那种危机感再次临身，王通身形一动，剑影闪动，嘹亮的剑吟声缓缓响起，数百只冰凤凰化作数道光流朝那数万道剑影射去。

　　高昂的嘹亮声夹杂着那清脆的剑吟声化作一股股声浪朝四周狂散而去，空气疯狂的震动起来。

　　空间缓缓破裂开来，一片漆黑，两者相撞处形成了一道漩涡，无论那剑影还是冰凤凰都朝那漩涡涌去。

　　随即一道惊天的爆炸声震动众人耳膜发痛，天空突然昏暗下来，恐怖的空间大浪如同惊天的海浪，向着周围的虚空蔓延而去。

　　“退开！”王通的惊呼声在天际处响彻而起，这一声不仅仅是对叶晨所说，同样也是对下方的连云宗弟子所说。

　　感受着那股恐怖威压，连云宗弟子纷纷惊骇的朝四周避开，其真气纷纷涌出，朝山上退去。

　　同时，王通也是接连朝前挥出数剑，柔和的气劲倾泻而下，阻止了那空间裂痕的蔓延，然而虚空之中，其空间裂痕依旧在流窜着。

　　第一次这么近感受到空间裂痕，叶晨脸上也是浮现出了凝重之色，从空间裂痕中传出的扯力令人忌惮。

　　望着四周那如魔鬼般狰狞的空间裂痕，叶晨只能不断的挥掌，以此来化解掉那股扯力，同时，叶晨的身形也是疯狂的朝后退去。

　　这股扯力极为恐怖，叶晨身形轻微摇晃着，失去了以往的灵巧。

　　砰砰！接连后退数步，其剑气乱流便狠狠的砸落在叶晨胸脯处，这短短的数百米，叶晨显得极为狼狈，其身上的武袍也尽数破碎开来。

　　尽管有气罩的存在，然而叶晨胸前也是血气一阵翻滚，显然受了不轻的内伤。

　　见那空间裂痕有向连云山蔓延的趋势，王通脸色猛然一变，身形闪动，剑影不断。

　　直到数刻之后，这些空间裂痕方才消散掉，其阴霾的天空难得放晴，虚空中，那股令人心悸的威压也消失不见。

　　原本束在身后的长发此刻也凌乱的披在双肩，王林眼色颇为复杂的望着远处的那道身影。

　　比起王通的状况，叶晨显得更加狼狈，长发杂乱披在双肩，其脸色也是异常的惨白，身上的武袍只能说是碎布条，少数剑痕浮现而出。

　　血迹顺着嘴角滴落，叶晨抬起头，同样凝重的望着那回复平静的虚空，他没有想到自己那一指与王通那一剑能够制造出如此恐怖的结果。

　　不过，想此，叶晨心中便浮现出一丝喜意，这弑魂的强悍远远超乎他的意料。

　　下方的山道已经被破坏的满地狼藉，山石倒塌，连云宗弟子分散在山石上，目光呆滞的望着虚空中的那两人。

　　先前，众人都感到了死亡的气息，在那空间裂痕面前，他们自以为傲的实力显得如此惨白！

　　望着那两道身影，众人自问，这便是强者吗？


第579章 截杀

　　眼神将近呆滞，王林呆呆的望着虚空中的那道身影。

　　“原来你我的差距如此之大！”在此刻，王林嘴角处不禁浮现出了一丝嘲弄的笑意，嘲弄自己的愚昧。

　　先前王林还大言不惭的想找叶晨挑战，然而此刻，王林才发现这比登天还难。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨抬起头，望着王通，淡淡道：“已经接了三剑，这剑帖，你连云宗？”

　　“接下！”复杂的望着叶晨，王通颇为无奈道。

　　王通这一句话宛若一道雷鸣声在他们的耳旁炸响！

　　众人才缓缓的从呆滞中回过神来，所有目光都猛然的落在那道脸色惨白，身影单薄的少年身上。

　　这些目光之中，都是无一例外的充斥着错愕与震惊，这少年实力未免也太恐怖了，而且他的年龄未免也太年轻了。

　　剑帖至手中浮现而出，叶晨握住剑帖，其右臂一甩，这剑帖便化作一道流光朝王通激射而去。

　　尖锐的爆鸣声响彻而起，瞥见激射而来的流光，王通右手朝前一探，随意的握住这剑帖！

　　右手微抬，叶晨随意的朝地面一握！

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，那长剑化作流光落入叶晨的手中，叶晨淡淡的望了王林一眼之后，对着王通行了个剑礼，旋即便转身离去。

　　王通也是望了王林一眼，轻微一叹，或许林儿这辈子只能活在此子的阴影之下！

　　无奈摇头，王通一瞥手中的剑帖，脚步微踏，转身，朝山峰处奔去。

　　目的复杂的望着叶晨离去的身影，王林眼中流露出一丝沉思之色，回想起叶晨先前那惨白的脸色，王林眼中不禁浮现出了一丝莫名的寒意。

　　“那小子强行接下父亲三剑，最后又被那乱流所伤，如今他必然已是强弩之末！”王林暗自沉思着，旋即王林双手紧握，转身，独自朝山上走去。

　　“既然怨已经结下了，那么就不能就此作罢！”王林暗道：“而现在便是除去他的时机！”

　　连云山那虚影越来越小，一道剑光横过天际，叶晨的身形浮现而出。

　　噗！鲜血如泡沫般从嘴角处涌出，叶晨身形一阵摇晃，旋即无奈的朝雪地上落去。

　　噔噔！叶晨接连朝后退了数步，方才止住身形，一身白衣完全被鲜血染成了血衣。

　　“那老家伙实力还真是恐怖！”吐出一口血，叶晨破骂道，同时，重新从麒麟戒中取出一件武袍穿上。

　　取出数颗丹药，手指拨动，叶晨将丹药塞进嘴中，其丹药化作热流在叶晨体内流窜着，一阵舒爽之感席卷而来。

　　强行接下王通的三剑，这对于叶晨来说无疑是一次考验，不过，叶晨同样为此付出重伤的代价。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨双目紧闭，稍微运转了功法。

　　其低转清婉的琴声随风飘荡而来，数息之后，叶晨再次睁开双眼，轻声喃喃道：“琴曲也要结束了！”

　　说完，叶晨身形一跃，朝苏妃暄所在之处赶去。

　　不知何时，虚空中又飘落起了雪花，其他雪花将叶晨所站的脚印覆盖住。

　　在叶晨离去数分钟后，数十道身影浮现而出，这些人身上皆是弥漫着一股刺鼻的血腥味，特别是身上那气息极为凌厉。

　　这些人皆是一袭黑袍，其脸上戴着一黑纱！

　　为首的一名黑衣人蹲下身，右手在雪地上轻微一扫，其一摊血迹浮现而出。

　　见此，黑衣人随意的朝四周望了一眼，低沉的声音飘荡而出：“追！”

　　话语未落，这些黑衣人便如寒风般，消失不见！

　　这些人是连云宗暗地里培养的势力，正如叶家的暗卫军一般，这些人往日里替连云宗处理见不得光的事情，手上沾染了无数条生命。

　　而如今，王林欲除去叶晨，居然假冒王通的口令，私自命令这些人追杀叶晨。

　　低转清婉的琴声在寒风中飘荡着，响彻着天地。

　　雪花已经将苏妃暄的满头青丝覆盖住，而苏妃暄却浑然不知，双目紧闭，完全沉浸在琴声之中。

　　待到最后一个音节响起后，其琴声嘎然而止。

　　睁开双眼，苏妃暄缓缓起身，神色略显担忧的望着天际处，琴已落，人未归。

　　寒风之中，一身白色衣裙猎猎作响，苏妃暄静静的站在那里，一动不动，她在等待，等待叶晨的归来。

　　咻咻！尖锐的破风声响彻而起，苏妃暄脸色微变，一道清瘦的身影在她的视线之中浮现而出，见此，苏妃暄不由松了口气。

　　身形轻盈的如那飘落的雪花般，叶晨跃落在苏妃暄身旁，颇为无奈的耸耸肩，道：“抱歉，好像晚了几分钟！”

　　见叶晨身上并无伤势，仅仅只是脸色惨白而已，苏妃暄婉然一笑，抱起古琴，重新将琴系在身后。

　　突然，叶晨嘴角处的笑意骤然凝固住，其身形转身，将苏妃暄护在身后，眼神冷冽的望向远处的山道。

　　尖锐的破风声响彻而起，那里数十道身影如剑光般激射而来，眨眼便至。

　　数十名黑衣人浮现在叶晨两人身旁，并将之包围起来，一股刺鼻的血腥味扑面而来，见此，叶晨剑眉微皱，目光凝重的望着这些人。

　　因此曾经是杀手，叶晨才知道这血腥味到底要杀多少人才有。

　　“这些人是杀手，而且至少杀了不下数千人的杀手！”叶晨没有追问这些人原因，因为他知道这些人是来追杀他的。

　　“是王通，还是王林？”抬起头，叶晨若有深意的望了连云山那虚影一眼，旋即轻微摇头，喃喃自语着：“王通作为一宗之主，其做事绝非这么鲁莽，而这连云宗与我有恩怨的也只有王林，看来倒是他能做的出这事了！”说此，叶晨背对着苏妃暄道：“妃暄，等我片刻！”

　　苏妃暄倒是平淡的望了这些人一眼，只要有眼前这道身影在，她相信没有什么事情解决不了。

　　闻言，苏妃暄乖巧的点点头，朝后退出数步。

　　而这些黑衣人皆是心中一惊，他们没有料到叶晨这么快就猜到自己的身份，但是也因为叶晨的反应而感到了一丝不妙。

　　处于围杀之中，这小子的表现未免也太淡定了。

　　抬起头，叶晨若有深意的望了虚空中一眼，轻声喃喃道：“不仅仅来了小的，连老的也来了！”

　　“杀！”周围那些人突然冷喝而出出，气氛立刻变了，一股肃杀之气缓缓的弥漫着整个虚空之上。

　　十几名黑衣人立刻展开合击之术，各个紧握手中剑器，带起一股化不开的浓郁杀气朝叶晨逼近，宛如洪流一般朝叶晨涌去。

　　见状，叶晨并未动手，右手旋即缓缓的从衣袖中探出，握住长剑，随手的一剑挥出，一剑化作数百道剑影，随即数百道剑影化作万道剑影，剑影布满整个空间。

　　长剑一挥，一股无形波动，迅速扩散而出，剑影如洪流一般朝前涌去，旋即那满身杀气冲来的众多黑影，脚步陡然顿下。

　　咻咻！这些黑衣人身体尽数被无数道剑痕所布满，鲜血激射而出，微风拂过，这些人无力的倒落在地！

　　那被所喷出来的鲜血，在落到地面后，顿时爆发出叮咚的响声，在此刻显得异常响亮。

　　“王林那小子不懂，不懂意境！”叶晨轻声喃喃道，尽管已经受了重伤，但是要解决这些家伙，还是轻而易举。

　　抬起头，叶晨望着那虚空淡淡道：“这些人的剑伤不了我，你们的剑同样如此！”

　　说此，叶晨随意的朝前劈出一剑，恐怖的剑气激射而出，搅动了虚空之上的云层。

　　沉闷的声音响起，数道狼狈的身影在天际处浮现而出，赫然是当初保护王林的那两位老者。


第580章 隐匿

　　身形浮现而出，赫然是当初保护王林的那两位老者。

　　王林的用意能够瞒过王通，却瞒不过二人。

　　因此，王林倒也劝说了这二人，两人一时间倒是迟疑起来，紧随在这些黑衣人之后。

　　二人没有想到自己会被叶晨发现，一时间，倒是显得尴尬异常。

　　叶晨倒没有想那么多，握住长剑，冷笑而出，既然是敌人了，那么叶晨便不存在怜悯。

　　尖锐的破风声响彻而起，叶晨身形化作一道长虹，直射二人而来。

　　二人没有想到叶晨会突然出手，见此，二人皆是朝后退去。

　　然而叶晨的速度却更快，越过数十米，直接浮现在二人的身前，左指缓缓的朝前点去，周围的空间一阵荡漾，如洪流一般的剑气在指尖跃动着。

　　恐怖的威压弥漫而出，这二人仅仅只是气武境武者而已，又如何抵挡住叶晨的这股威压。

　　在这股威压之下，两人的身形皆是一滞，那凌厉的剑气便如潮水般涌来。

　　身形一震，两人皆是疯狂的朝前拍出数掌，然而其掌劲却丝毫未阻挡住那凌厉的剑气。

　　剑气惊鸿，势如破竹的破开两人的掌气，在此刻，两人眼中终于浮现出了一丝畏惧之色。

　　一丝懊悔之色浮现而出，两人心中皆是暗骂王林那小子，为何要劝说他二人来截杀叶晨。

　　叮！一道清脆的剑吟声响彻而起，一股大势浮现而出，其气罩在二人前浮现而出，阻挡住了那激射而来的剑气。

　　见此，两人心中皆是一喜，宗主来了！

　　剑眉微皱，叶晨同样察觉到了一股极为强悍的气息正在从远处赶来，那是王通的气息。

　　“住手！”一道冷喝声响彻而起，声音洪亮无比，如潮水般席卷而来。

　　一抹冷笑至嘴角处浮现而出，叶晨手中的剑飞快的刺出，其长剑如长虹般激射而出，天地间只剩下到这一抹白光。

　　叮！剑光破开这层气罩，尽管这二人躲避及时，然而其剑光还是从两人的手臂处划过。

　　剑光消失之后，其惨叫声便响彻而起。

　　鲜血如喷泉般激射而出，其鲜血染红了天际，二人的右臂纷纷抛天而起，无力的砸落在雪地之上。

　　同时，叶晨脚步微踏，其身形朝后跃去，尖锐的爆鸣声响彻不停。

　　在叶晨后退半步的时候，一道凌厉的剑气从叶晨先前所在的方位处射去。

　　连续后退出数步，叶晨并未去瞧那二人的惨样，反而是抬头朝天际处望去，那里一道身影浮现而出。

　　身影眨眼既至前方数十米处，显然便是王通。

　　王通脸色颇为阴沉的望着失去右臂的两名老者，旋即，转身，望着叶晨，淡淡道：“我不是说住手，你为何又要出手！”

　　闻言，叶晨丝毫不惧，迎上王通的目光，淡淡道：“我以为是谁，原来是王宗主！”

　　语气一变，叶晨的语气变得凌厉无比：“王宗主来的正好，我想贵派应该给我剑神门一个交代！”

　　“交代！”王通冷哼一声，这连云宗虽然贵为一宗，然而其强者却少之又少，眼前这两名老者便是他的左膀右臂，如今这两名老者失去右臂，其实力必定大减。

　　“派人截杀剑神门使者，难道不需要交代吗？”叶晨淡淡道，其精神却紧绷起来，时刻提防着王通。

　　闻言，王通若有深意的望了满地的尸体以及那断壁，轻微一叹，若不是叶晨身后有剑神门，王通必然要留下这小子。

　　然而深知剑神门的强悍，王通只能无奈的叹了口气，淡淡道：“此事，我会给贵宗一个交代！”

　　“那样最好！”叶晨瞥了两名老者一眼，身形轻飘飘落地，对着苏妃暄道：“妃暄，走吧！”

　　苏妃暄轻微点头，抱着古琴紧随在叶晨身后，两人的身形渐渐被那风雪所淹没掉。

　　待到叶晨两人离去之后，王通才冷哼一声，右手快速的点在两名老者的断臂处，止住那涌出的鲜血。

　　“林儿不懂事，你们两个为何也如此不明事理！”王通冷哼一声，拂袖而去，两名老者皆是无奈一叹，紧随在王通身后。

　　风雪依旧在咆哮着，飘落的雪花将那些尸体覆盖住。

　　风雪之中，叶晨以及苏妃暄两人缓缓前进着，待到那股强悍的气息消失之后，叶晨方才松了口气。

　　先前在连云宗，叶晨便受了重伤，更何况是先前与那些人厮杀。

　　先前叶晨看似轻易解决那些黑衣人以及两名老者，然而这也是付出了极大的代价。

　　灵魂力疯狂的涌出，叶晨双目紧闭，强忍着伤势，轻声道：“走！”

　　这四周山脉起伏，要找一隐秘之处倒是极为容易。

　　叶晨带着苏妃暄随意找了一山洞，这由于洞口比较隐秘，通常无人到访，狭小的洞中弥漫着一种难闻的味道，清理出一处比较干净的地方。

　　“妃暄，记住待在这山洞内，不得出去！”叶晨盘曲而坐，掏出几枚丹药，对苏妃暄吩咐道。

　　这山脉起伏，其内倒是有着无数的魔兽，因此，出了洞，必然会遇见魔兽。

　　闻言，苏妃暄乖巧的点头，略显担忧往嘴里塞进几颗丹药，运转真气缓缓的吸收着药效，胸口处的疼痛微微缓解，可是经脉依然传来一种痛感，叶晨眉头微皱，再次掏出几枚丹药塞进嘴里，但是依然缓解不了疼痛，一运转真气，经脉出就异痛十足。

　　叶晨一阵摇头，此次受的伤比想象中还要严重。

　　唯有先用丹药湿润经脉，否则将对经脉造成难以预料的伤害，幸亏，麒麟戒之中的丹药极多，叶晨倒是不怕没有丹药。

　　双目紧闭，叶晨缓缓运转着功法，这一修炼便是足足一天之久，直到天气渐渐放晴的时候，叶晨方才睁开双眼。

　　右手随意的朝前打出一拳，其尖锐的破风声响彻而起，收拳，叶晨若有深意的望了右手一眼，真气浮现而出，先是青龙真气，紧接着便是朱雀真气以及玄冰真气，三种真气变化不定，最后一缕紫色的火焰冒腾而出，嘶嘶作响。

　　原本温度略显冰冷的山洞徒然变得热腾腾起来，苏妃暄也从修炼中醒来，满脸喜意的望着叶晨。

　　一簇紫色火焰冒腾而出，变化着不同的形状。

　　在这簇紫色火焰的搅动之下，其洞内的灵气异常狂暴，一股威压浮现而出，苏妃暄目瞪口呆的望着眼前这一幕。

　　其灵气疯狂的朝叶晨涌去，最终聚集在叶晨的身旁，这浓厚的灵气在叶晨头顶上方出现了一道灵气风暴，五颜六色的灵气在其中跳跃着。

　　运转着朱雀诀，叶晨全身上下皆是浮现出紫色火焰，在这些紫色火焰的牵扯之下，灵气顺着头部的百汇穴疯狂涌去，经脉在灵气的冲刷着居然变的无比硬实。

　　百纳海川，灵气化作真气不断的被真晶所吸收，真晶表面光彩流转。

　　双目再次紧闭，叶晨全身的气息也不断上涨着，不过在叶晨的刻意为之下，这气势倒是未流露而出。

　　气息直到假魂武境方才停止，叶晨再次睁开双眼，数道精光在眼中一闪而过，感受着体内那雄厚的真气，叶晨轻声喃喃道：“虽然受了伤，不过这真气倒是变雄厚了不少！”

　　经过一天的修炼，叶晨伤势虽未痊愈，然而却恢复了七八分，起身，望着满脸惊喜的苏妃暄，叶晨轻微一笑，道：“没事！”

　　将剑帖握在手中，叶晨走到洞口前，望着那渐渐放晴的天空，轻声喃喃道：“在赶到武天宗时，这伤势也能痊愈了！”

　　叶晨所接有三枚剑帖，其一便是剑谷，其二则是连云宗，而这其三便是武天宗。


第581章 武天宗

　　武天宗虽以武命名，然而其修炼方式却与众多宗门不同。

　　在某种程度上来说，这武天宗是文武兼修，其门内弟子不仅仅修炼武道，同样挥笔洒墨。

　　因此，在当今皇枫国的朝堂之上倒是有众多官员是武天宗的弟子。

　　不仅仅如此，武天宗的弟子还在其他帝国为官，因此，在皇枫国中，这武天宗的声望也仅次于剑神门。

　　纵然面对武天宗，这皇族也极为客气。

　　武天宗所在的山脉为武天山脉，经过数千年的演变，这山脉倒是成为了魔兽的聚集地。

　　不过颇为有趣的则是，这武天山脉内栖息的魔兽皆是一些温顺的魔兽，因此，山脉中倒是很少见到魔兽厮杀的画面。

　　悠扬而又低沉的琴声如微风般，拂过了武天山脉的每一处，那一山，那一石，那一树。

　　清婉的琴声响彻不停，一名名武天宗弟子的身影随处可见。

　　有些人抱琴立于峭壁之上，周旁放着少许香炉，独自抚琴。

　　有些人则是坐于山林之中，不顾地上冰雪传来的冰冷，安静的抚琴，这琴声倒是吸引了众多的魔兽。

　　令人诧异的则是，这魔兽皆是乖巧的站着原地，显然沉浸在琴声之中。

　　这抚琴的有了，自然不会缺少对弈，一些年轻人或者老者坐在山石之上，其身前排放着一石桌，上面，黑白棋子布满。

　　没有杀戮，没有厮杀，没有冷喝声，整个武天山脉呈现出一副安详的画面。

　　两道身影至风雪之中浮现而出，一身武衣猎猎作响，赫然是叶晨与苏妃暄。

　　叶晨抬起头望着这虽被寒意所笼罩的武天山脉，双目缓缓紧闭，一阵阵悠扬的琴声从风中飘荡而来。

　　琴声柔和，如仙乐般响彻不停，其琴声虽然众多，然而这些琴声始终给人一种安宁的感觉。

　　望着武天宗，苏妃暄眼中闪过一丝迷茫之色，双目同样紧闭，静静倾听着这琴声。

　　琴声响彻天际，飘荡在这连绵不绝的山脉内，叶晨与苏妃暄两人皆是站在原地，任那风雪击打着自己的脸庞。

　　在这连绵不绝的山脉中，一座山峰倒是显得极为突出，显得格外灵气。

　　山势虽不如剑谷峰以及连云山，然而却给人一种秀气的感觉，比起周围那些矮小的山峰，这座山倒是有鹤立鸡群的味道。

　　最令人诧异的则是这座山的形状看上去倒是像一架古琴，尽管只望着那座上，却让人感到一阵安宁。

　　而武天宗的宗门便是在这座山之上，这座山也被命名为武天山。

　　一条漫漫长道如一只盘曲的巨龙般，盘曲在武天山上，绕着武天山，一圈又一圈。

　　白雪覆盖住了那漫漫长道，令人诧异的则是一座座石桌排放在这长道之上，剑痕布满了石桌，构成了一棋界。

　　黑白棋子洒落在这石桌之上，显然是一道残局。

　　若将这条长道比喻成星空中那条璀璨的银河，那么这石桌便那银河旁边的星辰般，错落有致。

　　而一道道身影则是在这漫漫长道上前进着，停步站在石桌旁，望着这残局发呆。

　　一股股玄奥的波动在这些石桌上弥漫开来，远远望去，一名名雪人站在这石桌旁。

　　这条山道蔓延而上，直到武天山的最巅峰，其石桌也是蔓延而出，远远望上去，不计其数。

　　在武天山上，其屋舍林立，这屋舍并不华丽，可以说的上朴素，炊烟缕缕，飘荡而出。

　　在这条长道的尽头处站着数十道身影，这些人身上皆是覆盖着一层白雪，此处安静的只剩下寒风的咆哮声。

　　为首的则是五名老者，这五人一袭宽松的青色大衣，满头白发，面色通红，在这五人身后站着一些中年人以及青年人。

　　这五人便是武天宗的武天五宗，分别是武宗，琴宗，棋宗，书宗，画宗，而这武宗便是武天宗宗主。

　　五人安静的站在风雪之中，其目光落在下方一道挺拔的身影处。

　　不仅仅的五人的目光如此，其他人的目光同样如此，皆是落在下方那道挺拔的身影上。

　　风雪之中，这道挺拔的身影显得如此醒目。

　　一袭青衫，如墨长发随意的披在身后，这一人的神色并未因为众人的目光而有所改变，而是完全沉浸在眼前的棋盘中。

　　此人长相颇为俊秀，其脸色却有些惨白，不知的咳嗽数声，呈现出一副病怏怏的样子。

　　咳嗽声被风的咆哮声淹没掉，青年其目光一动不动的望着身前的棋盘，黑白棋子错落有致，那飘荡的雪花还未触及棋盘便被弹开。

　　黑白棋子看似杂乱的布满棋旁，然而仔细一看便会发现这些棋子的位置仿佛符合了某种规律。

　　正所谓一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。

　　而这一棋便是一世界，青年的心神完全沉浸在这残局之中，无法自拔。

　　青年的目光时而迷茫，时而清明，右手突然抬起，他这一动立刻引起众人的注意，屏住呼吸，众人皆是等待着青年的下一步动作。

　　寒气逼人，其白色真气在青年的双指尖浮现而出，最终形成了一枚白子。

　　右手再次抬起，青年右手化作一道流光，其指尖快速的朝那棋盘点去，那白子落在棋盘之上。

　　砰！一道轰鸣声响彻而起，原本平静的棋盘突然震动起来，恐怖至极的剑气在棋盘上面流转着，弥漫而出。

　　砰砰！在这股剑气之下，青年身形噔噔的朝后退出数步，脸色越发惨白起来。

　　剑气笼罩着棋盘，其剑气最终化作了一枚黑子，诡异的浮现而出，落在棋盘上。

　　一抹殷红至嘴角处浮现而出，擦拭掉嘴角的血迹，青年朝前踏出数步，再次站在那棋旁前，望着那棋旁苦思。

　　众人也没出声，静静的望着青年，在将近半小时之后，青年右手再次抬起，一如先前，其真气在双指尖浮现而出，一枚白子浮现而出。

　　青年略显迟疑的望了棋盘一眼，旋即目光一凝，右指轰然落下。

　　砰砰！轰鸣声再次响彻而起，真气所化的白子落在棋盘之上，棋盘上的白子皆是震动起来，一股恐怖的威压弥漫而出，令人心悸。

　　与此同时，一股惊人的剑意在棋盘内浮现而出，仿佛要破开这云霄似的。

　　这股剑意化作一枚黑子，浮现而出，落在棋盘上，瞬间，这棋盘的一些白子尽数破碎开来。

　　同时这股剑意犹如实质化般，朝青年涌来。

　　威压临身，青年身形噔噔朝后退出数步，跌落数十道台阶，如墨长发也是凌乱的飞舞起来，一抹血迹至嘴角处浮现而出。

　　目光略显暗淡的望着那棋盘，青年黯然一叹，对着台阶上方的武宗，微微一拜，道：“师傅，弟子无能！”

　　闻言，众人皆是轻微一叹，无疑，这青年又失败了。

　　望了棋盘上的残局，武宗跨步而出，如雪的长发随风飘荡着，望上去，这武宗倒是如一寻常老人。

　　右手微抬，武宗随意的朝前一拂，一股柔和的气劲浮现而出，最终注入青年体内，青年那惨白的脸色也有所好转。

　　望着眼前这位被喻为武天宗千年难遇的天才弟子，武宗淡淡一笑，道：“棋剑，为师当年也是到了不惑之年方才将这棋局解开，而你仅仅要到而立之年罢了，来日方长，只要你慢慢琢磨，终有一天，你必然会解开棋局！”

　　棋剑，武天宗武宗的大弟子，闻言，棋剑轻微一拜，道：“弟子明白！”

　　见自己这天才弟子并未失败而失去信心，武宗方才一笑，正欲出言，然而一道平淡的声音却在天际处响彻而起：“剑神门落霞峰随风拜访贵宗！”


第582章 棋道

　　平淡的声音响彻天际，在这一刻，那琴声，风声仿佛都消散掉。

　　天地唯独剩下这道声音，响彻不停，盘旋在武天山之上。

　　闻言，武天五宗脸色皆是轻微一变，抬起头，朝前迈出数步，朝下方望去。

　　几人的目光仿佛穿越了空间似的，在那武天山的山脚处，两道清瘦的身影浮现而出。

　　风雪之中，叶晨与苏妃暄徒步而来，止步，叶晨抬起头望着眼前这形状颇像古琴的武天山，眼中闪过一丝沉思之色。

　　尽管仍然未上山，然而叶晨却在这座山上感受到了一股令人心悸的大势。

　　这大势完全是武天宗数千年积累下来的，一条漫漫长道从山脚处蔓延而出，仿佛一条盘曲的巨龙似的。

　　在这条长道之上，叶晨居然感受到了数股剑意的存在。

　　起身，叶晨其喝声飘荡而出：“剑神门落霞峰随风奉峰主之命，前来拜访贵宗！”

　　数息后，叶晨便感受到数股强悍的气息传来，仿佛感受到武天五宗的目光，叶晨抬起头，同样朝山道的尽头处望去。

　　在那里，叶晨感受到了数股强悍的气息，特别是那五股气息，令人心悸。

　　其中，那五股气息中有四股气息是属于假魂武境巅峰，而另一股气息最强，俨然是魂武境。

　　“比起剑谷以及连云宗，这武天宗的实力明显比较强！”灵魂力蔓延而出，叶晨感受着这武天山上的气息，轻声喃喃道。

　　尽管只是五人的目光而已，然而这也足以给人一种莫名的威压。

　　噔噔！苏妃暄朝后退出数步，脸色有些惨白，见此，叶晨朝前站出一步，目光也变得凌厉起来。

　　长道的尽头处，武天五宗脸上皆是浮现出一丝错愕之色。

　　特别是琴棋书画四宗，眼中流露出一丝震惊之色，在这少年身上，他们感受到一股威胁的气息。

　　而这后者的年龄又是出乎武天五宗的意料，相望一眼，五人皆是从对方的眼中看到了一丝震惊之色。

　　轻微摇头，武宗轻微一叹道：“原来已经过去了数年，这剑神门又来送剑帖了！”

　　“时光飞逝！”书宗同样一叹道：“不过，此次来的剑神门使者其实力倒是不错，而且还如此年轻！”

　　闻言，身后的武天宗弟子以及棋剑脸色皆是一变，这书宗从来未夸奖过人，今日居然会夸奖一外宗人士。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年！”画宗淡淡一笑，其目光下意识的朝棋剑望去，整个武天宗弟子，也唯独棋剑能跟他比拟。

　　“师兄！既然剑神门使者已经来了，那我便按照往日的规矩处理吧！”琴宗轻微一拜，对着武宗道。

　　闻言，武宗轻微点头，不过当瞥见下方那漫漫长道时，武宗眼中闪过一丝精光，轻笑道：“不过，此次要多加些考验！”

　　“多加些考验？”其余四宗皆是一愣，按照往年的规则，只要这使者能够将门内最强的弟子打败，那么武天宗便接下剑帖，并无其他考验。

　　“比起其他宗门，我武天宗并不格外注意武技上的修炼，因此，我宗的功法也是偏温和那一方面。与人比斗并非我武天宗所擅长之处。”武宗淡淡道，其身形缓缓漂浮而起，当空临立，其沉厚的声音飘荡而出：“本座为武天宗宗主武宗，首先，本座代表武天宗欢迎剑神门使者的到来！”

　　说完，武宗的身形便化作一道流光朝下方跃去，见此，其余四宗紧随在后。

　　安静的站在风雪中，其武宗那沉厚的声音传来，闻言，叶晨猛然抬起头，朝上方望去，那里五道长虹浮现而出。

　　剑光划过天际，五道身影浮现而出，赫然是武天五宗五人。

　　抬起头，叶晨平淡的望着这突然出现的五人，这五人在表面看来和寻常的老人没有区别，然而叶晨却能感受到这五人体内那股令人心悸的力量。

　　比起剑谷以及连云宗的宗主，这五人身上倒是少了武者的凌厉之气，反而多出了书生独有的儒雅气质。

　　在叶晨打量五人的时候，五人同样在打量着叶晨，这少年郎气质倒是独特，多出了几许出尘的味道。

　　在五人目光之下，苏妃暄感受到一股莫名的威压，身体不由自主的朝叶晨靠去。

　　见此，叶晨朝前站出一步，挡住五人的视线，对着五人行了个剑礼，拱手道：“剑神门落霞峰弟子随风见过五位前辈！”

　　纵然面对一宗之主，叶晨的表现依旧如此不卑不亢，见此，五人皆是暗自点头。

　　“无需多礼！”武宗淡淡一笑，眼中闪过一丝暗赞之色，轻笑道：“想必，你此次前来是替剑神门送剑帖！”

　　“正是！”叶晨取出剑帖，一道清脆的剑吟声响彻而起。

　　见那一枚浮现在叶晨手中的剑帖，武宗轻微一叹，数千年以来，这剑神门还是如此强势。

　　“既然你送剑帖，那么落霞峰峰主也告诉你送剑帖的规则了！”武宗淡淡道，双手负背，一身武袍猎猎作响。

　　闻言，叶晨轻微点头，淡淡道：“晚辈知晓！”

　　转身，武宗指着身后这条漫漫长道，道：“只要你能够走完这条山道，那么，这剑帖，我武天宗便接下了！”

　　此话一出，站在武宗身后的其余四人脸色皆是轻微一变，他们四人没有想到，此次师兄给这剑神门使者的考验会是如此。

　　闻言，叶晨神情一怔，顺着武宗所指的方向望去，漫漫长道已经被白雪所覆盖住，令人诧异的则是在那长道上排放着一座座棋盘，数十米便有一座棋盘。

　　最令叶晨感到诧异的则是，在那棋盘之上，叶晨居然感受到了少许凌厉的剑气。

　　黑白棋子看似杂乱的落在棋盘之上，最令叶晨诧异的则是，那棋盘之上毫无一片雪花。

　　“本座便在这条山道的尽头等待，若你能徒步走完这条山道，那么本座便接下剑帖！”武宗淡淡道。

　　收回目光，叶晨沉思了数刻，旋即对着武宗一拜，道：“敢问前辈，这山道之上的棋盘？”

　　“唯独你破了那残局方才前进，若破不了，那么便无法前进！”武宗淡淡道，转身，武宗望着那漫漫山道，顿了顿，继续道：“棋道上的武天宗弟子立刻去棋台等候，若是无本座的允许，谁也不能踏进这棋道！”武宗的声音沉厚无比，如那寒风的咆哮声似的，响彻在这条漫漫长道上。

　　数息后，数十股气息浮现而出，数十道剑光划过天际。

　　闻言，叶晨若有深意的望着这山道已经棋盘，嘴角处浮现出一丝笑意。

　　这倒是有意思，落霞峰有道名为剑道，这武天宗同样有道，名为棋道。

　　“那么晚辈便依前辈所言！”拱手，叶晨淡淡道。

　　见此，其余四宗眼中皆是流露出一丝错愕之色，这小子的反应未免太平淡了吧。

　　武神大陆崇尚武力，因此，武风大盛，文风俨然落幕下去，因此，大部分武者皆是只知修习功法武技，对于那些文弱书生所学的琴棋书画皆是不屑学之。

　　然而武天宗却不是如此，武天宗已经将琴棋书画融入到武技之中，而这棋道之上排放的残局皆是玄奥无比。

　　纵然让那些大儒前来解棋也要花很长时间，更何况，这些残局暗含杀机。

　　“你倒是自信！”武宗轻笑道，眼中闪过一丝暗赞之色，无论身处何地，只要坚信自己，那么一切事皆有可能解决。

　　“自信是成功的钥匙，不是吗？”耸耸肩，叶晨淡淡道。

　　“本座便在棋台处等候了！”武宗对着叶晨二人道，转身对着其余四宗点头，旋即便拂袖而去。

　　五道剑光再次划过天际，足久之后，叶晨方才收回目光，若有深意的望着脚下的这条棋道……


第583章 残局

　　叶晨抬起头望着这条没有边际的长道，眼中流露出一丝沉思之色。

　　灵魂力弥漫而出，在那种棋盘之上，叶晨居然感受到了一股令人心悸的剑意。

　　脸色微变，叶晨沉思数刻，暗道：“居然将剑意融入残局之中！”

　　仅仅这一点便令叶晨暗自佩服不已，数刻之后，叶晨方才对着身后的苏妃暄道：“妃暄，你在此等待！”

　　闻言，苏妃暄这次倒是没有同意，反而是摇头。

　　尽管这一次苏妃暄没有支支吾吾，但是叶晨却在苏妃暄眼中看到了一丝坚定之色。

　　“没事！这里是武天宗，并不是连云宗！”叶晨还未说完，苏妃暄便再次摇头，见此，叶晨无奈的耸耸肩道：“那么你便随在我身后，不过要跟我保持数十米距离！”

　　闻言，苏妃暄婉然一笑，这一笑仿佛那山崖边盛开的雪莲似的，不可亵渎。

　　尽管苏妃暄并非那种倾国倾城之貌，然而叶晨却感觉这苏妃暄的笑很美。

　　无奈的点头，叶晨解下腰间的酒壶，真气至酒壶周围浮现而出，其白气至酒壶口处冒腾而出。

　　酒香飘荡在山道之上，叶晨随意饮了一口，其酒水至嘴角处滴落下来。

　　“走吧！”也不擦拭嘴角的酒水，叶晨望了山道一眼，徒步朝山道走去，所踏之处，其雪地之上却不留一丝痕迹。

　　踏雪无痕，无论何时何刻，叶晨始终保持着修炼的本能。

　　轻微点头，苏妃暄抱着古琴紧随在叶晨的身后，那漫天飞舞的白雪顷刻间便淹没了两人的身影。

　　棋台处，武天五宗五人傲然而立，其身后则是站着武天宗的弟子。

　　五人双目紧闭，其雄厚的灵魂力蔓延而出，笼罩着整条山道，这山道上的一举一动皆是在他们的脑海中浮现而出。

　　见叶晨那颇为潇洒的样子，五人皆是轻微一笑，这少年郎倒是有趣。

　　其他的武天宗弟子同样在观察着山道下方的那两道身影，眼中流露出一丝沉思之色。

　　落霞峰的山势陡峭无比，因此，那剑道也是险峻无比。

　　而眼前这棋道倒是平坦，其风雪击落在那两道单薄的身影处。

　　徒步而行，越靠近那棋盘，叶晨便感受到那棋旁上面不时的闪过一丝波动，数息后，叶晨站在这棋盘前。

　　叮！一道清脆的剑吟声响彻而起，那原本平静如一滩死水的棋盘表面浮现出一道光芒。

　　光芒越盛开，其一道有剑气构成的棋界至虚空中浮现而出，其上，黑白子纷纷浮现而出，俨然一副残局。

　　叶晨止步，静静的望着这眼前由剑气构成的棋盘。

　　这棋旁之上横竖有十九条线，总共有三百六十一个交叉点。

　　对于这武神大陆的棋，叶晨在玉皇学院的时候也接触过，与前世那围棋并无区别。

　　前世，叶晨在大学中便获得了职业六段的棋手称号，而在玉皇学院与莫澈学琴的那段时光，他倒是跟莫澈经常下棋。

　　经过莫澈数月的屠杀，叶晨的棋艺也是有所长进，随着灵魂能力的变强，叶晨其思维以及计算能力也是增强。

　　叶晨依旧记得当初莫澈说过：“棋如人生，人生如棋！这下棋，不仅仅是在磨练一个人的计算能力、创造能力、思维能力、判断能力，也能提高人的注意力和控制力。”

　　无疑，武天宗将对剑道的理解以及感悟融入这残局之中，每一步皆是暗藏杀机。

　　望着眼前这琳琅满目的黑白棋子，叶晨轻微一叹，这残局内还蕴含了一股剑意。

　　这盘残局俨然已经到了要收官的地步，而这叶晨代表的则是白子，在这局势看来，这白子完全落入下方。

　　若是新手看来，这残局俨然是一黑子必胜之局，叶晨深知，倘若自己下错一步，那么必定引起棋中那股剑意的反弹。

　　棋台之上，众人皆是安静的等待着结果，这第一盘棋仅仅只是开始而已。

　　然而便是这第一盘棋却难倒了武天宗的无数精英，这俨然是一盘死棋，七枚白子被困在，四面受伏。

　　淡淡一笑，叶晨双目紧闭，其右手微抬。

　　武宗的声音在此刻突然想起：“以你的真气幻化出白子便可！”

　　闻言，叶晨轻微点头，真气在指尖环绕着，一枚白子浮现而出。

　　脑海中浮现出这残局的画面，叶晨快速的思考着，想了无数个白子的下落点。

　　白子想要突围而出，显然是不可能，唯一能做的便是置之死地而后生，利用黑角之间存在的弱点，将白子救活，那么这残局便不攻而破。

　　一抹笑意至叶晨嘴角处浮现而出，叶晨猛然睁开双眼，其右手快速的朝前点去。

　　手指化作一道虚影，白子轰然落在了棋盘之上，一道嘹亮的轰鸣声徒然响起。

　　一道清脆的剑吟声紧随之后响起，剑意徒然爆发，剑意实质化，朝叶晨席卷而来。

　　全身的气势同样爆发开来，叶晨顶住这股气势所带来的威压，脸色平淡的望着眼前完全九死一生的白子。

　　剑气牵扯着，叶晨剑指随意的朝前点出数指，化解掉这剑气。

　　“这残局倒是有意思，没下一步必然引起残局的变化，这剑气仿佛有灵性似的，好比如一武者！”眼中流露出一丝沉思之色，叶晨轻声喃喃道：“这不仅仅是智力的交锋，同样是修为与武技的交锋！”双目再次紧闭，一丝感悟流淌在叶晨心头。

　　棋台之上，武天宗众人皆是错愕的望着叶晨，他们没有想到叶晨居然这么快便下子。

　　那些境界比较低的武天宗弟子，脸上皆是流露出一丝疑惑之色，叶晨此子无疑是将白子逼上绝路。

　　武天五宗眼中也闪过一丝错愕之色，五人相视一笑，自己等人倒是小觑这少年郎了，不过这少年郎是否能给他们带来惊喜呢？

　　“置之死地而后生，这小子倒是够大胆，此局可解！”武宗轻笑道，闻言，棋剑也是轻微点头：“这少年郎心智不错，仅仅数息便能找到残局的切入点！”

　　站在雪地之上，苏妃暄若有所思的望着眼前那残局，眼中闪过一丝困惑之色。

　　“这俨然是一副死局，然而却多出了一线生机！”苏妃暄思考着。

　　抬起头，叶晨望着白子构成的假眼，轻声道：“两只假眼足以救活白子！”

　　话未落，真气在叶晨指尖浮现而出，幻化成一枚白子，叶晨快速的朝前点去，接连下了数子，嘹亮的爆鸣声响彻不停。

　　叶晨落子的速度奇快无比，仿佛没有经过任何的考虑，然而却紧密的联系在一起。

　　待到叶晨下第九子的时候，一道清脆的剑吟声响彻而起，剑意浮现而出，旋即那股剑意便破碎开来，眼前棋盘上的黑子纷纷破碎开来。

　　由剑气所幻化而成的棋盘也破碎开来，俨然这一副残局已经被叶晨解开。

　　棋盘恢复正常，叶晨抬起头，若有深意的望着那山道的尽头处一眼，旋即随意饮了一口酒，徒步朝山道之上前进着。

　　棋台之上已经鸦雀无声，众人皆是难以置信的望着山道最首端的那道身影，眼中闪过一丝诧异之色。

　　九子破残局！特别是一些武天宗弟子不着痕迹的朝棋剑望去，记得当初大师兄最好的成绩也是十子破了残局，这少年郎居然能够九子破残局。

　　感受到师弟师妹投来的目光，棋剑洒然一笑，轻声道：“这少年郎很强！”

　　见此，武天五宗倒是暗自点头，唯独胸怀大志者方才做到棋剑这种洒脱。

　　不过，众人也是颇为诧异，这剑神门何时出了一棋道高手？


第584章 九子破局

　　棋剑五年拜入武天宗，自幼便习武，琢磨棋艺，方才有至今的修为。

　　这也是为何武天宗等人诧异的原因，叶晨这厮仅仅九子便解开了这残局。

　　“剑神门这少年郎倒是不错！”难得夸奖人的书宗再次轻叹道。

　　正所谓，术业有专攻，这剑神门最擅长的则是剑技，剑道，并非棋道，然而这少年郎却能在棋道上取得如此高的造诣。

　　倒是棋宗瞥见门下那错愕以及诧异的神情，淡淡一笑：“一道残局并不意味着什么，这棋道上最不缺的便是残局，漫漫棋道，不知他会止步于何处！”

　　“棋道如剑道，若有毅力便能在这条道路上走下去！”一直沉默不言的画宗轻笑道。

　　“正所谓术业有专攻，剑神门传授之道为剑道，我敢断言，此少年必将止步于五十个残局之内！”琴宗轻微摇头，感慨道。

　　“哦！琴师兄是这样认为的？”画宗不太同意的摇摇头，道：“我倒是认为这少年不会止步五十个残局，至少止步于一百残局！”

　　“第一道残局，那少年郎仅仅只用了九子便解开，由此可知，这少年郎其实力必定不凡，琴师兄，画师弟，你们两个未免也太小瞧他了！”书宗颇为不赞同琴宗以及画宗的话。闻言，棋宗同样一笑，淡淡道：“的确，这少年郎在棋道上造诣颇高，不会止步于一百残局，倒是有可能止步于两百残局！”

　　“哈哈！棋师兄，你这猜测与他们两位而言，也不过是五十步笑百步而已！”剑指微抬，书宗指着下方的最后一道棋盘，淡淡笑道：“我倒是认为，他会止步于此！”

　　闻言，琴宗，棋宗以及画宗眼中皆是闪过一丝错愕之色，旋即便轻微摇头，这画宗之言未免太过了。

　　“书师弟，你倒是挺看好这少年！”琴宗轻微摇头，显然颇为不赞同书宗之言。

　　“未免你我师弟不如打个赌如何！”画宗提议道，眼中闪过一丝异彩。

　　闻言，琴宗以及棋宗皆是下意识的望着书宗，眼中闪过一丝笑意，同声道：“此言甚好，不知书师弟可有信心参与呢？”

　　闻言，书宗无奈的摇摇头，笑骂道：“你这三个老不死的，又打着我那几壶白果酿的注意！”

　　“师弟此言差矣，我可是不单单打你的注意，同样打他们的注意！”琴宗摇头轻笑道。

　　百果酿是一种珍酒，五人也是机缘巧合得到了几壶，不过，平时几人对这百果酿宝贝的狠，每日都是小饮一杯而已。

　　闻言，画宗同样开口道：“这个提议倒是不错，我参与！”

　　“这等好事自然少不了我，我也参与！”棋宗颇为自信的望着下方的棋道，轻笑道。

　　“若谁输了，便取出一壶百果酿给赢的那一方！”琴宗转头望着书宗，道：“书师弟，你认为呢？”

　　“此举可行！”双手负背，书宗倒是对自己的判断极为自信。

　　“看来，书师弟是要将百果酿拱手让给我等了！”棋宗拂着下巴的胡须，大声笑出。

　　站在五人身后的武天宗弟子皆是一副目瞪口呆的表情，这还是往日里严厉无比的五位师祖吗？

　　笑而不语，书宗并未与三人争论这个问题，转身，望着武宗，道：“武师兄，你认为呢？”

　　闻言，双手负背的武宗转过脸，望着书宗，笑而不语，其目光落在下方的最后一道棋盘上，眼中浮现出一丝沉思之色。

　　见此，书宗倒是无奈的耸耸肩，其目光朝山脚处望去，脸上不禁浮现出一丝错愕之色，在他们说话的时候，叶晨居然没有继续前进，反而是站在原地！

　　“那少年郎既然破了残局，却为何不继续前进？”书宗疑惑道，闻言，其余三人也是摇头，对叶晨此举颇为不解。

　　“或许先前在解局的时候受了伤，正在疗伤！”琴宗道。

　　闻言，其余三人想了想，旋即点头。

　　漫漫长道之上，两道清瘦的身影在山道上傲然而立着，那咆哮的风雪将两人的身形淹没掉。

　　如墨长发在叶晨的背后随风飘荡着，那冰冷的雪花无声的敲落在叶晨的脸庞上，叶晨双目紧闭，其体内的玄冰诀运转起来。

　　破开这第一道残局之后，叶晨并未继续前进，反而是站在原地，静静感悟着这棋盘内所蕴含的一丝剑意。

　　一丝感悟流淌在心头，足久之后，叶晨方才抬起头，一抹笑意至嘴角处浮现而出。

　　叶晨望向这条棋道的眼神也随之改变，这些残局中蕴含的剑意虽大多数相同，然后其中如何将剑意融入残局中的玄奥以及剑意本身便值得让叶晨感悟。

　　这棋道并非是棋道，在叶晨看来，这棋道同样也是剑道。

　　握着酒壶，叶晨随意饮看一口，背对着苏妃暄道：“妃暄，走吧！”

　　说完，叶晨便徒步朝十米开外的第二座棋盘走去，苏妃暄紧随在后。

　　如今，叶晨的一举一动都牵扯着众人的注意，见叶晨朝第二座棋盘走去，武天五宗倒是不再讨论，时刻注意着叶晨。

　　黑白棋子杂乱的落在棋盘之上，待到叶晨走进那棋盘时，一道清脆的剑吟声响彻而起，剑气浮现而出。

　　一道由剑气构成的棋盘至虚空之中浮现而出，剑气幻化成黑白棋子洒落在上面。

　　心神微凝，叶晨的目光在棋盘之上流转着，眼中流露出一丝沉思之色。

　　这每一道残局对于叶晨来说不亚于一场厮杀，这解局的过程中不仅仅要考虑到整体的布局，同样也要考虑到细节。

　　数息之后，叶晨双目缓缓紧闭，其一棋盘的画面浮现在叶晨的脑海中。

　　如果将星空比喻成棋盘，那么漫天的星辰的便是黑白子，叶晨在脑海不断模拟出无数种下子的结果，便猜测黑子接下来的走向。

　　眼前的这盘残局，其黑子洒落四周，白子困于中间，黑子占据了极大的空间，叶晨若想从外围压迫黑子，从而令黑子不攻而破，然而黑子却能首尾呼应，因此，此举不行。

　　风雪飘荡着，冰冷的雪花轻柔的从叶晨的脸颊处划过，那雪花的冰冷之感令叶晨越发的冷静下来。

　　睁开双眼，叶晨望着眼前这剑气幻化而成的棋盘，眼中闪过一丝沉思之色：“若我以白子从外压迫黑子，那么势必会受到黑子倒脱靴式的抵抗，那时候，黑子首尾呼应，我便四面受敌，此局也就完了！”叶晨轻声喃喃道，轻微摇头，否定了先前的想法。

　　雪花轻飘飘的从叶晨的眼前飘落，一阵微风拂面而来，那飘落的雪花再次朝天空飘去。

　　见此，叶晨眼中浮现出一丝亮彩，轻声道：“逆向思维！”

　　“既然外围不行，那么便内围突破，不入虎穴焉得虎子！如今，只需数步，白子便能构成宽一气劫，那时候，黑子必然覆灭！”剑气在叶晨指尖浮现而出，幻化成一枚白子，叶晨目光飞快的在棋盘之上流转着，剑指点出，其白子轰然落下。

　　轰鸣声响彻而起，蕴含在残局中的剑意爆发开来，其一枚黑子同样浮现而出。

　　没有丝毫的停顿，叶晨仿佛预料到黑子的走向，在黑子浮现出之后，叶晨剑指便点出。

　　砰砰！九道清脆的轰鸣声响彻而起，在第九道轰鸣声响起之后，这剑气幻化而成的棋盘轰然破碎开来……

　　一丝错愕的神色至众人脸上浮现而出，这第二道残局无疑被叶晨破解开来。

　　依旧是九子破棋！


第585章 风骚依旧

　　“九子破残局！”琴棋书画四宗相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝错愕之色。

　　其余的武天宗弟子更是神情不一，有错愕，有震惊。

　　“虽然我不知道他能止步哪一步，不过，他必然不会止步于五十局！琴师兄，你说呢？”见此，书宗轻笑而出。

　　闻言，其余二人也是戏谑的望着琴宗，见此，琴宗无奈一叹，一阵心痛，或许这小子还真的不会止步于五十局。

　　倘若先前叶晨九子破残局是运气成分，那么此次呢？

　　接连两次这样，这无疑说明了叶晨的实力。

　　站在风雪之中，叶晨在破局之后，便再次双目紧闭，其灵魂力蔓延而出，包裹住那棋盘。

　　一丝感悟流淌在叶晨的心头，对这残局越了解，叶晨便越发感受到这残局的可怕之处。

　　“若自己走错一步必然引起这残局内的杀招！”叶晨轻声喃喃道，睁开双眼，顺着山道望去。

　　棋盘错落有致，这些棋盘在叶晨眼中不亚于一座武学宝藏。

　　“走吧！”叶晨背对着苏妃暄道，徒步朝下一座棋盘走去，由于这天寒地冻的原因，苏妃暄的脸色略微有些惨白。

　　眼眸微抬，苏妃暄略显迷茫的望着这棋盘一眼，正如叶晨感悟这棋盘中的剑意般，苏妃暄同样在感悟。

　　令苏妃暄感到诧异的则是，她居然能够从那剑意中感悟出一些什么，只是具体是什么，她也说不上。

　　这棋道如一只巨龙般盘曲在武天山上，叶晨一步步的朝前逼近着，时而破局，时而感悟那剑意。

　　时间便如指尖流沙似的，无法握住。而对于如今的叶晨来说，根本没有时间的概念。

　　对于叶晨来说，时间仿佛是用那一道道残局堆砌而成，残局中那环环相扣的陷阱以及杀招，那迭出不穷的剑意以及武道理解，这一些深深吸引住了叶晨。

　　如果说浪漫对于热恋中的男子是毒药的话，让人无法自拔。那么眼前的残局对于叶晨来说无疑是一种毒药，无法自拔。

　　不经意间，叶晨忘记了这风，这雪，完全进入忘我意境之中。

　　九子破解残局的风骚依旧在叶晨身上持续着，第三道残局如此，第四道残局也是如此，第十道残局亦是如此。

　　众人脸上的神色变幻不定，从最初的错愕，到震惊，直到如今的麻木。

　　在这少年郎前，大部分武天宗弟子都有种自卑的感觉，他们自幼便琢磨这些残棋，然而却做不到叶晨那般潇洒。

　　举手投足之间便化解开那一道道残局，叶晨这般举动无疑折服了在场的武天宗弟子。

　　而令武天宗弟子感到不解的是，叶晨每当破解一残局之后，必定站在原处停顿数刻，方才继续前进。

　　倒是武天五宗明白叶晨的用意，眼中皆是浮现出一丝错愕之色，旋即轻微摇头，这小子居然当众感悟起那些剑意。

　　前辈的剑意无疑是一种宗门无形财产，对此，众多宗门也格外重视。

　　因此，各个宗门倒也没大方到将自己宗门前辈的剑意给其他宗门弟子感悟，若其中宗门弟子感悟了，那么便是大忌。

　　不过，武天宗倒是对此没有太大的约束，因此，五人也没去禁止叶晨感悟剑意。

　　日月星辰的演替是大自然本身的规律，其星光透过稀薄的云层洒落在这条漫漫剑道之上。

　　风雪依旧，叶晨冒着风雪，在星光的指引下，叶晨缓缓的朝前行去。

　　随着残局越破越多，叶晨其棋艺不经意间也有所长进，破解这残局更加的得心应手。

　　第十道残局，第二十道残局，第三十道残局，第四十道残局，第四十九道残局，在天地间第一缕曙光洒落在天涯海角时，叶晨终于站在了第五十座棋盘前。

　　以叶晨的灵魂力，要听到武天山上那些人的谈话是极为容易的事情。

　　抬起头，望着那棋道的尽头，望了一眼，叶晨淡淡一笑，旋即便心神沉浸在眼前这道残局之中。

　　感受到叶晨的目光，琴宗无奈一笑，摇头道：“或许我那个推测错了，这小子不会止步于五十道残局！”

　　“或许？”书宗淡淡一笑道：“看来琴师兄心中还是存在着一丝希望，呵呵，琴师兄还是做好准备好百果酿！”

　　闻言，其余几人皆是轻笑而出。想起百果酿，琴宗嘴角一阵抽搐，那玩意自己往日里都舍不得喝啊！

　　剑气幻化而成的黑子洒落在棋盘之上，这些黑子构成了数个包围圈，而白子却无法进行净杀。

　　“不能净杀，那么便劫杀，以白子来劫杀，形成盘角曲四的局面，再进行净杀！”睁开双眼，叶晨剑指微抬，剑气幻化成白子。

　　剑指飞快的朝前点出数九下，九道指影叠合在一起，在第九子落下时，那股凌厉的剑意破碎开来，其剑气构成的棋盘也轰然破碎开来。

　　无疑此残局已经被叶晨破解，一抹笑意至叶晨嘴角处浮现而出，叶晨轻微摇头，继续朝前徒步而去。

　　棋台处，书宗几人皆是满脸笑意的望着琴宗，瞥见几人的目光，琴宗一阵气恼，这百果酿是保不住了。

　　瞥见画宗那嘴角的笑意，琴宗嘴角一阵抽搐，笑骂道：“画师弟，你那百果酿也是保不住了，现在你笑我，一会儿就有你哭的时候！”

　　闻言，画宗神情一怔，想起叶晨想起那极为风骚破解残局的画面，画宗不禁忧虑起来，没准那小子不会止步于百道残局。

　　九子破局俨然成为叶晨的招牌，第六十道，第七十道，第八十道，第九十道，在第三天傍晚的时候，叶晨终于来到了第一百座棋盘前。

　　在此刻，画宗终于经历先前琴宗那淡淡的忧伤，这小子真他妈的变态。

　　尽管如此，画宗心中还是存在着一线希望，希望这小子被这第一百道残局困住。

　　然而事与愿违，叶晨在思考了片刻之后，剑指微抬，快速的朝前点出数下，指影叠合，在白子落下的刹那，剑气消散，第一百道残局解开！

　　白子落下的轰鸣声仿佛响彻在画宗耳旁，琴宗几人大声轻笑而出。

　　“唉，换个位置，笑起来就是不一样！”琴宗轻笑道，转过脸，对着棋宗笑道：“棋师弟，你也别得意，两百道残局只是时间的长短而已！”

　　闻言，棋宗脸上的笑意瞬间凝固住，那小子没那么强吧！

　　九子破解残局的风骚依旧着，然而在第一百五十多道残局的时候，这种风骚也不复。

　　见此，棋宗也稍微安心下来，叶晨破解残局的子数也不断增多，然而令棋宗纠结的是，这叶晨仍然未被一残局困住。

　　破解残局的时间长短不一，而叶晨总是那么潇洒将此解开。

　　第一百六十道，第一百七十道，第一百八十道，第一百九十道。

　　在第六日的时候，叶晨终于站在了第二百座棋盘前。

　　全场皆是注意着叶晨的一举一动，若叶晨剑眉微皱，棋宗便松了口气，然而，有些事情纵然你再抗拒，它还是会如期而至。

　　片刻之后，叶晨出手，仅仅九子再次破解这残局。

　　一抹苦涩的笑意至棋宗嘴角出浮现而出，四人中，如今唯独书宗笑的最开心，响彻整个棋台。

　　其余三人嘴角一阵抽搐，我的百果酿啊！


第586章 天地人三棋（上）

　　其余三人那苦涩的笑意与书宗得意的笑形成鲜明的对比，三人皆是咬牙切齿的瞪了书宗一眼。

　　对此，书宗倒是不在意的耸耸肩，喃喃自语道：“三瓶百果酿够我喝数月咯！”

　　闻言，三人嘴角一阵抽搐，棋宗摇头道：“书师弟，你倒是对他颇有信心！若他没走到这里，那么这个赌约也就是平手，不是吗？”

　　闻言，琴宗与画宗皆是轻笑而出，道：“的确，那小子能不能走到这里还是个未知数。书师弟此刻便断言未免太早了吧！”

　　转身，望着抱成一团的三人，书宗淡淡道：“此刻，你们也只能用这样的理由来安慰自己，呵呵，那小子肯定能走到这里，我对他有信心！”

　　话毕，书宗转身，静静的望着下方那道清瘦的身影，眼中闪过一丝担忧之色。

　　这漫漫棋道之上，越往后面，其残局便越难。

　　尽管先前叶晨有着九子破残局的壮举，然而书宗还是有些担心，毕竟那些残局是在太难了。

　　漫漫长道之上，叶晨徒步前进着，双目紧闭，对于那些残局，叶晨始终以一颗平淡的心对待。

　　破解残局，感悟剑意，这一幕幕在叶晨不到上演着。

　　这些棋盘之上蕴含的剑意大部分相同，然而令叶晨感到佩服的则是，这剑意居然能够幻化出千万种姿态，呈现出不同的韵味。

　　风雪依旧在咆哮着，望着眼前的残局，叶晨剑指快速的点出，仅仅数十指便将眼前的残局破解掉。

　　一如既往，破解残局之后，叶晨站在原地，感悟着棋盘内所蕴含的剑意。

　　剑意变化万千，时而如那暴风雨般猛烈，时而如那春风般轻柔，在叶晨的感悟之中，这剑意呈现不同的姿态。

　　雪花轻柔的从叶晨的脸庞敲落，叶晨睁开眼，抬起头，望着那如魔鬼般狰狞的夜幕，久久不语。

　　风有着不同的姿态，微风，旋风，罡风，暴风，那风便是以不同的姿态来呈现出生命的风采。

　　“而这剑意同样以不同的姿态来呈现出他的意境！”叶晨轻声喃喃道：“这剑意便是意境的姿态，是意境的延伸！”

　　足久之后，叶晨方才从感悟中苏醒过来，低下头，望着那卷起满地残雪的寒风，淡淡一笑。

　　眼眸微低，叶晨继续朝棋道之上缓缓前进着。

　　蜀道之难，难于上青天！而眼前的这棋道丝毫不亚于一条蜀道。

　　一手握着酒壶，叶晨徒步前进着，任那残局如何凶险，如何玄奥，叶晨始终以一颗平淡的心来面对，脸色始终那么平淡如水。

　　棋台之上，望着那道清瘦的身影，一直沉默不语的武宗突然开口道：“做为一名武者，最重要的便是保持一颗平淡的心，唯独如此方能不被红尘的欲望所牵扯住。而做为一名棋手，最重要的便是保持一颗平淡的心，唯独如此方能懂得何时弃子，何时出手！”

　　说完，武宗若有深意的望着棋剑，淡淡道：“棋剑，你在棋道上的天赋比他强，然而你有一点不如他，那么便是你破解这些残局的时候无法保持一颗平淡的心！”

　　“心中只是惦记着快速破解残局，又如何真正享受到这些残局所带来的快乐呢？”武宗指着被风雪所笼罩的山道，轻声道：“这一点，你不如他！”

　　闻言，棋剑对着武宗轻微一拜，回想起先前自己破解残局的日子，的确，那时候自己只想着如何破解残局，未曾享受着残局带来的快乐。

　　“这个世界上最难的无疑便是保持一颗平淡的心，这红尘滚滚，有些人因为名，因为利，因为性，都忘记了最初的念头！”武宗转身，望着棋剑道：“棋剑，你当初学棋可是为了这残局？”闻言，棋剑抬起头，对着武宗再次一拜，道：“弟子受教了！”

　　见棋剑听懂自己的话，武宗欣慰一笑，其目光再次落在棋道上那两道身影上。

　　“此子倒是能够淡然的看待这一切！”武宗轻微一叹，此子的反应完全不像一少年，犹如一经历多事的智者。

　　天气渐渐放晴，刮了数日的风雪难得停止下来。

　　棋道之上，那两道朦胧的身影在众人的视线中若隐若现。

　　时间对于众人来说如那飘落的雪花般，没有刻意去留意，一月时间便如指尖流沙般，悄然流逝。

　　残局变化万千，漫漫棋道之上，棋盘连绵而出，到最后，叶晨自己也忘记了到底破解了多少道残局。

　　一丝丝感悟在叶晨的心头流淌着，天地间的第一缕曙光洒落在叶晨身上，抬起头，叶晨望着棋台上那些身影，嘴角浮现出一丝笑意。

　　漫漫棋盘，如今才残局只剩下眼前的三道残局，破了这三道残局，那么此次剑帖之行也结束了。

　　越靠近这棋台，这上面的残局便越发的恐怖，那环环相扣的布局让人为之惊叹。

　　在叶晨注意棋台的时候，武宗几人同样望着那几十米开外的身影，眼中尽是错愕以及震惊之色。

　　纵然是武天宗弟子能够将残局破解到如此地步的也不出十人，更何况是这外宗人士。

　　武天宗弟子望向叶晨的眼中尽是敬佩之色，想要让人感到敬佩，那么便在他最擅长的领域内令他折服。

　　瞥见下方那两道清瘦的身影，书宗脸上的笑意更浓。

　　而琴宗三人则是满脸苦涩，这叶晨实在太变态了，居然能够走到这一步。

　　“琴师兄，看来你们那三瓶百果酿可要准备好了！”书宗抬起头，轻笑道：“此次我倒是要感谢那小子了，白白的了三瓶百果酿！”

　　闻言，琴宗三人皆是为之气结，书宗这小子得了便宜还卖乖！

　　“书师弟倒是高兴过早了！”棋宗指着下方那三座棋盘，轻笑道：“先前那些残局，他能够解破，然而眼前这残局，那就不一定了！天地人三棋的威力你又不是不知道！”

　　闻言，书宗嘴角处的笑意立即凝固住，目光微凝，略显沉重的望着下方的三座棋盘。

　　天地人三棋，这三道残局分别是天棋，地棋，人棋，这三道残局是武天宗的立宗之根，往届，欲成为武天宗宗主，那么便要破解这三道残局。

　　这三道残局内蕴含了武天宗三名创始人的剑意，其残局也是他们亲自布置。

　　正是因为了解这天地人三棋，书宗方才懂得这残局的可怕之处，稍有不慎，那么必定引起残局里面的杀招，轻者重伤，重者死亡。

　　“那少年都走到如今的地步，这人棋和地棋难不住他！”书宗轻笑道，在他看来，叶晨必定将止步于天棋。

　　“那么便让我们拭目以待了！”画宗轻笑道。

　　徒步在风雪中前进，止步，叶晨对着棋台之上的武天宗五人轻微一拜，其目光至身后的众人身上扫过。

　　“这武天宗弟子修为倒是不错！”叶晨暗自点头，其注意力也转移到身前的这棋盘之上。

　　这道残局名为人棋，仅仅瞥了数眼，叶晨脸上便浮现出一丝凝重之色，这道残局内蕴含的杀招令他为之忌惮，特别是那股恐怖的剑意。

　　“好厉害的残局！”叶晨轻声喃喃道，双目紧闭，退于一旁，沉思着。

　　同时，一道清脆的剑吟声响彻而起，棋盘上弥漫着一股恐怖的剑意，由剑气构成的棋界浮现而出，黑白子洒落在上。

　　睁开双眼，叶晨目光一动不动的望着这棋界，脑中不断飞快的计算着下一步的走向。

　　尽管是在寒冬，叶晨的额头处罕见的浮现出了少许汗水……

　　这道残局里面那环环相扣的设局令人为之惊叹，特别是残局内蕴含的杀招，无论叶晨走哪一步，必定会惊动杀招，从而令白子全军覆灭。

　　第一眼看来，这局完全是一盘死局。

　　无数道落子的方法在叶晨脑海中浮现而出，叶晨不断推测这些落子的走向。

　　然而还是未有结果，闭上双眼，叶晨轻声喃喃道：“这局莫非真的是死局！”

　　直接坐在雪地之上，这是叶晨破解残局以来，第一次遇到的让他束手无策的残局。

　　见此，琴宗几人皆是对着书宗淡淡一笑，笑而不语……


第587章 天地人三棋（下）

　　天地为棋盘，众生皆是为棋子。

　　这天地人三棋便是依照这理念而形成的，纵然是皇无双面对这天地人三棋内的杀招时，也要退避三分。

　　书宗见叶晨始终闭目着，却迟迟未动手，脸上不禁浮现出一丝无奈之色，这小子该不会止步于人棋吧。

　　琴宗几人倒是暗暗松了口气，满脸笑意的望着书宗。

　　雪地之上，叶晨身形轻微漂浮而起，离地面足足有数米之高。

　　数小时之后，叶晨徒然睁开双眼，若有深意的望着眼前的棋界，右指微抬，其剑气至指尖浮现而出，幻化成白子。

　　目光凌厉的在棋盘之上来回扫动着，最后，叶晨的目光停落在最边角处的空格上。

　　剑指点出，其白子轰然砸落在上面，几乎同时，一道清脆的剑吟声响彻而起。

　　砰砰！黑子浮现而出，联合周围的黑子对数枚白子进行劫杀，与此同时，一股恐怖的剑意弥漫而出。

　　这股剑意犹如实质化似的，恐怖的威压朝叶晨席卷而来。

　　在这股威压之下，周围的雪花纷纷朝四周弹开，对此，叶晨暗叹一声：“糟糕！”

　　在这股剑意弥漫出后，叶晨便知道，自己这一步已经引起了黑子内所蕴含的杀招。

　　面对这股恐怖的剑意，叶晨丝毫不敢小觑，并指为剑，其剑指飞快的朝前点出数指，七道指影重合在一起。

　　剑连指！剑气在叶晨指尖弥漫着，两股剑气相互在虚空中碰撞，一道无形的空间波动扩散开来。

　　砰砰！一道沉闷的响声响彻而起，叶晨起身，身形噔噔的朝后退出数步。

　　一丝血迹顺着叶晨的嘴角滴落，抬起头，叶晨若有深意的望着这棋盘，脸上浮现出一丝凝重之色，仅仅只是一杀招便如此可怕。

　　以叶晨的理解，这杀招只是最小的杀招而已。

　　棋台之上，琴宗几人拍打着书宗的肩膀，轻笑道：“书师弟，看来这个赌，我们是平手！”

　　闻言，书宗轻微摇头，道：“那倒不一定，他还未放弃！”

　　闻言，琴宗几人轻微摇头，这老书还真是不到黄河不死心。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨再次双目紧闭，其心神完全沉浸在眼前这棋盘之中。

　　站在风雪之中，苏妃暄略显迷茫的望着那棋盘一眼，旋即便随意找了一石椅坐下，解下身后的古琴，将之排放在身前。

　　此举倒是引起了武天宗等人的注意，特别是琴宗的目光，一直落在师妃暄的身上。

　　修长而又详细的玉指在银弦之上拨动着，那低转清婉的琴声响彻而起。

　　漫漫棋道上，这低转的琴声流转着，武天宗弟子皆是安静的倾听这琴声。

　　琴宗轻微点头，轻声道：“这琴声倒是不错！”

　　叶晨的耳畔同样响彻这琴声，睁开双眼，叶晨望着天际，轻声喃喃道：“苍生为棋吗？”

　　谁拿浮生乱了流年，谁又拿流年乱了苍生，叶晨轻声喃喃道：“既然苍生为棋，那么我便乱了这苍生，以求一线生机！”

　　剑指抬起，叶晨快速的朝前点出数下，这完全是随意的落下几子而已。

　　剑吟声再次响彻而起，数股剑意浮现而出，恐怖的剑气如此潮水般席卷而来，速度之快，仅仅眨眼便将叶晨的身形淹没掉。

　　剑指微抬，叶晨快速的朝前点出数指，身形同时朝后退去。

　　砰砰！爆鸣声响彻不断，仿佛和这琴声形成了一曲交响曲。

　　在那剑气消散之后，叶晨的身形在十米开外浮现而出，一抹残红至嘴角处滴落。

　　不过叶晨倒是未去注意，其注意力完全放在眼前的棋界上，这一盘棋被叶晨那几指给乱了，正是因为乱了，叶晨终于找到了白子的一线生机。

　　苍生乱，生机现！叶晨快速的思考着白子下一步走向，数息之后，一抹自信的笑意至叶晨嘴角处浮现而出。

　　“此局可破！”抬起头，叶晨身形跃出数米，其剑指微抬，连续点出数指，白子落下，在第一百五十枚白子落下时，这弥漫着剑气的棋盘轰然破碎开来。

　　先前那股恐怖的威压消散掉，叶晨并未继续前进，反而是闭上双眼，静静感悟着这股剑意。

　　棋台之上，此刻俨然陷入了如死一般的寂静，倒是书宗先反应过来，轻笑道：“琴师兄，他未放弃，那么便有一线生机，不是吗？呵呵，三瓶百果酿注定是我的！”

　　这人棋俨然已经破解，数刻之后，叶晨方才睁开双眼，朝前迈出数十步，走到倒数第二座棋盘前。

　　如果先前那一座棋盘给叶晨一种高山的感觉，那么眼前这座棋盘给叶晨的感觉便如山脉般。

　　随意饮了数口酒，叶晨其心思再次沉浸在这棋盘之中，这设局犹如有了魔力似的，深深吸引着叶晨。

　　“人棋可破，倒是这地棋那就未必了，要知道，当初棋剑也是琢磨了数月方才破解了这地棋！”见叶晨皱眉，琴宗轻笑道。

　　“呵呵，一切都未定，依旧是那一句话，只要他不放弃，那么便有一线生机！”书宗轻笑道。

　　闻言，棋剑倒是认真打量起下方那道清瘦的身影，这后者的年龄出乎他的意料，实在太年轻了。

　　观这残局，黑棋占据了上方，在黑子那滴水不沾的包围圈之下，白子只要落得四面受敌的下场。

　　这黑子的包围圈犹如天罗地网般，不可击破。

　　师妃暄的琴声依旧着，然而此刻，叶晨忘记了这琴声，这风声，只剩下眼前这棋盘。

　　星空为棋，那么星辰便是棋子！抬起头，叶晨睁开双眼，呆呆的望着这布满星辰的虚空，久久不语。

　　无数种落子的方法在叶晨心头浮现而出，然而又被叶晨自己否定掉。

　　日月星辰的转变是万古不变的定理，直到数小时之后，叶晨方才轻声喃喃道：“蝼蚁尚且能够撼天，何况是白子呢？”

　　起身，在众人的目光中，叶晨随意的朝前点出一下，其白子落在棋盘上。

　　一股恐怖的威压席卷而来，叶晨却丝毫不在意，以两白子构成宽成四气，然后施展擒拿妙手，尽管叶晨这样做会导致白子的大量覆灭。

　　然后叶晨深信，只要留得青山在不愁没柴烧，在牺牲了数十枚白子后，叶晨终于将白子从黑子的包围圈中突击而出。

　　然后叶晨再次利用仅存的白子构成了数道劫，布置了数道环环相扣的局。

　　这一月以来，叶晨不知道自己破解了多少道残局，其棋艺自然渐长，最重要的是，叶晨学会了如何将自身的剑意融入设置的局中，从而埋下杀招。

　　叶晨仅仅这一手便令武天宗等人感到震惊，特别是琴棋书画四宗，眼中尽是诧异之色，这小子怎么会这一招。

　　“可怕的天赋以及理解能力，这小子！”武宗摇头，轻微叹道。

　　“破解这残局的方法并非是将残局的破掉，而是将这残局化作自己的局！”叶晨轻声喃喃道，此刻，他现学现用，这一月，叶晨也将自身布局的能力磨练到炉火纯青的地步。

　　既然不能突破这残局的杀招，那么便以反其道而为，以杀招破杀招！

　　琴声不知何时已经停了，连那风声也变得小声起来，整个山道飘荡的只剩下那棋子落下的爆鸣声。

　　在这一刻，那一道清瘦的身影深深的印在了武天宗弟子的脑海中，不可挥去，不可抹灭！


第588章 破地棋，接天棋

　　白子至叶晨指尖浮现而出，随着叶晨剑指的变化，这白子轰然砸落在棋盘之上。

　　将自身的剑意蕴含在杀招之中，从而达到以杀止杀的目的。

　　局势渐渐开始扭转起来，在叶晨布满数道杀招之后，整个棋盘之上赫然浮现出一股剑意。

　　这股剑意凌厉无比，俨然是叶晨的剑意。

　　既然杀招已经布置完，叶晨便开始将黑子引入自己设置的局中。

　　黑子和白子交锋，其棋盘内的那股剑意也浮现而出，一时间，两股恐怖的剑意弥漫开来。

　　在这两股剑意之下，周围的雪花纷纷弹开，众人皆是目瞪口呆的望着这一幕。

　　步步为营，局势渐渐开始倾向叶晨这一方，在第一百七十子的时候，这白子完全占据了优势。

　　“当杀招起不到原先的作用时，那么这杀招便荡然无存！”叶晨轻声喃喃道，右指微抬，轰然朝下落去。

　　手中的白子砸落在棋盘之上，这弥漫着恐怖威压的棋盘轰然破碎开来，这一地残局俨然已经被叶晨破解开来。

　　破解残局之后，叶晨并未继续前进，反而是坐下来，静静感悟着这棋盘内的剑意。

　　剑意万千，然而正如莫澈所说，万法归宗，这剑意自然便是万剑归宗。

　　双目紧闭，叶晨不仅仅感悟着这剑意，同样感悟着这残局内蕴含的杀招，在某种程度上来讲，这杀招同样是一种武技的延伸。

　　棋台之上，这偌大的棋台安静的只剩下寒风的咆哮声。

　　众人皆是难以置信的望着那暗淡无光的棋盘，俨然，这残局已经被叶晨所破解。

　　错愕的以及震惊的神情如雨后春笋般在众人的脸庞之上冒出，特别是琴宗三人，眼中尽是复杂之色。

　　“这小子居然以这种方法破解了地棋？”琴宗轻声喃喃道，他没有料到叶晨能将布局的技巧控制到如此地步。

　　“巧妙的布局，对剑意的理解，精密的心思以及全局掌控能力！”棋宗轻微摇头道：“这少年郎太可怕了！”

　　“棋如人生，这少年能够准确的把握每一子的走向，仅仅这一点，我们武天宗的弟子就很难办到！”画宗轻叹道。

　　闻言，书宗眼中闪过一丝赞同之色，说实在话，叶晨能够破解这地棋也是让他感到意外。

　　不过想起百果酿那诱人的味道，书宗眼中就闪过一丝炙热，嘴角浮现出一丝笑意，道：“看来百果酿必定是属于我的了！”

　　闻言，棋宗三人皆是咬牙切齿的瞪了书宗一眼，这老小子的眼光何时变得如此毒辣。

　　在琴宗四人看来，这叶晨的实力就算不错，也不会逆天到能够将天棋破解。

　　这天棋难住了武天宗无数代的天才，更何况只是一个外宗人士呢？

　　对此，琴宗三人皆是轻微一叹，特别的瞧见书宗嘴角处的笑意，三人嘴角便一阵抽搐。

　　倒是武宗眼中闪过一丝异彩之色，其目光落在叶晨身上，眼中浮现出一丝期待之色。

　　待到天明的时刻，叶晨方才再次睁开眼，起身，徒步朝前走去。

　　这最后一道棋盘与叶晨足足有数十米，然而这数十米却让叶晨走了足足数分钟。

　　每踏出一步，叶晨便感受到那棋盘内所蕴含的剑意。

　　止步，叶晨若有深意的望着这头顶上方的虚空，在叶晨的感应中，这天和眼前这棋盘融合在一起，不分彼此。

　　每踏出一步，叶晨便感受到了一股令人心悸的威压。

　　“这一残局倒是有点意思！”嘴角微扬，叶晨轻声喃喃道。

　　天棋，其犹如头顶的这一片虚空般，星辰洒落，黑白子杂乱的落在棋盘上。

　　望着近在咫尺的棋盘，叶晨眼中浮现出一丝凝重之色，这棋有点诡异。

　　“难得你能走到这里！”一直沉默不语的武宗开口出声道，闻言，叶晨抬起头，对着武宗等人行了个剑礼，淡淡道：“是吗？”

　　“依旧是那一句话，让你能够走到棋台！那么这剑帖，我武天宗便接下了！”武宗淡淡道。

　　闻言，武天宗之人皆是流露出怪异的神色，破解这天棋？

　　“莫非武师兄是不想接下这剑帖，那岂不是得罪了剑神门！”书宗暗道。

　　几人相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝忧虑之色，这武天宗虽强，然而面对剑神门这庞然大物，依旧不够看。

　　闻言，叶晨轻微点头，其注意力完全转移到眼前的棋盘上。

　　棋子看似杂乱的落在四周，然而叶晨却注意到这黑子隐隐约约间构成了一阵法。

　　剑气在这些黑子表面弥漫着，这完全不是一盘棋，俨然是无数道剑阵融合。

　　“武技，剑阵，剑意，这盘棋倒是有点意思！”叶晨感慨道，对于这道棋局的人，叶晨是越发的感到敬佩。

　　无论是对剑道的理解还是对武技的理解，这一点便足以令叶晨感到佩服。

　　“棋如人生，人生如棋，棋错一步，那便是满盘皆输！”武宗淡淡道。

　　“人生如棋，我愿为卒！”闻言，叶晨淡淡道，若有深意的望了武宗一眼。

　　说完，叶晨便不再理会武宗，注意力完全集中在这棋盘上，足久之后，叶晨方才闭上双眼。

　　不得不承认，这盘残局的难度出乎叶晨的意料，特别是那构成的剑阵。

　　在脑海中模拟出这残局的画面，纵然以叶晨如今的灵魂强度，模拟出这残局也是极为吃力的一件事情。

　　冷汗在叶晨的眉心处浮现而出，足久之后，叶晨方才睁开眼，眼中闪过一丝无奈之色。

　　对于先前的那些残局，叶晨都能够有迹可循，然而，眼前这残局却让叶晨有种无从下手的感觉。

　　无论是从布局，还是后招，这残局可以说的上天衣无缝。

　　“真是一盘无懈可击的残局！”叶晨轻声喃喃道，扬起酒壶，随意的饮了一口。

　　眼眸微眯，叶晨安静的望着眼前的这盘残局，眼中浮现出一丝沉思之色，这残局越难，只能挑起叶晨的兴趣。

　　“武师兄，若他破解不了天棋，那么我们当真不收剑帖？”见叶晨正在沉思，琴宗低声道。

　　“那是自然！”武宗淡淡道，其目光落在叶晨身上，眼中流露出一丝期待之色，这个小子还会给人带来惊喜吗？

　　“若是因此得罪剑神门，那么对宗门岂不是不利！”书宗低语道，纵然他们这等强者，在面对剑神门这庞然大物时，依旧感到一阵无力。

　　“他们就这么肯定这小子破不了天棋？”转过身，武宗轻笑道。

　　闻言，琴宗四人脸上皆是浮现出一丝错愕之色，莫非这武宗一直认为那小子可以破解的了天棋？

　　“这天地人三棋是我武天宗的立宗之本，古往今来，宗门内无数天才皆是止步于地棋，这小子能够破解地棋便让我们感到诧异，只是，这天棋，我认为这小子破解不了！”琴宗摇头道，闻言，书宗难得点点头，道：“的确，纵然当初我等四人也止步于地棋，如今方才破解的了这天棋！”

　　这天棋之难出乎意料，在场的琴宗之人也是六七十岁的时候才破解这天棋，在他们看来，这破解天棋不仅仅需要天赋，更是需要经验，而这经验便需要时间的积累。

　　“你们就这么肯定？”武宗淡淡笑道，眼中闪过一丝莫名的笑意。

　　望了棋剑一眼，琴宗低声道：“师兄先前也说过，这少年虽不错，然而却不上棋剑，棋剑都未曾破这残局，何况是此子！”

　　轻微摇头，武宗望着书宗道：“要不这样，我赌他能够破解天棋，若我赢了，你们那几瓶百果酿便是我的，若我输了，那我也交出一瓶百果酿！”

　　此言一出，书宗四人一阵哗然，错愕的神情浮现而出……


第589章 剑阵

　　此话一出，书宗四人皆是错愕的望着武宗。

　　“怎么，不愿意！”武宗淡淡笑道，其目光一直落在叶晨身上。

　　闻言，琴宗三人皆是望着书宗，书宗轻微一笑，道：“武师兄要给我送百果酿，那我为何不要呢？”

　　淡淡一笑，武宗并未说些什么，抬头望着那天际，眼中闪过一丝笑意。

　　不过经过这一事，琴宗心中皆是浮现出少许疑惑，莫非这小子真的能破解天棋。

　　武天宗的弟子也是满脸狐疑望着下方的那少年，那少年真的破解的了天棋？

　　冷冽的寒风吹刮而来，叶晨的眉心处多出了一层薄薄的冰霜。

　　叶晨这一站便是一天一夜，然而在面对这无懈可击的残局时，叶晨依旧未找到切入点。

　　“无论是走哪一步，必定都会引起黑子的杀招，白子必定全局覆灭！”叶晨轻声喃喃道，徒步而来，叶晨始终保持着一颗平淡的心，然而在面对这天棋时，叶晨心中罕见的浮现出烦躁的情绪，这情绪一出现，叶晨再也保持不住先前的淡然，来回走动着。

　　“局中局，杀中杀！”最令叶晨感到无奈的是那棋子构成的剑阵，若他下子必定会引发那剑阵。

　　而蕴含在剑阵中的剑意必定会爆发起来，纵然以叶晨如今的实力要压制住那剑阵也是极为困难。

　　一直便注意叶晨的书宗轻微松了口气，在他看来，如今的叶晨已经失去了先前的淡然。

　　唯独保持一颗平静的心方才掌控局势，而这一点，叶晨将这体现的淋漓尽致，然而，这一刻，他却平静不下来。

　　见那来回走动的少年郎，棋剑轻微一叹，望着那杂乱的残局一眼，轻微一叹。先前他也和如今的叶晨一般，在面对这玄奥无比，而又无可下手的残局时，他的心也是不能平静，最后才随意的出了一子，在出那一子之后，他就注定破不了残局。

　　“前后的反差的确有种让人无法平静下来！”棋剑暗道一声。

　　脚印在石桌前浮现而出，叶晨的目光依旧落在那棋盘上，然而其情绪却如那杂乱的棋子般。

　　清眸微抬，望着叶晨，苏妃暄眼中闪过一丝错愕之色，保重古琴，随意的坐在一山石之上，抚琴。

　　低转清婉的琴声响彻而起，在这琴声之下，叶晨的身形止住。

　　转身，叶晨略显迷茫的望着苏妃暄，眼中时而清明，时而迷茫，变化不定。

　　琴声安宁无比，这琴声仿佛将人带到了一安静的小湖处，那飘落的枯叶落在平静的湖面中激起一道道水纹。

　　听着这琴声，武宗几人皆是暗自点头，这女娃琴声倒是不错，能够将情歌融入琴声之中。

　　琴声依旧响彻着，然而叶晨却始终呆呆的站在原地。

　　而叶晨这一站便是足足一夜，而这琴声也是响彻了一夜，苏妃暄那清秀的脸庞看起来有些憔悴。

　　连续抚琴一夜，这对于苏妃暄来说无疑是一种煎熬。

　　日月星辰轮转着，待到天地间第一缕曙光洒落在武天山的时候，叶晨的身形突然动了。

　　茫然的神色如潮水般从叶晨的眼中退去，一抹笑意至叶晨嘴角处浮现而出。

　　“妃暄，可以了！你也累了！”朝前迈出数步，叶晨身形跃落在苏妃暄的身旁，右手微抬，按住琴弦，轻笑道。

　　苏妃暄虽然哑了，然而却听的见，闻言，苏妃暄婉然一笑，配合苏妃暄那憔悴的神色，这笑倒是让人心疼。

　　右手微抬，叶晨右手按住苏妃暄的额头，其真气在叶晨的手心处浮现而出，最后涌入苏妃暄的体内。

　　苏妃暄那惨白的脸色也渐渐红润起来，见此，叶晨方才轻微一笑，转身，朝那棋盘走去，脸色再次恢复先前的那般淡然。

　　见此，武宗几人皆是暗赞一声，能够立刻调整心态，此子倒是不错。

　　“记得当初我面对天棋的剑阵时，也是足足三天回才调整好心态！”书宗暗道。

　　原来，这残局之上的黑子构成了一迷心剑阵，只要叶晨集中注意力破解这残局的时候，那么必定会受到这剑阵的影响，从而被左右其情绪。

　　不仅仅叶晨被这迷心剑阵影响过，纵然武天五宗那五人曾经也是如此，棋剑也是如此。

　　嘴角微扬，叶晨望着眼前的残局，轻声喃喃道：“这剑阵倒是有意思，居然能够不经意间便影响到人的情绪！”

　　剑指微抬，其剑气在叶晨的指尖处浮现而出，幻化成白子的模样。

　　“既然随便落子都能引起黑子的杀招，那么这一子就需要落的意义，先破掉这剑阵！”叶晨剑指点落，其指尖的白子滑落开来，快速的落在黑子的中间。

　　叶晨这一子开其他人看来无疑是一死棋，完全是断送了白棋，不仅仅如此，叶晨这一子将周围的三枚白子同样断送掉。

　　因此，叶晨下的这一子让武天宗弟子感到莫名其妙，皆是诧异的望着叶晨，莫非他已经放弃了？

　　倒是武宗几人神情一楞，颇为错愕的望着叶晨，他居然能够在这么短的时间内注意到迷心剑阵，并且将之破解掉。

　　一股清脆的剑吟声徒然响起，周围的那些黑子表面涌出凌厉的剑气，其一股凌厉的剑意也是浮现而出，疯狂的朝叶晨射去。

　　在叶晨下这一子的时候，叶晨便料到这一手会引起黑子的杀招，其身形快速的朝后退去，剑指微抬，快速点出。

　　洛神指！寒气在叶晨的指尖弥漫着，其剑气幻化成一柄巨大的寒冰剑影。

　　然而这剑影在这股剑意前显得如此无力，剑影轰然破碎开来，其剑气也激射至叶晨的身前。

　　砰砰！叶晨再次点出数下，在此刻，他发现自己还是小觑了这股剑意的威压。

　　剑气相撞发出一阵轰鸣声，叶晨的身形也是噔噔的朝后连退数步，其血迹顺着嘴角滴落满地。

　　在满地残雪的衬托之下，这血迹倒是显得极为醒目。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨目光一动不动的望着那棋盘，诡异的一幕发现了，那几枚白子虽然被灭掉，然后周围的一枚黑子同样也被白子吃掉。

　　缺少了一枚黑子，这迷心剑阵自然也破了，见此，棋剑眼中尽是难以置信之色，这迷心剑阵居然要这样破？

　　这数枚黑子的中间便是迷心剑阵的关键所在，看上去，叶晨这一子完全是送死，然而却巧妙的将迷心剑阵破去。

　　“毒辣的眼光！”武宗沉声道，他没想到叶晨眼光如此毒辣，这么快便找到迷心剑阵的关键之处。

　　“记得当初我面对这迷心剑阵时，唯一的方法便是闭上双眼，以免受到迷心剑阵的影响，这小子倒是够牛叉，直接将剑阵破去！”书宗感慨道。

　　既然迷心剑阵被破去，叶晨便不惧其余的数道剑阵。

　　快速的思考着这其余几道剑阵的关键之处，又是一天，叶晨一动不动的望着这残局。

　　先破剑阵，解杀招，这残局自然也就破解，这便是叶晨的念头。

　　星光透过云层洒落在棋盘之上，一抹笑意至叶晨嘴角处浮现而出，轻声喃喃道：“原来是这样！”

　　“这小子要有所举动了！”闭目养神的众人猛然睁开眼睛，等待着叶晨的变化。

　　右手微抬，真气在叶晨指尖浮现而出，幻化成白子。

　　“就是这里！”目光落在最右上角的边界处，叶晨右指轰然点去……


第590章 接剑帖

　　白子落在棋盘之上，轰鸣声骤然响起。

　　其恐怖的剑意浮现而出，然而叶晨却不理会，剑指再次抬起，接连点落数下。

　　接连九下，九枚白子杂乱的落在棋盘之上，那九股弥漫而出的剑意汇合在一起，形成一股恐怖的威压。

　　对于这股威压，叶晨脸色一如既往的平淡，相对于四代的那些剑意，这股剑意实在弱了点。

　　不过虽如此，叶晨还是运起真气，数道洛神指点出。

　　剑影汇聚在一起，剑气与剑影相遇没有引起爆鸣声，反而是同时泯灭掉。

　　倒是叶晨的身形接连朝后退出数步，胸前血气一阵翻滚，其血迹顺着嘴角滴落满地。

　　白子落在棋盘，整道残局的局势完全发生了变化。

　　白子大幅度的覆灭掉，然而其黑子同样付出了一定的代价。

　　武宗几人皆是难以置信的望着那俨然乱成一堆的棋盘，这小子居然将黑子构成的剑阵尽数破去。

　　若先前能够破去迷心剑阵是因为运气使然，那么这几道剑阵无疑说明了叶晨的实力。

　　“毒辣的眼光！超高的胆识！”琴宗轻声喃喃道，这小子还真让人无法用语言来形容。

　　“既然他能够明白先去破剑阵，想必他已经做好破残局的准备，或许他还真的能破解掉天棋！”棋宗轻笑道，转身望着书宗道：“书师弟，或许你自己那瓶百果酿也不保了！”说此，琴宗几人也是轻笑而出，想起书宗先前那得意的笑容，琴宗几人嘴角的笑意便越浓。

　　“若说我们几人之中，其眼光之毒辣的莫过于武师兄！”画宗无奈道。

　　“的确，搞得最后我们每个人都要献出一瓶百果酿，哎！”琴宗也是轻微一叹，颇为幽怨的瞪了武宗一眼。

　　闻言，书宗脸色一沉，轻微摇头道：“此时断言倒是有些过早，能够破剑阵是一回事，破解残局又是另一回事！”

　　闻言，琴宗几人则是一笑，或许那个小子还真的能破解残局！

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨其目光一动不动的落在那棋盘之上，眼中浮现出一丝沉思之色。

　　现在少了那剑阵的干扰，这残局的局势完全呈现在叶晨眼中，令叶晨凝重的则是这残局中设下的局，环环相扣，无懈可击。

　　“金鸡独立！”目光顺着黑子来回扫动着，叶晨轻声喃喃道：“倒脱靴，啧啧，这完全是局中局，一局连着一局，动一子便牵扯到全局！”

　　数十道局构成了一大局，每道局之间的精密联系让这棋局无懈可击。

　　剑眉微皱，叶晨完全陷入沉思之中，直接坐在雪地之上，任那风雪砸落在自己的身上。

　　见此，琴宗几人也是安静下来，深怕打扰到叶晨的沉思，倒是书宗松了口气，幸亏这小子无法解局。

　　每落下一子，叶晨便要猜测这黑子之后的走向，以免让白子落入局中。

　　然而令叶晨无奈的是，这样想来，到最后又要回到最初的那一个局，这完全是一个死循环。

　　循环不断，这便是叶晨唯一纠结的问题，接连一夜，叶晨都困于这个问题之中。

　　见此，书宗这才大大松了口气，这天棋最妙的无疑有两点，其一便是剑阵，其二便是局中局，这剑阵可破，那局中局倒是不一定。

　　清晨，天色灰蒙蒙的一片，直到天地间那一缕曙光倾洒而下时，那朝阳方才渐渐升起。

　　冬日的白雪在这朝阳之下，难得有融化的趋势，这柔和的阳光洒落在叶晨身上。

　　身上一阵暖意，叶晨睁开双眼，起身，望着东边的那朝阳，心中一片祥和。

　　突然，叶晨身形猛然一震，转身，难以置信的望着那残局，眼中尽是错愕之色。

　　“珍珑，珍珑！”叶晨轻声喃喃道，目光快速的在残局之上扫射着，当这残局和记忆中那副残局完全一样时，叶晨方才平复内心异样的情绪。

　　珍珑棋局！前世，武侠小说中最著名的棋局，做为一名资深的武侠迷，老金的小说，叶晨自然读过数遍。

　　其中，那天龙八部里面最著名的棋局莫过于这珍珑棋局。

　　前世，叶晨便琢磨过这珍珑棋局，他依旧记得书中的那句话：“执白先在二三路自紧一气，随后黑棋倒扑拔掉白棋十六子，然后白棋一断，即可将黑棋八十目吃掉。”

　　然而令叶晨感到错愕的是，前世的棋局为何会出现在此。

　　当一种艺术演化到巅峰的时候，或许便有相通之处，叶晨也只能以此来解释这个现象。

　　“既然是珍珑棋局，那么便好办！”叶晨嘴角微扬，一抹笑意至嘴角处浮现而出。

　　瞥见叶晨嘴角的笑意，书宗有种不安的感觉，这小子莫非找到破解的方法？

　　剑指微抬，叶晨执白在二三路自成一气，如叶晨所料，这黑子立刻将十六子白旗拔掉。

　　在局势上来看，叶晨无疑是死局。

　　“死局！”棋剑轻微一叹，不得不承认，叶晨的棋艺不错，然而却还未达到破解天棋的地步。

　　倒是琴宗几人难以置信的望着这一幕，这天棋变化不定，若有人破解一盘残局之后，那么便有新的天棋产生。

　　因此，这副残局也是武宗几人第一次见到，叶晨这一子同样让他们感到莫名其妙。

　　“武师兄，看来这次你倒是看走眼了！”书宗轻微松了口气，轻笑道。

　　闻言，武宗脸上也浮现出一丝错愕之色，旋即轻微摇头，道：“这盘棋还未结束！”

　　“还未结束？”琴宗一愣，从局势上来看，这盘棋已经分出结果了。

　　闻言，叶晨抬起头，对着棋台上的众人淡淡一笑，剑指微抬，其白子再次朝前点出！

　　结果，令人震惊的一幕出现了，随着叶晨这白棋一断，周边的那些八十目黑子纷纷被吃掉。

　　一道悲悯的剑吟声响彻而起，至棋盘之上浮现出的威压徒然消失不见。

　　这浮现而出的棋盘化作道道光点消散开来，雪花再次飞舞起来，其冷冽的寒风也开始咆哮着。

　　在这棋盘消失之后，众人心头皆是感到一阵轻松，然而其内心却不如那么轻松，被震撼的情绪所充斥着。

　　这天棋居然破解了？至今，书宗脸上依旧挂着难以置信的表情。

　　全场陷入了犹如死一般的寂静，众人皆是满脸震撼的望着下方那道清瘦的身影。

　　倒是武宗陷入沉思之中，回想起叶晨先前的那般残局，以及叶晨破解残局的方法，足久之后，武宗方才感慨道：“好妙的一局，好妙的破解方法！”

　　武宗的感慨声将众人拉回现实，不管众人相不相信，眼前的这一切却告诉众人，这天棋已经被破解了。

　　书宗嘴角一阵抽搐，这叶晨一破天棋，那么他不仅仅要失去四瓶百果酿，同样也要付出一瓶百果酿。

　　五人中，心情最后的无疑是武宗。

　　随手嘴里塞了颗丹药，叶晨带着苏妃暄朝前迈出数步，踏在棋台之上，对着武宗一拜，淡淡道：“接剑帖！”

　　最后一枚剑帖在叶晨手中浮现而出，叶晨握住剑帖，右手一甩，剑帖化作一道流光朝武宗激射而去。

　　右手微抬，武宗随意的朝前一抓，握住那剑帖，感受着剑帖中蕴含的剑意，轻微点头，对着叶晨道：“我武天宗接下这剑帖！”

　　“此次多谢前辈！”叶晨轻微一拜，这一拜是谢武宗给他感悟剑意的机会。

　　对此，武宗点头，淡淡道：“是你天赋极佳，无需多谢！”

　　转身，叶晨对着苏妃暄道：“还坚持的住吗？”

　　至叶晨上武天宗以来，已经有一月有余，这一夜，叶晨从未休息，这苏妃暄也是如此。

　　闻言，苏妃暄轻微点头，见此，叶晨便对着武宗一拜，旋即便带着苏妃暄朝来时的路走去。

　　望着叶晨的背影，棋剑眼中闪过一丝复杂之色，起身，朝前迈出一步……


第591章 劫杀！净杀！

　　“师尊！”对着武宗一拜，棋剑恭敬道：“弟子有一请求！”

　　闻言，武宗若有深意的望了叶晨的背影一眼，淡淡道：“说！”

　　“按照往年的规则，宗门内的大师兄都要挑战剑神门使者，尽管这剑帖已经接下了，但是我希望能够与他一战！”棋剑的语气极为坚定。

　　闻言，叶晨倒是止住身形，转身，若有深意的望着棋剑。

　　抬起头，武宗并未直接回答棋剑，反而是望着叶晨道：“你意下如何呢？”

　　“随意！”叶晨淡淡道，其目光也落在棋剑身上，这是叶晨第一次认真打量着棋剑。

　　棋剑给人的感觉好比一文弱书生，然而叶晨却在棋剑的体内感到了一股令人心悸的力量。

　　“既然他都答应了，那么你便与他一战，不过，这比斗要点到为止！”武宗淡淡道，右手微抬，轻微一挥。

　　站在棋台之上的武天宗弟子纷纷朝四周退散开来，武宗以及琴宗四人也朝后退出一步，将舞台留给棋剑以及叶晨两人。

　　“弟子遵命！”棋剑对着武宗几人轻微一拜，旋即便转身，平淡的望着叶晨。

　　对于叶晨来说，答应这棋剑的挑战，仅仅只是为了见识下武天宗的武技以及功法罢了。

　　而对于棋剑来说，他挑战叶晨，仅仅只是为了一个答案，一个追求的答案而已。

　　背对着苏妃暄，叶晨柔声道：“妃暄，等待我片刻！”

　　闻言，苏妃暄乖巧的退于一旁，美眸在叶晨的背影上流转着，一丝忧虑之色浮现而出。

　　“无碍！”叶晨淡淡道，随意的扬起的酒壶，喝了一口温酒，徒步朝棋台走去，跃上棋抬，两人相对而立。

　　望着前方这位比自己小了数十岁的少年，棋剑眼中闪过一丝复杂之色，轻笑道：“首先，多谢你没拒绝我的挑战！”

　　“嗯！”叶晨应了一声，其气息一直锁住棋剑。

　　无论对手是强者，还是弱者，叶晨始终谨慎对待，唯独如此，方才避免阴沟里翻船。

　　而眼前的这棋剑其实力不弱，在叶晨的感应中，这棋剑俨然是假魂武境武者。

　　“希望这一战能够给我一个答案！”棋剑的笑始终那么洒脱。

　　“什么答案！”闻言，叶晨若有深意的望了武宗一眼，淡淡道。

　　“你我之间的差距！”棋剑没有理会其他人怪异的神色，继续道：“我自幼便在武天宗长大，师尊他们也说我是武天宗数千年难遇的天才。对此，我便越发的勤奋，认真的研究棋艺，只为了解开天地人三棋。在你未来前，我一直认为自己是最优秀，对此，我心中未免产生了自满，呵呵，不过在你破解天棋的时候，我知道，自己以前一直错了。所以，我想知道你我之间的差距，我需要一个目标，一个让我追逐的目标！”

　　闻言，叶晨倒是认真的望了棋剑一眼，这棋剑倒是洒脱，当众承认自己不如人。

　　见此，武宗几人暗自点头，棋剑能够如今的地步，除了他天赋以及勤奋，最根本的便是因为他的心态。

　　知道差距，然后奋起直追！暗自点头，在面对棋剑这番话后，叶晨不禁对眼前的这青年产生了少许好感。

　　一身武袍猎猎作响，棋剑握住身后的长剑，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　三尺青峰，其长剑看上去倒是有点怪异，赫然是用一枚枚棋子叠合而成。

　　一股凌厉之气在长剑上弥漫着，握住长剑，棋剑朝前踏出一步，其爆鸣声随之响起。

　　未握住长剑的棋剑看起来如一书生，那么握住长剑的棋剑便是一锋芒毕露的武者，战意在棋剑身上弥漫而出。

　　这股战意弥漫而出，搅动着周围的风雪，这股战意感染了在场的每一个人。

　　武宗几人也有些诧异的望着棋剑，没想到，棋剑居然有着强的战意。

　　感受到棋剑的战意，叶晨心中也不禁浮现出了战意，一身武袍猎猎作响，满头长发随风飘荡着。

　　两股战意在半空中相遇，其一道波纹扩散开来，那飘落的白雪诡异的悬浮在半空中，一动不动。

　　“为了知道你我的差距，希望你别留情！”棋剑轻笑道，在此刻，他依旧能够如此从容的谈笑风生。

　　“嗯！”叶晨随意的朝前迈出一步，迎上棋剑的威压，身形纹丝不动。

　　叮！剑吟声响彻而起，一道剑光如长虹横跨整座棋台，直接激射到叶晨身前。

　　在众人错愕的目光中，那剑光居然穿过了叶晨的身形，然而却未见血腥的画面。

　　剑光消失，叶晨的身形也消失掉，这时，众人方才了解到这是残影。

　　感受背后传来的气息，棋剑脚步微踏，以右脚为支柱点，身体旋转起来，手中的长剑朝前接连点出数下。

　　剑气在剑尖弥漫着，在棋剑的刻意为之下，这剑尖的点落之处连接起来赫然是一六边形。

　　而叶晨便在这六边形的中间，六股威压在周围浮现而出。

　　“劫杀！”棋剑冷喝而出，六股剑气朝中间的叶晨激射而去，居然起到了一禁锢人速度的作用。

　　这劫杀原本只是棋局中的一种下法而已，然而武天宗却巧妙的将之演化成一门剑技。

　　武技演化成残局，棋局的下法演化成一门剑技，这武天宗将万法归宗这句话体现的淋漓尽致。

　　见此，叶晨倒是神色平淡，棋剑这一剑倒是与剑连指有些相似之处。

　　身形一滞，叶晨倒是未退反而前进一步，左手抬起，一指朝前点去。

　　洛神指！刺骨的寒气幻化成一柄剑影，随着叶晨剑指的点落，这剑影和那剑气同时泯灭掉。

　　见一剑未起到作用，棋剑倒是未止住攻势。

　　长剑脱手而出，棋剑的身形徒然旋转起来，一股灵魂力波动弥漫开来，其剑气疯狂的在棋剑和那长剑之间浮现而出。

　　抬起头，叶晨淡淡的望着那一幕，剑指再次朝前点去，企图切断棋剑与长剑间的联系。

　　不过棋剑早有准备，身形快速旋转从而产生冷冽的罡风。

　　偌大的棋台上，其白雪纷纷被卷起，叶晨这一指无疑被那罡风化解掉。

　　“净杀！”平淡的声音响彻而起，那脱离的长剑快速的旋转起来，周围的剑气俨然以螺旋化在长剑四周环绕着。

　　棋剑身形止住，并指为剑，同样朝前点出一指，长剑便化作一道流光朝叶晨激射而去。

　　这净杀同样也是棋局中的下法，显然，武天宗同样将此演化成一门剑技。

　　一股剑意弥漫开来，棋剑已经将自身的意境感悟融入这一剑之中，因此，这一剑也变得无比恐怖，仅仅剑上蕴含的威压便让四周的武天宗弟子感到心悸。

　　抬起头，在面对这一剑时，叶晨脸上罕见的流露出一丝凝重之色。

　　右脚猛然朝地一踏，叶晨身形急速的朝后退去，化风诀被叶晨施展的淋漓尽致。

　　然而这一剑在棋剑的控制之下，依旧直射叶晨，剑激射而出的速度丝毫不亚于叶晨后退的速度。

　　“完全被他给锁定！”叶晨暗道，其目光落在远处的棋剑身上，这时候，叶晨注意到，那棋剑的嘴角处居然浮现出了一抹笑意。

　　“劫净杀！”平淡的声音响彻而起，先前，棋剑用长剑所点的虚空处激起一道波纹，这波纹扩散开来，赫然朝叶晨涌去。

　　“什么！”六道波纹汇聚在一起，一股剑意弥漫而出，先前那种禁锢的感觉又浮现而出，叶晨的身形后退的速度不要一滞……


第592章 仙女散花

　　“劫净杀！”冷喝声响彻而起，那六股波动汇聚在一起。

　　身形一滞，叶晨略显错愕的望着那激射而来的剑光，原来先前那一剑只是为了这一剑做准备。

　　棋局中最常用的便是布局，从而设计局中局，从而形成环环相扣。

　　无疑，棋剑便是利用这种思路，将叶晨立于一死局之中。

　　后退的速度受到这股禁锢的阻碍，叶晨身形猛然止住，如今不能后退，那么便前进。

　　“这一剑倒是有点意思！”叶晨轻声喃喃道，在众人错愕的目光中，叶晨不退反进，朝前迈出数步。

　　砰砰！一阵沉闷声骤然响起，那激射而来的剑光徒然止住，其爆鸣声也消散掉。

　　而叶晨的身形却纹丝不动，众人顺着那长剑望去，少许错愕的神色皆是浮现在众人脸上。

　　在那凌厉的剑尖处，两根修长的手指浮现而出，视线顺着手指望去，赫然是叶晨那张清秀的脸庞。

　　看着那修长的手指，其上却没有任何的痕迹，众人实在难以想象出，叶晨是如何抵挡住这凌厉的一剑。

　　“好恐怖的肉体！”相望一眼，武宗几人轻叹道，唯独肉体强悍方才承受的住棋剑这凌厉的一剑。

　　身形纹丝不动，叶晨平淡的望着自己的手指，其手指轻轻的朝着剑刃处一弹。

　　砰！沉闷声骤然响起，一股无形的波动以叶晨为中心朝四周扩散开来。

　　噗！鲜血顺着棋剑的嘴角处滴落，棋剑身形噔噔的朝后退出数十步，方才止住身形。

　　抬起头，棋剑脸色惨白的望着眼前那道单薄的身影，随着叶晨右指一弹，棋剑发现自己和剑器之间的联系被切断。

　　“好厉害，居然能够在这么短时间内发现净杀的弱点！”擦拭掉嘴角的血迹，棋剑轻声喃喃道。

　　这净杀大众化来说便是以灵魂力御剑，因此，棋剑与长剑之间的联系便是灵魂力。

　　叶晨见识了数千种武技，其眼界远远超过同辈人，丝毫不亚于那些老不死。

　　因此，叶晨倒是能够立刻看出这净杀的巧妙之处，从而将之击破。

　　身形徒然旋转起来，棋剑的身形激射而出，数十米的距离眨眼既至，棋剑猛然握住长剑，同时一掌朝前拍出。

　　见此，叶晨脚步微踏，右指轻轻的往剑刃出一弹，同时朝后退出一步，避开那激射而来的气劲。

　　剑吟声响彻而起，一股巨力从剑柄处传来，棋剑脸色微变，其右臂一甩，长剑立刻脱离叶晨的指尖。

　　砰砰！在这股巨力之下，棋剑噔噔的朝后退出数步，脸色震撼的望着叶晨，这小子的肉体未免太变态了。

　　叶晨同样朝后退出一步，脸色平淡的望着棋剑，眼中浮现出了一丝期待之色。

　　这武天宗的剑技倒是有可取之处，特别是几种剑技相互配合起来，从而产生新的剑技。

　　“看来我不出全力是不可能逼出你的实力！”擦拭掉嘴角的血迹，棋剑颇为凝重道。

　　“或许！”叶晨淡淡道，目光同样凝重的望着棋剑。

　　一股雄厚的气息正从棋剑的身上浮现而出，不断攀升着，在这股气息前，叶晨感到体内的真气流转居然变得缓慢起来。

　　“好强的气场！”叶晨轻声喃喃道，其全身的真气疯狂运转起来，涌出体外。

　　起剑，棋剑横跨出一步，然而诡异的一幕出现了。

　　棋剑的身形赫然化作八道身影朝四周激射而去，同时，手中的剑器挥舞起来。

　　无论叶晨退于何处，皆是处于棋剑的包围圈之内，不可逃脱。

　　八股恐怖的威压临身，叶晨抬起头，目光横扫而过，然而却未发现棋剑的踪迹。

　　“仙女散花！”冷喝声响彻而起，虚空中的那八道身影赫然朝叶晨头顶上方聚集而去，汇聚在一起，棋剑的身形也再次浮现而出。

　　长剑再次脱手而出，化作一道长虹朝下方的叶晨激射而去。

　　然而诡异的一幕出现了，这长剑原本便是有一枚枚棋子聚集而成，在这时候，这长剑化作了无数枚黑白子。

　　黑白子布满了虚空，诡异的旋转着，望上去，这黑白子倒像一朵朵飘落的花瓣。

　　剑气在黑白子上弥漫着，在面对这密密麻麻的黑白子，叶晨身形急速的朝后退去。

　　“躲避吗？”棋剑轻笑道，其剑指快速的朝前点去，黑白子再次幻化出更多的数目。

　　“这一剑技能倒是有意思！”见四周皆是棋子，叶晨反而止住身形，左右双指并指为剑，快速的朝前点去。

　　砰砰！爆鸣声响彻不断，叶晨的身形如那寒风般飘忽不定，其指尖点落之处必定引起空间一阵荡漾。

　　化风诀的精华被叶晨体现的淋漓尽致，剑指点出，其一道剑光便划过天际。

　　砰砰！最令人感动诧异的则是，叶晨每一次点出，必然夹住数枚黑白子，同时，黑白子被叶晨甩出，朝棋剑射去。

　　风神指！罡风在叶晨指尖浮现而出，罡风扑捉棋子的轨迹，洛神指夹住棋子。

　　到最后，叶晨自己都忘记了点出多少指，这漫天的棋子皆是纷纷朝棋剑激射而去。

　　脸上再也难以保持先前的从容，棋剑颇为狼狈的躲避着这些棋子，其剑痕至棋剑的身上浮现而出，鲜血四射。

　　长发杂乱的披在双肩处，棋剑强忍住伤势，右手一拂，这些棋子再次化作长剑。

　　握住长剑，棋剑正欲后退，然而一道单薄的身影却在他身前浮现而出，一枚黑子也浮现而出。

　　棋剑抬起头望去，赫然是叶晨，而一枚黑子正在悬浮在他的眉心和叶晨的指尖之间。

　　见此，棋剑轻微一叹，提起的长剑无力的垂落下来，轻叹道：“我输了！”

　　在这寂静的场合内，棋剑的轻叹声显得如此响亮。

　　闻言，叶晨抬起的剑指同样落下，那枚黑子化作灵气消散掉。

　　棋剑眼中闪过一丝错愕之色，见此，叶晨轻笑道：“所有的棋子都已经被你抵挡住，这枚棋子是我自己所幻化出来的，一点威力都没有。若你先前出剑，那么胜负还未定！”

　　说完，叶晨便转身，不去理会满脸错愕的棋剑，徒步朝苏妃暄走去。

　　“妃暄！走吧！”叶晨眼眸微抬，对着苏妃暄淡淡一笑，徒步沿着山道走去。

　　闻言，苏妃暄点头，紧随在叶晨身后，直到两人的身影被风雪所淹没时，棋剑方才反应过来，抬起头望着叶晨的背影，洒脱一笑道：“原来你我之间的差距不仅仅在于修为，眼界的差距，在全局的掌控力方面以及心智方面，我皆是不如你！呵呵，你倒是有资格作为我的目标！”

　　瞥见棋剑那洒脱的笑容，武宗等人轻微一笑，失败并不可怕，可怕的是不能从失败的阴影中走出来。

　　“或许剑神门要崛起了！”身形一跃，武宗留下这一句令琴宗几人目瞪口呆的话语。

　　冷冽的寒风中，叶晨带着苏妃暄徒步离开武天宗，转身望着那武天山，叶晨轻微一拜，轻声喃喃道：“这剑帖之事已经结束了，也该回剑神门了！”

　　转身，叶晨望着苏妃暄道：“妃暄，你便我随我去剑神门！”

　　轻微点头，在苏妃暄看来，这叶晨去哪里，他便去哪里。

　　眼前浮现出一张清秀的脸庞，顿了顿，叶晨继续道：“不过再去剑神门前，我们得去雷动城一趟，去见你师姐！”

　　说完，叶晨淡然一笑，转身，徒步走进风雪之中，不知，芷晕如今过的如何？

　　婉然一笑，苏妃暄背负着古琴，紧随在叶晨身后。


第593章 命运轮转，林芷韵

　　不知为何，今年的冬天特别漫长，白雪依旧在纷飞着。

　　雷动城，这座边陲小城一如既往的热闹，人来人往，倒是与周围的环境格格不入。

　　这雷动城的局势也是变化不定，数年前，这雷动城是由雷动宗掌控，然而雷动宗被灭宗之后，这雷动城便由神雷宗掌控。

　　颇为戏剧的是，这神雷宗也步入雷动宗的后尘。

　　因此，这雷动宗的掌控权利也转移到各个世家上，而如今的林家无疑是雷动宗内最有威望的世家。

　　尽管如今林家的实力不是最强，然而其身后却有靠山，因此，这林家自然便成为了雷动城的新主人。

　　掌控雷动城之后，林家也进入高速发展的阶段，其势力大涨。

　　然而今日，这雷动城内威风凛凛的林家却遭到了围攻。

　　林家庄园，其昔日那破败的阁楼皆是被拆除，从而新的阁楼也随之建立起来。

　　远处望去，这林家庄园倒是显得有些大气，往日里，前往林家拜访的宾客是络绎不绝，今日却是门可罗雀。

　　一股恐怖的威压弥漫在林家上空，压得林家之人大气不敢一喘。

　　数百名披着蓝色披风的武者立于林家庄园四周，其胯下骑着一匹匹粗壮的风马。

　　这些武者身上皆是弥漫着一股令人心悸的气息，这些气息汇聚在一起便成了一股威压，笼罩着整个林家的上空。

　　这些武者将林家通往外界的道路通通截住，将林家围个一水泄不通。

　　而这些人中为首的则是一中年人，剑眉微皱的望着眼前的庄园，与这中年人相对的则是林家家主林霸，以及一些林家子弟。

　　中年人名宗任，其身上弥漫的气息令在场的人为之心悸。

　　宗任骑着风马，轻微拉着缰绳，眼眸微抬，望着林霸，淡淡道：“林家主，可想好了！”

　　剑眉微皱，林霸有些无力的望着周围的那些武者，嘴角一阵抽搐。

　　原本以为林家能够进入发展时期，却不料飞来横祸，在这个时候，会惹上这一强敌。

　　经过谈话，林霸也明白了眼前的这些武者是何人，赫然是寒冰宗的弟子。

　　寒冰宗与雷动城只不过相隔千里而已，以往，因为雷动宗的存在，这寒冰宗并未插足雷动城之事。

　　然而雷动宗被灭之后，这寒冰宗便派了大长老匿名前来雷动城，而那名大长老便是吴起隆，也是神雷宗的创始人。

　　这寒冰宗大长老吴起隆联系雷动城世家陆家，并且在雷动宗的基础上建立了神雷宗，从而控制雷动城，而那陆家仅仅只是寒冰宗用来控制雷动城的傀儡罢了。

　　而这吴起隆也从陆家那边得知了林芷韵，并且了解到林芷韵是玄冰血脉。因此，他便想以陆凡的名义将林芷韵娶来，然而献给寒冰宗宗主。

　　这一系列计划原本是天衣无缝，却不料中途杀出一叶晨。

　　接连数日，这寒冰宗未得到吴起隆的消息，打听之后方才知道吴起隆被诛杀，这也是为何今日寒冰宗派人来林家的原因，无非不是想逼迫林家交出林芷韵。

　　而这讨人的理由也极为简单，仅仅以一些莫须有的罪名来威胁林家，唯独交出林芷韵，那么他们寒冰宗便不追究这林家的罪名。

　　寒冰宗所说的那些罪名更是可笑无比。抬起头，林霸眼神变得凌厉无比，淡淡道：“还是那一句话，我林家从未得罪过贵宗！”

　　“是吗？”闻言，宗任淡淡道：“数日前，我寒冰宗在冰原上的矿脉遭到一股神秘势力的袭击，而经过调查，那股势力便是林家，诛杀的那些人中各个皆是林家弟子！”

　　冷笑而出，林霸冷笑道：“我林家弟子这数月皆是在雷动城，从未踏进冰原，何来偷袭之说！”

　　“那些人是林家弟子，你林家便参与了此事！”宗任语气极为强硬：“依旧是那一句话，只要你将林芷韵许配于我宗主做妾，那么此事，我寒冰宗必定不追究。”

　　闻言，林霸轻微一叹，抬头望着那飘荡着雪花的天空，心中涌出一丝无力感。

　　“上天，为何你对芷韵如此不公平！”林霸苦涩一笑，其脸色却变得无比坚定，淡淡道：“依旧那一句话，我林家未得罪过贵宗！”

　　“既然如此，林家主，你也别怪我寒冰宗无理了！”宗任冷笑道，右手微抬，寒冰宗弟子纷纷朝前踏出数步，踏步声如雷鸣般响亮。

　　“人有时候真的很贱，尔等是为芷云而来，却打着一个冠冕堂皇的理由！”林霸嘲讽道，握住背后的长剑，当日，林霸便知道自己不是一个好父亲，但是他却要做一个好父亲，纵然死，他也不会让林芷韵落入这些人手中，林家弟子也是满脸绝然之色。

　　有时候，有些人死了，却比活着更有意义，因为死了的人捍卫了自己的荣耀以及尊严。

　　今日，这林家便是要捍卫自己的荣耀以及尊严。

　　全场的气氛完全紧绷起来，寒风卷起，其肃杀之气在两方人马之间弥漫着。

　　林家阁楼之上，一道清瘦的身影而立，那寒风吹刮着那一袭衣裙猎猎作响。

　　抬起头，林芷韵望着那虚空，轻声喃喃道：“为何连反抗命运的时间都不给我呢？”

　　说完，林芷韵轻微一叹，留恋的望着身后的那些阁楼以及那些熟悉的脸庞，徒步走下阁楼，朝林霸走去。

　　“小姐，在等待片刻！随公子便会回来！”柳姨挡住林芷韵的去路，劝说道。

　　闻言，林芷韵止住身形，惨然一笑，望着那些林家弟子，对柳姨道：“柳姨，如果你见到师父，请告诉他，芷韵失言了，未能去反抗这命运！”

　　说完，林芷韵轻轻拍了柳姨的肩膀，徒步朝林家庄园前走去。

　　林家庄园前，其气氛完全紧绷起来，然而一道清脆的脚步声响起，众人望去，赫然是林芷韵。

　　单薄的身影从林家弟子中走出，林芷韵轻微对林霸一拜，曾经以为，这个男人会毫不留情的将自己交出去，然而，林芷韵却看到了和以往不同的林霸。

　　“你来干嘛，回去！”见林芷韵到来，林霸脸色一沉，冷喝道。

　　林霸的语气虽然严厉，林芷韵却从中听出了关爱，这是她以前未感受过的。

　　对着林霸婉然一笑，林芷韵并未回答林霸，抬起头，望着那宗任，林芷韵淡淡一笑：“你们是为我而来！”

　　瞥见眼前这薄弱的女子，宗任眼中闪过一丝怪异之色，至今他都不理解宗主为何下令要将此女带回宗门。

　　“你林家抢夺我寒冰宗矿脉，若你嫁给宗主妾，那么此事便不追究你林家，否则便血洗林家！”宗任神色有些怪异道。

　　闻言，林芷韵淡淡一笑，抬起头，望着虚空，喃喃道：“血洗林家！”

　　“没错！若你随我回去，此事就算了！”宗任劝说道，其雄厚的气息爆发开来，朝林霸等人压去。

　　“以你寒冰宗的实力又何必找些可笑的理由呢？”面对宗任的气势，林芷韵淡淡道：“若我死了，那么这些可笑的理由就不存在了，不是吗？”

　　话语未落，林芷韵真气轻微运转起来，藏在衣袖中的利剑朝自己的小腹插去。

　　见此，宗任以及林霸脸色猛然一边，宗任脚步微踏，身体跃出数十米，同时，剑指点出，剑气浮现而出。

　　那剑气击落了林芷韵手中的利刃，宗任一手抓住林芷韵的身形。

　　脚步微踏，宗任身形如长虹般浮空而起，划过天际，其冷喝声至天际处传来：“动手！”


第594章 杀意冲九霄

　　冷喝声至天际处响彻而起，宗任抓住林芷韵的肩膀，身形化作一道长虹，划过天际。

　　在这冷喝声响起之后，其原本便气势汹汹的寒冰宗弟子各个如猛虎一般朝林家庄园扑去。

　　两道气武境武者的气息浮现而出，这两股气息紧紧锁住林霸。

　　若这林霸稍有动弹，必定迎来这两人的围攻。

　　望着那消失的剑光，林霸心头猛然一沉，清澈的眼眸立即血红起来。

　　这一切发生的太快，他想阻止都阻止不了，这林芷韵被寒冰宗子弟抓走了？

　　望着那气势汹汹的寒冰宗弟子，林霸再也保持不住以往的风度，其恐怖的气势弥漫而出。

　　冷冽的杀意在林霸脸上浮现而出，长剑瞬间出鞘，指着这些寒冰宗弟子，林霸冷声道：“好，很好！我林家与寒冰宗势不两立！”

　　“林家的二郎们，人家都欺负上门了，我们还能退缩吗？”振臂一呼，林霸寒声道。

　　林霸的寒声压过了寒风的咆哮声，同样压过了寒冰宗弟子的喝声。

　　“不能！”在这样的场合，林家弟子如潮水般从林家庄园内涌出。

　　纵然面对这气势丝毫不亚于己方的林家弟子，寒冰宗弟子神色依旧平淡，挥舞着手中的利刃，轻易的夺走了林家子弟的性命。

　　作为林家的主脑，林霸需要时刻保持冷静的头脑。

　　尽管林霸心中着急万分，林霸强行压制住内心的忧虑，喝道：“齐射！”

　　随着林霸长剑一挥，尖锐的破风声响彻而起，其密密麻麻的箭雨在林家上空浮现而出，朝寒冰宗弟子扫射而去。

　　这些剑支皆是尽管特别锻造的，在林家子弟真气的增幅之下，其穿透力更是恐怖无比。

　　砰砰！血雨掀起，数十名寒冰宗弟子直接死于这一轮轮箭雨之下。

　　那两名隐藏在后方的气武境武者知道不能这样下去，否则灭掉这林家，他寒冰宗也要付出极大的代价。

　　两人相望一眼，身形如长虹般朝林家庄园激射而去。

　　而林霸等待的便是这个时刻，脚步微踏，持剑，截断二人的去路，望着二人淡淡道：“你寒冰宗倒是看得起我，居然派两名气武境武者！”

　　话语未落，林霸便持剑挥出，这攻势极为疯狂，完全是不要命的打法。

　　白雪纷飞，在这洁白的雪花之下，其滚热的鲜血染红了满地。

　　一场厮杀正在进行着，雷动城中的世家以及城民皆是震惊的望着这一幕，这极为悲壮的厮杀画面。

　　林家子弟将骨子里的疯狂体现的淋漓尽致，纵然是死也要拉下一名寒冰宗弟子。

　　新建的林家庄园再次化作废墟，没有惊呼声，有的只是那剑器相撞产生的轰鸣声。

　　最令人感到诧异的则是林霸，居然能够牵扯住两名气武境武者的攻势。

　　剑痕布满了全身，林霸却浑然不知，其目光依旧凌厉的望着眼前二人，如今林霸心中只剩下一个念头：“除掉二人，追回芷韵！”

　　信念的力量是无比想象的，正是因为这个信念支撑着林霸。

　　擦拭掉嘴角的血迹，林霸血红的双眼轻微一瞥满地的尸体，眼中闪过一丝黯然失色，或许今日林家真的要灭门了。

　　“纵然灭门，也要追回芷韵！”牙齿已经深陷在嘴唇之中，血迹顺着林霸的嘴角处浮现而出。

　　寒冰宗两名气武境武者也是脸色忌惮的望着林霸，两人身上的剑痕虽然不如林霸那般醒目，然而还是有数道剑痕浮现而出。

　　按理说，两人联手击杀林霸倒是极为容易，然而林霸那不怕死的攻势却让两人感到忌惮。

　　正是因为如此，两人的攻势也变得小心翼翼，造成了如今僵持的局势。

　　箭雨依旧在持续着，在这箭雨的支持下，林家子弟的修为虽弱，然而凭借着无惧生死的胆识还是将寒冰宗弟子的脚步拖住。

　　厮杀陷入了僵持之中，这种厮杀无疑是最惨烈的，林家庄园完全化作了人间地狱，尸体遍地。

　　抬起头，林霸深呼吸数口气，持剑，再次掠出。

　　厮杀依旧在继续着，死的人越来越多，那剑啸声越来越弱。

　　挥舞着手中的剑器，林霸感到了一股无力，体内的真气已经接近枯竭。

　　眼前这两名气武境武者的攻势虽然不复先前那般凌厉，然而还是让林霸招架不住。

　　剑痕密密麻麻，布满了林霸全身，那鲜血将林霸身上的武袍染成了血衣。

　　绝望的情绪在林霸心中蔓延着，无力的望了身后林家庄园一眼，林霸轻微一叹：“芷韵，为父没用！”

　　仅仅这一刻，两名气武境武者抓住机会，凌厉的剑势施展而出，显然想一剑解决林霸。

　　剑器无力的从林霸的手上滑落，面对这一剑时，林霸绝望的闭上双眼。

　　然而便在这一刻，其一道尖锐的破风声至天际处响彻而起，旋即便是一道平淡的声音飘来：“林霸，芷韵呢？”

　　闻言，林霸身形猛然一震，满脸狂喜望着天际处那道激射而来的剑光。

　　剑光退去，一道清瘦的身影浮现而出，其长发杂乱的在那单薄身影的背后狂舞着。

　　瞥见那张清秀的脸庞，林霸轻微松了口气，他终于来了，而这人自然便是叶晨。

　　而那两名气武境武者心中浮现出一丝不安之色，其剑势更是加快数分。

　　剑眉微皱，叶晨脸色平淡的望着这周围血腥的一幕，瞥见林霸以及那两名气武境武者，身形一踏，身形激射而出，在虚空中留下一道道残影。

　　凌厉的剑气激射而来，林霸拖着疲惫的身形朝后退出一步，咻咻！

　　一道单薄的身影在他身前浮现而出，在林霸那错愕的目光中，两根瘦弱的手指缓缓点出，顶在了那激射而来的长剑上。

　　“林霸，芷韵呢？”背对着林霸，叶晨淡淡道。

　　“芷韵被这批人带走了！”脸色苍白无比，林霸虚弱道。

　　闻言，叶晨脸色骤然一沉，其目光也变得凌厉无比，望向两名气武境武者的眼中尽是寒意。

　　右手握住身后的长剑，叶晨瞬间一剑劈出，天地间一抹白光浮现而出。

　　恐怖的剑意在剑上弥漫着，在这股威压之下，两名气武境武者的身形皆是轻微一怔。

　　仅仅这一怔便是致命的，剑光消散之后，两道头颅抛天而起，鲜血激射而起，两具无头尸体无力的朝下方落去。

　　这一切来得如此突然，让人反应不及。

　　目光冷冽的望着下方的那些寒冰宗弟子，叶晨冷哼一声，迈出一步，手中的长剑幻化开来，幻作数道凌厉的剑影。

　　“杀！”一道冷喝声响起，这些剑影朝下方激射而去。

　　那些正在厮杀的寒冰宗弟子连逃脱的机会都没有，其胸脯直接被剑气洞穿开来。

　　数百道尸体无力的倒落在地，一时间，那厮杀声倒是消失不见，现场寂静的可怕。

　　站在远处围观的人皆是难以置信的望着这一幕，这局势扭转的太快，仅仅数息的时间而已，这寒冰宗的弟子皆是死尽？

　　就算林家弟子也是难以置信的望着脚旁的尸体。

　　收剑，叶晨转身，神情淡漠的望着林霸，淡淡道：“长话短说！”

　　被叶晨目光盯着，林霸有种窒息的感觉，不过也知道事情的紧迫，便将发生的事情简单的复述一遍。

　　闻言，叶晨不禁冷笑而出，此刻，叶晨再也没有压制体内的杀意。

　　当初，慕叶因为玄冰血脉而死于马言手中，那时候，叶晨恨自己实力弱，然而今日，这寒冰宗居然派人来擒拿林芷韵，叶晨是真的动了杀意。

　　“寒冰宗！”叶晨冷笑而出，其声音犹如那刮来的寒风般冷冽！


第595章 决然

　　寒风出来，吹乱林霸那原本便凌乱的长发。

　　在此刻，林霸才发现自己全身已经被冷汗所浸透，在叶晨周围，林霸感到莫名的寒意。

　　杀意浮现而出，在叶晨的周围浮现出点点冰晶。

　　冰晶洒落满地，叶晨眼眸微低，望着林霸，淡淡道：“你可知寒冰宗的位置！”

　　“寒冰宗位于雷动城西方的冰原之上！”擦拭掉嘴角的血迹，林霸虚弱道。

　　在说出这句话的时候，林霸猛然抬起头，这小子莫非是想独闯寒冰宗？

　　“冰原之上吗？”叶晨轻声喃喃道，其怒色如潮水般从他的眼中退去，这个时候的叶晨才是最可怕的。

　　转身，叶晨对着下方人群中款款走来的苏妃暄道：“妃暄，我去救你师姐，你在林家等待便可！”

　　苏妃暄是个明事理的女子，闻言，乖巧的点头。

　　“寒冰宗！”一抹冷笑至叶晨的嘴角处浮现而出，叶晨脚步微踏，其身形化作一道长虹掠过天际。

　　由于事情紧迫，叶晨便不再隐藏实力，将速度提高最大，一道道残影在虚空中浮现而出。

　　其身形所过之处，这雷动城的城民皆是打了个寒颤，骇然的望着那消逝的剑光。

　　寒冰山，望上去犹若巨剑一般的笔直，徒峭的山峰直插云霄，远远望上去，这寒冰山便如一柄利剑，横插在冰原之上。

　　远远地望去，便能在这寒冰山上感受到一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意。

　　周围群峰林立，寒气如潮水般在山峰之间流动着。

　　这寒气足以令那泉水瞬间冻结成寒冰，然而这寒意却驱散不了今日寒冰宗的热闹。

　　寒冰山上，其雄伟壮观的阁楼林立，望上去，这些阁楼倒是如宫殿一般。

　　这些阁楼到处张灯结彩，整个寒冰宗上下热闹非凡，到处都是人影。

　　今日是寒冰宗宗主纳妾之日，虽然这事情比较急促，而且只是纳妾而已，但是寒冰宗还是将这盛会举办的异常浓重。

　　尽管这个消息仅仅是昨日传出而已，不过今日，寒冰宗还是迎来一批批宾客。

　　这些宾客身份无一不显赫无比，大多数都是一些世家的长老。

　　寒冰宗宗主许彬，此刻正在满脸笑意的望着下方恭贺的宾客，轻微点头。

　　这徐彬已经到了而立之年，再加上修习的功法所导致，徐彬那一头长发如雪般洁白。

　　居于高台之上，许彬脸上闪过一丝笑意，眼神颇为炙热的望着坐在一旁的倩影。

　　玉椅上，林芷韵神色淡漠的望着天际，眼神如水般淡漠，此刻，她身体完全被一股气劲压制住，动弹不可。

　　恭贺声不绝于耳，许彬始终一笑对之，端起酒杯，许彬转过脸，望着林芷韵，淡淡道：“无论如何，过了今日，你便是我的小妾！”

　　闻言，林芷韵始终不理会许彬，自从昨日被擒到寒冰宗之后，林芷韵便从未说过一句话，因为，她知道说了也是枉然。

　　“雪飘于天空，融化于地，过了今日，我便如这白雪般！”林芷韵神色平淡，脸上倒无惊慌之色。

　　至始至终，没有人发现在林芷韵的嘴中含着一颗用薄片包裹住的丹药。

　　这颗丹药是一种毒药，只要丹药被咬开，那么这丹药便化作一团毒气，以林芷韵身体为病原体，朝四周扩散开来。

　　这种毒无味无色，然而其毒性却恐怖无比，加上这人群如此密集，那么毒气一旦扩散开来，那么死伤必然无数。

　　“生命短暂，那么我便让自己短暂的生命如流星般耀眼！”在寒冰宗派人去林家时，林芷韵便做好了准备，而先前那所谓的自杀，只是她的计划之一罢了。

　　望着下方那些宾客的嘴脸，林芷韵心中没有任何的怜悯。

　　见林芷韵不理会自己，许彬不介意一笑，他想要的便是得到林芷韵体内的玄冰灵气而已。

　　“再过片刻，这仪式便举行！”许彬淡淡道，朝两旁的弟子吩咐道：“吩咐下去，这宴会正式开始！”

　　两名弟子领命，跃下高台，数刻之后，其鞭炮的噼啪声在寒冰宗上下响彻而起，无疑，这宴会正式开始了。

　　各种各色的酒菜被端上酒桌，其酒香夹带着诱人的菜香飘荡在山涧之间，场面是热闹非凡。

　　寒冰宗山脚处，一整批寒冰宗弟子持剑而立，各个神情羡慕的望着上方，窃窃私语声不绝于耳。

　　“今日宗主大婚，而我等居然要在此驻守山门，真是扫兴！”

　　“也是，今日宗主大婚，何人敢来闹事，这宗门内的那些长老倒是担心过头了！”

　　“少说几句，免得那些长老听到话又要挨骂了！”

　　咻咻！正在这些寒冰宗弟子正在窃窃私语时，其尖锐的破风声在天际处响起。

　　这些寒冰宗弟子寻声望去，不知何时一道虚影缓缓的朝他们走来，临空而行，必然修为不亚于气武境武者。

　　“你是何人，今日是我宗主大喜之日，阁下可有请帖！”为首的一名中年人喝道，然而当他瞧见这道身影的主人时，少许错愕之色浮现而出。

　　“好年轻的气武境武者！”当瞧见那张清秀的脸庞，中年人轻声喃喃道。

　　抬起头，叶晨目光淡漠的望着下方的这些寒冰宗弟子，喃喃自语道：“寒冰宗！”

　　“阁下是何人！”虽然诧异这气武境武者的年轻，中年人还是出声问道。

　　剑指微抬，叶晨随意的朝前点出一指，其凌厉的剑气激射而出，仅仅眨眼便淹没了这些寒冰宗弟子。

　　剑气洞穿了这些人的胸脯，血液疯狂的朝外喷射着，染红了满地的雪花，这些寒冰宗弟子至今不知道为何这少年郎要出手击杀他们。

　　抬起头，叶晨感受着林芷韵的气息，轻微松了一口气，其身形化作一道流光朝那气息所在之处逼近。

　　许彬随意的说了些开场白，其下掌声如雷鸣般响亮。

　　酒过三杯之后，许彬起身，真气在指尖浮现而出，控制着林芷韵的身形，两人并肩而立。

　　淡淡望了林芷韵一眼，许彬站在高台之上，对着下方的众人拱手道：“今日，我许彬感谢众位的捧场，而此刻，我希望大家能够做个见证，我今日与林芷韵姑娘将结成连理，今生不离不弃！”说此，许彬对着下方轻微一拜，同时，许彬利用真气控制了林芷韵的身形。

　　神色淡漠，林芷韵依旧望着虚空，抵抗住背后那股恐怖劲道，眼中闪过一丝决然之色。

　　“师父，看来芷韵终究抵抗不住命运，只是有些遗憾，不能见到你！”林芷韵在此刻笑了，笑的很美。

　　就算许彬也不得不承认，这林芷韵笑起来很美。

　　在此刻，林芷韵已经做好准备，准备咬破包裹住丹药的薄片。

　　背后那股力道越来越大，林芷韵的身形稍微朝前倾去，正林芷韵欲咬破那薄片的时候，她猛然抬起头，望着高台的下方。

　　那里一道清瘦的身影浮现而出，并且这道身影在她的眼中越来越大，越来越清晰。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，一道剑光如长虹般朝高台之上激射而去。

　　天地间仿佛只剩下这一抹白光，令人沉醉！

　　心头猛然一震，许彬脚步微踏，正欲拉住林芷韵朝后退去，却发现一股恐怖的威压席卷而来。

　　“退！”此时若去拉林芷韵，那么许彬必要接下这一道剑光。

　　但是这道剑光内却蕴含着令许彬心悸的力量，对此，许彬只能退去。

　　在许彬退出数步的时候，许彬眼瞳骤然一缩，在他的视线中，一道单薄的身影在林芷韵身旁浮现而出……


第596章 许彬的不安

　　一道单薄的身影至林芷韵的身旁浮现而出，当瞥见那张年轻的脸庞时，许彬神情一怔。

　　后者的年纪出乎他的意料，其目光下意识的朝四周望去，许彬有点难以置信先前那一剑是这少年所施展出来的。

　　抬起头，望着这道熟悉的身影，林芷韵婉然一笑。

　　只要有这个人在，那么这寒冰宗便拿她束手无策，唯独站在叶晨的旁边，林芷韵方才感到安全感。

　　抬起头，叶晨淡淡望了许彬一眼，转身，右手轻轻按住林芷韵的眉心。

　　其雄厚的真气在叶晨的手心处浮现而出，在叶晨的控制之下，那股的压制林芷韵的气劲随之消散掉。

　　“我回来倒是晚了！”撤开手，瞥见林芷韵那惨白的脸色，叶晨无奈道。

　　闻言，林芷韵婉然一笑，吐出嘴中的丹药，小心翼翼的将这丹药收起来，轻笑道：“不晚！”

　　瞥见那颗丹药，叶晨心中虽疑惑，却未发话，转身，背对着林芷韵道：“该解决这些麻烦了！”

　　高台之下，众多宾客皆是错愕的望着这一幕，这少年郎是谁？为何突然出来打断？

　　一时间，原本热闹非凡的宴会倒是立刻安静下来，各种情绪不同的目光在高台之上流转着。

　　脸色阴沉，许彬冷冷的望着叶晨，感受着叶晨身上流露出的杀意，冷声道：“你是何人？”

　　对此，叶晨并未说些什么，其目光冷冷的朝四周望去。

　　那些宾客目光触及叶晨的时候，皆是不禁打了个寒颤，这少年郎好可怕的杀意。

　　无形的波动在叶晨的手心处浮现而出，叶晨若有深意的抬头望着那虚空，眼中闪过一丝寒意。

　　见叶晨未出声，许彬的脸色越发阴沉下来：“阁下到底是何人，今日我大婚之日，若阁下是前来恭贺的，那么本宗便欢迎，若阁下是想闹事，那么？”

　　许彬还未说完，一道泛着冷意的剑光便激射而来，心头一沉，许彬没有想到这叶晨会突然出手。

　　冷哼一声，许彬身形朝前迈出一步，右手握住身后的利剑，瞬间出剑。

　　一阵金属的碰撞声响彻而起，在众人错愕的目光中，两道身影皆是朝后退出数步。

　　止住身形，叶晨望着那满脸错愕的许彬，轻声喃喃道：“假魂武境吗？”

　　在许彬的身上，叶晨感受到了令人心悸的气息，这绝对是假魂武境。

　　错愕的望着叶晨，许彬同样在叶晨的体内感到了一股令人心悸的力量，这怎么可能，他只是一个少年而已？

　　爆鸣声响彻而起后，高台下方的众人皆是下意识的朝后退出数步。

　　“大胆！居然公然挑衅寒冰宗的威严！”

　　“这光天化日之下，这竖子居然敢公然捣乱，不过以许宗主的实力，足以击杀这小子！”

　　一些想要讨好许彬的人纷纷出声为许彬呐喊。

　　轻微甩甩了握剑的右臂，抬起头，许彬收起先前的轻视之心，凝重道：“阁下到底是何人！”

　　冷冽的寒风依旧在咆哮着，其寒风吹来，夹带着一阵阵刺鼻的味道，这是鲜血的味道。

　　众人皆是眉头微皱，猛然转身，朝四周望去，不知何时，周围的雪地之上已经被染红了，那滚热的鲜血从四周流淌而来。

　　剑眉微皱，其恐怖的灵魂力至许彬身上涌出，当感受到这四周那些寒冰宗弟子皆惨死时，一股怒意无可压制的在许彬心中涌出。

　　“你杀了他们！”许彬的声音如寒风般冷冽，其目光如实质剑茫般凌厉。

　　闻言，叶晨眼眸微低，一股无形的波动在他的手心处浮现而出，这股波动扩散而出。

　　波动如波纹般，直到扩散到寒冰山的外围方才止住。

　　“竖子！”在面对沉默的叶晨，许彬感受到了一股不安，而这股不安的来源便是那些寒冰宗弟子的惨死。

　　这个人居然能够在自己眼皮底下，无声无息的诛杀掉寒冰宗弟子，那么其实力必定恐怖异常，这也是许彬不安的原因之一。

　　“莫非你也是为她而来！”剑指微抬，许彬指着林芷韵冷笑道：“看来这玄冰血脉倒是够吸引人！”

　　此话一出，下方众人一阵哗然，特别是那些世家的长老，各个难以置信的望着林芷韵，此刻，他们终于明白这不近女色的许彬为何会纳妾。

　　话语未落，许彬其脚步微踏，身形激射而去，瞬间出剑。

　　一道四尺长的剑气从剑尖透出，这剑气所过之处，地面之上浮现出一道极深的剑痕。

　　望着这激射而来的剑光，叶晨神色极为平淡，在他前来寒冰宗时，那么便意味着过了今日，世上再无寒冰宗这个门派。

　　冷冽无比的剑气直接将周围的空气粉碎掉，寒气浮现而出，一时间，叶晨的周围浮现出了一团团寒气，叶晨的双脚住立即被一层薄冰所冻住。

　　这一剑蕴含了许彬的剑意，加上心中对叶晨的忌惮，对于这一剑，许彬可是全力出手。

　　一层寒冰在叶晨身上凝结而出，在外人看来，这叶晨的身形无疑被这些寒气牵扯住，不能动弹。

　　然而在这剑尖将要触及叶晨的时候，叶晨脚步不动，其身体瞬间向右一摆，留下上半身一道残影。

　　并指为剑，凌厉的剑气在叶晨指尖处浮现而出，叶晨快速的朝前点出一指，一抹白光闪过。

　　叮！一道犹如金铁交鸣的爆鸣声响起同时，叶晨剑指微曲，紧紧夹住那剑尖，剑指轻微一弹。

　　剑器颤抖起来，许彬冷哼一声，抽剑闪身后退，心中却是惊骇异常，叶晨把握时机的能力太令人恐怖了，在那瞬间便做出了反应。

　　而最令他震惊的则是叶晨那恐怖的肉体。

　　“在肉体强度上，我不如他，若与他硬抗，我丝毫不占据优势！”脚步微踏，许彬欲与叶晨拉开距离。

　　不过叶晨又岂会让他如愿，身体如影随形，指尖浮着的一层蓝色剑气，剑指划出了一道道不可琢磨的轨迹，带出一道道残影。

　　见此，许彬脸色微变，其长剑挥舞而出，剑影一道道蔓延而出。

　　同时，许彬飞快的朝后退去，唯独正面对抗叶晨的时候，许彬方才感觉到这少年的可怕，叶晨的身影如鬼魅般紧随在许彬之后。

　　砰砰！每一指，叶晨每一指都诡异的点落在剑尖之上，数道指影渐渐重合在一起，剑连指。

　　剑连指最可怕之处便是将连击的力量汇聚在一起，因此，越到后面，这力道便越发的恐怖。

　　而令许彬骇然的不仅仅是叶晨每一指内蕴含的力道，而是那剑指划过的轨迹，无论，他朝哪个方向出剑，那一根纤细的手指始终点落在剑尖之上。

　　最后一指点出，指影重合在一起，恐怖的劲道瞬间爆发开来，数指威力叠合在一起。

　　砰砰！许彬的身形连续朝后退出数十步，每退出一步都在地上留下一道血印，一股潮湿的感觉在手心处弥漫开来，鲜血顺着指尖滴落。

　　叶晨的攻势并未止住，横跨出数步，并指为剑，剑指点出！

　　风神指！大风起兮！巽风在叶晨指尖浮现而出，好似天威降临，风神临世，无比的威严的气势扑散开来，飓风如柱。

　　同时，一声咔嚓的声响！那无数道巽风凌空而落，汇聚成一道巨大的巽风巨剑。

　　“杀！”叶晨冷喝而出，其气势，杀意，意境皆是蕴含在这一指之中，这威力自然恐怖无比。

　　这一道冷喝声令人心神巨震，许彬也是如此，先前那数次撞击让他的右臂一阵麻痹，对此，徐彬只能狼狈的朝后退去！

　　不过这逃的了吗？一抹冷笑至叶晨嘴角处浮现而出……


第597章 灭宗

　　玄冰真气如潮水般涌出，搅动着周围的寒气。

　　一层薄冰至许彬的双脚处浮现而出，许彬身形一震，骇然的望着脚下。

　　双脚猛力一蹬，这薄冰立刻破碎开来，然而其这薄冰还是耽误了许彬少许时间，这些时间对于来说便足够了。

　　许彬的身影立刻被那青色的巽风淹没掉！

　　恐怖的威压席卷而来，许彬骇然的抬头望去，在虚空中一柄巨大的剑影临落。

　　空气发出一阵爆鸣声，在这巨大的剑影中，许彬感到了一股令人心悸的剑意，这充斥着杀戮的剑意。

　　举手投足之间，叶晨便意境融入其中。

　　在面对这恐怖的一剑时，许彬脸上再也难以保持住以往的从容，满脸凝重。

　　毕竟是一宗之主，尽管身处险境，许彬依旧能够保持一颗冷静的头脑，持剑，不退反进。

　　因为许彬深知，这个时候后退已经晚了，只能接下这一剑。

　　许彬身上腾起雄厚的真气，长剑一摆，凌厉的剑气至剑尖处冒腾着，随着许彬剑势的牵扯，数道剑影延伸而出，三股威压在剑影之上弥漫而出。

　　随着许彬长剑的搅动，三道剑影环绕着剧烈地旋转起来，呜呜的风声随着剑影的移动而骤然响起。

　　“凝！”许彬冷喝而出，三道剑影重合在一起，其手中的长剑化作一道流光朝前激射而去。

　　剑光划过之处，其冰晶凝结而出，随意，冰晶又化作冰屑洒落满地。

　　两道剑影在虚空中相撞，周围的空间震荡开来，显化出了道道默黑的空间扭曲痕迹。

　　剑影渐渐暗淡起来，许彬暗道一声不好，其身形再次朝前踏出一步，疯狂的运转体内的真气，手中的长剑从未停顿的朝前挥去。

　　剑气汇聚在一起，一时间，这许彬难得占据了上方，攻势越发凌厉起来。

　　见此，叶晨轻微摇头，手指以缓慢无比的速度缓缓的落下，只是须臾间，一道强悍之极的剑气喷射而出，周围的罡风立刻疯狂的朝那剑气涌去，只是眨眼间的功夫，一柄数百米长巨剑凌空劈落，两者汇聚在一起，一道轰鸣声骤然响起，两道剑影立即泯灭掉。

　　空间浪潮如潮水般席卷开来，叶晨横跨出数步，持剑，起剑，出剑。

　　这简单利落的一剑俨然成为叶晨身体的本能，穿过那空间浪潮，穿过那气劲浪潮，叶晨的身形直接在许彬身前浮现而出。

　　天地间仿佛只剩下这一抹令人心醉的剑光，而这剑光却摧毁了许彬仅存的镇定。

　　在这一剑之中，许彬感到了一股久违的气息，那是属于死亡的气息。

　　“退！”强忍住胸前翻滚的血气，许彬接连踏出数步，企图躲避叶晨这一剑，并且手中的剑器挥舞而出，赫然脱离许彬的右手，朝前激射而去，企图拦住叶晨的身影。

　　身影如微风般飘忽不定，叶晨直接将这激射而来的剑器忽视掉。

　　咻咻！这剑器一连穿过好几道残影，直接的落到了地面上，数道醒目的剑痕浮现而出。

　　雨剑技，追求的便是速度的极致！

　　这一剑蕴含了叶晨的意境，以及叶晨对武道的执念。

　　纵然许彬后退的速度太快，也快不上这一抹闪逝而过的剑光。

　　白光消散，凌厉的剑气至剑尖处浮现而出，剑气破开许彬的防御，准确无比的刺进许彬的心脏处。

　　血剑洞穿了许彬的整个胸脯，其生机正在快速的在许彬身上流失着，抬起头，许彬清明的眼神变得浑浊起来，无力道：“你到底是何人？”

　　这一剑洞穿了许彬的整个心脏，这许彬必死无疑。

　　闻言，叶晨抽出长剑，淡淡道：“我徒弟不是谁都能娶的了，你没那资格！”

　　闻言，许彬眼瞳猛然一缩，眼中浮现出一丝难以置信之色，这少年郎是林芷韵的师父？

　　“当初杀死吴长老的便是你！”苦涩一笑，许彬终于知道当初吴起隆会陨落在一名不经传的小辈中。

　　身影摇摇晃晃，许彬惨然一笑，浑浊的双眼内出现了一丝清明，乞求道：“这擒拿林芷韵皆是因我贪念而起，我倒是希望你能够放过寒冰宗！”

　　言毕，许彬身影便如断线的风筝朝地面落去，滚热的鲜血染红了满地残雪。

　　全场陷入了犹如死一般的寂静，那些气势汹汹的寒冰宗弟子更是面如死灰，宗主便这么陨落了？

　　许彬的尸体无力的落在地面上，众多宾客皆是骇然的望着叶晨，这少年郎居然将许彬诛杀了？

　　尽管不太敢相信，不过，眼前这具尸体却足以说明了一切。

　　林芷韵始终安静的站在高台之上，脸上挂着淡淡的笑意，这个结果，在叶晨出现之后，林芷韵便料到。

　　数名世家长老皆是复杂的望着林芷韵，眼中闪过一抹隐晦的炙热之色。

　　玄冰血脉，对于任何想要武道的人来说无疑是一种致命的诱惑，然而叶晨这恐怖的实力前，他们只能将这种欲望隐藏起来。

　　“杀了这竖子，为宗主报仇！”数道冷喝声响彻而起，寒冰宗弟子如潮水般从四周冒出，持剑，纷纷朝叶晨冲去。

　　气势汇聚在一起，这些寒冰宗弟子的修为虽不是很强，然而汇聚在一起的气势还是极为恐怖的，特别是几名寒冰宗长老。

　　对此，叶晨只是淡淡望了一眼，身形跃出，长剑挥舞，一身武袍猎猎作响。

　　数百道剑影至虚空之中浮现而出，随着叶晨一剑劈落，这数百道实质化的剑影激射而下。

　　“百剑齐下！”声势浩大无比，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，在这数百道剑影之下，整座寒冰山仿佛都震动起来。

　　咻咻！这些横冲而来的寒冰宗弟子连反应的时间都没有，剑影横穿过寒冰宗弟子的胸脯，血液疯狂的朝外喷射着，染红了满地的雪花。

　　在死亡的面前，人性的劣根还是占据了上方，先前还高喊要为许彬报仇的寒冰宗弟子，各个神情骇然的朝后退去。

　　特别是那几名寒冰宗长老，满脸惊骇之色，令这些长老感到绝望的是，一股恐怖的威压将他们的身形紧紧锁住。

　　这些长老只能强行去抵挡这些剑影，在绝对实力面前，几人的反抗显得如此惨白，数具头颅抛天而起，鲜血四射。

　　其余的寒冰宗弟子们再也压制不住内心的恐惧，纷纷转身朝来时的方向奔去，但是就在他们转身的那一刹那，锋利的剑影便划破了他们的胸脯，数百具尸体同一时间倒落在地，这一幕无疑成为了靓丽的风景线，那些世家长老皆是打了个寒颤，这些少年未免太狠了。

　　长剑挥舞，叶晨不时的朝四周挥出一剑，凌厉的剑气没入四周的阁楼，一道道惨叫声随之响起。

　　先前看上去气势恢宏的宫殿，如今俨然化作了废墟，那些未逃出来的寒冰宗弟子皆是被压在其中。

　　身形轻飘飘的落在林芷韵身旁，叶晨轻微一笑，道：“再等待片刻便可！”

　　闻言，林芷韵婉然一笑，对于周围那血腥的一幕，林芷韵只是淡淡一笑而已。

　　一时间，现场倒是寂静的可怕，数名世家长老实在难以忍受这沉默给他们带来的心理压力，出声道：“阁下，今日之事皆是由寒冰宗引起，我等只是前来恭贺，如今许彬已经死于阁下之手，若无事，我等先行告退！”说完，这名老者对着叶晨轻微一拜。

　　闻言，叶晨转身，望着下方的众人，轻微摇头道：“既然来了，那么又何必离去！”

　　寒风吹来，叶晨这平淡的声音令众人如置身于冰窖般的感觉。


第598章 一个不留

　　“阁下，此事皆是由寒冰宗引起，我等只是局外人罢了！”脸色微变，老者轻微对着叶晨一拜。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，眼中尽是寒意。

　　持剑，叶晨跨步而出，一剑劈出，凌厉的剑气席卷而出。

　　出声的老者还未反应过来，那剑气便破体而过。

　　鲜血激射，众人脸色猛然一变，汇聚在一起，皆是满脸气愤的望着叶晨。

　　然而这仅仅只是开始而已，数百道剑影至虚空之中浮现而出，随着叶晨一剑劈落。

　　咻咻！剑影如坠落的流星般，射落下去，众人的身形皆是被那剑影所淹没，一道道惨叫声也随之响起。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，这些宾客皆是狼狈的朝四周躲去，那些未逃脱开来的宾客直接被剑气所绞成碎片。

　　眼眸微低，叶晨望着那些逃窜的身影，眼中尽是寒意。

　　持剑，叶晨身形激射而出，身形飘忽不定，其一抹剑光划过之处必定引起一场血雨。

　　令这些宾客绝望的是，在他们逃离寒冰山的时候，方才发现一股无形的气墙将他们的身形止住。

　　远远望上去，整座寒冰山都被一道气罩所笼罩住。

　　杀戮依旧在持续着，这完全是一场屠杀，叶晨如死神一般，夺走一道道生命。

　　寒风依旧在咆哮着，直到那微弱的夕阳沉入地平线时，这场杀戮方才结束。

　　抬起头，叶晨持剑朝高台徒步走去，其恐怖的灵魂力席卷而出，覆盖整座寒冰宗，直到未察觉一丝生气的时候，叶晨才收回灵魂力。

　　为了避免林芷韵拥有玄冰血脉的事情流传出去，叶晨只能屠山，一人不留！

　　无论小孩还是老人，叶晨始终一剑对之，只要他认为有意义的杀戮，那么叶晨便不后悔出剑。

　　夜幕悄然降临，惨白的月光洒落满地，鲜血染红了雪地。

　　在月光的衬托之下，高台之上的那道倩影显得如此醒目。

　　林芷韵始终安静的站在高台之上，耳旁仿佛依旧响彻着惨叫声。

　　尽管熟悉了杀戮，但是见到地面那些尸体，林芷韵脸色还是有些惨白。

　　止步，叶晨望着林芷韵，淡淡道：“芷韵，你说这些人该死吗？”

　　闻言，林芷韵一怔，轻微摇头道：“既然如今他们躺在这里，那么他们便有该死的理由！”

　　闻言，叶晨轻微一笑，转身，道：“而这个理由便是他们知道你拥有玄冰血脉！”

　　说完，叶晨便徒步朝山下走去，林芷韵心头一暖，身形同样一跃，紧随在叶晨身后。

　　白天，这还是热闹非凡的寒冰山如今俨然成为了一座死山，死气沉沉。

　　在叶晨与林芷韵离去之后，一簇紫色火焰在寒冰山上浮现而出，仅仅数刻，寒冰山上的那些阁楼便冒出了熊熊大火。

　　雷动城，夜晚永远都是城市的主题，也是城市最繁华的时刻。

　　繁华的街道，络绎不绝的叫卖声，比起那些繁华的街道，林家安静无比，安静的只剩下犬会咴声。

　　稀落的灯火在风中飘荡着，林家的阁楼之上，数道身影依次站立，为首的是林霸。

　　而一道倩影则是安静的坐在下方的椅子上，师妃暄没有去理会林霸等人，其目光始终落在自己的身前的古琴处。

　　轻微一叹，林霸起身，来回走动着，脸上不禁浮现出少许着急之色。

　　“希望随公子能够将芷韵带回来！”林霸喃喃自语着，如今离林芷韵被擒有数天，然而依旧未见叶晨的身影。

　　闻言，柳姨脸上也浮现出一丝着急之色，轻声道：“希望如此，若小姐有什么不测，那我如何对得起夫人！”

　　着急的情绪在众人心中蔓延着，虽然仅仅数天而已，但是对林霸等人来说却是一漫长的等待，这无疑是最令人煎熬的。

　　“咳！”林霸脸色有些惨白，经过那一战，林霸身上的伤势依旧未痊愈。

　　“家主，你先去休息，我留在这里等小姐就可以了！”瞥见林霸那惨白的神色，柳姨轻声道。

　　闻言，林霸摇摇头，起身，走到阁楼之外，望着那天际。

　　见此，柳姨倒也没有再劝，同样走出阁楼，随即，一批林家子弟皆是走出阁楼，等待着叶晨的归来。

　　师妃暄抬起头，望了阁楼外的数道身影，双目微闭，其修长而又纤细的玉手在银弦上拨动着，清婉低转的琴声响彻而起。

　　听闻这安宁的琴声，林霸等人不知为何松了口气。

　　琴声依旧响彻着，那些失去父母或者儿女的林家子弟皆是沉浸在其中，仿佛这样才能忘记这疼，无可抹去的疼。

　　雷动城的上空，两道清瘦的身影浮现而出，望着下方的林家庄园，叶晨眼中流露出了一丝诧异之色。

　　“这琴声是妃暄的！”叶晨轻声喃喃道，嘴角扬起一抹笑意。

　　望着下方那破败的林家庄园，林芷韵眼角不禁湿润起来，在这个家族，她感到了温暖，这个家族不像以前那般冰冷。

　　“愧疚了？”瞥见林芷韵的神色，叶晨淡淡道：“很多人向往武道这条路，然而这条路注定不是那么好走，不仅仅要面对突然降临的死亡，同样要面对亲友的死去，世界上最悲哀的莫过于亲眼见着亲友死去，而自己却无能为力，所以有些人渴望变强！”

　　闻言，林芷韵轻微点头，道：“师父，这便是人为何追求武道根由，对吗？”

　　“有时候，人做一些事情，总有做这些事情的理由，而这只是他们追求武道的理由！”叶晨淡淡道。

　　“嗯！我会变强的，总有一天我会站在师父的身旁，而不是站在师父的身后！”望着叶晨那张虽不英俊，倒是看起来清秀无比的脸，林芷韵坚定道。

　　闻言，叶晨倒是转身，认真望着林芷韵，轻微一笑道：“有志者，事竟成！”

　　黑夜之下，一抹绯红之色在林芷韵脸上飘过，望着身前的这道身影，一丝异样的情绪在林芷韵心中蔓延着。

　　说完，叶晨便控制了力道，两人的身形缓缓的朝林家庄园飞去。

　　夜风中夹带着那低转清婉的琴声，离那林家庄园越来越近，这琴声便越清晰。

　　“这琴声？”柳眉微蹙，林芷韵眼中流露出一丝疑惑之色。

　　“听出什么？”恐怖的灵魂力席卷而出，叶晨仅仅数息便找到了师妃暄所在之处，在他的感应中，还有林霸等人。

　　“能够用琴声将情绪表达出来，不错！”林芷韵点点头，随意又摇头，道：“不过这琴声有点像师傅的味道！”

　　“抚琴者是你的师妹！”叶晨淡淡一笑，带着林芷韵，朝琴声之处飞去。

　　两道身影如长虹般划过天际，其尖锐的爆鸣声骤然在天际处响起，然而这尖锐的爆鸣声却未打断琴声中的安宁。

　　爆鸣声虽然未打断琴声，然而却惊动了林霸等人，林霸等人猛然抬起头，朝天际处望去，那里两道身影浮现而出。当瞥见那道熟悉的身形时，林霸那紧绷的心弦也随之松开，喜意如潮水般从林霸的脸上冒出，柳姨更是泪流满面，这是高兴的泪水。

　　一阵阵欢呼声从林家弟子口中发出，见此，叶晨倒是没有感觉，而林芷韵则是轻微一叹，自己欠这个家族太多了。

　　琴声嘎然而止，一道倩影至阁楼内走出，一身衣裙猎猎作响。

　　当瞥见那道熟悉的身影时，师妃暄婉然一笑，同时松了口气。

　　眼眸微低，林芷韵目光落在师妃暄身上，师妃暄同样望着林芷韵，相望一眼，两人皆是一笑。

　　身形落地，叶晨背对着林芷韵道：“芷韵，数月前我住的那庭院还在吗？”

　　“在！”林芷韵还未出声，林霸便出声道，对于叶晨，林霸是发自内心的感激。

　　闻言，叶晨对着师妃暄点点头，抬脚，顺着记忆中的路线，朝那庭院走去，师妃暄紧随在后。

　　望着叶晨身后的那道倩影，林芷韵心中不知为何产生了一丝失落……


第599章 各方齐聚

　　时间犹如那飘落的雪花般，纵然寒风再冷冽，那雪花始终还是会落地，时间同样在流逝。

　　林家庄园的某一庭院之内，梅花香味弥漫着。

　　其清婉低转的琴声响彻在风中，两道倩影坐于雪地之中，双目紧闭，其胸前摆放着一架古琴。

　　修长而又纤细的手指在琴弦上拨动着，其琴声飘荡而出。

　　这两道倩影分别是林芷韵和师妃暄，两首不同风格的琴曲却能巧妙的结合在一起，给人一种安宁的感觉。

　　琴如人，林芷韵的琴声中始终透着一股刚毅，那种不屈服于命运的精神。

　　而师妃暄的琴声中始终透着一股柔和，两人各自的经历造成了对命运的追求。

　　不过从这弹琴的手法便能看出两人在琴道上的造诣，林芷韵以前并未接触琴道。

　　直到拜师叶晨之后，叶晨不仅仅传授武道的知识，同样传授琴道上的知识，因此，林芷韵倒也懂得一些技巧。

　　尽管林芷韵的琴艺不如师妃暄，然而在师妃暄的配合之下，两首琴曲还是巧妙的汇合在一起。

　　庭院之中，其雪花仿佛受到了一股牵扯力似的，纷纷朝一道飞舞的身影涌去。

　　长剑如那飘落的梅花瓣般轻柔，叶晨脚步微踏，在风雪中舞剑，搅动着满庭院的雪花。

　　这一幕俨然成为了林家庄园的风景线，接连七日，林家子弟皆是经常见到这一幕。

　　叮咛！琴声嘎然而止，林芷韵抬起头，略显歉意的对着数米开外的师妃暄一笑，道：“师妹，又让你费心了！”

　　抬起头，师妃暄同样婉然一笑，轻微摇头。

　　琴声嘎然而止，叶晨同样停止了舞剑，抬起头，望着林芷韵几人，淡淡一笑。

　　双脚一跃，叶晨的身形落在两人的中间，接过琴，叶晨随意的拨动数根银弦，清脆的琴声飘荡而出。

　　叮叮！断断续续的琴声汇聚在一起便成了悦耳的琴曲，林芷韵以及师妃暄皆是沉浸在这琴声之中，直到琴声止住的时候，两人方才苏醒过来。

　　将琴递给林芷韵，叶晨轻笑道：“正所谓术业有专攻！”

　　闻言，林芷韵同样一笑，道：“那师傅又是如何在琴道和武道上取得如此高的造诣呢？”

　　“天才与平凡人的区别便是在于天才认为他是天才，而凡人却认为他只是常人罢了！”叶晨轻笑道：“而我正好属于前者！”

　　说完，叶晨便将两人传授一些武技上的技巧，一如七天前。

　　直到两人将自己所说的武技理解之后，叶晨方才出声道：“芷韵，玄冰血脉就算一颗定时炸弹，若你拥有玄冰血脉的消息泄露，那么必定会给林家带来灭门之祸！”

　　闻言，林芷韵神色一黯，无奈道：“那依师傅之言？”

　　“离开林家！”叶晨转身，望着那虚空，道：“我此次受师门之命，前来送剑帖，如今也该回去了！”

　　对于叶晨所说的师门，林芷韵也有点了解，毕竟作为一名土生土长的皇枫帝国的国人，林芷韵自然也听说过剑神门。

　　“师傅，你是要我们随你回剑神门？”闻言，林芷韵起身。

　　“有时会，人的欲望最可怕的，这欲望完全可以将一个人的思想扭曲掉！”叶晨轻微一叹：“我不知道剑神门的那些人得知你是玄冰血脉后，他们会依然不动心。所以你不必随我回剑神门，你和妃暄两个随意的在剑神山脉外围的村庄待着便可，待我处理一些琐事之后，再带你们离开！”

　　“离开？”闻言，林芷韵疑惑道：“师傅，为何要离开剑神门？”

　　“人的一生有好多过站，而这剑神门便是过站，却不是我最终的归宿，懂了吗？”叶晨轻微一笑，持剑，身形跃出一步，再次舞起剑来。

　　由于剑神门那五峰大比的临近，叶晨也不得不离开雷动城。

　　在三天之后，叶晨便带着林芷韵和苏妃暄告别了林霸等人，按照来时的路，朝剑神门赶去。

　　时过境迁，剑神门准备已久的五峰论剑也正式出现在了众人的眼中！

　　这对于剑神门来说是一件盛事，然而对于皇枫国来说同样是一件盛事，皇族，各大世家，各大宗门，纷纷朝剑神门赶去。

　　这五峰大比完全是一件高手之间的对决，对于其他武者来说，这无疑是一次观战学习经验的机会。

　　各大势力皆是忙碌起来，整个皇枫国上下的势力皆是朝剑神门赶去，不仅仅如此，其他帝国的势力也是如此。

　　一时间，无数道剑光如长虹般朝剑神门激射而去，在剑神山脉的外围，数道剑光浮现而出，赫然是武天五宗以及棋剑等人。

　　望着眼前磅礴大气的剑神山，武宗轻微一叹：“这五峰大比终于来临了！”

　　闻言，站在武宗身后的几人同样满脸凝重的望着远处的剑神山，在那座山上，他们感受到了一股心悸，一股莫名的威压。

　　“这便是剑神门的大势，以一宗之势镇压帝国之势，家族之势，宗门之势！”武宗轻微一叹，比起剑神门，武天宗还是显得有些弱小。

　　“数年未见，武宗别来无恙！”一道爽朗的笑声响彻而起，连云宗宗主王通带着王林一行来从空中跃落。

　　当瞥见王通时，武宗淡淡一笑：“我道是谁，原来是王宗主，怎么，王宗主你也接下剑帖？”

　　说起剑帖，王通脸上便闪过一丝不自然的神色，讪讪一笑道：“武宗，你武天宗不也是接下剑帖！”

　　“既然你我二宗皆接下剑帖，想必，剑谷子那老不死也接下剑帖了！”武宗淡淡一笑，话语还未说完，一阵气愤的声音便在天际处响起：“好你个武宗，又在背后骂人！”

　　剑谷谷主剑谷子以及苏韵等人的身形在天际处响起，见此，武宗轻微一叹：“看来，你剑谷也接下了剑帖！”

　　说起剑帖，众人眼中皆是浮现出一道单薄的身影，以及那一张从容的神色。

　　“比起上一届的剑神门使者，这一届的剑神门使者可是强的太多！”回忆起叶晨那恐怖的实力，剑谷子便是轻微一叹：“所以，我剑谷接下这剑帖倒是理所当然的事情！”

　　闻言，武宗几人皆是轻微点头，显然极为赞同剑谷子这句话。

　　而同一时间，在剑神山脉的外围，无数的外宗弟子在宗门长辈的带领下进入了剑神门境内，由安排好驻守的剑神弟子接入剑神山。

　　剑神峰之巅，月惊仙负手站立在主峰之巅，其余四峰的峰主，皇无双几人依次站在月惊仙身后。

　　背对着皇无双几人，月惊仙淡淡道：“剑贴之事可皆送出？”

　　“朝阳峰剑帖完全交付于各宗之主！”朝阳峰峰主沉声道。

　　“星辰峰剑帖完全交付于各宗之主！”

　　“夕月峰剑帖完全交付于各宗之主！”

　　说此，夕月峰峰住柳雨燕几人皆是望着皇无双，她们都听峰下的弟子说了，皇无双派出的送帖人居然是数月前收的那弟子。

　　感受到几人的目光，皇无双淡淡一笑，道：“落霞峰剑帖完全交付于各宗之主！”

　　闻言，月惊仙轻微点头，朝前迈出一步，身形凌空漂浮而起。一股强悍无比的气势在皇惊仙的身上升腾起来，周围的空气一下便被撕碎开来。

　　见此，皇无双几人同样朝前迈出一步，四股凌厉的气势浮现而出，这五股气势汇聚在一起，这周围数十米的地域俨然成为一片真空带。

　　在剑神山脉中，几乎同时所有的人都望向剑神峰，这剑神门的大势完全凝聚起来，让人大气不敢一喘。


第600章 五峰大比

　　剑神谷，远望过去，整个剑谷如一把利剑从中劈开，整个山谷到处都洋溢着冷冽至极的剑气。

　　纵然是那谷内的一草一木上皆是沾染了凌厉的剑气，这一草一木皆可为剑。

　　这剑谷便是此次五峰大比的举行子弟，尽管剑神门早就预测此次五峰大比的火爆程度，然而这偌大的剑神谷内依然是被挤满了人山人。

　　无数的武者，挤破了头冲进剑谷上的席位，在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。

　　这庞大剑谷成圆形之状，在剑谷周围，石梯不断的向上蔓延犹如一个角斗场般。

　　因此站在周围的石椅上，倒是能够一览这剑谷的全貌，这也是剑神门为此次五峰大比精心准备的。

　　无数道强弱不一的气势在这剑谷之内齐聚着，在剑谷中，那空气仿佛停止了流动似的。

　　站在陡峭的山壁之上，月痕眼眸微眯，平静的望着下方的剑谷，轻声喃喃道：“这五峰大比终于要开始了吗？”

　　提起五峰大比，月痕眼中便浮现出一道单薄的身影，嘴角微扬，一抹冷笑至嘴角处浮现而出：“你可知道我等待这一刻有多久，三月面壁思过可不好受！”

　　在月痕的身后站着剑神峰的弟子，闻言，几名剑神峰弟子皆是轻笑而出。

　　“月痕师弟，若那小子遇上我等，那你岂不是没有报仇的机会？”几人轻笑道。

　　闻言，月痕轻微摇头，淡淡道：“若他遇上师兄，那师兄便替我教训便可！”

　　说完，月痕双脚一跃，身形轻盈的如那飘荡的雪花般，轻飘飘的朝下方的剑神谷落去，其余剑神峰弟子紧随在后。

　　月痕一行人的到来，顿时吸引了谷外众多武者的目光，人群不自觉地分开了一条道路。

　　“那是剑神少门主，年纪轻轻就达到了气武境，天资非凡！”一名老者抚摸着下巴所剩无及的胡须叹道，此言立刻引起了周围一阵附和。

　　“少门主年纪轻轻便达到气武境，凭借的不仅仅是天资，同样要勤奋，尔等应该像他学习！”一名中年武者对着身边年轻的弟子教训着，在常人眼中气武境武者那是遥不可及的境界！闻言，月痕淡淡一笑，丝毫不掩饰身上的气息。假魂武境的气势体现的淋漓尽致，剑谷之中的武者纷纷赞叹。

　　那些外宗的宗主则是一脸暗淡之色，在剑神门这座大山下，他们只有被威慑的份。

　　月痕带着众多剑神五峰的弟子走到最前排的位置。

　　在月痕等人落座的刹那，一股磅礴大势在剑神门弟子的身上浮现而出，这股大势搅动这天上的云层。

　　威压如潮水般，一波接着一波朝四周扩散而出，先前还喧闹无比的剑谷倒是寂静无比。

　　见此，外宗之主暗自点头，这些剑神门弟子的修为倒是极为强悍，不愧是万年流传下来的大派，尽管已经落没，也不是他们的宗门可以比拟的。

　　武宗几人也是轻微一叹，按照这样的趋势下去，或许这剑神门能够重新崛起，回到当初那个大陆霸主的位置。

　　棋剑以及苏韵等人的目光在剑神门弟子中流转着，却仍然未瞧见那道熟悉的身影。

　　当初，叶晨无疑用手中的剑折服了棋剑与苏韵两人，两人也将叶晨当做目标。

　　剑台，位于剑谷中央，数把剑围在四周，惊天的剑气从剑神散发出来，而剑台之上有一座台！

　　五道人影缓缓的从空飘落，惊天的气势瞬间爆发，一身武袍猎猎作响，赫然是月惊仙几人。

　　魂武境那恐怖的气势在五人的身上弥漫而出，一股磅礴的大势浮现而出，一时间，剑神门弟子和月惊仙五人的气势汇聚在一起，这是属于剑神门的大势。

　　剑神谷上空，其飘落的雪花皆是诡异的悬浮在半空中，不往下掉落。

　　整个剑神谷内，鸦雀无声，特别是那些世家子弟以及外宗弟子，皆是不济的朝后退出数步，站在前辈的后方。

　　整个剑谷内针落可闻，而月痕嘴角泛起一丝满足的微笑，开口道：“首先，月某代表我剑神门欢迎各宗贵宾的到来了。”

　　“各位能够在百忙之中抽空前来观礼此次的五峰大比，月某先在此谢过各位！”

　　一宗之主不顾地位行礼，这一行为无疑令外宗弟子好感大增，纷纷朝月惊仙还礼。

　　并指为剑，各宗之主皆是对着月惊仙行了个剑礼，算是回礼。

　　在剑台的周旁立着五道石柱，石柱长两米，粗数尺，表面雕刻着一些怪异的条纹。

　　右手从衣袖中探出，月惊仙随意的抬起右手，冷冽无比的剑气从手心处扫射而去，石柱瞬间爆裂开来！

　　四道如龙吟般的剑吟声响起，碎石落地，四把散发着锋芒之气的利剑诡异的漂浮起来，惊天的剑气令所在座的武者无一不心颤。

　　锋芒之气牵扯着四周的空气，那些洒落下来的碎石被这锋芒之气绞碎成尘埃。

　　“顶级气武剑器！”能够站在这个剑谷内的无一不是修为不错的武者，以他们的眼界自然能够认出这四柄剑器皆是顶级气武剑器。

　　剑指微抬，月惊仙指着这四柄剑器，淡淡道：“这四柄剑器为此次大比前四名之物！”

　　此话一出立刻引起了众人一阵哗然，特别是那些外宗的弟子。

　　“这剑神门还真是财大气粗！”望着那四柄利剑，武宗无奈一笑，这剑神门的底蕴，绝非他们的宗门可以比拟的。

　　外宗弟子都是满脸羡慕的望着那四柄顶级剑器，一把利剑对武者的吸引力是无比巨大的！

　　随着月惊仙右手一拂，这四柄顶级剑器便化作一道流光，插落在那陡峭的山壁上，凌厉的剑气在四周弥漫着。

　　随即，月惊仙宣布了参赛的奖励以及规则，宣布这些之后，下方的剑神门弟子已经蠢蠢欲动，他们为这一刻，已经奋斗了数年。

　　五人相望一眼，纷纷从空间戒指掏出自己的佩剑，原本暗淡无光的佩剑随着真气的输入发出如刺眼般的光芒。

　　丝毫不弱于刚才的剑吟声，五把剑诡异的脱离月惊仙五人之手，漂浮到剑台的上方。

　　月惊仙随意的朝前点出数下，五柄剑器如坠落的流星般，狠狠砸落在那剑谷中间的武斗台处。

　　五柄剑器分别落在五个不同的方位，随着月惊仙剑指的牵扯，周围的灵气变得异常狂暴，朝那武斗台涌去。

　　一道光幕在武斗台上浮现而出，见此，月惊仙方才撤手，淡淡道：“五峰大比正式开始！”

　　月惊仙的声音如雷鸣般洪亮，响彻在众人的耳旁。

　　“第一场，剑神峰弟子月痕对落霞峰弟子月舞邪！”负责此事大比的剑神门长老，起身出声道。

　　闻言，月惊仙眼中闪过一丝错愕之色，其目光顺着下方望去，那里一道修长的身影而立。

　　当瞥见月舞邪那张脸庞时，月惊仙那从容的脸庞上居然浮现出了一丝震惊之色，轻声喃喃道：“月舞邪！”

　　察觉月惊仙的变化，皇无双出声道：“门主，可认识我这弟子？”

　　闻言，月惊仙轻微摇头，眼中流露出一丝沉思之色，感受到月惊仙的目光，月舞邪抬起头，朝那剑台望去，望着月惊仙的身影，眼中闪过一丝恨意。

　　就是这个男人！双手紧握，月舞邪身上浮现出一股惊天的气势，双脚一踏，身形轻飘飘的落于武斗台之上。

　　月痕打了个哈欠，随意活动了下筋骨，徒步朝高台之上走去，当瞥见月舞邪的修为，月痕嘀咕道：“第一场运气倒是不错！”

　　柔和的阳光透过云层洒落在月舞邪以及月痕身上，现场徒然安静下来……


第601章 月舞邪的剑

　　武斗台之上，两道身影而立，其一身武袍猎猎作响。

　　当瞧见月舞邪仅仅只是炼武境的修为时，众人皆是一阵错愕，这炼武境武者居然也参加五峰大比。

　　剑台之上，夕月峰峰住柳雨燕轻笑而出：“无双师兄，你落霞峰弟子倒是勇气可嘉！”

　　闻言，皇无双淡淡一笑，道：“想要在武道这条路走下去，这勇气是必不可少的！”

　　站在武斗台上，月舞邪深呼吸了数口气，这一幕曾经在他梦中经历了无数次，然而今天真正站在这里的时候，月舞邪却平静下来。

　　平静的望着眼前的月痕，月舞邪轻微摇头，再次望了月惊仙一眼，这便是你精心培养数十年的人吗？

　　两人之间倒是陷入沉默，这气氛倒是有些怪异。

　　令月痕颇为怪异的则是那月舞邪望向自己眼神，那种嘲笑中带着讽刺的味道。

　　对此，月痕心中不由浮现出了一丝烦躁，慢吞吞的从剑台旁的阶梯走上去，反手握剑，顶级气武剑器所代表的锋芒之气环绕四周，剑尖直指月舞邪，淡淡道：“月舞邪？正好我也姓月，你也姓月，希望你能够在我手中多坚持几剑，否则你便侮辱了月姓，不是吗？”

　　此言一出立刻引起了剑神峰弟子的喝彩声，落霞峰弟子则是满脸怒色，各峰弟子间的摩擦随着月痕的这一句话立刻显示出来。

　　座台上的月惊仙五人皆是眉头微皱，各峰之间的矛盾已经升级到如此地步！

　　良性的竞争可以促进一个门派的发展，然而恶性的竞争却足以摧毁一个门派。

　　月痕不知为何，看到月舞邪就有种厌恶的感觉，那种很讨厌的感觉。

　　寒意在月舞邪的脸上浮现而出，月舞邪抬起头，望着那无尽的虚空，嘴角泛起一丝苦涩：“月姓？呵呵！”

　　这种自嘲的笑意令众人有种怪异的感觉，特别是月惊仙，其剑眉紧皱着。

　　“听说，你当初败在随风手中！”月舞邪缓缓的从背后拔出佩剑，冷冷的望着月痕，淡淡道：“你和随风相差太多了，心性犹如天地之差！”

　　闻言，月痕脸上闪过一道怒色，不过又被很好的掩饰下去，冷笑道：“蝼蚁般的你也配！”

　　“蝼蚁！”月舞邪眼中闪过一丝冷色，长剑一挥，冰冷的气势锁住月痕！

　　众人居然在月舞邪的身上居然感受到了杀气，杀气，并不是凭空而来的，只有真正杀过生的人才能慢慢积累出来。

　　“记住，唯独胜利者才能去嘲讽失败者，你不配！”月痕淡淡道。

　　“胜利者吗？”月舞邪深呼吸数口气，其眼神越发的冷冽起来，朝前踏出一步！

　　初春的天气随之下降，随着月舞邪往前一踏，整座武斗台上起了阵阵剑风！

　　当日你抛弃我和母亲便是为了眼前这个废物吗？纵然我没有顶级功法，没有顶级丹药，没有顶级老师，今日，我也要用手中的剑告诉你，我不比你悉心培养的人差！

　　月舞邪略显嘲讽的望了月惊仙一眼，其身形横跨而出，长剑挥舞而出。

　　随着月舞邪这一剑刺出，此次的五峰大比也正式开始，尽管这实力相差太大，众人还是认真观看着，全场安静的可怕。

　　蔚蓝的光芒在月舞邪的长剑处浮现而出，这光芒如黎明破晓刹那的曙光般，如此璀璨。

　　寒气疯狂的朝月舞邪的手心处涌去，其长剑在掌心疾速地旋转，剑身上包裹的剑气飞速地切割起周围的空气，剧烈的气爆声响起。

　　只有认清楚自己的实力，方才将实力发挥出来，月舞邪深知自己和月痕之间的差距，因此一开始，他便没有去试探。

　　这一剑容纳了月舞邪这数十年以来的执念，这是月舞邪最强的一剑。

　　月痕自月舞邪出剑之后便低下头，拨动着手中之剑，懒散道：“你我之间有着不可弥补的差距，你可懂？”

　　“人一出生命运便随之确定，无论你多么努力结果还是那样！”面对月舞邪的攻势，月痕丝毫提不起兴致，他太弱了。

　　在众人惊讶的眼中，月痕缓缓的伸出右手，真气在指尖翻腾着。

　　月痕并指为剑，其右指看似缓慢的朝前点出，然而这一指却点落在月舞邪的剑尖上。

　　一股恐怖的力道传来，长剑受阻，丝毫不能前进半分，月舞邪脸涨的通红，真气源源不断输入进剑中，然而却不能撼动月痕的身影。

　　月痕如一座大山般，阻断在月舞邪面前，无可撼动。

　　左手并指为剑，月舞邪快速的朝前点去，接着反冲力道，月舞邪抽回剑。

　　数缕足以切金断石的剑气在剑尖处冒腾而出，随着月舞邪长剑的摆动，数道残影浮现而出。

　　月痕抬起头，淡淡的望了一眼，轻微摇头：“仅仅只是这点攻势，而已吗？”

　　哼！月舞邪冷哼一声，后退的身形止住，横跨而出，那数道剑影汇聚在一起，其凌厉的剑气将月痕四周的空气撕碎开来，凌厉的剑气笼罩他全身。

　　“不知进退的小子！”月痕淡淡一笑，起剑，长剑至上向下虚空劈出，剑身庞大威武，此刻落下却让人有了种淡淡的轻盈感受。

　　数道蔚蓝的剑气在剑尖处激射而出，这随意的一剑却蕴含了月痕的剑意，剑气在月痕的控制之下，撞上了月舞邪的剑影。

　　不入魂武，终为蝼蚁！拥有意境的武者不是寻常武者可以比拟的，月痕这简单至极的一剑却展示了意境的恐怖之处。

　　轰！月舞邪丝毫没有抵抗能力，这剑意在众人面前展现了它的强大，暴虐的剑气摧枯拉朽地撕碎了月舞邪的剑影。

　　剑气撞上月舞邪的剑器，月舞邪的整把剑化作无数碎片散落，其身体也如断线的风筝朝武斗台的光幕落去。

　　砰砰！鲜血顺着月舞邪的嘴角滴落，其滚热的鲜血将满地积雪融化开来。

　　瞥了满地那断裂的碎剑，月痕朝月舞邪走去，在众人惊骇的眼中踩住月舞邪的右手，冷声道：“你不适合用剑，因为你的实力太弱！”

　　台上的皇无双几人皆是眉头微皱，都从对方的眼中看到了不满之色，月痕此举有些过分了。

　　月舞邪不顾疼痛，挣开月痕的脚，艰难的从地上爬起来，冷冷的看着月痕，突然一笑，躬身道：“我败了！”

　　言毕，便从武斗台上横跨数步，脸色平静的走进落霞峰弟子中，知耻而后勇方才是大丈夫。

　　第一战，以月痕胜利结束，接二连三的战斗让台下的观众一阵喝彩！

　　“夕月峰叶慕婉对朝阳峰狄仁杰！”沉喝声骤然响起，一道倩影那如轻飘飘的雪花般落于武斗台之上，赫然是叶慕婉。

　　叶慕婉孤傲的如山壁处的雪莲，让人不可亵渎，其白色衣裙猎猎作响。

　　一道剑光闪过，一名英俊的男子跃落在武斗台上，望向叶慕婉的眼中尽是火热之色。

　　“见过慕婉师妹！”英俊的男子对着叶慕婉行了个剑礼，叶慕婉同样冲着那名模样颇为英俊的男子弯身行了一个挑剔不出任何毛病的礼节。

　　咻咻！剑气在叶慕婉的手心处浮现而出，赫然形成一柄气剑。

　　望着眼前这男子，叶慕婉淡淡道：“开始吧！”

　　闻言，男子颇为有绅士风度道：“慕婉师妹，你先出手！”

　　闻言，叶慕婉倒是懒得理会这男子，右手微抬，其气剑激射而出，带起一道光线，准确印在那名青年胸口上，恐怖的气劲直接将那男子击落。

　　哗哗！众人没想到会是这样的一幕，那个男子同样如此，叶慕婉对着那名长老一拜，起身，跃落武斗台。

　　剑神门老者颇为无奈的望了那男子一眼，轻微摇头，自古英雄难过美人关。

　　“朝阳峰冷千流对落霞峰随风！”


第602章 落霞随风

　　“朝阳峰冷千流对落霞峰随风！”

　　随着剑神门长老的声音落下，顿时，喧闹的广场陡然安静了许多。

　　无数道目光同时朝落霞峰弟子的方向望去，在看台周围不知名的角落里，李诗月同样朝落霞峰弟子所在之处望去，却未瞧见那道熟悉的身影。

　　“莫非他送剑帖未回来？”李诗月轻声喃喃道，眼中流露出沉思之色。

　　剑台之上，皇无双几人也是剑眉微皱。

　　朝阳峰冷千流身形跃落在高台之上，在此之前，冷千流也听其兄冷千枫说过这随风，实力深不可测。

　　然而冷千流却不以为然，这随风只不过刚刚入门数月的弟子罢了，其实力能高到哪里去？

　　广场安静无比，众人都在等待，等待叶晨的上台，然而却始终无人。

　　“这随风为何不上台！”剑眉微皱，月惊仙皱着眉头，对一旁的皇无双道。

　　闻言，皇无双轻微摇头，淡淡道：“放心，他会来的！”

　　双手抱拳，月痕望着那空荡荡的武斗台，喃喃自语着：“这小子居然没来？”

　　月惊仙参与五峰大比的根本原因便是要教训叶晨，然而这小子居然在最后关头没来？

　　“千流师兄一身修为恐怖无比，纵然那随风遇上千流师兄，也落得败落的下场！那随风莫非便是因此而不出现？”剑神峰的一名弟子轻声喃喃道。

　　“或许便是如此，武者追求的便是勇往直前，若他连面对失败的勇气都没有，更何况是追逐武道呢？”

　　“落霞峰这次怎么收了这样的弟子？这随风倒是将落霞峰的脸面丢尽了！”

　　一阵窃窃私语声如雨后春笋般从武斗台四周响起，闻言，落霞峰弟子脸色也是复杂无比。

　　“舞邪师弟，这随风师弟去哪了？”一名落霞峰弟子问道。

　　闻言，月舞邪无奈的摇摇头，轻叹道：“随风他奉峰主之命，前去送剑贴，之后便不见他归来！”

　　闻言，落霞峰弟子皆是轻微一叹，期望这随风赶紧出现，不然落霞峰的脸面真的丢尽了。

　　五峰之比是剑神门的盛事，自古以来倒是无人缺席这五峰之比，若叶晨未来，这叶晨还是千古第一人了。

　　等待数刻之后却依旧未见到叶晨的身影，那名主事的剑神门长老望着月惊仙，显然是等待月惊仙的决定。

　　月惊仙则是望了皇无双一眼，皇无双轻微摇头，笑道：“按照规矩行事便可以了，若他在规定的时间内未来，那么便是当做他弃权！”

　　闻言，月惊仙淡淡道：“便依落霞峰主所言！”

　　既然月惊仙都这样发话了，那名长老也无话可说，一时间，整座剑谷都安静下来。

　　武宗几人相望一眼，皆是从对方的眼中看到了疑惑之色，那小子不是在数十日前便送完剑帖，怎么还未回剑神门？

　　时间一分一秒的流逝着，然而叶晨的身影却还未出现。

　　直到剑神门长老起身，要准备宣布这场比赛结果的时候，一道沙沙的响声突然从剑谷的出口处响彻而起。

　　同时，一道黑影如坠落的流星般，从天而降，砸落在那武斗台之上，激起满地的碎石片。

　　“是谁？”瞧得那射上的黑影，武斗台上，冷千流猛然后退出数步，并且拍出数掌。

　　恐怖的劲风席卷而来，那激起的灰尘渐渐散去，一把猩红的利剑插在武斗台之上，惊天的剑气以及杀意在其上不断攀升着！

　　李诗月美眉流转，紧盯着入口之处，咬牙道：“他来了！”

　　在无数道目光的注视下，一道单薄的身影至剑谷出口处浮现而出，这脚步声，犹如是踏在人心口一般，让人的心随之跳动。

　　“抱歉，来晚了！”少年郎朝前踏一步，抬起头，平淡的声音响彻在众人的耳旁。

　　“随风！”数道惊呼声响彻而起，月舞邪几人皆是松了口气，这小子还是赶来了。

　　叶晨右手微微一招，武斗台之上的长剑脱地而起，如闪电般的射进手中，熟练的将长剑插在背后。

　　月惊仙和皇无双相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝惊骇！

　　叶晨身体四周环绕着若有若无的灵气，其气质变得更加内敛，这显然是属于假魂武巅峰的表现。

　　特别是武宗等人，神情凝重道：“这小子，比起以前更加的强悍！”

　　一步步朝剑台走去，每走一步，叶晨的气势便弱一分，当叶晨踏入武斗台的那一刹那，叶晨整个人看起来如平常人一般，身上没有丝毫的真气波动，拱手道：“落霞随风！”

　　淡淡的声音让整座剑谷内的声音陡然安静了下来，一道道诧异的目光望向武斗台上的那两道身影。

　　“他变了！”李诗月望着比起前几个月稍瘦的身影，低吟道！

　　数月前，李诗月感觉叶晨身上的气质非常的矛盾，时而清醒，时而矛盾，但是此刻却无比清醒。

　　意境渐渐的趋于大成，这也是为何叶晨看起来更加内敛的原因。

　　“不过就算他来了，结局也不会发生改变，那个冷千流可是气武巅峰的修为！”剑神峰弟子议论道。

　　闻言，熟悉叶晨的人皆是笑而不语，这冷千流虽强，然而还未强到打败叶晨的程度。

　　望着武斗台上那道单薄的身影，叶慕婉眼中闪过一丝错愕之色，这道背影她很熟悉，然而她却未见过这一人。

　　夕月峰上，一道倩影如那山壁处的梅花瓣，孤芳自赏。

　　五峰大比是剑神门的盛事，这千川雪也在，此刻，千川雪同样疑惑的望着那道背影，一种莫名的熟悉涌上心头。

　　“你便是随风”万众瞩目的武斗台上，脸色冷冽的冷千流手中长剑重重刺在坚硬地板上，目光冷冽的望着叶晨。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，点头，笑而不语。

　　感受到周围气氛的怪异，冷千流眼中闪过一丝异样之色，因为他发现剑神三花，千川雪，叶慕婉，李诗月都朝这边望来。

　　“败你一剑足以！”大概想要在美人面前出风头，冷千流此时的语气相当狂妄，长剑一挥，直指叶晨。

　　闻言，叶晨脸上浮现出一丝错愕之色，其目光下意识的朝下方的王林望去，当初那小子也是这样说的。

　　望着叶晨脸上的错愕之色，武斗台下的王林脸色一阵发烫，这可恶的小子。

　　剑台之上，皇无双轻微一笑，对着朝阳峰峰主笑道：“你这弟子倒是狂妄，只是不知道他的实力如何？”

　　闻言，朝阳峰峰主眉头微皱，这冷千流往日倒不是狂妄的人，今日说话却如此狂妄。

　　没有丝毫拔剑的准备，叶晨微微一笑，道：“希望如此！”

　　“可以开始了么？”叶晨微偏过头，目光投向那坐着座台上的月惊仙几人，淡淡笑道。

　　在说出这句话的时候，叶晨自然也察觉到千川雪几人的目光，淡淡一笑。

　　“嗯。”瞧得叶晨望来，月惊仙几人相望一眼，点头示意。

　　“出剑吧！”叶晨双手负背，平静的对冷千流说道！

　　“出剑吗？”冷千流冷笑一声，握剑指叶晨，先前冷千枫对他的告诫早已经被抛到了九天之外。

　　刺骨的寒意从天而降，冷冽的剑气在长剑处浮现而出，作为朝阳峰的重点培养弟子，冷千流其实力自然也不会弱小。

　　咻咻！蔚蓝的剑光激射而出，冷千流没有任何的热身，一剑便是最恐怖的一剑。

　　一道无形的空间波纹在剑尖处扩散开来，激起了空气一阵爆鸣。

　　这一剑来得实在突然，在众人看来，叶晨根本没有反应的时间。

　　“仅仅如此吗？”抬起头，叶晨淡淡道。


第603章 冷千枫

　　“仅仅如此吗？”叶晨淡淡笑道，眼前这冷千流的攻势也仅此而已。

　　在众人震惊的目光中，叶晨的右手浮起一层浓郁的冷冽的剑气。

　　剑指仿佛穿越了空间一般，就那么轻易地夹住了冷千流的长剑，轻微一弹，恐怖的劲道爆发开来。

　　这劲道粉碎了见长剑处那凌厉的剑气，同时，叶晨指尖那翻涌的剑气激射而出。

　　“差距你可知，败你一剑足以，这句话不能随便说的！”随即，从叶晨的身上爆发出一股惊天的杀意，经过了数场血战之后，叶晨身上的杀意令众多武者胆战心惊！

　　冷千流脸色通红，叶晨话语中的讽刺之味令他无地自容，体内的真气疯狂的朝剑中涌去，身上的武士服瞬间被冷冽无比的剑气撕成粉碎！

　　叶晨含笑摇头，眼前冷千流的战斗决心出乎他的意料，曲指一弹，属于冷千流的长剑发出嗡嗡的响声，最后插落在高台之上。

　　剑被夺，冷千流恼羞成怒双手化剑朝叶晨当空劈下，叶晨依旧一笑面对，右手轻轻往前一推！

　　鲜血狂吐，如坠流星，冷千流只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，其身形噔噔的朝后退去。

　　双脚在地滑出数步，冷千流才停下身影，不甘的跃落在武斗台的台阶上，那背影与刚才意气风发的他判若两人。

　　冷哼一声，冷千流有些怨毒地盯了叶晨一眼，左手拔剑下了武斗台。而对于冷千流怨毒的目光，叶晨自始至终都没有任何的理会。

　　在叶晨看来，这冷千流还未有让人正视的资格，这便是拥有意境武者的区别。

　　以绝对性的胜利压倒冷千流，此时整个剑谷内针若可闻，那些准备看叶晨笑话的剑神峰弟子个个如见鬼一般，两眼睁的如铜铃般大小，喃喃着：“不可能！”

　　落霞峰弟子也一样，不断用双手擦拭着双眼，难以相信眼前的一幕！

　　见此，皇无双轻笑而出，淡淡道：“数月未见，这小子倒是变强了许多！”

　　月惊仙微微一撇脸色难看的朝阳峰峰主一眼，咳嗽几声，淡淡道：“此此胜利者是叶晨！”

　　落霞峰弟子随着比赛结果的出来而热烈的欢呼起来，接连数场比斗，落霞峰皆是败北，这叶晨倒是为落霞峰开了个好头。

　　一人从朝阳峰弟子中横跨数步，跃到剑台之上，持剑于胸，对月惊仙几人道：“弟子冷千枫挑战落霞峰随风，希望宗主答应！”

　　冷千枫与冷千流两人本就是亲兄弟，同时拜入剑神门朝阳峰，不过，冷千枫的实力明显更强，俨然已是朝阳峰首席弟子。

　　闻言，朝阳峰峰主脸色微变，威严道：“不可放肆，退下去！”

　　倒是月惊仙若有深意的望了叶晨一眼，淡淡道：“既然弟子有这样的心思，若弟子同意，那么便准！”

　　冷千枫，朝阳峰首席弟子，其修为已到假魂武之境，落霞峰弟子皆是诧异的望着他，他居然出声欲挑战随风？

　　“这个随风不简单！”月痕脸上难得出现了一丝凝重，先前叶晨的那一指给他一种心悸的感觉。

　　“你可敢接剑！”一股战意在冷千枫的身上浮现而出，冷千枫抬起剑，指着叶晨冷冷道。

　　“随意！”叶晨的脸上始终挂着一副从容的神色。

　　“那么便准！”月惊仙淡淡道，对于其他人来说，只要是比斗看便可以。

　　突如其来的挑战丝毫没有影响叶晨，淡然一笑，双手负背，淡淡道：“刚才那人说败我一剑足以，你是要几剑败我！”

　　“三剑足以！”冷千枫显然信心十足，尽管知道眼前的叶晨很强！

　　冷千枫是难得的双属性体质，而且体质更是特殊无比，居然是风雷属性。

　　因此，冷千枫所修炼的功法也是风雷功法，雷属灵气的霸道俨然蕴含在了冷千枫的真气之中。

　　“风雷真气吗？”感受着冷千枫体内的真气，叶晨眼中流露出一丝好奇，无论何种剑气，当发展到巅峰的时候都是足以撼动任何剑气！

　　在面对这冷千枫，叶晨身上首次出现了战意，这人的实力足以令他出剑。

　　从两人身上，庞大的战意汹涌而出。

　　压抑的气势从天空中扑下，整个剑谷内没有了声音，所有人都盯紧了武斗台上的两人。

　　两人的气势在天空中相持不下，少许冰晶在两人之间浮现而出，这战斗还未开始，其气势便影响了整座剑谷。

　　叶晨反手握住背后之剑，淡淡道：“出剑吧！”

　　“狂妄！”众多朝阳峰弟子都不禁叫出来，此时叶晨的对冷千枫的态度如前辈对后辈一般！

　　冷千枫冷笑一声，对手的狂妄丝毫未引起他的愤怒，手中的剑爆发出璀璨的色光芒，剑身缓缓划过一圈圈奇异的轨迹。

　　紫色电芒在剑尖处流转着，少许风刃浮现而出，这电芒和风刃结合在一起，最终汇聚在剑气之中。

　　剑未出，势便让人感到了压抑，若这剑一出，那么必定惊天动地。

　　叶晨脸上罕有地现出了一丝凝重，脚步后踏。

　　叶晨的身形如寒风般，飘忽不定，渐渐模糊起来。

　　在叶晨的身边出现了无数剑影，长剑脱手悬浮于半空中，叶晨双手再次握住剑柄，眼中流露出一丝追忆之色！

　　叮咛！无数道尺长的青色风刃至虚空中浮现而出，随着冷千枫一剑挥出，那些风刃朝叶晨激射而来。

　　同时，冷千枫的长剑也激射而出，剑光如电芒般耀眼。

　　剑如闪电，冷千枫的剑无疑快速无比，众人皆是为之惊叹。

　　见此，叶晨轻微摇头，剑指随意朝前点出，恐怖的劲道直接将那些风刃粉碎掉。

　　“要比速度吗？”叶晨轻声喃喃道，起剑，出剑，极为自然的动作浮现而出。

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在众多武者还在愣神的刹那，叶晨的剑已然出现在了冷千枫的脖颈处，那泛冷的剑尖在冷千枫脖颈处留下一丝印红！

　　“怎么回事？”有不了解的剑者惊呼出声，就连按着剑的手都随着颤动了起来。

　　“奇妙的剑招，无双这也是你教的吗？”眼中透出一抹异色，月惊仙对着皇无双开口道。

　　皇无双微微摇头，眼中流露出一丝困惑之色！

　　冷千枫无奈的撤去剑身处的风雷真气，苦笑一声，当初叶晨诛杀黑衣人的一幕仿佛再次在冷千枫的眼前回放着。

　　“你很强！”冷千枫颇为不甘道，在面对眼前这位年轻的弟子前，他感到了一阵无力。

　　突然冷千枫脸上出现了一丝狰狞之色，反手握剑，剑尖出泛着紫芒朝叶晨刺去，众人一阵哗然，没有想到此时冷千枫还会反抗！

　　叶晨收回剑，冷眼望着冷千枫的这一剑！

　　“啊！”瞧得场中那攻势如闪电的冷千枫，落霞峰弟子等人脸色不由微变，唯独皇无双等人轻微一叹，这冷千枫天赋虽不错，其心性却差了些。

　　在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，冷千枫的那声势浩荡的一剑，闪电间，便已到叶晨喉前。

　　然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那距离叶晨脸庞不足半尺处徒然止住，无法前进半分。

　　无数目光顺着剑身豁然移动，两根修长的手指便那么轻轻的夹住长剑，这声势浩大的一剑便被叶晨这样给化解掉。

　　广场中，无数道目光最后停留在了那一脸平淡的叶晨身上，哗然声如雨后春笋般冒出，这小子的肉体未免太强悍了些？

　　缓缓抬目，叶晨对着面前那脸色大变的冷千枫笑了一声，嘴角掀起一抹冷笑，淡淡道：“两剑了！”


第604章 麒麟石像

　　叶晨一撇座台上的皇无双，手指微微一折，剑身居然从中断裂开来。

　　曲指再次一弹，这断裂的剑器立刻激射而出，从冷千枫的肩膀出划过，激起一道道血花。

　　冷千枫惨叫一声，整个人倒飞了出去，跌落在武斗台的边缘。

　　砰砰！叶晨再次朝前点出数指，那恐怖的气劲直接将冷千枫的身形击落下武斗台。

　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，整座剑谷徒然寂静下来。

　　随意的收起长剑，叶晨并未再去瞧冷千枫，而是对着皇无双轻微一拜，旋即便转身离去。

　　冷千枫已经是假魂武境的强者，而一身风雷真气让他的实力远超其他同境界的对手。

　　叶晨既然以压倒性的胜利将冷千打败，也就是说叶晨至少有着假魂武境的修为，落霞峰居然出了一名这么年轻的峰高手，这在剑神门的历史上也是屈指可数的！

　　想起这种可能，人山人海的看台上，顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向叶晨的目光中，明显多出了一丝莫名的味道。

　　朝阳峰峰主也是满脸错愕之色，自己的得意门徒居然如此败了，而且败得如此彻底。

　　“那小子简直是变态，这么轻易便解决千枫！”朝阳峰峰主诧异道。

　　闻言，皇无双淡淡一笑，道：“那小子的底牌可多着，他很强的！”

　　想起叶晨那疯狂修炼的性格，皇无双嘴角处便不由多出了一丝笑意，或许便是因为那疯狂的修炼才造成了他如今的成就。

　　一旁，柳雨燕缓缓从震惊中回过神来，望着场中叶晨的背影，婉然笑道：“恭喜皇师兄得了佳徒！”

　　闻言，皇无双则是淡淡一笑，并未说些什么。

　　此次叶晨与冷千枫之间的战斗仅仅只是个小插曲而已，并未影响到五峰大比的进程。

　　走进落霞峰弟子所在之处，月舞邪几人便走过来，满脸钦佩的望着叶晨，对此，叶晨则是淡淡一笑。

　　接下来的战斗倒是依旧精彩，不过这对叶晨来说并没有什么吸引力。

　　在解决两名对手之后，确定今日再无自己的比赛后，叶晨对着皇无双轻微一拜，便退出剑谷。

　　爆鸣声以及喧闹声如潮水般从耳旁退去，背负着长剑，叶晨抬起头，望着远处的落霞峰一眼，轻笑一笑。

　　“小子，不能，能够将意境运用到如此地步！”火麒麟那久违的声音在叶晨而脑海中响彻而起：“看来这数月，你倒是未偷懒！”

　　听着这道耳熟的声音，熟悉的气息，叶晨难得流露出一丝会心的笑容：“你终于出关了！”

　　“没想到时间过的这么快，不知不觉，这五峰大比已经开始了！”火麒麟轻笑道。

　　“那么计划呢？”剑眉微皱，叶晨低声道。

　　“等这五峰大比之后再说！”顿了顿，火麒麟继续道：“不过也是时候去收取那麒麟石像内的那一缕灵魂！”

　　“终于要收取了吗？”闻言，叶晨眼前不禁浮现出一座宏伟壮观的石像。

　　“以我如今的灵魂强度倒是足以收取那一缕灵魂！”火麒麟解释道。

　　抬起头，叶晨望了落霞峰一眼，双脚一跃，其身形激射而出，化作一道长虹朝那剑道飞去。

　　剑光划过天际，叶晨的身形至剑道的虚空中浮现而出，望着下方那剑道，叶晨眼中闪过一丝追忆之色。

　　跃落在剑道之上，叶晨并未继续飞行，反而是徒步赶路。

　　一步一个台阶，直到数刻之后，火麒麟那宏伟的石像方才出现在叶晨的视线之内。

　　在这冰天雪地内，叶晨却明显感受到一股热气如潮水般席卷而来。

　　感受着麒麟石像内蕴含的一丝生机以及剑意，叶晨眼中流露出一丝沉思之色，这一缕灵魂倒是又变强了许多。

　　徒步朝前迈出数步，站在麒麟石像前，叶晨沉声道：“接下来我又要做些什么！”

　　“无需你动手！”火麒麟的身形徒然从麒麟戒之中漂浮而出，其一道红紫色的光幕在方圆数米内的地域上浮现而出。

　　紫色火焰在四周流窜着，满地的残雪立刻化作白气腾腾冒起。

　　不过这白气再次化作冰晶洒落开来，光幕渐渐趋向于无形，从外界看上去，此处只是风雪比较大而已。

　　感受着周围的异样，叶晨眼中闪过一丝诧异之色。

　　“我将此处地域隔绝开来，这样我收取那一缕灵魂力的时候便不会引起皇无双等人的注意！”火麒麟出声解释道。

　　紫色火焰不断翻滚着，火麒麟的身形渐渐浮现而出。

　　一股令人心悸的气息在火麒麟身上弥漫开来，同时，那原本一动不动的麒麟石像徒然震动起来。

　　一阵嘹亮的嘶吼声响彻而起，在叶晨诧异的目光中，一道身形至麒麟石像上空浮现而出，赫然是一只麒麟的模样。

　　无数日夜的风吹雨打已经在麒麟石像上留下了印痕，然而此刻，原本黯淡无光的麒麟石像却绽放出了耀眼的光芒，数道紫色将近黑的火焰浮现而出，汇入那一道身影之内。

　　那道身影渐渐凝聚起来，最终形成一只墨色的麒麟。

　　恐怖的威压在这只墨麒麟身上弥漫而出，尽管如今的叶晨在面对这股威压的时候，也不得不运起真气。

　　“好恐怖的威压！”叶晨轻声喃喃道，特别是那些翻滚的墨色火焰。

　　两簇火焰充斥这片地域，叶晨抬起头，其眉心处的朱雀印记轻微跳动着，这朱雀之火也如潮水般从叶晨的身体冒出来。

　　三簇火焰飘荡着，立于火焰之中，火麒麟颇为凝重的望着墨麒麟，喃喃道：“居然进化出自己的灵智！”

　　一阵低吼声至墨麒麟口中飘荡而出，突然，那墨麒麟化作一道流光，朝火麒麟冲去。

　　恐怖的墨色火焰紧随而来，将火麒麟的身形淹没掉。

　　“尽管进化出了灵智，然而终究只是我的一缕灵魂而已！”火麒麟淡淡道，同样血嘴一张，恐怖的紫色火焰倾斜而下。

　　墨色火焰与紫色火焰不断冲撞在一起，热气潮流翻滚不断。

　　这完全是一场火焰与火焰之间的争锋，爆鸣声响彻不停，渐渐的，一道道残影蔓延而出。

　　叶晨唯独闭上眼，方能感受到火麒麟与那只墨麒麟的身影。

　　一道嘹亮的凤鸣声徒然在心头处响彻而起，其眉心的朱雀印记变得异常滚烫。

　　在此刻，叶晨居然在朱雀印记上感受到了一股波动，要吞噬掉眼前这些火焰的念头。

　　“小子，这缕残魂的强悍出乎我的意料，此刻恐怕要你出手相助了！”火麒麟的声音响彻而起，闻言，叶晨问道：“我需要做些什么！”

　　“利用朱雀诀，吞噬掉这些火焰！”火麒麟的声音显得有些急促。

　　这墨色火焰往四周扩散而出，方圆数米内的空间俨然被墨色火焰所吞噬着。

　　闻言，叶晨没有任何的耽搁，立刻运起朱雀诀，此刻，诡异的一幕出现了，丹田内，那原本真晶所化的小型朱雀徒然展翅飞舞起来。

　　朱雀印记上紫光闪闪，一道嘹亮的凤鸣声响彻而起。

　　一道巨大的虚影至叶晨的背后浮现而出，赫然是一只朱雀。

　　嘶鸣声响彻不断，这只朱雀虚影展翅冲进那墨色火焰之中，一股撕心裂肺的感觉如潮水般席卷而来。

　　强忍住这种非人的煎熬，叶晨疯狂的运转着朱雀诀，诡异的一幕出现了，那只朱雀虚影居然开始吞噬起了周围的墨色火焰……

　　朱雀虚影搅动着周围的墨色火焰，一阵充满怒意的咆哮声徒然响起……


第605章 麒麟之火

　　咆哮声骤然响起，其墨色火焰疯狂的翻卷起来。

　　墨麒麟的咆哮声响彻而起，其身形疯狂的朝那巨大的朱雀虚影横冲而去。

　　火麒麟自然也将之阻拦住，在叶晨错愕的目光中，这朱雀虚影展翅拍打着周围的墨色火焰。

　　最令叶晨感到诧异的则是，那墨色火焰居然渐渐被朱雀虚影吞噬。

　　一股玄奥的波动在朱雀印记在浮现而出，一丝感悟流淌在叶晨的心头。

　　神情一怔，叶晨发现自己的心神好像和那朱雀虚影建立了联系，那墨色火焰正在焚烧着朱雀虚影，叶晨同样感受到了那撕心裂肺的痛苦。

　　浴火重生！一丝感悟流淌在叶晨的心头，在此刻，叶晨居然闭起双眼，直接坐在地上。

　　心神完全沉浸在这朱雀虚影之中，在叶晨看来，这朱雀虚影完全是自己身体的一部分。

　　感受着被墨色火焰焚烧的感觉，叶晨却对火焰的了解更加深刻了。

　　墨色火焰被朱雀虚影吞噬掉，叶晨额前的印记浮现出淡淡的光芒，一丝墨色火焰在叶晨体内浮现而出。

　　这丝墨色火焰刚刚出现便被紫色火焰所吞噬掉，紫色火焰更加的浓厚。

　　见此，火麒麟的笑声随之响起：“这小子！”

　　墨麒麟疯狂的咆哮着，火麒麟那恐怖的威压弥漫而出，其紫色火焰淹没了墨麒麟的身影。

　　在叶晨和火麒麟的双重攻击之下，墨麒麟不复先前的威风。

　　火光流转的墨麒麟渐渐变得暗淡起来，少许白光没入火麒麟的体内，火麒麟的身形渐渐凝练起来。

　　五峰大比的第一日随着夕阳落入西山而结束。

　　皇无双脚步微踏，当至剑道虚空的时候，皇无双怪异的望了麒麟石像所在的方位，旋即又轻微摇头。

　　“为何这四周的灵气有种怪异的感觉！”皇无双轻声喃喃道，并未久留，直接跃落在落霞峰巅峰处。

　　稀疏的星光布满了整片星空，其星光倾泻而下。

　　麒麟石像的上空，那墨色火焰渐渐化作虚无，整个虚空中只剩下一只朱雀虚影。

　　朱雀虚影凌空而立，其恐怖的威压弥漫而出，而在朱雀虚影旁边，火麒麟的身形浮现而出。

　　墨麒麟完全化作白光没入火麒麟的体内，比起先前，火麒麟的身形更加的凝练。

　　完全将这缕残魂吸收进去，火麒麟的灵魂强度比起以前更加的恐怖，仅仅浮现半空中，一道道无形的空间波动便扩散开来。

　　直到深夜的时候，叶晨方才睁开双眼，其清脆的眼眸中闪过一抹紫色光芒。

　　虚空之上，巨大的朱雀虚影发出一阵嘹亮的嘶吼声，旋即，拍打着翅膀朝叶晨冲来，最终没入叶晨额前的朱雀印记。

　　恐怖的气息弥漫而出，叶晨的气息呈几何暴涨，叶晨难以置信的望着自己手中那有点紫墨色的火焰，仅仅这一簇火焰便足以令整座落霞峰的冰雪融化。

　　火麒麟也苏醒过来，紫色火焰冒腾而出，感受体内那恐怖的能量，火麒麟发出一阵呻吟声。

　　“终于恢复了点元气！”火麒麟轻声喃喃道，眼眸微低，当瞥见叶晨手心那一簇紫墨色火焰时，眼中闪过一丝诧异之色。

　　最令火麒麟感到诧异的则是叶晨体内那股恐怖的能量，尽管恢复了点元气，火麒麟还是感到了一股心悸的感觉。

　　“这莫非便是墨色火焰和朱雀火焰融合后的产物？”火麒麟轻声喃喃道。

　　此刻叶晨的体内的能量给人一种令人心悸的感觉，但是令火麒麟感到诧异的是叶晨的气息还是停留在假魂武上。

　　火麒麟身形化作一道流光没入麒麟戒之内，同时，一直浮现在四周的气罩也随之散去。

　　落霞峰巅峰，皇无双猛然睁开双眼，诧异的朝下方的剑道望去，一丝震惊之色浮现而出。

　　当感受叶晨的气息时，皇无双脸上的震惊之色更浓了：“这恐怖的能量！”

　　感受到皇无双的目光，叶晨抬起头，撤去手心处的火焰，身形一跃，身体暴射而出，朝剑神山脉外射去。

　　同时，叶晨也开始刻意的收敛气息，望上去，叶晨倒是如常人一般。

　　然而叶晨体内那股恐怖的能量产生的威压却始终还在，叶晨所过之处，其魔兽皆是惊慌的逃散着。

　　数刻之后，叶晨的身形方才在一座孤峰之上浮现而出。

　　麒麟戒上闪过数道红光，火麒麟的身形浮现而出，感受着叶晨体内那股雄厚的能量，火麒麟诧异道：“这怎么回事？为何你体内的能量都能让我感到心悸？”

　　闻言，叶晨也是无奈的摇摇头，道：“先前我运用朱雀诀吞噬了那些墨色火焰，那些火焰便被朱雀之火炼化成这股能量！”

　　“啧啧！若是你完全将这股能量炼化之后，纵然你未突破魂武境，面对上魂武境武者，你未必会败！”火麒麟轻笑道：“真是好运的小子！我那缕灵魂已经进化出了灵智，这墨色火焰便是那缕残魂吸收天地间的火灵气所形成的，比起地火灵液，这些墨色火焰对于火属性武者来说更加宝贵！”

　　闻言，叶晨右手微抬，其一缕紫墨色火焰在手心冒腾而起。

　　随意一甩，这紫墨色火焰犹如一滴水滴似的，轻飘飘的滴落在这孤峰之上。

　　诡异的一幕也随之出现，被积雪所覆盖的孤峰顷刻间便冒出了漫天的白气，这些积雪完全被融化掉，那些山石居然也融化开来。

　　不过这也持续了一息而已，那些白气再次化作冰晶洒落在地。

　　望着这一小缕紫墨色火焰造成的成果，叶晨轻微一怔，喃喃道：“这威力比起朱雀之火更加恐怖！”

　　“啧啧！没想到吞噬了那墨色火焰之火，你这朱雀之火居然进化，比起朱雀之火，这火焰更加恐怖！”火麒麟惊叹道：“这已经不是纯粹的朱雀之火！”

　　玩弄着手心的紫墨色火焰，叶晨轻笑道：“我也没料到吞噬紫墨色火焰后会有这样的效果！”

　　“如今，这紫墨色火焰倒不好称为朱雀之火，也该换个名字？”火麒麟略显忌惮的望着叶晨手心的紫墨色火焰。

　　“换个名字？”叶晨沉思了片刻，轻笑道：“那么便叫做麒麟之火！”

　　“不错！这名字比起朱雀之火可霸气多了！”火麒麟颇为赞同的点点头。

　　“不过小子，你还是先炼化体内的那股能量，否则只要是武者都能感受到那股能量！”感受着那股恐怖的能量，火麒麟沉声道。

　　闻言，叶晨轻微点头道：“你为我护法！”

　　说完，叶晨便直接坐在雪地上，运起朱雀诀。此刻，在叶晨的丹田之内，一股紫墨色液体正在流转着，便是这股能量让火麒麟感到忌惮。

　　然而叶晨却发现这股能量炼化极为疯狂，尽管他疯狂运起朱雀诀，这股能量方才炼化一丁点。

　　对此，叶晨只能无奈放弃，睁开眼，将这个情况说出。

　　听完叶晨的描述之后，火麒麟沉思了片刻，方才开口道：“以你如今的灵魂力强度要炼化这股能量倒是极为困难，不过日久方才，你倒是可以慢慢来，不急！”

　　“若我不能炼化这股能量，那么这股能量的波动足以引起皇无双等人的注意！”闻言，叶晨颇为无奈道。

　　“你可以将这股能量纳入朱雀法相中！”火麒麟思索了片刻，开口道。

　　火麒麟所说的朱雀法相便是叶晨丹田内的那只朱雀，闻言，叶晨轻微点头，闭上双眼，继续修炼……


第606章 针锋相对

　　寒风盘旋在剑谷的上空，随着朝阳的第一缕光辉洒落在剑谷时，其剑谷内喧闹声也随之响起。

　　数百名背负着长剑的剑神门弟子纷纷涌进剑谷。

　　待到朝阳从云彩中露出脸的时候，偌大的剑谷已经被人影所充斥。

　　落霞峰弟子安静的站在一旁做着早课，等待着今日的比斗。

　　月舞邪这些刚刚新入门的弟子自然东跑西跑，向这些师兄学习经验。

　　对于这个师弟，落霞峰的弟子倒是不介意传授一些修炼经验。

　　正当月舞邪在和师兄讨论的时候，突然发现周围徒然安静下来，当即略有感应的偏过头来，在其目光扫到那坐台入场口走进来的一大群人时。

　　平淡的脸上浮现出一丝阴沉之色，旋即，月舞邪继续转头和落霞峰弟子讨论修炼的问题。

　　一群人径直走进了高台，沿途之人皆是极为识相的闪避开来，赫然是月痕等人。

　　剑神峰弟子紧随在月痕身后，几人身上弥漫的气势令周围的外宗子弟感到一阵压抑。

　　坐台之上徒然安静下来，众人皆是诧异的望着走向落霞峰的月痕等人。

　　一道道目光皆是投注在两方人马之上，众人早就听说过叶晨和月痕之间的矛盾。

　　在那凝固了许多的气氛之下，月痕带着剑神峰弟子来到月舞邪等人面前，剑眉微抬，月痕并未瞧见叶晨的身影，淡淡道：“怎么？他又不在？”

　　闻言，月舞邪并不去理会月痕，闭上双眼，直接修炼起来。

　　无数日夜，月舞邪想打败眼前这个可恶的人，在还未有那实力前，月舞邪只能选择沉默。

　　月舞邪沉默，其余的落霞峰弟子也是沉默不言，做着自己的事情。

　　“张林师兄，这落霞峰弟子倒是一点礼貌都没有！”见此，月痕淡淡笑道。

　　说完，月痕其目光朝剑谷四周扫射而去，却依旧未瞧见叶晨的身影。

　　这月痕口中的张林师兄是剑神门门主的大徒弟，一身修长的武袍将他衬托的更加威武。

　　闻言，张林淡淡一笑，道：“这一点倒是可以跟无双师兄提个意见！”

　　皇无双原本便是与张林，月痕同一辈，不过其师背叛出剑神门，后来便由皇无双继承峰主之位。

　　闻言，月痕和张林皆是轻笑而出。

　　“月痕师弟，听说昨日落霞峰中只有随风一人挑战成功！”张林若有深意的望了月舞邪一眼，轻笑道。

　　闻言，月痕淡淡道：“确有此事！”

　　见月痕和张林这两人一唱一和的样子，许多落霞峰弟子皆是眉头微皱。

　　自从经过上任峰主的背叛之后，落霞峰无疑没落下去。

　　“月痕！若无事，请离去！”月舞邪睁开双眼，语气淡漠道。

　　闻言，月痕轻笑而出，道：“师兄，我所日的对手便是这位，说来也是怪事，这小子居然也是姓月！”

　　不知为何，月痕一看到月舞邪便有种厌恶的感觉，那种很讨厌的感觉。

　　闻言，张林淡淡一笑道：“虽然同是姓月，不过这实力倒是有天壤之别，呵呵，这小子倒是埋没了这月姓！”

　　泥人都有三分火气，更何况是月舞邪。

　　只要是明白人便可以看得出来，今日这月痕不仅仅是为叶晨而来，同样也是为月舞邪而来。

　　起身，一股冷冽的气势在月舞邪身上弥漫而出。

　　见此，月痕淡淡一笑，倒是张林朝前迈出一步，恐怖的气势丝毫不加以掩饰朝月舞邪横扫而去，坐台地上的碎石都悬浮起来化作灰烬。

　　退，月舞邪被迫退出数步，鲜红的血液顺着嘴角不断滴落！

　　其余的落霞峰弟子也是朝后退出数步，脸色皆是气愤的望着月痕，这小子未免也太嚣张了。

　　“怎么，小子，对我说的话不服气吗？”张林淡淡笑道：“记住，实力永远比语言更有说服力，若你不服倒是可以与我过两招！”

　　说完，张林颇为挑衅的望着月舞邪。

　　今日，前来剑谷前，张林便答应月痕欺辱这月舞邪，因此，说起话来，张林倒是丝毫不客气。

　　“你！”感受着张林身上那恐怖的威压，月舞邪深知自己绝非对手，然而此刻，月舞邪还是朝前迈出一步，以自己的实力去硬接下这气势。

　　见此，月痕嘴角浮现出一抹笑意，轻微摇头，淡淡道：“明知不可而为之，则不智！”

　　说完，月痕同样朝前迈出一步，两股恐怖的气势汇聚在一起。

　　砰砰！在两股气势的压制之下，月舞邪的身形噔噔朝后退出数十步。

　　血迹顺着嘴角滴落，在面对这两股气势时，月舞邪连反抗的机会都没有，在绝对的实力面前，月舞邪的实力显得如此惨白。

　　“算了，师兄，别跟这小子计量，这未免显得我们气量太小！”月痕轻笑道。

　　“那么便依师弟所言！”抬起头，张林轻笑道：“小子，记住，尊严是需要实力来捍卫的，而不是靠眼神！”

　　咻咻！尖锐的破风声徒然在天际处响起，一道单薄的身影徒然在月舞邪的身后浮现而出。

　　月舞邪原本后退的身形因为一只单薄的手掌而止步，这漫天的气势也随着这道身影的出现而随之消散掉。

　　众人皆是错愕的望着这道单薄的身影，眼中流露出一丝期待之色，这正主终于来了。

　　擦拭掉嘴角的血迹，月舞邪转过身，颇为无奈的对这道身影耸耸肩道：“这小子就是为我和你而来的！”

　　这道身影自然是叶晨，闻言，叶晨轻微一笑，随意的朝前迈出一步，淡淡道：“有些过火了吧！”

　　抬起头，叶晨若有深意的望了月痕和张林一眼，这两人的修为倒是不错。

　　月痕和张林不由眉头一挑，在叶晨的身上他们感到了一丝压迫。

　　“随风师弟，你倒是误会了，我只是带师弟们前来问候下落霞峰的弟子！”月痕拱手笑道。

　　“问候，这问候的方式倒是有些特别？”叶晨淡漠道，平静的眼眸中看不出此刻的心境。

　　“特别吗？”月痕无所谓的耸耸肩，脸上始终保持着淡淡的笑意。

　　叶晨嘴角处不由多了一丝冷笑，淡淡道：“你不觉得吗？”

　　“你倒是欺负我落霞峰无人！”叶晨淡淡道，转身，望着落霞峰弟子道：“我落霞峰当真无人吗？”

　　无数道冷哼声从四周响起，紧接着便是数道人影如春后雨笋般冒出来，落霞峰弟子立刻将月舞邪等人包围起来。

　　恐怖的气势汇聚在一起，在面对这数十股气势时，月痕等人也感到一阵压力。

　　落霞峰与其他各峰间的矛盾一直便是剑神门高层注意的问题，却不料因为月痕此举而导致提前爆发。

　　“五峰大比之日，门下弟子不准闹事！”一名剑神门长老跨步而出，身形跃落在武斗台上。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，众多外宗宗主也纷纷赶至剑谷，对此，月痕只能无奈的对着叶晨耸耸肩，道：“希望今日能在那上面遇见你！”

　　说着，月痕便指着那武斗台，言毕，月痕率众离去。

　　闻言，叶晨则是淡淡一笑，随意找了个位置坐下，并不去理会月痕的挑衅。

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处响彻而起，五道身影轻飘飘的从天际处朝剑台上落去，赫然是皇无双等人。

　　先前叶晨与月痕之间的那一幕自然落入五人的眼中，对此，五人皆是轻微一叹。

　　“门主，没想到剑神峰的弟子倒是够闲！”皇无双淡淡道：“这倒是独特的问候方式！”

　　察觉皇无双话语中的讽刺意味，月惊仙淡淡应了一声，目光颇为复杂的望了月舞邪一眼。


第607章 假魂武境之争

　　“所有参赛弟子集中于剑台之上！”身形浮现而起，月惊仙面无表情环视四周，淡漠道。

　　数十道强悍至极的身影从台下闪掠到武斗台之上，这些人无一不是剑神门的天才弟子。

　　突然间有着淡淡的低沉破风在半空中响起。

　　一些人连忙抬头，一道身影如长河般跃落在武斗台之上，其恐怖的气息弥漫而出。

　　“张林！”周围阵阵惊呼声，众所周知这一代出了两大人物，其一便是皇无双，其二便是张林。

　　月痕丝毫不落于张林，身影闪动，脚尖处多了数道由水构成的雪花。

　　在月痕触及的那一刹那，雪花飞舞，月痕的身影渐渐的被雪花所淹没。

　　待到雪花消散的那一刹那，众人才发现不知何时月痕已经出现在剑斗台之上！

　　优雅的身姿，绚丽的风雪，诡异的身法，月痕此举无疑赢得了满堂的喝彩声。

　　叶晨环视四周，却不见李诗月的身影，眉头不由一挑，喃喃道：“她怎么没来！”

　　此刻，其余参赛人员皆是到了武斗台之上，除了叶晨之外！

　　全场都不由将目光投于叶晨身上，庞大的气势压迫过来，令叶晨周围的碎石都在地上翻滚。

　　对于全场的目光，叶晨淡淡一笑，冲着身后的月舞邪几人拱了拱手，旋即脚尖一点地面，身体犹如一片落叶般，掠上武斗台。

　　叶晨这出场方式虽平凡，然而其中对身法的控制技巧还是引起了皇无双几人一阵轻叹，身如风，体如风。

　　由于冷千枫败于叶晨，因此，这冷千枫也失去了挑战资格。

　　这在五峰大比之上还是特例，这朝阳峰的首席弟子居然未进入第二轮挑战。

　　这武斗台上最强的莫过与月痕，张林，步惊仙几人，其假魂武境的气息弥漫开来，压制住武斗台上的气场。

　　跃上高台，处于气场中间，叶晨的脸色却始终那么从容。

　　对此，众人脸上皆是浮现出一丝诧异之色，这叶晨居然能够在几人的气场中不受影响。

　　回想起叶晨先前击败冷千枫的画面，众人脸上皆是流露出一丝了然之色，这随风实力必然也是假魂武境。

　　四名假魂武境武者共聚一堂，这对于众人来说无疑是一场视觉盛宴。

　　“啧啧！四名假魂武境武者，想起一会儿打斗的画面，我就感到热血沸腾！”

　　“啧啧！这完全是这四人的舞台！”

　　在周围看台上响起道道窃窃私语是，场中的一些参赛者们脸色却是有些变得不太自然了起来，四名假魂武境武者！

　　这无疑便注定了他们与前三无缘，除非这四人能够相遇。

　　但是周围武者最期待的便是剑王之间的战斗，无数双炙热的眼神投向叶晨，叶晨无疑成为了这次五峰论剑的最大黑马！

　　“咳！”淡淡的咳嗽声蕴含着真气在全场每人耳边响起，月惊仙淡淡道：“安静！”

　　仅仅一句话便足以让整个剑谷徒然寂静下来，众人皆是抬起头，望向月惊仙。

　　“人到了，便可以开始比赛！”月痕无比凝重道：“比赛的规则，想必各位也清楚，我也不多说了！”

　　“记住，同是师门兄弟，我希望你们下手能够顾忌同门的情谊！”月惊仙淡淡道。

　　“抽签定对手！”瞧得一脸凝重的参赛弟子，月惊仙也就不再废话，沉声道。

　　“抽签分为红蓝双签，红一对蓝一，红二对蓝二，依次排下去！”月惊仙解释细心的解释着抽签规则，为了公平起见，此次的抽签没有人干预，所有的纸条都放于纸盒之中，月痕指着武斗台上的纸盒便不语，参赛者也明白了抽签的规则，逐一去抽签！

　　“好了，抽签开始！”一名名参赛者有序地行到石台。然后从中抽出竹签，随即便报出自己的号数。

　　此刻无数人都期待着四名假魂武境武者中能够有人抽到一起，叶晨四人有意落到最后才去抽签，轻轻的捏出一纸签。

　　月痕缓缓的张开纸，望着那数字，不由一顿，轻缓道：“红三！”

　　随着月痕说出数字，参赛者中一名朝阳峰面如苦瓜，绝望道：“蓝三！”

　　知道自己对手不是叶晨后，月痕轻微一叹：“希望你能够坚持到最后！”

　　张林淡淡一笑，挥舞着手指间夹的纸条，淡淡道：“红九！”

　　全场参赛者无一不紧张的盯着手上的纸条，皆是暗呼一口气，全场的剑者都紧盯着叶晨和步惊仙。

　　“蓝九”叶晨轻轻笑了一声，目光微微抬起，见到了满脸笑意的张林。

　　万众期待的假魂武境之战，众多武者都忍不住大声喊出来！

　　紧了紧手中的纸签，叶晨望着张林那嘴角处的笑意，低下头，一抹寒光闪烁而过，轻声喃喃道：“假魂武境吗？有意思！”

　　淡淡一笑，一道剑气一闪而过，手中的纸条化作无尽灰烬消散掉，纵然面对魂武境，他叶晨都不惧，更何况仅仅只是假魂武境而已。

　　月惊仙目光缓缓的扫过全场，瞧得所有参赛者都已经决定顺序之后，淡淡道：“那么比赛便从红一对蓝一开始，其他人先回到位置等待！”

　　言毕，月惊仙随意朝前一挥，其光幕在武斗台之上浮现而出。

　　淡淡一笑，叶晨朝前迈出一步，落在月舞邪的身旁，张林与月痕两人望了一眼，皆是默契一笑。

　　盘坐在地上，叶晨只是任由真气在经脉内自行运转，其目光随意的在四周的看台上一扫而过，对着武宗等人轻微点头。

　　见此，武宗几人倒也一笑道：“随风这小子实力是越发的深不可测，没准这次五峰大比的冠军便是他！”

　　闻言，剑谷子等人也是颇为赞同的点点头，看来这落霞峰倒要是重新崛起了。

　　在叶晨打量其他人的时候，高台上的月痕和张林同样在打量叶晨，两人的嘴角处浮现出一抹玩味的笑容。

　　“张林师兄，此刻我心情倒是有些矛盾！”月痕无奈道。

　　“怎么？”张林诧异道。

　　“一方面我倒是希望你能够教训这小子，另一方面我倒是希望自己出手教训这小子！”月痕耸耸肩，无奈道。

　　闻言，张林轻笑而出道：“那你基本是没希望了，那小子的五峰大比也止步于此了！”

　　寻常气武境武者级别的战斗对叶晨来说丝毫没有用处，以其浪费时间还不如用来修炼，盘曲而坐，叶晨的脑海中不由浮现出众多武技的大纲。

　　月舞邪一撇闭目修炼的叶晨，若有所思，同样闭目修炼，对于他来说别人之剑道皆不是自己的剑道，以其花时间来观察，还不如苦修剑道。

　　不得不说第二轮比赛的精彩程度不是第一轮能够比拟的，其剑气如洪流般充斥着整座武斗台。

　　武斗台上，此刻剑影汇聚成海，尖锐的爆鸣声响彻不停，不时的有弟子被击落武斗台。

　　然而众人最期待的还是叶晨和张林的那一战，假魂武境之战。

　　时间在不知不觉中流逝，很快黄昏来临，残阳如血。

　　夕阳的余晖洒落于剑台之上，武斗台上散落着剑神门弟子所留下的鲜血，晶莹透亮的鲜血折射出阵阵红光。

　　“红九对蓝九！”突然响起的喊声惊醒了正在修炼中的叶晨。

　　抬起头，叶晨正好瞧见张林投来的目光，见此，叶晨轻声喃喃道：“终于轮到我了！”

　　一道白色光芒轻闪而过，张林的身形徒然在武斗台上空浮现而出，持剑，张林以剑指着叶晨，淡淡道：“剑神峰张林向师弟讨教！”


第608章 剑意冲撞

　　抬起头，叶晨平静的望着武斗台。

　　右脚一踏，其雪花聚集在于起，形成一朵朵雪莲。

　　而叶晨的脚掌便落在这雪莲之上，每踏出一步，叶晨的身形便横掠出数十米。

　　轻飘飘的落于武斗台之上，叶晨淡淡道：“落霞峰随风！”

　　“啧啧，假魂武魂境之争！这下可有趣了！”

　　“啧啧，那随风年纪轻轻便达到假魂武境，其天赋倒是可怕无比！”

　　“若那随风未遇到张林师兄，或许他便能够杀进前三，可惜今日他也只能止步于此了！”

　　“或许这随风在这一次的五峰大比将止步于此，那么下一届，凭借他恐怖的天赋，下一届的五峰大比必然是他的舞台！”

　　不知为何，在叶晨面对上张林的时候，众人都下意识的都认为叶晨会输。

　　望着武斗台上的两道身影，周围的看台之上立刻爆发出了一阵窃窃私语声。

　　这是老牌天才与新人的碰撞，到最后，谁才能依旧在武斗台上笑。

　　瞥见叶晨两人，月痕轻声喃喃道：“呵呵，最好拼个你死我活，那么这五峰大比的冠军便非我莫属！”

　　对于那在周围响起的窃窃私语无动于衷，叶晨手掌轻微抬起，其一柄气剑在手心处浮现而出。

　　恐怖的劲风在气剑四周环绕着，这劲风卷起满地的残雪。

　　雪花被卷起，诡异的悬浮在半空中，仅仅一点气场，叶晨便造出了这样的声势。

　　剑微微倾斜指地，身上的武衣无风自飘，张林眼中难得浮现出了一丝凝重之色，这小子倒没有想象那般弱小。

　　气剑在叶晨手心旋转着，从而发出嘶嘶的爆鸣声。

　　瞧此，站在看台上的叶慕婉神情猛然一怔，这气剑倒是与叶家的剑技有些相似。

　　“你可准备好了！”叶晨淡淡道，双眼紧盯着张林，气息紧锁着。

　　张林微微一撇月惊仙，无疑等待着他宣布比赛！

　　感受着现场那越来越紧绷的气氛，月惊仙并未废话，直接挥手道：“开始！”

　　话音落下，全场的注意力无疑集中起来，深怕错过这一场精彩绝伦的假魂武境之战。

　　“不要紧张！”叶晨轻缓道，右脚缓缓抬起，在无数道目光中缓缓踏下！

　　一道裂痕顺着脚掌处蔓延开来，同时，叶晨的身形如长虹般急速而出。

　　身影掠过虚空，一道道残影蔓延开来，并指为剑，叶晨随意的朝前点出一指，凌厉的剑气激射而出。

　　在叶晨落脚的时候，张林的身形便飞快的朝后跃去，并且朝前刺出数剑。

　　砰砰！沉闷声响彻而起，叶晨手中的那气剑突然射如武斗台上，一道道剑痕延伸而出，直到张林的胯下。

　　武斗台之上，山石朝四周激射而去，化作灰烬。

　　剑痕布满了整座武斗台，最后，在剑痕之上，一道气剑浮现而出，朝张林的命根子激射而去。

　　突如其来的攻击令张林不由一顿，慌忙的闪躲，但是依然被一道剑气划破大腿，血液狂溅！

　　望着喷溅出的血液，全场所有人都是目瞪口呆的抹了把额头上的冷汗，这叶晨未免也太阴险了，若这一剑划过张林那命根子的话，这张林不就完了？

　　鲜血激射而去，张林的目光却始终落在叶晨身上，丝毫不敢放松。

　　瞥见张林那惨白的脸色，叶晨轻微摇头，笑道：“不要紧张，这才是刚刚开始！”

　　整个武斗台周围静的可怕，仅仅是一剑之威便如此，众多剑神门弟子望向叶晨的眼中皆是多出了几分敬佩。

　　先出手分散张林的注意，从而为自己的下一招埋下伏笔，这叶晨的战斗经验之丰厚永远超过了众人的意料。

　　调整好心态，不顾大腿处的伤口，张林淡淡道：“那一剑，我会还给你的！”

　　平静的话语中却流露着张林的战意，突然两股惊天的气势同时在叶晨和张林两人之间攀升着，真气顺着两人的身体不断朝外翻腾着，剑气以两人为中心不断冲撞着。

　　“不愧是假魂武境级别的战斗，仅仅这气势便是如此恐怖！”感受着那蔓延的气势压迫，众人暗赞道。

　　张林突然一剑挥出，一道七八丈长的剑气脱剑而袭去。

　　对此，叶晨表情依旧不变，左手淡淡的一挥，那剑气便消散掉，整个过程，叶晨的样子依旧云淡风轻。

　　战意持续攀升着，周围的空气仿佛凝固住似的，众人都在等待最激动人心的一刻。

　　眼眸微低，叶晨轻轻一瞥武斗台上的剑痕，此刻无人注意到，在这那些剑痕中，少许白气环绕着，少许冰晶洒落在地。

　　反手握住背后的血剑，叶晨随意的拔出血剑，其刺鼻的血腥味便弥漫开来。

　　两人没有丝毫的废话，几乎同一时间，两人的身形激射而出。

　　两道被雄厚剑气包裹的人影在武斗台的中间相遇，剑影蔓延而出，爆鸣声响彻不停。

　　这是一场势均力敌的比斗，剑气如洪流般在四周激射着，搅动着偌大的武斗台。

　　其华丽绝伦的武技层出不穷，这完全是一场视觉享受。

　　经过数年的苦修，叶晨早就浏览过数千种武技，其眼界之高出乎众人的想象，一平常的武技却能叶晨手中体现出不同的味道。

　　剑光闪烁着，两人的身影越来越快，直到最后，众人已经无法扑捉到两人的身影。

　　不得不说，张林不愧是能够跟皇无双提名的人物，这对剑道的理解远超叶晨。

　　最令叶晨棘手的是张林对剑意控制，俨然已经到了出神入化的地步，不过也只有这样方才挑起叶晨内心的战意。

　　剑与剑交接，发出一声刺耳的“叮”声，一股大力从剑柄交接处迸发，叶晨手臂微麻，身影一顿，而张林则是连退了两步。

　　仅仅数分钟而已，然而两人却出了无数次剑以及剑招，整个武斗台被破坏的已经满地狼藉。

　　幸亏有光幕的存在，这剑气倒是未溢出，从而伤到他人。

　　身形止步，叶晨神色平淡的望着张林，不得不说，这张林的实力倒是不错。

　　而张林同样在望着叶晨，暗道：“这小子实力怎么这么恐怖！”

　　原本张林想凭借修为，战斗经验，以及剑意的运用，以此来压制住叶晨，然而叶晨在这方面的造诣却不弱于他。

　　擦拭掉嘴角的血迹，张林眼眸微低，一瞥身上的剑痕，这小子的攻势还真是够凌厉。

　　叶晨的嘴角处同样浮现出一抹血迹，以他如今的肉体强度都能被震伤，由此可知这张林攻势的凌厉。

　　“没想到我还是小觑了你的实力！”张林冷笑道，握住剑的右手青筋暴起。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，其气息紧紧锁住张林。

　　“看来也只能动真格了！”张林轻声喃喃道：“当初我用这一剑败给落霞峰主，只是今日，这一剑却足以击打这小子！”

　　说此，张林眼中流露出一丝追忆之色，其一道波动弥漫开来。

　　闻言，剑台之上的皇无双神色难得变了一下，轻声喃喃道：“那一剑吗？”

　　猛然一踏，张林身形激射而出，直接跃到叶晨的上空。

　　手中的长剑化作无数道剑影充斥在武斗台之上，剑影带着呼啸风声划过场地，一道尺许宽长的剑痕浮现而出，碎石四射，灰尘弥漫着整座武斗台。

　　灰尘飞舞，叶晨的头顶上方俨然出现了无数道剑影，倾泻而下，如那三千多丈落下的瀑布，声势浩大，剑影渐渐的变化着。

　　其恐怖的威压弥漫而出，在面对这威压时，月惊仙几人脸上罕见的流露出凝重之色。

　　“三千剑影！”张林的声音响彻而起，无数道剑影俨然收缩在一起，化作一把巨剑……


第609章 掌控全局

　　三千剑影！无数道剑影化作成一柄巨剑，恐怖的威压至这巨剑之上弥漫而出。

　　抬起头，叶晨神色平静的望着这凌空而落的巨剑，不见一丝慌张之色。

　　“仅此而已吗？”叶晨轻声喃喃道，左手并指为剑，其寒气在指尖弥漫着，嘶嘶的爆鸣声响彻而起。

　　右脚微抬，叶晨随意的朝前踏出一步，其身形却诡异的消失在武斗台之上，化风诀，身如风般轻盈，让人无法扑捉到其踪迹。

　　寒气在叶晨的指尖浮现而出，这些寒气变化不断，赫然是极为凌厉的剑气。

　　“一指只为倾城！洛神！”叶晨轻声喃喃道，其寒气和剑气交织在一起，最后居然形成了一道巨大的虚影。

　　这虚影赫然是一只冰凤凰，随着叶晨的一指点出。

　　这道虚影如长虹般朝那下落的巨剑冲去，叶晨指势变化不定。

　　周围的天地灵气完全随着叶晨这一指而狂暴起来，其恐怖的威压至那道虚影之上弥漫而出。

　　众人皆是诧异的望着虚空中的一幕，这假魂武境武者间的比斗简直是一种视觉享受。

　　见此，剑台之上的月惊仙几人也站起来，叶晨这一指完全蕴含了剑意。

　　当察觉到叶晨的剑意时，月惊仙等人脸上皆是浮现出一丝凝重之色，倒是皇无双脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　在无数道目光的注视之下，这道巨大的虚影和那巨剑最终相遇。

　　一道无形的空间波动蔓延开来，一道漆黑的裂痕赫然浮现而出，其气劲浪潮朝四周扩散开来。

　　爆鸣声骤然响起，那武斗台外的光幕受不住这气劲浪潮的冲击，震动不已，变得暗淡无比，仿佛随时便可破碎。

　　空间裂痕已经在蔓延着，恐怖的撕扯力传来。

　　其凤凰虚影和巨剑皆是破碎开来，而那光幕也渐渐变得虚无起来。

　　恐怖的撕扯力传来，叶晨直接朝后连退数步，运起真气抵抗这股莫名的撕扯力，张林也是如此。

　　见此，众人皆是一阵哗然，众人没有两人的剑招会如此恐怖，居然导致了空间产生裂痕。

　　身形掠出，月惊仙手势变化不定，其剑气激射而出。

　　魂武境的威压弥漫开来，其剑气汇聚在一起，形成一道新的光幕笼罩住武斗台。

　　见此，众人方才松了口气，若这光幕破碎，众人实在难以想象那些气劲浪潮的恐怖。

　　一边抵挡着那空间裂痕传来的撕扯力，叶晨徒然止住身形，并指为剑，快速的朝前点出。

　　那破碎开来的凤凰虚影赫然凝聚起来，随着叶晨剑指点出，其凤凰虚影化作一柄剑影朝张林激射而去，见此，众人皆是一阵哗然。

　　张林没有想到叶晨居然有后招，不得不运起全身的真气。张林身形连退出数步，一边控制身体以免被空间裂痕吞噬，一边挥剑，以此抵抗这突如其来的攻势。

　　见此，一抹冷笑至叶晨嘴角处浮现而出，一切该结束了！

　　“气剑！”冷喝声徒然响彻而起，剑痕布满了整座武斗台，然而此刻，数道剑气疯狂的从那剑痕内激射而出。

　　寒气弥漫，张林的退路完全被这些气剑所阻断，前后皆有攻势，张林的身形也随之止住。

　　至此，张林还是略显诧异的望着四周的气剑，这些气剑是从何而来的？

　　长剑在张林手中挥舞着，张林不得不分出精力来面对这前后的攻势，剑气如洪流般飞舞着。

　　在张林身形止住的时候，叶晨的身影却动了，持剑，起剑，出剑。

　　干净利落的动作一气呵成，叶晨的身形徒然掠过那空间裂痕，朝张林冲去。

　　天地间一抹白光浮现而出，闪烁而过，待到张林将那些气剑化解的时候，方才发现一道身影不知何时已经站在了自己身前。而一柄泛着冷光的剑器已经停在自己的脖颈处，少许血迹至那剑尖处滴落下来，抬起头，张林望着眼前这张年轻的脸庞，眼中尽是难以置信之色。

　　“怎么可能？”在此刻，张林忘记了反击，难以置信的望着眼前这道单薄的身影。

　　一阵阵倒吸声如雨后春笋般从看台上响彻而起，众人也是难以置信的望着这一幕。

　　这到底发生了什么？先前还势均力敌的两人怎么仅仅数息时间便胜负已定。

　　皇无双等人此刻再也不能淡定的坐在位置上，那些外宗宗主也是如此，纷纷站起来，若有深意的望着叶晨以及张林。

　　“你败了！”望着满脸错愕的张林，叶晨淡淡道。

　　那条空间裂痕依旧存在，疯狂的朝四周撕扯着，山石纷纷被吸进。

　　叶晨连身都未转，其左掌微抬，轻轻一拂，气劲涌出，那条恐怖的空间裂痕也渐渐消散掉，虚空中再次恢复先前的宁静。

　　冰冷的剑器无疑告诉了张林这是现实，叶晨剑尖一挑，恐怖的气劲涌出。

　　砰砰！张林的身体直接被震落武斗台，望着这一幕，众人久久无语。

　　至此，张林还是难以明白那些气剑倒是从何而来？

　　皇无双等人皆是若有深意的望着武斗台上的那些剑痕，足久之后，夕月峰峰主柳雨燕方才轻叹道：“好可怕的心机！”

　　这些气剑从一开始叶晨便已经布置好了，先前刚刚开始的那气剑并非是试探，而是为这一刻埋下杀招。

　　“剑痕，寒气，气剑！”月惊仙身形漂浮而起，对着众人道：“落霞峰随风胜！”

　　在场原本疑惑的人经过月惊仙这一提醒，立刻反应过来，皆是满脸惊骇的望着叶晨，这一场比斗，从一开始便完全掌握在他手中？

　　这场比斗的局势完全被叶晨掌控着，对着一点，张林全身都出了冷汗。

　　“先是以气剑假装试探，从而埋下气剑，以剑痕来遮盖气剑，以寒气来引导气剑，原来从一开始我便注定失败！”一抹苦涩的笑意至张林嘴角处浮现而出。

　　“这怎么可能？”面对张林那三千剑影，月痕自问不会那么从容的接下，而最令月痕震撼的是叶晨的实力，在此刻，一股无力感在月痕心中蔓延开来。

　　今日，在这剑谷之内，众人不仅仅见识了一场无与伦比的战斗，同样也见识了老牌天才的败北，新人的崛起。

　　欢呼声如雷鸣般响彻整座剑谷，对于强者的敬佩是无界限的，在场的人皆是用掌声来表达自己的敬意。

　　特别是月舞邪等人，纷纷起身为叶晨喝彩。

　　叶晨这一战不仅仅赢得了喝彩，同样也为落霞峰赢得了脸面。

　　星辰峰峰主几人皆是对着皇无双拱手道：“无双师侄恭喜了，落霞峰终于出了个天才！”

　　闻言，皇无双则是淡淡一笑，满脸笑意的望着那如水般淡漠的叶晨，这便是他的极限吗？

　　“这或许只是冰山一角而已！”皇无双始终看不透叶晨，叶晨给他感觉便是一滩死水。

　　见月惊仙宣布了比赛结果，叶晨对着皇无双行了个剑礼，转身，徒步走下武斗台。

　　在走到一半的时候，叶晨仿佛察觉到了些什么，抬起头，望着看台上的一道身影，淡淡一笑。

　　瞥见叶晨投来的目光，月痕脸色一阵阴沉，他知道，若他打败步惊仙后，那么最终他将与叶晨有一战。

　　数日前，月痕期待与叶晨一战，因为他自信能够战胜叶晨。

　　然而此刻，月痕却没有了那种信心。

　　面对叶晨那挑衅的眼神，月痕也只能气得咬牙切齿。

　　见此，叶晨淡淡一笑，朝落霞峰弟子之处走去，周围的人纷纷为其让出一条路……


第610章 涅盘

　　今日最出彩的无疑便是叶晨与张林这一战，比起这一战，接下来的几场战斗倒是失色了。

　　不过众人还想献上热烈的掌声以及欢呼声。

　　接连几场，最令人意外的是这落霞峰还是只有叶晨一人坚持下来。

　　待到日落西山的时候，今日的五峰大比方才结束。

　　月惊仙起身，环视一周中，淡淡道：“今日之战便到此！”

　　说完，月惊仙便起身离去，皇无双几人紧随在后。

　　睁开双眼，叶晨平淡的望了月痕一眼，淡淡一笑，起身离去。

　　望着叶晨离去的背影，月痕脸色微沉，低骂一声：“讨厌的小子！”

　　“这小子虽然讨厌了点，但是其实力还是非常恐怖的！”张林的声音在月痕背后响起。

　　转身，望着脸色惨白的张林，月痕神情一怔，道：“师兄，那小子的实力当真那么恐怖？”

　　“只有跟他交手之后才能知道他的恐怖！”回想起自己与叶晨的那一战，张林便轻微一叹。

　　“师兄，那么若我与他对上，这胜负如何？”沉思了片刻，月痕凝重道。

　　闻言，张林抬起头，若有深意的望了月痕一眼，轻微摇头，淡淡道：“你赢的机会不大！”

　　说完，张林便留下满脸阴沉的月痕，独自离开剑谷！

　　双手青筋暴起，月痕轻声喃喃道：“我会败吗？”

　　夜凉如水，剑神之上，月痕一人傲然而立。

　　周围传来寒风的咆哮声，月痕此刻的心情如那被乌云包裹的满月，原本无比自信的夸下海口必定得五峰论剑的第一，但是叶晨的强悍出世无疑将他的信心摧毁掉。

　　月痕无力的挥洒着手中之剑，汗水浸透了全身，常人只知他靠丹药以及月惊仙的悉心教导才有今天，却不知在背后他付出了多少汗水以及辛酸。

　　月痕一剑剑的刺出，直到脱力倒地为止。

　　“为什么，我付出这么多，依旧比不上那个小子！”月痕不甘的望着满天星辰，此刻，在他眼中那满天星辰仿佛在嘲笑他一样，月痕不甘的紧握着双拳，只见已经划破手掌心他却不知。一道黑影突然出现在月痕的上方，一股阴冷之极的气息传来，月痕不由打了个寒颤，左右手往地一拍，整个人腾身抓住地上之剑朝那虚影奔去。

　　那虚影发出一阵阴笑声，宽大的黑袍笼罩着整个身影，月痕穿过黑袍望去，只见一双细小的眼睛，那股阴冷的气息令月痕身体发冷，冷声道：“你是何人！”

　　一阵微风传来，那道虚影缓缓飘散，顷刻间便出现在月痕的身前，细小的眼睛中泛着冷光，虚影不断的打量着月痕，最后开头道：“少门主怕了那随风小儿！”

　　月痕心中暗怒，表面依旧冷静道：“你不是剑神门徒，你到底是何人！”

　　虚影见月痕的表情冷笑数声，缓缓的朝地落去，双膝盘坐在地，淡淡道：“少门主，可知涅盘丹！”

　　月痕身影不由一顿，眼中出现一丝火热，随故作镇定道：“你指的是传说中可以助假魂武境武者突破至魂武境的涅盘丹！”

　　这涅盘丹在大陆上可说的上是绝顶丹药，传说，每一颗涅盘丹里面蕴含着每一强者的剑意。

　　若服下涅盘丹，那么这服用者虽不能立即突破魂武境，然而却能传承那剑意，直到有一天将那剑意化为己用，最终突破魂武境。

　　虚影微微一撇月痕颤抖的右手，讽刺道：“帮我杀一人，我给你一枚涅盘丹！”

　　“杀人，何人！”月痕心中暗自警惕，眼前这人给他一种危机感，不由朝后退出数步。

　　“随风！”虚影人缓缓道，一只枯黄的手掌缓缓的从黑雾从伸出，枯黄的手掌四周被一股白色光芒所环绕，白色光芒逐渐消减，顿时露出其内本体。

　　一枚龙眼大小的白色丹药，丹药表面极为浑圆其上隐隐所残存的白纹，在这丹药中，蕴含着一股惊天的剑意。

　　从丹药暴露于空气中时，月痕便闻到一股奇异的香味。

　　眼前的这枚丹药和书上所记录的所差无及，月痕喉咙不断蠕动，口水不断的往下咽下，表面依旧装作镇定道：“我为什么要帮你杀他，他和我无冤无仇！”

　　虚影人冷笑数声，淡淡道：“呵呵，这剑神门的历任门主皆取得五峰大比的冠军，少门主，你说呢？”

　　月痕脸色一变，紧握的拳头不由松开，往日他倒是未想到这一点。若他败于叶晨，那么他在剑神门内便无威望可言，那凭借什么去接任门主之位。

　　月痕如今被虚影人提醒，他终于感到了一丝危机感，沉吟道：“你为什么要杀他！”

　　“他该死，仅此而已！”虚影人淡淡道，此话一出，月痕立刻感觉到周围的温度下降好几分，虚影人全声上下的气息也随之变化起来。

　　月痕不管眼前这虚影为何要诛杀叶晨，只知杀掉叶晨和他的目的并无冲突，明知眼前黑衣人在利用自己，那自己有何尝不是在利用眼前的黑衣人。

　　虚影人冷笑数声，将涅盘丹扔出，月痕灵巧的抓住，在那一刹那，月痕忍不住内心的激动而，脸色通红，抓住涅盘丹的左手都颤抖起来。

　　虚影人嘴角处闪过一丝嘲讽之色，缓缓的站起来，背对着月痕，道：“记住我的条件，倘若你没有击杀随风，那我便击杀你！”

　　眼里闪过一丝不屑之色，眼前这黑衣人也不过假魂武境的修为却说击杀，心里虽是这样想，月痕表面却装出恭敬的表情，郑重道：“这是自然！”

　　月痕眼中的不屑之色自然落入虚影人的眼中，虚影人冷哼一声，整个人突然消失不见，顷刻间便出现在月痕的身后，朝月痕的肩膀处一拍，再次消失不见。

　　月痕身影不由一顿，冷汗直冒，惊骇的转过身却不见虚影人的身影。

　　“记住我们之间的约定，我虽然杀不了你，但是有人可以！”一道阴毒的声音在月痕的耳中徘徊，月痕此刻再也不敢怀疑虚影人话语里的真实性，凭刚才那一手自己恐怕便死于虚影人手上。缓缓的伸出手掌，眼中出现了一丝狂热之色，月痕脸上一扫刚才的阴霾，自信道：“随风，嘿嘿，我必定让所有人知道谁才是剑神最强的！”

　　言毕，月痕才朝自己的庭院中飞去在月痕消失之后，那道虚影再次出现，望着月痕消失的方向，笑道：“有趣！”

　　话语未落，虚影再次消失不见。剑神山脉的某处，此时一道虚影横穿深渊，目标直指对面一处隐蔽的山洞。

　　虚影身形止住，其恐怖的灵魂力席卷而出，显然是魂武境武者。

　　当察觉到并无人跟来之后，虚影方才轻微松了口气，身形一闪，消失在山涧间。

　　当这道虚影飞近一半时，四周突然出现无数道光影，只转眼间就形成一道奇亮的光彩，在昏暗的深渊中组成一座圆形的阵法，无数的光影层层密布，宛如满天星辰闪烁运行。

　　阵法随即便被启动，那道虚影消失不见。

　　虚影人身影出现在一黑暗无比的山洞中，虚影人退去黑袍，赫然是连云宗宗主王通。

　　起身，王通对着那漆黑的山洞一拜，道：“皇兄，我已经按照你所说的去做了！”

　　空荡荡的山洞内响彻着王通的声音，在这潮湿的山洞内充斥着刺鼻的血腥味。

　　滴答滴答的声音响彻而起！在这地面之上，其数道血池浮现而出。

　　瞥见这些猩红的血池，王通剑眉微皱，沉声道：“皇兄，王某已经按照你的吩咐去做了！”

　　然而回复王通的依旧是那滴答滴答的响声……


第611章 最终相遇

　　刺鼻的血腥味充斥在山洞之中。

　　滴答滴答的响声响彻而起，突然一道挺拔的身影在山洞之中浮现而出。

　　抬起头，望着眼前这道突然出现的身影，王通朝后退出数步。

　　身形浮现而出，赫然是一名中年人。

　　长发杂乱的披在双肩处，其长发挡住了这人的正脸，然而仅仅侧面便足以看出此人的不凡。

　　一股凌厉的气息扑面而来，整座山洞中的空气仿佛凝固住似的。

　　在眼前这道身影处，王通感受到了惊天的剑意，纵然自己是魂武境武者，然而在面对这道身影时却显得如此无力。

　　面对月痕，王通丝毫不惧，然而面对这一人，王通却没有了先前那般凌厉。

　　轻微对着这道身影一拜，王通略显恭敬道：“王某见过皇兄！”

　　闻言，这道身影抬起头，杂乱的长发朝两旁落去，一张俊朗的脸庞浮现而出。

　　抬起头，这人望着王通，淡淡一笑：“麻烦王宗主了！”

　　“不麻烦，这原本便是你我约定好的！”面对这一人，王通可不敢摆什么宗主架子。

　　王通深信，若眼前这人出手，自己在十招之内死于他剑下，顿了顿，王通恭敬道：“皇兄，既然王某按照约定完成，那么？”

　　剑眉微皱，这名中年人淡淡道：“放心，答应你的事情，我一定办到！”

　　察觉到中年人那冰冷的语气，王通打了个寒颤，轻微一拜：“倒是王某多虑了！”

　　“接下来的计划你等通知便可！”中年人淡淡道：“记住，最近数月无事的话别来找我！”

　　说完，中年人的身影便化作一团血雾消散掉，见此，王通轻微一拜，缓缓退出山洞。

　　寒风依旧咆哮着，今夜的剑神山显得格外安宁。

　　待到第三日的朝阳从天际处浮现时，剑谷方才再次恢复了喧闹。

　　今日的战斗如昨天一般，几人先上台抽中对手，旋即便按着顺序比斗。

　　令人颇为期待的便是今日又有一场假魂武境的比斗，月痕对步惊仙！

　　作为星辰峰的首席弟子，步惊仙的修为自然也是恐怖十足，因此，这倒是一场势均力敌的比斗。

　　睁开双眼，叶晨也难得关注这一场比斗。

　　站在武斗台上，步惊仙轻微对着月痕一拜，行了个剑礼。

　　对此，月痕倒是未理会，其目光落在下方的叶晨身上，嘴角处浮现出一抹冷笑。

　　月痕此举显然是无礼之举，步惊仙倒是未在意，淡淡一笑，持剑。

　　叮！剑吟声响彻而起，两道身影皆是激射而出，剑影蔓延而出，覆盖了整座武斗台。

　　绚丽多彩的剑气伴随着那一道道残影，这无疑是一场视觉享受，到最后，众人方才扑捉不到月痕两人的身影。

　　一丝疑惑的神情至叶晨脸上浮现而出，今日的月痕比起昨日好像更强了。

　　最令叶晨感到诧异的则是月痕对于剑意的控制力，居然不亚于自己。

　　剑技层出不穷，在出第九十六剑的时候，月痕猛然一发力，其剑尖破开步惊仙的剑势，冰冷的剑器在步惊仙的脖颈处浮现而出。

　　漫天的剑影退去，步惊仙略显无奈的一笑，收起剑，对着月痕一拜，洒脱的跃落武斗台。

　　这一场比斗无疑月痕胜了，喝彩声如雷鸣般响亮。

　　站在武斗台之上，月痕淡淡一笑，转身望着下方的叶晨，淡淡道：“我等你！”

　　闻言，叶晨也是淡淡一笑，并未理会，直接闭上双眼，继续修炼。

　　月痕与步惊仙这一战无疑是今日的高潮，直到日落西山时，第三日的五峰大比方才结束。

　　起身，叶晨徒步离开剑谷，安静的朝那剑道走去。

　　静静感悟着剑道上的这些剑意，叶晨再次沉浸在这剑意的世界之中，直到数刻后，一道叫唤声将他叫醒。

　　一道挺拔的身影落在叶晨的前方，同样静静的站在剑道指上。

　　待叶晨醒来时，其虚空中已经布满了星辰，望着站在眼前的皇无双，叶晨淡淡一笑，道：“见过峰主！”

　　闻言，皇无双转身，若有深意的望着叶晨，右手微抬，周围的雪花纷纷朝皇无双的手心处靠拢而去，最终形成了一柄雪剑。

　　“剑是剑，意是意！剑意只是意境的延伸而已，最根本的是在于意境，而非剑意！”皇无双轻声喃喃道，起剑，皇无双轻飘飘的朝前刺出一剑。

　　然而便是这简单至极的一剑却造成了恐怖的效果，一道空间裂痕蔓延而出。

　　雪剑再次化作雪花飘落开来，皇无双右手一拂，其空间裂痕也消散掉。

　　抬起头，皇无双望了叶晨一眼，轻微摇头，道：“懂了吗？”

　　“不懂！”叶晨轻微摇头道，对此，皇无双也不多言，起身，徒步朝落霞峰之上走去。

　　叶晨陷入沉思之中，直到皇无双的身形消失在剑道时，叶晨方才抬起头。

　　月圆，天地一片银光，圆圆的月亮上，数道银色的光柱洒在山峰处，形成了一道十分奇异的景象。

　　雪花在寒风中飘动着，如无数的精灵唱着欢快的赞歌，叶晨的心却久久不能平静。

　　皇无双的那一剑深深的印在叶晨的脑海里，轻微一跃，身影轻盈的落于树梢之上。

　　天空中响起了数道闷雷，细雨随风飘散，赫然是雪雨天气。

　　脚那细细的雨滴如晶莹的玉珠敲落在叶晨的脸庞上，叶晨缓缓的闭起双目，回想自己这一生的所学剑技。

　　感悟着这漫漫长道上的剑意，体悟着自身的意境，叶晨的目光越来越清澈，待到天地间第一缕曙光洒落的时候，叶晨猛然抬起头，对着落霞峰一拜。

　　“懂了就是懂了！”叶晨轻声喃喃道。

　　旭日初升，柔和的阳光笼罩住整个剑谷。

　　参加第三轮的剑神门弟子依次站于武斗台之上，此次第三轮共有十人。

　　随着月惊仙五人的出现，看台上的气氛顿时间被提了起来，五峰论剑今日便是最后一轮。

　　月惊仙若有深意的望了月痕一眼，此刻的月痕身上没有丝毫的锋芒之气，整个人看起来仿若一凡人，和所日的差别简直是天壤之别。

　　强大的修为再次让月痕感到信心十足，望向叶晨的眼神中多出一丝阴狠之色。

　　月惊仙右手朝上一挥，现场立刻安静下来，环视四周的武者，宣布道：“第三轮，大混战，最后留在上面的一个便是第一名，最后第二个便是第二名，依次下去！”

　　话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，今日，之战无疑是成为了两名假魂武境武者的独角戏。

　　“你们都明白比赛规则了吗？”当四周再次安静的时候，月惊仙的目光在场内扫视了一圈，沉声问道。

　　“明白。”听月惊仙的问话，场内顿时响起整齐的应喝声。

　　“好，既然都明白了，那么我宣布！”月惊仙手掌缓缓抬起，旋即猛然落下：“五峰轮剑最后一轮现在开始。”

　　随着月惊仙手掌落，原本安静的武斗台台的之上猛然间爆发出数股气势。

　　人影闪动，两道人影如断线的风筝朝剑台外的落去，众人满脸诧异的望着武斗台，紧接着便是数道人影从武斗台处落下，仅仅眨眼的功夫，这武斗台上只剩下叶晨和月痕两人。

　　场下的众人脸上一片错愕之色，仅仅一个照面便决定出了前两名，假魂武境果然强悍。

　　现场一片寂静，两名年轻的假魂武境武者之战，谁能够笑到最后呢？

　　特别是知晓叶晨与月痕恩怨的人，各个流露出期待的表情……


第612章 剑意实质

　　服用涅盘丹之后，月痕虽未能将那剑意化为己用，然而其实力也是暴涨。

　　感受着体内那雄厚的真气，月痕嘴角处便流露出一抹冷笑。

　　身形漂浮而起，月痕淡淡的望着叶晨，今日他要将这小子踩在脚下。

　　月痕静立在离地数十米高的半空，目光冷漠的看着叶晨，缓缓的抽出背后之剑，指着叶晨淡漠道：“这一刻，我等待很久了！”

　　一股强横绝世的气势从月痕身上爆发出来，震撼着在场所有人的心灵。

　　半空中的月痕，此时剑气在身旁流转着，恐怖的气息蔓延而出，压制了在场的每一人。

　　恐怖的气息无疑给众人带来巨大的压迫，特别是张林，难以置信的望着月痕，此刻月痕的气息比他还强盛。

　　剑台之上，皇无双几人皆是剑眉微皱，这月痕的实力未免有些反常！

　　抬起头，叶晨目光平静的望着虚空中的月痕，脸上罕见的流露出一丝凝重之色。

　　对于此刻的月痕，叶晨是感到一些诧异，特别是月痕那越来越强的气势。

　　气势越来越逼人，叶晨的身形也是漂浮而起，凌空而立。

　　感受着紧绷的气氛，众人的心弦也随之紧绷起来，这必然是一场龙争虎斗的战斗。

　　那些被月痕气势所折服的武者皆是暗赞道：“这月痕不愧是剑神门少门主，其一身修为早已到了出神入化的地步！”

　　“仅仅这股气势便能看出这两人的差距，看来，今日随风也止步于此了！”

　　“那随风毕竟年幼了点，其修为还不如少门主，更何况少门主掌握了无数武技！”

　　一时间，众人皆是极为有默契的不看好叶晨，毕竟如今月痕给人留下的印象便是太强了！

　　对于周围不断的质疑声，叶晨淡淡一笑，他人言语又岂能乱了他心神。

　　少许青色旋风在叶晨脚掌处浮现而出，叶晨身形一闪，整座武斗台上见不到叶晨的身影，唯独用灵魂力方才扑捉到叶晨的身影。

　　对此，众人皆是一怔，这恐怖的速度出乎众人的意料。

　　叶晨身影消失不见，月痕没有丝毫的紧张，反而是一脸的自信，右手的剑脱离了右手，漂浮在月痕的胸口，把左右手放在胸前，不断的交换着手势，那手指处的真气不断的弥漫在月痕的周围，随着月痕那复杂的手势不断的进行下去，在月痕的胸前出现了一个小球体，那小球体散发着淡淡的银光，看起来非常的好看。

　　然而这时候月痕感觉到自己身后一冷，立刻向上空飞去，双脚一蹬，在月痕的双脚上包围着有喷出一阵寒气。

　　那寒气推进着月痕的前进，月痕看着那寒气闭上双眼感受着周围的异动，手上的速度更加快了起来。

　　突然在下方一阵狂风向月痕吹来，带动着那些寒气，那寒气中出现了一点点的白色，没有注意看的话是看不出那些白色的。

　　那寒气移动的速度是非常的快，一下子就到了月痕的周围，立刻把月痕包围起来，月痕睁开眼睛，大喝道：“封印，冰冻。”

　　那寒气一下子就变成了冰块，但是月痕却诡异的消失在冰块中，而是站在冰块的上面。

　　月痕注意到了冰块里的一角白衣，知道叶晨给躲了过去，本来月痕本不打算用那寒气将叶晨冻住，仅仅只是为了争取点时间而已。

　　胸前的银球开始高速的转着，在那银球的周围引起了一阵阵的波的，渐渐的形成了一个巨大的光圈，月痕手上的速度也变的越来越快，大喝道：“银月当空！”

　　突然那银球消失在月痕的胸前，出现在月痕上空的一百多米处，突然周围的天色都变的暗了下来，一秒的之间就变成了晚上那么黑，那银球就像月亮一样照射着整个石台，为整个石台批上了一层银纱，双脚踏剑，月痕缓缓的朝银球飞去，警惕的望着剑台。

　　众人看着那剑台上的场景，都一脸惊讶的问着周围的人：“那到底是什么剑技！”

　　月惊仙双眼眯成线，拍打着椅子，淡淡道：“利用剑意形成剑阵，禁锢住空间，不错！”

　　身旁的皇无双不由一震，眼中难得的流露出一丝惊讶之色，不可思议道：“以月痕的实力居然能够用出这一招！”

　　这禁锢空间的能力也唯独魂武境武者方才可以运用，然而这月痕居然能用出来？

　　在场的魂武境武者皆是流露出震撼的神情，望向月痕的眼中纷纷都出了一丝异样！

　　武斗台上面的银光突然加大了，渐渐的在那武斗台上面出现了许许多多移动的黑影，那黑影移动的速度非常的快，快的只看到几条黑线。

　　长剑牵扯，无数的剑气汇聚在一起，形成一柄巨大的剑影，随着月痕一剑挥出，这道剑影激射而出，最终没入在那光球之中。

　　剑影接触到银球，那银球发出的光芒更加的强亮了，那银光渐渐的形成了一个光罩，把整个武斗台都给罩了进去，也把在台上快速移动的叶晨给罩了进去。

　　银色的光罩不仅仅把武斗台罩了进去，而且那银色的光罩还在快速的缩小着。

　　突然那黑影消失不见，叶晨的身影出现在银色的光罩中央，叶晨看着那渐渐缩小的银色光罩，眼里露出了警惕之色。

　　这武斗台上的空气仿佛凝固住似的，那飘落的雪花也诡异的停止在半空中。

　　握住长剑，叶晨猛然朝虚空上挥出几间，强悍无比的剑气急速的袭去，被剑气击中，那银色光罩只是轻微的抖动几下，防御之坚固令所有人都为之诧异。

　　月痕如天神般俯视着下方的蝼蚁，淡漠道：“随风，这招你可破的？”

　　完全压倒性的优势，月舞邪等人不由为叶晨捏了一把冷汗，心中不断的为叶晨呐喊着。

　　闻言，叶晨握着剑柄的手掌越来越紧，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，其石板爆裂开来，一股恐怖的威压在那光圈之上弥漫开来。

　　“你废话很多！”叶晨不冷不热的回应道，狂暴的剑气至叶晨长剑处疯狂涌出。

　　右脚往前面一踏，右手缓缓的指着那银色光罩的最高点，身体开始旋转着，那旋转的速度越来越快。

　　在叶晨的周围出现了恐怖的旋风，这旋风则是叶晨高速的旋转产生的气旋，叶晨那冷冽的剑气和旋风交织在一起。

　　卷风旋转的越来越快，而且变的越来越大，剑气旋风的威力可是相当的可怕，那银色的光罩被剑气旋风撕扯着。

　　那银色的光罩缩小的速度也开始变的缓慢了起来，而且那银色的光罩还在不断震动着。

　　月痕有点沉重的看着那剑气旋风，月痕清楚的看见那剑气旋风的一道身影，以及那一闪而过的剑光。

　　周围人皆是诧异，压抑住心中的激动，睁着大眼盯着武斗台，此刻叶晨的一举一动都牵引着在场观众的注意力，他们都各自猜测这叶晨能否破的了这光罩。

　　银色的光芒照射在那银色的光罩上面，那银色光罩的厚度立刻变的厚了起来，由本来的几厘米厚变成现在的十几厘米厚，那剑气对银色光罩的影响立刻下降下来，那银色的光罩缩小的速度也开始变的快速起来，渐渐的那剑气旋风开始慢慢的被压缩着。

　　察觉到周围的异样，叶晨眼神一凝，身体旋转的速度再次的加快着，凭借着那旋转产生的冲力，叶晨化作一道虚影朝那银色光罩的最高点冲去，右手握的那把长剑也快速旋转。

　　落霞峰剑技万千，叶晨也练过数种剑技，然而唯独一种剑技令叶晨感到印象深刻。

　　那便是数月前，皇无双传授叶晨的一种剑技，不应该是一种剑意的运用技巧。

　　恐怖的威压在叶晨身上弥漫开来，其数道剑影浮现而出，这数道剑影蕴含了一股破天的剑意。

　　剑意实质化！这便是皇无双教给叶晨的一种剑意运用技巧！

　　九道剑意实质化的剑影浮现而出，悬浮在叶晨的周围，随着叶晨一动，这九道剑影便激射而出。

　　此刻，剑台之上，月惊仙几人都难以置信的站起来，和几人的震惊不同，皇无双倒是欣慰一笑，这小子果然没让人失望……


第613章 剑意化翼

　　“剑意实质化？这怎么可能？”此刻，月惊仙不得不承认自己小觑了叶晨，凝重道。

　　“既然月痕都会运用剑意来构造剑阵，禁锢空间，他为什么不会剑意实质化呢？”闻言，皇无双淡淡道。

　　恐怖的修为，惊人的领悟力，月惊仙轻微一叹，这落霞峰倒是要重新崛起了。

　　“什么可能！”王通捏碎了手中的茶壶，满脸不可思议的表情。

　　“破！”一道低沉的喝声在武斗台中心传来，剑影子看起来就像真的一样，随着叶晨剑势引动，长剑激射而出，剑影紧随在后。

　　那血剑最终冲击到了那银色光罩的最高点，突然那剑影消失，汇聚在血剑上，恐怖的威压在长剑上弥漫着，引起了那银色光罩的起伏波动着。

　　砰砰！一道爆鸣声响彻不停，那银色光罩徒然停止了缩小。

　　“这便是禁锢空间吗？”叶晨不温不火的笑道，身影轻盈的落于武斗台之上。

　　银色光罩表面已经出现轻微的裂痕，对于叶晨的笑语，月痕冷哼一声。

　　突然，月痕身上的气势突然开始大增，那全身的气势不断的增强着，当月痕的气势达到最强的时候，月痕调动全身的剑气，剑势扯动，银色光球没入光罩之中。

　　银色光罩突然蓝光大涨，眼中闪过一丝杀意，月痕狂笑道：“这才刚刚开始而已！”

　　月痕手中的剑如星空处滑落的流星朝下面飞去，高速的移动产生着一些残影，散发着点蓝色的光芒。

　　那剑接触到那银色光罩，那银色光罩立刻消失不见，被月痕的剑给吸收了，剑上的也发出了银色的光芒。

　　“七千剑影！”冷喝声响彻而起，其天地间徒然暗了下来，在众人错愕的目光中，那虚空之中布满了无数道蓝色的剑影，如星辰般明亮。

　　剑影绕着月痕的剑器旋转着，如那下落的流星般，疯狂的朝下方落去。

　　叶晨那激射而出的长剑一接触到月痕的剑气立刻朝地面弹飞去，在众人惊呼中，月痕的剑居然刺到了叶晨的胸前，从叶晨的胸脯处横穿过去，插进武斗台处。

　　微风吹来，叶晨的身影缓缓破散掉，那凝固的雪花也再次飘落。

　　其长剑插落在武斗上的爆鸣声，在寂静的剑谷内显得异常响亮，居然是残影？

　　虚空之上出现一道白光，随即那白光逐渐消减，一道黑色影子，黑色身影猛然朝月痕激射而去。

　　尖锐的破风声响彻而起，恐怖的威压弥漫开来，令人心惊。

　　月痕微微一愣，随即便惊骇的望着奔袭而来的黑影，从他出剑到如今仅仅一两息而已。

　　黑色影子暴袭而来的速度，让得月痕感到惊骇，脚尖一点地面，身体飞快的朝下方的武斗台跃去。

　　噔噔！月痕身形每后退数步，其武斗台上必定浮现出一道脚印。

　　“轰！”黑色影子狠狠落地，重重地砸在先前月痕落脚的地方，碎石纷飞，其凌厉的剑气如洪流般在武斗台上激射着。

　　浓郁的灰尘自武斗台中蔓延而起，全场目瞪口呆，整座武斗台陷入了犹如死一般的寂静。

　　在无数道近乎呆滞的目光注视下，那弥漫武斗的烟尘缓缓消散，那出现在视线中的满场狼藉以及碎石。

　　一阵阵倒吸声如雨后春笋般冒出，这武斗台上到底发生了什么事？

　　灰尘散去，一道清瘦的身影浮现而出，赫然是叶晨。

　　月痕难以置信的望着眼前一如先前那般从容的叶晨，惊呼道：“怎么可能？”

　　寒风下撩起了那额头处的黑色长发，露出了一双深邃的眼眸，嘴角处带着冷笑，叶晨随意握住插在脚旁的血剑。

　　“好诡异的身法！”皇无双轻叹道：“看来，我还是小觑了这小子，果然是令人感到震惊的家伙！”

　　对于皇无双的赞叹，月惊仙几人视若无睹，此刻他们心中的震惊丝毫不弱于在场的每一人，压抑住心中的异样。

　　月惊仙故作镇定，脸色淡然，道：“那身法是？”

　　闻言，皇无双无奈的耸耸肩，道：“不知道！”

　　尽管月痕的话语显得极为平静，但是皇无双依旧感受到月惊仙的震惊，微微一笑，不再多语。

　　双脚一踏，叶晨身形激射而出，仅仅是瞬息间，叶晨便掠出数十米，直接出现在月痕身前。

　　一股尖锐的破风声以及威压扑面而来，月痕心神一惊，手中长剑极其自然的横削而出，借助着身法冲击之助，数道蔚蓝色的剑气朝叶晨的脖子横扫而去。

　　剑气所过之处所到之处，其冰晶浮现而出，这些冰晶再次幻化成一道道锋利的冰刃！

　　对此，叶晨脚尖轻点地，身体犹如狂风中的落叶一般，身形如那飘落的雪花般，轻飘飘的与那剑气擦肩而过。

　　长剑一挥，数道剑影如毒蛇一般缠上月痕的身影，剑剑刺进月痕的心脏之处，叶晨的剑势也变得刁钻无比。

　　月痕冷汗不断，全身的真气暴涨，持剑于胸，剑气流转，叶晨手中的剑尖触及那剑身，一股巨力从剑柄处传来，叶晨胸脯起伏，冷哼一声，便朝后退去。

　　既然在技巧上无法战胜叶晨，月痕便采取另一种方式，利用强悍的修为压制住叶晨。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨眼神一凝，暗道：“那小子的修为怎么变得如此雄厚！”

　　没有丝毫的停顿，叶晨将化风诀施展到出神入化的地步。

　　恐怖的速度让叶晨犹如是在闪烁一般，数道虚幻的影子在月痕身边浮现而出，让在场的人一阵惊叹。

　　月痕身影一顿，脚尖触及碎石，双眼紧盯着叶晨，淡淡都：“要比你速度吗？”

　　话语未落，月痕身后发出淡淡蓝光，一对蓝色的羽翅出现背后，羽翅略微有些虚幻，在那羽翅之上，叶晨感受到一股恐怖的剑意。

　　这股剑意不同于月痕先前的剑意，若先前月痕的剑意是偏阳刚一面，那么这股剑意便极为阴柔。

　　月惊仙身形皆是猛然一震，今日，他们居然在月痕的身上感受到了其他剑意？

　　自古以来，人始终只有一种意境，因此，剑意也只有一种！

　　脚步急踏，月痕刹那间融入了一道蓝色的流光中，身形仿佛越过空间似的。

　　握住插在武斗台上的长剑，月痕一剑朝叶晨当空劈落，强悍无比的气势朝月痕猛压下来，此刻，月痕终于将实力展现出来。

　　原本月痕便是假魂武境修为，在服用涅槃丹后，月痕的实力更是暴涨，因此，这一剑，威力恐怖十足。

　　“将剑意幻化成翅膀，恐怖的速度！”感受着月痕身上不同先前的剑意以及那恐怖的速度，叶晨暗叹一声，其脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助这股微风，月痕的身形仿佛化作一缕春风般，飘忽不定，在众人错愕的目光中，叶晨便轻飘飘的避过月痕这凌厉的一剑。

　　此刻，叶晨感受到了久违的死亡信息，倘若要不是对身法研究过，那一剑足以要了自己的性命。

　　身体如影随形，两道流光在剑武斗台上方追击，尖锐的爆鸣声仿佛将光幕撕扯开来，传入众人耳中。

　　此刻，依然能够扑捉到两人动作的只剩下了寥寥数名魂武境武者而已。

　　其他人则只感到眼前好似有两道光芒闪烁，两人身上溢出的气势令那些低阶武者血气翻滚。

　　那些炼武境武者更是噔噔的朝后退出数步，嘴角处皆是流露出一抹血迹。

　　虽如此，众人依旧目不转睛的望着武斗台，深怕错过这一场绝世之战！


第614章 打的爽吗？

　　光幕震动着，岌岌可危的样子。

　　见此，月惊仙几人纷纷朝武斗台上拍出几掌，一道光幕出现在看台周围，溢出的气势丝毫不能够撼动那光幕。

　　有了光幕之后，这溢出的气势方才不对众人产生影响，众人皆是松了口气。

　　“好快的速度，我居然看不见他们的身影！”月舞邪轻声喃喃道，不得不承认自己与月痕之间有很大的差距。

　　见叶晨避开自己的攻势，月痕丝毫不急，背后的羽翅飞快的拍动着，一缕小小地青色龙卷忽然的在天空中浮现。

　　龙卷初始只有两米大小，然而随着月痕身形的飘动，这龙卷风越来越大，直到有数十米之宽，将整座武斗台笼罩在内。

　　那狂暴的飓风龙卷冲天而起，无尽的寒气从龙卷中心溢出，磅礴的大势将周围的空间凝固住。

　　“地阶剑技—剑神之刃”月痕面露疯狂之色，虚空之上，那些寒气凝结在一起，形成一柄数丈之长的巨剑。

　　光幕一阵抖动，月痕挥剑指着虚空上的叶晨，巨剑凌空而立，随着月痕的一剑劈落，其巨剑夹带着恐怖的寒气朝虚空中的叶晨射去，所过之处，其空间一阵荡漾。

　　望着虚空中的那一幕，落霞峰弟子脸色皆是一黯，这落霞峰虽然有落霞阁，其内剑技万千，然而却很少有如此厉害的剑技！

　　面对月痕这凌厉的一剑，他落霞峰有什么剑技去抵抗呢？

　　朝阳峰以及星辰峰峰主皆是轻微一叹，不得不说，叶晨能够走到如今这地步已经出乎他们的意料。

　　巨剑徒然碎裂开来，化作无数道小的利剑，在这密密麻麻的利剑之下，叶晨唯独避开其锋芒。

　　看着半空中被逼得一直闪避的叶晨，月舞邪喃喃道：“随风他会赢的！”

　　闻言，众多落霞峰弟子皆是望了月舞邪一眼，叹了一口气，在他们心中何尝不希望叶晨战胜月痕，因为此刻叶晨代表的是他们落霞峰，代表了他们的骄傲，但是事实毕竟残酷。

　　周围的窃窃私语声丝毫未影响叶晨和月痕两人，望着那离自己越来越近的龙卷风，叶晨脸色还是那么从容。

　　“这龙卷风无疑起到禁锢自己身形的作用，而那剑刃？”叶晨轻声喃喃道，其长剑微抬，脚步一跨，身形诡异的跃入龙卷风之中。

　　见此，众人皆是被吓了一跳，这叶晨莫非是自寻死路？

　　直到叶晨的身影被那龙卷风完全淹没之后，看台上的众人纷纷站起来，全场寂静的可怕。

　　利刃掺杂在龙卷风之中，叶晨的身形却如清风般，轻飘飘的落在武斗台之上。

　　抬起头，望着虚空中那道模糊的身影，叶晨淡淡一笑：“地阶剑技吗？”

　　眼中寒光一闪，叶晨身上猛然间爆发出凌厉气势，瞬间就将在场的所有人，都笼罩在他强大的气势中。

　　这舍我其谁的气势感染了每一位武者，众人都一脸骇然的望着武斗台，尽管那里已经被龙卷风所笼罩。

　　在叶晨气势达到最巅峰的那一刹那，叶晨动了，全身爆发出一股勇猛直前，大气磅礴的气势，由下至上，朝虚空中激射而去。

　　龙卷风之中，其一道血芒浮现而出，旋即便是无数道剑影以及剑气。

　　“剑气斩！”叶晨低呼一声，其剑气漫溢而出，搅动着周围的龙卷。

　　同时，叶晨身上那冰冷至极的玄冰真气漫溢而出，在这玄冰真气之下，那些激射而来的利剑纷纷被冻结住。

　　一柄柄利剑凌空浮现而出，随着叶晨剑气的挥出，这些利剑纷纷爆碎开来，化作冰晶洒落满地。

　　在叶晨的刻意为之下，这剑气汇聚在一起，形成一道醒目的剑柱！

　　眨眼间，无数的剑气随风飘动着，此刻，大部分人都提着心眼。

　　手中的血剑化作一道红光激射而出，夹带着剑柱，其威势恐怖十足。

　　这已经是改良版的剑气斩，仅仅一黄阶剑技却在叶晨手中发挥出了恐怖的威力。

　　空中，旋转如飞的龙卷撞上了血剑，猛烈相撞，瞬间就产生惊天爆炸。

　　一声巨响，如震天惊雷，传遍全场。就在众人心神惊颤之际，那强劲的气流，夹着可怕的威力，将夕月峰的女弟子其长裙卷起，春光外泄。

　　然而却无人有心思去欣赏那满园春色，众人的目光始终落在武斗台上，不曾移开。

　　残风落尽，龙卷风化作虚无，其满地的积雪被卷到虚空之上，雪花漫天飞舞。

　　武斗台之上，那道单薄的身影却如一柄出鞘的利剑般，横插在武斗台之上，那挺拔，傲岸的身姿深深的印在了众人的脑海中。

　　月痕脸色阴冷，眼神凌厉的瞪着叶晨，剑气斩作为一黄阶剑技，剑神门自然有收录，月痕没想到这叶晨仅仅以一黄阶剑技便破了自己的地阶剑技。

　　周围人的惊叹声落入月痕的耳中无疑是嘲讽，紧握着剑柄，身上的气势也随之一顿，空气变的无比凝固。

　　运起玄冰诀，叶晨并未去理会月痕，尽管破掉了月痕这一剑，然而他也消耗了大量真气。

　　剑台上，月惊仙脸色凝重的盯着叶晨，对一旁的皇无双道：“黄阶剑技破解地阶剑技，皇无双你倒是教出了个好徒弟！”

　　揣着茶杯，皇无双淡淡道：“我从未教过他任何剑技！”

　　此话一出，柳雨燕几人脸色皆是动容，道：“莫非这一剑是他自己感悟的？”

　　“嗯！”皇无双淡淡应了一声，并不去理会月惊仙几人。

　　不顾周围的惊叹声，停止运转玄冰诀，叶晨抬起头，望着月痕淡淡道：“你打的爽吗？”

　　闻言，月痕神情一怔，叶晨继续道：“那么也该轮到我了！”

　　冷哼一声，月痕身影一动，整个人双手一展，全身顿时爆发出耀眼蔚蓝色光芒。

　　其一股剑意在月痕身上浮现而出，见此，月惊仙几人眉头皆是一皱，又是先前那股剑意？

　　月痕手中长剑一颤，猛然射出一股璀璨的蔚蓝色剑芒。

　　与此同时，叶晨身体高速闪动，其剑气倾泻而下，整个天空的风雪直接被冻结成冰晶洒落在地。

　　同样是冰冷至极的剑气相遇，其嘶嘶的响声随之响起，显得特别刺耳。

　　月痕丝毫不慌忙的挥出数到剑气，整个人诡异的旋转起来，一道蔚蓝色色的光圈出现其身。

　　任凭那剑气击中，整个光圈丝毫不能被撼动，见此，月痕傲然一笑，道：“这便是你的反击吗？也不过如此罢了！”

　　见此，叶晨挥动着手中的剑不断的逼近月痕，剑影淹没了月痕的身影，半空，无数次的强劲剑击，夹着震天的爆炸，那光圈也渐渐暗淡起来，最终化作无数光点破碎掉。

　　叶晨平淡的望着月痕，脸上出现了一丝冷笑，游离在周围的火灵气飞快的朝叶晨聚集着，淡淡的剑吟声深入心肺。

　　恐怖至极的气息席卷全场，一时间，其数道剑影浮现而出。

　　虚空仿佛成为了剑影的海洋，数百道剑影凌空而立，恐怖的威压弥漫而出，在这威压之下，众人不得不后退数步。

　　剑台之上，月惊仙几人面面相觑，旋即喉咙轻轻滚动了一下，脸上尽是惊骇之色。

　　此刻，月惊仙再也保持不住那潇洒姿态，无力的轻推着一旁呆滞的皇无双，诧异道：“他居然能够同时将剑意实质化成数百道剑影？”

　　剑意实质不仅仅需要对意境的掌控要到出神入化的地步，同样需要恐怖的灵魂力为基础。

　　脚踏着剑影，叶晨从剑影的海洋中凌空踏步走出来，一身武袍猎猎作响着，满头的长发狂舞……


第615章 惊世之战（上）

　　站在剑影之中，叶晨的脸色略微有些惨白。

　　而月痕在面对这漫天的剑影时，笑容也是彻底消失不见，一张脸庞极为凝重与震惊的紧紧的盯着叶晨。

　　面对这些剑影，他都有种头皮发麻的感觉，一阵心寒。

　　令假魂武境武者心寒的感觉，场下低阶武者更是脸色惨白，数十人受不了这压迫，昏倒过去。

　　但是此刻无人去搭理这一些，他们的注意力都被这漫天的剑影所吸引住，那些怀疑叶晨必败的人也为之动摇，众人的眼中渐渐的出现了一丝期待，期待这一场大战。

　　剑连指的原理不仅仅运用于剑指，同样可以运用于剑技。

　　咻咻！随着叶晨的一剑挥舞，漫天的剑影纷纷激射而出，形成一条直线。

　　后一道剑影与前一道剑影重合在一起，其威力便随之增加数分。

　　待到剑影激射到月痕身前的时候，这漫天的剑影完全重合成一道，其威力自然也是暴涨。

　　月痕望着那一道激射而来的剑影，这一刻他的心中开始有些不安了，他都对自己充满了必胜的信心，但是此刻他再次动摇了，眼前这一剑太恐怖了。

　　然而作为天之骄子的骄傲，月痕并未去躲避这一剑，反而起剑，踏出数步。

　　一些剑神峰的弟子纷纷惊呼而出，大声叫月痕躲避。

　　但是月痕闻若未见，脸色同样平淡的望着这激射而来的剑影。

　　叮咛！月痕脚踏数步，身形朝四面八方扩散开来，赫然幻化出数十道身影。

　　这些身影最终在汇聚在一起，无数道剑光同时落在剑影上，叮咛！

　　一道清脆的剑吟声响彻而起，这道恐怖的剑影在月痕这络绎不绝的攻势之下，徒然破碎开来，化作一道道气浪朝四周扩散而去。

　　嘴角微扬，月痕还来不及得意，其眼神便惊骇的望着眼前激射而来的一抹白光。

　　天地间仿佛只剩下这一抹白光，白光闪烁着，白光退去，血剑在月痕的眼瞳中不断放大着。

　　“好快的一剑！”月痕暗道一声，其身形猛然朝一旁偏去。

　　虽如此，那道白光还是从月痕的肩膀处划过，剑过，其鲜血如喷泉般激射而出。

　　剑光消失，叶晨的身形浮现而出，眼神淡漠的望着眼前狼狈十足的月痕。

　　见此，众人皆是一阵哗然，难以置信的望着这一幕，叶晨这一剑是什么时候出的？

　　雨剑技！叶晨最快的一剑，不过在此刻，叶晨还是颇为可惜的一叹，月痕这小子的反应力倒是挺快！

　　擦拭掉嘴角的血迹，月痕冷笑而出，体内的真气疯狂的运转起来。

　　那一抹白光仿佛依旧在月痕眼中飘荡着，月痕狂笑而出：“原来是这样，哈哈，我的好对手，谢谢你提醒了我！”

　　在刚才，月痕悟了，服用了涅槃丹之后，月痕始终不能将之完全炼化，其药效大部分都沉积在月痕的体内。

　　然而在此刻，月痕却悟了，体内那药力也疯狂的转化为真气，月痕气息再次暴涨起来。

　　感受着月痕这股突然暴涨的气息，叶晨轻微一怔，剑眉微皱。

　　脚步微踏，月痕身形再次激射而出，背后的双翼疯狂的拍打着，其青色旋风浮现而出。

　　身影幻化，一化十，十化百。月痕的身形布满了整片天空，其剑光如毒蛇般朝叶晨射去，密密麻麻。令人防不胜防。

　　无数道剑影临身，叶晨不断的躲避着，最令人心寒的是月痕每一剑都能令周围的空间浮现出一片裂痕。

　　每一次叶晨出剑的时刻，破碎空间产生的吸引力令叶晨差点被吸进去，渐渐的，数十道身影汇聚起来，月痕浮现而出，剑势更加凌厉的攻势袭来。

　　四周狂风怒吼，剑气飞舞，无数的雪花在半空中飞舞，伴随着朵朵彩云，剑气如洪流般，美丽而又异常凶险。

　　已经数不清是多少次的爆炸了，所有人的眼中都露出惊骇无比的神色，一个个都呆呆的看着半空。

　　此刻，月痕一身强悍的修为发挥的淋漓尽致，逼的叶晨无从反攻。

　　在月痕这强悍的修为以及络绎不绝的攻势之下，叶晨第一次感到憋气的感觉，无从下手。

　　数息之后，叶晨衣衫破碎，头发零乱，苍白的脸上，挂着丝丝血迹，模样十分狼狈。

　　砰砰！又是数道剑影劈落，叶晨持剑去挡，其恐怖的力道临身，叶晨身影如断线的风筝摇摇晃晃的从虚空中缓缓落下。

　　砰砰！沉闷的撞击声响彻而起，肉体的强悍令叶晨依旧全身未伤，然而巨大的力道令叶晨血气翻滚。

　　没有丝毫的停顿，叶晨双脚一蹬，再次跃上虚空。

　　月痕冷笑一声，身影如毒蛇一般贴近叶晨，无数次的强劲剑击，夹着震天的爆炸，带着刺目的鲜血，在半空中不停的变化着方位。

　　叶晨狼狈的躲闪着，金属的爆鸣声响彻不停，叶晨的剑法渐渐的出现了一丝杂乱，避开突然出现的空间裂痕，叶晨无奈的接住月痕的奋力一击。

　　手中的血剑不知和月痕的剑器碰撞了多少次，而此刻，手中的血剑也无力的化作了碎片洒落在地。

　　叮咚作响，望着那洒落满地的碎片，众人皆是一阵哗然。

　　这剑客若失去了剑，那么其实力必然大减。

　　失去了血剑，叶晨只能并指为剑，快速的朝前点出数指。

　　砰砰！这一指实在太急促，连平日里三成的威力都未发出来，噔噔，叶晨身形再次朝下方的武斗台落去。

　　静立半空，眼神冷酷的看着叶晨坠落，此刻的叶晨，全身鲜血飞溅，身体在强劲的气流带动下，狠狠的撞在地面上，发出一声沉闷的撞击声。

　　这如潮水般的疼痛几乎让叶晨晕厥过去，这一刻他几乎丧失了对于身体的控制，仿佛散架一般。

　　月舞邪眼中闪过一丝错愕之色，他没想到先前还占据上方的叶晨会败得的如此彻底。

　　月舞邪紧握着双拳，朝武斗台上的叶晨喊道：“随风，站起来！”

　　落霞峰弟子也为叶晨出声打气，在此刻，叶晨俨然代表了他们，代表了落霞峰重新崛起的希望。

　　舒服，傲然的望着趴在剑台上的叶晨，傲然道：“你败了！”

　　皇无双黯然一叹，修为的差距太大了，尽管叶晨对于剑意的掌控是月痕无法比拟的，然而如今的月痕其修为实在太强了。

　　一瞥武斗台上那触目惊心的鲜血，皇无双轻微一叹：“你已经做的够好了！”

　　“结束了！”夕月峰峰主柳雨燕感叹一声，叹声道：“如流星划过般的耀眼！”

　　感受着叶晨那越来越弱的气息，落霞峰弟子的加油声也越来越弱。

　　凌厉的气息在叶晨身上散去，叶晨望上去倒是虚弱无比，脸色惨白至极。

　　苏韵以及棋剑两人皆是轻微一叹，不知为何，看到叶晨落败，他们心中皆是浮现出一丝复杂的情绪。

　　鼓舞，叹声，不同的表情在众人的脸上演绎着，对于这些，武斗台上的叶晨却视若未见。

　　就在月惊仙准备宣布结果的时候，一股强横霸道的气势，瞬间爆发，转眼就弥漫全场。

　　众人皆是诧异的望着叶晨的身影，叶晨摇摇晃晃的从武斗台处爬起来，尽管叶晨勉强站起来但是身体却不在摇晃着，此刻大多数人都认为结局已定，不忍的劝说叶晨放弃。

　　一阵微风突兀的刮过场中，顿时便是将叶晨脚下的灰尘席卷而去，叶晨的身影如风中飘荡的杨柳随风飘荡着，随时便可倒下似的。

　　叶晨一撇虚空上的月天，擦拭掉嘴角的血迹，淡淡道：“还没结束！”

　　见此，众人皆是轻微一叹，如今叶晨体内的玄冰真气如此虚弱，又如何抵挡住月痕的攻势？

　　月痕傲然一笑，随手将朝叶晨挥出数道剑气，击碎叶晨脚下的碎石，灰尘弥漫着叶晨的全身，叶晨的身影显的落魄无比，月痕傲然道：“不服吗？”


第616章 惊世之战（下）

　　抬起头，望着虚空之上的那道身影，叶晨淡淡一笑。

　　玄冰真气如潮水般朝叶晨的体内涌去，其寒气渐渐的消散掉。

　　其朱雀真气和青龙真气疯狂的在叶晨体内流转着，在叶晨强悍的灵魂力下，这些真气纷纷转化成玄冰真气。

　　其冰晶顺着叶晨的脚掌处浮现而出。

　　在众人惊讶的眼神中，叶晨缓缓的握住插在地上的断剑，在那一刹那，如同一柄寒芒毕露的长剑一般。

　　持剑，叶晨眼眸微低，望着这断裂开来的血剑，眼中流露出一丝追忆之色。

　　这柄血剑陪伴了他无数月，然而最终还是碎裂开来。

　　“老伙计，想必你也应该寂寞了吧！”叶晨轻声喃喃道，在众人错愕的目光中，叶晨手上的断剑徒然化作一道流光朝月痕激射而去。

　　咻咻！断剑过处，其空间荡漾，无形的波纹扩散而出。

　　望着激射而来的流光，月痕淡淡一笑，左手微抬，随意的一握，其寒气涌出。

　　叮咛！断剑立即被寒气冻结起来，无力的砸落在武斗台上。

　　叶晨却始终未去注意月痕的动作，此刻，叶晨的目光已经落在手上的麒麟戒上，眼中浮现出一丝追忆之色。

　　叮咛！一道清脆响亮的剑吟声徒然响彻而起，在众人错愕的目光中，一柄长剑在叶晨手上浮现而出。

　　玄冰真气疯狂的涌出，化作白气环绕在长剑周围，因此，众人倒是没有清楚看见这柄长剑的真实面目。

　　在握住这柄剑的时候，一股雄厚的气息在叶晨的身上不断攀升着。

　　惊天的剑气破体而出，在此刻，叶晨完全是一柄锋芒毕露的气势。

　　冷冽的气势席卷而出，特别是那令人心悸的杀意，在叶晨握住那剑的时候，众人仿佛听到了满天的哀嚎声。

　　刺鼻的血腥味，先前叶晨给人的感觉是一种温而儒雅，然而如今却是杀气腾腾。

　　在面对这股杀意时，月惊仙几人也为之动容。

　　寒气在麒麟剑上弥漫着，叶晨能够感受到麒麟剑的震动。

　　手握麒麟剑，叶晨朝月痕踏空而来，每一步，身上的气势便增强数分，此刻，叶晨不再压抑全身的杀气，冰冷刺骨的杀气如风暴一般席卷全场。

　　那冰冷刺骨的杀气压制的众人呼吸不过来，少数武者更是昏晕过去，杀戮，无尽的杀戮。

　　“居然是忘我意境？”月惊仙几人满脸不敢相信的表情，在他们的印象之中忘我剑意便是必死剑意，便是突破魂武境，终究沉沦于杀戮之中。

　　一些外宗宗主心中不由一骇，倘若眼前的少年沉浸于杀戮之中，那后果必定是一场腥风血雨，再次望向叶晨的眼神中多了一丝异彩。

　　剑眉微皱，月惊仙凝重道：“你早知道他的剑意，是吗？”

　　月惊仙此言无疑是对皇无双所说，闻言，皇无双抬起，淡淡道：“如果他有一天自己沉沦于杀戮，那么我会杀了他！”

　　皇无双的语气极为坚决，让人无法质疑。

　　虚空之上，叶晨右脚虚空一踏，一圈清晰的真空波纹扩散开来，叶晨平静的望着月痕。

　　下方的武斗台轰然碎裂，那些大石被两人的气势笼罩，一下子化成了碎石激射开来。

　　“强弩之末的你又如何打败我？”月痕淡淡道，此刻就在场的每一位武者都感到一丝压迫，来自月痕的压迫。

　　“试下不就知道？”平复下气息，叶晨开口道。

　　坐台之上，皇无双和月痕的脸色难得凝重起来，仅仅这两人造成的气场便足以令人动容，他们此刻紧紧地盯着叶晨和月痕的动作，脸上的神色变换不定。

　　此刻，空气中的灵气异常的狂暴，叶晨和月痕宛如黑洞一般疯狂的吸收着四周的灵气，四周的云彩也渐渐的被吸引进来。

　　无尽的云彩覆盖，剑谷内光线变的无比阴暗，令人感受到风雨欲来。

　　两人之前的虚空，竟然无端地响起了巨大的剑吟声，伴随着这悠长的剑吟声。

　　一时间，剑谷内所有的剑器都开始发出了轻微的震颤声，剑吟声汇聚在一起，形成了惊天的震吟声。

　　“杀！”如雷鸣般的喝声从叶晨和月痕上方飘出，罩住剑台的光幕此刻在这一喝之下化作无尽的光点朝四周飘散而去，几百位低阶武者纷纷吐血晕倒。

　　武斗台周围，全部武者再也抑制不住内心的激动，尽数站起来，紧盯着虚空之上。

　　“剑神门有一剑技，名为剑落九天！”左手轻轻一挥，月痕脸色淡漠的紧盯着叶晨，一时间，满谷的剑吟声徒然寂静下去。

　　一阵倒吸声响起，剑神门弟子皆是难以置信的望着月痕。

　　剑落九天，也被剑神门弟子称呼为剑神技，唯独剑神门门主方才可以学习的。

　　众人没有想到月痕还未是门主，却已经学会了剑神技，对此，皇无双几人皆是眉头微皱。

　　“师兄，剑落九天可是你教给月痕的？”皇无双淡淡道，平静的话语中却罕见的多出了一丝怒气。

　　闻言，月惊仙剑眉微皱，淡淡道：“月痕最终是剑神门门主，那么提前教给他剑神门技跟以后教他，又有什么区别！”

　　对此，皇无双几人皆是无奈一叹，在面对这剑神技，叶晨又如何去抵挡呢？

　　尽管皇无双心中始终存在着一丝幻想，幻想叶晨能够问鼎此次的五峰大比，然后多出这剑神技，这幻想无疑破碎了。

　　抬起头，叶慕婉目光复杂的望着虚空中的那道身影，轻声喃喃道：“是他！”

　　没有疑问，只有肯定的语气，在那股意境爆发开来后，叶慕婉就知道这个人是他！

　　不仅仅如此，千川雪同样复杂的望着那道身影，喃喃道：“他怎么在这里！”

　　在面对月痕那恐怖的威压前，两女的眼中皆是浮现出一丝忧虑之色，作为地道的剑神门弟子，她们自然知晓这剑神剑技意味着什么。

　　剑神剑技在剑神门便代表了不败的传说。

　　以叶晨的灵魂力足以扑捉到皇无双等人的言语，剑眉同样微皱。

　　“剑神剑技？这倒是可笑！”火麒麟的声音徒然在叶晨的脑海中响彻而起：“纵然四代他们几人也不敢将自己的剑技称之为剑神剑技！”

　　闻言，叶晨并未去理会火麒麟，其目光一直停落在月痕身上，眼中赫然浮现出一丝期待之色。

　　瞥见叶晨的眼色，月痕轻微摇头，轻笑道：“你倒是挺有信心！”

　　“有没有信心都要面对，不是吗？”叶晨淡淡道。说完，他突然做出了一件，令所有人都震惊的事情，叶晨右手一挥，其麒麟剑朝破碎的武斗台落去，稳稳的插入地下。

　　这一刻，所有人都脸色大变的看着叶晨，不明白他为什么突然扔掉长剑。

　　莫非这小子想赤手空拳接下剑神剑技？剑神剑技之威岂是肉体可以承受，此刻，无尽的疑惑爬满了众人的脸上，纷纷猜测叶晨弃剑之由。

　　原本一直坐在石椅上的皇无双猛然站起来，脸色凝重的望着叶晨。

　　以叶晨如今展现出来的实力，众人倒不会愚蠢的认为叶晨已经疯了，他肯定有后招。

　　眼眸微眯，叶慕婉眼前不禁浮现出一道清瘦的身影，一指落，樯橹灰飞烟灭的画面。

　　白色衣裙在风中飘荡着，千川雪同样轻皱着眉头。

　　不同的情绪在众人心中蔓延着，众人都在猜测着叶晨为何弃剑，就连月痕也感到一丝疑惑。

　　他当真如此自信？


第617章 剑落九天

　　两道身影凌空而立，其恐怖的气势蔓延而出，席卷全场。

　　在叶晨脚下，其寒气蔓延而出，方圆数里之内皆是浮现出了一片片薄冰。

　　而在月痕的脚下则是浮现出一层冰晶，薄冰和冰晶相遇，赫然形成了一层薄冰层。

　　远远望上去，叶晨和月痕仿佛站在薄冰上似的。

　　月痕脸色颇为凝重的望着叶晨，这小子既然能够弃剑，那么他必定有后招。

　　不过想起剑神剑技那恐怖的威力，月痕便无顾虑。

　　手中之剑缓缓脱离月痕的控制悬浮于胸前自转起来，月痕周身衣衫无风而动，头发被强劲的旋风吹得根根立起。

　　那原本破碎的白衣也瞬间化作无尽灰烬飘散掉，随着剑器不断的自转着，一柄巨大的剑影在月痕头顶上方浮现而出。

　　剑器一转，剑器化作十把剑影，数转之后，漫天的剑影将虚空处的云彩打碎，其巨大剑影发出一阵惊人的剑吟声。

　　剑器一转，月痕身形幻化而出，化作九道残影朝九个方位奔去，一柄气剑浮现而出。

　　叮咛！月痕同时挥出，九道气剑没入那巨大剑影之中。

　　诡异的一幕出现了，那巨大的剑影居然幻化成一条数丈之长的巨龙，龙吟声响彻而起。

　　龙嘴一张，将剑器吞噬进去，围绕着月痕上下左右的循环转动。远远看去，此时的月痕四周，一团银光闪烁着耀眼的光华，最终化作一条巨龙横空而立。

　　“剑落！”月痕喝道，虚空之上的剑影从四面八方开始向着叶晨汇聚。

　　感受着那股恐怖的威压，地面所有人都是脸色严肃，显然都被这所谓的剑神剑技所震撼了。

　　落霞峰弟子皆是满脸无奈之色，众人都在猜测叶晨是否能够抵挡住这恐怖的一击！

　　倒是叶晨显得特别的平静，不得不承认，这一剑的威力恐怖无比。

　　叶晨目光平静的望着那巨大的虚影，一丝淡漠的微笑在眼底闪过，漫天席卷而来的剑影令周围空间一阵荡漾。

　　并指为剑，叶晨面带笑意，身影朝那剑影横冲而去，右手轻轻的往前一点，天空中出现阵阵罡风，卷起武斗台处的灰尘，一眼望去，整个武斗谷都被灰尘所覆盖。

　　一道刺眼的光芒在叶晨的指尖跳动着，几乎在呼吸间，其白光变化出了麒麟剑的模样。

　　这堪堪达到了五丈长的剑形，庞大的剑形令在场的压感在次增强数分。

　　“风神！”剑指微抬，叶晨朝前踏出一步，剑指落霞，这巨大的剑形便随之横扫而出。

　　漫天的剑影在这巨剑的横扫之下化作无尽光点消散掉，但是庞大剑形也随之破碎。

　　见此，月痕面露凝重之色，右臂猛然的朝前一甩，一指指向叶晨，那被巨龙所吞噬掉的剑器凭空出现。

　　一道完全由巽风汇聚的飓风浮现而出，这飓风龙卷呈现出纯粹的蓝色，雪花化作利刃落在薄冰之上，两人脚下的薄冰变得更加凝练。

　　飓风卷动着剑器朝叶晨狂飙而来，所到之处居然让空间破碎开来，一时间天昏地暗。

　　“九天！”月痕的冷喝声响彻而起，这真正的剑落九天才展现出来。

　　那横扫的速度居然令空间破碎，众人皆是面露震惊之色，此剑所含的力道必定庞大异常。

　　远远望去，那剑器仿若天际滑落的流星一闪而过，在许多人的惊呼声那剑器眨眼间便到了叶晨的胸前，一道无形的空间波纹随之扩散出去，击打着那飘落的雪花。

　　此时此刻，叶晨依旧平静的望着那剑器，右手缓缓的上举，以指为剑，食指紧绷而立，没有丝毫的僵硬，大势天成！

　　“洛神！”剑指轻轻地点出，其寒气凝结而出，这寒气包裹住叶晨的指尖。

　　指尖轻柔的落上剑器的剑尖，如金属撞击般的响声响起，剑器摇摇晃晃的从虚空之上落下。

　　恐怖的气劲激射而出，仅仅数息，叶晨的身形便被这气劲所笼罩住。

　　寒气在叶晨周围浮现而出，这些气劲还未触及叶晨便被冻结住。

　　半空中，叶晨周身流蹿着无数寒气，整个人被气劲覆盖其中，显得神秘而又诡异。

　　所有人都呆呆的看着叶晨那随风飘散的黑发，接连两指透露出毁天灭地之狂横气息，深深的震撼着每一个人，这到底是什么武技？

　　落霞峰弟子同样呆呆的望着这一幕，落霞阁中何时有了这样的指技？

　　倒是皇无双脸色一如既往的平淡，眼底下闪过一丝笑意，这小子到底还有多少底牌？

　　月惊仙几人则是若有深意的望了皇无双一眼，眼中闪过一丝诧异之色。

　　月惊仙开口问道：“这可是落霞阁内收藏的武技？”

　　闻言，皇无双轻微摇头，淡淡道：“没有！”

　　对此，叶晨在月惊仙等人眼中无疑多出了几分神秘的色彩。

　　倒是剑谷的苏韵以及武天宗的棋剑略显激动的望着这一幕，原来他是如此的强悍。

　　仅仅这数指便足以震撼了全场，擦拭掉嘴角的血迹，叶晨略显凝重的望着月痕，这一剑倒是不好接下。

　　接连两下被叶晨破去攻势，月痕脸色有些阴沉，并指为剑，剑指朝虚空中点去。

　　那巨龙虚影猛然朝上飞去，跃到月痕的上空，威势十足的龙吟声响荡在整个剑神山脉之中，山脉内的低阶魔兽纷纷趴在地上。

　　虚空之上月痕，神色严肃，双眼中光芒闪烁，全身散发着恐怖的气势，双手紧握，一把由剑气构成的剑出现其列，缓缓上举，横空劈落。

　　庞大巨龙虚影顿时带着毁天灭地的气势朝着叶晨冲去。

　　恐怖的威压在这巨大的龙影上浮现而出，其巨大的龙影渐渐变化着，最终形成了一柄巨剑。

　　剑吟声响彻而起，随着月痕手中气剑没入那巨剑后，那巨剑徒然爆碎开来，化作九道剑影。

　　“剑落九天！”这才是真正的剑落九天。剑落，九天，剑落九天！

　　在这股威压之下，武斗台居然龟裂开来，将散落的碎石一块块吞没进去。

　　不仅仅如此，其剑谷内的地面也纷纷龟裂起来，裂痕将周围的石椅纷纷吞入。

　　众人皆是慌忙的朝坐台高处跑去，月痕几人纷纷朝地面挥出数十掌，一层光幕贴在地面上，阻止了大地的龟裂。

　　剑谷外面，剑神门弟子皆是感到一阵骇然，在无数双目光的注视之下，这数千年屹立不倒的剑谷徒然倒塌开来，一时间，地面震动不已。

　　这一剑未落，其威压便如此恐怖，众人皆是难以想象这一剑的威力，众人都纷纷为叶晨捏了一把冷汗。

　　“弑魂！”望着那狂飙而来的九道剑影，叶晨眼神一寒，脸色不由一沉，起舞弄清影，叶晨身影轻盈如飞燕，风吹仙袂飘飘举，右手中指微微向前一指。

　　叶晨的身影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一指刺出，瞬间，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落。

　　这是叶晨最强的一指，风神，火神，洛神，三指融合在一起，当初叶晨气武境的时候便凭借着这一指诛杀假魂武境武者。

　　恐怖的灵魂力，剑意的掌控力，如今的弑魂比起当初更加的恐怖。

　　叶晨身前空间立刻破碎开来，空间裂痕不断的朝前方蔓延着，原本暗淡无比的天空，剑风阵阵，雪花被空间裂痕淹没掉，就连那狂暴异常的剑气也摆脱不了那吸引力。

　　九道剑影渐渐的被那空间乱流所淹没，就在众人以为剑影泯灭的时候，一阵剑吟声再次响起，破开空间，剑影横跨在虚空之上，猛然的朝叶晨激射而来。

　　“完了！这下真的完了！”一阵阵叹声在人群中响起，此刻，大部人皆是认为叶晨已经到了穷途末路。

　　纵然是皇无双手心也渐渐的冒出冷汗，要是被这剑影击中，那么叶晨不死也要残废。

　　月痕冷笑连连，仰天长笑道：“随风，我倒要看看你是如何破我这一剑！”

　　叶晨抑制住内心的不安，右臂猛然的朝地下一甩，右手一握，恐怖的劲道狂涌而出……

　　麒麟！


第618章 终结

　　灰尘之中，麒麟剑拔地而起，化作一道虚影朝虚空之上射去。

　　叶晨双眼紧闭，轻巧的握住射激而来的麒麟剑，身上的气势再次攀升，左手飞快的在胸前结印。

　　两道剑影缓缓的出现在叶晨的身后，来自于剑影的气势渐渐的和叶晨自身的气势融合在一起。

　　这一道剑影代表了叶晨毕生的杀意，而另一道剑意则代表了叶晨的意境。

　　杀意实质化！剑意实质化！叶晨再次颠覆了众人的认知。

　　剑势不断的在叶晨手中转换着，此刻，月痕心中感到了一种莫名的不安，身影闪动，全身的剑气化作一道无形的利刃带动着月痕朝叶晨奔袭而去。

　　气助剑威，剑助气势，一时间整个虚空之上剑气飞舞。

　　“这小子居然还有余力将剑意实质化？”感受着那股令人心悸的气势，在场的魂武境武者皆是轻叹道。

　　“杀！”叶晨的声音淡漠，右脚朝前一踏，整个人仿佛踩在了一道虚幻的轨迹之上。

　　周围的剑气纷纷被弹开，两道剑影随着叶晨的一剑劈出，剑影从而激射而出。

　　两道剑影出现在虚空处，随着麒麟剑的搅动，两道剑影快速的融合在一起，如烈日般耀眼的剑气劈上天，剑气划过之处，一条清晰的破碎的真空顿时在虚空中形成，眨眼间那道剑气便凌空朝那九道巨剑劈落！在这一剑之中，叶晨全身的真气几乎全部运转起来，脸色惨白至极。

　　在众人惊骇的眼神中，一团耀眼的剑气落在九道巨剑之上。

　　只闻一声震天动地的巨响声，在一声悲悯的剑吟声中，那九道剑影徒然爆碎开来，化为点点流光，飘散在半空中，而那剑气却依然朝月痕劈去。

　　凌厉的剑气势如破竹般的将周围的气劲粉碎掉，延绵不知道尽头的剑气汹涌而至月痕身上，全身一颤口中鲜血狂吐，身体立时萎缩下去，远远望去，那英俊的脸上，此刻面如死灰，双目无神，再无先前那般洒脱，叶晨这一剑的强悍出乎月痕的意料，让他始料未及。

　　月痕身影摇摇晃晃的朝地面落去，剑气将月痕全身的武袍撕扯开来，无尽的血莲从月痕身上激射出来。

　　虚空之上，恐怖异常的剑气四处飘荡，满天的剑罡，在剧烈的爆炸声中迅速飘散，整个阴暗的天空，又再次恢复了明亮。

　　然而在这时候，一道令人心醉的光芒在天际处浮现而出，这抹剑光令人沉醉。

　　血迹顺着嘴角处滴落，月痕心神猛然一整，难以置信的望着那激射而来的剑光。

　　一剑倾城，无数唯美尽付此剑中。

　　古有美人一笑倾城，然而今日叶晨手中的剑却足以倾城。

　　全场安静的犹如死一般，众人的心弦皆是沉醉在这一抹耀眼的剑光之中，无法自拔。

　　在这令人沉醉的剑光中，众人仿佛看到了一朵含苞欲放的花朵纷纷绽放。

　　“躲在这一剑，躲开这一剑！”月痕在心中咆哮着，然而其目光却一动不动的望着这一抹剑光。

　　身体的反应永远更不上思维的速度，这一抹剑光的移动速度看似缓慢无比，然而仅仅眨眼的功夫，这抹剑光便至月痕身前。

　　在无数道目光的注视之下，这抹剑光轻飘飘的从月痕的胸前划过，刹那间，鲜血如山壁上的雪莲般绽放开来，洒落满地。

　　恐怖的劲道爆发开来，月痕的身形噔噔的朝后退出数步，随即，其身形便无力的朝下方的武斗台落去，狠狠的砸落在武斗台之上。

　　砰砰！沉闷声骤然响起，众人皆是有些不忍的望着这一幕。

　　这恐怖的劲道足以令月痕重伤，更何况是满身的剑痕。

　　鲜血顺着剑痕浮现而出，此刻的月痕，显得狼狈无比，其气息也是虚弱至极。

　　云彩再次布满了整个虚空，叶晨凌空而立，一身武袍猎猎作响，脸色极为平淡的望着下方那惨不忍睹的月痕。

　　剑台之上，月惊仙复杂的望着叶晨一眼，双脚一跃，轻盈的落于月痕一旁，抱起血淋淋的月痕。

　　当月惊仙察觉月痕只是重伤并无生命之忧，不由呼出一口气，叹声道：“此次五峰论剑冠军落霞峰随风！”

　　随着月惊仙话语落下，落霞峰的弟子皆是惊呼而出，隔了数届，落霞峰终于再次登上了五峰首位。

　　那些与叶晨同时入门的剑神门弟子皆是难以置信的望着这一幕，这小子如此变态？

　　落霞峰弟子高兴异常，而剑神峰却个个神色惨淡，剑神峰最强的几名弟子皆是败于叶晨之手，他们剑神峰又拿什么去争第一首位？

　　朝阳峰峰主以及星辰峰峰主两人眼睛瞪得犹如死鱼一般，眼珠一动不动的盯着场中那一脸淡然的少年，片刻之后，才叹声道：“哎，悔不当初！”

　　轻微摇头，朝阳峰峰主颇为无奈的望着皇无双，拱手道：“无双啊！恭喜你收了个好徒弟！”

　　“早知道这小子如此变态，当初我就应该强行将他夺来！”星辰峰峰主无奈道。

　　闻言，柳雨燕扑哧一笑，在几峰之主中，倒是柳雨燕倒是看的比较淡。

　　见此，皇无双嘴角处也浮现出一丝笑意，眼带笑意的望着武斗台上的那道身影，淡淡道：“随风的确很强！”

　　能够被魂武境武者如此评价，这也足以证明了叶晨的实力之强悍。

　　随意的往月痕嘴里塞进了一颗丹药，月惊仙那恐怖的真气纷纷涌入月痕的体内，月痕身上，彩光流转着。

　　月痕极为勉强从月惊仙怀中站起来，眼神复杂的盯着叶晨，不服气道：“我还没有输！”

　　在丹药以及月惊仙那雄厚的真气之助下，月痕恢复了少许元气，脸色也不复先前那般惨白，只不过身上的血迹依旧让人触目惊心。

　　闻言，现场一静，皆是诧异的望着叶晨和月痕，此刻，月痕居然不服输。

　　闻言，叶晨并未说些什么，抬起头，淡淡望了月痕一眼，其一股强悍的气势冲天而起，凌厉至极的气势直接朝月痕压迫过来，地上的碎石瞬间化作无数粉尘飘荡。

　　仿佛被强行推移了一般，月痕身体不动，双脚却在地上划出两条寸深的脚印。

　　随着叶晨身上气势越来越强盛，月痕的身形猛然朝破碎武斗台面倒去。

　　双膝缓缓落地，双膝撞地的声音在此刻显得异常响亮。

　　缓缓的踏出脚步，叶晨淡漠的望着地上一脸惨白的月痕，平静的声音响彻在剑谷的上空。

　　“你败了！”叶晨平静的声音在剑谷内缓缓飘荡着，一道道蕴含着各种情绪的目光不断的在叶晨以及场外脸色惨白，满身血迹的月痕身上来回排徊。

　　这两者间的差距一眼便可以瞧出来！

　　脸上一片火辣，一股羞辱之感如潮水般从月痕内心蔓延而出。

　　周围那些目光如实质剑芒落在月痕身上，从这些目光中，月痕感受到了惋惜，嘲讽，幸灾乐祸的情绪。

　　望着那如王者一般挺拔而立的叶晨，月痕低吼一声，其右手一伸，插在地上的剑器激射而来，握住长剑，月痕身形直接横跨出数步，一剑朝叶晨当空劈落。

　　哗！众人一阵哗然，众人没有想到在叶晨手下留情之后，这月痕居然还不服输。

　　这一剑来得十分突然，又十分迅速。

　　尖锐的破风声骤然响起，抬起头，叶晨平淡的望着这下落的剑光。

　　在无数双目光的注视之下，叶晨左指轻轻抬起，左指划过一轨迹，轻轻的朝前点出。

　　那凌厉至极的剑光徒然止住，在剑尖处，两根修长的手指浮现而出，夹住剑尖，叶晨平静的望着近在咫尺的月痕，淡淡道：“还来吗？”


第619章 一入落霞，终为落霞徒

　　无数道情绪不同的目光叶晨与月痕身上来回徘徊着。

　　两根修长的手指轻轻的夹住这剑尖，仅仅这一夹，月痕却无法动弹。

　　“还要打吗？”抬起头，叶晨淡淡道，手指轻轻的在剑身上一弹，其清脆的叮咚声响彻而起。

　　砰砰！恐怖的劲道在剑身处爆发开来，月痕身形如断线的风筝朝武斗台下方落去。

　　月惊仙轻微一叹，右手朝前一探，抓住掉落的月痕。

　　脸色惨白至极，月痕脸上尽是不甘之色，他不甘为何会败于叶晨。

　　论修为，他的修为强于叶晨，论武技，他的武技强于叶晨。

　　抓住月痕的肩膀，月惊仙其手掌处浮现出雄厚的真气，真气如潮水般涌进月痕的体内，月痕的脸色也稍有好转。

　　寂静持续了片刻时间，轰天的掌声响彻而起。

　　雷鸣般的掌声落于月痕耳中显得如此刺耳，月痕脸色黯然，落魄道：“为什么，我修完明显高于你，我为何会败！”

　　叶晨缓缓的摇了摇头，目光有些怜悯的望着脸色煞白的后者，摸起地上的粉尘，淡淡道：“你说呢？”

　　平淡的声音，缓缓的在破碎的武斗台上响彻而起，旋即朝四周扩散开来。

　　“这小子的战斗经验，比起月痕不知道强了多少！”皇无双忍不住叹声道，眼中流露出深思之色。

　　闻言，其余三峰之主也是缓缓的点了点头，声音中略微有些赞叹。

　　这小子真气极为凝固，显然是靠自己的努力，而非丹药，反观月痕，真气虽雄厚，然而却不凝。

　　夕月峰中，叶慕婉轻微松了口气，这小子始终让人提心吊胆的。

　　神情轻微一怔，叶慕婉略显诧异的望着前方的那道倩影，千川雪。

　　在叶慕婉错愕的目光中，那千川雪的嘴角处居然流露出了一丝笑意，见此，叶慕婉若有深意的望了千川雪与叶晨一眼。

　　没有去理会脸色黯然的月痕，叶晨转身，持剑对着剑台之上的皇无双一拜，旋即便从容的跃下武斗台。

　　见此，月惊仙轻微一叹，不得不承认，自己的儿子比起这小子差太多了。

　　随着月痕的落败，此次的五峰大比也进入了尾声。

　　对于此次的五峰大比，在场的人皆是有些收获，特别是最后一场，叶晨与月痕之间的比斗，让众人受益匪浅，足以感悟好一段时间。

　　随着月惊仙宣布了此次五峰大比的结果后，整座破败的剑谷内响起了雷鸣般的掌声。

　　紧接着叶晨等人纷纷上台。

　　此次五峰大比的奖励极为丰富，不仅仅有令人眼红的剑器，更有些珍贵的丹药以及药材。

　　最令叶晨期待的不是那顶级的气武剑器，而是一颗叫做魂力果的果子。

　　作为五峰大比的冠军，叶晨得到的奖励自然也是丰厚无比，不仅仅得到一柄顶级气武剑器，以及一些丹药，更重要的是包括那颗魂力果。

　　魂力果，顾名思义是跟灵魂有关，这也是火麒麟所说的那种珍贵药材。

　　外宗之主皆是一阵感慨，这剑神门还真是财大气粗。

　　颁发奖励之后，月惊仙随意的讲了一些激励的话语后，此次的五峰大比也正式的落幕。

　　落霞峰由于叶晨这只黑名的存在，再次登上了五峰的首位。

　　外宗弟子也在各自的宗主带领下纷纷离去，虽如此，剑谷内还是喧闹无比，纷纷议论着先前叶晨和月痕那一战。

　　经过这一战，这落霞峰随风的名字必定传遍整个皇枫国。

　　面对其他峰主的恭贺，皇无双始终面带笑意，其目光落在下方的那道身影中。

　　处于人群之中，叶晨始终那么安静，其嘴角挂着淡淡的笑意。

　　随着人群的离去，整座剑谷也变得安静起来，叶晨等人也纷纷离去。

　　繁华过后便是寂寥，待到惨白的月光洒落在这破败的剑谷时，剑谷内已经空无一人。

　　落霞峰，漫漫剑道之上，叶晨安静的站在陡峭的山道前，任那冷冽的山风凌乱了满头的长发。

　　单薄的身影在山风中显得如此无力，其洁白的雪染白了叶晨的长发。

　　体内运转着玄冰诀，叶晨难得没有去感悟在周围的剑意，反而是感悟着最近几日的战斗。

　　剑再完美，还是有瑕疵的存在，或许正是因为叶晨这种作法，叶晨的攻势方才越发凌厉，无懈可击。

　　白雪纷飞，在山道的尽头处，一道挺拔的身影浮现而出。

　　那咆哮的山风在这道身影前却的如此无力，仅仅一迈，这道身影便在叶晨身边浮现而出，并未说些什么，其目光倒是平静望着下方那云雾。

　　叶晨也感受到了身旁的身影，并未睁开眼，继续修炼着。

　　数刻之后，叶晨方才睁开双眼，望着身旁的这道身影，淡淡道：“见过峰主！”

　　此人赫然是皇无双，闻言，皇无双收回目光，转身，对着叶晨一笑，道：“修炼要松弛有道！”

　　“修炼之行犹如逆水行舟，不进则退！”闻言，叶晨起身，淡淡道。

　　满头的雪花落下来，叶晨起身，同样望着下方的云雾，双手负背，一身武袍被山风刮得猎猎作响。

　　闻言，皇无双淡淡一笑，对于这种将修炼当做本能的人来说，一时的放松对于他们来说简直是一种煎熬。

　　“此次五峰大比倒是辛苦你了！”皇无双轻笑道。

　　叶晨抬起头，若有深意的望着皇无双，笑道：“这不是我应该做的？”

　　闻言，皇无双一笑，朝前迈出数步，站在悬崖边，其脚边便是那滚滚云雾，轻笑道：“说的也对！”

　　两人之间倒是陷入一阵沉默，其山风的咆哮声显得格外刺耳。

　　数息之后，皇无双才开口道：“随风，这个名字并不是你的真名字？”

　　闻言，叶晨脸色虽平淡，然而其眼瞳却猛然一缩，抬起头，并未说些什么。

　　仿佛察觉到叶晨眼色的变化，皇无双淡淡一笑，同样闭口不言。

　　数息后，叶晨方才开口道：“嗯！”

　　见此，皇无双轻笑道：“人生说长也长，说短也短，而这名字只是个代号而已！只要你在落霞峰，那么你便是随风！”

　　叶晨始终不语，脸色还是一如既往的从容。

　　“还记得当初你们拜入落霞峰时，我对你们说的那句话吗？”双手负背，皇无双长叹道。

　　“一入落霞，终身为落霞徒！”闻言，叶晨沉声道。

　　“一入落霞，终身为落霞徒！”皇无双轻微一叹：“随风，如果有一天，我不在了，那么这落霞峰便交给你了！”

　　说着，皇无双其目光便落在下方的云雾上，这座山峰，这座山脉是他活了一辈子的地方。

　　闻言，叶晨轻微一怔，眼神疑惑的望着皇无双！

　　察觉到叶晨的疑惑，皇无双淡淡一笑：“人终究要离开这个世界，不是吗？”

　　说完，皇无双并未再说些什么，其身形化作一道流光朝落霞峰巅峰处激射而去，消失在风雪之中。

　　望着皇无双离去的背影，叶晨轻微一叹，莫非他已经知道我的真实身份？

　　落霞峰顶，一道挺拔的身影浮现而出，皇无双站在这落霞峰的最巅峰处，俯视着下方那秀丽的山脉，眼中浮现出一丝追忆之色。

　　“师傅，你为何要背叛剑神呢？”皇无双轻声喃喃道：“如今，你可悔呢？”

　　山风依旧在咆哮着，山风中只剩下皇无双的喃喃自语声。


第620章 风雪，倩影

　　山风依旧在剑道上咆哮着，叶晨独身站在剑道之上。

　　收回目光，叶晨继续运转着体内的玄冰诀，四周的天地灵气疯狂的朝叶晨体内涌去。

　　而数刻之后，一道倩影至下方的剑道处浮现而出。

　　修长而又纤细的身影在寒风中显得如此单薄，仿佛随时便可被山风刮倒似的。

　　其青丝被山风凌乱了，倩影站在下方一动不动，其目光显然是朝叶晨望来。

　　察觉到这目光，叶晨睁开眼，转身，略显错愕的望着下方的那一道倩影。

　　肌如雪，站在风雪之中，千川雪的身形仿佛和四周的雪花融合在一起，不分彼此。

　　两人相望无语，千川雪则是复杂的望着上方那道单薄的身影，并未说些什么。

　　“有事！”还是叶晨首先打破了这沉默，开口道。

　　闻言，千川雪依旧未说些什么，转身，悄然离去，消失在风雪的尽头。

　　望着这道离去的倩影，叶晨轻微一叹，这个女子！

　　千川雪离去之后，另一道倩影在剑道上再次浮现而出，其火爆的身材在风中显得格外妖娆。

　　感受着这股数息的气息，叶晨眼中罕见的多出了一丝错愕。

　　这是风神诀的气息，叶慕婉在风雪之中款款走来，站在下方，抬头望着叶晨，眼中闪过一丝诧异之色。

　　显然，先前叶晨与千川雪那一幕被叶慕婉看在眼里。

　　一如先前，叶晨与叶慕婉两人也陷入了一阵沉默。

　　若有深意的望着叶慕婉，叶晨还是先开口道：“有事！”

　　“没有！”叶慕婉的声音还是一如记忆中那般清脆，轻微摇头，叶慕婉婉然一笑，道：“只是看看，你最近可好！”

　　“还好！”叶晨淡淡道，心头微沉，这叶慕婉和千川雪显然认出了自己的真实身份。

　　闻言，叶慕婉淡淡一笑，转身，并未说些什么。

　　既然叶晨不是用真实身份来到剑神门，那么便有他的用意，因此，叶慕婉并未说些什么。

　　转身，叶慕婉朝来时的路走去。

　　待到叶慕婉消失在剑道尽头的时候，叶慕婉停下脚步，背对着叶晨道：“你的杀意更加浓厚了！”

　　说完，叶慕婉的身形便化作一道流光消失在尽头处。

　　望着叶慕婉离去的背影，叶晨淡淡一笑，她还是那样，一点都未变。

　　转身，叶晨抬起头，望着那漫天的雪花，耳旁仿佛环绕着一道清脆的声音：“如果有一天，我的剑无法从杀戮中将你拉回来，那么我会便杀了你！”

　　孤峰，风雪，山道，叶晨的身影在这天地间显得如此孤寂。

　　“既然来了，那么为何不见一面！”叶晨突然开口道，山风夹带着他的声音，洒落在山道上。

　　一道白色的身影在叶晨后方浮现而出，款款漫步而来，站于叶晨身旁。

　　瞥见这道熟悉的身影，叶晨轻微一笑，并未说些什么。

　　这道身影，那熟悉的琴声陪伴了数月的时光，望着这道身影，叶晨眼中流露出一丝追忆之色。

　　下方便是无尽的漆黑，头顶则是漫天星辰，李诗月同样望着这道熟悉的身影，婉然一笑，道：“恭喜你！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，依旧未开口。

　　风在两人之间盘旋着，在此刻，李诗月不知为何有种失落的感觉。这种感觉很奇妙，尽管两人相距数米，然而李诗月却感觉两人相距了一个世界。

　　“你倒是看得比较淡，剑神门的弟子无一不渴望成为五峰大比的冠军！”顿了顿，李诗月继续道：“所以我恭喜你！”

　　右手微抬，叶晨握住那飘落的雪花，淡淡道：“武道却不仅仅一次五峰大比那么简单，不是吗？”

　　闻言，李诗月若有深意的点点头，轻微一叹，修长而又纤细的手指夹住那飘落的雪花，轻叹道：“你说这漫天的雪花，会有重叠在一起的机会吗？”

　　“每一片雪花都有不同的轨迹，正如每个人都有不同的人生轨迹！”叶晨轻微摇头道：“所以不会重叠！”

　　“呵呵，的确，纵然两片雪花相遇，过后，便相离！”李诗月婉然一笑，眼神如此的落寞。

　　闻言，叶晨抬起头，若有深意的望了李诗月一眼，此刻，他有点看不懂眼前这个女子。

　　察觉到叶晨神色的变化，李诗月婉然一笑，并未说些什么，转身，李诗月双脚轻微一蹬，其身形如那雪花般，轻飘飘的朝下方的剑道落去。

　　转身，叶晨则是安静的望着李诗月的离去，并未说些什么。

　　“随风！或许此次五峰大比，你真不应该回来！”山风中，李诗月的声音依旧在飘荡着，然而其人影却消失不见。

　　闻言，叶晨剑眉微皱，喃喃自语着：“不该回来？”

　　如今的李诗月始终给叶晨一种神秘的感觉，轻微一叹，叶晨淡淡道：“或许吧！”

　　转身，叶晨便直接坐在雪地上，再次运起玄冰诀，安静的修炼着。

　　其灵魂力如潮水般从叶晨的身上狂涌而出，席卷了整座落霞峰，叶晨的心神完全和这座山峰融合在一起。

　　体内那股恐怖的能量依旧存在，运转着朱雀诀，每炼化一些能量，叶晨便能感受到自身实力的进步。

　　黑幕之下的剑神山永远都是那么安静，安静的只剩下寒风的咆哮声，其灯火在风中跳跃着。

　　然而在剑神山四周的那些村落中却显得死气沉沉，经过那股神秘势力的血洗之后，这些村落再无一人生还。

　　鸡鸣狗吠声依在，然而整个村落却无一人在，毫无生气。

　　破败的房屋倒塌在地上，雪花虽飘落，却掩盖不住那满地的猩红，尽管村民的尸体被剑神门弟子掩埋起来，然而满地的猩红却掩埋不了。

　　在破败的房屋中，其破碎的木椅杂乱堆积着，而一道凹坑显得极为醒目。

　　惨白的月光透过云层，其月光如水般倾泻而下，洒落在凹坑之上，诡异的一幕也随之出现。

　　少许气雾在凹坑上空浮现而出，旋即一股猩红的液体徒然从凹坑内冒出，嘶嘶作响，不一会儿就充斥满了凹坑，形成一血池。

　　这样的一幕不仅仅发生在这破败的村落，剑神山的四周皆发生了这样的场景。

　　然而一股神秘的力量却笼罩住了血池，因此，倒是无人发觉此次的异样。

　　在剑神山脉一某一处，一道挺拔的身影立于山头之上，其后赫然站着连云宗宗主王通以及王林二人。

　　抬起头，王通略显忌惮的望着前方的那道身影，恭敬道：“皇兄，既然五峰大比已经结束了，那么王某便回连云宗准备施展计划了！”

　　闻言，那一人淡淡道：“按照计划行事便可！”

　　说完，这道身影便如山风般，风过，人化作无形，消失不见。

　　待到那道身影消失之后，王通方才松了口气，面对这一人，他可是不敢有任何的宗主架势。

　　数刻之后，王林才疑惑道：“父亲，那人是谁，为何你要对他如此恭敬，还有，那个计划是怎么一回事？”

　　闻言，王通轻微摇头，道：“此事你无需过问，你好好修炼便可以！”

　　话毕，王通转身，望着那雄伟壮观的剑神山，一丝寒意至眼底处划过。

　　“这算的是与虎谋皮吗？”王通轻声喃喃道，他连云宗的未来便在这数月了，不能崛起，那么便颠覆。

　　望着这秀气十足的剑神山脉，王通仿佛看到血流成河，尸体遍地的画面，双手紧握，王通对着王林道：“走吧！”

　　说完，两人的身形便化作一道流光激射而出，消失在天际的尽头。

　　待两人离去之后，先前那人再次出现，双手负背，淡漠道：“终于要开始了，剑神门！”


第621章 剑神之怒，扬我长剑（上）

　　寒风依旧在咆哮着，其单薄的身影在剑道之上显得如此醒目。

　　白雪纷飞，叶晨的身影完全被这漫天的飞雪所覆盖住，如墨长发都被染成了黑色。

　　玄冰诀缓缓的在叶晨体内流转着，周围的灵气疯狂的朝叶晨聚拢着，在这夜幕中，叶晨身上发出的淡淡光芒显得格外显眼。

　　接连数日，叶晨始终一动不动的坐在雪地之上。

　　经过数日的修炼，叶晨先前所受的伤也好转。

　　这冷冽的山风凌乱了叶晨满头长发，长发杂乱的披在叶晨的双肩处。

　　气息沉稳，叶晨犹如一磁体般，周围的雪花也受到了叶晨的牵扯，疯狂的绕着叶晨飞舞起来。

　　这样的一幕持续了很久，一些途径此处的落霞峰弟子皆是投去一敬佩的眼神。

　　“或许便是他这种疯狂的修炼方才造成了他如今的成就！”落霞峰弟子心底嘀咕着。

　　不得不说，叶晨对于修炼的执着仿佛感染了落霞峰的弟子，落霞峰上下皆是陷入了修炼的狂潮之中。

　　随着叶晨问鼎五峰大比的冠军之后，几乎叶晨的一举一动皆是受到了众人的注意。

　　因此，不仅仅落霞峰弟子知道落霞峰有一修炼疯子，整个剑神门的弟子皆是知道。

　　站在落霞峰的巅峰，皇无双双手负背，一身武袍猎猎作响，低头，望着下方被风雪遮盖住的剑道，一抹笑意在皇无双的嘴角处浮现而出。

　　“执念吗？”皇无双轻声喃喃道：“或许落霞峰在他的手中能够重现当初的辉煌也说不定！”

　　轻微一叹，皇无双眼中不由浮现出一道挺拔的身影，此刻，一丝凌厉的气息在皇无双身上浮现而出。

　　“你可知道，你的背叛让落霞峰落没了，然而如今，落霞峰又迎了新的希望！”皇无双轻声喃喃道。

　　漫天的飞雪绕着皇无双的身心飞舞着，皇无双的身形倒是显得极为孤寂。

　　接连数日，叶晨的身形始终一动不动，完全沉浸在修炼的世界之中。

　　叶晨如今不仅仅将修炼当做身体的本能，其意境仿佛也成为叶晨身体内不可分割的一部分。

　　经过五峰大比，叶晨体内的真气变得极为凝练，其玄冰诀也有了不少的突破。

　　不过接连七日，叶晨最大的收获不是玄冰诀的突破，而是朱雀诀的突破。

　　朱雀诀在体内运转不听，接连数日，叶晨将大量的精力放在了体内那股恐怖的能量之上。尽管不能一下子将那股能量炼化，然而仅仅炼化一丁点便足以令叶晨的实力更加恐怖，雄厚的真气在叶晨体内流转着，周围的空间仿佛也轻微颤抖起来，雪花诡异的静止在叶晨的周围。

　　在过了数日，叶晨方才睁开双眼，其目睁开的时候，一股凌厉的气息爆发开来。

　　几乎同时，整座落霞峰的弟子皆是注意到了这股气息，惊骇的朝剑道望去。

　　“那里！”无数道目光皆是同时的聚集在剑道之上，如今，在剑道之上只有一人存在，那么便是随风。

　　感受着这股气息带来的压迫，众人皆是一阵感慨：“比起五峰大比，他的气息更加强悍了！”

　　他的实力又变强了，对此，众人心中皆是一叹。

　　然而想起最近门派发生的事情，落霞峰皆是一叹，安稳的日子渐渐过去了，剑神门不复以往那般平静了。

　　睁开双眼，叶晨略显迷茫的望着那飘荡着雪花的虚空，轻声喃喃道：“不知道又过了数日！”

　　“十三日而已！”察觉到叶晨的苏醒，火麒麟那沉厚的声音在叶晨的耳旁响起。

　　迷茫之色如潮水般从叶晨的眼中退去，闻言，叶晨恢复以往的清明，轻声喃喃道：“原来已经十三日了，小火，你那魂果炼化的如何！”

　　此次，叶晨在五峰大比中得到的药材早已经进了火麒麟的肚子。

　　闻言，火麒麟并未说些什么，仅仅将一小丝气息输入叶晨体内，仅仅一小丝气息便让叶晨有种心颤的感觉。

　　对此，叶晨方才松了口气，显然，火麒麟已经将魂果炼化了。

　　正欲说些什么，叶晨剑眉不由一皱，起身，全身的雪花纷纷洒落在地。

　　目光朝落霞峰以及其余四峰望去，叶晨的眉头皱的更深，今日的剑神门有些诡异，那寒风卷过山涧，仿佛带起了肃杀之气。

　　一股肃杀气氛弥漫在剑神门上下，今日的剑神门仿佛一柄欲出鞘的利剑，让人无法忽视。

　　闻言，火麒麟也感受到了今日的剑神门不同寻常，特别是那紧绷的气氛，令人心颤。

　　“剑神门发生何事了”火麒麟凝重道，往日里剑神门上下会传出阵阵的冷喝声，然而今日寂静的只剩下那寒风的咆哮声。

　　“出事了？”叶晨诧异道，这剑神门作为皇枫国的霸主，能出什么事情？

　　仿佛正在响应火麒麟的话语似的，一声钟鸣声从天际处传来，刹那间化成了如潮的声浪，这宏大威严的气势一下子将整个剑神门护在了其中，钟鸣声响彻天地，飘荡在剑神五峰之中，久久不绝。

　　叮咚！钟鸣声再次响彻而起，这钟鸣声仿佛不是响彻在耳旁，而是在脑海中炸响。

　　“召集令！”一丝错愕的神色在叶晨的眼中浮现而出，这剑神门到底发生何事了，居然发出了召集令。

　　召集令，便是召集气武境级别以上的弟子于大殿集合，不过数百年以来，这剑神门很少发出这样的召集令。

　　钟鸣声依旧响彻在天地间，其一道道破风声徒然响起，叶晨猛然抬起头，在落霞峰的上空，数百道剑光如长虹一般划过天际，直奔位于四峰中央的剑神峰，不仅仅落霞峰上空冒起剑光，其他三座山峰也是如此。

　　灰沉沉的天色下，剑神门上空被剑气所充斥着。

　　剑光连连，突然，四股强悍的气息在四峰的巅峰处爆发开来，紧随着便是四道长虹激射而出。

　　望着那道渐渐化作虚无的剑光，叶晨神情轻微一怔，那道剑光是皇无双的，到底何事，居然连四峰之主都出动了。

　　剑神门为何突然发出召集令，叶晨心中暗自揣摩，怀着疑惑的心思，叶晨朝前迈出一步，其身形同样激射而出。

　　剑光飞舞，落霞峰聚集着无数道剑光，叶晨几人也在其中，微微一撇周围的数人，叶晨心中暗惊，这剑神门实力未免也太强了。

　　灵魂力蔓延而出，双脚还未落地，叶晨便在这剑神峰上感受到了数百股气武境武者的气息。

　　“不愧作为皇枫国的霸主，仅仅这实力便足以颠覆皇枫国！”叶晨暗道。

　　各峰弟子分别站在不同的方位，落霞峰弟子站在最西边。

　　皇无双赫然站在首位，其背后都站着数名落霞峰弟子，令叶晨诧异的是，月舞邪几人居然也在。

　　对于叶晨的到来，这些落霞峰弟子无一不朝叶晨几人投去微笑，如今叶晨的名望在落霞峰早已是第一人。

　　叶晨一一报以回笑，心中却暗自猜测此次发出召集令的目的。

　　而在众人面前这是一座宏伟壮观的宫殿，仅仅站在殿外，叶晨便足以感受到这殿中内数十股恐怖的剑意。

　　抬起头，望着宫殿上方那数个大字：剑神殿。

　　剑气在字体间流转着，叶晨运起真气，身形朝后退出数步，感慨道：“好恐怖的剑意！”

　　“进殿！”一道雄厚的声音至殿中飘荡而出，响彻在众人耳旁。

　　“月惊仙的声音！”叶晨暗道，若有深意的望着眼前的宫殿，看来，剑神门是发生了大事。

　　“进殿！”皇无双背对着众人道，起身，皇无双几名峰主先进入宫殿。

　　按照顺序，落霞峰弟子一一进入宏伟高大的大堂之内，大堂之上站着五人，月惊仙，四峰峰主。

　　刚刚踏入殿内，叶晨便感受到了数十股凌厉的剑意，剑意扑面而来，那些心智不坚的弟子纷纷后退数步。

　　宫殿空荡荡的一片，凌厉的剑气在四周弥漫着。

　　整座宫殿呈古铜色，在那些古铜色的前壁上，悬挂数百位副画像，这些画像四周都有剑气弥漫，每幅画都真人大小，栩栩如生，微微一眼扫过，叶晨却从中感受到了数股剑意的存在。

　　比起这里的剑意，剑道上的那些剑意实在太弱了。

　　“这些人莫非便是剑神门的历任门主！”叶晨猜测着，或许也只有这个理由才解释的通。

　　最令叶晨在意的是为首的四副图卷，其上一副图卷所描述的人物对于叶晨来说极为熟悉。

　　“四代！”叶晨神情猛然一怔……


第622章 剑神之怒，扬我长剑（下）

　　四副图卷在古铜色的墙壁上浮现而出。

　　在这么多图卷之中，这四副图卷上的剑意最为凌厉。

　　“四代！”望着那道熟悉的身影，叶晨神情猛然一怔。

　　显然，这些图卷上所描述的人物便是剑神门的历代门主。

　　空荡荡的宫殿之内，随着剑神门弟子的大部分进入，也不复先前那般死气沉沉。

　　尽管众多剑神门弟子刻意的收敛起自身的气势，然而数百名气武境武者不经意间流露出的气势还是足以令周围的空气凝固住。

　　现场的气氛完全紧绷住，一道道无形的空间波动超四周扩散而去。

　　处于众人之中，叶晨身上的气息最为平凡，仿若常人一般。

　　直到最后一名剑神门弟子进入宫殿之后，月惊仙面色凝重的从座位上站起，一股气势从其身蔓延而出，这股气势充斥在宫殿之内，尽管月惊仙未开口，但是众人皆能感受到月惊仙那平静脸庞下的怒火。

　　“九日前，帝国内的连云宗，天门宗，花月派等数十门派纷纷屠杀剑神门弟子，以及无辜的皇枫国百姓！”

　　“接连数日，门内外出的弟子大多数惨死于这些门派之手！”

　　此言一出，叶晨立刻感受到了一股肃杀之气在大堂内飘荡着，而这股肃杀之气居然来自堂下的众人。

　　“数百年的安稳生活已经让他们把我们剑神门给淡忘了，见神弟子，你们手中的长剑可否生锈！”月惊仙朝堂下的弟子吼道，此次月惊仙可真的怒了，数十个门派同时公开反叛剑神门，这在剑神门的历史是很少见的。

　　最令月惊仙感到愤怒的是，那些出去历练的剑神门弟子纷纷惨死于这些门派的围攻之下。

　　“否！”数道低沉的声音从剑神弟子嘴中发出，凌厉的剑气渐渐的在大堂上空显化出来。

　　在此刻，众人再也没有刻意的收敛自身的气势，其恐怖的气势爆发开来，汇聚在一起，整座宫殿都随之震动起来。

　　杀意在这些剑神门弟子身上弥漫而出，他们自小便是在剑神长大，人生大部分时间皆是在这里度过，在这里，他们方才感到了归属感。

　　如今，剑神门的威信无疑受到了挑衅，那些熟悉的小师弟纷纷惨死，这一系列无疑勾出了剑神门弟子心中的杀意。

　　叶晨轻微一叹，不得不承认，这剑神门的确让人容易产生归属感的地方。

　　仅仅数月，叶晨便喜欢上了在这里的生活，没有杀戮，只有平淡如水的生活。

　　“传我剑神令，所有弟子听令，气武境以上武者全部出动，奔袭千里，用你们手中的剑，来让世人知道剑神门的怒火！”

　　“要让世人知道，剑神之怒，血流千里！”

　　月惊仙的冷喝声响彻而起，如雷鸣般响亮，这种冷喝声已经渐渐的融入了月惊仙的剑意，整个剑神门都笼罩在这冷喝声之下。

　　“弟子遵令。”顿时天地之间，无数道喝声飘荡在剑神五峰之间！

　　喝声响彻天地，其宫殿震动越发猛烈。

　　面对这汇聚而成的气势，叶晨也为之动容。

　　剑神之怒，流血千里，这是很早被人耳熟的一句话，但是随着时间的流逝已经渐渐淡出了世人的视线中，但是此刻这些修为低的剑神门弟子皆是纷纷念着这句话，安稳数十年的剑神门终于要向世人展现出他血腥的一面。

　　月惊仙缓缓的拔出背后之剑，一剑劈落，惊天的剑意以落霞峰为中心朝四周扩散着，剑神五峰，山巅之处，同时发出五股惊天的剑意，剑意渐渐的融合在一起，破开剑神门上空的空间，原本万里无云的上空变得阴暗无比。

　　数万年来，剑神五峰日日夜夜受到剑神门弟子剑气的洗礼，其积累的剑意在这个时候完全爆发开来，如洪水般，不可收拾。

　　“凡是惹剑神者，管他是谁，一剑而已。四峰之主听令，此次守护我门派，开启门派剑阵！”惊天的剑意中伴随着月惊仙的数道吼声。

　　“尊剑令！”数股剑意再次攀升至剑神的上空，皇无双几人面色坚定，声音源源不断的传出。

　　此次，剑神门受到数十个宗门的袭击不仅仅让月惊仙愤怒了，皇无双几人也是如此。

　　剑神门弟子在拜入剑神门的第一天便被告知，手中的剑不仅仅是用来杀人的，同样也是用来捍卫尊严的。

　　今日，他们便用手中的剑来捍卫剑神门的尊严。

　　月惊仙转头又向堂下的剑神弟子吼道：“剑神弟子，此次你们的剑是否出鞘，扬我剑神！”

　　顿时无数的声音响起：“扬我长剑，捍卫剑神，洒我热血，长剑当空！”

　　“归去，扬我长剑……”月惊仙开始唱起一首歌，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，透着一股沧桑的气息。

　　歌声仿若将人带入剑神门那颠覆的时代，无数的天才剑者捍卫剑神，洒血当空！

　　在这歌声中，叶晨仿佛看到剑神门从盛转衰之后，无数剑神弟子誓死捍卫剑神的画面。

　　纵然心境平淡如水的也沉，此刻也感觉到浑身血脉翻腾，恨不得拔剑杀敌。

　　剑神门弟子纷纷拔出佩剑，无数道强弱不一的气势在剑神门中攀升着。

　　原本便阴暗无比的天空变的压抑十足，山脉中的魔兽纷纷趴地吼叫。

　　整个剑神门开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一股股冷冽的杀意在众人身上弥漫着。

　　大堂之内的数百副图画上面泛着淡淡的冷光，一股远古的沧桑气息溢出，一道如雷鸣般的声音从中散开：“剑神之怒，流血千里！”

　　随着这一声而出，整个剑神门的大势已经达到了最巅峰！

　　此刻，从数百副图画中传出阵阵的剑吟声，高亢的剑吟声发出实质的音浪，这音浪化作了一柄柄气剑，气剑朝剑神山脉中射去。

　　无数山石岩壁被气剑洞穿倒塌，尘烟四起，山石砸落在地，其轰鸣声扩散开来。

　　一股凌厉的锋芒之气逐渐在诸人头顶汇聚起来，冷冽的杀意几乎震荡了整个剑神门。

　　月惊仙凌空而立，杀意十足的望着流云宗所在的方向，喝道：“走！”

　　话语未落，月惊仙身影化作一道剑光朝天际处狂飙而去，同时，见此，剑神峰弟子纷纷凌空而起，数百道剑光紧随着月惊仙而去。

　　“扬我长剑！”月惊仙长啸一声，啸声化作滚滚剑鸣，瞬间传遍了整个剑神山脉。

　　随后，剑神弟子依次发出震天长啸，剑吟声如同滔天大浪，寒风被这长啸声撕碎开来，洒落在山涧间。

　　那些由于修为不够的剑神门弟子只能无奈呆在剑神门处，望着那消失在视线之中的剑光，久久不语。

　　抬起头，叶晨望着那冒腾而起的剑光，轻微一叹，那连云走悲剧了。

　　因为曾经到连云宗送过剑帖子，叶晨知道以连云宗的实力根本抵挡不住剑神门的怒火，唯一的结果便是灭宗。

　　皇无双朝前迈出数步，站在高台之上，望着叶晨，沉声道：“随风，此次落霞峰弟子便有你带领！”

　　闻言，叶晨轻微一怔，旋即便明白过来，身形缓缓漂浮而起，持剑，对皇无双行了个剑礼。

　　落霞峰弟子也纷纷悬浮起来，凌空而立，位于叶晨身后……


第623章 底牌

　　无数道剑光在剑神峰上冒腾而起，其恐怖的威压弥漫开来。

　　剑神峰的虚空中，其空气犹如凝固住似的。

　　雪花从无尽的虚空飘落，当雪花落在剑神门的虚空时，其雪花诡异的静止下来。

　　凌空而立，叶晨平静的望着身后紧随的数十名落霞峰弟子，脸上罕见的浮现出一丝凝重之色。

　　不得不承认，落霞峰弟子的修为极为强悍，真气也极为凝固。

　　持剑，叶晨对着下方的皇无双行了个剑礼，脚步微踏，其身形化作一道流光激射而出。

　　落霞峰弟子紧随在后，数十道剑光划过天际，其身形如长虹般，望上去倒是显得极为壮观。

　　紧随落霞峰之后，其余各峰的弟子也纷纷浮空而起，在各自核心弟子的带领下，紧随在月惊仙之后。而其余四峰之主倒是未前往，反而留在剑神门，守护剑神门。在同一时间，数十个门派同时反叛，这显然不是偶然的，而是有计划性的。

　　因此，月惊仙不得不谨慎，这也是为何月惊仙要四峰之主留在剑神门的原因。

　　此次，剑神门倒是精英尽出。

　　剑神山脉那些破败的村落中，其血池已经诡异的冒腾着血气，数道身影赫然在血池旁浮现而出。

　　其刺鼻的血腥味在这些人身上弥漫着，眼神冰冷的望着那渐渐离去的剑光。

　　数百道身影如长虹般划过天际，所过之处，其破风声如雷鸣般刺耳。

　　掠过数十座城池，叶晨等人的身形如长虹般，令人无法扑捉其轨迹。

　　榕城的全局渐渐的在叶晨等人的眼中浮现而出，其恐怖的威压弥漫在榕城的上空。

　　榕城之内，其武者皆是惊骇的望着上空的那些身影。

　　恐怖的气息令人无法敢大声出言，原本热闹非凡的榕城仅仅数息的功夫便如死城一般寂静。

　　月惊仙那挺拔的身影浮现而出，感受着榕城内那些连云宗弟子的气息，月惊仙未发，其右手抬起，剑指点出，其凌厉的剑气如流水般倾斜而下。

　　一些连云宗弟子仿佛意识到什么，还未来得及逃脱，其头颅便被那剑气所洞穿。

　　刺鼻的血腥味弥漫而出，月惊仙淡淡瞥了一眼，随意道：“走！”

　　话语未落，月惊仙的身形便化作一道剑光激射而出，随即，数百道剑光紧随在后。

　　声势极为浩大，震撼着在场的每一人。

　　剑神门正在以强悍的姿态出现在众人的眼中，剑神之怒，流血千里。

　　距离剑谷数百里之远的剑谷，剑谷峰上，剑谷子满脸凝重的望着榕城所在的方向，轻微一叹。

　　苏韵安静的站在剑谷子身后，剑眉微皱，尽管相隔着数百里，苏韵还是感到了一股心颤。

　　数百名气武境武者产生的威压是极为可怕，轻微一叹后，剑谷子转身，对着苏韵道：“韵儿，你带着数十名弟子前往连云宗，助剑神门弟子剿灭连云宗！”

　　闻言，苏韵神情一怔，旋即便点头，转身离去。

　　“王通，以你连云宗之力能够抵挡住剑神门的怒火吗？”剑谷子轻声喃喃道，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　武天宗，武天峰上，武宗五人分别坐在雪地之上，其目光皆是朝连云宗所在的方位望去。

　　“如今的皇枫国正如一潭浑水，唉，看来今后的日子不复以往的安宁！”武宗轻叹道。

　　闻言，其余四宗皆是点头，书宗疑惑道：“只是我不懂，那连云宗有何底牌来抵挡剑神门的怒火！”

　　“是啊！剑神之怒，流血千里，他连云宗又有何底牌！”武宗疑惑道，纵然他武天宗也抵挡不住剑神门的攻势。

　　有这样的疑惑不仅仅武宗，剑谷子几人，其余的宗门也是如此。

　　风雨欲来的气息笼罩着整座连云宗，连云宗往日里倒是极为热闹，然而今日却显得格外的特别。

　　连云峰的巅峰处，王通独自一人而立，满头的长发极为凌乱的披在身后，眼眸微抬，望着那极为阴沉的天空，王通轻微一叹：“连云宗是否能够崛起便看今日了！”

　　身为魂武境武者，王通又岂会感受不到月惊仙那惊人的气势。

　　王林站在离王通数十米的山壁之上，其目光复杂的望着月惊仙，旋即便转开，略显忌惮的望着连云峰上那座最宏伟的建筑。

　　“那几人的修为太恐怖了！”王林轻微一叹。

　　数万里奔袭，连云山那宏伟的山脉渐渐浮现在月惊仙等人的眼中，数百道剑光至天际处浮现而出。

　　望着脚下那林海群立的大地，月惊仙眼中出现一丝阴狠之色，目光一撇连云山，低吟一声：“灭门，所见之人必杀！”

　　平淡的语气却透着无尽杀气，令一些年轻的剑者为之动容。

　　饶是经历数场血腥战斗的叶晨也为之动容，眼前不由出现血流千里的画面，弱肉强食不仅仅发生在人与人之间，同样发生在宗门与宗门之间。

　　连云山上，林木葱翠，风景宜人，但也有巨岩巍然耸立，悬崖峭壁也是随处可见。

　　月惊仙右手持剑，没有任何的花俏，朝着虚空一剑劈下，剑气漫天飞舞的朝山峰处劈。

　　剑气落地，其数座孤峰纷纷爆碎开来，其山石化作了无数块碎屑朝四周砸落而去。

　　惊天的轰炸声惊动了连云宗的弟子，无数武者纷纷朝这边飞来。

　　“尔等何人，竟然敢到连云宗放纵！”

　　其中一浑厚声音突然在耳边响起，话语一落，在月惊仙前面八丈处显出四道身影，漫天的剑气疾如骤雨般的朝月惊仙猛射而去，月惊仙轻轻一拂，漫天的剑气皆消散掉，喝道：“杀！”

　　这一道暴喝声便足以震退那四道身影，四道身影如断线的风筝，无力的朝下方坠落。

　　数百位气武境武者横空临立，其气势令许多连云门弟子不战畏惧。

　　连云峰处，王通猛然睁开双眼，其眼神凌厉的望着下方的那些身影，身形一迈，激射而出。

　　尖锐的破风声响彻而起，王通的身形在月惊仙开外的数十米处浮现而出。

　　身形止住，王通便感受到了那股惊天的威压，剑眉不由皱起来。

　　王通面色凝重的盯着月惊仙，冷声道：“倾巢而出！月惊仙门主果然魄力大，万里奔袭来我连云宗，呵呵，你剑神门倒是看得起我连云宗！”

　　面对月惊仙这惊人的气势，王通却依旧能够保持如此从容，不见一丝惊慌之色。

　　仅仅这一点便令在场的剑门弟子暗叹不已，闻言，月惊仙并未说些什么。

　　话语未落，五道惊人长啸声从连云山的山巅处传来，随即五道人影缓缓的浮现在王通的身旁。

　　五个人浑身被黑衣所包裹，身上泛着诡异的黑气，这五人一出现，周围的温度随即下降数分。

　　“三名魂武境武者，两名假魂武境！”月惊仙眉头微皱，显然按照他的估计连云宗不可能有如此强者，但是眼前却突然出现的五人却推翻了月惊仙的认知，眼瞳微缩，身体不由一震。

　　“这股气息！”叶晨剑眉猛然一皱，这五人身上流转的气息极为熟悉，赫然是那股神秘势力的。

　　月惊仙显然也认出了这五人的身份，剑眉微皱，淡淡道：“我倒以为你连云宗有本事与我剑神门对抗，原来是求助了外援！”

　　“尽管这样，你连云宗还是注定要灭门！”月惊仙身影朝那突如其来的五人黑衣人飞去，剑意爆发开来，无尽的寒气凭空出现朝月惊仙聚集着，整个连云宗上空都被寒气所笼罩住。

　　月惊仙的身躯渐渐的被寒气所淹没，一道长啸声从寒气中传来：“今日，本宗一挑你六人！”


第624章 月惊仙的强悍

　　狂妄的语气让人暗自诧异，寻常魂武境武者也不敢以一敌三名魂武境武者，三名假魂武境武者。

　　然而如今月惊仙却敢这样做，仅仅这份气魄便足以让人无法比拟。

　　剑眉轻微一皱，叶晨若有深意的望着那道身影，轻声喃喃道：“以一敌六吗？”

　　众多剑神弟子都不由的为月惊仙捏了把冷汗，但是叶晨却一脸平静，身为剑神门之主，他月惊仙必定有底牌。

　　王通眼里流露出一丝火热之时，只要按照那个人的计划，今日剑神门必灭！

　　原本王通以为月惊仙会带数名峰主前来，却不料只有月惊仙以及剑神门弟子。

　　以六人之力诛杀月惊仙，王通眼神一寒，对着身后的几人道：“那么接下来就麻烦五位了！”

　　闻言，那五人倒是未说些什么，只不过身上的气息越发凌厉。

　　只要解决了眼前的月惊仙，那么接下来的剑神门弟子便容易收拾，六人的气势渐渐融合在一起。

　　在连云峰那陡峭的山壁上，其数座血池浮现而出，血气逼人。

　　这数座血池倒是和剑神山脉那里的血池一般，其血气在其内翻滚着，诡异的是，周围的灵气仿佛受到牵扯似的，纷纷朝血池聚去。

　　这数座血池仿佛和连云峰连在一起，不分彼此。

　　“剑神门弟子听令，灭门！”寒气翻滚着，月惊仙的声音飘到而出。

　　此话一出，原本便略杀气腾腾的剑神门弟子纷纷持剑而出，化作长虹朝下方的连云宗弟子冲去。

　　对于连云宗弟子而言，剑神弟子无疑是凶残的虎狼，在面对剑神们那一道道凌厉的剑气时，连云宗弟子显得那么狼狈。

　　惨叫声接连响起，这完全是一场屠杀！

　　对此，王通剑眉不由一皱，纵然最后灭了剑神门，那么他连云宗也要付出极大的元气。

　　“阁下，你们的人马呢？”剑眉微皱，王通背对着五人道。

　　闻言，一名黑衣人迈出数步，与王通并肩而立，淡淡道：“动手！”

　　话语未落，其尖锐的破风声响彻天际，数百道黑影人浮现而出，随即，这数百道身影纷纷朝下方的剑神门弟子冲去。

　　赫然是数百名气武境武者，其凌厉的气息扑面而来。

　　落霞峰弟子依旧站在叶晨的身后，还未动手。

　　抬起头，望着那些被阴气所笼罩的黑衣人，叶晨剑眉微皱，这股神秘势力居然出动了一百多名气武境武者。

　　有了这些气武境武者的加入，连云宗弟子方才松了口气，不过依然极为勉强的抵抗着剑神门的攻势。

　　持剑，叶晨冷喝道：“动手！”

　　话语未落，数百名落霞峰弟子纷纷激射而出，加入厮杀之中。

　　手持麒麟剑，叶晨身如风，看似随意的一剑却能够造成极大的破坏力。

　　虚空之上，寒气翻滚，渐渐的，整个虚空都被寒气所充斥着。

　　“凝！”一道冷喝声徒然响起，其翻滚的寒气立即冻结起来，仅仅眨眼的功夫而已，这些寒气纷纷化作了冰层。

　　脚步微踏，王通几人纷纷朝后退出数步，长剑挥舞，绞碎了四周的冰层。

　　王通六人能够及时反应过来，然而其余的连云宗弟子起反应过来，其身形纷纷被冰冻住了。

　　一道蔚蓝的光芒在这些冰层没有受到阻碍的激射而来，见此，王通几人心神皆是一震。

　　几人身形狂退，其蔚蓝的剑光搅碎了周围的冰层，一时间，血肉纷飞，血迹直接被冻成冰晶洒落在地。

　　突然一股强烈的危机感笼罩着王通的心头，他惊骇的发现身体周围的空间轰然破碎，一道极为刺眼的蔚蓝光一闪而过。

　　鲜血四溅，王通身形猛然退后，一道醒目的剑痕在胸前浮现而出，血流不止。

　　月惊仙的身影缓缓显现在原来的位置，指尖轻轻的拂去剑身处的血迹，淡淡道：“能够躲过这一剑，不错！”

　　随即一股强悍至极的气势在月惊仙身上爆发开来，连云宗御剑横空的弟子纷纷落地，全场的剑都发出了轻颤声，宛如对剑中之皇的臣服。

　　叶晨等人尽皆感受到了一股好大的威严镇压在身上，虽然只是无意间波及的余威，也让他们心中凛然。

　　“魂武三层！”沙哑的声音从王通嘴中发出，眼神中竟是难以置信之色。

　　一丝忌惮的神色至六人脸上浮现而出，相望数眼，王通几人纷纷朝四周退去，落在陡峭的山壁上，那里，数道血池浮现而出。

　　长剑挥舞，剑势扯动，血池内的血气纷纷涌上虚空，朝四周扩散而去。

　　刺鼻的血腥味弥漫而出，剑气中掺杂着血气，最终随着王通几人最后一剑挥出，这些血气凝聚成一柄巨大的血剑。

　　“杀！”冷冽的喝声至六人口中发出，这柄巨大的血剑激射而出，恐怖的威压弥漫而出，周围的冰层纷纷破碎开来，冰块化作冰屑洒落开来。

　　在面对这威势十足的一剑时，月惊仙脸色微凝，身上气势再次暴涨。

　　现场的剑器徒然发出一阵阵清脆的剑吟声，那些洒落在山道上的剑器纷纷浮现而起来，悬浮在半空中。

　　“万剑齐舞！”月惊仙冷喝而出，数百柄剑器汇聚在一起，朝那血剑激射而去。

　　同时，月惊仙的身形激射而出，持剑，一剑劈出，一剑出，天地在这一剑都显得有些暗淡。

　　剑器与血剑相撞，爆鸣声骤然响起，一道空间裂痕蔓延而出，其漆黑的空间裂痕将那那数百柄剑器吞入。

　　其血剑也破碎开来，化作血气朝四周扩散而去。

　　浓郁的璀璨蔚蓝光迅速涌现，旋即身形如鬼魅一般，出现在王通的身旁，长剑纵横，漫天的剑气洒落，其霸道的剑意弥漫开来。

　　一剑化作无数道剑影，月惊仙的身形仿佛穿越了空间似的，直接出现在王通等人身边，令人防不胜防。

　　恐怖的威压弥漫开来，此刻，月惊仙不再隐藏实力，其魂武境三层的实力完全爆发开来。

　　恐怖的威压临身，王通几人的身形皆是一颤，仅仅这一滞便是致命的，一剑过后，六具无头尸体抛天而起。

　　血染长空，月惊仙没有去理会那惨死的六人，转身，对着下方的剑神门弟子冷喝道：“速度杀敌！”

　　从月惊仙的话语中叶晨竟然听出了一丝急色，闻言，随着众人拔剑杀敌。

　　周围的血气渐渐化作虚无，月惊仙脸色颇为忌惮的盯着那数座血池，眼中浮现出一丝沉思之色。

　　随着月惊仙一剑诛杀王通六人后，剑神门弟子气势大涨。

　　持剑，剑神门弟子的攻势越发凌厉起来，特别是在各峰首席弟子的带领之下，其攻势，无法抵挡。

　　一时间原本山清水秀的连云宗浑然成为了人间地狱，到处都是惨叫声，清澈的山涧被染成红色，火焰到处蔓延，草木皆是燃烧起来，随即便变成熊熊大火。

　　叶晨随意一剑刺出，便有一道响彻人心的剑吟，一圈无形的音浪叶晨周围扩散出来，化作了无数无形音剑，朝着四面八方激射而去。

　　可怕的剑气将周围的连云宗弟子抹杀掉，叶晨所到之处，四周便倒下一片片漆黑的人影。

　　见此，剑神门弟子皆是下意识的朝一旁退去，这叶晨未免也太狠辣了，不出剑则已，一出剑势必诛杀数人。

　　战斗完全处于一边倒的局势，擦拭掉嘴角的血迹，月惊仙居然亲自持剑残杀那些黑衣人。

　　剑神之怒，血流千里，青灰色的山壁渐渐的被染成红色，俨然成了红色的世界。


第625章 剑神惊变

　　数分钟之后，其空旷的连云峰上再无一个连云宗弟子活着。

　　尸体倒落在四周，其滚热的鲜血将那满地的雪花融化掉。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，望着那满地的惨样，叶晨倒是未觉得什么。

　　那些夕月峰的女弟子各个脸色惨白，此处犹如人间地狱般惨烈，血红色的世界。

　　月惊仙冷眼望着庞大的连云峰，嘴角处闪过一丝冷笑之色，手握之剑劈出数十剑，漫天的剑气倾泻而下，剑气汇聚在一起，射落在山道之上。

　　这一刻，那方圆百里连云山居然坍塌，被剑气搅成了粉碎，空间裂缝密布，空间乱流席卷，顿时消失一空。

　　短短的熟悉功夫，以连云峰中心，方圆数里的虚空大地如同受到了洗劫一般，再也看不到任何的事物。

　　连云山瞬间便被斩成两半，一道惊人的裂痕横穿连云山。

　　月惊仙一瞥那败落的宫殿，再次数道剑罡劈出，木制的阁楼纷纷被搅成木屑，方圆数十里内，短短的片刻时间，居然被夷为平地，寸草不留，大地被足足掀开了数米。

　　夕阳西下，金乌余辉普照大地，一览无余，山清水秀的紫剑山仅仅数分之内俨然成为一座死山，血流满地，到处都是尸体，断裂的剑器随处可见。

　　那些闻讯赶来的外宗人士皆是骇然的望着这一幕。

　　望着那些持剑站在尸体堆上的剑神门弟子，苏韵脸色有些煞白，这剑神门的实力太强了。

　　持剑，月惊仙身形浮现而起，喝道：“非剑神门人士后退数里，否则杀无赦！”

　　月惊仙的喝声如雷鸣般响亮，传遍了数里，语气极为霸道。

　　闻言，闻讯而来的外宗人士纷纷脸色一变，感受到月惊仙话语中的杀意，众人纷纷朝后退去。

　　目光轻微一瞥山壁上的血池，月惊仙眼中闪过一丝凝重之色。

　　“各峰弟子分别留下十人打扫现场，其余之人随我来！”月惊仙冷喝道，其身形一迈，化作一道流光激射而出。

　　闻言，叶晨转身，随意的指定十名落霞峰弟子留下，旋即，腾身而起，紧随在月惊仙之后。

　　数百道剑光划过天际，所过之处，其恐怖的威压弥漫而出，令人不寒而栗。

　　身形掠过数座大山，月惊仙的身形突然止住，脸色凝重的望着前方。

　　见月惊仙的身形止住，叶晨等人的身形也纷纷止住，数百人皆是悬浮在半空中。

　　抬起头，月惊仙转身，望着全是沾染血迹的众人，淡淡道：“走，回剑神！”

　　短短的一句话便足以表达月惊仙的意思，月惊仙转身，毫不犹豫的朝剑神门所在的方向冲去，身上的气息也尽数收敛起来。

　　见此，剑神门弟子心中虽疑惑，然而还是收起自身的气势。

　　紧随在月惊仙之后，叶晨心中不知为何多出了一丝不安，略显疑惑的望着前方的那道身影。

　　“此次动作如此大，为何半途而废，莫非剑神门发生事情了？”叶晨剑眉微皱。

　　剑神山脉，其破败的村落中，血池依旧在冒腾着，血气诡异的在四周漂浮着，数名黑衣人站在血池旁边。

　　剑神门，剑神峰位于四峰之中，在五峰前有一剑崖，那是剑神门的山门，然而此刻，在剑崖前则是浮现出一诡异的血池，血池上空冒腾着血气。

　　剑神之巅，两名老者盘曲而坐，一脸淡然的俯视着下方的云海。

　　其中一名身穿紫衣的老者，右指轻轻的往前一点，身旁的云雾源源不断的朝四周散去，剑神的地貌也出现在二人的视线之中，无数道剑光在剑神五峰之剑飞舞着，老者喃喃道：“他还是终于来了，皇凌天！持续了数千年的恩怨，或许在今日也该做出了断了！”

　　另一名老者则是拂着稀疏的银色胡须，淡淡道：“该结束了！这些年来，太多的弟子死于这恩怨之中！”

　　紫衣老者缓缓起身，脚下的云雾自动散去，双手负背，叹声道：“这场恩怨持续的太久了！”

　　另一名老者也缓缓起身，抽出背后细剑，宛如抚摸着心爱人般抚摸着剑身，喃喃道：“师兄，我们该走了！三名魂武境三层武者，够我们喝一壶的！”

　　话语未落，剑神之颠却已失去了两人的身影！

　　若火麒麟在此便会察觉到这两名老者便是他当初查探出气息最强的剑神门弟子，也是剑神门仅存的两名剑神卫。

　　剑神卫，守护剑神而存在，已经持续了数千年，然而随着数千年来与神秘势力的厮杀，剑神卫的数量也越来越少，如今只剩下两名。

　　剑神殿之内，皇无双满脸凝重环视堂下的弟子，此刻皇无双背影在这一刻是那样的单薄，仿佛随时都会被风吹去，嘱咐道：“各峰弟子分别聚集于各峰！峰主，护山大阵准备开启！”

　　众人皆是领命下去，整个剑神峰到处都是剑光飞舞，一股风雨欲来的感觉笼罩在剑神弟子心头。

　　空旷的大殿之内只剩余皇无双和柳雨燕，两人缓缓的步行出大堂，远处山如青翠如碧雄奇壮观，别有一番风味，但是两人却少了观赏之心。

　　眺望着周围的山势，尽管相隔着甚远，皇无双还是能够感受到那股惊天的血气。

　　“两位师叔还未回来吗？”皇无双轻声叹道，在数刻前，他们几人便发现剑神门的四周多出了好多血池，而朝阳峰峰主和星辰峰峰主也前去查看。

　　闻言，柳雨燕略显担忧的望着天际，轻声道：“还未归来！”

　　“是他的气息！”皇无双淡淡道，眼中浮现出一丝莫名的神色。

　　“什么？”转身，柳雨燕望着皇无双，眼中也浮现出一丝莫名的神色。

　　“那个人的气息！”皇无双轻叹道。

　　闻言，柳雨燕轻微一叹，道：“你真的那么恨他？”

　　皇无双回首望着柳雨燕，眼神中带着说不出的含义，神色复杂的道：“雨燕，落霞峰就先托付于你照顾，倘若随风回来之后，请你告诉他峰主之位让他代替！”

　　柳雨燕身体一震，脸上浮现出异样之色，缓声道：“你必须去吗？”

　　皇无双轻抚着手中之剑，宛如在抚摸着心爱之人，眼神中尽是温柔之色，喃喃道：“此次连云宗接连数十个宗门反叛显然是在皇凌天在背后操控，如今，门内精英尽出，皇凌天等待便是这个时刻。护峰大阵尽管能够护主宗门，然而我心中有种不安的感觉，那血池，数月前的屠杀！那血池肯定有他存在的价值！”

　　那冒腾的血池始终给皇无双一种不安的感觉。

　　“那血池必须要摧毁吗？”柳雨燕轻微一叹，道。

　　“嗯！”皇无双眼中流露出一丝追忆之色，沉声道：“那血池聚集着众生的怨气和天地灵气，若被有心人利用起来，会非常可怕的！”

　　转身，皇无双望着身后的大殿，长叹道：“皇凌天做了数十年的峰主，又岂会不了解护峰大阵！”

　　柳雨燕复杂的望着那云端之上，复杂道：“不知道两位师叔祖能否抵挡住那三名魂武境三层的攻势！”

　　皇无双继续看着远方，低沉的道：“希望能够抵挡住，倘若他们抵挡不住的话那时候，剑神门的机会将会更加的渺茫！”

　　“你和你师父不一样，他有野心，而你却没有！”柳雨燕复杂道，望向皇无双的眼中多出了一丝爱慕。

　　苦涩一笑，皇无双默然摇头，喃喃道：“一日为师，终生为父！师父走错路，我便有责任将他引到正路上！”

　　皇无双不舍的望着背后石碑上刻着两个大字：剑神！


第626章 可悔剑意

　　皇无双默然一叹，走上前抚摸着龙飞凤舞的两个大字，复杂的望着大堂之内漂浮的图卷，喃喃道：“祸起落霞，终止落霞！”

　　皇无双默然朝大堂之内的图卷一拜，便起身，长剑指天立誓，一股强大的执念徘徊于落月上空，长啸道：“剑在人在，剑亡人亡！”

　　皇凌天那单薄的身影缓缓的朝山下飞去，渐渐的消失在了柳雨燕眼中。

　　此刻柳雨燕俨然已是热泪满面，轻吟道：“师兄，你要平安归来！”

　　无数个黑衣人正从剑神山脉外围方向上奔袭而来，密密麻麻几乎看不到有缝隙，到处都是人影。

　　每个人眼中尽是狰狞之色，全身环绕着诡异的黑雾剑气，各个居然都是炼武境以上的修为，远远望去竟有三四千人。

　　铺天卷地而来的气势四周的树木纷纷折断，各峰弟子皆是感受到了一股令人心悸的压迫。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，一时间，那些冒腾着血气的血池更加的猛烈起来。

　　尖锐的破风声如潮水般淹没了剑神门，其声势极为浩大。

　　“我皇凌天回来了，剑神门，今日便是你颠覆之时！”

　　笑声放肆而猖狂，话语中的暴戾之气令剑神门笼罩在了一片绝望的气氛中。

　　恐怖的气势搅动着剑神门上空的风雪，其天色突然变得极为阴霾。

　　皇凌天双手负背，身后紧随着数十名黑衣人，这些黑衣人身上的气势也极为凌厉，修为最低的也是假魂武境。

　　皇凌天脸色傲然的漂浮在半空中，俯视着脚下的青山绿水。

　　当初自己被剑神门追杀的画面不由浮现在皇凌天眼前，对此，皇凌天嘴角处便牵扯出一抹冷笑。

　　“灭门！”阴冷的声音犹如来自地狱般，原本便拔剑而出的黑衣人脸上尽露狰狞之色。

　　数千名黑衣人的气势汇聚在一起，其声势极为浩大。

　　同时，数百名黑衣人纷纷朝剑神山脉内那些破败的村落跃去。

　　经过剑神门前必定经剑崖，从天空俯视下去，剑崖宛如被一剑劈开，四周墙壁尽是剑痕。

　　密集的人潮轰然涌去，凶狠的嘶吼咆哮声中，无数道人影朝剑神五峰冲去，但是一道惊人的剑吟声顿然响起。

　　然而此时，一单薄的身影持剑立于剑崖之上，长发飘飘，武衣发出一阵阵的噼啪声，那道惊人的剑吟声正从人影的手中之剑发出。

　　缓缓的抬起头，皇无双眼色复杂的望着虚空上的皇凌天，淡淡道：“你来了！”

　　在剑崖前那一座巨大的血池内已经被掉落的山石所堆满，其冒腾的血气也诡异的停止主了，显然，这血池已经被皇无双破坏了。

　　在数千名黑衣人的气势压迫之下，皇凌天依旧保持着那种淡然，但是眼中的复杂之色却令皇凌天为之动容，身影微震，面色微沉，道：“怎么，你还要阻止我吗？”

　　皇凌天的话语中难得的出现了一丝温和之色，他身旁的数人皆是诧异的盯着皇凌天，在他们记忆中皇凌天一直都是冷酷十足。

　　“我记得儿时你对我说过我们的根在剑神门，如果根没了，我们还有存在的意义吗？”皇无双缓缓的举起剑，剑尖冷冷的指着皇凌天，今日，皇无双最终朝皇凌天拔剑了。

　　皇凌天自嘲的摇摇头，复杂的望着皇凌天，叹声道：“你今日要阻我，莫非你一人便能抵挡的住？”

　　皇凌天身旁涌出数股恐怖的气势，这些气势是来自那几名黑衣人，仅仅这数股气势便硬生生的将皇凌天后退数步，一股血迹顺着嘴角缓缓滴落。

　　擦拭掉嘴角的血迹，皇凌天持剑朝前踏出一步，立于魂断崖中间，坚定道：“有些事情，只有去做了才知道，不是吗？生于剑神，死于剑神！这不是你当初教我的吗？”

　　此刻，皇无双全身散发出一股勇往直前，视死不悔的气势。

　　“可悔剑意？”感受着皇无双身上那浮现而出的剑意，皇凌天剑眉微皱。

　　“动手吧！”皇无双淡然道，此刻皇无双的心境不断的提升着，在面对皇凌天时，他的心反而安静下来。

　　皇凌天复杂的望着皇无双，缓缓的抽出背后之剑，冷声道：“以往我能成就你如今地步，今日我便收回！”

　　随着最后一个字眼落下，一股肃杀之气在皇凌天的身上爆发开来，魂武境三层！

　　数年疯狂的修炼，皇凌天终于突破自身的瓶颈，修为朝前迈出一大步。

　　几年过去，皇凌天终成魂武三层，恐怖的气劲令剑崖上的碎石纷纷掉落，堵住了剑崖的出口。

　　“尔等听命，灭门！”皇凌天阴冷道，身影缓缓的朝皇无双飞去。

　　随着皇凌天森冷的命令落下，气氛顿时紧绷，春风拂过，卷起地上的粉尘，带起肃冷杀意。

　　望着那张隐隐间带着一份狞笑格脸庞，皇无双嘴角的微笑同样也起了一丝冷笑，长剑挥下，一道深数米的剑痕横跨数十米，出现在众多黑衣人的脚下，来不及躲避的黑衣人立刻横尸当场。

　　“师父，我今日必定取你性命！这是我对你承诺！”皇无双眼中闪过一丝复杂之色，身影闪动，一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，长剑横空朝皇凌天劈落。

　　无尽的剑气凝聚成一点，破开空气，眨眼间便笼罩在皇凌天的上空，恐怖的气势令周围的黑衣人纷纷退后数步。

　　“你还嫩！”皇凌天眼皮微抬，一撇上空的身影，淡淡道。

　　顿时一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出，强大的剑意出现的那一刻，原本在春风中摇晃的碎石台全部爆裂开来，轻轻的一剑劈上，无尽的气势夹带着剑气朝上袭去。

　　同样的一剑在两人手中施展出来，其威力同样恐怖十足。

　　两种不同性质的剑气碰撞在一起，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，无尽的气劲朝四周射击而去，卷起满地的粉尘，还夹带着一些黑衣人的惨叫。

　　“嘭！”皇无双的剑器在距离皇凌天头顶上方数米处时，其气劲狂涌而来，狠狠的砸落在剑身之上，剑身之上传来的反震力，将剑身震得不断颤抖。

　　若非皇无双力量同样不小，恐怕光是这一击，剑便是得脱手而出了！

　　左手并指为剑，皇无双快速的朝前点出数指，数道剑气破开空气与那气劲相撞在一起，最终泯灭掉。

　　凭借着反冲力道，皇无双身影狼狈的躲避过射击而来的剑气，轻飘飘的落回原处，满脸凝重的盯着皇凌天。

　　“比起以前，你的实力的确变强了许多，然而也仅仅变强了而已，你可知道你我之间的差距吗？”皇凌天淡淡道，身旁的黑衣人纷纷朝上空飞去，越过剑崖朝剑神五峰狂飙而去。

　　随意一剑便逼退自己，皇无双紧握剑柄的手充满血色，淡淡道：“那又如何！”

　　“以你的资质要进军魂武三层绝非难事，为何将无限的未来浪费在这注定要覆灭的宗门呢？”皇凌天淡淡道，对于这个弟子，皇凌天还是有点下不了手。

　　闻言，皇无双冷笑而出，持剑，剑指皇凌天，淡淡道：“有时候，原则比起未来更加重要，不是吗？”

　　轻微一叹，皇凌天知道，今日师徒自残之事是避免不了了。

　　不再多言，皇凌天朝前迈出一步，一剑挥落，强大的气势随之爆发，两扇黑色的飓风平地突现，直卷皇无双而去。

　　皇无双双脚点地，脚下一道红光闪过，化作一道流光绕过突如其来的两道黑色飓风，一剑朝皇无双射去。

　　剑意瞬间爆发，可悔剑意！

　　君可悔了？


第627章 师徒相残

　　剑意弥漫而出，其剑崖纷纷震动起来。

　　虚空之上，皇无双那原本单薄的身影在此刻看起来显得如此挺拔。

　　剑眉微皱，感受着这股怪异的剑意，皇凌天轻微一叹，喃喃道：“可悔剑意吗？”

　　君可悔？这一剑带着皇无双的剑意，刺向了抚养他数十年的师傅。

　　轻微一叹，皇凌天同样一剑劈出，恐怖的剑意爆发开来，无悔的剑意。

　　两股剑意在半空中相遇，其爆鸣声响彻而起，一道漆黑的空间裂痕蔓延而出。

　　皇凌天和皇无双的身形皆是朝后退去数步，那黑色飓风恰好从皇无双身旁席卷而过。

　　黑色飓风一扫而过，堆积在剑崖出口处的碎石纷纷被搅碎，而剑崖竟然已经生生的被砍断而去，一道十多丈长，三四丈宽的沟壑，刺眼的闪现。

　　然而这时，黑色飓风突然爆发开来，无数道黑色剑气凭空出现，朝四周射去。

　　在沟壑的边缘处，无数道细小的裂缝，蔓延着整个石壁，剑崖轰然倒塌，一道平旷无比的大道延伸而出。

　　嘶吼声不断，众多黑衣人不断的朝大道奔袭而去，无数的人影从皇无双的身旁擦肩而过。

　　皇无双连忙收回一剑，想去阻止众多黑衣人，却不料为时已晚。

　　剑崖无疑是剑神门的第一道防线，如今被破，剑神五峰便完全的暴露在黑衣人的攻势之下。

　　长剑脱手而出，诡异的悬浮在皇无双的胸前，八道剑影渐渐的出现于一旁，手握剑柄，皇无双一剑朝前劈去，一剑化万剑，数万道剑影如雨点般洒落在地，剑影所袭之处便是血溅飞舞。

　　皇无双宛如杀神一般冲入人群之中，手中长剑如毒蛇一般缠上黑衣人，所到之处，便是一片黑影倒落。

　　此刻，皇无双体内的剑元力倾泻而出，此次他俨然已动死志。

　　几名魂武境以及假魂武境武者已经掠过剑崖，寻常的黑衣人如何抵挡住皇无双剑，血沾满白衣，白衣渐渐的被染成红色。

　　虽如此，众多气武境的黑衣人还是纷纷起剑，无数道冰冷的剑光朝皇无双激射而去。

　　一时间，剑崖上空，其剑气如洪流般一般乱蹿着，剑光流转。

　　皇无双全身上下俨然已成一名血人，纵然是魂武境强者也禁不住数百名气武境武者的攻势，皇无双身上的伤害也渐渐多了起来，衣服所沾的血也多出了自己的那一份！

　　最令皇无双忌惮的则是皇凌天那一直锁住自己的气势，因此，身法也不复先前那般随意。

　　皇凌天眼中闪过一丝不忍之色，长剑脱手而出，诡异的悬浮于胸前！

　　皇凌天双手紧靠着长剑，手心处涌出极为雄厚的真气，长剑不断的轻颤着，发出一阵清脆的剑吟声。

　　长剑化作一道剑光朝皇无双奔袭而去，空气中的灵气不断朝长剑聚集着，长剑发出如烈日般耀眼的光芒。

　　皇无双身后骤然凝结出了一柄丈高的剑意虚影，几若实质的剑意镇压虚空，空气仿佛凝固住似的，周围的空间居然被皇凌天所禁锢住。

　　皇无双感觉身体变的无比僵硬，出剑的速度也变的奇慢无比。

　　一抹白光稍纵既至，长剑破开皇无双的护体剑气，从后背横刺进胸脯，血液如喷泉般溅出。

　　眼看无数道剑光将要劈落在皇无双身上，皇凌天长手一挥，喝道：“停！”

　　剑光如潮水一般朝后退去，众多黑衣人纷纷将皇无双围起来，虎视眈眈的望着皇无双，脸上尽是狰狞之色。

　　刺鼻的血腥味弥漫在半空中，那原本被山石所填满的血池再次被清理开来，血气再次怪异的在上空冒腾着。

　　一股无力感袭来，无数道小剑气在伤口处不断的搅碎着周围的身体组织，疼痛感令皇无双眉头微皱，双退缓缓弯曲，那顶天立地的脊梁无力的弯下来，手中长剑缓缓插在地上，不断喘气着。皇凌天的身影缓缓的朝皇无双飘来，俯视着皇无双，淡淡道：“无双，倘若你就此离去，我便放了你！倘若你依然要阻止我覆灭剑神，那么也别怪我不讲师徒情意！”

　　皇凌天再次劝说道，倘若换别人，他早一剑灭之，但是眼前此人，他心中依旧有些不忍！

　　皇无双原本鲜血四溢的面庞缓缓地抬了起来，看着面前一脸凝重的皇凌天，脸上露出了一抹微笑，擦拭掉嘴角处的血迹，深邃的眼眸中尽是决然之色，淡淡道：“师徒情意，你不觉得很嘲讽吗？自从你背叛剑神门的那一刻，你便不是我什么人！你走上歧路，我便有责任将你引入正路！”

　　“你当真要以死捍卫剑神！”皇无双坚硬的态度已经令皇凌天渐渐的失去信心，从而皇凌天说话的语气也变的冷意十足。

　　“剑在人在，剑亡人亡！”皇无双抬起满是鲜血的头望着远处的剑神山喝道，喝声源源不断的传出去。

　　剑神各峰弟子皆是骇然的望着剑崖方向，一股战意在他们之间蔓延着。

　　皇无双全身气流涌动，强劲的狂风吹得他衣衫飞舞，整个人在此时散发出一股滔天的气势，其威之烈，在场中形成一个特殊气场，使得置身其内的黑衣人都感觉到呼吸急促，脸色骇然。

　　胸前的长剑噗一声倒射出去，刺穿了身后的数名黑衣人。

　　一道仿若亘古的剑吟声响起，此刻，一柄玄青色剑意之剑凝成实质，青色的锋芒之气萦绕起来，周围的空间咔嚓作响，转瞬之间轰然破碎。

　　剑意实质化，然而这一切依旧未结束，皇无双身上的气势再次暴涨着，突破了自身的极限，朝魂武二层巅峰逼近。

　　皇无双身体缓缓的悬空起来，望着满脸诧异的皇凌天，惨然笑道：“师父，我说过会杀掉你的！因为这是我的责任！”

　　“你记的落霞峰的禁忌之剑吗？”皇无双惨然一笑，眼神极为坚定。

　　庞大的剑影笼罩在周围黑衣人的心头，离皇无双最近的黑衣人纷纷吐血。

　　恐怖的灵魂力在皇无双身上爆发开来，皇无双的灵魂完全涌入这道剑影之中。

　　剑影和手中的剑器渐渐重合着，一时间，剑器，剑影，仿佛融合在一起，不分彼此。

　　皇无双缓缓的握住那剑意形成的大剑，无尽的真气朝大剑不断的涌去，此刻，皇无双原本惨白的脸色也出现了淡淡红色，一瞥错愕的皇凌天，皇无双惨然一笑，道：“记的当初这一剑是你传授给我的！”

　　皇无双右手高举，剑影挥舞，霸道异常的剑影将周围的黑衣人直接绞杀掉，血肉飞舞。

　　身形仿佛穿越了空间似的，皇无双的身形直接跃皇凌天的上空，一剑劈落。

　　凌空劈下，可悔剑意镇压在皇凌天天的身上，身形微曲，皇凌天天眼中尽是不可思议之色，但却丝毫未慌忙，同样挥动着手中的剑器，整个剑身开始颤抖，随后开始一分为二，二分四，四分八，只一会时间就幻化出成百上千的剑影，夹着震耳的剑啸声，至下而上，横劈而去。

　　“这一剑，我也会！”皇凌天的冷喝声源源不断的朝四周传去，紧伴随着便是周围黑衣人的惨叫声。

　　一圈恐怖的剑气波动扩散开来，伴随着两股剑意的碰撞，空间破碎，恐怖异常的余威将周围的地面磨成平镜，离二人最近的黑衣人连惨叫声都未发出而被空间乱流所淹没掉。

　　魂武境武者的比斗，实质上便是剑意的比斗，两人同时引动天地之势，汇聚在剑势之上。

　　剑影汇聚在一起，两柄泛着冷光的剑器最终相遇，其爆鸣声响彻而起……


第628章 英雄迟暮

　　尖锐的爆鸣声响彻而起，一道无形的空间波动在剑尖处弥漫开来。

　　那空间波动所扩散之处，其空间徒然破碎开来，恐怖的气劲狂流在四周飞舞着。

　　朝前连踏出数步，皇无双身形直接掠过那些恐怖的空间裂痕，握住那长剑，其一剑再次挥舞而出。

　　周围是飞舞的空间乱流，皇无双的身形显得如此高大。

　　这一剑不仅仅牵扯了周围的狂暴气劲，同样牵扯了周围那恐怖的空间乱流，空间乱流也如流水般倾倒而落。

　　见此，皇凌天那从容的脸色终于发生了一丝变化，他没有想到皇无双居然敢如此大胆，竟然冒着被空间乱流吞噬的后果来引动这一剑。

　　“无双！你当真这么想杀为师吗？”皇凌天淡淡道，视那些空间乱流如空气。

　　右脚微抬，皇凌天接连踏出数步，一柄气剑至手中浮现而出，没有丝毫的犹豫，这夹带着恐怖剑意的气剑劈落。

　　那空间乱流和气劲在这一剑面前显得那么脆弱，纷纷化作虚无。

　　恐怖的气劲反弹回来，皇无双猛吐出几口鲜血，身形狼狈的避开那空间裂痕，落在地面上，皇无双双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数丈远。

　　同时，一道气剑破开那气劲，直接从皇无双的胸脯处洞穿而过，哗，鲜血洒落开来，染红了一身武袍。

　　使出最强的一招依旧奈何不了皇凌天，此刻体内真气丝毫不剩。

　　皇无双轻微一叹，生命不断的在流逝着，蓦然回首，望着数千年屹立不倒的剑神五峰，原本清澈的眼神也出现了一丝涣散，而一股道别的眼神浮现在那涣散的眼中。

　　这一刻，皇无双脑中不断回放着剑神五峰的一草一木，几十年来不经意过去，他的一生都在剑神门度过！

　　皇无双已经渐渐感觉到生命开始流失，那气剑不仅仅洞穿了他的胸脯，同样洞穿了他的心脏，胸前那跳动的心脏已经逐渐停止，剩下的便是一种朦胧的意识还存在与脑海之中，久久不肯离开，枯燥的嘴唇微微张启，喃喃道：“师父，我不能杀死你了！”

　　默默的看着天际，一股凌厉的剑意依旧在皇无双身上弥漫着，可悔剑意。

　　“师父，这剑道上埋葬的人是谁呢？”一声幼稚的童声在皇无双耳边响起。

　　“那是守护剑神门而付出性命的烈士，无双你要以他们为目标！”对于皇凌天那温和的话语，皇无双依然熟记在心，在这一刻，皇无双已经渐渐迷糊起来。

　　往日的一切如那水中月，镜中花消失在那无数道霸道十足的空间乱流中。

　　夕阳坠落，晚风如梭，皇无双那单薄的身影缓缓倒地，望着皇凌天那依旧冰冷的脸色，皇无双好恨！

　　恨自己没有实力杀了他，恨让皇凌天依旧走上那条不归路。

　　一日为师，终身为父，爱之深，恨之切，正是由于深深爱戴皇凌天，皇无双才想杀掉他，然而一切都结束了。

　　一行泪水滑落，经过那已经冰凉的脸颊，凝聚成一颗颗晶莹的水滴，一点一滴的吞噬着那往日的回忆。

　　无边无际的剑气淹没了皇无双的身影，在生命的最后一刻，皇无双轻吟道：“生亦何欢，死亦何哀！师父，我好恨，恨不能杀掉你！”

　　当血泪流尽，皇无双感觉到黑暗来临，此刻生机已经耗尽，剩下的便是无尽的黑暗在等待着他。

　　傲然持剑，皇无双长剑指天，长啸道：“可悔！”

　　掉落在地上的佩剑猛然激射而起，皇无双徒然握住那剑器，凭借着最后的意识，皇无双挥出了最后一剑。

　　这是一抹令人心醉的剑光，这一剑包含了皇无双的灵魂，剑意，意识，以及不甘。

　　人剑合一！在这一刻，那剑和皇无双仿佛重合在一起，不分彼此！

　　见此，皇凌天淡淡一叹，依旧一剑挥舞而出，恐怖的剑势摧毁了皇无双这一剑。

　　噔噔！皇无双的身形再次朝后连退出数步，每退后一步，滚热的鲜血便洒落开来。

　　剑气穿过皇无双的身体，原本单薄的身体化作漫天血迹朝四周射去，那把长剑缓缓落地，剑身一阵颤抖，发出一阵悲凉的剑吟声，赫然长剑从剑身碎裂开来，化作无数碎片洒落满地，如皇无双身上涌出的血迹一般，显得那么无力。剑器通灵，剑在人在，剑亡人亡，岂不知人亡剑亡！

　　人一生总要带死，但是皇无双却对着无尽的遗憾走了，在场的所有人都是皇无双陨落的见证者。

　　浑浊的双眼缓缓滴落几滴泪水，皇凌天漠然望着满地的血迹，双手负背，缓缓转身，朝剑神五峰走去，随即，停下身影，喃喃道：“无双，我们遭遇的所有人，可以用一个又一个圆去划分，始终站在一起而没被线隔开的，那便是你最重要的人，而你却被划分出去了！”

　　残阳如血，皇凌天那落寞的身影化作一道虚影朝剑神五峰奔去，紧随之后便是那铺天卷地而来的黑衣人。

　　柳如燕立于夕月峰之上，此刻，柳如燕往日那如水般淡漠的神色已经被泪水所洗刷掉。

　　憔悴的神色浮现而出，柳雨燕整个人仿佛失去了灵魂似的。

　　柳雨燕目光空洞的望着剑崖，淡淡道：“结束了，落霞峰主已经为你们争取足够多的时间，如今护峰大阵已经开启！你们做好准备了吗？”

　　柳雨燕的声音虽平淡，然而却响彻在剑神五峰之中。

　　“战！”一道整齐的喝声传出，枝头处的飞鸟纷纷朝天际飞去。

　　数名魂武境武者，数名假魂武境武者，尽管剑神门的防御再如何惊人，也受不住接连不断的攻势。

　　剑神门一些低阶弟子皆是骇然的望着那铺天卷地而来的黑衣人，那源源不断的剑气！

　　在剑神五峰的周围，其一层光罩浮现而出，那光影渐渐变化着，赫然形成了朱雀，青龙，白虎，玄武，麒麟的样子。

　　朱雀罩着朝阳峰，青龙罩着剑神峰，白虎罩着夕月峰，玄武罩着星辰峰，麒麟罩着落霞峰。

　　这便是剑神五峰的护峰大阵，同时，其五道嘶吼声在落霞峰的剑道上响起，那五座石像便是这护峰大阵的核心所在。

　　无数剑气如潮水般涌向这护峰大正，光幕轻微震动着。

　　倘若护峰剑阵被攻破，那迎接剑神门的便是毁灭性的代价，剑神弟子纷纷抽出剑朝峰下冲去。

　　由于护峰大阵的原因，黑衣人也不能直接掠过光幕，因此，纷纷朝山脚处聚集着，至下而上的攻击。

　　他们身后有刚刚出生的孩子，有年迈的老父，此刻他们只能用手中之剑去守护！

　　一场激烈的战斗在各峰脚下展开，到处都是剑气飞舞，呐喝声不断，无数个身影正从各峰奔袭而来，前面一个弟子倒下，便有数个弟子补上去，往日里这些不被剑神门高层看好的弟子却令剑神门高层为之动容。剑断了，依然用双手抵抗者敌方的利剑，倒下了，依然双手紧拖住敌方的大腿。

　　有些重伤过度的剑神弟子纷纷用身体堵住山道，尽管只能阻碍对方的脚步数秒，他们却不悔。

　　剑神五峰，无疑落霞峰的实力最弱，然而他们却硬生生的将黑衣人挡在山下脚，不能逾越半步。

　　“归去，剑神扬帆！”悠扬的歌声伴随着无数剑神们弟子的呐喊声，血流成河，修为不如对方，剑神弟子纷纷自断经脉，为了短暂的修为，为了守护身后的家园，他们义无反顾的放弃了未来整个天幕都变成了血红色，连天边的白云也变染红了，让人看着便有一种透不过气来的感觉。在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，山是红的，飘落的雪花是红的，甚至仿佛连凛冽的山风吹过，仿佛也是红色的。

　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在各峰之上！

　　剑神门的大部分精英虽然随月惊仙而去，不过研究有不少的强者存在，数名魂武境武者极为勉强的将那些黑衣人拖住，然而皇凌天的到来却打破了这个局势！

　　剑气纵横，一剑之下，便是数十名剑神弟子的陨落，以性命筑起的防御也渐渐的开始了崩溃！

　　无数修为深厚的黑衣人仿佛一把利刃深深的开出一道通路，其后紧随无数的黑衣人，五道黑色浪潮带着恐怖的剑气朝剑神五峰逼去！

　　瞬间，如巨坝崩溃，狂暴的人潮轰然涌上，凶狠的嘶吼咆哮声中，无数黑衣人蜂拥而上，不断逼近各峰！

　　残阳如那奔腾的流水，倾斜如下，余晖洒满剑神五峰，满地血红，残阳如血！


第629章 剑神之殇

　　寒风依旧在咆哮着，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　麒麟虚影笼罩着整座落霞峰，失去了皇无双的落霞峰，其实力无疑更加的弱小。

　　漫漫剑道之上，落霞峰弟子带着决然的气势，义无反顾的堵在剑道的尽头，阻挡住黑衣人的步伐。

　　麒麟虚影为落霞峰化去了一道道凌厉的剑气，麒麟虚影也轻微震动着。

　　比起落霞峰，其余几峰倒是好的多，特别是夕月峰，朝阳峰，星辰峰这三峰。

　　由于三峰之主皆在，三峰的整体实力无疑是最强的。

　　目光空洞的望着下方那些狰狞的黑衣人，柳雨燕挥舞着手中的剑器，剑气如流水般洒落。

　　爆鸣声骤然响起，柳雨燕抬起头望着剑神峰，那里一股气息最强，那便是皇凌天的气息。

　　眼神一寒，柳雨燕身形化作一道长虹朝剑神峰飞去。

　　同时，在朝阳峰和星辰峰上飞出两道剑光，三道剑光同时聚集在剑神峰上。

　　察觉到三人的气息，皇凌天转身，淡淡一笑，长啸道：“怎么，以你三人的实力也想阻挡住我！”

　　柳雨燕三人并肩而立，其凌厉的气势汇聚在一起，三人凭借着这股气势方才勉强和皇凌天相对抗。

　　“皇凌天，你当真如此憎恨剑神门！”面对这位曾经的师叔，柳雨燕的语气丝毫不客气。

　　闻言，皇凌天淡淡一笑，若有深意的望着下方的剑神峰，淡淡道：“我记得当初我如一只丧家之犬从这里逃出去，而今日，呵呵！”

　　“还真是世事无常！”皇凌天双手负背，一袭如雪的白袍猎猎作响。

　　闻言，柳雨燕三人眉头皆是一皱，在皇凌天身上他们感到了一股莫名的压力。

　　空洞的眼神望着皇凌天，柳雨燕并未在说些什么，其凌厉的剑势挥舞而出，随即，其余两位峰主的攻势也随之展开。

　　面对三人的攻势，皇凌天只是淡淡一笑，一场大战在虚空中展开。

　　此刻，剑神门弟子都在等待，等待月惊仙等人的归来，或许这便是他们仅存的希望。

　　整整一夜，其厮杀持续不断，越来越多的人死去，刺鼻的血腥味弥漫在空气中。

　　最诡异的是在剑神山脉中，无数道血剑浮现而出，化作流光砸落在那护峰剑阵上，几大虚影晃动的厉害，仿佛随时都可以破碎。

　　望着那如陨落星辰的血剑，柳雨燕几人剑眉皆是一皱，此刻，他们终于知道那血池的用处了，聚集众生怨气，以此破剑阵。

　　血池旁，数名黑衣人安静的站在一旁，手中长剑挥舞着，其剑气洒落，血气和剑气形成一柄柄巨大的血剑。

　　剑势牵扯而出，其血剑从四面八方浮现而出，砸落在那虚影光幕之上。

　　抬起头，剑神门弟子皆是骇然的望着那些血剑，聚集众生怨气的血剑，其威力恐怖十足。

　　剑阵破，山峰碎！一些修为强悍的剑神门弟子纷纷朝四周的山峰跃去，欲保护这剑阵，就得要除去那些血池。

　　然而这些黑衣人又岂会让他们如愿。

　　攻势越来越疯狂，剑神门弟子完全被困于峰上，无法前进办法。

　　杀戮声，冷喝声，暴喝声如雷鸣般响彻天地间，阴霾的天空下，一场厮杀依旧在持续着。

　　望着一道道从身旁划过的血剑，柳雨燕几人皆是心中一震，再这样下去，这护峰剑阵必破无疑。

　　相望一眼，三人皆是从对方的眼中看到了决然之色，其剑势变得凌厉无比。

　　一套剑阵浮现而出，柳雨燕三人凭借着三人之力方才将皇凌天困住，然而他们知道，这并不会持续太久，随着体内真气的大量消耗，他们也有点力不从心的感觉。

　　绝望的情绪在众人心中蔓延着，为了身后的家园，他们只能义无反顾的举起手中的剑，尽管明知必死。

　　待到众人将近绝望的时候，其尖锐的爆鸣声方才在天际处响起，紧随而来的便是一道暴怒声：“皇凌天，你找死！”

　　数百道剑光在天际处浮现而出，月惊仙等人的身影渐渐浮现在众人的视线内。

　　山清水秀已经随着无数道惨叫声渐渐消失掉，当叶晨再次踏上剑神五峰的时候，护山剑阵已经岌岌可危，表面一阵暗淡，倘若不是低阶弟子以死护住，此时的剑阵必定被破去。

　　血气弥漫，无数珍贵的药材也随之毁去，满地都是断裂的剑器以及面目全非的尸体。

　　山风吹来，夹带着无数的血气，以及惨叫声！

　　月惊仙血红着双眼，怒喝道：“剑神弟子，听令，杀无赦！”

　　当正与皇凌天厮杀的三人听此，三张疲惫的脸上终于浮出了一丝笑意，他们终于赶回来了。

　　皇凌天也抬起头，若有深意的望着月惊仙，淡淡一笑：“现在回来还有用吗？”

　　无数道血剑依旧在冲刷着那数道虚影光幕，接连一夜的撞击，那些虚影光幕越发的暗淡起来，随时破碎似的。

　　原本变已经血红双眼的剑神弟子如虎狼一般朝半腰处冲去，剑神精英弟子的加入立刻扭转了剑神门溃败的局面。

　　当踏入剑神门的那一刹那，叶晨不知为何感到莫名的心酸。

　　眼眸微低，叶晨若有深意的望着那些砸落的血剑，和那数道巨大的虚影，轻声喃喃道：“那便是剑阵吗？”

　　血剑划过天际，其尖锐的破风声响起，此刻叶晨终于意识到月惊仙为何率众归来的原因。

　　略显担忧的望着那被朱雀虚影所笼罩的落霞峰，叶晨轻微一叹，在这无数道血剑的冲刷下，这朱雀虚影岌岌可危。

　　若朱雀虚影破去，叶晨实在难以想象那可怕的后果。

　　刺鼻的味道弥漫在鼻尖，叶晨剑眉微皱，这股神秘势力最终还是对剑神门出手了。

　　“这小子居然要颠覆剑神门，小子，你得阻止！”火麒麟愤怒的声音在叶晨心头响起。

　　对于剑神门，火麒麟心中存在着一丝情结，这也是火麒麟为何愤怒的原因。

　　闻言，叶晨并未说些什么，而是轻微点头。

　　仅仅凭皇无双对他的指导之恩，叶晨便会出手的。

　　站在叶晨身后的那些落霞峰弟子已经血红着双眼，冷冽的杀意蔓延而出。

　　落霞峰无疑是剑神五峰里面实力最单薄的，叶晨并未多言，仅仅一句：“回落霞！”

　　简单的话语却流露出叶晨的杀意，数百道剑光一时间朝落霞峰激射而去。

　　数百道剑光划过天际，那些原本满脸决然的落霞峰弟子见此，各个脸上流露出了狂喜之色。

　　途中所遇的黑衣人纷纷被叶晨斩于剑下，叶晨宛如一把尖刀开出一条通道，其余的落霞峰弟子纷纷紧随之后。

　　自从五峰大比之后，叶晨重新将落霞峰推向首峰，那时候叶晨在落霞峰中的声望直追皇无双，一些落单的落霞峰弟子纷纷紧随在叶晨身后，数分之后，叶晨身后就跟着数百名落霞峰弟子。身形浮现在半空中，望着那已经被鲜血染红的剑道，叶晨剑眉微皱，冷喝道：“杀！”

　　杀字一出，数百名落霞峰弟子从叶晨身后掠出。


第630章 昔日剑道，今日血道（上）

　　叶晨的出现无疑引起了黑衣人的注意力，一时间叶晨周旁的压力大大加强！

　　此次围攻落霞峰的黑衣人之中自然不缺乏高手，数名气武境巅峰的黑衣人纷纷抬起头，冷冽的望着叶晨。

　　三名气武境巅峰的黑衣人眼中闪过一丝阴冷之色，持剑立于叶晨前方数百米之处，三股强悍的气势令周围之人不敢靠近，特别是那诡异的黑色剑气令周围的树木纷纷枯萎掉。

　　麒麟剑身周围环绕的锋芒之气异常的刺眼，纷纷目露贪婪之色，盯着叶晨，仿佛在盯着猎物一般。

　　“啧啧，这败落的门派内居然出现这样的小子，可惜，天才最终注定要陨落”边缘位置的一中年寒声道，语气冰寒至极。

　　叶晨面色沉稳，目光落在三人身上，黑色的剑气显得异常刺眼，抬起剑，叶晨望着头方激射而过的血剑。

　　两名黑衣人踏步而出，身影化作一道虚影朝叶晨奔袭而去，身旁的黑色剑气将二人的身影淹没其中，剑影缓缓的展开，两人的剑影又渐渐的重合在一起。

　　另一名黑衣中年目色阴冷的紧盯着叶晨，倘若叶晨一动，他便发动攻势。

　　叶晨神色平静，不起半点波澜，右手抬起，向前一指，无尽的剑气在他的指尖环绕着，两种不同属性的真气居然诡异的缠绕在一起，直接化作一道白光，在虚空上形成一柄数丈长的气剑。

　　属于忘我剑意独有的诡异气息在气剑上缓缓蔓延出来，玄冰真气与朱雀真气在其上流转着，最后居然碰撞出了一道道紫光。

　　恐怖的威压弥漫而出，当叶晨目光触及那被鲜血染红的剑道时，他心中的杀意便无可压制的涌出。

　　几乎瞬间，那最先冲来的两名男子，尚未施展出任何剑技，便身子一颤，恐怖的气势凭空出现，疯狂的波及全身，二人眼露骇然的神色，倒吸一口气，毫不犹豫的抬起右手，一剑劈之。

　　叶晨嘴角露出冷笑，手指微微引动，气剑化作一道虚影朝二人劈落。

　　空气被极度的压缩，气剑还未斩落，爆炸声在二人身边不断响起，二人的衣袖皆是破碎不堪。

　　气剑破开二人的剑势，散发出凌厉剑气直接从二人的胸脯横穿而过，随即两人的身体如膨胀的气球爆炸开来，在二人的身体表面还不时的闪过数道电光。

　　两名气武境武者在眨眼间便死于叶晨指下，剩余的那名中年人脸色大变，身影飞快的朝后面退去，眼前这少年的强悍出乎他的意料。

　　而叶晨此举不仅仅激励了落霞峰的弟子，一时间，落霞峰这方士气大涨。

　　叶晨双手负背，长发飘飘，脸色冰冷，见那名中年人后退，右手一指天空，缓缓说道：“死！”

　　气剑突然爆裂开来，化作无数剑光朝那名中年人冲去，那名中年人慌张的朝前挥出数十剑，但是却丝毫阻挡不住叶晨的剑光，就在那名中年人绝望的时刻，一道剑光从空劈落，挡住那剑光！一名身穿黑袍的老者从空中落下，老者的周围环绕着无数道剑气，一股恐怖的剑意弥漫而出。

　　黑袍老者的突然到来，无疑给那名中年人带来了希望，身形止住，嘴角颇为嘲讽的望着叶晨。

　　右手缓缓落下，武衣徐徐，叶晨面色冰冷，淡淡道：“我想杀的人，必定死！”

　　死字刚出，天地间闪过一道白光，在那名中年人的视线之中尽是一片白芒。

　　雨剑技！只追求速度的极致！

　　无尽的气势压迫着那名中年人，后退之中的中年人身子一颤，双目立刻暗淡，露出挣扎之色。

　　但就在中年人其想要反抗之时，一道令人心酸的白光划过，头颅抛天而起。

　　带着一声绝望的惨叫声，一具尸体无力砸落在地，只有那吼声的余音，仍然回荡。

　　老者缓缓立于距地不足半米的上空，面色阴沉，全身黑色剑气游走，望着叶晨，冷声道：“小子，你很好！”

　　语气虽平淡，然而其平淡的语气内流露出的杀意却令人心寒。

　　“假魂武境吗？”叶晨微微一瞥眼前的老者，眼里尽是冷意，他没有想到这股势力的实力如此强悍。

　　“杀”！与此同时，冰冷的声音回荡天地，天地为之颤抖。

　　老者微微一笑，对于叶晨的态度一笑置之，身上的气势突然爆发，假魂武境武者的气势发挥的淋漓尽致。

　　周围的落霞峰弟子皆是骇然的朝这边望来，他们一个个面色苍白，清晰的感受到一股庞大的压力从老者身上而来，似乎随时都可以将他们碾碎一般。

　　“看来你便是天尊所说的那小子了，看来今日老夫也要立大功了！”老者抚着胡须，一脸自信的望着叶晨，就算知道叶晨如今的修为和他同级，但是在他的潜意识里眼前的少年不过是靠丹药之效才有如今的修为，一黄毛小子如何和经验老道的自己对抗。

　　突然老者身影一顿，在眼前数米处骤然间出现了一道空间波纹，一股强悍的气息瞬息弥漫开来，从那波纹内，缓缓地出现了叶晨的身影！

　　众人一阵倒吸，叶晨何时离开原地，又何时出现此地，他们进入看不到。

　　黑袍老者内心的惊讶丝毫不亚于周围的众人，脸上渐渐的出现了一丝凝重之味，叹声道：“小子，你速度不错，但是如果想要靠速度躲避过我追杀的话，那几乎是不可能的！”

　　不知为何，当踏上这片土地的时候，叶晨心中便涌了一股不安的感觉，而眼前的老者却死死的阻挡在前，此刻，叶晨杀意越来越浓！

　　微风吹过，众人皆是打了个寒颤，特别是那些离叶晨最近的人，纷纷朝后退出数步。

　　一股冷冽的杀意冲天而起，虚空中厮杀的月惊仙等人皆是骇然的朝落霞峰望去，那小子的杀意？

　　这杀意仿佛盖过了天地间的杀戮声，浮现在众人心头。

　　夕月峰上，两道洁白的身影在人群中穿梭着，白光所过之处，其鲜血必定激射而起。

　　抬起头，叶慕婉和千川雪皆是若有深意的望着落霞峰，这是他的气息，他回来了。

　　如今剑道已经渐渐被攻破，漫漫剑道上皆是飞舞的身影，叶晨的心越发阴沉了。

　　“你浪费我很多时间了！”叶晨声音冰冷，如冬日的寒风般，吹在了老者身上，心中那股不安越来越盛。

　　如今，这剑道俨然成为了落霞峰的最后一道防线，若剑道的防线完全被攻破，那么落霞峰便完全暴露在黑衣人的攻势内。

　　剑道上的那些墓碑大多数都被剑气所破坏，无力的倒落在剑道上。

　　被白雪所覆盖的雪花也渐渐被那滚热的鲜血所冲刷着，鲜血顺着石阶留下。

　　漫漫剑道在此刻俨然成为了血道。

　　落霞峰之上，大多数都是刚刚修习剑道的少年！

　　黑袍老者面色顿时阴沉下来，虽然可以看出叶晨实力不错，但却没想到对方竟然如此嚣张，阴沉道：“找死！”

　　叶晨没有再说话，眼中寒光闪烁，身子一步迈去，右手缓缓抬起，顿时就有一道道剑气疯狂的在叶晨的指尖环绕着。

　　剑气渐渐的在叶晨的周围环绕着，漫天的杀戮之气疯狂的冲出叶晨的身体，在这天地间蓦然幻化，这一刻，杀戮滔天！

　　那浓浓的杀戮之气更是带着无法想象的冰寒，竟然使得四周的雪花凝固住，随即在阵阵咔咔声中立刻化作了冰晶，冰晶再次被气势搅成冰粉洒满天际。

　　“风神！”冰寒至极的声音宛如死神在召唤老者一般，在天际处响起。

　　叶晨右手一甩，立刻身体四周弥漫天地的剑气，瞬息间疯狂起来，从四面八方在一声声尖啸下形成一柄数十丈长罡风之剑，猛然的朝直奔老者而去。

　　黑袍面色瞬间苍白，但口中却仍然还是低喝：“找死！”

　　气势，剑意，杀意，三者巧妙的结合在这一指之内，此刻的风神指方才展露出了它那恐怖的破坏力。

　　黑袍老者眼中瞳孔猛地收缩，双手握住长剑，猛然的朝前劈出数十剑，数百道剑气渐渐的形成一把气剑，黑色的气剑透着诡异的气息，在老者阴冷的双眼中，其气剑猛然的朝前冲去！

　　叶晨目光冰冷，口出平静的说道：“风神破尽世间万物，萤火之光也与浩月争辉！”

　　此话一出，老者的身子立刻就颤了一下，此刻心神震撼，无法用言语来形容，一股不安的感觉在老者心中浮现而出……


第631章 昔日剑道，今日血道（中）

　　罡风巨剑凌空而立，带着恐怖的剑啸声劈落。

　　无数道剑气汇聚在一起，一柄巨大的黑色巨剑浮现而出，如遮天蔽日似的，天地在这黑色巨剑前显得如此暗淡。

　　此刻的天地一片黯淡，但随着叶晨这一罡风巨剑落下的瞬间，天地间仿佛如夜幕迎来了天地间的第一缕曙光。

　　天地间之剩下这一抹白光，轰鸣声骤然响起，那巨大的黑色巨剑轰然破碎，化作无数光点消散掉。

　　在老者震撼以及难以置信的目光中，其罡风巨剑破开那黑色巨剑后，继续朝他射来。

　　举剑，老者只能无力的挥舞着手中的剑器，剑气冲撞，其空间波动扩散而出。

　　罡风巨剑随之破裂，化作无数向着四周扩散，这一切，只是短短的敏息！

　　然而在罡风巨剑破碎的采纳，一道清秀的脸庞在老者的眼中不断放大着，越来越清晰。

　　眼瞳猛然一缩，老者难以置信的望着眼前这道单薄的身影。

　　然而在下一刹那，这道单薄的身影消失不见，取而代之的则是那漫天令人心醉的白光。

　　忘我剑意爆发，其剑意临身，老者身形一滞，骇然的望着那白光划过。

　　雁过留声，剑过留痕！其鲜血激射而起，老者那强悍的气息如潮水般退去，最终无力的砸落在剑道之上。

　　一指，一剑！假魂武境武者死！

　　黑袍老者一直到死，都无法相信在这极短的时间内，自己竟然死于叶晨的一剑之下。

　　夕阳西落，残阳如血，在那斜斜余晖中，那一身白衣，徐徐飘荡的黑发，是那么的耀眼，深深的印在了落霞峰弟子的眼眸中，或许他们今生也忘不了一剑抹杀假魂武境武者的画面。

　　黑袍老者的死去并未令周围的黑衣人感到畏惧，反而刺激了这些黑衣人，黑衣人纷纷朝叶晨聚拢起来。

　　数息后，叶晨的周围已经渐渐的被无数人影所包围起来，叶晨缓缓落地，握住背后的麒麟剑，脸色还是那么从容。

　　“今日，落霞峰的存亡便是我等手中，落霞峰弟子，今日便用我们手中之剑来告诉世人，落霞峰的威压不容侵犯！”

　　尽管叶晨修为强悍如斯，也没有那么狂妄单独面对五十来名气武境武者的围攻。

　　众人心中的杀意随着叶晨的一句话而被引起，一时间，杀意冲天！

　　峰破，人亡，红尘滚滚，谁也不愿白骨葬沙，在生与死的面前，纵然是年迈的老人也选择生，在落霞峰上有着他们的亲友等待着他们的回归，等待着他们去守护，如同破茧而出的蝴蝶，在这一瞬间，要么生，要么，求生的信念，生存的挣扎，使落霞峰弟子一个个疯狂起来。

　　面对黑衣人那凌厉的攻势，落霞峰弟子纷纷聚集在叶晨的身旁，将冲来的黑衣人一一击杀掉！

　　如今，剑道上，落霞峰弟子在抵抗着一批批黑衣人攻势，而剑道下，叶晨等人的步伐也被黑衣人所阻挡。

　　若叶晨欲解落霞峰之危，必须得清理掉眼前的黑衣人，居然一人之力不行，叶晨便凭借众人之力。

　　“杀！”叶晨仰天长啸道，这一声仿佛瞬间点燃了天地，身后的落霞峰弟子狂涌而出，挥出他们心中的杀意以及怒火。

　　往日里在他们眼中高不可攀的气武境武者此刻在他们眼中什么也不是，挡住他们求生的便是杀戮对之，丝毫不畏惧修为的差距，仿佛忘记了疼痛，所有落霞峰弟子皆是疯狂的冲击着数黑乎乎一片的黑衣人，将近数百名气武境武者的攻势极为可怕，那黑衣人仅仅抵抗了数波攻势便瓦解掉。

　　随着剑神门精英弟子的回归，局势开始渐渐往剑神门这方倒去。

　　虚空之上，剑气如洪流般飞舞着，月惊仙一剑逼退皇凌天，与柳雨燕几人并肩而立，低头望着下方的一幕，轻微松了口气。

　　瞥见皇凌天嘴角的血迹，月惊仙冷笑道：“皇凌天，上次让你逃脱，今日，你必定陨落不可！”

　　闻言，擦拭掉嘴角的血迹，皇凌天淡淡一笑，脸上没有丝毫的慌张。

　　“是吗？他日你都奈何不了我，更何况是今日呢？”皇凌天淡淡笑道。

　　剑势牵扯，一时间，数十股血气至剑神门不同方位浮现而出，纷纷朝皇凌天周旁聚集着，最终涌入皇凌天体内。

　　猩红的血气将整个虚空都染成了血红色，望上去，虚空显得极为诡异。

　　一时间，皇凌天的气势再次暴涨。

　　恐怖的气息蔓延而出，这股气势令月惊仙为之忌惮。

　　瞥见月惊仙几人那凝重的神色，皇凌天淡淡一笑，道：“好戏现在才刚刚开始，不是吗？”

　　话语未落，其尖锐的破风声在天际处响彻而起，无数道身影如洪流般涌来，其中居然有数股魂武境武者的气息存在。

　　将近数千名黑衣人，其后则是跟随着数千名服饰不一的宗门弟子。

　　在皇凌天的煽动之下，这些反叛的宗门居然联合起来，随皇凌天同行，前来颠覆剑神门，而那连云宗只不过是皇凌天设下的诱饵罢了。

　　将近四百多名气武境武者，数千名炼武境武者，这股恐怖势力的加入，剑神门再次变得岌岌可危了。

　　数道身影在皇凌天身后浮现而出，一共八人，各个皆是魂武境武者。

　　其中，这些人有些是属于神秘势力，有些是外宗之主。

　　九股恐怖的威压弥漫开来，一时间，剑神门弟子皆是惊骇的望着虚空。

　　数道强悍的气息在剑神五峰上浮现而出，数道剑光落在月惊仙身后，剑光退去，赫然是五道身影。这五人身上浮现出极为凌厉的气息，魂武境武者。

　　一时间，剑神门仅存的魂武境武者都在虚空上，一场厮杀在月惊仙的冷喝中再次掀起。

　　虚空中的战斗万分险恶，空间裂痕时而浮现而出，比起虚空中那战斗的激烈，地面上的战斗可是十分的惨烈。

　　令叶晨感到无奈的是，那些突如其来的敌人大部分皆是朝落霞峰涌来，感受着周围那数百股强悍的气息，叶晨心头猛然一沉。

　　面对数百名气武境武者的攻势以及数千名炼武境武者的攻势，纵然是魂武境武者也要暂退锋芒。

　　纵然是死，也要自爆真晶，换来短暂的修为，落霞峰弟子渐渐疯狂起来。

　　剑器断裂，双手依然存在，双手死死的抓住敌人的大腿，只为了给背后的同伴制造杀敌的机会。

　　有些倒落在血潭中的落霞峰弟子更是用脆弱的牙齿紧咬着黑衣人的大腿，直到生命消逝的那一刻，依旧如故！

　　此刻，纵然是经历无数场血腥战斗的叶晨也为之动容，手中出剑的速度越发的快速起来。

　　深呼一口气，叶晨踏步间一冲而出，身影如电光闪动般朝数名黑衣人冲去，手中的剑如毒蛇一般剑剑刺进剑者的心脏处，每一剑，必定是血溅飞舞！

　　渐渐的叶晨宛如沉浸于眼前的杀戮之中，嘴边不断的轻念着：“杀，杀，杀！！！”

　　原本清澈的双眼也渐渐的变成血红，此刻的叶晨仿佛不再是往日那个温尔儒雅的叶晨，仿佛是来自地狱的杀神一般！

　　“杀”叶晨的一声的冷喝声融合在了一起，形成了一声声大浪，在这一刻，这个声音，越来越大，越来越惊人宛如天际处的惊雷一般响亮，无一不刺激着落霞峰弟子。


第632章 昔日剑道，今日血道（下）

　　杀戮声，破风声，无数道刺耳的声音汇聚在一起，笼罩着这片山脉。

　　这天，这地，这山仿佛都被那鲜血所染成了红色。

　　杀戮依旧在持续着，在面对着如潮水一般的攻势时，叶晨感到莫名的压力。

　　越来越多的气武境敌人朝落霞峰剑道赶来，落霞峰弟子用生命建立起的防线也一一化解掉。

　　几十名气武境武者如何抵抗住千名黑衣人的攻势，渐渐的不断有落霞峰弟子倒下，在叶晨的身旁不仅有黑衣人的尸体，也有同伴的尸体。

　　杀戮的阴影在众人心中蔓延着，当出剑成本能的时候，他们已经不知道挥出几剑了！

　　望着下方那一幕幕，叶晨轻微一叹，此次过后，剑神门尽管能够安然坚持下来，然而也伤了元气。

　　避开数十道凌厉的剑光，叶晨双脚猛然一踏，其身形悬浮而起。

　　麒麟剑剑身环绕的锋芒之气随之扩散出来，叶晨的剑势不断的变化，一阵阵的剑吟声在周围响起。

　　“百剑齐下！”叶晨身上立刻迸发出了更为强烈的气势，这气势越来越高，到了最后，几乎达到了巅峰，在一声声杀机的怒吼中，仿佛大海之浪，极为惊人。

　　剑势挥舞着，其数百道剑影在叶晨的周围浮现而出，剑气如洪流在叶晨四旁环绕着。

　　忘我剑意爆发，叶晨已经将剑意融入在剑影之中。

　　剑影渐渐实质化，其恐怖的威压弥漫开来，剑神峰上，月惊仙皆是难以置信的望着被剑影所遮盖住的虚空。

　　清脆的剑吟声在这些断裂的剑影中发出来。周围的一切显得异常诡异，然而此刻已经陷入疯狂的众人也没有太多的注意，纷纷相互厮杀着。

　　麒麟剑缓缓上举，缓缓落地，数百道剑影纷纷朝黑衣人冲去，除了个别黑衣人死于这冲击之下，大多数黑衣人最多只是受了轻伤。

　　然而这点伤势便足以化解了黑衣人那凌厉的攻势，一时间，僵持战再次拉起。

　　“杀！”叶晨一剑劈出，无尽的剑气势如破竹般的连毙数人！

　　在叶晨话语落后，数名落霞峰弟子几乎同时低吼，一声声喝声，立刻融合在了一起，形成一股难以想象的冷喝声，响彻天地。

　　落霞峰弟子纷纷朝叶晨聚集而来，叶晨宛如一把尖锐的刀锋，深深的插进黑衣人的心脏，朝剑道上激射而去。

　　越靠近剑道一步，其压力也随之暴涨，然而众人依旧在坚持着，眼神是那么决然。

　　层出不穷的剑技在叶晨手中挥舞而出，复杂的，简单的，这些剑技无一不夺走了数名黑衣人的性命。

　　夕月仿佛也不忍瞥见这血腥的一幕，躲在云彩之中。

　　虚空中，那片片雪花无力的飘落起来，雪花还未落地便被那凌厉的剑气所搅碎。

　　一条血迹斑斑的小道在叶晨所过之处浮现而出，其尸体凌乱的落在四周。

　　仅仅数千米的距离而已，然而这短短数千米的距离对于叶晨等人来说却如此漫长。

　　风神指！罡风巨剑浮现而出，叶晨连续踏出数步，巨大的罡风巨剑挥舞而出，其罡风巨剑徒然爆碎开来，化作一柄柄剑影。

　　剑影朝前方的黑衣人冲击而去，每一剑便夺走了一名黑衣人的生命。

　　叶晨仿佛不知疲惫似的，疯狂的点出数十指，周围的黑衣人也被叶晨这狠辣的手段所震慑。

　　然而虽如此，仅仅叶晨一人却依旧不能改变这局势。

　　叶晨回首望着身旁的数名落霞峰弟子，此刻，他们俨然已经到了油尽灯枯的地步！

　　脸色略微有些惨白，叶晨望着体内那暗淡的玄冰真气，轻微一叹，朱雀真气疯狂的在叶晨身上浮现而出。

　　倘若在持续下去，结果便是己方都死亡，叶晨实在无法想象没有自己几人拖住黑衣人的场景。

　　麒麟戒之中，火麒麟略显无奈的望着周围那一幕幕，轻微一叹，道：“小子！”

　　闻言，叶晨出手的剑不由一滞，避开激射而来的剑光，疑惑道：“怎么？”

　　“你我前来剑神门是为了第四块玉佩，而如今剑神门是遭劫的时候，也是最适合夺玉的时候！”火麒麟复杂道。

　　对于剑神门，火麒麟始终有异样的情结，当初他们那些人舍弃了生命不就是为了守护剑神门。

　　闻言，叶晨若有深意的望了剑神峰一眼，旋即望着头顶上方的落霞峰，久久不语。

　　“你是说现在便要夺玉？”叶晨剑眉微皱道，手中的剑势依旧那么凌厉，挥舞而出。

　　“看你个人的意愿！”火麒麟轻微一叹，此刻他倒是不同意叶晨夺玉，若夺玉，那么剑神门必败无疑。

　　因为这护峰大阵的启动钥匙便是那第四块玉佩，若此刻夺走了第四块玉佩，那么护峰大阵也停止了运转，等待剑神门的也只有一个结果，灭门！

　　对于这一点，火麒麟倒是毫无保留的告知叶晨。

　　闻言，叶晨轻微一叹，眼神也变得极为坚定，望着周围那些冲来的黑衣人，淡淡道：“他对我有指导之恩，我又岂能陷他于不义！”

　　叶晨口中的他自然是指皇无双，不知为何，叶晨心中的那股不安越来越盛。

　　脸上的犹豫消失不见，取而代之的是一抹浅笑，叶晨望着那冲过人来的黑衣人，长啸道：“杀杀杀！”

　　声音中隐含的杀意令虚空之上乌云聚集，声音回荡之下仿佛大地都在颤抖，更是形成一股音爆，如潮水般冲击着这五座宏伟的山峰。

　　声音犹如实质剑芒般，冲在最前的数名黑衣人不由后退数步，吐出几口鲜血！

　　叶晨立刻踏出一步，这一步，是踏在了虚空，但却发出了极为惊人的砰砰之声，仿佛要把这天踏破，要把这地踏破！

　　“此处交给我断后，尔等先上山去解围，保住那石像，以免剑阵被破！”叶晨的冷喝声在落霞峰弟子的耳旁响彻而起。

　　在此刻，叶晨不是那个落霞峰弟子随风，不是那个玉皇学院学子尘梦，而是叶家之主叶晨。

　　一股上位者的气势在叶晨身上弥漫而出，恐怖的威压弥漫而出，第一次，叶晨毫无保留的将实力施展而出，那股威压呈几何暴涨。

　　落霞峰弟子皆是震撼的望着叶晨的背影，这难道便是他的实力？

　　一股狂喜之色在众人脸上浮现而出，叶晨实力越恐怖，那么对于落霞峰来说便是福音。

　　不过当瞥见那如潮水一般的黑衣人时，众人皆是轻微一叹，他实力虽强，然而能够独自面对这么多敌人吗？

　　“记住，一会儿我杀出一条道路，你们立即前往剑道，别耽搁！”见众人没有出声，叶晨语气不由变得凌厉起来。

　　不知为何，在面对叶晨的时候，众人皆是有种恍惚的感觉，那种面对皇无双的感觉。

　　“当初峰主居然将你们交给我，那么今日，我便有责任将你们带回落霞峰！”叶晨这仅仅短暂的一句话却有种令落霞峰弟子热血沸腾的感觉。

　　“记住抓住时机！”叶晨一步踏出，声音斩钉截铁，而且充满了一种极度冷酷的味道。

　　持剑，叶晨跨步而出，身形化作一道长虹朝剑道之上激射而去，漫天的朱雀之火在叶晨身上冒腾而起。

　　麒麟剑挥舞着，原本环绕在麒麟剑周旁的寒气散去，朱雀之火弥漫而出。

　　在此刻的麒麟剑方才是真正的麒麟剑，地上的积雪已化作白气冒腾而起。

　　持剑，叶晨刺出一剑，剑气斩！

　　剑气呈扇形激射而出，夹带着狂风卷落叶之势，汇聚成一道巨大的气剑。

　　气剑斩落，叶晨的身影如微风般，飘忽不定，手中的剑却轻而易举的夺走了一名名黑衣人的性命。

　　一条血道在剑道上蔓延而出，黑衣人的包围圈渐渐破去，叶晨剑指着那血道，冷喝道：“走！”

　　望着这一幕，落霞峰弟子没有犹豫，纷纷跃入那血道内，朝剑道赶去。

　　脸色略微有些惨白，叶晨见落霞峰弟子离去，方才松了口气，皇无双，我能做的也只有这些了！


第633章 一个人的舞台，依旧精彩

　　望着四周如潮水般的黑衣人，叶晨的嘴角处浮现出一丝莫名的笑意。

　　不知道有多久未曾经历这样的感觉？周围人群涌动，叶晨持剑立于人群之中，嘴角处始终挂着一丝笑意。

　　最混乱的场面反而是最适合叶晨，凭借巧妙的身法他能够如鱼儿入水般。

　　如今的叶晨方才是真正的叶晨，持剑，夜幕悄然降临，那如水般温柔的月光倾洒而下，洒落在剑尖上。

　　长发随风飘荡着，此刻一股莫名的威压在叶晨身上弥漫而出。

　　以一人之力抵御数百名气武境高手，其中更是不缺乏气武境巅峰的高手。

　　“老伙计，今日你可做好准备饮血了吗？”叶晨长剑冷冷的指着黑衣人，左手立于背后，低头道。

　　“速度解决了这小子！”数道冷喝声在黑衣人之中飘荡而出，此话一出，无疑打破了这诡异的气氛。

　　无数道喝声传出，黑衣人纷纷的拔剑冲来，身上真气弥漫，一时间剑气纵横。

　　在那步伐与咆哮的巨响回荡中，在地面上破碎的血肉阵阵血腥气息的刺激下，黑衣人各个都是血红着双眼，此刻，他们也渐渐忘记了死亡，沉浸于杀戮之中，眼前一片红色！

　　霎时，整个山脚处杀声震天，血肉横飞，每个人似乎都杀红了眼，只知道全力以赴，而堆积在山脚处上的黑衣人尸体都已经快铺满了叶晨的所经之处，但处，黑衣人却向是无穷无尽一般，将叶晨的身形困在原地。对于这个，叶晨的脸色还是那般从容，层出不穷的剑技挥舞而出。

　　叶晨杀意几乎弥漫整片天空，阵阵呼啸之声回荡，压过了惨叫声以及喝声。

　　叶晨那白如雪的武袍也被染成了血色，一袭血衣却将叶晨的气质衬托的更加凌厉。

　　身形如微风般，沾满血迹的叶晨混在人群中忽隐忽现，叶晨的脚下恍若形成了一个由血所积成的湖泊，鲜红的血水，每一滴便代表着一条性命。

　　一抹令人心醉的剑光划过，必然引起了漫天的血花。

　　在此刻，黑衣人终于感到了恐惧，一股死亡的气息蔓延在众人心底。

　　数十具尸体杂乱的落在叶晨的身旁，持剑立于尸体之上，叶晨宛如杀神似的。

　　方圆数十米内，再无一黑衣人的身影，叶晨的四周形成了一片真空带。

　　脸色略微有些惨白，叶晨轻微松了口气，左手拨动，其丹药一入口便化作滚滚热流在体内流窜着。

　　相比其余几峰那惊天的杀戮声，落霞峰倒是显得无比安静。

　　最后一小簇朱雀之火在叶晨的指尖弥漫着，最后，朱雀之火如火星般，喷溅而出，掉落在下方。

　　哗哗！黑幕之中，其熊熊大火冒腾而起，肉体烧焦的味道弥漫开来。

　　见此，黑衣人不由再次后退了数步，自己往日的那些杀意在这小子面前荡然无存。

　　然而，在经历了数小时的厮杀之后，叶晨的气息也渐渐变得虚弱起来。

　　咻咻！一道尖锐的破风声至天际处响起，随即，一道长虹至天际处跃落。

　　剑光退去，一名中年人的身形浮现而出，中年人单手负背，其头发赫然是诡异的血红色的。

　　一身武袍猎猎作响，中年人身上弥漫着一股令人心悸的气息。

　　低头，中年人望着下方那一道道血泊，以及尸体，有些难以置信的望着眼前这道单薄的身影：“你杀的？”

　　周围的黑衣人皆是略显敬佩的望着那中年人。

　　感受着中年人身上那凌厉的气息，叶晨剑眉不由一皱，淡淡道：“假魂武境！”

　　在叶晨打量中年人的时候，中年人也在打量着叶晨，感受着叶晨那越来越虚弱的气息，中年人嘴角的冷笑越来越盛。

　　尖锐的破风骤然响起，一点光点在中年人的指尖出现，随即便射出两道黑色气，射击而出的剑气不断的重合在一起，最后化作一道剑气朝叶晨当空劈落，望着那要劈落的剑气，中年人嘴角多出了一丝笑意，他注意这里的情况已经很久了，在面对叶晨那凌厉的一剑时，中年人唯独暂避锋芒。

　　他在等待，等待叶晨受伤的时刻，而如今，便是他等待的时机。

　　在付出数十名气武境武者为代价后，这小子终于不行了，中年人冷笑着。

　　面对那劈落的剑气，叶晨的神色始终那么从容，眼眸微抬，朱雀真气尽数收敛而起。

　　然而在下一刻，风属真气疯狂的在叶晨丹田内爆发开来，强悍的气息再次爆发而出。

　　随意一指便破了这漫天的剑气，一位武者如果失去了凌厉，那么他便是生锈的剑，眼前这个中年人便是如此。

　　脸色微变，中年人难以置信的望着那道单薄的身影。

　　叶晨朝前踏出一步，那单薄的背影看似缓慢但实际却是电闪一般，直奔远处的中年人，数十米的距离，眨眼间便到。

　　刹那间，叶晨的身影至中年人的眼前浮现而出。

　　“看来你得出手了，不然这样下去太浪费时间了！”喃喃自语声飘荡而出，在中年人疑惑的目光中，叶晨起剑。

　　话语未落，叶晨右手上的麒麟戒上发出一道醒目的红光。

　　一股恐怖的威压弥漫而出，天地间的灵气疯狂的朝叶晨和中年人聚集而来。

　　砰砰！尖锐的破风声响起，一股恐怖的威压临身，中年人居然感到自己体内的真气停止了运转。

　　叶晨左手缓缓抬起，指尖轻轻的往前一点，顿时就有一道道剑气疯狂的冲出，罡风巨剑虚影凝聚出来，恐怖的剑意凌空朝着中年人射去。

　　剑意实质攻击，没有丝毫的风声，只有一股窒人的压力向着中年人压去，中年人身影不由一顿。

　　轰的一声，中年人吐出鲜血，双目涣散，充满了血丝，漫天的剑气洒落而下，淹没了他的身影。

　　不甘以及惊吼声响彻而起，漫天的血雾弥漫开来。

　　一小簇朱雀之火弥漫而出，淹没了那血雾，风拂过天际，朱雀之后散去，那中年人的身形也消失不见。

　　一道道倒吸声响彻而起，众人皆是难以置信的望着虚空中那一幕，这到底发生什么事情了？

　　“既然这一个都解决了，那么接下来的这些人也顺便解决！”叶晨低头，轻声喃喃道。

　　先前，火麒麟终于出手了，利用恐怖的灵魂力牵扯住中年人，这也是为何叶晨能够一剑击杀中年人的原因。

　　“快点解决！剑道上方的防线已经被攻破了！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起。

　　闻言，叶晨轻微点头，转身，如墨的长发如那下垂的墨水般，洒落下来，在夜风中飘荡着。

　　当黑衣人的目光触及虚空中那一道身影的时候，其心中仅存的战意也随之消散掉，心中除了畏惧便是恐惧。

　　此刻，黑衣人再也无法保持先前的疯狂，纷纷的朝四处散去，然而这一切落入叶晨的眼中都是惨白无力，身影看似缓慢，却一闪而至，剑器挥舞，数百道剑影浮现而出。

　　麒麟戒上闪过一道光华，一道无形的空间波动弥漫而出，一时间，恐怖的威压临身，黑衣人的身形皆是一顿。

　　无数道剑吟声响起，数百道剑影化作一道流光朝落荒而跑的黑衣人激射去。

　　在火麒麟的威压下，黑衣人尽管还能移动，然而速度变得无比缓慢，剑影无情的从黑衣人的后背洞穿而过，大量的鲜血从伤口处喷射而出，从黑衣人身子内不断地喷出，染红了一路，触目惊心。砰砰！一道整齐的倒地声响彻而起，数百名黑衣人纷纷倒地……

　　一些赶来的黑衣人皆是难以置信的望着这一幕，这是一场以一对百的厮杀吗？

　　这完全是属于那个少年的舞台？杀戮的舞台！


第634章 守像之战

　　孤鸿可以排成漫天的寂寥，一柄剑同样可以挥舞出一个人精彩。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，浩瀚星空下，叶晨那单薄的身影安静的立于虚空之中。

　　在这一刻，空气仿佛凝固，风也停止了咆哮。

　　闻讯赶来的黑衣人的皆是难以置信的望着这满地的血腥，惊骇以及畏惧的神色如潮水席卷而来。

　　虚空中的雪花不知何时已经消散了，雪花化作雨水洒落下来，细雨击打在众人的身上，一阵冰冷。

　　黑衣人皆是打了个寒颤，略显畏惧的朝后退出数步。

　　然而在他们后退的时候，漫天的剑气便如那雨水般，席卷而来。

　　惨叫声汇聚在一起形成了一首哀曲，叶晨没有去理会那些黑衣人，抬起头，望着上方的剑道，眼中闪过一丝寒意。

　　朝前迈出一步，叶晨化作一道长虹激射而出。

　　尸体以及断裂的剑器无力的洒落在剑道的两旁，大部分墓碑皆是被剑气所斩断。

　　恐怖的剑意在墓碑上弥漫而出，剑气如流水般，流淌在这剑道之上。

　　剑道上的大部分积雪皆是被滚热的鲜血所融合，化作雪水流淌下来。

　　身形至剑道的朱雀石像上浮现而出，叶晨剑眉猛然一皱，这黑衣人的势力已经攻打到了石像。

　　这数座石像是护峰大阵的基础，若石像被破去，那剑阵也不攻自破。

　　朱雀石像旁，数道单薄的身影持剑立于朱雀石像旁。

　　脸色惨白无比，月舞邪眼神坚决的望着那不断逼近的黑衣人，身上的气势极为凌厉。

　　在月舞邪身后则是站着数名落霞峰弟子，几人身上的武袍皆是被染成了血色，触目惊心的剑痕布满了众人的胸脯。

　　左手拨动，月舞邪眼神冰寒的望着为首的那名黑衣人。

　　气武境武者，强悍的气武境武者！然而月舞邪等人却不能退，这一退，朱雀石像一破，那么星辰峰的剑阵便会破去。

　　在月舞邪的身旁躺着数十具尸体，其中有曾经指导过他的前辈，有帮助过他的前辈。

　　眼神一黯，月舞邪背对着身后数人，喝道：“誓死保护剑神！”

　　一入落霞，终为剑神魂！数名落霞峰弟子纷纷朝前踏出数步，与月舞邪并肩而立，其气势汇聚在一起。

　　对面的黑衣人皆是冷笑而出，大多数黑衣人直接掠过这里，朝上方的剑道赶去。

　　“安利，这里便交给你！”一名老者对着一名中年人道，闻言，那名中年人点点头，眼神冰寒的望着月舞邪。

　　原本数十名黑衣人，如今只剩下数名黑衣人，然而仅仅一名气武境武者便可以完全压制住月舞邪几人。

　　那名叫安利的黑衣人身影一闪，轻握长剑，朝月舞邪袭去，强悍的气势顷刻间爆发开来，浓郁的剑气浮现出身体。

　　见黑衣人动手，月舞邪漆黑的眼眸闪掠过一丝冷意，天地间仿若只剩下那一抹剑光。

　　墓碑齐鸣，在这一刻，月舞邪的身上居然浮现了一股剑意，这股剑意不属于月舞邪，这是落霞峰历届前辈的剑意。

　　安利脸上露出惊骇的神色，从这磅礴的剑意中，他居然感受到了一股勇往直前，舍我其谁的气势！

　　目光一瞥四周的墓碑，安利冷哼一声，双脚一蹬，身形几乎瞬间就跨越了二十米的地域，剑气挥舞而出，势如破竹般的将那些墓碑摧毁掉。

　　墓碑摧毁的刹那，漫天悲鸣的剑吟声响彻而起，那股恐怖的剑意也从月舞邪身上退去。

　　持剑于胸，失去这股剑意之后，月舞邪独自面对这安利的气势时，脸色越发的惨白，身形摇摆不定。

　　身形如大海中的一片孤舟般，月舞邪身形一顿，真气爆发开来，义无反顾的朝前挥出数剑。

　　对此，安利淡淡一笑道：“蝼蚁焉能撼天！”

　　持剑，凌厉的剑气流淌而出，一时间，杀戮在这朱雀石像旁再次拉起。

　　尽管月舞邪劈出数剑，但是依然抵挡不住蓝衣剑者的攻势，但是月舞邪依旧未放弃，将大部分的真气集中于胸脯处形成一光盾，脚尖碰出数股剑气，长剑直握，朝安利直冲而去。

　　月舞邪此举在安利的眼中无疑是不自量力，猛然再次一挥，身影的速度不由加快几分，数米的距离眨眼间便至，霸道凛冽的气势瞬间瓦解了月舞邪的攻势，长剑势如破竹般的插进月舞邪的胸脯处。血雾挥洒，凌厉的剑气划破了月舞邪的胸脯，几根骨头断裂开来，潺潺的鲜血顿时湿润了月舞邪的整个胸脯。

　　安利正想结束眼前卑微的生命，然而在这一刻，在他看来毫无抵抗能力的月舞邪突然爆发出一股凌厉的剑气。

　　如此近距离的攻势，安利躲避倒是显得极为急促。

　　剑气从安利的胸脯划过，这一剑虽然未伤及安利的性命，然而依旧对他造成了极大的伤势。

　　冷哼一声，安利长剑带动着身影，猛然的朝月舞邪劈去！

　　此刻，月舞邪体内真元力全无如何接下这一剑，幸亏插在胸脯处的长剑隐含着无比力道，月舞邪的身影如断线的风筝无力的朝后方落去，在地上翻滚几圈，撞上了石像才停下来。

　　幸运的躲避过一剑，安利杀意更盛，一步步的朝月舞邪走来，手中长剑垂在地上，锋利的剑尖在地上留下一道深深的剑痕，每一步，安利的气势便增强一分。

　　一丝冷笑浮上嘴角，安利最终停在月舞邪的面前，淡淡道：“一不小心就被蝼蚁给伤到了！”

　　长剑微抬，安利正想一剑解决月舞邪，却不料一股恐怖的剑意至朱雀石像上爆发开来。

　　剑意恐怖至极，安利连反应的时间都未有，身形噔噔的朝后退出数步，一股晕眩的感觉席卷而来，一抹嫣红至嘴角处浮现而出。

　　剑意破体，安利的灵魂受到一阵重创。

　　剑意席卷全场，厮杀中的黑衣人的反应和安利一样，纷纷朝后退去。

　　此刻，一道嘹亮的凤鸣声响彻而起，凤鸣声来得快，消失的快，那股剑意也渐渐消散掉。

　　这股是朱雀石像内蕴含的剑意，原本朱雀石像凭借剑意可以轻易诛杀眼前这些人，然而护峰剑阵消耗了太多的能量。

　　擦拭掉嘴角的血迹，安利眼神一寒，自己居然被一石像所伤，这对于他来说无疑是一奇耻大辱！

　　持剑，安利连续踏出数步，凌厉的剑气在长剑上环绕着，这一剑夹带着恐怖的威势，安利势必要将这石像击碎。

　　见此，月舞邪等人脸色皆是猛然一变，欲阻止安利，然而这一切都晚了。

　　“该死的石像！”安利低声骂道，一抹冷笑至嘴角处浮现而出。

　　“找死！”一道长啸声徒然响起，由远至近的翻滚而来，轰然而至，最后宛如九天雷霆般，轰隆隆的在整个剑道上徘徊着。

　　长啸声异常刺耳，同时，那朱雀石像上空再次浮现出一股惊人的剑意。

　　原本黯淡无光的石像发出一道道红光，一小簇恐怖的朱雀之火弥漫而出，仅仅瞬息的时间，这朱雀之火便覆盖了虚空。

　　安利的速度奇快，连反应的时间都没有，身体直接被那朱雀之火所吞噬掉。

　　惨叫声骤然响起，随即，安利的气息便快速的消失不见。

　　以此同时，数道剑气从剑道下方激射而来，那些还未反应过来的黑衣人纷纷被击杀。

　　“还能战斗吗？”一道平淡的声音在月舞邪等人的耳旁响起，这一刻，月舞邪等人都是抬起了头，将目光投向某一处方向，星光之下，一道单薄的身影浮现而出……


第635章 杀意滔天，众生残棋

　　当瞧见这道单薄的身影时，月舞邪几人方才松了口气。

　　然而当瞥见叶晨那血色的武袍时，月舞邪几人心神皆是一震，这到底要杀多少人才能将武袍染成这样。

　　叶晨的武袍已经将染成红色，加上那血液渐渐凝固，望上去倒是显得有些血黑。

　　叶晨平静的望着朱雀石像旁的尸体以及月舞邪几人，轻叹道：“辛苦你们了！”

　　叶晨深知，若不是月舞邪几人拼死守住这朱雀石像，那么这朱雀石像必定被破坏。

　　闻言，月舞邪几人皆是淡淡一笑，擦拭掉嘴角的血迹，月舞邪起身，复杂的望着天际，道：“如今峰主不在了，我们身为落霞峰弟子，又岂能让剑神门被灭！”

　　“峰主不在了？”叶晨眉头微皱，嘴角微挑，疑惑的望着月舞邪，心中隐隐约约间浮现出一股不安的情绪。

　　月舞邪脸色黯淡，眼中闪过一丝沉痛之色，黯然神伤道：“皇凌天率众围攻剑神门，为了给宗门争取开启剑阵的时间，峰主独自一人迎击皇凌天，最终陨落在皇凌天手中！”

　　如晴天霹雳一般，叶晨脸色一阵惨白，连续朝后退出数步，喃喃道：“陨落了！”

　　“而峰主曾经交待过，若他陨落，那么落霞峰主之位便有随风接任！”月舞邪轻微一叹，语气有些悲凉。

　　不管叶晨承不承认，这皇无双对自己有指导之恩，对自己倾囊相授，无疑与恩师没有区别。

　　尽管自己从未叫过他一声师傅，他始终对自己从未保留对剑意的感悟。

　　就在临死之前，还叫那令人眼火的峰主之位传于自己！

　　漆黑的眼眸中闪过一丝悲伤之色，雨水冲刷着脸上的血迹，滴落至地面是时候，已经成为血水。

　　其余落霞峰弟子皆是相望一眼，不由一叹，或许没有皇无双，那么今日的剑神门早就灭门。

　　一入落霞徒，终为剑神魂！皇无双用自己的陨落真正阐释了这句话的含义。

　　“如今，其他黑衣人已经攻上去，我等必须要守住这些石像，否则的话……”话到一半，月舞邪身影不由一震，因为他看到了叶晨的眼神，一双不属于人的眼神，冷，冷的刺骨！

　　黑发飘摇下，身影缓缓悬浮起来，叶晨转身，神色平静，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，目光遥遥落在了剑神峰处，阵阵微风吹来，月舞邪等人却感到了一丝冷意！

　　细雨还未飘落在叶晨的身上，其雨水便化作了冰晶洒落，叮咚作响。

　　持剑，叶晨并未说些什么，然而身上的杀意却将近实质化。

　　“此处便交给你们了！”叶晨淡淡道，其身形化作一道长虹朝剑道上方跃去。

　　无疑，这个时候的叶晨是最可怕的，在接下来的青龙石像，玄武石像，白虎石像那里的黑衣人皆是死于叶晨剑下。

　　没有隐藏任何实力，干净利落的杀人！一抹抹剑光夺走了数百名黑衣人的性命，叶晨身上的杀意更盛。

　　麒麟石像，其鲜血染红了石道，刺鼻的血腥味弥漫在空气中。

　　先前那四座石像是其余四峰的护峰剑阵，那么这麒麟石像便是落霞峰的护峰剑阵的核心。

　　若这麒麟石像被破去，那么落霞峰的剑阵也被破去，那么迎接落霞峰的便是覆灭。

　　密密麻麻的黑衣人犹如猛虎下山般，携带着凌厉剑气，铺天盖地的对着麒麟石像冲杀而去，时而响起的杀伐声响彻天地。

　　无尽的杀戮之气在战场上蔓延着，落霞峰弟子将麒麟石像包围起来，以人墙构成了一道防线。

　　面对这些攻势凌厉的黑衣人，落霞峰弟子同样不输给他们，其剑势挥舞而出。

　　杀戮在麒麟石像前方上演着，那激射而出的鲜血不仅仅染红了石道，同样染红了那麒麟石像。

　　在此次，炼武境武者只能当做炮灰，气武境武者的气势弥漫在虚空之中。

　　在麒麟石像旁，当初那两名下棋的老者持剑而立，在他们的身前同样排放着一棋盘，其血迹染红了棋盘。

　　黑白子凌乱的落在棋盘上，冷冽的寒风卷起两人身上的衣袍。

　　身穿白衣的那老者，轻微抬起头，望着周围那一幕幕厮杀，冷声道：“众生棋已经布置好！”

　　“棋局已经布置好，那么便到收棋的时刻！”另一名老者淡淡道，一时间，两股雄厚的气息在两名老者身上弥漫而出。

　　作为落霞峰上任峰主的同辈，这两人的修为虽然未突破魂武境，然而其修为却也恐怖无比，假魂武境的气势弥漫而出，这气息一时间便压盖过了漫天的杀戮声。

　　“众生棋！”冷喝声骤然响起，在麒麟石像的上空中，其剑气如洪流般乱蹿着，最后形成了一棋界。

　　正在厮杀的众人皆是骇然的望着头顶上方的棋界，落霞峰弟子纷纷退于麒麟石像旁。

　　恐怖的威压弥漫而出，这威压令少数黑衣人不能动弹，那些修为较高的黑衣人皆是骇然的望着这一幕。

　　“今日，尔等便留在此处！”一道淡漠的声音响起，紧随之后的便是一道冷喝声：“杀！”

　　冷喝声响彻天地，那棋界也随之震动起来，无数道剑影至棋盘上浮现而出。

　　气旋在四周环绕着，随着那一道杀字出，这无数道的剑影便如陨落的流星似的，夹带着恐怖的劲道，朝下方落去。

　　尖锐的破风声不绝于耳，那些修为低下的黑衣人直接被这气剑所搅成碎片。

　　一时间，剑影漫天，黑衣人狼狈的躲闪着，不知疲惫的朝前挥剑，剑气汇聚成剑网，企图阻挡住这些剑影。

　　两名老者出手，顷刻间便扭转了局势。

　　然而持续了数秒之后，那棋盘徒然爆碎开来，化作光点消散掉。

　　而此刻，众人方才注意到在虚空中，不知何时多了一道身影，狂放的气息在那人身上弥漫而出。

　　“众生棋局吗？”那人踏步而来，身上并未流露出一丝真气波动，然而他所站在那里便给人一种压迫的感觉。

　　众生棋被破，两名老者皆是后退数步，一抹嫣红至嘴角处滴落。

　　“主上说，落霞峰不仅仅要注意剑道上的杀招，同样要注意落霞峰的众生棋，呵呵，杀招倒是不错，而这众生棋倒是差了点！”身形浮现而出，赫然是一名身着黑袍的中年人。

　　瞥见那中年人，落霞峰这边，众人脸色纷纷大变，特别是两名老者。

　　“魂武境！”擦拭掉嘴角的血迹，两名老者凝重道。

　　先前这名中年人便是隐藏在人群之中，而这破去众生棋也不像他所说的那般简单，若不是先前他隐藏起来，同时注意老者的布置手法，这众生棋，他破不得。

　　满脸凝重，两名老者没有想到这皇凌天会排一名魂武境武者来破这众生棋。

　　不过想想也就释然，这落霞峰是剑神五峰中的核心，落霞峰一破，这剑神五峰的剑阵也就破去。

　　咻咻！中年的身形徒然在虚空中消失不见，突然，数道惨叫声响彻而起，两名落霞峰弟子还未反应过来便被一道剑气所绞成碎片。

　　中华人的身形仿佛穿越了空间似的，身体直接浮现在两名老者的上空。

　　见此，两名老者皆是冷哼一声，腾空而起，持剑，剑气挥舞而出。

　　比起中年人的攻势，两名老者的攻势明显差了很多，一场厮杀在这虚空之下，再次上演着。

　　魂武境武者的加入，这对于落霞峰来说无疑是一巨大的挑战。


第636章 弑魂

　　剑气汇聚在一起，形成了一柄巨大的气剑。

　　魂武境武者比起假魂武境武者更加的恐怖，不仅仅在于剑意的运用，同样在于天地之势的引动。

　　面对两名老者的攻势，中年人的脸色始终那么平淡。

　　气剑牵扯着这漫天的灵气，狂暴的灵气注入气剑之中。

　　在这刻，这气剑仿佛有了灵性似的，气剑渐渐的和中年人的身形重合在一起。

　　一剑劈落！在这一剑前，整片天地黯然失色！

　　一股威压紧随之后，在此刻，两名老者才真正的明白到假魂武境武者与魂武境武者之间的差距有多大。

　　剑气牵扯，剑气幻化成数枚棋子，随着剑尖的点落，那棋子纷纷落在虚空中。

　　一道简单至极的剑阵便如此形成，剑阵引动，刹那间，剑吟声响彻而起，一道剑网在两名老者的身旁浮现而出。

　　剑意将近实质化，其恐怖的剑气直接摧毁了这剑网。

　　砰砰！爆鸣声骤然响起，两名老者纷纷朝后跃去，企图避开这恐怖的一剑。

　　咻咻！无情的剑气从两名老者的胸脯处横扫而过，两只脸色顿时苍白，旋即一口血雾喷溅而出，而其身形，也是急速坠落，身形狠狠的砸落在石阶上。

　　裂痕顺着石阶蔓延开来，一阵骨头的破碎声响起。

　　在魂武境武者面前，假魂武境显得如此无力。

　　“速度解决！”中年人冷喝道，持剑朝下方的麒麟石像冲去。

　　原本安静的场面再次开始混乱起来，一场厮杀上演开来。

　　见此，两名老者拍地而起，尽管明知不敌，两名老者还是尽量去拖住这中年人，一股绝望的气息在落霞峰弟子心中蔓延着，出剑的速度也随之慢了许多，一时间，局势完全的倒向于黑衣人这方。

　　脸色惨白无比，其血迹顺着嘴角不断滴落，随着时间的流逝，两名老者身上的剑痕越来越多，其气息也不复先前那般凌厉。

　　疯狂的攻势，凭借着无惧生死的攻势，两人倒是极为勉强的将中年人拖扯住。

　　然而也仅仅只是拖住而已，对此，中年人冷哼数声，其剑势越发的凌厉。

　　血洒长空，绝望的情绪在众人心中蔓延着，尽管那两名老者也是如此。

　　体内空虚的丹田无疑让他们的体外的真气越来越暗淡，恐怖的威压摧毁了众人心中仅存的希望。

　　“倘若皇无双还在的话吗，或许他能够保住落霞峰，但是他已陨落，而仅仅凭你几个，却无法改变这个事实！”

　　面对中年人的冷嘲热讽，众人皆是不理会，对他们而言，除了坚持，便无其他选择。

　　决然的神色至两名老者眼中浮现而出，两名老者的攻势越发疯狂起来，其气息仅仅锁住中年人。

　　剑痕也开始在中年人身上浮现而出，见此，中年人冷哼一声，接连一剑劈落。

　　面对这一剑，两名老者皆是轻微一叹，如今的他们已经到了油尽灯枯的地步，只能绝望的望着这一剑。

　　一道无形的空间波动突然传开，虚空中，一抹无人察觉的白光浮现而出。

　　白光如闪电般，快速的朝麒麟石像上空激射而来。

　　心神猛然一震，中年人止住剑，身形猛然朝后退去，骇然的望着这一道消失的剑光。

　　剑光奇快无比，尽管中年人反应过来，然而剑光依旧在其胸脯上留下一道极为醒目的剑痕，鲜血激射而出。

　　“落霞岂是你可颠覆？”就在无数人精神恍惚间，突然间有着一道极为冷漠的声音从虚空之处传来。

　　原本面色绝望的两名老者闻言，身形皆是一震，猛地转身看向虚空之上，那里白云随着微风而四处飘散着，一个人影都未见到。

　　然而这时一股无法形容的威压在虚空中弥漫而出，星空之下，那些飘荡的云彩纷纷破碎开来，化作冰晶朝四周落去。

　　中年人以及两名老者体内的真晶居然忍不住的颤抖起来，仿佛受不住那股惊人的气息。

　　这突如其来的变故，众人纷纷心神大震，齐齐看向远处的虚空。

　　一股压抑的情绪在众人心中蔓延着，手中的剑器皆是低鸣而起。

　　突然，一道猩红的身影猛然跃入众人的视线之中，这刺红的身影，那红的好比如地上血泊。

　　那人一身红衣，说是红衣，更具体是被鲜血染成的血衣，一头乌黑的长发随着微风徐徐飘荡，面色阴冷，特别是那一双深邃眼眸中的冷意让他们不由自主的打了个寒颤。

　　血红身影朝前迈出一步，冰冷的眼眸紧紧盯着中年人，一股霸道至极的气息朝中年人扑面而来。

　　在这股气息面前，中年人不知为何感到了一丝冷意，身影如海啸之中的一片孤舟，摇摇晃晃，差点直接从空中摔下来。

　　“峰主的名讳又岂是尔等可以直呼！”淡淡的声音从血色身影嘴中缓缓飘出，微风吹过，遮盖住脸的长发也随之被撩起，众多落霞峰弟子望着那张俊秀无比的俊脸不由惊呼声来。

　　“随风！”两名老者眼瞳猛然一缩，其目光略显喜意的望着这道血影。

　　抬起头，叶晨眼神平静的望着前方的那中年人，丝毫不惧中年人那恐怖的魂武境气势。

　　那股恐怖的能量在叶晨体内流转着，叶晨虽不能完全将这股能量炼化，然而还是可以勉强运起这股能量。

　　在这股能量运转后，叶晨身上的气势丝毫不亚于中年人，这也是中年人在叶晨身上感到忌惮的原因。

　　止住胸前的伤势，中年人淡淡道：“你是何人？”

　　闻言，叶晨并未答话，其目光依旧落在中年人身上，体外真气涌动。

　　此刻，叶晨手指上的麒麟戒发出一道淡淡的红光，一道无形的空间波纹扩散而出。

　　至从叶晨出现之后，下方的杀戮便停了下来，众人震惊的望着虚空上的那道血影。

　　“十，九，八，七，六，五！”叶晨心中默念着，他在等，在等出手的时刻，同样在等火麒麟出手的时刻。

　　火麒麟那恐怖的灵魂力缓缓扩散而出，一道道空间波动朝着中年人身边聚集而去。

　　剑眉微皱，中年人诧异的望着四周，四周的空气仿佛凝固住似的，一股不安的感觉在他心底涌出。

　　“小子，以你的灵魂力也只能掌控那股能量数秒而已，记住把握时机！”火麒麟沉厚的声音在叶晨的心头响起：“动手！”

　　“一！”叶晨眼神一冷，身子向前一步迈去，在这一瞬间，叶晨的右指缓缓的抬起，看似缓慢无比的朝中年人的胸脯处点去，一股剑气在叶晨的指尖环绕着，威压随之散开。

　　随着叶晨身形迈出的刹那，一股恐怖的威压徒然在虚空中弥漫而出。

　　威压汇聚在一起，整个虚空的空间仿佛被禁锢住似的。

　　威压临身，中年人发现周围的空间不知何时已经被一股恐怖的威压所禁锢住。

　　经过先前的厮杀，中年体内的真气也消耗的挺多，此刻身影不由一顿，欲运起真气，其一股晕眩的感觉席卷而来。

　　火麒麟的灵魂力如实质剑芒般，重重冲击在中年人的脑海中，对此，中年人的眼神一阵涣散。

　　此刻，中年人的眼前缓缓的出现一人影，而这人影便是奔袭而来的叶晨，叶晨左指化剑，左手抬起，直接落在中年人的胸口处，连续点了数下。

　　最强的一指！弑魂！

　　中年人的面色顿时苍白，眼中露出震撼，鲜血喷出，胸口立刻血肉模糊，身影如断线的风筝朝下落去。

　　剑指落，叶晨手中的麒麟剑却再次刺出。

　　剑气如潮水般，流淌而下，凌厉的剑气直接淹没了中年人的身体，一阵血雾徒然扩散开来。

　　这一幕，可谓电光火石之间，快的让人根本就无法反应过来，在众人的眼中，叶晨只不过朝前迈出一步，身体便消失不见，随之中年人便陨落身亡，连尸骨都未剩下……


第637章 血洒长空（上）

　　一切皆是在叶晨的计算之内，一切显得如此干净利落。

　　出指，出剑，利用火麒麟那恐怖的灵魂力，这一切皆是显示出了叶晨那恐怖的计算力。

　　可悲的是堂堂的魂武境武者便如此死于叶晨的计算之下，叶晨轻微松了口气，只要解决了这魂武境武者，一切都好办了。

　　两名老者以及落霞峰弟子呆呆的望着一身血衣的叶晨，在这一刻，叶晨的身影，在他们心中成为了永恒一般，无可抹灭！

　　那一身血衣，淡漠的表情，仿佛脚下的落霞峰般，无可撼动。

　　叶晨神色冷漠，身子没有任何停顿，再次向前迈出一步。这一步落下，滚滚的剑气在叶晨身旁疯狂溢出。

　　下方，血泊之上插着断裂的剑器，寒风卷起那血滴，剑器发出一阵阵低鸣声。

　　数十道身影在人群之中掠夺而出，跃到半空中，持剑，将叶晨的身影包围起来。

　　在面对叶晨这恐怖的实力时，黑衣人终于失去了先前的淡然，数十名气武境的气势朝叶晨席卷而去。

　　处于数十人的气势之中，叶晨的身形仿佛大海中的一片孤舟，显得如此单薄，岌岌可危。

　　剑尖微抬，叶晨左手轻轻的从剑尖划过，少许血迹从剑身处滴落。

　　抬起头，叶晨依旧平静的望着这些人，无喜无悲，然而那目光中蕴含的杀意却足以令人心颤。

　　特别是落霞峰弟子，神情一怔，平日里叶晨给他们的感觉始终那么温和，然而今日的叶晨却让他们感到压抑。

　　“这场杀戮该结束了！”抬起头，叶晨望着天际，轻声喃喃道。

　　这场杀戮中死的人太多了，真的太多了。

　　“他都去了，你们留在这里又是为何呢？”叶晨朝前踏出一步，恐怖的气势席卷而出。

　　叶晨的喃喃自语声落入众人的耳中无疑是死神的招呼，十几名身影蹬蹬的往后退出数步，一丝血迹顺着黑衣人的嘴角处滴落。

　　鲜血弥漫中，十几名黑衣人皆是发出一阵冷哼声，神色狰狞中透出疯狂，剑气如洪流般朝叶晨激射而去。

　　在叶晨看来，这些攻势显得如此微不足道，那股恐怖的能量在叶晨体内流转着，叶晨只是淡淡的朝前挥出一剑，漫天的剑气便浮现而出。

　　雪花不知何时再次飘舞起来，而这柔弱的雪花在此刻仿佛变化成了一柄柄剑器。

　　左手微抬，叶晨托住左手托住那飘落的雪花，淡淡道：“破！”

　　冷喝声响彻而起，这薄弱的雪花却诡异的破去那凌厉的剑气。

　　一身武袍猎猎作响，叶晨持剑而立，单薄的身影立于漫天的雪花之中，这满天的雪花绕着他旋转着。

　　如此轻易的化解掉这剑气，黑衣人的眼神皆是有些复杂，这少年郎太强了，强悍的出乎众人的意料。

　　然而想到此次的任务，他们深知自己没有后退的机会，渐渐的，黑衣人也疯狂起来，压制住内心的畏惧，再次对叶晨出手。

　　然而这疯狂，在叶晨眼中看来，却是无力的反抗，起剑，叶晨轻声喃喃道：“你看着，这些人终究是要下去陪葬的！”

　　寒风吹来，叶晨的身形如那风中飘摆的雪花般，动了。

　　麒麟剑的剑尖随着雪花而晃动着，一道道剑影诡异的在叶晨身旁浮现而出，一幻十，十幻百，顷刻间，数百道剑影在虚空之上蔓延而出。

　　百剑齐下！数百道剑影凌空而立，其威压足以影响整座落霞峰。

　　下方安静的可怕，无论是落霞峰弟子还是其余人，皆是静静的望着这一幕，或许，这便是决定落霞峰命运的一剑。

　　百剑齐下，此刻的威势，绝对不是一般人能够想象的，在这股恐怖的能量支撑下，叶晨的实力是呈几何暴涨，这一剑同样如此。

　　剑尖划过虚空，激起一道道空间波纹，最后，空间裂痕蔓延而出，恐怖的撕扯力在裂痕中蔓延而出，拉扯着数十名黑衣人的身形。

　　在这一剑面前，气武境武者显得如此弱小。

　　惨叫声汇聚在一起，百剑来的快，也消失的快，数十名气武境武者直接被抹杀掉，然而这百剑却未结束，反而在叶晨的控制之下，百剑朝下方的黑衣人射去。

　　见此，黑衣人脸色纷纷大变，极为狼狈的躲避着激射而来的剑影。

　　百剑消失的那刹那，数百名黑衣人只剩不足百名，轻而易举的灭杀数百名敌人，叶晨那黑发徐徐的身影无疑被添加上了一道血腥之色，然而叶晨却面色平淡，再次朝前迈出一步，持剑，身形化作长虹从虚空中划落，直奔下方的人群，一场屠杀在叶晨的手中再次上演着。

　　落霞峰弟子皆是呆滞的望着这一幕，先前那些还凌厉十足的黑衣人在此刻显得如此弱小。

　　这完全是一场屠杀，叶晨如入羊群的狼般。

　　剑道之上，尸野遍地，血流成河，此刻，落霞峰无疑被保住了！

　　待到数刻之后，那惨叫声仿佛缓缓消散掉，远远望去，剑道之上再无一名黑衣人的存在，皆是死于叶晨剑下。

　　转身，叶晨望了麒麟石像一眼，轻微松了口气，这落霞峰算是保住了。

　　然而想起皇无双陨落，叶晨的眼神便一寒，转身，望着剑神峰，身上杀意弥漫，那个人！

　　“此处便交给你们了！”背对着众人，叶晨淡淡道，朝前迈出一步，身影化作一道长虹朝剑神峰的虚空飞去，你未完成的遗憾，那么今日我便替你完成！

　　虚空之上，不同于五峰处血腥的画面，然而却处处暗藏杀机，剑气如洪流般在四周飞舞着，空间随处破碎有缓缓重合着，一股恐怕的威压不断的朝四周扩散而去。

　　此处的战斗可化分为两处，一处自然是月惊仙和皇凌天，而另一处则是柳雨燕几人，魂武境之战，周围时而浮现出漆黑的空间裂痕。

　　剑神门这方除了三位峰主之外，还有四名魂武境武者，然而黑衣人那方也有八名魂武境武者。

　　双方势力相当，只要一方解决掉一方，那胜利的天平便倾斜于那一方，不过这战斗也不是一时半会能够结束的。

　　脸色惨白无比，柳雨燕避开那激射而来的剑光，面色凝重，如今的局势无疑偏向于皇凌天那一方。

　　当柳雨燕目光触及远处那道身影的时候，眼中流露出一股冰冷的杀意，身上爆发出一股强悍之极的气势，轻声喃喃道：“师兄，你的遗憾就让我替你完成！”

　　在柳雨燕自语的时候，那些黑衣人以及外宗之主纷纷出剑。

　　八道强悍至极的剑气如毒蛇一般朝柳雨燕直逼而去，恐怖的气势压迫令柳雨燕身体不由往后退出数步，胸前一阵血气翻滚，嘴角处多出一抹血红。

　　洁白如雪的衣裙上已经沾满了血迹，此刻，柳雨燕俨然到了油尽灯枯的地步。

　　剑神门这方的魂武境武者皆是怒吼一声，纷纷朝柳雨燕靠拢而去，然而却被黑衣人一一阻挡住。

　　“结束了吗？”面对铺天卷地而来的剑气，柳雨燕脸上多出了一丝绝望之色，不舍的望着身后的剑神五峰，三十多年，修剑三十多年，这一眼仿佛要剑神门深深的印在她的记忆深处。

　　在此刻，柳雨燕眼中不由浮现出了一道身影，一道挺拔的身影。

　　“师兄，抱歉，或许的你的遗憾，我不能替你完成！”柳雨燕轻声喃喃道。


第638章 血洒长空（中）

　　往日的一切如那飘落的雪花般，缓缓消散在柳雨燕的眼前。

　　修剑数十年，剑神门谁也会想不到往日里那个淡漠如冰的女子会喜欢上那个温尔儒雅的男子。

　　然而，这一切都结束了，恐怖的威压临身，柳雨燕丝毫不能动弹。

　　尖锐的爆鸣声中，剑神门几名魂武境武者的怒喝声显得如此响亮。

　　“一切都结束了！”柳雨燕轻声喃喃道，连反抗的机会都没有，柳雨燕只能绝望的闭上双眼。

　　然而在这一刻，柳雨燕却徒然睁开眼睛，目光若有深意的望着落霞峰所在的方位。

　　这漫天的剑气仿佛如那飘落的雪花般，在寒风中消散，这一幕显得如此诡异。

　　见此，数名黑衣人冷哼一声，正想再次出手解决柳雨燕，去不料一股令人心悸的气息徒然浮现而出。

　　虚空上的数人皆是感到心头像压了一块巨石一样难受，皆是惊骇的望着从落霞峰那虚空处激射而来的身影。

　　悍气息出现的那片虚空，一道无形的空间波动朝四周扩散而出，一道冰冷的身影顿时出现在他们面前。

　　一身血衣，冷冰冰的脸上透露着一股淡漠之色，那漆黑的眼眸之中没有丝毫人性的冰冷，仿佛一块深藏地底万年的寒冰一般。

　　叶晨脸色淡漠的望着惊愕的数人，眼神冰冷的紧盯着另一处闪动的身影，此刻，心中的杀意再也压抑不住从而爆发开来，无尽的杀意以叶晨为中心朝四周蔓延着。

　　冰冷刺骨的杀意令虚空上的数人为之惊骇，这股气势只有弑杀魂武境武者之后才慢慢培养出来的。

　　黑衣人心中骇意之色更浓，眼前的少年居然灭杀过魂武境武者。

　　叶晨面色淡漠，朝前迈出一步，这一步竟然跨出数十米，并指成剑，指尖透出十米来长的剑气，指尖透射的十米来长的剑气竟然变形起来。

　　搅动着天地的灵气，这剑气只在瞬间便化做了一柄长有百米，宽有数尺的罡风巨剑！

　　那股恐怖的能量在叶晨的体内运转着，其气息也是暴涨。

　　凭借着这股恐怖的能量，叶晨将修为提高到无限趋于魂武境。

　　然而毕竟如此，叶晨还不是魂武境武者，辛苦，经过了数日的厮杀之后，这些黑衣人皆是感到了一阵疲惫，不复先前那般凌厉。

　　身形朝前迈出一步，随即叶晨右臂一甩，叶晨身影一阵模糊，罡风巨剑仿佛穿越空间似的，直接在一名黑衣人的头顶上空浮现而出。

　　玄冰真气浮现而出，冰寒透骨的真气直接将四周的空气冰封住。

　　在火麒麟暗地里的控制下，其灵魂力再次化作实质剑芒般，狠狠的激射而出。

　　罡风巨剑顿然出现在一名黑衣人的上空，该名黑衣人见此，低呼一声，持剑于前挡去，身影快速的朝后退去。

　　而此刻，一股恐怖的波动扩散开来，涟漪路过的地方，空气扭曲起来，这名黑衣人的身形猛然一顿。

　　灵魂攻击！这是属于火麒麟的攻势，恐怖的灵魂力直接重创了黑衣人，眩晕的感觉如潮水般席卷而来。

　　同时，在该名黑衣人绝望的眼神中，罡风巨剑破开他的防御，数米之内的物体都被瞬间绞成齑粉，连他的肉身也是，最后剑气如洪流般朝四周射去。

　　天时地利人和，叶晨完全将自身的优势利用起来。

　　顷刻间便抹杀掉魂武境武者，黑衣人这方皆是感到了一丝骇然之色，尽管刚刚灭掉的那人修为也不过刚刚突破魂武境而已。

　　魂武境武者的陨落如此平淡，黑衣人这边脸上皆是流露出了少许冷汗。

　　特别是那些外宗之主，望向叶晨的眼中尽是忌惮之色，这小子不过假魂武境的修为而已，实力却如此恐怖。

　　若是往日，这些魂武境武者自然不惧叶晨，然而此刻，他们已经到了油尽灯枯的地步。

　　这时候他们才发现叶晨身上那件红得刺眼的血衣，这到底要经过多少人命才能过染成的，血雾弥漫，叶晨平静的浮于其中，周围血气纷纷朝四周散去，此刻，叶晨宛如杀神一般！这一抹血色身影此刻深深的印在众人的心中，久久不能散去。

　　当瞧见眼前这道年轻的脸庞时，柳雨燕脸上难得流露出了一丝笑意，不喜不悲道：“你来了！”

　　闻言，叶晨若有深意的望着这女子一眼，不得不说，柳雨燕的相貌丝毫不亚于叶晨所见过的女子，然而此刻的柳雨燕却未给人惊艳的感觉，而是凄美。

　　一种莫名的心酸，叶晨单手持剑，目光始终落在那些黑衣人以及外宗之主身上，轻声道：“可惜来晚了！”

　　平淡的语气却流露出叶晨冰寒的杀意，此刻，火麒麟也是轻微一叹，没想到那个温尔儒雅的皇无双在叶晨心中的分量如此大。

　　有人说，人的一生都在旅行，见不同的风景，唱着不同曲调的歌，见不同的人。

　　有些人陪伴你许久，然而却如那离开树的树叶般，仅仅只是过客，然而有些人仅仅只是惊鸿一瞥却在你的人生中留下不可抹灭的印记。

　　前世今生，相对于叶晨这看似漫长的人生，皇无双或许只是那星空中陨落的流星，却在叶晨的人生中留下了不可抹灭的印记。

　　叶晨很幸运，幸运的是在人生的道路上有这些人的指引，火麒麟如此，莫澈如此，皇无双亦如此。

　　“你师傅他走了！”望着天空，单薄的雪花轻轻的敲打着柳雨燕那略显惨白的脸庞。

　　闻言，叶晨脸色并未有变化，始终那么不喜不悲，让人无法看清楚他在想些什么。

　　“有些遗憾总是需要有人去完成！”叶晨轻声道，身上的气势越来越强，四周俨然成为了一片真空带。

　　黑衣人以及外宗之主相望一眼，皆是看到对方眼中的惊骇之色。

　　阴炫宗此次也是参与反叛的宗门之一，因为曾经参加过五峰大比，因此，阴炫宗宗主对于叶晨并不陌生，然而此刻叶晨流露出的实力却令他感到骇然。

　　阴炫宗宗主是一位中年人，小眼睛，其眼神颇为敬佩的望着身旁的黑衣人，眼中不经意间流露出少许恭敬。

　　此次覆灭剑神门计划中除了皇凌天是主谋之外，那么第二策划人便是眼前这老者，老者叫做屠剑，满头白发与身上的白衣形成了鲜明的对比。

　　“此人为落霞峰弟子随风，也是此次五峰大比得主，落霞峰除了皇无双那废物可以注意外，此人实力倒是不错！”阴炫宗宗主冷笑道。

　　这话一出，周围的温度也随之下降好几分，无比的杀戮之气疯狂的从叶晨的身上蔓延而出。

　　皇无双的名讳岂是他能够侮辱，眼中寒光一闪，叶晨整个人向前一晃而出，瞬息间就踏破虚空一般，直奔阴炫宗宗主而去。

　　阴炫宗脸色大变，他万万没有想到因为自己的一句话竟然引起眼前这杀神的注意力，最令他诧异的是，这小子居然如此胆大，一人杀来。

　　阴炫宗宗主骇然的朝后退去，其余几人也聚集在一起，将阴炫宗宗主挡住在身后，数股魂武境武者的气势顷刻间爆发开来。

　　如今这些人皆是强弩之末，凭借着火麒麟在暗中协助，叶晨又何惧！

　　剑眉微皱，屠剑略显忌惮的望着这激射而来的身影，冷喝道：“动手！”

　　同时，屠剑的身形朝前迈出，剑光掠出，阻挡住叶晨前进的步伐。

　　面对屠剑的阻拦，叶晨冷笑而出，体内那股恐怖的能量运转起来，左手并指为剑，剑指划出，一道道虚影蔓延而出。指尖所点落的虚空之处突然剧烈的波动起来，一圈圈透明的空间波纹向着周围扩散，凌厉的剑气在指尖饶动着，罡风浮现而出，剑气和罡风融合在一起，形成一道巨大的罡风巨剑！

　　随着这罡风巨剑的出现，虚空中略显沉寂的战斗再次爆发开来……


第639章 血洒长空（下）

　　叶家是四代的后辈，其风神诀以及风神指所留之处，其威力又岂能如寻常武技一般。

　　“风神！”屠剑感受到叶晨平静语气下的杀意，不断压制的杀意！

　　“经过数日的厮杀，我等皆已经到了强弩之末，若不除去眼前此子，必然发生突变！”强大的气势笼罩着屠剑全身。

　　为了这个计划，组织已经布置了数年时间，绝不能因这少年的出现而失败。

　　决然的神色在屠剑脸上浮现而出，持剑，屠剑不顾那已经伤痕累累的经脉，疯狂的运转着真气，企图做到一剑击杀叶晨的目的。

　　然而在下一刻，屠剑的神色便如死灰般难看，一股恐怖的威压徒然临身，那疯狂运转的真气变得无比缓慢。

　　不知道是不是错觉，一道麒麟虚影在屠剑的眼前浮现而出，屠剑仿佛看到一只狰狞的麒麟。

　　“风助火，火助风！”一道平淡的声音响彻而起，这声音震得屠剑一震发懵。

　　随即，一股晕眩的感觉席卷而来，一道仿佛来自远古的咆哮声在屠剑的脑海中响彻而起，屠剑朝前迈出的身影也因此一滞。

　　这一切发生的时间仅仅眨眼而已，以叶晨和火麒麟的默契，叶晨知道火麒麟出手了，然而他手中的长剑也随之落下。

　　罡风巨剑席卷而出，巨剑宛如长虹一般朝带动着叶晨的身影朝屠剑射去，轰的一声惊天动地之音，在刹那间震惊天地回荡。

　　压制住那晕眩的感觉，屠剑骇然的望着眼前这一幕，慌张的朝前挥出数剑，企图破开这罡风，然而一切攻势都瓦解不了这天地之势。

　　屠剑喷出鲜血，面色惨白，胸脯处多出一道剑痕，然而最致命的是灵魂重创。

　　一簇诡异的火焰在罡风之中浮现而出，火焰瞬间淹没了屠剑的身影，连惨叫声都未发出，屠剑便化作灰烬飘荡在虚空之上。

　　第二名魂武境！叶晨嘴角闪过一丝冷笑，然而这一切还未结束，仅仅只是开始而已。

　　叶晨没有任何的停顿，直奔那阴炫宗宗主而去，叶晨的速度看似缓慢无比，但是每一踏出一步，便有一道清脆的剑吟声响起，此刻，叶晨整个人看起来仿佛一把锋芒毕露的利剑。

　　此刻，剩余的黑衣人和外宗之主终于意识到危机的来临，各个聚集在一起，纷纷朝叶晨劈出数剑。

　　数十道剑气脱剑而出，气势磅礴的朝叶晨直射而去。

　　尽管这些人已经到了强弩之末，然而这数剑汇合在一起的威势还是恐怖无比。

　　剑眉微皱，朝阳峰以及星辰峰峰主皆是持剑而出，企图替叶晨化去这攻势，然而一道突然浮现而出的空间裂痕将几人的身身形止住。

　　面对漫天的剑气，叶晨脸上没有丝毫的慌张，反而一脸淡然的样子。

　　仅仅这一点便令人暗赞，不过这对于黑衣人来说是极为的瞥屈，以他们往日里巅峰的实力，这一剑足以秒杀那小子，可惜如今！

　　尽管面色从容，但是叶晨心中却暗自警惕，他还没有狂妄到一人对数名魂武境武者。

　　噔噔！连踏出数步，叶晨一剑至上朝下劈落，恐怖的朱雀之火徒然在剑身处浮现而出。

　　“这一招，我来破！”火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起，剑神门如今的惨状已经触及了火麒麟心中的底线。

　　哗哗！朱雀之火如潮水般席卷而出，在朱雀之火前，这些剑气纷纷被焚烧掉。

　　而叶晨那一剑破开朱雀之火，剑气如流水般洒落，击落在虚空中，激起一道道波纹。

　　噔噔！数名黑衣人皆是朝后退出数步。

　　这些人好不容易聚集在一起，随着叶晨一剑到来，其阵形也乱了。

　　“洛神！”霸道至极的忘我剑意临身，叶晨面色平静，左指随意的朝前点去。

　　此刻一指，天地轰鸣，无尽的剑气在指间环绕着，无形的波纹在指间扩散开来。

　　剑意弥漫，汇聚成一股滔天的威压，见此，朝阳峰峰主几人皆是倒吸口气，呆呆的望着那道身影，心神震撼不已！

　　诡异的剑意，强悍至极的气息无一不让他们所震撼，特别是在体内那股恐怖的能量支撑下，洛神指更加的可怕。

　　指尖降临，剑影浮现而出，寒气环绕，这剑影瞬息间就落在了那阴炫宗宗主的身上，轰的一声，整个天地仿佛在这一刻都颤抖起来。

　　微风吹来，阴炫宗宗主的身体爆裂开来，漫天的碎肉直接被冻成冰块，伴随着血雾朝下方落去，微风徐徐，血腥之气随之弥漫在周围，叶晨朝后迈出一步，身影化作长虹朝后射去。趁着其余人未反应的时候，叶晨身影已至柳雨燕几人的身旁。

　　血腥弥漫，黑衣人纷纷反应过来，他们居然看着伙伴在自己的眼皮下被人轻易灭杀掉，然而更多的是震惊，震惊叶晨的如此大胆。尖锐的破风声似乎仍在所有人耳边缭绕，那随风飘散的血腥之气，更是提醒着他们，他叶晨若杀一人，谁也阻挡不了。

　　叶晨干净利落的出手，彻底的将身后的临威几人深深的震撼住，柳雨燕眼色复杂的望着叶晨单薄的身影。

　　特别是朝阳峰以及星辰峰峰主，两人心中五谷繁杂，不得不承认，皇无双收了个好徒弟。

　　柳雨燕则是感到欣慰，此刻，她终于明白皇无双会那么放心的将落霞峰交给叶晨。

　　身后几人心中各有所思，叶晨面色平静，握住麒麟之剑，身形仿佛和麒麟剑重合在一起。

　　叶晨微微转头望着身后的柳雨燕数人，淡淡道：“待会儿请各位前辈一起出手拖住数人，而我则是一一攻破！”

　　对于眼前的几名黑衣人，若是一举歼灭，那么难度颇大，最后的办法便是逐一击破，因此，叶晨方才对柳雨燕几人这样说。

　　现身之后，接连诛杀三名魂武境武者，叶晨此言一出，自然无人反对，相望一眼，几人皆是往前踏出一步，和叶晨并肩而立，身上的气势也随之攀升，在此刻，黑衣人这方才发现己方的人数已经不及对方，更何况是多出叶晨这个变数。

　　混杂在黑衣人这方的两名外宗长老相望一眼，同时朝四周飞去，此战，无疑是剑神门赢了。

　　要他们为皇凌天付出生命的代价，他们自问做不到，此刻，他们只希望能够逃过眼前一劫，瓜分剑神门想法想都不敢想。

　　叶晨神色平静，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，目光遥遥落在了那逃亡的身影上，低喝道：“杀！”

　　柳雨燕中三人朝那逃亡的剑王追去，此刻他们的任务便是拖住他们。其余几人则是负责叶晨，拖住其他黑衣人。

　　一场屠杀魂武境的盛会也随着叶晨的一声杀而展开，没有仁慈，只有绝对的无情……

　　虚空中的厮杀丝毫未影响到下方的战斗，在这一刻，那漫天星辰仿佛都黯然失色。

　　惨叫声，杀戮声汇聚在一起，对于剑神门弟子来说这是一次难忘的夜晚。

　　持剑，在火麒麟的协助之下，叶晨的实力呈几倍暴涨，冰冷的杀意弥漫开来，一道冷喝声也随之响起：“一！”


第640章 魂武的末日

　　“一”冷喝声响彻而起，叶晨的身影掠出数十米。

　　一股恐怖的威压弥漫开来，天地间一抹令人心醉的剑光浮现而出。

　　这漫天的星辰在这抹剑光之下仿佛都黯然失色了，最令人恐怖的是这一剑的速度，让人无法扑捉。

　　剑意爆发，速度的极致，剑光消散的刹那，一道惨叫声骤然响起。

　　在众人错愕的目光中，一具无头尸体抛天而起，其鲜血激射而出。

　　寒气在剑尖跳跃着，这些鲜血已经尸体直接被冻成冰雕，砸落在地便爆碎开来。

　　收剑，叶晨并未停顿，身形猛然一转，朝另一方向跃去。

　　凌会原本是一宗之主，只不过因为皇凌天那诱人的条件，凌会答应了此次的计划，然而此刻，他却后悔了。特别是同伴的惨死更加刺激了凌会，然而令凌会感到棘手的是眼前的这名剑神门弟子，那疯狂的攻势让他措手不及，被拦住，凌会脸色越发阴沉，如今他要做的便是摆脱眼前这老不死。

　　啊！一道惨叫声骤然响起，凌会心头猛然一沉，一股冰冷的寒意徒然在他后背冒出。

　　“二！”冷喝声徒然在凌会的耳旁响起，犹如雷鸣般，响彻在凌会的脑海中，久久不散。

　　身形猛然一滞，凌会骇然的转身，手中的剑企图挥出，然而这一转身，便成为了永恒。

　　一剑倾城，剑意与杀意巧妙的结合起来，这抹唯美至极的剑光让人无法自拔。

　　剑光消散，第二道惨叫声响彻而起。

　　鲜血洒落天际，又是一具无头尸体从虚空中陨落，砸落在下方的尸体堆上。

　　无论是强者还是弱者，当陨落的时候并无差别，最后都变成了那一具具冰冷的尸体而已。

　　“三！”剑指微抬，恐怖的剑影席卷而出，将眼前的那名黑衣人轰成碎片，叶晨的身影却如那寒风般，飘忽不定。

　　“四！”身形诡异的在黑衣人的身后出现，叶晨持剑，出剑，轻飘飘的一剑却结束了魂武境武者的一生。

　　“五！”麒麟剑化作一道长虹，剑气在麒麟剑的四周形成一只火麒麟的模样，犹如一只咆哮的火麒麟横冲而下。

　　周围的惨叫声对最后一名外宗之主来说无疑是莫名的压力，一股危险的气息临身，这人连转身都没有，直接朝前跃去。

　　然而一抹剑光更快，直接从他的后背激射而过，洞穿了他的心脏，惨叫声也随之响起，惨叫过后，虚空中的风声徒然寂静下来。

　　右手玩抬，叶晨朝前迈出一步，握住那激射而出的麒麟剑，少许血迹顺着剑身滴落。

　　虚空中的战斗随着这道惨叫声而结束，而剑神五峰上的战斗也进入了尾声。

　　在落霞峰的支援之下，剑神五峰各处的敌对势力无一不被灭掉，然而在众弟子喝彩的时候却看到了一副今生难忘的画面，一少年，一指，一剑，举手投足之间抹杀魂武境强者！

　　剑神五峰寂静的犹如死寂一般，但短暂的安静之后，却是哗然蜂拥而起，剑神门弟子皆是一脸崇拜的望着虚空上的那道血色身影，八名魂武境武者死于他之手，一人灭八名魂武境，此刻在他们心中叶晨的身影不断的放大着。

　　然而在一些弟子将落霞峰之战的画面描述出来之后，剑神五峰的弟子再次沸腾起来，一夫当关，万夫莫开，一人灭数百名气武境。

　　在他们还为苦苦感悟本源的时候，人家却开始徒手灭魂武境，那一身血衣，那单薄的身影，深深地留在了这剑神门弟子的心中，一生无法磨灭。

　　自古红颜爱英雄，夕月峰的女弟子皆是一脸火热的盯着那道身影，跳动的心久久不能平静。

　　夕月峰上，千川雪持剑而立，一身白裙也被染成了血红色，望着虚空中的那道身影，千川雪轻声喃喃道：“他何时变得那么强了呢？”

　　叶慕婉始终带着笑意，谁能想到当初那个被世人称呼为废物的少年能够走到今天！

　　柳雨燕几人饶有默契的站在叶晨的背后，此刻，尽管那些黑衣人已经到了油尽灯枯的地步，然而叶晨能够诛杀他们，却也表明了叶晨的实力。

　　对于众人的激动，叶晨却表现的极为平淡，因为他知道，若不是火麒麟相助，自己也不会那么轻易将这些人诛杀。

　　“以自己的实力也只能勉强杀他们其中一人而已！”因为知道差距，叶晨从不未自己取的成绩感到自满。

　　此刻，叶晨的注意力却不在身后几人或者是剑神五峰上，他的目光遥遥的落在另一处战场上，那里有他必杀的人，皇凌天！

　　皇凌天双手持剑，长剑一挥，剑影漫舞，一剑逼退月惊仙！

　　面色难看的望着下方，此次剑神门无疑是保了下来，而自己数年的努力也已成泡影，倘若换了一人必定会愤怒异常，然而皇凌天却异常的冷静。

　　凡成大事者必定拿得起放的下，皇凌天无疑具有了这一点，缓缓的收起长剑，淡淡的望着月惊仙，淡然道：“这次你赢了，但是下次我不敢肯定你是否会赢！”

　　闻言，月惊仙还未答话，数道长啸声而至，滚滚声浪朝四周扩散而去，柳雨燕几人的身影在月惊仙身旁浮现而出，眼神忌惮的望着皇凌天。

　　此次剑神门受到的破坏超出月惊仙的预料，月惊仙面色冰冷，长剑一挥，剑气不断在剑尖出翻腾着，剑气化作一团云彩，此刻月惊仙宛如踏在剑云上，漆黑的眼眸紧盯着皇凌天，丝毫不掩饰眼中的杀意，寒声道：“你今日有机会离去吗？”

　　尽管话语底气很足，但是月惊仙却知道今日要留下皇凌天的机会十分渺茫。

　　魂武境三层武者已经称为强者，因为深知魂武境三层武者的可怕，月惊仙轻微一叹。

　　皇凌天则是神色如常，没有半点变化，悠闲的拍打掉肩膀处的灰尘，淡淡道：“月惊仙，你奈何不了我，就凭你以及那一些废物留不下我，不是吗？”

　　也只有皇凌天敢当面称柳雨燕几人是废物，淡淡一笑道：“此战过后，不知你剑神门又剩下多少精英！”

　　月惊仙眉头不由一皱，纵然皇凌天的话语比较难听，但却是事实，然而这时皇凌天周围的空间突然浮现出一条漆黑的空间裂痕，一抹剑光至天际浮现而出。

　　剑眉微皱，皇凌天丝毫未慌张，剑指微点，那空间裂痕再次重合在一起，身形轻飘飘的朝后一退，避开这剑光，眼神冰冷的望着前方数十米处，脸上多出了一丝错愕。

　　一道无形的波纹朝四周扩散而去，空间微微地波动了一下，一个冰冷的身影顿时出现在皇凌天以及月惊仙面前，望着那张淡漠的脸，皇凌天和月惊仙都不由一愣，随即皇凌天脸上便出现了一丝复杂之色，淡淡道：“修为倒是不错，能够凭借假魂武境武者诛杀魂武境武者，这倒也说明了你的实力！”

　　望着眼前这道血影，月惊仙剑眉微皱，先前叶晨诛杀魂武境武者的一幕自然也被他看在眼里。

　　“你绝非他的对手，退下！”对于落霞峰的未来，月惊仙喝斥道。

　　闻言，叶晨并未理会月惊仙的喝斥，叶晨其眼神透露着阵阵杀意，望着皇凌天的眼眸，平静道：“你知道我？”

　　在说出这句话刹那的时候，皇凌天察觉到叶晨那不断压抑的杀意，眼中露出奇异之芒，淡淡道：“随风，皇无双的徒弟，呵呵，无双倒是教出了一个好徒弟！”

　　当皇凌天提起皇无双的时候，其眼眸中闪过一抹莫名的黯然。

　　闻言，叶晨并未说些什么，抬起头望着天际喃喃道：“你未完成的遗憾，便由我来！”

　　“在辈分上来说，我是你师祖，倒也应该指导指导你！”皇凌天突然开口道，左手并指为剑，指尖环绕着缕缕剑气，徒然朝前点出，数缕剑气化作一股洪流朝叶晨奔袭而去，一丝黑色气雾在剑气周围不断的环绕着，看起来怪阴森恐怖的。皇凌天看似随意的一指却暗含杀机，月惊仙见此，不由喝斥道：“退！”


第641章 激斗

　　叶晨依旧未理会月惊仙，面色淡然的望着那冲袭而来的剑气。

　　下一秒，叶晨全身那强烈的气势在一瞬间爆发开来，漫无边际的杀气以叶晨为中心朝四周扩散着，点莹白的冰晶缓缓出现在叶晨周身。

　　此刻，整个天地仿佛都开始震动了，天空中无端响起了阵阵剑吟声，叶晨并指为剑，也是随意的朝虚空中一点。

　　一柄数米长的罡风巨剑从指间溢出，此剑蕴含了叶晨的忘我剑意，带着震耳欲聋的剑啸声划破长空，朝前射去，两股剑气碰撞，随即叶晨的罡风巨剑便破裂开来，然而这时忘我剑意爆发开来，皇凌天的剑气仿佛遇到了天敌一般，竟然发出了一声悲戚的剑鸣声，既而便破碎开来，变成了点点细碎的光点散射四方。

　　见此，皇凌天眼中不由多出了一丝好奇之色，淡淡道：“忘我剑意吗？这倒是有趣，无双倒是收了个有趣的徒弟！”

　　不仅皇凌天眼中多出一丝好奇之色，就连月惊仙也一样，眼色复杂的望着叶晨，轻微一叹，这忘我剑意皆是在一念之间，一念为善，一念为恶。

　　没有压制住内心的杀意，叶晨朝前迈出一步，淡漠道：“有趣吗？”

　　轻微摇头，皇凌天看不透眼前的这个小子，无论发生什么，这个小子的脸色始终这么从容。

　　“虽然不错，然而却站在了我的对立面！”皇凌天轻微一叹，无论是他的弟子皇无双，还是眼前这小子，都是如此的优秀，可惜不能为他所用。

　　“既然不能为我所用，那么也没必要留下来！”皇凌天眼色冰冷的望着叶晨，右手轻轻的往前一抚，一道剑气在他手心流转着。

　　皇凌天眼中的杀意纵然是月惊仙都能感觉到，何况是叶晨本人，淡淡一笑，今日他敢站在这里，他便有自信自保。

　　魂武境三层固然强悍，但是叶晨却丝毫不畏惧，身上升起了一股强大的战意，这战意，丝毫没有因为对手的实力而有丝毫的胆怯。

　　此刻，叶晨心神无比的平静，皇凌天的气势仿佛化作滚滚涌动的大海，一望无际，叶晨仿佛化作大海之中的一片孤舟，其战意如那海风般，乘风破浪千万里！

　　宛如一阵海风吹袭中，叶晨心中的杀意不断蔓延着，一时间，整个星空都显得极为阴沉。

　　叶晨双眼缓缓闭起，朝前迈出一步，右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，仿佛下方地面也颤抖了起来，右手上举，看似缓慢无比的朝前刺出一剑。

　　在一剑刺出的刹那，一道巨大的剑吟声自麒麟剑的剑身处响起，有若实质的剑吟声化作了无边音浪，朝着四周扩散而去，霸道至极的忘我剑意临声。

　　周围的空间犹如被禁锢住似的，皇凌天眉头一挑，他也察觉到周围的异样。

　　特别是那股威压，这岂是一名假魂武境小子会有的？

　　“禁锢空间！”月惊仙几人不由惊呼声来，这小子修为不过假魂武境而已，为何他的实力如此恐怖。

　　“百剑！”剑势挥舞，数百道剑影在叶晨身旁浮现而出，百剑齐下！

　　剑意实质化，一道道空间波纹扩散而出，激起空气一阵爆鸣。

　　十幻百，顷刻间，数百道剑影浮现而出，此刻，叶晨生出了一股莫名的感觉，宛如自己已经化身为背后的剑影，剑吟声响彻虚空。

　　纵然是月惊仙几人修剑数十年也被眼前的剑影所惊骇了，那恐怖异常的气劲丝毫不像一名假魂武境武者该有的。

　　抬起头，叶晨望着那飘落着雪花的虚空，眼中闪过一丝迷茫之色，轻声喃喃道：“本源！”

　　水之本源，水的柔和，水的冰冷，这一些流淌在叶晨的心头。

　　“原来我一直忘记了本源！”叶晨剑势一变，这些剑影仿佛融合了海的无限，融合了河川的延绵，感受了天地的浩荡，引动天地之势！

　　同时，叶晨左指轻轻的往前一点，忘我剑意疯狂涌出，汇入剑影之中。

　　“齐下！”暴喝声响彻而起，叶晨一剑劈落，漫天的剑影如暴雨般朝皇凌天席卷而去。

　　这些剑影逐渐变得凝练起来，恐怖的威压令人心悸。

　　一时间，月惊仙等人倒是未出手，反而是震撼的望着这一幕。

　　周围的空间被火麒麟禁锢住，皇凌天直接朝四周挥出数剑，破开这禁锢的空间，却不得不面对这密密麻麻的剑影。

　　仿佛置身于剑影的海洋中，皇凌天连躲闪的机会都没有，然而皇凌天也未想躲避。

　　“将一剑之力分散于百剑之中，愚蠢至极！”皇凌天淡淡道，魂武境三层之威在此刻爆发开来，震天的剑吟声响起，一股窒息的气息朝叶晨压迫而去。

　　在月惊仙几人忌惮的目光中，一柄略显红色的剑影在皇凌天的头顶升起，剑意实质。

　　比起皇凌天这一手，叶晨的剑意实质手法倒是有些粗糙，而皇凌天的这一手则是无比自然。

　　左手微抬，皇凌天握住这柄暗红色的剑影，一道无形的空间波纹朝四周扩散而去，所到之处仿佛朝平静的湖面透落一颗巨石，激起了一阵荡漾。

　　“无双没教你如何运用剑意，那么今日我便替他来教导你！”皇凌天的声音响彻而起，其手中的剑影化作一道流光激射而出，朝叶晨涌去。

　　凄厉剑吟声几乎同时响起，数百道剑影当空相撞，巨大的轰鸣声夹带着无形的能量波动，向着周围扩散开来，一阵无形的空间波纹也随之扩散而出。

　　剑影如那破碎的冰层般，纷纷破碎开来，漫天的剑影顷刻间便化作虚无。

　　恐怖的气劲扩散开来，最终还是叶晨稍弱数分，身影连续退出三步，每退一步，空中便响起了雷鸣般的踏步声，一抹血红顺着嘴角滴落，然而叶晨却无时间去擦拭，冰寒的目光紧紧盯着皇凌天。

　　皇凌天也骇然的望着眼前浮现而出的一点火星，点点火星便可以燎原，顷刻间，这火星化作火焰落在皇凌天的胸脯处。

　　神情惊骇，皇凌天猛然朝前拍出一掌，这火焰内蕴含的能量令他心悸。

　　掌风席卷而出，却未拍散这火焰，反而凌厉的剑气至火焰内激射而出，从皇凌天的左臂以及胸脯处划过。

　　一股狂暴无比的能量扑面而来，纵然是魂武境三层武者，皇凌天也感到血气翻腾，一抹血迹顺着嘴角滴落，至今未受伤的他居然流血了。

　　特别是左臂以及胸脯处醒目的剑痕，在此刻，皇凌天居然做出了令人无法想到的举动，转身，身形一跃，直接掠过数百米，化作一道长虹直奔天即可。

　　这皇凌天居然逃脱了？一名堂堂的魂武境三层武者在面对叶晨时，居然逃了？

　　皇凌天速度奇快无比，仅仅眨眼便消失在众人的视线之中，一道长啸声至远处飘荡而来：“月惊仙，这局算你赢！”

　　噔噔！叶晨身形再次后退数步，灵魂力席卷而出，叶晨体内那股恐怖能量在叶晨挥出这一剑之后，终于不受控制起来。

　　血迹顺着嘴角滴落，感受着那空荡荡的体内，叶晨无奈一叹。

　　“魂武境三层吗？”凭借着这股恐怖的能量以及火麒麟的相助，叶晨也只能对皇凌天造点麻烦而已。

　　灵魂力大量消耗让叶晨的脸色有些惨白，那股恐怖的能量也再次龟缩在叶晨丹田之内，凌厉的气息如潮水般从叶晨身上退去。

　　此刻的叶晨无比虚弱，然而却依无人敢小觑……


第642章 跪地三千，十步叩首

　　剑气如洪流一般朝四周扩散而去，乱流引起空气一阵爆鸣。

　　这爆鸣声似乎仍在所有人耳边缭绕，那随风飘散的血腥之气，望着虚空中那一道单薄的身影，众人久久无语。

　　一剑逼退魂武境三层强者，这画面深深印在众人的脑海中久久不能消散，那一身血衣，满头飘荡的黑发，今生他们也不会忘记那个天才般的少年，那道单薄的身影，那一剑代表一个神话，那一指代表一个传说，是他们今生无法触及的神话，无法触及的传说。

　　叶晨转身，神色平静，只是一股萧杀之气缓缓的收敛起来，顷刻之间，叶晨仿佛再次化身成一名文弱的书生，目光遥遥落在了落霞峰所在之处，凌空一步步走去。

　　麒麟虚影依旧将落霞峰上空，叶晨的身影缓缓的浮现而出。

　　四周一片安静，近千人的目光在这一刻凝聚在叶晨身上，那一道道目光落下，没有让叶晨出现半点不适。

　　叶晨的脚步不快，每一脚踏空，便令剑神门的众人感到了一丝异样。

　　惨白的月光洒落而下，照射在叶晨的身上，在这一刻，剑神门的众人在那单薄的身影身上感到了一丝落寞之色。

　　低头，叶晨望着那满地狼藉的剑道，叶晨轻声喃喃道：“抱歉，最终还是没有完成你的遗憾！”

　　面对皇凌天那强悍的实力，如今的叶晨依旧不能撼动。

　　再次转身，叶晨望着脸色惨白的柳雨燕，淡淡道：“他在哪陨落！”

　　平淡的语气听不出来叶晨如今的心境，叶晨脸上始终未流露出一丝黯然的神色。

　　然而这温和的语气，柳雨燕却听出了话语中的一丝悲伤，一抹隐藏不住的悲伤，闻言，柳雨燕脸色一黯，目光朝下方的剑崖望去，轻声喃喃道：“剑崖！”

　　“剑崖！”叶晨脸上闪过一丝黯然之色，望着剑崖，惨白的月光下，满地血泊，鲜血将月光染红，微微摇头，叶晨身影缓缓的朝地面落去。

　　满地血泊，叶晨身影如枯叶飘落，轻盈的落于遍地尸野的地上，在一些剑神弟子诧异的眼神中跪了下去。

　　他日，你在世，天地君临师，我无做到徒弟的义务。

　　今日，你离世，我便跪地三千，十步叩首，只为你收回尸骨，以报授业之恩！

　　这个世界上，谁也没有义务去关心一个人，当这个人去关心你的时候，仅仅只是因为他想关心你。

　　在皇无双身上，叶晨便感受到了那种久违的关心，无关利益，仅仅只是单纯的关心而已。

　　不仅仅叶晨如此，月舞邪几人也是如此。身形轻飘飘的从剑道之上落下。

　　在月舞邪等人心中，皇无双和恩师没什么差别，想起接连数月，皇无双那悉心的指导，月舞邪几人便压制不住内心的悲伤。

　　叶晨从地上缓缓的站起，坚实的双腿在朝着前方走了十步之后，就缓缓的停了下来，然后恭恭敬敬的跪倒。

　　再次站起，同样又向前走了十步的叶晨再次跪倒在了地上，满脸坚毅的朝剑崖拜下。

　　月舞邪几人也是如此，漫漫剑道上，数道身影显得如此醒目。

　　跪地三千，十步叩首，只为收回授业恩师尸骨，此刻，剑神门人被眼前的这些人震撼了。

　　没有任何人发出声音，所有的目光都投在了叶晨那略显单薄的身躯之上，就这样默默注视着这无比虔诚的身影慢慢的远去。

　　此刻，叶晨那身影在他们眼中再也不是一剑灭魂武的传奇少年，而是一个失去授业恩师的弟子。

　　正是因为害怕失去，所以害怕拥有，叶晨所在意的人不多，而这皇无双却是其中之一。

　　惨白的月光如流水般流淌而下，所有人都不由自主的峰下赶去，紧随在叶晨身后，今日他们已经被眼前的这些人深深的所折服，十步叩首，这需要何等毅力，又是需要多少对恩师的尊敬。十步一叩首，站起身。十步一叩首，再起集，向前又走了十步。

　　在这十步叩首中，叶晨走过遍地尸野的地面，走过了满地血泊的地面，走过遍地剑器的地面。

　　来到了那倒塌的剑崖处，倒塌的剑崖四周堆满的尸体几乎围成了一座小山，惨烈之状比起剑神五峰山脚处更加的惨烈。

　　这时候紧随叶晨而来的剑神弟子才发现此地埋葬着一名英雄，一名为剑神门创造生机的英雄。

　　满地断裂剑器，满地尸野，叶晨目光在战场之上徘徊，却久久未能找到皇无双的尸骨，尸骨未剩，叶晨脸色不由一黯。

　　突然在战场的中心处，叶晨发现一把横插在地的断裂剑器，那把剑器周围环绕着丝丝剑气，一股不屈气息朝周围蔓延着，傲然而立。

　　叶晨黯然的朝那把断裂的剑器走去，每一步都无比的轻缓，生怕惊动了已去的故人。

　　一股气劲以叶晨为中心朝四周散去，染遍满地的剑器，断裂的剑器缓缓的悬浮起来，发出了一阵清脆的剑吟声，一道道剑吟声形成了惊天的剑吟声。

　　在这股剑吟声中透着无比的悲愤，透着无尽的哀意！

　　不错，就是悲愤，众剑神门弟子等人清晰地从这千多道剑吟声中听出了悲愤的意味。

　　一柄断裂的剑器粉碎掉，化作无数铁屑朝四周散去，随即一柄柄剑器都被碎裂开来，朝地面落去。

　　紧接着，几乎是同一时间。仅剩的千多柄剑器同时破碎，无数道残余的剑气在剑器破碎的刹那纷纷从剑器中蔓延而出，渐渐的聚集在半空中，汇聚在一起。

　　剑器通灵，当陪伴数十年的剑客陨落之后，剑器也失去了灵性。

　　世人只知，剑在人在，剑亡人亡，又岂不知人亡剑亡。

　　剑气翻滚，如那天上的云彩般，一股怪异的波动在那剑器上弥漫而出，叶晨淡淡的望着声势浩大的剑气云彩，依旧朝中间的那唯一一把剑器走去。

　　轰！一道无形的空间波动徒然扩散开来，剑气变化不定，在众人错愕的目光中，一道虚幻的身影在那剑气之中浮现而出。

　　微风拂来，剑气如那飘荡的雪花般，朝一旁倒去。

　　虚幻的身影浮现而出，众人脸上的错愕变成如今的狂喜。

　　虚幻的身影，那一双仿佛看透生死的眼眸，当触及这道身影的时候，叶晨脸上也流露出一丝错愕之色：“峰主！”

　　温而儒雅的笑意浮现而出，皇无双单手负背，其虚幻的身影在寒风显得如此弱不禁风。

　　“还好，我还能见你一面！”皇无双轻笑道，脸色还是那般从容。

　　“仅仅只是一律残魂罢了，他的执念正是支撑着他的残魂，可是也不能长久！”火麒麟低沉的声音在叶晨脑中响彻而起。

　　闻言，叶晨神情一怔，复杂的望着皇无双。

　　察觉到叶晨的目光，皇无双淡淡一笑，道：“我很开心，因为你是随风，而不是谁！”

　　闻言，叶晨低头不语，其他人则是满头雾水。

　　“以后，落霞峰便交给你了！”寒风扑面而来，皇无双的虚影最终化作了虚无。

　　同时，这剑气垂直的朝叶晨落下，狠狠的击打在叶晨的身上。

　　无数道虚幻的剑影在叶晨的身旁出现，形成了一道剑幕，在那剑幕之上，每一道剑影都发出了凄厉的剑吟声。

　　轻微一叹，叶晨朝前走去。

　　随着叶晨步伐的不断前进，剑影渐渐化作无数光点而消散掉，当叶晨握住那柄断裂剑器的那一刹那，一股不屈的气息在战场蔓延着，原本寂静的战场再次被肃杀之气所覆盖，肃杀之气以断裂剑器为中心朝四周扩散而去。这柄断裂的剑器是他的佩剑，轻微一叹，叶晨朝前一拜。

　　转身，叶晨则是平静的望着月舞邪等人，身形一迈，化作一道流光消失在天际。


第643章 风该去的地方？

　　皇凌天的败逃便说明了此次覆灭剑神门计划的失败，各峰之主也回到各自峰上分布一些善后事项。

　　各峰山脚处到处都是剑神弟子清理战场，遍地的凹坑处流淌着鲜血，剑神弟子则是无奈的用土遮盖。

　　而剑神弟子的尸体也从战场中清理出来，送至于专门安葬弟子的地方，然而黑衣人则是直接焚烧掉。

　　一时间，剑神五峰到处飘散着一种难闻的味道，原本山清水秀的剑神五峰也渐渐的变的不堪入目。

　　一股沉重的气氛在剑神弟子心中蔓延着，死于这场灾难中的不仅有着他们可亲可敬的师傅，还有肝胆相照的师兄弟，无声的哀悼在众人的那急促的步伐中进行着。

　　弱肉强食是这个世界的主题，虽然世人都渐渐习惯了这个规则，然而在面对亲人惨死的时候，依旧压制不住内心的悲伤。

　　叶晨静静的穿梭在人群之中，静静的望着擦肩而过的剑神门弟子，惨白的月色仿佛为这遍地血泊的大地披上一层轻纱。

　　或许见多了，看惯了，叶晨的心反而平静下来，先前的那股悲伤也随之冲散了许多。

　　月色渐渐浓郁，微风慢慢来临，轻微地呜咽之声在风中回荡，吹过那寂静的山道，把两旁那一串串树叶吹的哗哗响动，摇曳起来，树叶处的血迹也随之飘落，仿佛下起了一场血雨。

　　昔日那气势恢宏的剑道如今俨然成为了一条血道，握住断裂的剑器，叶晨并未直接凌空飞起。

　　反而如常人一般，漫步于剑道之上，望着那倒塌的墓碑以及破碎开来的石阶，久久无语。

　　雪花不知何时再次飘落，击在叶晨的身上，叶晨随时随地听着那微风拂过山涧发出的风声，叶晨的心境也渐渐的平静下来。

　　耳边没有丝毫的杀戮声，有的只是那微风吹过剑道的沙沙声，还有雪花落地声。

　　如同昔日般，叶晨安静的走在剑道上，感悟着那些虚弱的剑意。

　　数刻之后，叶晨方才轻微一叹，双脚一跃，身形化作一道长虹朝落霞峰的巅峰跃去。

　　麒麟虚影在皇凌天败退之后便被撤去，那剑阵也停止了运转。

　　双脚微点，叶晨身影缓缓的落于那剑台之上，脚下云雾翻滚，整个人仿佛置身于云端之上，以前来见皇无双的时候，叶晨总是会瞧见皇无双站在此地的画面，然而此刻叶晨宛如皇无双一般站于此地，此刻，叶晨居然感到了一种落寞，一种高处不胜寒，透过云端，叶晨瞧见了落霞峰弟子忙碌的画面。

　　手中那断裂开来的剑器滑落开来，断裂一面的剑刃横插在山石之上。

　　剑气在断裂的剑器上弥漫着，双手负背，叶晨便这么安静的站在剑台之上，眼眸微眯，正在思考着。

　　雪花落在叶晨的头上，染白了叶晨那满头的长发。

　　剑眉微皱，叶晨轻微一叹，右手微抬，拖住那下落的雪花，眼中浮现出一丝无奈之色。

　　对于他来说，这剑神门只是人生的一个过站而已，然而皇无双先将落霞峰交付于他，叶晨知道，自己总有一天会离开这剑神门。

　　随风！随风而来，随风而去！

　　“你要如何对待落霞峰，皇无双已经不在，这落霞峰已经完全托付于你！”火麒麟的声音响彻而起。

　　闻言，叶晨轻微一叹，道：“我当初来此次便是为了第四块玉佩，而并非是落霞峰，此处虽好，却不适合我！”

　　“那么这落霞峰又要如何对待？”火麒麟无奈道。

　　“落霞峰之主，我担待不起！若我不是落霞峰之主，那么这便和我们当初的计划没有冲突！”叶晨沉声道。

　　“若夺玉，那么你的举动便和背叛出落霞峰没有区别，那时候，落霞峰或许会变得更加落没！”火麒麟轻叹道。

　　闻言，叶晨若有深意的望着麒麟戒，轻声喃喃道：“你好像格外的看重落霞峰！”

　　闻言，火麒麟淡淡一笑，道：“因为曾经在这里待过太久，或多或少还有点感情！”

　　噔噔！步伐声在后方响起，叶晨并未转身，反而继续望着下方的云层，那道身影虽未至，叶晨便知道来人。

　　一道白色倩影如那雪花一般，飘落在叶晨的身旁，清冷的眼眸复杂的望着叶晨这英俊的侧脸。

　　“昨日与今日，人生便突然发生了变化！”清婉地转的声音在叶晨耳旁响起，白衣如雪，在月光之下，这道倩影显得如此醒目。

　　叶晨难得转过头来，略显诧异的望着眼前这道熟悉的身影，淡淡道：“或许吧！”

　　双目对视，两人皆是没有移开，最后，还是叶晨别过脸，继续望着那翻滚的云层。

　　微风拂来，那股淡淡的清香味在身旁的这女子身上弥漫而出，环绕在叶晨的鼻尖处，两人便这么安静的站着，久久不语。

　　寒风刮的两人的武袍猎猎作响，数息之后，叶晨方才开口道：“李诗月，你说一阵风被困在一个山谷，那会变成怎么样！”

　　原来这白色身影是李诗月，闻言，李诗剑神情一怔，复杂的望了叶晨一眼，轻声道：“风不属于山谷，那里才是风该去的地方！”

　　修长而又纤细的玉指抬，顺着李诗月所指的方向望去，那里是浩瀚星空。

　　“那里才是风该去的地方，风是不能被束缚的，不是吗？”李诗月婉然一笑，或许唯独站在这个人的身旁，她才能流露出这样的笑意。

　　“是啊！那里才是属于风的世界！”叶晨望着浩瀚星空，轻声喃喃道。

　　两人之间又陷入了短暂的沉默，对面便是那朦胧的夕月峰，而此刻，叶晨方才注意到，在夕月峰的峰顶上，同样有一道身影。

　　察觉到叶晨目光的变化，李诗月轻微一叹：“那是师傅！”

　　“只是皇师叔已经不在了！”李诗月叹道：“你说你们落霞峰的弟子是不是喜欢偷看夕月峰呢？”

　　闻言，叶晨只是淡淡一笑，道：“或许是夕月峰的弟子喜欢看落霞峰，不是吗？”

　　两人相视一笑，两人虽然在笑，然而李诗月却知道两人之间的距离越来越远，两个世界的人相交之后便再无交集。

　　寒风卷起满地的积雪，李诗月并未在说些什么，朝前迈出一步，身形直接被那些云雾所淹没。

　　“随风，浩瀚星空是风该去的地方，那什么地方是你该去的呢？剑神门不适合你，真的不适合你！”云雾之中，李诗月的声音飘荡而出。

　　望着那道渐去渐远的身影，叶晨心中一颤，一股莫名的情绪在心中蔓延。

　　那道身影依旧熟悉，然而叶晨却感到了莫名的陌生。

　　轻微一叹，叶晨并未说些什么，继续转头望着那些翻滚的云层。

　　噔噔！脚步声再次响起，此次叶晨依旧未转身，反而开口道：“月舞邪，既然来了，又为何站在后面呢？”

　　话语未落，一道挺拔的身影在风雪中浮现而出。

　　惨白的脸色，其长发披在双肩处，月舞邪洒然一笑，向前走出书步，站在叶晨的身后。

　　“高处不伤寒！”月舞邪徒然开口道，瞥见叶晨那疑惑的眼神，月舞邪淡淡一笑，道：“你察觉到变化了没？”

　　“变化？”叶晨剑眉微皱，道：“什么变化？”

　　“月惊仙的变化，他看向你的眼神都不同了！”月舞邪轻笑道。

　　闻言，叶晨并未说些什么，反而继续望着那云层，因为他知道月舞邪有话要对他说。

　　“你知道吗？我应该叫月惊仙为父亲！”月舞邪洒然一笑道，不过，此刻这笑容如此的落寞……


第644章 随风时代

　　“我应该叫他父亲！”月舞邪淡淡道，仿佛在说一件和自己无关的事情。

　　闻言，叶晨神情一怔，并未说些什么。

　　瞥见叶晨的脸色，月舞邪淡淡一笑道：“你倒是没感到任何的惊讶！”

　　闻言，叶晨随意的夹住手心的雪花，若有深意的望了雪花数眼，轻笑道：“有些事情，知道了就不惊讶，不是吗？”

　　洒然一笑，月舞邪继续道：“我记得懂事的时候，我便跟着母亲生活。那时候，旁边的小孩都有父亲，这也是令我羡慕不已。然而，每当我问起母亲关于他的时候，母亲总是以泪洗脸，那时候我便恨上了这个男人，后来，母亲离世时，方才将这个事实告知于我！”

　　“为了门派而抛弃妻子的男人！呵呵！”月舞邪的笑有些惨淡。

　　叶晨不懂得安慰人，在叶晨看来，最后的安慰便是安静的站在一旁倾听。

　　“当初，母亲离世之后，我便发誓定然要让这个男人后悔！”双手紧握，月舞邪沉声道：“而让这个男人后悔的方法便是变得优秀，比起他亲手培养的月痕更加优秀！”

　　“正是因为这一点，我很感激峰主，是他的指导让我在武道这条路上少走了许多弯道，可惜他已经不在！”抬起头，月舞邪眼神坚定的望着眼前这位比起自己还小了数岁的少年郎，坚定道：“所以，随风，我有一个请求，希望你能够答应！”月舞邪的眼神极为坚定，这无疑表明了他的决心。

　　闻言，叶晨若有深意的望着月舞邪，依旧未出声，只是点了下头。

　　“希望你能够当我的师傅！”话语未落，月舞邪的身形朝下落去，双膝微曲。

　　在月舞邪的膝盖将要触及山石的时候，一道轻柔的力道却浮现而出，将之托住。

　　抬起头，月舞邪依旧坚定的望着叶晨。

　　雪花从叶晨的指尖滑落，叶晨并未说些什么，右手一拂，月舞邪的身形便再次直立起来。

　　转身，叶晨指着下方的那漫漫剑道，淡淡道：“你对剑道很了解吗？”

　　“剑道！”朝前迈出一步，月舞邪双眸微凝，望着下方那俨然成为血道的剑道。

　　“在那里，埋葬了无数的剑神门先驱！”双手负背，叶晨淡淡道：“好好走一趟剑道，你会发现，剑道才是最好的师傅！”

　　眼中流露出一丝沉思之色，数刻之后，月舞邪方才对着叶晨一拜。

　　转身，月舞邪并未再说些什么，身形直接朝前一迈，化作一道流光，坠落而下。

　　望着那消失的身影，叶晨依旧未说些什么，一身武袍在冷冽的寒风中刮得猎猎作响。

　　沉思数刻之后，叶晨直接坐在山石之上，任那雪花染白了满头长发，不去理会。

　　双目紧闭，其玄冰诀在叶晨体内运转起来，天地灵气疯狂的朝叶晨这方涌来，叶晨心神完全陷入修炼之中。

　　此次大战，对于叶晨来说无疑是一次磨练，特别是和魂武境武者之间的比斗。

　　一些感悟流淌在叶晨的心头，叶晨完全沉浸在这修炼之中。

　　尽管这一次死在叶晨手中的魂武境武者众多，但是叶晨深知，那仅仅只是有火麒麟的协助的缘故，若他真正面对一名魂武境时，等待他的下场便是死。

　　感受着丹田内那股恐怖的能量，叶晨再次运起朱雀诀，若将这股能量完全炼化后，尽管未突破魂武，倒也能和魂武一战。

　　天地灵气完全绕着叶晨旋转着，周围的雪花也是被牵扯过来。

　　一时间，落霞峰的上空倒是出现了一道恐怖的龙卷风。

　　正在处理剑道的落霞峰弟子皆是诧异的抬起头，略显敬畏的望了峰顶一眼。

　　麒麟戒之中，火麒麟一阵感慨，这小子心态太好了，尽管经历这事情之后，叶晨还是能够如此淡定的静下心修炼。

　　尽管落霞峰失去了皇无双，不过大部分落霞峰弟子还在。

　　在几名落霞峰长辈的协助下，这漫漫剑道上的尸体倒是被清理了，数座崭新的石碑在这剑道上重新屹立着。

　　数天之后，剑道之上已经多出了许多石碑，望着这些崭新的石碑，众人皆是一阵感慨。

　　在这石碑下埋葬了太多的人，其中有他们的伙伴，有往日里亲密无间的师兄弟，寒风拂过那飘落的雪花，落霞峰失去了往日的生气。

　　悲伤的气氛将周围的空气都感染了，不仅仅落霞峰如此，其余几座山峰也是如此。

　　时间一点一滴的在叶晨的苦修之中度过，整整半个月，叶晨默默的打坐，不言不动。

　　武道之行，不进则退，叶晨不知道在这个时间段有多少人和他做着同样的事情，他只知道，一旦开始修炼，就注定不能停下来。

　　叶晨缓缓的睁开双眼，刹那间，一声响彻天地的剑鸣从叶晨身上发出，随后一声裂帛般声响传出，剑影从叶晨背后迸射而出，在这剑影前，整个天地都为之失色。

　　剑影越来越凝练起来，一股剑意的味道在上弥漫着。

　　叶晨若有深意的望着这道剑影，眼中浮现出少许迷茫之色，当初皇凌天的那一剑如回放的影片似的，一幕又一幕的在叶晨眼前上演着。

　　火麒麟并未打断叶晨的修炼，而是暗自感慨，这小子天赋之可怕超乎人的想象。

　　“尽管我如何模仿，也模仿不出他的那种感觉，有何必刻意去模仿呢？”叶晨轻声喃喃道，没有任何犹豫的就放弃了这研究数天的剑技。

　　世上剑技万千，其威力也是不同，然而并不是每一种威力不凡的剑技就适合自己。

　　懂得取舍也是一门学问，叶晨淡淡一笑。

　　叶晨脸上一片平静，右手轻轻的朝前一点，喝道：“去！”

　　这一切，都只在刹那间完成，强大的如同江河海般浩翰的吸力在叶晨周围产生。

　　身后的剑影突然化作数万把剑影剑鸣声不断，一道道剑影如狂风暴雨般向着四周轰去，密集的剑影，整片虚空仿佛成为了剑影的海洋。

　　剑影如海浪般，一波又一波的推动而出，击落在周围的空间上。

　　轰！四周的空间徒然出现了裂痕，纵然是空间裂痕也阻止不了剑影，一浪如一浪的朝前涌去，此刻，道道空间破碎而产生的黑洞在落霞之颠产生，强悍至极的气势蔓延在整个落霞峰，其弟子纷纷的望着头顶处的数个黑洞，脸上尽是惊骇之色，强大的吸引力将他们的身体不断的朝黑洞处拉扯着。

　　眼尖人不由发出惊呼声，因为他看到了一道人影，一道从黑洞周围缓缓走出的身影，皆是恭敬的朝叶晨拜道：“峰主！”

　　叶晨负手而立，一身衣袍随风舞动，那种绝世高手的气度俨然一时无两，淡淡的望着峰处的弟子，微微点头，随即便望着身处破碎的空间以及那不断飞舞的空间裂痕，平静道：“凝！”

　　持剑，叶晨握住背后的麒麟剑，身形横跨而出，一剑倾城！

　　唯美的剑光浮现而出，这道唯美的剑光仿佛穿越了那空间裂痕似的，破碎的空间如被一股巨力挤压一般，渐渐的重合在一起。

　　此刻叶晨在落霞峰弟子眼中的身影又变高大许多，在他们眼中，叶晨刚才的那种语气，冰冷而残酷，不带丝毫感情，如诸神，高高在上，俯瞰着众生。

　　众人心中都有一个心声，落霞峰将要迎来新的时代，那个是属于眼前这个少年的时代，随风的时代！


第645章 最好的未来（上）

　　凌厉的气息在叶晨身上退去，此刻的叶晨如同返璞归真一般，一副淡雅飘然，谁能想到便是眼前这男子一剑灭了数名魂武境武者。

　　眼眸微低，叶晨低头望着那漫漫剑道，在剑道上已经重新竖立着数百块崭新的石碑。

　　悲伤的气氛仿佛将周围的空气感染似的，抬起头，叶晨轻微一叹：“死的人永远无法理会活的人那心中化不开的悲伤！”

　　叶晨身影如鸿毛一般轻盈的落于峰上，环视一周，察觉到四周弟子眼中的恭敬之色，不由失笑道：“你们不需要这么约束，自然点！”

　　“参加峰主！”数百名弟子躬身行礼道，他们的目光自然落于叶晨身上，随着名声鹊起，叶晨的样貌已经是众人皆知了，这一道峰主也是发自内心的，先前一战足以征服了这些落霞峰弟子。

　　闻言，叶晨无奈一笑，感受着周围这些人那发自内心的敬佩，叶晨心中无奈之色便更浓了。

　　“看来和这落霞峰越扯不开了！”叶晨暗道，原本以为会有人站出来反对他当落霞峰峰主，然而事与愿违。

　　到如今，叶晨的声名在剑神可谓无人不知，无人不晓，经好事者的打听，叶晨的过往也渐渐的被众人所知晓。

　　入剑神门不过仅仅数月而已，凭借着对剑道的理解令主考官折服，甚至引起四峰峰主的争夺。

　　特别叶晨背负石剑漫步于剑道的事情在剑神门中是人尽皆知。

　　然而，这些还不是最让人震动的，先前那一战，独自一人屠杀数百名气武境武者，一剑灭数名魂武境武者，而叶晨却只是弱冠之龄而已。

　　弱冠之龄便名动全宗！在面对叶晨时，纵然落霞峰的老一辈弟子也心存敬佩。

　　持剑，叶晨对着当初那两名下棋的老者一拜，道：“前辈，不知此次后事处理的如何！”

　　闻言，两名老者皆是一笑，道：“此事已经处理完毕！”

　　闻言，叶晨也是一笑，随即，叶晨又和两人讨论了一些事情之后，叶晨方才离开。

　　在叶晨的劝说之下，众人也渐渐放开，没有先前的拘谨，修炼的修炼，练剑的练剑。

　　听完两名老者的报告之后，叶晨方才松了口气，经过短暂的交流，叶晨也知道了两人的名字，其中那名看起来比较消瘦的老者叫子期，而那名比较高的老者叫伯牙。

　　短暂的交流却让叶晨脸色颇为凝重，经过这一战，落霞峰居然有二十多名气武境武者，百来名练武境武者死去，这对于落霞峰而言无疑是一次打击。

　　如今的落霞峰元气大伤，这更加落实了落霞峰为剑神五峰中最弱的一峰。

　　轻微一叹，叶晨告别子期和伯牙两人，双手负背，如平凡人一般走在山道之上。

　　风的跳动都没有了往日的欢快，站在山石之上，叶晨望着下方的那条剑道，以及那四座宏伟的石像。

　　经过此次血腥的战斗之后，落霞峰弟子仿佛都成长了不少，往日里那些偷懒的弟子也疯狂的修炼着。

　　历代月神的石像已经屹立在剑道之上，数万年以来，那石像到底见了多少次如此次这般惨烈的战斗，面对下方那密林的石碑，叶晨心中不由浮现出少许敬意。

　　“我倒是渐渐喜欢上了这里！”叶晨轻声喃喃道。

　　寒风吹来，刮落了那挂在树枝上的积雪，积雪如雨水般洒落。

　　转身，叶晨全身上下的气息和周围的雪景融合在一起，不分彼此。

　　体内运转着玄冰诀，叶晨走到了以往的庭院，望着那一尘不染的庭院，叶晨眼中不由浮现出了一丝追忆之色：“来到这里，多久了？”

　　转身，叶晨朝周围的楼宇继续走去，最终来到了一庭院前。

　　积雪将庭院染成了白色，同样将庭院前的石碑染成了白色，然而雪花却遮盖不住石碑上的大字：君可悔！

　　右手微抬，叶晨那修长的指尖从字迹划过，一股剑意席卷而来，感受着这股剑意，叶晨轻微一叹，这便是皇无双的剑意。

　　叶晨耳旁仿佛还飘荡着皇无双那平淡的声音：“如果有一天，你沉沦于杀戮，我会用我剑将你拉回来！”

　　“我还未沉沦于杀戮，而你却不在！”叶晨轻声喃喃道，感受着这股剑意中的心痛已经坚定，叶晨有些渐渐明白了皇无双的剑意。

　　“你倒是放心将落霞峰交给我！”叶晨轻微一叹道：“可悔吗？”

　　合上庭院的木门，叶晨继续朝前走，走到了以往练剑的山崖，抬头望去，对面便是夕月峰。

　　冷冽的寒风刮动着漫天的雪花，对面的夕月峰完全笼罩在这雪花之中，看上去倒是有些朦胧，昔日那道舞剑的身影，如今也不在。

　　还未走进山崖，叶晨耳旁便响起了数道尖锐的破风声。

　　一道娇弱的身影在叶晨的眼前浮现而出。

　　在寒风中飘摆的马尾辫，那单薄的身影在寒风中犹如那飘荡的雪花般。

　　而此刻，叶晨的目光却落在了这单薄的身影上，不曾移开。

　　虚弱的破风声时而响起，一柄寻常的铁剑划过空气，发出一阵清脆的剑啸声，一剑又一剑，出剑的速度虽不快，反而缓慢无比。

　　站在原地，叶晨并未朝前走去，而是安静的望着这道单薄的身影，扎着马尾辫的小女孩。

　　一剑又一剑，大概数百剑之后，这小女孩方才停止了舞剑，累的躺在地上呼呼喘气着，吐出的白气仅仅数息便化作了冰晶洒落开来。

　　天寒地冻，尽管未看清楚这小女孩的样子，叶晨却瞧见了女孩那发紫的手腕，不仅仅是因为天气冰寒的原因，更是因为练习太多次了。

　　短暂的休息之后，女孩起身，握住那长剑，再次舞起剑来，仿佛不知疲惫似的。

　　雪下的越来越大，渐渐的，这飘落的雪花淹没了女孩的身影。

　　以叶晨的实力，仅仅一瞥便看出这女孩的修为极为薄弱，连血脉都未觉醒。

　　安静的站在原地，叶晨始终一动不动，静静的望着这女孩舞剑，停了又停，那雪花将叶晨那如墨的长发染成了白色。

　　阴霾的天空吞噬了那飘荡的白雪，夕月的余晖难得透过云层洒落下来，落在叶晨以及那女孩的身上。

　　夕月的余晖将两人的影子拉的好长好长，那女孩始终未转身，不停的练习着一套基础剑法，尽管在剑法在叶晨眼中是漏洞百出，甚至有一些细节的地方都舞错了。

　　笨拙的身影，舞剑的女孩，观望的少年，西落的夕月，飘荡的雪花，这一切显得如此安宁。

　　夕月的余晖将天际的云彩染成了红色，余晖落在雪花上，雪花也失去了最初的冰冷。

　　望着这一幕，叶晨嘴角处始终挂着一丝淡淡的笑意。

　　不知何时，舞剑的女孩突然停了下来。

　　转身，这是一张颇为清秀的脸蛋，脸上依旧未脱去其稚气。

　　然而稚气中却流露出一丝不属于孩子的纯真，这仅仅只是一个十来岁的孩子。

　　望着天际处那云彩，一抹笑意至惨白的脸上浮现而出，安静轻微一叹：“又一天了！”

　　安静只是一个普通的女孩，在以前她和普通女孩没有区别，在家里，有父母的宠爱，经常得到师兄们的照顾，然而这一切都开始变了。

　　剑神之战，父母纷纷死于战斗之中，这对于她来说无疑是一件天灾。

　　对于十岁的孩童来说，仅仅一夜变失去了父母，这好比如世界毁灭似的，或许因为这样，稚气的安静一夜之间便长大似的。

　　拖动着长剑，这长剑对于小女孩来说是如此笨重。

　　还未走出数步，安静的脸上便浮现出了一丝诧异之色……


第646章 最好的未来（下）

　　清澈的眼眸之中，诧异之色浮现而出。

　　时间仿佛停止似的，空间定格，那飘荡的雪花诡异的静止在半空中。

　　安静难以置信的望着眼前的那一道倩影，那一道给她无比熟悉的感觉。

　　感受到叶晨投来的目光，安静脸上浮现出一丝绯红，持剑，走到叶晨先前，恭敬道：“见过峰主！”

　　叶晨的目光依旧落在安静那泛紫的手腕上，眼中闪过一丝惋惜之色。

　　右手微抬，其真气在叶晨的指尖跳动。

　　叶晨淡淡一笑，并未说些什么，其真气如那飘荡的雪花般，飘荡而出，最终落在安静的右手腕处。

　　一股温热的感觉席卷而来，安静感到一阵舒爽，原本发紫的手腕也渐渐好转起来。

　　那股热流在安静体内流转着，以往安静感到不适的地方都突然消失了。

　　安静脸上不由浮现出一丝沉醉的表情，不过想起峰主在面前，安静脸色便再次红起来，轻吐下舌头。

　　“你叫什么名字！”瞧见安静这羞涩的表情，叶晨温和笑道。

　　“我叫安静！”安静红着脸道：“母亲他们都叫我静静！”

　　提起母亲，安静的脸上便浮现出一丝黯然之色，眼中的童真也被那浓浓的悲伤所取代。

　　这抹悲伤犹如那大海般，这抹不属于孩子的悲伤。

　　抬起头，叶晨望着天际，轻声喃喃道：“你母亲呢？”

　　闻言，安静神情一怔，同样抬起头，望着那西落的夕阳，凝噎道：“他们走了，去了遥远的地方！”

　　说完，安静便指着头顶的这片蓝天。

　　在此次的剑神之战中，叶晨知道落霞峰失去了数百名弟子，不仅仅如此，同样有数百个孩子失去了父母。

　　轻微一叹，叶晨右手轻轻一拍安静的小脑袋，温和笑道：“你喜欢剑吗？”

　　叶晨那温和的笑意仿佛驱散了安静眼中的悲伤，被叶晨这么一拍，安静的脸色顿时羞红起来，羞涩道：“不喜欢！”

　　闻言，叶晨一愣，原本以为安静那么勤奋练剑是因为喜欢剑。

　　“那一天，满地都是血泊，好多剑光，父亲和母亲就是那样消失在剑光之中，再也没有回来过！”安静紧握着双拳，坚定道：“安静不想看到越来越多的人消失在剑光中，所以安静要练剑！”说完，安静仿佛想起了什么，突然呀的一声，朝前跑去，娇小的身影在寒风中显得如此单薄。

　　转身，叶晨平静的望着这道单薄的身影，在风中，那马尾辫随风飘荡着。

　　寒风中飘荡的马尾辫扫荡着四周的雪花，安静突然转过身，对着叶晨不好意思一笑道：“峰主，我要回去帮爷爷做饭了！”

　　说完，安静便轻吐下舌头，将笨重的长剑系在身后，叶晨不知道那娇小的身形是如何背负起那笨重的石剑。

　　闻言，叶晨依旧温和一笑，道：“嗯！小心点，别摔倒！”

　　闻言，安静也是一笑，跑了几步，又停下来，转身问着叶晨：“峰主，你喜欢剑吗？”

　　说完，安静还未等叶晨答话，安静便消失在那风雪之中，渐去渐远。

　　“我喜欢剑吗？”耳旁似乎还环绕着安静那清婉的声音，叶晨轻声喃喃道。

　　朝前迈出数步，叶晨站在山崖上，脚下便是那翻滚的云雾，那投射而来的余晖不仅仅将云彩染红，同样将脚下的这云雾染红。

　　夕月西下，叶晨的身影望上去倒是显得有几分孤寂。

　　“以前不喜欢，现在却迷上了握剑的感觉，老伙计，对吗？”叶晨脸微转，对着背后的长剑道。

　　叮！麒麟剑轻微晃动，发出一阵清脆的剑吟声，仿佛显得极为欢快的样子。

　　握住麒麟剑，叶晨随意的朝前挥出数剑，尖锐的破风声响起，那气劲击碎四周的雪花，雪花纷纷朝四周涌去。

　　剑吟声响彻而起，叶晨收剑，双手负背，双目紧闭，其灵魂力席卷而出，覆盖了整座落霞峰。

　　在叶晨这强悍的灵魂力之下，一副副清晰的画面在叶晨的脑海中浮现而出。

　　白雪纷纷，孩童正在吃力的挥舞着手中的剑器，一下又一下。

　　剑神之战中，并非仅仅安静失去了父母，其他孩童也是如此。

　　突然，数道破风声在叶晨的背后响起，眼珠微转，叶晨连头都未回便知道来人。

　　伯牙与子期两人的身形在叶晨身后浮现而出，两人站在叶晨身后，轻微对着叶晨一拜，道：“见过峰主！”

　　两人的修为皆是强悍无比，叶晨眼眸微眯，淡淡一笑，道：“伯牙前辈，你知道峰上有个叫安静的女孩吗？”

　　“安静？”眉头微皱，伯牙略显沉思了片刻，眼前不由浮现出一俏皮的脸蛋，轻微点头：“嗯！”

　　“她父母怎么了？”收回长剑，叶晨直接将麒麟剑系在背后。

　　虽然不知道叶晨为何问起安静，不过伯牙还是如实回答：“安静的父亲安德是子期的徒孙，而安静的母亲则是夕月峰的弟子。宗门内并不静止结婚，因此，夕月峰内的大多数女弟子都嫁给了其余各峰的男弟子。这样的结合在门内倒是挺常见的，除了父母之外，安静还有一爷爷，只不过数十年前外出执行任何的时候，她爷爷受了重伤，至今还瘫痪在床。数日前，皇凌天率众前来攻打落霞峰，安静父母双双惨死于黑衣人剑下。如今，安静和她爷爷生活在一起，通常，她爷爷的生活都是由安静照顾！”

　　说此，伯牙不由一阵感慨，对于这个乖巧的女孩，他倒也见过数面。

　　顿了顿，子牙继续道：“我们武者对于食物要求不是很高，因此，峰上的伙食皆是由自己负责！”

　　闻言，叶晨眼前不由浮现出安静离去那着急的表情，莫非她就是要回去照顾她爷爷。

　　“峰主，你怎么突然提起安静那妮子？”伯牙略显诧异道，按照他所想，像叶晨这样的修炼狂，怎么会注意到安静。

　　闻言，叶晨温和一笑，并未说些什么，双目依旧紧闭，一副副清晰的画面在脑海中浮现而出。

　　在这次剑神之战中，有失去父母的，有失去妻子的，有失去丈夫的，有失去孩子的，然而最大的伤害却是那些失去父母的孩子。

　　“有多少个孩子在这次剑神之战中失去双亲的！”叶晨问出一个颇为凝重的问题。

　　闻言，伯牙略显沉思了片刻，开口道：“三十六名！”

　　“三十六名吗？”叶晨眼眸微眯，眼中流露出一丝凝重之色。

　　尽管不知道叶晨在想什么，伯牙和子期两人倒是未去打扰，而是安静的站在一旁。白雪纷飞，这下落的雪花染白了两人的长发。

　　因为曾经经历过，所以知道那种感觉。

　　在失去父母的时候，叶晨体验感那种撕心裂肺的痛楚，那种仿佛被全世界抛弃一般，无助的绝望。

　　抬起头，叶晨那沾满雪花的长发随风飘荡着，一身武袍猎猎作响。

　　“他们是我们的未来，是落霞峰的未来！”叶晨突然开口道：“每个孩子都应该被宠爱，他们是我们的未来，最好的未来！”

　　“最好的未来！”伯牙和子期重复了叶晨这一句话。

　　“我很高兴，这突如其来的灾难没有毁掉他们的信心！”叶晨轻笑道：“你说落霞峰的未来不是在这些孩子手中呢？”

　　闻言，伯牙和子期两人皆是有种怪异的感觉，这峰主也不过一少年而已，却口口声声说那些少年是孩子。


第647章 远方的思念

　　初春如一出阁的女子，羞涩十足，缓缓漫步而来。

　　冬日残留的积雪依旧将落霞峰染成白色，其稀疏的雪花依旧在飘荡着。

　　繁华的街道却将这寒意驱散，叶家某庭院内，其白雪在上空飞舞着，仿佛受到某种牵扯力似的，纷纷朝下方落去。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　在这漫天飞雪之中，一道倩影坐在雪地上，一袭如雪的衣裙垂在雪地上。

　　白雪将青丝染成了白色，低转清婉的琴声在这女子的指尖飘荡而出。

　　漫天的雪花仿佛受到琴声的牵扯，绕着这道倩影飞舞着，然而少女却浑然不知，完全沉浸在自己的琴声之中。

　　修长而又纤细的玉指拨动着银弦，叮咚声飘荡而出。

　　琴声，有时候不仅仅能对人的情感产生共鸣，同样对事物也是如此。

　　青丝如那下垂的杨柳似的，女子双目紧闭，完全沉浸在琴声之中，而在琴旁边则是排放着一书籍，封面是用竹片拼接而成。

　　冷冽的寒风吹起满庭的积雪，卷动着女子的衣裙，同样刮动着那书籍，书页哗哗作响，密密麻麻的字迹至上浮现而出。

　　字迹清秀无比，显然是出自女子之手，依稀可见那字迹。

　　剑神历，五日，阴时。

　　竹林还是一如既往的安宁，那飘荡而来的山风在竹林中刮起了阵阵绿色海浪。

　　庭院前的梨花正在绽放着，蝴蝶翩翩起舞，然而这满庭的美景却不能留住姐姐的步伐。

　　姐姐如往常一般在庭院中修炼，望着那翩翩起舞的身影，我知道姐姐的实力又变强了，我很讨厌那升起的朝阳，每当第一缕阳光洒落在庭院的时候，姐姐又要出去执行任务。

　　为什么朝阳要从东边升起呢？如果每天只有落日，那该有多好啊！

　　或许在这个时候陪我的只有那满庭的鲜花，还有我的老朋友——琴！

　　剑神历，七日，阴时。

　　爷爷说我上辈子一定是只折翅的谖鸟。

　　每当我问起爷爷什么叫谖鸟的时候，爷爷总是神秘一笑。

　　爷爷许久未归，爷爷也出去执行任务，空荡荡的庭院中又只剩下了我，还有我的老伙伴——琴！

　　有时候，我不懂他们为什么要去执行任务，姐姐说每个人一出生都有肩负着自己的使命，而她的使命便是要好好的保护我。但是我想要的仅仅只是姐姐在旁边，望着身后的竹屋，它就像爷爷所说的魔鬼，空荡荡的，它把爷爷的咳嗽声，姐姐的笑声都吞没了，幸亏这个魔鬼没有把我的琴声吞没。

　　剑神历，十三日，阴时。

　　敏儿她们说谖鸟是世界上最漂亮的鸟儿，可以无忧无虑的在天空中飞翔。

　　但我还是不懂爷爷为什么说我是谖鸟，我只想和姐姐那样，可以走路，可以修理，可以和姐姐一起执行任务，虽然我不知道什么叫任务。

　　天空是属于风的，笑声是属于竹林的，看着敏儿在竹林中奔跑的身影，我突然有点讨厌自己的双腿，为什么不能走路呢？

　　身后的那魔鬼还是那么讨厌，空荡荡的一片，幸亏我还有老朋友——琴。

　　剑神历，十六日，阴时。

　　天空还是那么蔚蓝，阳光洒落在满庭的花儿上。

　　按道理说，今天的天气很好，但是我就是感动不爽。

　　爷爷回来了，他还带回来了一个讨厌鬼，这个讨厌鬼老是喜欢看着我。

　　爷爷都说男孩不能盯着女孩看，我也不知为什么爷爷要这么说。

　　哼！爷爷还让这个讨厌鬼当我的老师，教我弹琴。

　　不得不说，这讨厌鬼弹的很好，让人听起来有种很幸福的感觉。

　　幸福是什么呢？幸福就是每天能够看到姐姐，爷爷，老朋友，花儿，其实还有眼前的这个讨厌鬼。

　　剑神历，二十一日，阴时。

　　在爷爷和姐姐的逼迫下，我终于叫那个讨厌鬼老师。

　　那讨厌鬼还是一直盯着我看，一点都不害臊，不过那讨厌鬼的琴声好好听。

　　讨厌鬼还会许多我未听过的曲子，可是讨厌鬼就是不教我，非得让我叫他老师，哼，小气鬼，我才不会那么容易叫他老师。不过那些曲子真的好好听，哼，为了那些曲子，我就勉为其难的叫他老师。今天，身后的那魔鬼不再那么可怕，因为有这个讨厌鬼在这里。

　　剑神历，二十六日，阴时。

　　如果老朋友给我带来了存在感，那么老师便给我带来了久违的幸福。

　　竹屋不再是空荡荡的，那满园的春色不再那么单调。

　　老师说，琴声因为人赋予她灵魂而那么动人，将自己的情感代入琴声之中，去感染一切事物，包括这风，这花。

　　原本以为老师仅仅只会那数首曲子，然而老师却再次弹了数首更好听的曲子，在此刻，我发现渐渐喜欢上了这个老师。

　　在教我的弹琴的时候，老师总是带着淡淡的笑意，尽管我很笨，但是老师还是很有耐心的教我。

　　最开心的是每天睡觉的时候，老师都会给我讲好多好玩的事情，原来外面的世界是那么精彩。

　　上天让我失去了双腿，然而感谢老师的到来，我的眼睛替我看遍了外面的世界。

　　剑神历，四日，三月。

　　有一种声音可以让满庭的鲜花黯然失色，那便是老师的琴声。

　　琴声之所以动人心弦，是因为琴声触及了灵魂深处的那一根弦，我不知道老师的琴声为何那么令人沉醉。

　　但是我知道，我已经喜欢上了老师的琴声，喜欢上了老师那淡淡的笑意。

　　我想不仅仅我喜欢上老师那淡淡的笑意，每次，姐姐回来的时候，我都发现姐姐其实在暗中偷看老师。

　　嘻嘻，每当这个时候，我就大声喊姐姐的名字，姐姐的脸色始终那么红，还狠狠瞪着我。

　　喜欢老师的琴声，喜欢老师的笑容，喜欢老师讲的那些故事，还有故事中的人物。

　　今天阳光明媚，老师就好像那射入心湖的一抹阳光般。

　　剑神历，十九日，三月。

　　执行任务曾经夺走了姐姐和爷爷，但是我发现，执行任务还夺走了老师。

　　曾经以为老师会永远陪伴我，但是今天，老师却要带着姐姐他们去执行任务。

　　望着老师离去的背影，泪水便不由自主的留下来，在心里，我一直为自己呐喊：“第二梦，你要坚强，老师只不过去执行任务而已！”

　　我让敏儿带我去花海，在那里我弹了一首老师教我的阳光三叠，我知道老师一定听得见！

　　老师走后，背后的那竹屋又化身了魔鬼，空荡荡的一片。

　　老师，你一定要回来！

　　剑神历，二十一日，三月。

　　老师，你怎么还没回来呢？

　　剑神历，二十三日，三月。

　　老师，姐姐，爷爷，你们去哪里了呢？

　　剑神历，三十日，三月。

　　你们不要抛下小梦儿。

　　剑神历，七日，四月。

　　今天的天空还是那么阴霾，如今能够陪伴我的也只有老朋友了。

　　然而令我惊喜的是，在我睁开眼睛的时候，我便看见了爷爷那慈祥的笑容。

　　爷爷很愧疚的道歉，说不该忙着事情，不跟我好玩。

　　我嘟着嘴，很气愤，狠狠拔了他的胡须，看他痛得咯咯直叫。

　　不过，爷爷还带来了一个好消息，他要带我去找老师。

　　冷冽的寒风刮得着书页哗哗作响，其悠扬的琴声飘荡在庭院之中。

　　在白色倩影的数米开外，有一道挺拔的身影，那道身影始终不知疲惫的出剑，收剑，而在前方则是屹立着一块冰冷的石碑。

　　琴声渐渐进入了尾声，随着最后一个乐符落下时，整个庭院安静的只剩下那寒风的咆哮声。

　　美眸微低着，少女望着琴旁边的书，轻声喃喃道：“老师，你怎么还没回来！”


第648章 少年，向前冲

　　持剑立于山崖间，其一身武袍被山风刮得猎猎作响。

　　抬起头，叶晨望着脚边那翻滚的云雾，叶晨眼中流露出一丝沉思之色。

　　在叶晨的身后则是站着一群少年。

　　这群少年的脸上或多好少带着点拘谨的神色，望向眼前的这道身影，眼中尽是敬畏之色。

　　在面对这位一剑灭魂武境的峰主前，他们皆是不敢同往日那般随意。

　　在这群人之中，安静始终那么安静的站在一旁，面带安宁的笑容，体内赫然正在运转着功法。

　　仿佛察觉到安静，叶晨嘴角浮现出一丝笑意，轻声喃喃道：“武者不就是该这样，不进则退！”

　　雪花被山风卷起，叶晨徒然朝前迈出一步，在众人的惊呼中，叶晨的身形便那么诡异的站在云层之上。

　　转头，叶晨望着身后的这群人，淡淡道：“你们恨吗？”

　　诧异的表情皆是浮现而出，众人皆是闭口不语，不过倒是无人敢直视叶晨的目光。

　　“当看着自己最亲的人死于自己面前，而自己却没有任何力量去反抗，这种感觉不是很讨厌吗？”叶晨继续道。

　　平淡的话语却激起了这些人心中的悲伤，这悲伤的情绪如那溢满水杯的水般，哗哗流出来，这周围的空气仿佛都被这悲伤所感染。

　　轻微朝前一踏，随着叶晨的右脚落下，一道爆鸣声便随之响起。

　　这爆鸣声对于众人来说无亚于天际处响起的炸雷，这响声同样驱散了众人心头的阴霾。

　　“有时候，事情并不是由我们自己能够掌握，而我们能做的便是改变这事情的结果，这需要的便是实力！”叶晨继续道。

　　闻言，安静等人皆是抬起头，若有深意的望着叶晨。

　　他们虽然年幼，但是也懂得事理，众人皆是安静的等待着叶晨的下文。

　　血的洗礼已经脱去了这些少年的稚气，这对于他们这个年龄段来说或许是一种别致的残忍，但也是一种成长。

　　转身，叶晨指着下方的那被云雾所遮盖住的剑道，淡淡道：“你们谁知道那里是什么地方！”

　　安静等人站在离山崖数米开外，加上下方那云雾所遮挡，众人倒是未见到叶晨所指的地方。

　　淡淡一笑，叶晨并未说些什么，反而安静的望着众人。

　　众人你望我，我望你，数息后，安静率先朝前迈出数步，站在山崖边，下方便是那万丈悬崖，深不可测。

　　脸色略微有些惨白，不过安静还是一动不动的站在山崖边。

　　领头的作用是伟大的，众人纷纷朝前迈出数步，无惧下方那万丈悬崖。

　　见此，叶晨暗自点头，武者最重要的便是无所畏惧，若连这万丈悬崖都畏惧的话，那么又何谈去追逐武道巅峰呢？

　　寒风在身旁呼呼作响，卷起脚旁的云雾，安静等人站在山崖边，在这冷冽的寒风前，他们不得不运起真气抵抗，深怕一不小心便掉落下去。

　　淡淡一笑，叶晨转身，眼眸微抬，望着那翻滚的云雾，眼中流露出一丝笑意。

　　朝前迈出数步，叶晨的身影渐渐的变得朦胧起来。

　　在众人诧异的时候，叶晨那平淡的声音飘荡而来：“跟我来！”

　　错愕的神情如雨后春笋般从众人的脸上浮现而出，众人皆是有点难以置信，先前峰主是对我们说的吗？

　　走了数步，叶晨依旧未见到有人动身，止住身形，转身，淡淡道：“随我来！”

　　依旧沉默，低头望着下方那深不可测的悬崖，众人背后皆是感到一阵凉飕飕的。

　　若在这里掉下去，那么等待他们的便是粉身碎骨，众人是成年人也不敢朝前迈出一步，更何况是这些孩子呢？

　　“在修炼这条道路上，时时刻刻面对着死亡的逼迫，在这些逼迫面前，我们别无选择，只能选择面对！”叶晨淡淡道。

　　说完，叶晨并未再说些什么，直接转身，朝云雾中走去，其身影变得越发朦胧起来。

　　望着那渐去渐远的身影，众人依旧未出声，脸上纷纷流露出一丝犹豫的神情。

　　不管怎么说，他们还是孩子，在面对死亡的时候，心里始终有种畏惧。

　　贝齿咬着嘴唇，安静身形一动不动，其目光一直落在叶晨离去的方向，比起其他孩童而言，安静表现的还是那么平静。

　　父母死去的场景在安静的眼前浮现而出，那种无力的绝望快要淹没了安静的心。

　　“眼睁睁看着亲人死去，那种无力的绝望，很讨厌！”安静的耳旁仿佛还响荡着叶晨那平淡的声音。

　　“你喜欢剑吗？”“我不喜欢剑，我只想用剑来保护我要保护的人！”

　　“哦！那你就要变强，只有变强了才能保护自己所珍惜的人！”

　　“作为一名武者最重要的便是无所畏惧！”

　　脸色惨白无比，安静很想朝前踏出一步，然而那无底的黑暗却吞噬了她的心，那种发自内心的畏惧。

　　不仅仅安静一个人这样，其他人也是这样。

　　雪花依旧在飘落着，冰冷的雪花落在了众人的脸色，众人的内心依旧在挣扎着。

　　突然，安静右脚抬起，身体猛然朝前倾去。

　　呼呼！安静的身体如陨落的星辰般，化作一道流光朝峰下落去，那冷冽的寒风刮得安静睁不开双眼。

　　啊！惨叫声骤然响起，这惨叫声仿佛刺激到了众人。

　　虽如此，还是有数名少年朝前迈出一步，如同安静一般，他们的身体也飞快的朝下方落去。

　　啊！落霞峰上突然响起了数十道惨叫声，数十道瘦弱的身影如掉落的石头般，朝下方坠落而去。

　　如今，对于安静他们而言，仅存的念头便是，他们要死了。

　　在此刻，先前那种对死亡的畏惧反而淡了许多，心反而平静下来。

　　众人依旧闭着双眼，冷冽的寒风刮的他们脸一阵发痛，下落的越来，他们便知道离死亡越近。

　　然而数分钟之后，他们方才发现一股柔和的力道徒然将自己的身体托住。

　　猛然睁开双眼，安静发现自己的身体已经落在了地上，不知不觉间，他们已经在落霞峰的山腰上，而眼前那道身影自然是叶晨。

　　这到底是怎么一回事？疑惑的神情至脸上浮现而出，心中虽疑惑，众人还是安静的站在原地不动。

　　转过身，叶晨望着这些脸色发紫的少年，眼中闪过一丝笑意，不得不说，他们很优秀。

　　剑指微抬，叶晨指着身后的这条剑道，淡淡道：“这条道路你们走过吗？”

　　抬起头，众人皆是望着这条漫漫剑道，摇头，对于他们这个年龄段而言，修炼无法是练练基础剑法，修炼功法而已。

　　见此，叶晨轻微点了下头，右手上举，轰然落下。

　　咻咻！尖锐的破风声至天际处响彻而起，在众人诧异的目光中，数十道黑影在天际处浮现而出。

　　黑影的速度奇快，仅仅数息便至众人眼前。

　　砰砰！黑影狠狠的砸落在地，激起满地的灰尘，灰尘散去，众人方才认清这黑影为何物。

　　赫然是一柄柄细小的石剑。

　　指着这些石剑，叶晨淡淡道：“背负这些石剑，走完这条道路！”

　　虚空之上，伯牙和子期两人皆是关注着下方的情况，闻言，两人眉头皆是一皱，以这些孩子的身体如何能够走完剑道。

　　然而出乎伯牙和子期两人意料，安静等人连反对都没有，将石剑系在身后，满脸坚定的朝剑道之上进发。

　　一个又一个，没有人去放弃……


第649章 退位？

　　细小的石剑笨重无比，背负着石剑，安静踏在台阶上。

　　每踏出一步，安静便在地上留下了一道极为深的脚印。

　　漫漫剑道，对于月舞邪几人都要数天的时间，更何况是安静这些孩童。

　　然而出乎人意料的是，却没有人要放弃，尽管他们每走出一段时间都要休息很久时间才恢复体力。

　　身形漂浮在半空中，叶晨神色平静的望着下方那些单薄的身影。

　　若不是叶晨在一旁照看，如今恐怕有数名孩童被这冷冽的山风刮下剑道。

　　直到夕阳西落的时候，安静等人方才走出数千道台阶而已，对于那漫漫剑道而言，这只是沧海一栗而已。

　　走到最后，越来越多的人晕过去。

　　待到夜幕降临的时候，再无一人能够保持意识，全部昏死过去。

　　“还是太勉强了点！”叶晨轻微一叹，这些孩童的毅力虽不错，然而身体还是弱了点。

　　数十道剑光至天际滑落，数十名落霞峰弟子对着叶晨一拜，旋即便将安静等人背在身后，往山上的楼宇跃去。

　　待落霞峰弟子走后，剑道之上只剩下叶晨的身影。

　　“这些孩子的心性倒是不错！”火麒麟那沉厚的声音在叶晨的心头响起，闻言，叶晨轻微点头，的确，这些孩童的毅力出乎他的意料。

　　“的确，我还以为在面对那万丈悬崖时，他们畏惧了，却不料他们居然还朝前走了！”叶晨轻笑道。

　　落霞峰若有这些孩子存在，那么崛起是迟早的事情，正如叶晨所说，孩子是最好的未来。

　　“不过你倒是有点操之过急了，以这些孩子的身体支撑不了多久！”火麒麟轻微叹道。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，道：“唯独突破自身的极限方才取的难以想象的成绩，不是吗？”

　　“说的也对！”火麒麟轻微一笑，道：“凭借那些药水，那些孩子明日又活泼乱跳了！”

　　“峰主，我能为落霞峰做的事情也只有这些了！”叶晨抬起头，望着那飘荡着雪花的天空，轻声喃喃道。

　　正如李诗月所说，天空才是风该去的地方，而这剑神门却不是叶晨该去的地方，终究他会离去，因此，叶晨能做的便是为落霞峰的未来创造希望。

　　“其实你要是留下来当一峰主，倒也不错，你说呢？”火麒麟突然开口道。

　　“我倒是喜欢这个地方，安宁，没有利益的纷争！”嘴角微扬，叶晨轻笑道：“不过，那里才是我该去的地方！”

　　说完，叶晨剑指微抬，指着叶家所在的方向。

　　每个人心中都有一片神圣的地方，那个地方被叫做家。

　　而叶晨心中的那块神圣的地方便是那个普通的庭院，还有那些该惦记的人。

　　想起那些人，叶晨的嘴角不由浮现出一抹笑意，数月未见，不知他们可安好。

　　次日，待那朝阳洒落在落霞峰时，数十道单薄的身影在剑道上浮现而出，眼神坚定，没有人任何的退缩。

　　站在虚空中，叶晨望着那漫漫剑道上的身影，叶晨轻声喃喃道：“比起昨日，修为倒是有所渐长！”

　　一日又一日，这漫漫剑道在安静的眼中仿佛成为了向往所在，没有丝毫的怨言，众人心中仅存的念头便是：“走完这条剑道！”

　　自从那一战之后，剑神门又恢复了往日的平静，至少对于落霞峰来说是这样的。

　　没有纷争，安宁的修炼着，没有勾心斗角，很多落霞峰弟子背负着石剑，一步步的朝剑道之巅进发。

　　余晖中的落霞峰显得格外的安宁，那洒落的余晖将落霞峰的云彩染成了红色。

　　夜幕悄然降临，如水的夜色笼罩着剑神五峰。

　　夜凉如水，悠扬的钟鸣声随晚风飘荡在剑神五峰各处。

　　剑神峰，此刻的剑神大殿之内，然而却有一道人影落于大殿门外，随即两道剑光一闪而至落于身影的旁边，身影缓缓开口道：“惊仙见过两位师伯！”

　　当初剑神之巅的那两名老者，也是剑神门的太上长老，在皇凌天率众来袭时候，两人联手牵扯了对方那数名魂武境三层武者。

　　因此，此次剑神门能够幸存下来最大因素还是因为这两人的存在。

　　其中一名老者朝那道声音微微躬身道：“宗主，真的决定了？”

　　闻言，那道人影，既是月惊仙婉然一笑，热情的招呼二人进殿，殿中，星辰峰，朝阳峰，夕月峰的三峰之主皆在，而落坐于首位之下的人影居然是月痕，经过与叶晨那一战，月痕脸上的傲然之色依旧如故。当初皇凌天来袭的时候，月痕正好在疗伤，倒是极为幸运的避过这一劫。

　　几人见月惊仙以及两名老者到来，纷纷起身，柳雨燕几人皆是对着两名老者一拜。

　　“见过师伯（师叔祖）”对于这两名老者，柳雨燕三人可是不敢摆什么架子。

　　众人一一入座，月惊仙扫视一周，微微沉思了一下，开口道：“如今剑神门处于多事之秋，皇凌天来袭不仅仅让剑神门的低层弟子损失太多，就连魂武境武者也陨落了两名，而帝国内的其他门派又虎视耽耽，各位有何建议！”闻言，柳雨燕三人皆是相望一眼，从对方眼中看出了一丝忧虑，如今各峰的弟子竟不如当初的五层，由此可想当初那一战的惨烈程度，特别是落霞峰，元气大伤，想到落霞峰，柳雨燕三人脸上便浮现出一丝复杂之色，那随风为何没来参加这次会议？

　　月惊仙环视几人的面色，右手轻轻敲打着桌椅，沉声道：“我决定扩招弟子，其资格降低一些，以此来补充此次损失的低层弟子，这几年便是休生养息！”

　　“至于那些反抗的门派，待数月后再议！”月惊仙淡淡道。

　　的确，如今月惊仙所提出的方法对于如今的剑神门无比合适，几人皆是点头同意。

　　然而一旁沉默不语的月痕却突然站了起来，对几人躬身道：“我认为扩招弟子可行，但是不一定要休生养息，如今我派低层弟子虽不知，但是经过了死亡的洗礼之后留下的必定是精英，而对于那些供人反抗宗门的门派，下场只有一个结果，那便是血洗。否则，如今宗门刚刚受创，没有手段来威慑其余门派的话，那其他门派又岂会甘心次于宗门之下！武者便是为战而生，倘若连死亡都畏惧又如何追逐无上剑道！”语气坚定，月痕整个人散发出一股雄浑霸气，令人不敢轻视。

　　柳雨燕怪异的望了月痕一眼，也是缓缓起身朝月惊仙拱手道：“我消彼长，宗门灭掉那些门派，那时候我派弟子必定死亡无数，倘若那些归服的小门派联合起来反抗怎么办！”

　　尽管柳雨燕的语气直接了点，但是月惊仙几人都不由陷入了沉思。

　　月痕环视一周，双手负背，云淡风轻道：“那又如何，武神大陆上从来不缺少人才！而且灭掉那些宗门又不一定我们亲自出手，呵呵，我想要讨好剑神门的宗门很多，不是吗？”

　　月痕此言无疑是要借其他宗门的手来除去那些反叛的宗门。

　　“公然反叛帝国的罪名可是不小！”月痕淡淡道。

　　此言一出，月惊仙几人眼前不由亮，皆是点头，宛如望着一名陌生人的眼光看着月痕。

　　原本正在闭目养神的两名老者，睁开双眼，难得赞赏的看了月痕一眼，含笑道：“痕儿年纪虽年幼，不过心思倒是敏捷，做事果断，倒是难得！”

　　闻言，月痕眼中闪过一丝喜意，不过脸上还是保持着一副平淡的脸色。

　　饶是月惊仙也朝月痕投去一赞赏的眼神，咳嗽数声后，缓缓道：“此事一会再议，今日我召集各位前来，只是要宣布一件事情！”

　　“事情？”柳雨燕几人皆是诧异的望着月惊仙，莫非最近宗门又发生了什么变故？

　　察觉到几人疑惑的眼神，月惊仙淡淡一笑，道：“我要退位！”

　　此言一出，除了早已知道的两名老者之外，其余众人皆是一惊，满脸诧异的望着月惊仙。


第650章 若退，落霞可继

　　空荡荡的剑神殿内，月惊仙那平淡的声音响彻而起。

　　柳雨燕几人皆是错愕的望着月惊仙，退位？

　　早知有这种效果，月惊仙淡淡一笑，随意的朝前点出一指，一道无形的空间波动扩散开来，在上面众人皆是感受到了一股惊人的剑意，月惊仙眼中也难得的出现了一丝凝重之色，傲然道：“感受到了什么吗？”

　　空间波动扩散而出，一股心悸的感觉在众人心头浮现而出。

　　众人皆是猛然抬起头，错愕的望着月惊仙，他的剑意比起以前更加的恐怖。

　　“在数日前，我回味与皇凌天那一战，终于找到了点灵感，本座困于这魂武境三层数十年，如今倒也是到了冲击巅峰的时刻！”说此，月惊仙脸上浮现出一丝傲然的神色。

　　说完，望着月痕，拍着月痕的肩膀，道：“痕儿，你如今的修为足以接任剑神门主，我闭关之后，你便接任门主之位！”

　　月痕猛然回过神来，一丝奇亮的神采从眼中闪现，面色激动的单膝着地，躬身道：“痕儿定然不负父亲所托！”

　　剑神门主，那可是主宰数千万人的性命，想到这，月痕第一个想到的就是，那个曾经夺去他一生荣耀，给了他无情打击的叶晨，总有一天，他月痕会将一切失去的，都要回来的。

　　嘴角处不由撩起了一丝冷笑，随即冷笑又被月痕很好的掩藏起来，满脸尽是恭敬之色。

　　环视一周，柳雨燕几人皆是满脸诧异的表情，尽管月痕从小便冠有少门主的称号，数年的作为也落入几人的眼中。

　　在他们看来，月痕修为虽然不错，然而却心高气傲，绝非能够统领好剑神门，更何况是皇枫国。

　　轻微一叹，柳雨燕朝前迈出一步，强悍的气势在身上爆发开来，剑指并胸，喝道：“我不同意！”

　　朝阳峰峰主也是朝前迈出一步，淡淡道：“我也不同意！”

　　星辰峰峰主同样朝前迈出一步，身上爆发出一股气势，喝道：“我不同意！”

　　剑神门规规定门主继位必须要五峰之主中有三名峰峰主同意才行，倘若全票反对，那候选人就不能继承门主之位，如今有三票反对，便决定了月痕无法继承门主之位。

　　原本满脸激动的月痕整张脸上笑容僵硬，一个人神情发呆，似乎没了魂一样。

　　对于月惊仙这突如其来的惊喜，月痕先前也不知，然而刚刚被捧上云端，就突然掉落下来，这种感觉很不爽。

　　一抹杀机从月痕眼中一闪而过，不知为何，月痕心中便是涌出一股杀意，少许黑色气雾在月痕的体内流转着。

　　闻言，月惊仙剑眉微皱，胸脯起伏，隐藏在衣袖之中的双手紧握在一起，表面却装出一副淡然的模样，淡淡道：“如今痕儿的年纪尚小，但其修为却是极为惊人的。以他如何年纪能够达到高级假魂武境境界，这在剑神门的历史也算的上一名天才，以他的修为，大家只要多从旁指点与帮助，相信很快就会成长为剑神大陆上的一刻璀璨明星。而如今还有谁比痕儿更有资格继承门主之位！”两名老者饶是平静的坐于一旁，通常，他们都是不参与剑神门的内务。

　　闻言，柳雨燕几人不由陷进了一阵沉默，相望无语。

　　见此，月痕不由松了口气，月痕故作平静的道：“如今剑神门有谁比我更有资格继承门主之位！”

　　然而月痕话语未说完，柳雨燕便再次朝前迈出一步，拱手道：“落霞峰主可继承门主之位！”

　　朝阳峰峰主和星辰峰峰主洒然一笑，朝柳雨燕身后聚集着，同时道：“若门主退位，落霞峰主可继承门主之位！”

　　雷鸣般的响声从大殿之内传出，朝剑神五峰各个角落传去，顷刻间，数千股强弱不一的气势在剑神三峰的传来，紧随的便是那一道：“若门主退位，落霞峰主可继承门主之位！”

　　落霞峰上，叶晨原本正在感悟着数代月神的剑意，然而其如雷鸣般的冷喝声至天际响彻而起。

　　猛然睁开双眼，叶晨朝剑神峰望去，那里到底发生何事？

　　伯牙和子期两人也是睁开双眼，疑惑的望着剑神峰，这发生何事了？

　　显然，至始至终，此事，落霞峰皆是被月惊仙排挤在外，此等大事，月惊仙竟然没有让人通知落霞峰。

　　数千人的气势不断的聚集在柳雨燕几人的身上，柳雨燕满脸凝重，朝前迈出一步，喝道：“若门主退位，落霞峰主可继承门主之位！”恐怖异常的气势将大殿之内的烛火扑灭掉，那庞大的气势饶是月惊仙也有点承受不了，一宗之气势纵然是魂武境武者也显得如此渺小，月痕更是不济的朝后连退出步，大口大口的呼吸着。

　　两名老者倒是平静的望着柳雨燕几人，运起身上的真气来抵抗那庞大的气势。

　　其中一名老者轻微点头，另一名老者睁开双眼，原本坐在椅子上的身形猛然站起来，一道雄厚的声音在大殿之内飘荡着：“月痕为门主之位！”

　　雄厚的声音显得异常霸道，柳雨燕几人身上聚集的气势轰然散开，几人嘴角处纷纷流出一抹血迹，无奈的望着这名老者。

　　各峰处的喝声依旧，老者淡淡的望了门外一眼，淡淡道：“下任剑神门主便是月痕！”

　　这声音一响起，剑神三峰处的喝声消失不见，从这声音中，纵然是柳雨燕几人也听到了一股无比的威严，没有丝毫的天地之威蕴藏，就好像，这声音本身代表的就是一股威严，如那潮水般，好似无穷无尽，远远的，在这剑神五峰震荡起来。

　　无奈一笑，在面对这位师叔祖的时候，柳雨燕几人再也难以保持先前的从容，气势散去。

　　各峰的冷喝声也消失不见，落霞峰上，叶晨脸色也有几分动容，神色凝重的望着剑神峰，仅仅一言便压制住整个宗门的气势，这人好强。

　　“是师伯的声音！”伯牙和子期喃喃道，两人的脸色极为阴沉。

　　柳雨燕几人的衣袍尽被汗水所浸透掉，脸色一阵惨白，另一名老者也起身，站立来，环视四周后，最后目光落在月痕身上，淡淡道：“月痕倒是可继承剑神门主！”

　　闻言，月痕嘴角挂着一丝莫名的笑意，神情恭敬的对着两名老者一拜，道：“弟子定然不负师祖厚望！”

　　两名老者在剑神门的威望不是常人可以比拟的，更重要的是他们的辈分。

　　因此，柳雨燕几人此时也是微微叹息，显然大家对于这个结果，都不甚满意，但是祖师之命只能遵守。

　　月惊仙眼中闪过一丝轻松之色，望着不满的柳雨燕几人淡淡道：“三日之后，那时我便退位，而那时也是痕儿的继位大典，各位准备下吧！”

　　月惊仙说完淡然一笑，带着月痕离开了，留下目瞪口呆的柳雨燕几人。

　　两名老者的身影也如清风般，消失在剑神殿内。

　　偌大的剑神殿内只剩下柳雨燕三日，朝阳峰峰主无奈道：“如今该怎么办？”

　　闻言，星辰峰峰主苦涩一笑，道：“师祖都这么说了，我们还能怎么办，只是要将剑神门的命运交付到月痕那小毛孩手中！”

　　闭口不语，柳雨燕略显担忧的望着远处的落霞峰，眼中流露出一丝沉思之色。

　　“门主，师兄刚刚离去，你这作法岂不是让弟子寒心！”柳雨燕轻微一叹，身形飘荡而出，消失在剑神殿之内。

　　见此，朝阳峰峰主和星辰峰峰主两人皆是轻微叹了口气……


第651章 此处，不是归属

　　夜幕之下，叶晨站在落霞峰巅峰，眼眸微低，若有深意的望着那剑神峰。

　　先前那两股强悍的气息消失不见，然而那两股气息却给叶晨留下极深的印象。

　　“完全将落霞峰排挤在外，退位？”双手负背，叶晨轻声喃喃道。

　　先前其余三峰造出来的声势极为浩大，然而落霞峰始终被蒙在鼓里，对此，落霞峰弟子皆是感到一种心悲。

　　若不是落霞峰弟子拼命守护剑阵的核心，或许如今的剑神门早已不复，然而换来的却是这样的结果。

　　尖锐的破风声响彻而起，两道长虹至天际处浮现而出，数道剑光从天际处滑落，直接跃落在叶晨的身后。

　　剑光退去，伯牙和子期两人的身影浮现而出，往日里，伯牙和子期两人脸上始终挂着一抹淡淡笑意，然而如今两人脸色却阴沉的可怕。

　　一股心悲的感觉在两人的内心蔓延着，望着周围那些高耸入云的山峰，两人眼中皆是浮现出一丝苦涩。

　　“两位前辈，发生何事！”转身，叶晨对着伯牙和子期两人一拜。

　　闻言，伯牙和子期皆是轻微一叹，最终还是伯牙开口道：“夕月峰主说门主准备退位，而将其位传给月痕。对于此事，其余三名峰主皆是反对，按照门规，若有三名峰主反对，那么月痕就不能继承不了门主之位，却不料两位师伯最后却支持月痕！三日之后，便是门主退位之时，也是月痕继位之时！”

　　“退位？”叶晨剑眉猛然一皱，一股不安的感觉蔓延开来，开口道：“他为何退位？”

　　“按照夕月峰主的说法，门主正在极力冲击瓶颈，无力管辖门内事物！”这次是子期开口。

　　“这等大事，难道不需要落霞峰参与吗？”闻言，叶晨疑惑道。

　　对此，伯牙和子期两人的脸色越发的阴沉，伯牙叹息数声，道：“门主是完全将我们落霞峰排挤在外！”

　　这也是为何伯牙和子期两人脸色阴沉的原因，莫非这门主欺负我落霞峰主年幼不可？

　　转身，叶晨抬起头望着那天际，轻声喃喃道：“月惊仙退位，月痕继位！”

　　“峰主，此事，我落霞峰改如何处理？”在此刻，伯牙的语气中难得多出了几分怒气。

　　“此事还能如何处理，事情已经确定下来，不是我等可以左右！”在叶晨看来，谁当门主都无所谓。

　　然而在伯牙和子期看来，他们最希望的便是叶晨当上门主，这不仅仅是伯牙和子期两人的看法，其余三峰的人也是如此想的。

　　月色如水，笼罩着整个剑神山脉，一些魔兽的嘶吼声不时的从密林之中传出，此刻，一道漆黑的身影如黑暗中的精灵般轻巧的闪进剑神五峰外围的一密林中，双脚缓缓落地，一双阴沉的眼睛朝四周望去，淡淡道：“出来吧！”随即，一道漆黑的身影缓缓的从一大树后面缓缓走出，面披着黑纱，整个人看起来气息全无，宛若死人一般，那人朝先前到来的身影笑道：“恭喜少门主荣登门主之位！”黑色身影缓缓转过身，微凉的月光落在月痕那俊秀的脸上，月痕双手负背，淡淡道：“不知计划准备如何！”

　　黑色身影阴声一笑，从怀中掏出一枚丹药扔给月痕，寒声道：“一切准备就绪！”

　　月痕眼中一阵火热的接住那颗黑色丹药，随即一股黑色气雾从脚下喷出，月痕的身影如鬼魅一般消失在密林之中，直到月痕的身影缓缓消失不见，黑色身影才缓缓揭开面纱，赫然是皇凌天。此刻皇凌天丝毫没有任何的气息，仿佛死人一般，抬起头，望着那冰冷的银月，淡淡道：“嫉妒的心理倒是可以改变一个人的性格！”

　　门主退位这在宗门可是一件大事，不仅仅剑神门轰动了，整个皇枫国也轰动了。

　　一时间，无数道势力都将注意力集中到剑神门上，这剑神门到底在搞些什么。

　　柳雨燕三人虽然反对月痕继位，不过，这该准备的还是得准备。

　　剑神门新门主上位，这无疑是一件盛事，一时间，无数剑帖朝各个宗门发去，无数宗门也朝剑神门赶来。

　　在剑神门最忙碌的时候，叶晨倒是一如既往的悠闲，该修炼的时候修炼。

　　然而随着时间的逼近，叶晨心中却涌出了一股不安的情绪，那股不安越来越强烈。

　　待到第三日，天地间的曙光洒落在落霞峰顶时，叶晨依旧站在峰顶上，只不过在他身后站了一个道倩影，千川雪。

　　“你找我有事？”背对着千川雪，叶晨淡淡道。

　　倩影一颤，千川雪复杂的望了叶晨一眼，轻声道：“这个地方不适合你，叶家才是你该去的地方！”

　　说完，千川雪便转身离去，对此，叶晨淡淡一笑，道：“是啊！这个地方并不是我的归属！”

　　眼眸微低，叶晨望着剑神峰，感受着那股磅礴大势，那数百股强悍的气息，叶晨轻声喃喃道：“这大典要开始了吗？”

　　作为落霞峰主，这样的典礼，叶晨自然不能缺席，叶晨眼色复杂的望着千川雪离去的方向，身形化作一道流光，掠过那云海。

　　倘若月痕继位，那自己是否还要做这落霞峰主，叶晨心中的那股不安越发的强烈起来。

　　剑神峰上，一座足有数百米高的高台静静地伫立在其上，好似亘古不变一样，任周围飓风呼啸，好像跟这飓风连在了一起，不动不摇，一股强悍的气势从这座高台传来。

　　高台周围站立着剑神弟子，各个精神抖擞的持剑立于一旁，在高台的东西方向则是落座着数方圆数万里之内的外宗弟子，剑神门主登位，此等大事，皇枫国内的外宗宗主无一不出席。

　　高台分为两层，在第二层上有五石座，座上月惊仙四人，而其首的位置却空缺着，强悍的气势令周围的外宗之人满脸忌惮，皆是朝四人退出数步，魂武境之威可不是普通武者可以抵挡的。在其高台周围分别落着五十名身着银衣剑者，宽松的银衣背后一柄剑器，气势在高台的上方缓缓的显露出来，五十人身上骤然射出了数十道凌厉的剑光。

　　五十名气武三层武者，聚集在一起丝毫不弱于一魂武境武者那恐怖的气势，令周围的人大气不敢放一声。

　　这五十名武者分别是剑神五峰的精英弟子，其中以剑神峰的弟子为主。

　　然而这时天空一道长啸声传来，一道无形的空间波纹缓缓的散开，全场的目光都不由的聚集到那里，随即一道白色身影缓缓的出现，一副书生打扮，眉宇流露出的出尘之色令人不由暗赞一声，显得异常温文尔雅。随即，所有剑神门的弟子皆是朝那道身影躬身道：“落霞峰主！”

　　外宗弟子皆是震撼的望着那宛如书生一般的叶晨，眼前这少年竟然便是传说中一剑灭魂武境武者的少年？

　　特别是武天宗以及剑谷几人，皆是一阵感慨，仅仅数月，当初那少年已经成长为一峰之主。

　　叶晨脸上带着淡淡的笑意，朝前迈出一步，身影诡异的出现在石椅上，随即对身旁的柳雨燕三人淡淡一笑。

　　朝阳峰峰主几人同样抱以一笑，如今叶晨的声望在剑神门完全有超月惊仙的迹象，几人自然不会倚老卖老。

　　这时又是数道长啸声传来，剑光一闪，数道身影凭空出现。随即剑光一现，三道身影出现在高台上，立时吸引了大家的注意。

　　突然出现的三人自然是月痕，以及那两名老者。


第652章 终来

　　尖锐的破风声引起众人的注意，月痕三人的身形浮现而出。

　　石椅上，叶晨望着月痕的眼神中尽是不可思议之色，当初和月痕一战的时候，月痕最多便是假魂武的实力，然而如今他居然达到了假魂武巅峰。

　　叶晨的目光仅仅在月痕的身上停顿数秒而已，最后望向月痕旁边的两名老者。

　　在这两名老者身上，叶晨感受到了一股惊人的气息。

　　这股气息极为强悍，这便是当初的那两道气息，叶晨轻声喃喃道。

　　“好强悍，至少假魂武境三层以上！”叶晨暗道，比起月痕，这两人的实力更加的恐怖。

　　月痕同样注意到了叶晨，嘴角处浮现出一丝莫名的笑意。

　　身形轻盈的落在高台之上，月痕对着月惊仙以及叶晨等人道：“月痕见过门主，诸位峰主！”

　　一抹寒意至眼中浮现而出，月痕没想到当初的那小子居然能够当上落霞峰峰主。

　　对于月痕的问候，柳雨燕几人只是淡淡的点了头，并未说些什么，这个时候，他们还是不希望月痕当上门主。

　　待到月痕和两位老者坐好位置之后，月惊仙方才起身，含笑望着高台周围的众人，月惊仙脸色一凝，淡淡道：“江山代有人才出，一代新人换旧人！如今的天下应该是属于年轻人的天下。此次，我将退位，全力冲击假魂武巅峰，而这下任门主之位便有月痕接任！”

　　月惊仙这句话倒是有点威慑的味道，冲击假魂武巅峰，若冲击成功，那么月惊仙便是灵武下第一人。

　　四周皆是一阵惊呼，按道理来说这门主之位应该属于声名显赫的落霞峰主，为何要传给一默默无名的小子。

　　特别是其余三峰的弟子，叶晨那一剑灭魂武的画面已经深深的印在了他们的脑海之中。

　　叶晨已经用他的剑征服了剑神门弟子，如今，叶晨在剑神门内的威望是月痕不可比拟的。

　　见众人那意见颇大的神情，两名老者徒然起身，朝前迈出一步，恐怖的气势席卷开来，周围的窃窃私语声随即也消失不见，全场再次陷入了一片寂静，紧接着两名老者宣读了一系列的剑神门规，随即又宣读了月惊仙在位的一些成绩，全场鸦雀无声，没人敢在这样的场合捣乱。

　　接下来便是月痕宣誓，一脸凝重的站在高台之上，俯视着下方密密麻麻的人群，心中产生了一股傲气，大声道：“剑神门如今正处多事之秋，月痕不才，得到父亲以及两位祖师的托付出任剑神门主，月痕不求无功，但求无过，只希望在有生之年能够将剑神门带入曾经的辉煌……”

　　激情昂扬的宣誓立刻引起一些年轻弟子的喝彩，见此，月痕脸上不由流露出一丝笑容。

　　当宣誓结束后，月惊仙大声喝道：“现在请月痕接门主令！”

　　一枚银色的玉令出现在月惊仙的手中，一股惊人的剑气冲天而起，破开那云端，而最令人心悸的是从那玉佩之上传来的威压。

　　剑气在玉佩之上流转着，其上浮现出一龙飞凤舞的大字：剑！

　　惊人的剑意在上蔓延而出，当这块玉佩出现之后，叶晨的心神便猛然一震，难以置信的望着月惊仙手中的那玉佩。

　　这股剑意对于叶晨来说极为熟悉，熟悉的不能再熟悉，这是属于一代剑神的剑意。

　　而那块玉佩对于叶晨来说也极为熟悉，这块玉佩，那是剑神佩玉。

　　“第四块玉佩！”眼眸微眯，叶晨望着月惊仙手中的玉佩，眼中流露出一丝诧异之色。

　　“这剑神佩玉什么时候成为了剑神门门主的剑令？”火麒麟诧异的声音在叶晨脑海中响彻而起。

　　此刻，叶晨能够感觉到麒麟戒内那些玉佩的震动。

　　若不是麒麟戒的缘故，这些玉佩必定会悬浮起来，尽管如此，月惊仙也是察觉到手中玉佩的异样。

　　玉佩轻微震动着，一丝诧异的神情至眼角间浮现而出，月惊仙心中不由浮现了一丝疑惑：“这剑神佩玉！”

　　月惊仙其目光下意识的朝叶晨望去，这一望便让叶晨有种心惊肉跳的感觉，那种不安的感觉越发的强烈起来。

　　月痕神色严肃，走到月惊仙身前，轻轻接过一块剑神佩玉，右手高举过头，满脸虔诚道：“从现在起，我便是现任剑神门主！”

　　随即一股磅礴的气势在月痕的身上升起，周围剑神门弟子都爆发出自身的气势，数千股气势渐渐的融合在一起，强大的天地之威蕴藏其中。

　　这万年宗门的大势在此刻完全爆发开来，其下的剑神峰仿佛也震动起来，不仅仅如此，其他四座山峰也是如此，无数道清脆的剑吟声响彻而起。

　　外宗宗主猛然抬起头，望着那大势凝聚的虚空，在这股大势之下，终年不散的云雾纷纷散去。

　　震撼，外宗之人皆是感到了震撼，这莫非便是一宗之威？

　　在剑神们面前，他们方才感到了渺小，原来自己的宗门跟剑神门比起来，还是如此渺小。

　　无数道目光投射而来，月痕嘴角挂着一丝神秘而诡异的微笑，月惊仙几人皆是后退数步，将舞台让给月痕。

　　月痕全身突然散发出一股威严的气势，立时使得全场一片安静，所有人都看着他。见众人的目光都聚集在自己身上，自幼便受到月惊仙的影响，如今月痕身上也沾染了门主的威严，环视一周，淡淡道：“一月之后，各峰扩招弟子，以补充此次战亡弟子，此次各峰弟子在保护剑神门做出了杰出的贡献，门派决定将对四名弟子进行奖励，周天，云对，南青，若水，你四人上前！鉴于你四人对剑神门做出的贡献，本门决定奖励你们一把剑器。”

　　四名身着武袍的青年缓缓的从周围站了出来，双脚皆是一跃，身姿优雅的落于高台之上，纷纷对月痕躬身道：“弟子在！”

　　一丝真气掺杂其中，声音如雷鸣般响亮远远的传出去，令周围人群一阵暗叹。

　　月痕大手一挥，四道惊人的剑吟声凭空出现，四把利剑出现在高台的上方，凌厉无比的剑气从那四把剑上朝四周蔓延着，周围人群中的剑都颤抖起来，发出一阵阵呜呜的嘶鸣声，仿若一名臣子对君王的臣服。

　　四柄武器纷纷落入四人手中，四人皆是满脸狂喜的抚摸着手中的剑器。

　　挥手示意让四人退下，紧接着，月痕再次奖赏了一些弟子，无疑，月痕这拉拢人心的手段用的极为老道。

　　通过这个手段，月痕在剑神门内的声望无疑提高了众多。

　　对于这个，叶晨始终没有去理会，始终坐在石椅之上，闭目养神着。

　　那些得到奖赏的弟子纷纷赞赏月痕，一时间，下方倒是想起了道道窃窃私语声。

　　见此，月痕依旧装出一副淡然的表情，随即再次爆发出假魂武境的气势将周围的谈论声压下，冷冷的朝叶晨望了一眼，咳嗽数声，扬声道：“剑神门之所以能够屹立数万年不倒，凭借的不仅仅是声望，更重要的是全体剑神门弟子的努力，因此，剑神门能够有今天的成就大多数是因为弟子们的努力！”

　　说此，月痕语气中不由多出了一些气愤之色，气愤道：“在我们齐心协力击退皇凌天的逆袭之后，然而一切皆未结束！”

　　说此，月痕若有深意的望了叶晨一眼，朝前走出一步，满脸悲愤的对着朝阳峰峰主一拜。

　　对此，朝阳峰峰主脸上浮现出一丝错愕之色。

　　尽管心中不愿意月痕当门主，朝阳峰峰主还是开口道：“门主，这是何意？”

　　闻言，月痕轻微一叹，对着朝阳峰峰主再次一拜，道：“朝阳峰主，请节哀！”

　　至始至终，朝阳峰峰主还是满头雾水，节哀？


第653章 质问

　　节哀？一股不详的感觉在朝阳峰峰主心头浮现而出。

　　月痕并未说些什么，而是朝身后的数名弟子轻微招了下手。

　　两人弟子的身影立刻朝高台之上跃来，两人纷纷搀扶着一道身影，一股刺鼻的血腥味弥漫开来。

　　血迹顺着中间这道身影而滴落，触目惊心的剑痕浮现而出。

　　当朝阳峰峰主的目光触及中间这道身影的时候，其脸上便再也难以保持先前的淡然，一股恐怖的气势在朝阳峰峰主的身上爆发而出。

　　“千流！”望着自己往日里疼爱的徒弟变成这样，朝阳峰峰主再也淡淡不了。

　　冷千流，冷千枫之弟，当初在五峰大比的时候倒是与叶晨一战过，然而昔日那个意气风发的青年如今俨然生机已绝。

　　其惨白的脸庞上，一道剑光显得极为醒目，显然便是这道剑光夺走了冷千流的性命。

　　冷千枫与冷千流两人一直是朝阳峰的翘楚，也是朝阳峰峰主的得意门徒，对于这两人，朝阳峰峰主是将他们当做儿子对待。

　　然而眼前的这一幕却让朝阳峰峰主疯狂了，其气势暴涨。

　　“是谁！”一道暴怒声响彻而起，一道修长的身影从朝阳峰弟子中掠夺而出。

　　望着数日前还和自己有说有笑的弟弟如今已经化作一具冰冷的尸体，冷千枫那原本俊秀的脸庞变得无狰狞。

　　“是谁！”魂武境武者的气势爆发起来，朝阳峰峰主那清澈的眼眸中浮现出了惊天的杀意。

　　数日前，朝阳峰峰主方才派冷千流出去送剑贴，却不料换来这样的结果。

　　眼眸微低，月痕轻微叹道，没人注意到，此刻月痕低下的眼眸中闪过一丝笑意。

　　冷千流的死亡让朝阳峰峰主失去了往日的冷静，柳雨燕几人也是如此，不知为何，几人皆是感到一阵不安。

　　不仅仅几人如此，叶晨也是如此，那股不安的感觉越来越强烈。

　　抬起头，月痕目光遥遥的落于叶晨身上，淡淡道：“落霞峰主能否上台当着大家的面说清楚一些事情！”言必，便双目紧紧盯着叶晨，随着月痕的一句话周围的目光都聚集在叶晨的身上。朝阳峰峰主脸色微变，枯黄的右手拉住叶晨的衣袖，激动道：“落霞峰主你可知凶手是谁！”

　　月痕双目缓缓张开，望着朝阳峰峰主那激动的表情，轻微摇头，淡淡道：“不知！”

　　说完，叶晨便抬起头望着那虚空，还是要发生什么事情了。

　　闻言，朝阳峰峰主神情一怔，疑惑的望着月痕，对此，月痕倒是颇为气愤道：“落霞峰主，莫非你至今还要隐瞒吗？”

　　闻言，叶晨起身，身影一迈，跃落在月痕的身前，淡然一笑，双手负背，凝神注视着那天际处飘过的云彩，淡淡道：“写这个剧本的是你，我为何要按照你的剧本演下去？”

　　月痕一笑，随即表情一变，变得无比威压，指着叶晨质声喝道：“随风，你为何杀害冷千流！”

　　此言一出，全场的人都震惊的望着叶晨，朝阳峰峰主脸皮微动，勃然色变，朝叶晨拱手道：“不知落霞峰主，门主所言是真的还是假的！”此刻朝阳峰峰主内心深处却希望叶晨能够摇头，毕竟如今经过剑神一战之后，朝阳峰峰主也不由对叶晨产生了敬佩之情，其余三峰之主皆是茫然的望着叶晨。

　　千川雪和叶慕婉皆是脸色震惊的望着月痕，震惊之极，望着月痕那满脸自信的表情，二人相望一眼，皆是看到了对方眼中的担心之色。

　　千川雪仿佛知道些什么，轻声喃喃道：“这个地方不属于你！”

　　相比千川雪的自语，叶慕婉可是满脸担忧，既然月痕敢如此说，那么今日之事就不会这么简单。

　　柳雨燕望着满脸淡然的叶晨，不由眉头微皱，双脚一蹬，身影轻飘飘的落于高台之上，朝月痕拱手道：“门主，你可有证据，如今随风贵为落霞峰主岂能容人陷害！”

　　正所谓爱屋及乌，皇无双已死，柳雨燕自然不能够让人欺负叶晨，就算对方贵为门主也不行。

　　柳雨燕一番话无疑引起了台下众多弟子的附和，毕竟，叶晨的声望摆在那里。

　　落霞峰弟子中，落霞峰弟子各个神情愤怒，显然对于月痕此举很不满。

　　脸色阴沉，月舞邪朝前迈出一步，跃上高台，朝月惊仙拱手道：“请老门主主持公道，门主刚刚上位便如此陷害我落霞峰，这实在令人心寒，门派大事岂能掺杂个人情感！”

　　月舞邪此言说的十分巧妙，仅仅一句话便把问题归咎到月痕与落霞峰的问题上。

　　四周众人闻言都古怪的看着月痕，联想到月痕和叶晨之间的恩怨，月舞邪之言也不无道理，这不得不使人猜疑。

　　月惊仙饶是双目缓缓紧闭，淡淡道：“如今月痕是门主，此事他必然办好！”

　　朝阳峰峰主也渐渐冷静下来，脸色渐渐恢复正常，朝月痕拱手道：“不知门主有何证据！”

　　闻言，月痕淡然一笑，双手负背，环视四周，喝道：“安静！”

　　周围立刻陷入了一片寂静，绝对的安静，往往会升起一股无形的威压，见此，月痕不由冷声道：“本座自然有证据，随风你或许想不到当初你的所作所为会落入他人眼中吧！”

　　话语一落，月痕两眼便紧盯着叶晨，但是让他失望的是叶晨没有想象中流露出担心的表情，反而是一脸的淡然，自己的所作所为落入他的眼中仿佛是一个小丑在狂吠。

　　叶晨面色淡然，依旧双手负背，长发飘飘，落入他人的眼中无疑是君子坦荡荡，见此，众人再次怪异的望着月痕。

　　莫非这月痕真的是因为个人恩怨，从而陷害落霞峰主？

　　叶晨未说话，月舞邪倒是大声喝道：“那证据呢？”

　　脸色阴沉，月痕脸色微沉，对于月舞邪，他始终都有一股厌恶的感觉。

　　如今见月舞邪三番两次的出声，这无疑惹恼了月痕。

　　“长辈说话，你一晚辈有何资格插话！”月痕双目如实质的剑芒朝月舞邪望去，一掌拍出，一股气劲席卷而出，周围的空气由于压缩发出一道道嘶鸣声，声势浩大，丝毫不能小瞧。

　　假魂武境气势爆发开来，面对这股气势，月舞邪直接拔剑而出，一剑避开，同时身形噔噔的朝后退出数步。

　　挥出这一剑，月舞邪面色淡然，倒是月惊仙复杂的望了月舞邪一眼。

　　月痕面色一冷，没想到在他眼中如蝼蚁一般的月舞邪居然可以抵抗住自己的气势。

　　对此，月痕不由再次朝前迈出一步，喝道：“身为剑神门弟子，你竟然如此目无尊长，你平日里的师傅去了哪里，天地君亲师，你可知！”

　　闻言，月舞邪淡然一笑，望着月舞邪，嘴角浮现出一丝嘲弄笑意，这便是你全力培养出的人吗？

　　月舞邪同样朝前迈出一步，望着天际，月舞邪轻声喃喃道：“他去了那里！”

　　说完，月舞邪指着头顶的那一片天。

　　随即月舞邪语气一变，变的咄咄逼人指着月痕喝道：“门主因不合便向弟子出手，倘若弟子不是学有所成，刚才必定死于门主掌下，门主竟然能够如此漠视门内弟子性命，剑神门规规定门内弟子有言论的自由，刚才弟子言论对老门主极为的恭敬，这符合尊师重道，而门主却说我目无尊，这不是极为可笑吗？”

　　微风吹过，月舞邪拔剑，身形猛然的朝前踏出一步，神情凛然，大声喝道：

　　“门主，你如此淡漠门内弟子性命实为不仁！”

　　“门主，你陷害我目无尊长实为不义！”

　　“门主，我师从前任落霞峰主，落霞峰主为守护宗门而献身，而如今你如今便直言落霞峰主管教弟子不言！”

　　“敢问，门主，在此次剑神大战之中，你奖赏众多弟子，却忘了最大的功臣，落霞峰峰主皇无双和落霞峰主随风，你这又是何意？”

　　“赏罚不明，实为不智！”


第654章 理由

　　除了头顶的这片星空需要我们去敬畏，还有什么值得我们去敬畏呢？

　　然而在此刻，众人却在月痕邪那单薄的身影中感到了久违的敬畏。

　　初春的气息扑面而来，月痕邪那身影如田野里狂长的莺草般，没有人敢去忽视这道身影。

　　喝声如雷鸣般响亮，飘荡在高台之上，这高台仿佛在月痕邪的喝声下震动起来。

　　月舞邪质问一个接一个，每问出一句，身形便逼近一步，三步之中，他的步伐中运用起了真气，给人一种气势雄浑，不可抵抗的感觉。

　　炼武境的气势配合上月痕邪那咄咄逼人的语气，倒是也几分霸道。

　　此刻，全场针若可闻，皆是满脸震撼的望着场中那单薄的身影，此刻，那身影竟显得如此高大。

　　抬起头，叶晨倒是淡淡望了月舞邪一眼，随即带着莫名的笑意看向月惊仙。

　　月痕再也保持不住淡然的样子，面对月舞邪那如剑芒般的眼神时，他居然有种面对月惊仙的感觉，噔噔，月舞邪居然朝后退出三不。

　　一股耻辱感如潮水般从月痕的心中蔓延而出，自己刚刚居然被人一个眼神骇得连退三步，面色难堪的朝月舞邪喝道：“你一低阶弟子岂有资格出言，还不退下！”

　　月痕眼神朝台下的弟子一撇，随即便有道身影从台下跃到高台边缘，一道恐怖的气息锁住月舞邪，令月舞邪丝毫不能动弹。

　　随即一股剑气朝月舞邪席卷而来，紧随的便是一道喝声：“黄口小儿竟然如此大胆对门主说话，你可知礼仪！你可知尊重门主，你可知门规！”

　　望着那道激射而来的剑气，月舞邪并未躲避，反而是冷冷的望着那激射而来的剑气，喝道：“今日是宗主接任之时，尔等却出手捣乱！”

　　与此同时，那道激射而来的剑气轻飘飘的从月舞邪身旁划过，月舞邪的身形如清风一般，避开这道剑气。

　　朝前迈出一步，月舞邪的身形直接落在那人身旁，喝道：“公然挑衅剑神门，你置门规于何处！”

　　该名武者哆哆嗦嗦的指着月舞邪，满脸的骇然之色。

　　“目无尊长，当众对同名师兄弟出手，你可知同门情谊！”踏出一步，月舞邪冷喝道。

　　噔噔！这名武者身形噔噔朝后退出数步，直接跃落高台。

　　月舞邪此举无疑往月痕的脸上狠狠的扇了一巴掌，此刻，月痕脸色铁青，寒气道：“你一低阶弟子却在那里大放厥辞，你还不退下！”

　　一股恐怖气劲爆发开来，一股剑气凭空出现朝月舞邪猛扑而去，所到之处一道无形的空间波纹缓缓散开，恐怖的气劲令月舞邪身体忍不住的颤抖着。

　　神色凛然，月舞邪丝毫不畏惧，一道冷光的锋芒凭空出现，月舞邪身姿潇洒的朝前刺出一剑，剑气渐渐的融合在一起形成一道剑气旋风席卷而去。

　　砰！无尽的劲道朝四周散开来，月舞邪朝后退出数步，直到高台边缘处，面色一凝，猛然的朝前迈出数步，长臂一振，食指冷冷的指着月痕，喝道：“门主，口口声声的说低阶弟子，难道低阶弟子不是属于剑神门弟子，自古以来，历任宗主皆是提倡言论自由，莫非门主要禁止弟子的言论不可？门主这置祖师的威望于何处？”

　　“弟子不知，一个不仁不义，不尊重先祖的人为何能够做一宗之主！”天际处仿佛响起了一声炸雷。

　　在这草长莺飞的季节下，春雷炸响，其细雨飘荡而下。

　　然而这初春的炸雷却比不上月舞邪的这一句话来的震撼。

　　此言一出，立刻在台下引起了轰然大波，全场静的犹如死静一般，整个高台周围都飘荡着月舞邪的那句话语，各种心绪不同的目光遥遥的落在了月舞邪那单薄的背影处，有佩服，有震撼，有动容。特别是那些外宗之主，他们没有想到，一个低阶弟子竟然敢当面质问一宗之主。

　　冷冽的寒风卷起细雨飘向天际处，细雨之下，众人并未出声，周围出奇的安静。

　　雨水不断顺着月痕的脸颊滴落，月痕没有想到，月舞邪短短一句话便将自己打入了进退为难的地步，一时间竟然无语以对。

　　月舞邪猛然的再次踏出一步，击起满地的尘泥，灰尘飞舞，月舞邪那一双清澈的眼眸显得异常明亮，持剑，剑指月痕，冷喝道：“这样的宗主，落霞峰弟子月舞邪不服！”

　　寂静持续了片刻时间，终于是突然有着数道响亮的喝声响彻而起，旋即，犹如连锁反应一般，整齐的喝声在下方响彻而起：“落霞峰弟子不服！”

　　落霞峰弟子原本便是对月痕不服，再加上月舞邪这么一刺激，心中的不满完全爆发开来。

　　落霞峰如此，其余三峰也是如此。

　　喝声如潮水般，一波接着一波，一时间，整座剑神峰皆是笼罩这喝声之中。

　　对此，外宗之中皆是一阵哗然，这宗主刚刚当上，其下便有无数弟子反对，这在剑神门的历史或者是头一回。

　　先前的气势在这一道道浪潮之中消失，面对这样的场面，月痕就有点应付不过来，不由词穷，怒指着月舞邪喝道：“退下，不得无理取闹！”

　　月舞邪淡淡一笑，警惕的望着周围，此刻旁人看来自己风光无限，但是月舞邪却知道危机四伏，微微朝高台边缘处后退出步，拱手道：“敢问弟子是否有发言权！”

　　然而这时一股雄厚的气势在高台之上爆发开来，一道雄厚的声音响起：“退下！”

　　就在这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，一股疯狂的威压朝月舞邪席卷而去，恐怖的气劲未至，月舞邪身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，几乎掉落高台。见此，众人皆是一阵哗然，这一切来得如此突然。

　　始终未语的叶晨目光一凝，抬起右脚，向前迈出了一步，身影如鬼魅般的出现在月舞邪的身前，右手缓缓的朝前挥去，数道剑气凭空出现朝前斩去，剑气所过之处，一道无形的空间波纹缓缓散开。骤然剑天地轰鸣，一股可怕的气劲朝四周扩散而出，叶晨纹丝未动，长发飘飘，宽松的衣袍发出一阵阵的噼啪声。

　　剑气化作一道长虹，破开那气势，朝高台之上的一名老者席卷而去，同时，叶晨淡淡道：“暗自伤人岂是前辈所为！”

　　那名老者起身，右手随意的朝前一拂，那激射而来的气势便化作虚无。

　　尽管叶晨的话语极为平静，但是众人却感受到叶晨话语中的怒意，倘若那气势不是自己化解掉便足以令月舞邪重伤，仅仅一气势便有如此威能，叶晨心中久久不能平静。

　　“千流便是此子所杀，痕儿你看着办吧！”轰轰之声骤然惊天动地，月痕满脸恭敬的朝老者拱手道：“是，师祖！”

　　闻言，叶晨纵然面色平静，心中却起了轰然大波，暗道：“好戏终于要开演了吗？”

　　叶晨望着满脸微笑的月痕，看来今日一切是早有预谋的。

　　这名老者此言无疑认定了叶晨是凶手，周围窃窃私语声如雨后春笋般冒出，目光皆是怪异的在叶晨和朝阳峰峰主之间徘徊着。

　　这冷千流当真是被落霞峰主所杀？

　　而剑神门则是一阵哗然，这到底是什么一回事？

　　朝阳峰峰主面色怪异的朝前缓缓走出，每踏出一步，宛如老了数分，随即跃到叶晨的身前，眼神怪异的望着叶晨，喃喃道：“师伯所说的是否属实！”此刻身上再无魂武境的气势，犹如一名白发人送黑发人的老人，那单薄的身影在此刻显得异常落寞，失去爱徒，这对于朝阳峰峰主来说无疑是一次重大的打击。

　　闻言，叶晨则是淡淡一笑，轻微摇头。

　　月痕脸色一冷，全身猛然爆发出一股强大的气势，立时就将四周的声音压了下去，环视四周，最后目光落于叶晨身上，眼里不由闪过一丝笑意，喝道：“随风，你残杀同门师弟可知罪！”叶晨面色淡然，目光直视月痕，淡淡道：“为什么，你这样做的理由！”


第655章 逆袭（上）

　　“我想知道，你这么做是为了什么！”叶晨淡淡道，其脸色还是那么从容。

　　闻言，月痕冷笑而出，淡淡道：“为了正义，为了给剑神门上下的弟子一个交待，同样是给朝阳峰峰主一个交代！随风，按照门规你残杀同门师弟必须要受到责罚，你可知罪！”

　　目光紧盯着月痕那冰冷的眼眸，叶晨默然一叹，随即望着那天际处飘过的云彩，淡淡道：“是因为她吗？”

　　轻微一叹，叶晨继续道：“仅仅只是因为她而已吗？”

　　叶晨口中的那个她自然是李诗月，原来一个人的嫉妒心理无限扩大之后便会变得如此恐怖。

　　闻言，一直面色平静的月痕眼中闪过一丝阴狠之色，朝前迈出一步，猛然的爆发出一股雄厚的气势，怒指叶晨，喝道：“随风，不管如何你杀冷千流的事情已成事实，你可知罪！”

　　叶晨面色寻常，双手负背，转身望着台下那一张张错愕的脸色，淡淡道：“因为那个人的一句话，他又有何资格认定我杀人，因为他是魂武境三层武者！”

　　叶晨的话语丝毫没有因为对方是前辈而有丝毫的恭敬，语气依旧那么平淡，宛如魂武境武者在他的眼中并不是什么大人物，此刻叶晨表现的很平淡，没有丝毫的慌张。

　　见此，两名老者皆是轻微一叹，既然已经做出了选择，那么便没有后退的希望。

　　月痕脸色不由一变，怒指着叶晨喝道：“随风，你居然目无尊才！”

　　目无尊长吗？叶晨嘴角浮现出一丝笑意，看来今日此事不能如此轻易罢手了。

　　“此次便有朝阳峰主处理！”月痕恭敬的对朝阳峰峰主拱手道，眼里却无丝毫的恭敬之色。

　　见此，静静站于一旁的月惊仙眼中不由闪过一丝赞叹之色，月痕此举无疑卖朝阳峰峰主一面子，如今他初次登上门主之位最重要的便是要巩固门主之位。

　　叶晨漠然的站于一旁，面色平静，长发如墨般散落在白衣上，只是叶晨的眼中还是流露出了少许不舍之色。

　　“到该离开的时候了吗？”望着天际，叶晨轻微一叹，这一叹是为皇无双而叹。

　　朝阳峰主脸色极为阴沉，目光直视叶晨，复杂道：“千流真的是你所杀？”

　　叶晨面色淡然，淡淡道：“如果我说，不是我，那么你信吗？”

　　“给我一个理由！”朝阳峰主并未失去往日的冷静，只不过眼中那悲伤却不可压制。

　　“理由吗？”叶晨淡淡一笑，指着月痕身后的那两名老者，淡淡道：“什么理由在他们面前都显得如此惨白无力，不是吗？”

　　叶晨不知道那两名老者为何要配合月痕，但是叶晨在那两名老者身上感到了杀意，置他于死地的杀意。

　　细雨依旧在飘荡着，诡异的是，这些细雨都未沾染在众人的身上。

　　此言一出，台下立刻引起了轰然大波，为何这落霞峰主不解释呢？

　　难道这冷千流当真是被叶晨所杀，伯牙和子期两人眼中流露出一丝担忧之色，残杀同门，这个是要受到剑神门的追杀。

　　见此，月痕朝前踏出一步，身上的气势变得凌厉无比，脸上异常的悲愤，怒指着叶晨，悲痛道：“随风，我不知你为何能够对同门师兄弟也能下此重手，难道你没有顾忌到同门情谊吗？”高台之上，月痕的声音如此悲愤，先前那些对月痕印象不太好的其他峰弟子也随之动容。

　　那些外宗之主倒是始终一言不发，诧异的望着眼前这一幕？

　　莫非这便是剑神门的内斗？

　　叶晨依旧没有理会乱吼的月痕，叶晨依旧凝视着天际处飘落的细雨，没有丝毫的慌张。

　　对此，月痕也不生气，走到朝阳峰峰主的身旁，朝朝阳峰峰主躬身道：“朝阳峰主，此事便有你全权负责！”

　　月痕原本意料朝阳峰主必定愤怒异常，然而结果却出乎月痕的意料，朝阳峰主对于月痕的话语闻若未见，双眼紧盯着叶晨，淡淡问道：“还是没有解释吗？”

　　眼色复杂的望了朝阳峰主一眼，叶晨没有丝毫犹豫的点头，淡淡道：“你说呢？”

　　此刻，朝阳峰主突然一笑，走前几步，在众人诧异的眼神中拍打着叶晨的肩膀，眼中没有丝毫的杀意，目露追忆之色，轻声道：“我不相信那些理由，但是我相信无双！”

　　“今日的剑神，昨日的剑神，不一样了！”朝阳峰主说出一句莫名其妙的话，缓缓的转身，在众人诧异的眼神中缓缓的朝高台边缘走去，此刻朝阳峰主那年迈的身影显得异常落魄，在那一刻，叶晨明显感觉到朝阳峰主仿佛了好几岁，叶晨也露出了诧异的眼神。

　　一种心酸以及悲哀的感觉，不仅仅是因为冷千流的死亡，朝阳峰主因为这个宗门而感到了悲哀。

　　朝阳峰主的举动不由令月痕满头雾水，假装恭敬的朝朝阳峰主道：“朝阳峰主不知如何处理随风！”

　　对此，朝阳峰主闻若未闻，依旧缓缓的朝高台边缘走去，当走到月痕身旁的时候，朝阳峰主对月痕淡淡一笑，随即双脚一蹬身影朝朝阳峰所在的山峰跃去，如流星划过天际，顷刻间便不见临威的身影。随即一道平淡的声音从朝阳峰主离去的方向传来：此事本座不追究！

　　全场针若可闻，皆被朝阳峰主的举动弄的满头雾水，自己爱徒被杀，他居然没有任何反应。

　　而月痕脸上更是出现了一丝怒色，在和朝阳峰主擦肩而过的那一刹那，月痕居然瞥见朝阳峰主嘴角处的嘲讽，那一笑仿佛像嘲讽一小丑般对着自己。

　　复杂的叹了口气，叶晨望着那道渐去渐远的身影，悲哀吗？

　　为这样的宗门而悲哀！火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起：“这个朝阳峰主倒是有点意思！”

　　在那一刹那，昔日朝阳峰主对于两名师伯的尊敬也化作虚无。

　　嘴角微扬，一抹充满嘲讽的笑意浮现而出，叶晨望了满脸复杂的月痕一眼，如墨的长发随风飘荡，双手负背，淡淡道：“这样的闹剧值得吗？”

　　脸色极为阴沉，原本万无一失的计划便如此轻描淡写的失败了，月痕双脚一跃，掠到叶晨身前，寒声道：“随风，事情还没有结束，这才是个开头！”

　　叶晨眉头不由一皱，显然对月痕的阻挡而不满，淡淡道：“没时间陪你弄这无聊的闹剧！”

　　月痕冷笑数声，长臂一振，怒指着叶晨，喝道：“此事关系到帝国内所有宗门的存亡，你说这还是闹剧吗？”

　　此话一出，周围那些原本看好戏的外宗之主，脸色猛然一变。

　　到底什么事情，会扯上他们宗门的存亡，至此，他们的脸色也变得凝重起来。

　　心中的那股不安越发的响亮起来，叶晨眼中闪过一丝杀机，朝前再次踏出一步，雄厚异常的气息从叶晨的身上涌出，自始至终叶晨只想息事宁人，然而眼前的月痕却步步紧逼，此刻，叶晨再也不压制自己，淡淡道：“怎么，闹剧还要继续吗？”说完，叶晨便转身，朝高台边缘走去。

　　月痕双脚一踏，身影化作一道长虹朝叶晨激射而去，同时，右臂一甩，挡住叶晨的身影。

　　然而月痕惊骇的发现此刻挡住的叶晨却不过是一道残影，而真正的叶晨却站在背后，面带浅笑的望着自己，冷笑道：“怎么，要动手吗？”

　　脸色还是那么从容，仅仅这份气度便让在场的人佩服不已。

　　“今日之事，还未结束，你不得离去！”剑眉微皱，月痕冷声道。

　　嘴角处噙着一抹冷笑，叶晨淡淡道：“你留的下我吗？”


第656章 逆袭（下）

　　细雨飘荡，两道修长的身影站在高台之上。

　　望着那两道身影，感受着现场那紧绷的气氛，众人皆是一阵哗然。

　　相比外宗之主那看好戏的心态，柳雨燕则是感到了担忧，今日之事绝非那么简单。

　　若有深意的望了身后两名老者一眼，柳雨燕轻微一叹。

　　“能不能留下我，那试一下不就知道了吗？”月痕淡淡道：“你，实力勉强不错，但是你我之间的差距却不是身法所能弥补的！”

　　显然，叶晨先前那巧妙的身法给人留下极深的印象。

　　微微摇头，指着月痕那阴沉的脸色，叶晨淡淡道：“真正的实力，永远是凭借自身不断积累，再加上一些必要的机遇，自身的领悟所创造的，你的真气依旧那么虚浮，无知！”

　　言毕，便不理会月痕的反应，叶晨随意的转身朝高台边缘处缓缓走去，月舞邪望着走过来的叶晨，不由苦涩一笑，暗道：“这话够伤人的！”

　　“走吧！”叶晨淡淡道，闻言，月舞邪望了月痕一眼，旋即，两人同时转身，准备离去。

　　咻咻！微风拂面而来，两道身影鬼魅的出现在叶晨和月舞邪的身旁，恐怖的威压仅仅锁住叶晨，令叶晨不能动弹半分，眉头不由一皱，望着突如出现的两人道：“两位前辈有事！”

　　突然出现拦住叶晨的二人正是月痕身旁的那两名老者。

　　先前开口的那名老者，继续道：“留下！”

　　淡淡的语气却显得极为霸道，透出一股无形的威压，其魂武境三层的修为，在这一刻表露无疑，只是看其样子，却似乎随意而发，并非真正修为。

　　望着叶晨，月痕不由冷笑数声，大步的朝惊仙走去，躬身道：“父亲，痕儿最近收到一些外宗门派的密信！”

　　月惊仙眉头微挑，眼色复杂的望了叶晨一眼，淡淡道：“什么密信！”

　　随即月痕神情悲愤的转过身，怒指着叶晨喝道：“落霞峰主沉沦于杀戮之中，残杀无数的外宗弟子，不仅仅覆灭了一些外宗门派，还强行夺走外宗门派的剑技所己用，至今死于他剑下的外宗弟子竟然有数千之人。”此言一出，全场皆是震撼的望着叶晨，落霞峰主一眨眼之间却变成了杀人魔头。

　　“数月前，雷动城神雷宗数百名弟子惨死于随风之手，不知为何！”

　　“数月前，寒冰宗数千名子弟惨死于随风之手，不知为何！”

　　月痕朝前迈出数步，每踏出一步，其喝声便如雷鸣般响亮，然而这一切却未结束。

　　数名外宗之主徒然从座位上站起，朝前迈出数步，同时，数十道冷喝声响彻而起：

　　“数月前，我玄阳宗数百名弟子惨死于流风之外，据目击者透露弟子皆是被落霞峰主诛杀，落霞峰主给个交代！”

　　“数月前，我派天风宗百名弟子惨死于榕城之内，据目击者透露皆是被落霞峰主诛杀，请交代！”

　　“落霞峰主，请交代！”轰轰之声骤然惊天动地，数十名外宗之主满脸愤怒的跃到高台之上，数十道喝声渐渐的融合在一起，这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，数十股强悍的气息朝叶晨席卷而去，面对这股强悍的气势时，叶晨也为之动容。

　　假魂武境巅峰的气势爆发开来，身影化作一道残影，月痕怒指着叶晨，喝道：“随风，你为何屠杀神雷宗，寒冰宗弟子！为何屠杀他宗弟子！”

　　喝声如雷鸣般响亮，四周的剑神门弟子皆是望着叶晨，就算是傻子也看出今日月痕是针对叶晨，从一开始便是如此，此刻众人的心眼都提到嗓子上，两眼睁的如铜铃般大小。

　　目光环视一周，叶晨面色寻常，凝视着无尽的天际，淡淡道：“你有何资格问我，我又有什么权利回答你！”

　　在月痕说出神雷宗的时候，叶晨便知道，看来今日之事情没有那么简单了。

　　“能够调动数十个宗门之力！”叶晨暗道，平静的目光至那数名外宗之主身上扫射而过。

　　月痕冷笑数声，再次朝前迈出一步，和两名老者形成夹击之势，将叶晨包围在其中。

　　抬起头，月痕寒声道：“因为我是门主，你既然是剑神门弟子，那么便是有责任回答我的问题，否则你今日便将被踢出剑神门！”

　　此话一出，众人一阵哗然，落霞峰弟子皆是满脸怒色等着月痕。

　　“将一峰之主踢出宗门，新门主好大的手笔！”脸色阴沉，月舞邪嘲讽道。

　　“风的归属不在那里，而是那浩瀚虚空！”抬起头，叶晨望着那飘荡细雨的虚空，暗道：“峰主，抱歉了！”

　　一时间，叶晨的眼神变了，不复先前的平静，而是如利剑一般凌厉。

　　一抹嘲讽的笑意至月痕的嘴角处浮现而出，叶晨全身武衣随风飘荡，叶晨朝前迈出一步，体内的真气快速的运转起来，爆发出一股惊人的气势，一股傲然的气势，勇往直前，舍我其谁，在此刻众人才猛然的发现，这道身影是曾经诛杀过魂武境武者。

　　叶晨淡漠的望着月痕，一步步的朝月痕走去，每踏出一步，整座高台居然摇晃起来，踏步声如雷鸣般响亮，叶晨身上的气势也随之增强一分，当叶晨达到月痕面前的时候，全身的气势达到了恐怖异常的地步，周围的空气变的极为稀薄，淡漠道：“剑神门主，就凭你剑神门主的，就凭你有那两个魂武境武者撑腰，记住你没资格！”

　　没资格，三个字如天际的雷鸣般响亮在月痕的耳旁响起。

　　噔噔，月痕朝后退出一步，随即脸色一沉，月痕怒喝道：“随风，你居然不把剑神门主放在眼中，居然不把祖师放在眼中，你可知罪！”

　　叶晨嘴角微挑，随即脸色一顿，朝前踏出一步，恐怖的气势仅锁住月痕，喝道：“你有何资格做门主！”

　　月痕此刻再也压制不住内心的怒气，一拳朝叶晨打出，恐怖的威压紧随在数道剑气朝叶晨袭来，然而此刻叶晨背后的长发却诡异的静止下来，叶晨猛然的朝前点出一指，无形的空间波纹从指尖出朝四周扩散而去，剑气顷刻间便粉碎掉，猛然的朝前踏出一步，长臂一甩，右指怒指着月痕喝道：“剑神门规规定继承门主必须有四峰之主共同商讨，然而落霞峰可有参与此事，你弃剑神门规于何地，你弃长眠不醒的祖先于何地，此举实为不忠！”

　　“你！”月痕脸色微变，他没有料到叶晨会提起此事！

　　然而叶晨却打断了月痕，再次喝道：“皇凌天率众来袭，年幼少年都知洒血保护家园，然而你却躲避在后山养伤，此举实为不仁！”

　　“你！”恐怖的威压加上叶晨那咄咄逼人的语气竟然再次将月痕逼退一步。

　　再次朝前迈出步，剑气如洪流一般涌出叶晨的身体表面，叶晨整个人看起来仿佛战神一般，再次喝道：“你口口声声的说我屠杀外宗弟子，你可有证据，你此举陷害同门实为不义！”

　　“你！”月痕再退后一步，此刻，他满脑子的计划也随着叶晨的一句句而为之扔到九天云霄外。

　　“我师父尸骨未寒，相传你年幼之时曾受过我师父的教导，正所谓一日为师，终身为师，然而至今你可去祭过师父，此举实为不孝！”叶晨突然沉喝一声，整个高台之上，空气中荡起了螃礴的音浪，这无形的音浪便如同一波波汹涌的流水一般，无形之声，竟是凝出了实质。

　　“你！”月痕再次后退一步，此刻，他居然连续退了四步！

　　“武者追求的便是激流勇进，勇往直前，你先背我一句话而后退，实为不勇！”叶晨语出惊人，身上的气势居然有突破极限的前兆，整个人看起来更加的强悍无比。

　　“你！”月痕再次后退一步，此刻，仿佛后退已经成为他的本能！

　　“我不知你这种不仁不义不忠不孝不勇之人有何资格担任剑神门主！”叶晨此刻将真气混合在声音中，声浪如雷鸣般朝月痕涌去！

　　月痕身上的气势一滞，瞬间崩溃，整个人朝后连退三步。每一步，都在地上留下了一个足有五寸深的清晰的脚印，嘴角处的血迹不断的滴落，在寂静的高台之上，显得异常刺耳！


第657章 月痕退位！

　　叶晨的声音仿佛穿透天地，顿时所有人皆是惊骇的望着叶晨。

　　此刻，在他们眼中叶晨再也不是那温而儒雅的少年，在叶晨身上，他们感到了威压，那是一峰之主该有的威势。

　　叶晨那一句话太凌厉了，此刻，众多剑神门弟子心中都不由产生了月痕不配当门主的想法。

　　特别是叶晨那一句：“皇凌天率众来袭，年幼少年都知洒血保护家园，然而你却躲避在后山养伤，此举实为不仁！”

　　那些失去亲人的剑神门弟子皆是复杂的望着月痕，的确，那时候，他又在那里。

　　特别是叶晨当初那挥剑抹杀魂武境武者的场面，众人此生难忘。

　　叶晨再次踏出一步，霸道至极的剑意临身，一道剑影在叶晨的背后缓缓浮而出，神色凝重，叶晨喝道：“不仁不义不忠不孝之人何有资格，月痕退位！”

　　蓦然间冲天而起，声浪如洪流一般朝四周扩散而去，月舞邪脸色一正，紧随在叶晨之后，喝道：“月痕退位！”

　　随即落霞峰弟子中立刻爆发出了雷鸣般的喝声，数千股气势聚集在叶晨的身处，此刻叶晨身上升起了一股博大的威严。

　　这威压气势，哪怕是身旁的两名老者也为之动容，那股威压纵然是他们也感到心悸。

　　“月痕退位！”喝声如雷鸣般响亮，其他峰的弟子也加入其中。

　　咻咻！一股惊人的剑意在落霞峰上浮现而出，漫漫剑道上，万道剑意齐鸣。

　　万道剑意凌空而出，此刻，众人皆是骇然的朝落霞峰望去。

　　落霞峰的大势凝聚在叶晨的身上，伯牙和子期两人皆是跨出一步，落在叶晨身后，其气势和叶晨的气势汇聚在一起。

　　情况峰回路转，远远超出月痕的预料，月痕脸色惨白，身上的武衣随着叶晨气势的攀升而破裂开来，束在背后的发冠也随之破裂开来，如墨般的长发杂乱的披在双肩处，此刻，月痕痕得落魄十足。月痕没有想到叶晨在落霞峰内的地位如此之高，同样，月痕也忽略了叶晨在剑神门内的威望。

　　“月痕退位！”叶晨抬头嘴角处露出一丝冷笑，他嘴角的笑，在这一刻，好似成为了高台最冷的存在。

　　叶晨左脚朝前一踏，再次迈出一步，叶晨的脚步，一步一步均都深深地踏入高台之内传出阵阵砰砰之声直奔月痕而去。

　　踏步声刺耳，每一步仿佛踏在月痕的心头处，此刻，月痕终于失去了冷静，身影朝后狂退，朝背后的月惊仙喊道：“父亲，落霞峰主居然公然反叛，此事该当如何！”

　　此刻，月痕也只能寄托月惊仙的威望可以压制台下的喝声。

　　眼色复杂的望着月痕的背影，此刻，月惊仙悲哀的发现或许选择月痕当门主或者真的是一步明智的选择，然而时刻他还有什么选择，当初选择了，就算是错也要一直走下去。

　　两名老者也是轻微一叹，月痕实力虽不错，然而处事手段还是嫩了点。

　　云淡风轻的朝前一拂，一道清风在他的衣袖间冒出，随即变成恐怖的异常的飓风出现在月惊仙的脚下。

　　月惊仙身影缓缓的漂浮起来，月惊仙每踏出一步，脚下的飓风便紧随之后，声势浩大令周围的剑神门弟子哑口无声。

　　“月痕始终都是剑神门主，随风，你不仅沉浸于杀戮之中，还居然公然挑衅门主的威严，你可知罪，今日，我便逐你出剑神门，你可有意见！”月惊仙面色寻常，语气充满无情，双眼紧盯着随风，如今，在剑神门中，能够撼动月痕门主位置的人也唯独眼前这个少年郎。

　　此刻一出，全场立刻陷入了死一般的寂静，随即落霞峰弟子纷纷大呼不公平。

　　叶晨脸上不由流露出一丝嘲弄的笑意，身影缓缓的漂浮起来，漂浮在空中，整个人仿佛和周围的天地融合在了一起，就好像一柄通天彻地的庞然巨剑，散发着无比威严的气息，长臂一振，怒指月惊仙喝道：“你有何资格逐我出月剑门，我何时犯了门规！”

　　月惊仙闻若未闻，身影缓缓的朝高台处落去，双脚着地便双目紧闭！

　　月痕冷笑一声，底气十足的朝叶晨走去，喝道：“随风，你为何屠杀外宗弟子，你又何为灭掉神雷宗和寒冰宗！”

　　“我灭掉神雷宗和雷洞宗的事情也需要向你交代吗？”剑眉微皱，叶晨淡淡道。

　　台下的那些喝声被月惊仙压制下去，毕竟月惊仙当了数十年的门主，这点威望还是有的。

　　“宗门上下皆知，你修习的是忘我意境，终有一天沉沦于杀戮！”顿了顿，月痕继续道：“而这神雷宗和寒冰宗便是杀戮的开始，不是吗？”

　　叶晨没有理会月痕的长篇大论，而是转身，对着那落霞峰一拜，嘴角处浮现出一丝歉意。

　　同时，叶晨转身，对着伯牙和子期两人沉声道：“以后，落霞峰就有劳你们多操心了！”

　　正如李诗月所说，这剑神门并非是自己的归属，叶晨目光扫过月痕手中的剑神佩玉，眼中闪过一丝寒意。

　　淡淡一笑，叶晨默然转身，虚空一步步的朝剑神山脉外的方向走去。

　　丝毫未将自己放在眼中，叶晨的这种态度无疑激怒了月痕，恨恨看着叶晨，冷漠之极的道：“随风，既然你不交代为何屠杀外宗弟子的原因，那么也就别怪我没有给过你机会。现在，最后再问你一次，说是不说，不说，我就派人先拿下你，然后再严刑逼问。”

　　“交代原因吗？”抬起头，叶晨望着天际，眼前不禁浮现出一张俏脸。

　　神雷宗，寒冰宗都经受不住玄冰血脉的诱惑，这月痕又岂会经受的住。

　　叶晨未语，并未去理会月痕，而此刻，月舞邪几人方才反应过来，转身，望着叶晨。

　　脸色阴沉，伯牙对着月惊仙拱手道：“月师兄，随风身为一峰之主，既无触犯门规，在剑神之战中诛杀数名魂武境武者，这样的功劳岂能抹杀？”

　　见此，柳雨燕朝前迈出一步，淡淡道：“一峰之主，若无背叛门派，一身皆为剑神门弟子！”

　　对此，月惊仙并未去理会，只应了一声：“月痕会处理！”

　　每踏出一步，叶晨便感受到两股恐怖的气息锁住自己，那是那两名老者的气息。

　　叶晨身影不由一顿，再次转身，望着那眼底的剑神山，其目光落在落霞峰上，还有那条漫漫剑道。

　　那里，有过一段美好的回忆，不过那里终究成为了生命中的过站而已。

　　落霞峰以及其他峰弟子皆是默然的望着叶晨，此刻，那威严的身影竟如此的落寞。

　　这个落霞峰数千年以来最杰出的弟子，便仅仅只因为这个可笑的理由而被驱除出宗门！

　　“留下他！”月痕的声音响彻而起，两道长虹掠出，遮挡住了叶晨的去路，赫然是两名老者。

　　每踏出一步，叶晨便不得不运起真气抵抗那威压，默然回首，叶晨脸色平静的望着满脸傲色的月痕，叶晨摇摇头，淡淡道：“在五峰大比时，你便对我动了杀意，我却饶你一命，我当初一无名小卒能够打败你的那一刹那时，你便怨恨上了我，因为李诗月，你嫉妒我，因为剑神之战，你嫉妒我在剑神门中的声望，现在你当了剑神门主，第一个要对付的人便是我，你又何必找那么多理由，惨白的理由无法遮盖住你的目的，这一点，或许在场的人都知道，不是吗？”

　　脸色难堪，月痕阴沉道：“对付你，你一被逐出门派的弟子有何资格让我对付你，留下你是因为你心术不正，昔日你便屠杀数千名外宗武者，难免你以后魔性大发屠杀其他宗门，为了皇枫国之内的宗门，你说本座又岂能让你这样的人离开？”


第658章 比起步惊仙，你差远了

　　现场的气氛完全紧绷起来，众人皆是大气不敢一喘。

　　落霞峰弟子则是满脸愤怒的望着月痕，伯牙和子期两人的脸色也是阴沉的可怕。

　　紧紧握住双手，叶慕婉脸色显略显惨白，眼中流露出一丝担忧之色。

　　“你要留下我，就凭你那修为！”傲然一笑，叶晨平静道，如墨的长发随意的披在肩膀处。

　　“当日我败于你不过巧合罢了，今日倘若你与我一战，我必定败你，但是我有必要与你动手，在场的高手众多足以拿下你！”月痕此刻竟然笑了，丝毫没有因为特晨的话语而动怒，双手负背，情况再次如先前所预料的一般，仿佛一切尽在掌控中。

　　叶晨若有深意的望着月痕手中的月神佩玉，竟然撕破脸面，那么也没必要顾及旧情。

　　叶晨淡淡道：“当日我能败你，今日依然如此，难道你不敢与我一战！”

　　月痕的步步紧逼已经触及了叶晨内心的底线，今日必定要让月痕付出代价，同时，那第四块月神佩玉，他叶晨要定了。

　　闻言，月痕不由一怒，当日败于叶晨一直便是他的耻辱，然而今日被叶晨当众提出，但是依旧压制住想要动手的冲动。

　　冷笑而出，月痕身上浮现出一股磅礴大势，眼神凌厉的看了周围那些气武境弟子，喝道：“众弟子听令，结阵，擒住他！”

　　月痕深知尽管叶晨离去也撼不动叶晨在剑神门的名声，除非让这些弟子朝叶晨动手，之后必定会有死亡，随即便让其余的弟子见到叶晨残杀剑神弟子的一幕，此举必定摧毁掉叶晨在众多弟子心中的地位。然而回应月痕的却是数名剑神峰弟子，而其他峰弟子则是一动不动。

　　特别是这些剑神峰弟子跃到高台的那一刹那，皆是错愕的望着身后那些纹丝不动的师兄弟。

　　初次号令门内弟子，然而却少数人遵令，这无疑往月痕的脸上狠狠扇了一巴掌，月痕面色难看的环视一周，怒气冲冲的朝周围的弟子质问道：“你们为何不听我的命令，你们还把我这门主放在你们的眼中吗？还不动手！”最后一句是月痕怒喝出来的，寻常弟子此刻都能感受到月痕心中的怒火。

　　全场的气氛随着月痕的这句话立刻紧绷起来，此刻众多弟子目光皆是茫然的在叶晨和月痕之间徘徊着，伯牙和子期两人朝前迈出一步，朝叶晨躬身道：“我不知峰主所犯何罪，我只知道他是我落霞峰的一峰之主，我落霞峰弟子又岂能出手对付峰主！”伯牙和子期的语气极为坚定。

　　“身为落霞峰弟子，又岂能对付峰主！”紧随之后便是数十道喝声从落霞峰弟子中传出，喝声如雷鸣般响亮。

　　除了那如雷鸣声般的喝声，周围一片寂静，外宗之主皆是怪异的望着伯牙和子期，这落霞峰居然公开反对月痕，这倒是有趣。

　　月痕冷哼一声，冰冷的目光落于其他峰的弟子身上，淡淡道：“你们还不动手，冷千枫，莫非你朝阳峰要反对本座的剑令吗？”

　　站在高台之上，冷千枫血红着双眼，满含杀意的望着叶晨，在他看来，这叶晨便是害死冷千流之人，喝道：“朝阳峰弟子听令，结阵！”

　　冷千枫在朝阳峰中倒是极有声望，仅仅这一喝，便有数十道身影跃落在高台之上。

　　数十股凌厉的气息将叶晨锁住，只要叶晨一动弹，那么迎来的便是那如狂风暴雨般猛烈的攻势。

　　见此，月痕的脸上难得出现了几分笑意，然而其他峰弟子却依旧一动不动。

　　月痕那恐怖的气势爆发开来，其凌厉的眼神扫射在步惊仙身上，淡淡道：“怎么，步惊仙，你星辰峰也要反对本座的剑令吗？”

　　先前，月痕还自称我，此刻先称号本座。

　　一时间，周围的压力剧增，然而步惊仙的脸色却如水般平静，抬起头，步惊仙并未去看月痕，而是若有深意的望着冷千枫，淡淡道：“你明知道，凶手不是他，为何还要动手呢？”

　　闻言，冷千枫神情一怔，眼中流露出一丝复杂之色，淡淡道：“无论凶手是不是他，门主既然发令，作为弟子，我们便要谨遵剑令！”

　　洒然一笑，步惊仙嘴角处浮现出一丝无奈之色。

　　“因为嫉妒而动手，值得吗？”步惊仙对着叶晨一拜，旋即转身望着月痕，脸色还是那么从容，开口道：“恕弟子不能遵剑令！”

　　“好！很好！”月痕脸色一沉，冷笑至嘴角浮现而出，冷声道：“步惊仙，你可知反对门主剑令的下场！”

　　一时间，空气中不由弥漫着一股肃杀之气，众人皆是诧异的望着步惊仙。

　　恐怖的威压席卷而来，月惊仙的身上同样浮现出一股大势，直视月痕的目光。

　　“记得前去送剑帖的时候，你，我，千枫师兄受到截杀，若不是随风师弟出手相助，此刻，我们三人或许早就死于那些人之手！”顿了顿，步惊仙转身对着叶晨一拜，淡淡道：“而今日，你却要让我对恩人出手，这样的事情，我步惊仙做不来！”

　　此言一出，众人皆是怪异的望着月痕和冷千枫。

　　脸色阴沉，冷千枫倒是未说些什么，月痕则是冷笑道：“那日，若不是诗月师妹相劝，他岂会出手！”

　　闻言，一丝嘲弄的笑意至步惊仙嘴角处浮现而出，步惊仙无奈的摇摇头，直接转身，朝星辰峰跃去。

　　望着步惊仙离去的背影，月痕对着星辰峰主喝道：“星辰峰主，莫非你就是这样教导你的弟子，连门主的命令也可以违背，你们弃门规于何地！”

　　星辰峰主和柳雨燕皆是相望一眼，眼中多出了一丝怒意，对于月痕当上门主他们便是极为不愿，如今月痕居然当着全宗上下喝斥自己，心中的月痕的不满更加之色的浓郁。

　　高台之上，柳雨燕冷笑数声，鄙夷的望着月痕，漠然道：“那门主你说我们要如何教导弟子，教导弟子因为一些可笑的理由便对自己恩人出手？”

　　月痕显然没有预料到柳雨燕的态度会如此坚硬，月痕脸色如冰山处的冰雪一样冰冷，沉声道：“还不动手！”

　　然而回应他的依旧的众多弟子那沉重的呼吸声，显得无比讽刺。

　　先前那些跃上高台的朝阳峰弟子也纷纷朝台下落去，一时间，高台之上只剩下寥寥几个弟子。

　　叶晨傲然一笑，缓缓转身，背对着月痕道：“月痕，有胆便一战，无胆，我也不陪你参与这场闹剧！”

　　嘲讽，这简直是赤裸裸的嘲讽，更何况是死对头的嘲讽。

　　在面对这嘲讽时，月痕差点压制不住内心的怒气，要忍不住出手，但是想到今日的计划不仅要诛杀叶晨，而且还要在剑神门弟子中建立声望，月痕只能无奈的压制住出手的冲动。

　　门主之令居然无人遵守，月痕冷笑而出，对着冷千枫等人喝道：“动手！”

　　一声喝下，数十名剑神峰弟子围在叶晨的周围，数十气息锁住叶晨。

　　气武境的气势流露而出，天地间也随之变的压抑无比，正如众人此刻的心情。

　　冷千枫站在首位，身上的气势最为冷冽，隐隐约约间，这些人构成了一剑阵。

　　叶晨神色淡然的望着身旁的数十名弟子，洒然一笑，淡淡道：“你们不是我的对手，又何必徒增性命！倘若月痕，或许能够在我剑下走上几回合！”

　　又是嘲讽，今日也晨非得逼月晨出手不可，那样才能有夺玉的机会，因此，叶晨的语气也随之变得冷冽无比。

　　嘲讽的语气令人厌恶，然而这数十名弟子依旧脸色不变，毕竟在他们的想法里叶晨此言是事实。

　　持剑，冷千枫淡淡道：“随风，你残害我师弟，今日，就休怪我不念当日旧情！”

　　闻言，叶晨笑了……


第659章 小的不行，老的上

　　“当日旧情！”一抹嘲弄的笑意至叶晨的嘴角浮现而出。

　　“的确，你无需顾及当日旧情！”叶晨淡淡道：“比起步惊仙，你实在差的太多！”

　　“冷千枫！昔日，若不是峰主出手相助，今日你岂能站在这里！”月舞邪冷笑道：“好一个昔日旧情！”

　　颇为嘲弄的笑语，落入冷千枫的耳中极为刺耳。

　　落霞峰弟子皆是鄙夷的望着冷千枫，一时间，冷千枫在剑神门弟子心中的地位猛降。

　　站在冷千枫身后的几名朝阳峰弟子也是复杂的望着冷千枫。

　　“动手！”冷千枫冷喝道，他知道，在这样下去，局势便对自己越不利。

　　数十名气武境武者加上一名假魂武境，其组成的剑阵也是恐怖无比。

　　数十道剑光如那天地间投射而来的曙光似的，令人无法睁开双眼。

　　剑气如流水般流淌在虚空之上，一时间，虚空中激起了一道道无形的空间波动，周围的空气在这股威压之下凝固起来。

　　抬起头，望着这漫天激射而来的剑气，叶晨轻微一叹，有时候，杀戮是因为无奈。

　　叶晨长发如柳絮纷飞，右手微抬，朝虚空中一握，一柄寻常的剑器至下台激射而出。

　　长剑诡异的直射到叶晨的身前，最后诡异的悬浮在叶晨的身前，叶晨双目紧闭，顷刻间便再次睁开双眼，此刻眼中尽是淡漠之色。

　　既然决裂，那么便用剑了却这段因果。

　　长剑发出一声剑啸，叶晨握住长剑，一股惊天的剑意在叶晨身上爆发开来，驱散那激射而来的剑气。

　　数十名弟子尽是惊骇的朝后退出数十步，在冷千枫的带领下，剑器飞舞，虚空之中仿佛形成了一道剑气风暴，顷刻间，叶晨便被那漫无边际的剑气所淹没掉。

　　惊呼声不断，众人皆是满脸震惊的望着那道在剑气中的人影，依旧那一副云淡风轻的模样。

　　叶晨如闲庭漫步般，剑气如洪流一般在他的四周穿梭着，然而叶晨却如闲庭漫步般的踏出几步，眼中依旧是一片淡漠。

　　衣袖随风飘荡，叶晨随意的朝前一拂，周围的剑气如夏天的泡沫顷刻间消散掉，周围的剑影如潮流一般朝叶晨席卷而去。

　　叶晨淡淡摇头，就在剑尖要触及叶晨身体的那一刹那，数十名弟子的身影皆是一顿，任凭他们输入多雄厚的真气依旧不能撼动叶晨半分。

　　“一名剑客违反了本心，那么剑用来有何用？”叶晨的声音刚落，数十名弟子手中，那剑器皆是发出嗡嗡的颤鸣声。

　　从其中，数十名弟子皆是感受到了一股惧意，那颤抖声如一臣民的君王的臣服，此刻，数十名弟子才真正感受到眼前叶晨的可怕。

　　“咻咻！”数十把剑器纷纷脱离主人的控制，诡异的朝叶晨漂浮而去，剑柄处传来的力道纷纷令数十名弟子朝后退出数十步。

　　一丝血迹顺着嘴角处滴落，数十人面色惨白，无力的倒落于高台之上。

　　“当日我既然能够救你，今日我同样能够杀你！”叶晨左手一挥，那飘荡而起的数十道剑器化作一道长虹朝冷千枫激射而去。

　　在叶晨那强悍的灵魂力之下，这些剑器绕着某种轨迹运转着。

　　哗哗！见此，众人一阵哗然，这叶晨居然以一己之力构成剑阵，这需要多么强悍的灵魂力。

　　落霞阁内自然不缺乏剑阵，加上皇无双的传授，叶晨对剑阵倒是有几分独特的理解。

　　数十柄剑器形成的威压仿佛禁锢住了空间，冷千枫身形一滞，那凌厉的剑气轰然砸落。

　　砰砰！剑器的碰撞声响彻而起，冷千枫的身体如死狗一般朝高台落去，狠狠的砸落在高台之上。

　　四周一片哗然，叶晨实力居然如此的深不可测，此刻，众多剑神门弟子才认真想着叶晨刚才的那一句话，或许月痕如今当真不如叶晨。

　　解决冷千枫之后，叶晨淡淡一笑，目光遥遥的落于月痕身上，淡淡道：“怎么？还想躲在别人身后吗？”

　　“莫非当初那一战给你留下的阴影还在？”一抹冷笑浮现而出，叶晨其目光不经意间扫过月痕手中的月神佩玉。

　　叶晨的语气变的冷厉无比，句句直逼月痕。

　　然而月痕却笑了，脸上流露出一丝恭敬之色，对着柳雨燕等人道：“夕月峰主，星辰峰主，看来如今也只能你们出手擒住他！”

　　月痕这一句话狠毒至极，将柳雨燕几人放在叶晨的对立面。

　　星辰峰主闻言，脸色一变，有些为难的望着月痕，在他心中对叶晨颇有好感，不仅仅解救了剑神门的危险，为人更是温而儒雅。

　　柳雨燕丝毫没有理会月痕，直接闭上双眼。

　　“既然痕儿如今是门主，那么他的话便是剑令，作为一峰之主，又岂能不遵守！”先前出声的那名老者开口道。

　　闻言，星辰峰主眼色复杂的望了柳雨燕一眼，默然的朝前迈出一步，身影顷刻间便出现在高台上空。

　　“你们也上前！”那名老者继续开口道，闻言，朝阳峰和星辰峰的两名魂武境武者也是起身，朝虚空中跃去。

　　“你也要拦我！”叶晨淡漠的眼神中闪过一丝凝重之色。

　　此刻，叶晨才发觉原来心里的那股不安便是预示今日所发生的一切，倘若剑神门顷全门之力留下自己，那么自己能够逃脱吗？

　　伯牙和子期相望一眼，正欲起身，然而一股恐怖的威压席卷而来，压制着两人的身形不能动弹。

　　此刻，伯牙和子期两人才发现两位师伯正在看着自己，显然这股威压是来自那二人。

　　星辰峰主无奈一叹，神情黯然道：“落霞峰主，你为何不解释清楚，我相信那些惨案必定不是你所为！”

　　话出，身旁的几人皆是点头，与叶晨一战，他们皆是非常的不愿！

　　叶晨淡然一笑，目光遥遥的落于天际处，淡淡道：“有时候，一些理由只是因为为了掩饰而已！在失去了公道的宗门内，其解释又有什么用！”

　　闻言，星辰峰主几人皆是一叹，无奈的相望一眼，今日必定出手不可了。

　　来时，白雪纷飞，离时，烟雨蒙蒙！

　　叶晨眼色复杂的望着落霞峰一眼，昔日的记忆如潮水一般浮现而出，昔日那些美好的回忆终究要埋葬在这一场烟雨之中。

　　或许，这不是一场烟雨，而是一场血雨！

　　叶晨低头，望着下方的月痕，随即浮现出一丝冷笑，淡淡道：“做了门主，你还是那般不懂事，连直视的失败都没有！”

　　闻言，月痕淡淡一笑，丝毫不以为意，如今的一切尽在掌控之中。

　　“如今，剑神门人才辈出，又岂能轮到我亲自出手，你说呢？”月痕淡淡道：“如今的你已经是丧家之犬，又有何资格让我出手！”

　　比起当初，他倒是成长了许多，叶晨难得因为月痕的话语感到诧异。

　　无奈摇头，叶晨难免有点失望，随即望着脸色不定的星辰峰主人，淡然道：“在我眼中，曾经我以为你们或许如朝阳峰主前辈一般明大义，然而此刻我却发现自己错的很离谱！”

　　以一人之力面对三名魂武境武者的威压，叶晨必败无疑！

　　而叶晨要做的便是用言语影响三人，只要三人不出全力，那么自己未必会败。

　　“比起步惊仙，你们实在差的太多！”叶晨淡淡道，其少许真气在指尖流转着。

　　“突破这三人的攻势，靠近，月痕，夺玉！”火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起，此刻，火麒麟的语气中也多出了几分黯然之色。

　　如今的剑神门让他太失望了。

　　闻言，星辰峰主再次一叹，复杂的望着叶晨一眼，默然点头，三人分别立于叶晨周围，将叶晨的去路一一阻断。

　　整座剑神峰寂静的可怕，众人的视线只剩下虚空中的那四道身影，以一人之力抵抗三名魂武境武者的攻势，他能办到吗？


第660章 合击之术

　　一时间，全场的注意力皆是集中在那虚空之上。

　　以一己之力抵抗三名魂武境武者，仅仅这个气魄便令人折服。

　　星辰峰主极为擅长合击之术，联合两名魂武境武者，将叶晨逼得死死的。

　　半空中顿时人影闪动，无数身影夹着各种颜色的剑气，在整个上空形成一张密集的罗网，封闭住四周所有通路，剑气如洪流一般朝四周射去，无形的空间波纹随之扩散而出。

　　月舞邪担心的望着叶晨，然而那恐怖的气势却压制着二人丝毫不能动弹半分，若上去帮忙必定也连累叶晨，此刻，月舞邪只能在心中祈祷叶晨能够突围而出。

　　魂武境其凌厉的气势蔓延而出，压制着众人大气不敢一喘。

　　我若化风，谁能阻挡！我若乘风，谁能拦我！

　　化风诀施展而出，叶晨的身形仿佛化作一阵清风，刹那间，一道玄奥的轨迹在脚下形成，叶晨的身影在原地消失不见。

　　数十道剑影在叶晨身旁浮现而出，持剑，叶晨神情淡漠的望着周围的三人。

　　将剑融入风中，风带着剑影，如陨落的星辰般，轰然朝三人砸落而去。

　　剑影上蕴含着巨大的力道将三人震退，剑气如洪流一般在叶晨的周身环绕，顿时强盛的剑气如滚滚怒浪，层层密布，在半空中飞速的旋转交错，形成一道弥天大网。

　　最令人诧异的是，这剑网之中，其数道紫色的火焰浮现而出。

　　数千道剑气分袭闪避中的星辰峰主三人，所过之处，空气发生嘶嘶的爆鸣声。

　　高台之下，惊呼声不断，众人没有想到叶晨以一己之力还能如此从容。

　　抬起头，星辰峰主三人皆是望着这如潮水般的剑气，星辰峰主持剑而出，直接朝前挥出数剑。

　　星辰峰以华丽的剑技而闻名于武神大陆，其一剑出，虚空仿佛成为了星空，漫天剑影便成为了漫天星辰。

　　星辰最罗，势如破竹的将那剑气粉碎掉，然而此刻，星辰峰主的脸色却猛然一变。

　　如漆黑夜空中闪过的流星似的，一点火星在剑尖上冒腾着。

　　旋即那火星便化作了紫色火焰，将星辰峰主三人的身形淹没。

　　雷鸣般响亮的爆炸声不绝于耳，无形的空间波纹随之扩散而出，数声惊呼与爆鸣声响彻而起，虚空之中人影横飞斜射，三道人影狼狈的朝高台上射去。

　　尘土飞扬，高台之上，星辰峰主三人异常震撼的望着虚空上的叶晨，先前那紫色火焰，莫非是朱雀火焰？

　　叶晨身形也是朝后退出数步，一抹血迹顺着嘴角滴落，如墨的长发宛如柳絮一般，淡漠的眼神中出现了一丝杀意，盯着三人道：“我处处忍让，呵呵，换来的却是这样的结果！星辰峰主，我敬你是峰主的师伯，若你再不懂事理，那么也别怪我无情！”

　　叶晨左手抬起，其一团紫色火焰在叶晨的手心处冒腾而出，望上去，周围的空间仿佛被这火焰所扭曲似的。

　　“记住，魂武境武者，我也杀过！”刹那间，叶晨的冷喝声如雷鸣般，飘荡而出，化作实质音浪，冲刷着下方的山石。

　　淡淡的语气，其中蕴含的杀意却令星辰峰主五人冷汗直冒！

　　此刻叶晨整个人散发出杀戮的气息，目光遥遥的落于月痕身上，嘴角浮现出一丝冷笑，既然你能够无情的抹灭我，那么今日，我必血流成河回报你。

　　杀意仿佛实质化似的，其细雨还未落地便化作冰晶洒落。

　　众人抬起头，骇然的望着阴霾的虚空。

　　那里的细雨再次化作了漫天的冰雪，在这一刻，众人仿佛听到了漫天的哀嚎声。

　　望着这一幕，众人皆是有种震撼的感觉，这个少年到底杀了多少人！

　　此刻，剑神峰弟子方才意识到，仅仅剑神一战，死于叶晨手中的气武境武者便不下数百名，想此，众人皆是倒吸一口冷气。

　　见周围的气氛诡异，月痕冷哼一声，长臂一振，指着叶晨喝道：“随风，你以为今日可以逃脱，星辰峰主，请不要再留情，他日的一切都成泡影，不要再顾忌往日的感情！”

　　星辰峰主三人相望一眼，皆是看到对方眼中的苦涩，今日莫非真的要诛杀此子吗？

　　剑神门数千年来，最杰出的天才莫非要陨落在他们三人手中，他们三人能够担得起这罪名吗？

　　不得不说，叶晨先前的那番话在三人心中还是起了一定作用，三人也未出全力。

　　随即，三人再次弹身而起，化作一道虚影朝叶晨奔袭而去，三人身上的气势不断的攀升着，直至到巅峰，身影闪动，破空声不断。

　　远方隐约可见的高台上方，汇聚着剑气，周围的空间皆是禁锢住。

　　“禁锢！”一道整齐的喝声响彻而起，星辰峰主三人的身影浮现而出。

　　叶晨身影猛然一顿，叶晨身影如大海中的一片孤舟摇摇晃晃的躲避着射击而来的剑气，台下惊呼声不断。

　　凭借着巧妙的身法，叶晨倒是能够勉强避开这强悍一击，然而真气消耗颇大。

　　台下，看着半空中剑气飞舞，人影闪动，心绪也随之波动起来，一方是五峰论剑，剑神之战屠杀数名魂武境武者的少年天才，一方成名数十年的前辈，究竟谁强谁弱，暂时没有人猜测的出来，但是更多的人倾向于星辰峰主，仿佛要见证一名天才的陨落，众人心中皆是浮现出一丝无奈之色。

　　在天才还未成长前，那么天才便和常人没有任何区别。

　　月痕脸色阴晴不定的望着叶晨，令他预料不到的是数月之后叶晨的实力竟然恐怖如斯，举手投足之间蕴含的天地之威令他为之动容。

　　“他再强，也仅此而已！”月痕淡淡道，感受着自己体内那雄厚的真气，月痕嘴角边流露出一丝笑意。

　　同样闭目的月惊仙也是缓缓睁开双眼，眼色复杂的望着叶晨，轻微摇头，喃喃道：“若不是那个身份，他倒是值得培养！”

　　半空中，三把长剑直指叶晨，三道身影围绕着他飞速旋转，淡淡的无形波纹以叶晨为中心朝四周扩散而去，一股惊天的气势在三把长剑处爆发开来。

　　“破天斩！”星辰峰三人的身形皆是一顿，空气瞬间凝固，随即在众人震撼的目光下，一柄流转着剑意的剑影浮现而出。

　　这剑影不断狂涨着，其上流露出的气息令下方的人大气不敢一喘。

　　聚三人之力，汇聚成这一剑。

　　恐怖的威压令叶晨身影不由顿，眼中神光闪烁，没有丝毫的犹豫，叶晨身化白色的剑光，朝那庞大的剑影狂飙而去。

　　随着剑影越来越近，叶晨越发地感到了它的巨大，那凌厉的剑尖仿佛要捅破这苍穹一般，还在不断地升高。

　　这一剑，很难接！叶晨剑眉微皱，其身形正欲躲闪，方才发现周围的空间被禁锢住。

　　狭小的空间内，叶晨连躲闪的机会都没有。

　　“不能躲闪吗？”叶晨轻声喃喃道，其强悍的灵魂力运转起来，控制着体内的那股恐怖能量，从丹田引出。

　　唯独这股恐怖能量的存在，叶晨方才有和魂武境武者一战的能力。

　　恐怖的能量疯狂的运转着，叶晨的气息也随之暴涨。

　　然而这一切落入星辰峰主三人眼中显得如此无力，蕴含三人剑意的一剑又岂会那么容易接住。

　　其余两名魂武境武者控制着禁锢的空间，禁锢的范围不断缩小着。

　　“结束了，随风！”持剑而起，星辰峰主无奈的望了柳雨燕一眼，眼中闪过一丝歉意。

　　同时，手中的长剑也疯狂的落下……


第661章 忘我，仅此而已

　　那道剑影高数十丈，其恐怖的剑意在其上弥漫着。

　　抬起头，月惊仙几人也是诧异的望着虚空中那一幕，星辰峰主这一剑同样让他们感到忌惮。

　　轻微一叹，月惊仙叹道：“星辰峰主的合击之术，比起以前更加恐怖！”

　　在这道通天的剑影前，叶晨的身形显得如此渺小。

　　其冷冽的剑风刮得叶晨一身武袍猎猎作响，那恐怖的威压差点让叶晨窒息。

　　“结束了！”星辰峰主轻微叹道，手中的剑划过一诡异的轨迹，其长剑至上而下劈落。

　　一剑劈落，其长剑引起天地间的灵气一阵轰鸣。

　　狂暴的灵气朝四周飞舞着，叶晨的身形噔噔的朝后退出数步。

　　在此刻，众人皆是无奈的一叹，这一剑的威力实在太恐怖了，他叶晨能躲避的了呢？

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨抬起头，望着那激射而来的剑影，眼中流露出一丝疯狂的色彩。

　　恐怖的能量在体内流转着，这股强悍的气息在叶晨的体内不断暴涨着，然而这股强悍的气息跟那剑影比起来，还是那么的弱小。

　　磅礴战意在叶晨身上浮现而出，叶晨极为享受这种感觉，与死亡插件而过的感觉。

　　少年郎，何惧这一剑，何惧这一战！

　　叶晨能够走到如今的地步，凭借的不仅仅是勤奋，同样是因为那无惧的心。

　　望着那长发飘荡的叶晨，众人皆是一阵错愕。

　　在这样的情况下，叶晨居然还能够拥有如此的战意。

　　月痕脸色轻微一变，他没有想到，在这样的情况下，叶晨还能够保持这样的心态。

　　望着叶晨，月舞邪也感到了一丝热血沸腾，好男儿便应该扬我长剑，一剑在手，天下可去，一剑在手，我便是这天，一剑在手，我便是这地，这天遮不住我的剑意，这地顶不住我的傲意。落霞峰弟子更是满脸火热的望着叶晨，这才是他们的峰主，落霞峰之主，随风！

　　刹那间，落霞峰的剑道上响彻而起了惊天的剑吟声，剑吟声中伴随着叶晨的冷喝声。

　　“吾剑道追求的是世间生死，忘于剑，忘于我，忘与生，忘于死！忘我，仅此而已！”如雷鸣般响亮的声浪以叶晨为中心朝四周扩散而去，平地里顿时产生了一股磅礴的气浪，剑气向着四周肆虐，原本平坦无比的高台之上立刻多出数万道清晰可辨的剑痕。

　　在此刻，叶晨没有压制自己的杀意，剑意！

　　他用自己那最强的剑意来抵挡这庞大的剑影，在这通天的剑影之下，叶晨便是那微薄的蝼蚁。

　　然而蝼蚁焉能撼天，更何况是叶晨呢？

　　叶晨深信，尽管是蝼蚁，那么也会绽放出令天地间黯然失色的力量，而他，叶晨绝非任人宰割的蝼蚁。

　　一道剑吟声从叶晨身上爆发而出，紧接着，全场的剑器都跟随者发出了嗡嗡的剑吟声。

　　这剑吟声仿佛是叶晨的咆哮，最令人诧异的是，剑神峰上的那些树木，其树叶纷纷朝叶晨所在的方向倒去。

　　“这到底是一种怎么样的力量，能够让万物都如此？”众人想到。

　　当初，剑墓中，四代那万剑齐下的画面在叶晨脑海中浮现而出，在这一刹那，叶晨有种恍惚的感觉。

　　仿佛他自己化作了那道身影，他的剑，化作了漫天剑影，这才是真正的万剑齐下吗？

　　无所畏惧，众人世间唾弃你，唾弃你的剑意，也要坚持自己的剑意，自己的道。

　　没有人认可，那么我便让世间的万剑来认可，这才是万剑齐下！

　　在此刻，叶晨知道当初为何看到那万剑齐下有种震撼人心的力量，只是因为，那一剑蕴含了一个人一生的追求。

　　如墨的长发随风飘荡，叶晨身影顿然停下，叶晨笑了，笑的很灿烂，很温暖，在那一刹那，他终于明白了自己所追求的剑道。

　　我追求的不是世间那所谓的正义，追求的仅仅只是在杀与被杀之间，选择杀而已。

　　世人称忘我为杀戮，那又如何？

　　杀戮也罢，在某种程度上，这死也是代表一种新生，生死轮回而已。

　　而我手中的剑，我的剑意便代表着天道执行轮回，轮回世间万物。

　　星辰峰主三人脸上立刻凝重起来，长剑疯狂的挥舞着，化作无数剑影朝庞大剑影飞去，渐渐的融合其中。

　　那狂涨的剑影依旧在膨胀着，在最后，这剑影赫然遮盖住了剑神峰的虚空，天地间突然昏暗下来，仿佛世界已经到了崩溃的尽头。

　　“星辰诛仙轮回阵！”星辰峰的冷喝声压盖过那漫天的剑吟声，响彻而起。

　　这星辰诛仙轮回阵可称之为星辰峰的成名合击剑技，数万年以来，死于这剑阵之下的魂武境武者不计其数，更何况是叶晨这个假魂武境武者。

　　恐怖的威压令低阶武者身躯不由朝地卧去，外宗武者更是面如死灰的望着虚空上的数道身影，剑神门竟然有如此可怕的合计剑技，此刻那些有想法的外宗也不由打消了！

　　此刻，月痕肆无忌惮的狂笑道：“诛仙之下，无人可以逃脱，随风，今日我倒要看看你如何逃脱！”

　　“世间一切皆为虚幻，只是一个生死轮回而已！”叶晨轻声喃喃道，握住长剑，如同当初的四代似的，身形布满了虚空。

　　恐怖的能量在叶晨体内运转着，此刻，火麒麟也出手了，在火麒麟的压制下，这股狂暴的能量暂时被叶晨所用。

　　叶晨面色寻常，如那万古不变的松石，身影一顿，剑影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一剑刺出，瞬间，叶晨脑海中又清晰地出现了四代那轻松一剑的画面，那举手投足间的剑意在此刻比任何时候都要清晰。在众人错愕的目光中，剑影如潮水般从四周冒出，足足有数千道剑影。

　　那禁锢的空间瞬间破碎开来，那股压制力消失不见。

　　庞大的剑影朝叶晨斩去，但是下一瞬间便如静止一般悬浮于半空中不动，庞大剑影之下，叶晨的身影显得如此的渺小。

　　然而数千道剑影如坠落的流星似的，从天而降，那庞大的剑影嘎然而止。

　　望着那目瞪口呆的三人，叶晨咧嘴一笑，喝道：“千剑齐下！”

　　一股恐怖的剑意出现，这是属于火麒麟的剑意，朱雀之火如细雨般飘落。

　　唯我剑意，天上地下，唯我独尊！火麒麟的剑意摧毁了这庞大的剑影，众人只感到一阵窒息，那剑影便泯灭掉。

　　一道悠扬的剑吟声响起，随即，数千道剑影化作一道长虹朝星辰峰峰主三人袭去。空间如同裂帛一般拉开了一道狭长的缝隙，又在瞬间崩塌……

　　处于剑影海洋之中，星辰峰主三人挥舞着长剑，企图避开这无尽的剑影。

　　然而火麒麟那恐怖的剑意却压制着星辰峰主三人，最令人发麻的便是叶晨的那忘我剑意，其流露出的杀意便令人心骇。

　　剑影划过，星辰峰主皆感到肉身生疼，整个人仿佛被千刀万剐似的，瞬间失去了力量，其身形也噔噔的朝后退去，无力的朝下方落去。

　　既然已经撕碎脸面，叶晨便不顾旧情，其长剑再次激射而出，漫天剑影朝那下落的身形射去。

　　今日，我叶晨便送你三人去轮回！

　　两名老者相望一眼皆是看到对方眼中的震撼之色，纷纷朝那漫天剑影劈出一剑，一道无形的空间波纹缓缓散开，空间裂痕浮现而出，吞噬了那数百道剑影。

　　然而依旧有数道剑影朝剑神峰劈落，漫天的尘土伴随着巨大的轰鸣声快速覆盖，烟尘翻滚。

　　整座剑神峰都震动起来，一道道裂痕在剑神峰山脚处浮现而出。

　　然而三人却没去理会，众人的目光皆是落在高台之上，那三道狼狈的身影上……

　　这是一场华丽的逆袭……


第662章 李诗月，归来兮

　　全场的人目光一凝，遥遥的落于叶晨身上，有一股可以震撼心灵的力量，那么便是叶晨的剑。

　　那一抹令人心醉的剑光却粉碎众人的认知，曾经以为，不会败的星辰峰主三人，如今也败了。

　　一头黑发随着山风飘动，就连衣服，也被山风吹打，发出啪啪之声，叶晨脸色惨白，刚才那一指消耗了太多的灵魂力，此刻，居然感受到眩晕。

　　一抹嫣红顺着叶晨的嘴角滴落，擦拭掉嘴角的血迹，叶晨若有深意的望着下方的星辰峰主三人，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“他们终究不忍！”叶晨暗道，尽管体内运转着那股恐怖的能量，加上火麒麟的协助，叶晨也不能如此轻易击退三人。

　　那两名老者最先反应过来，其身形掠到虚空中，气息锁住叶晨，以免叶晨逃脱。

　　对此，叶晨则是嘲弄一笑，看来，今日剑神门要留下自己的决心可是很大。

　　月痕冷眼望着叶晨，喝道：“叶晨，你竟然重伤前辈，你眼中可还有前辈的存在！”

　　叶晨淡然一笑，缓缓转身，淡淡道：“既然出剑了，那么便应该知道出剑的后果，不是吗？”

　　高台之上的星辰峰主三人相望一眼，皆是看到对方眼中的黯然之色，眼神中流露出一丝叹息。

　　此刻，或许叶晨和剑神门之间再也无情分可讲，当初自己等人出手的那一刹那，结果便已经注定。

　　“为何如此，仅仅只是因为我吗？”一道如黄莺般的声音从虚空处缓缓传出，闻言，叶晨和月痕皆是身影一震，诧异的望着那渐近的身影，脸上都不由流露出一丝错愕之色。

　　一身白衣，白色衣裙袭掩住那单薄的身影，青丝飘过那魅惑苍生的脸，然而一道醒目的剑痕却破坏了整张脸的美感，显得狰狞可怕，缓缓的朝高台之上飘来。

　　踏雪而来，其身形如那雪花般，飘落在高台之上。

　　出尘的气质也遮盖不住那道醒目的剑痕，望着眼前这道倩影，熟悉这道身影的人皆是惊呼而出。

　　神情猛然一变，月痕难以置信的望着那张自己爱慕已久的脸，惊呼道：“诗月！”

　　夕月峰弟子，李诗月！

　　怪异的目光投射而来，坐在高台上的柳雨燕猛然起身，难以置信的望着李诗月，以及脸上的那剑痕。

　　在数日前，柳雨燕便派李诗月出去送剑帖，却久久未见她归来，原本柳雨燕打算此次盛宴结束，便出去寻找她，却不料，在此刻，李诗月归来。

　　此刻，李诗月身上的气息极为雄厚，丝毫不亚于假魂武境，然而叶晨却骇然的发现李诗月身上已经生机全无，恐怕不能活过今日，然而那一双眼眸之中却是无比的清澈，未理会月痕。

　　李诗月缓缓转身望着叶晨，惨然道：“风的归属是那浩瀚星空，而不是这里，为何，你却不离去！”

　　又是这句话，叶晨清楚的记得这句李诗月已经告知自己好几次，望着那破坏了整张脸的醒目剑痕，叶晨淡淡摇头，随即担心道：“你的脸为何，谁伤了你！”

　　一张脸对女孩的重要性足以大过生命，叶晨不知谁那么狠居然下次重手。

　　没有异样的目光，没有别人那种惋惜的眼神，他的目光还是如此！

　　李诗月婉然一笑，如那山壁上绽放的雪莲似的，丝毫不在意自己脸上的剑痕。

　　笑而不语，李诗月转身望着月痕，淡淡道：“有必要吗？”

　　那道醒目的剑痕是如此的刺眼，月痕眼中不由流露出一丝复杂之色，淡淡道：“这不是你所希望的吗？”

　　此刻，叶晨也不由被月痕和李诗月之间的对话所疑惑，两人之间必定有着外人所不晓得的事情，此刻，叶晨才发现眼前的这女子还是一如既往的神秘！

　　惨然一笑，李诗月缓缓摇头，苦涩道：“人世间的煊赫光荣，往往产生在罪恶之中，有些是为了权力，有些是为了利益，牺牲自己的良心。在这条罪恶的道路上，你还未走远，又何必如同我这个已经走了一半的女子呢？”李诗月的语气中透着一股无人可以理解的寂寥。

　　抬起头，月痕望着那飘荡细雨的虚空，轻声喃喃道：“我不会像你，因为，我有反抗的力量！”

　　“反抗的力量吗？”李诗月苦涩一笑，世界本无好事与坏事之分，只不过思想的区别而已，本以为以前是对的，然而思想变了，以前的事，也变了。

　　转身，李诗月转身，婉然对月惊仙躬身道：“今日，一切皆是因那股势力引起，为何要继续错下去呢？”

　　原本眼色清明的月惊仙眼中爆发出一股精光，眼色复杂的在叶晨和月痕之间徘徊，随即一拂，一道清风将李诗月的身躯缓缓托起，月惊仙淡淡道：“那股势力？”

　　那股势力？两名老者神情皆是一怔，先前他们是因为叶晨的那个身份才同意月痕的计划，莫非这里面还有一些内因？

　　眼神一冷，两名老者皆是凌厉的望着月痕。

　　冷汗连连，承受着这莫名的压力，月痕脸上还是保持着先前的从容之色。

　　李诗月苦涩一笑，缓缓的卷起衣袖，原本洁白无瑕的左右臂上却被剑痕所布满。

　　微风吹过，白衣随风飘荡，叶晨此刻骇然的发现李诗月的背上尽是数道醒目的剑痕，到底经历何事会留下这么多剑痕。

　　丝毫不理会众人的惊讶声，李诗月眼中流露出追忆之色，喃喃道：“幼时，我曾有个美满的家庭，我曾是落霞城李家的掌上明珠。那时候，真的很美好，没有杀戮！然而父亲的离世却给原本落没的李家带来了重大打击，越来越多的世家要吞并李家，越来越多的势力在暗中对李家下手！直到有一天，马言徒弟的儿子，上门欺辱我，母亲便也在那一次死于剑乱之中，那时候，我感觉自己的世界都要崩溃了，没有亲人，没有可依靠的人！”

　　说此，李诗月脸上浮现出一丝笑意：“幸亏，那时候，那个人出现了，带着面具的人！是他杀死了罗家那些人，杀死了那虎狼帮！”

　　闻言，叶晨神情轻微一怔，他自然知道李诗月口中的那个人，那个人自然就是自己。

　　“至今，我还未对他说过一声谢谢！”李诗月轻声道：“罗家虽灭了，母亲依也走了，在那此刻，世界都崩溃了！就在那个时候，那个男人来了，他说，他可以给救活我的母亲，不过代价便是把我的命运交付于他，对于这个交换了！在那一天，他带着我和母亲离开了落霞峰，去了一个永远充满杀戮的地方，在那里，除了冰冷的杀戮便只剩下修炼。那个男子并未救活我的母亲，他只是维持了我母亲那微弱的生机而已，承诺他要办的事情成功之后，他便救活我母亲！为了母亲，我别无选择！在那时候，那个男人给了我很多血红色的丹药，服用了那丹药之后，我的修炼便无瓶颈似的！而同时，那个男人把我带离了那个地方，带到了这里！”

　　一直沉默不语的月惊仙突然开口道：“那个男人是谁？”

　　“皇凌天！”李诗月淡淡道。

　　月惊仙几人脸色猛然一变，这事情变得越来越不简单了。

　　月惊仙面容沉思之色，右手缓缓的托着自己的下巴，眼中闪过一丝精光，淡淡道：“他带你来剑神门，又是为何！”

　　李诗月苦涩一笑，眼中流露出一丝追忆之色，喃喃道：“仅仅只是为了控制月痕而已！”

　　“控制月痕！”月惊仙脸色一变，冷声道：“为什么！”

　　“计划如同他所预料的那般，几次偶然的邂逅，月痕暗地里迷恋上了我！”李诗月目光微瞥，望着月痕手中的玉佩，道：“而他的最终目的也仅仅只是为了那月神佩玉和控制剑神门！”

　　的确，月痕作为月惊仙的儿子，注定便是下一任门主，控制主月痕，那么便控制住剑神门。

　　此刻，月惊仙几人突然有点明白了皇凌天为何将李诗月插入剑神门的原因。

　　那时候，皇凌天夺玉失败，不过，他倒是未放弃自己的野心，反而是采取另一手段来夺玉和控制剑神门。


第663章 血泪

　　这完全是一个阴谋，而这局完全是皇凌天所设。

　　一切皆是按照皇凌天的预料发展着，想此，月惊仙和两名老者皆是脸色阴沉。

　　停顿数秒之后，李诗月继续道：“或许没有随风的强势崛起，一切便如我们所计划的轨迹进行下去，但是随风的崛起已经影响到了月痕的地位，随即皇凌天便策划了一系列的计划，原本想借月痕之手在五峰大比之中除去随风，却不料，月痕还是败了，败得如此彻底！”

　　说此，月惊仙怪异的望了月痕一眼，回想起五峰大比时，月痕那突然暴涨的实力。

　　“看来那颗丹药便是皇凌天所给！”月惊仙轻微叹道。

　　随即，月惊仙流露出了一丝疑惑之色，淡淡道：“五峰大比之后，若要除去随风，皇凌天出手便可，为何要围攻剑神门？”

　　李诗月苦涩一笑，拨开额前的几缕青丝，目光遥遥的落于阴沉脸上的月惊仙身上，苦笑道：“他等不下去，所以提前动手了。而此次围攻剑神门的原因也可以分为两种，若能灭掉剑神门，那么便覆灭剑神门，若不能覆灭，那么便为月痕造势！按照他的剧本发展，最后是月痕出手，击退敌人！却不料随风横空出世，原本的声望也落于叶晨的身上！”

　　月痕脸色阴沉的朝台下的某一脚落撇去一眼，眼中闪过一丝杀意，随即一道轻吟的剑吟声凭空出现，一道无形的空间波纹缓缓的出现高台之上，随即一道冷光朝李诗月刺去，台下立刻惊呼不断。月惊仙脸色一顿，双脚朝前迈出一步，然而此刻他却发现一道力量将自己阻挡在原地，冷哼一声，喝道：“何方鼠辈，胆敢下手！”

　　星辰峰主几人皆是暗喝一声，身影闪动朝李诗月奔去，然而那道冷光的速度却出乎预料的快，宛如黑夜里流星划过天际般一闪而过，纵然他们想要阻止也无法阻止。

　　手持长剑，叶晨平静的脸上终于出现了一丝着急之色，身影朝前一迈，化作一道虚影朝李诗月袭来。

　　李诗月饶是预料到眼前的一切，缓缓的转身，丝毫没有的惊慌，眼神柔情的望着面色着急的叶晨，喃喃道：“此刻能够看到你那着急的脸色，我发现一切足矣！你我的身份差距注定是两个世界的人，然而我却期待在某个时空的转折点，会再次相遇！”

　　晚风中，丝丝尘香飘来，浅浅的，淡淡的，那是，李诗月的发香。

　　时间仿佛在李诗月的眼前静止，很多年前，如墨长发，一裘白衣，那些年的那些话语：“你能替我杀一个人吗？”

　　“什么人？”“罗绝！”“倘若你能帮我杀了罗绝，我剑器阁必有重谢！”“重谢，免了！”

　　“谢谢你，只不过，我是应该叫你随风，还是叶晨呢？”李诗月的眼中浮现出了一丝追忆之色。

　　无数个风雪夜晚的陪伴，琴声与剑光交缠的夜晚。

　　每当我舞剑的时候，抬起头，望着落霞峰的那道身影，我就有种感动，因为你依然还在。

　　每当我抚琴的时候，抬起头，望着落霞峰的那道身影，我就有种问下，因为你还在倾听。

　　那一抹抹令人心醉的剑光让我迷恋不已，不知为何，我已经习惯了你的存在。

　　李诗月无尽的柔情化作那一汪深情的凝望，一眼如万年，深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭，冷光渐渐的流露出本来的面目，一把泛着冷光的剑器无情的从李诗月的胸前横穿而过。血液如莲花一般在空中绽放，在叶晨就要接触冷光的那一刹那，李诗月的身影却如断线的风筝朝后落去，在与叶晨擦肩而过的那一刹那，李诗月脸上露出一缕轻笑，隐约间有些淡然。

　　鲜血激射而出，洒落在叶晨那张略显惨白的脸上，显得如此触目惊心。

　　眼皮缓缓的闭起，在最后的那一刹那，李诗月脸上流露出一缕轻笑，我活的时候不能在你记忆中留下不可抹灭的印记，然而我却希望死后能够在你的心中刻下一名叫李诗月的女子。

　　风轻轻走来，带走了那一朵如花般娇艳的生命，人生最远的距离，不是生与死，而是我温柔地看着你，你却不知道我眼里爱你的呼唤，那一眼深情的凝望却成了生死永别的凝望。

　　原本灰色的高台之上，此刻却是落着满地血红，风有点思念的味道在那灰与蓝交织的天涧，带着一缕惆怅，挟着一片凝眸，只为你我再次的相遇，才会流下最深情的血红。

　　晚风拂过那失去光彩的脸庞，如雪的手帕缓缓的从李诗月的怀中飞舞而出，淡淡清香拍打在叶晨的脸庞上，叶晨身影落寞的朝李诗月追去，在李诗月落地的那一刹那，叶晨紧紧的抱住李诗月那已经逐渐冰冷的身体。

　　手帕缓缓落地，白色的手帕一触地便被那血泊染成血红，手帕上的字眼此刻也显得异常醒目，手帕清晰的留下数行字眼：“相思欲寄无从寄，画个鸟儿替。守巢鸟是我，展翅鸟是你！但愿来世，我依旧站在夕月峰上，驻足，望着你舞剑的身影，但愿来世，你依旧在落霞峰上，倾听我的琴声！”

　　“风的归属的那浩瀚星空，而你的归属也不是这里，为何要回来呢？”叶晨黯然一叹。

　　叶晨知道，李诗月此次回来，仅仅只是为了却今日的闹剧而已，仅仅只是为了自己而已。

　　然而，这代价，未免太惨重了。

　　这一生，有两个女子在叶晨的心底留下了影子，一个是慕叶，而一个是眼前的这女子。

　　感谢你陪伴我度过了那无数个枯燥乏味的夜晚，感谢的你琴声化开了那如冰的寂寥，我也习惯了夕月峰上的那道身影，不知为何，我也已经习惯了你的存在。

　　冰冷的杀意蔓延而出，那细雨化作雪花，然而雪花，落在叶晨那滚热的红色液体时，便融合开来，顺着叶晨的眼角滴落，落于李诗月脸上那道醒目的剑痕上，原本眼皮紧闭的李诗月此刻居然缓缓张开，露出浓浓不舍，她眷恋的看了一眼叶晨，随即又慢慢的闭上了双眼，她的眼角，流下了一泪水，只不过马上被血染成了刺眼的血红。

　　血泪，慢慢落下，摔在了地面，击碎了平静的血泊，响出一道轻微的响声！

　　这声音，落在叶晨的耳中，好似听到了宿世的呼唤，以及那一眼斩不断的凝望！

　　叶晨，纵然地牢有多深严，依旧逃出，只为这一刻能为你解除麻烦，留下满身的剑痕又如何！

　　叶晨，纵然追杀有多险，依旧躲闪而过，只为这一刻你的安危，留下那刺目惊心的剑痕又如何！

　　叶晨，纵然身处两个不同的世界又如何，三生石无你我的名字又如何！

　　血泪落地，遍地成诗，不知来年是否会开出满地的不舍和思念……

　　而此刻，一道身影诡异的从下方的人群中消失不见。

　　那插在李诗月身上的剑器化作无数碎片洒落满地，此刻，月惊仙周围的那股力道也随之消失，灵魂力如潮水一般朝四周扩散而去，月痕惊仙却丝毫发现不了那一道黑影的踪迹。

　　李诗月走了，然而她却在叶晨的心中留下了一道不可抹灭的印记。怀中伊人已冰冷，叶晨默然的抱起李诗月缓缓的朝月舞邪走去，黄昏之下，那身影显得如此落寞。

　　“事已至此，我们终究要除去他，不然对宗门只有不利，而无益！”月痕微微朝两名老者道。

　　剑眉微皱，两位老者漠然点头，脚尖点地，身影如鬼魅的出现在叶晨的身前。

　　两股强悍至极的气势宛如一座大山般遮盖在叶晨的身前，在这两股气势之前，叶晨宛如大海中的一片孤舟，显得如此无助。


第664章 身份暴露

　　两股强悍的气势汇聚在一起，席卷着漫天的细雨。

　　在叶晨面前，两名老者仿佛便是剑神峰般，无可撼动。

　　叶晨缓缓的抬起头，脸上的复杂之色此刻已被冰冷所取代，那平静的眼神却给两名老者带来一种心悸的感觉。

　　仅仅一个眼神便令让人感到那惊天的杀意，两人几乎在那一刹那都要朝后退，然而魂武境武者的高傲却令他们依旧挡在叶晨的身前，脸上尽是淡漠之色。

　　“让开！”平静的一声却形成了声浪，呼啸之际纵横天地，仿佛化作了实质，融入了周围众人的心中。

　　众人纷纷皆是惊骇的朝叶晨望去，此刻，这股杀意，如此的刺骨，令人心颤。

　　月痕冷笑一声，双手负背，面色淡漠道：“我是该叫你随风，还是称呼你尘梦，还是叶晨呢？”

　　月痕的话语如晴天霹雳般，响彻在叶晨的耳旁。

　　平淡的一句话却往平静的湖面中投下了块巨石，众人皆是难以置信的望着月痕。

　　倒是叶晨也感到了诧异，剑眉微挑，平淡的望着月痕。

　　随意一笑，月痕瞥见叶慕婉那脸色时，嘴角处浮现出一丝笑意，道：“你说对吗？慕婉师妹！”

　　哗！一时间，无数道目光朝叶慕婉投射而去，这些目光形成一股巨大的压力。

　　承受住这股压力，叶慕婉并未说些什么，依旧平淡的望着月痕，淡淡道：“月门主认错人了吧！我叶家之主并非此人！”

　　闻言，月痕洒然一笑，剑指微抬，指着叶晨道：“叶晨，这倒是有趣，你叶家弟子也认不出你了！”

　　叶家，在如今的皇枫国内也是占据着极重的地位，特别是那个年轻的家主，叶晨之名，响彻整个皇枫国。

　　众人没有想到，眼前的这个落霞峰主会是叶家之主。

　　不仅仅外宗之主没有想到，其伯牙和子期两人也没有想到。

　　无论是落霞峰主的身份，还是叶家之主的身份，随便拿出一个，都能让皇枫国震一两下。尽管被当面揭破身份，叶晨还是那般从容，只不过，他有点好奇，为何，月痕会知道他的身份。

　　“叶晨，怎么，不否认了吗？”握住手中的月神佩玉，月痕淡淡道：“你潜入剑神门，不就是为了月神佩玉，不是吗？”

　　“倒是个好计策，潜入我剑神门从而夺得月神佩玉，诛杀无辜宗门，啧啧，叶晨，你说，这些理由是否能让你今日留在此处呢？”月痕淡淡道。

　　“你叶家世代受我剑神门庇护，却不料，你叶家还是出了你这样不知恩图报的子弟，你说，叶文会死得瞑目吗？”玩弄着手中的月神佩玉，月痕喜欢这样的感觉。

　　怀中伊人的尸体渐渐变得冰冷无比，耳旁响彻的是月痕那喋喋不休的声音。

　　“风的归属是浩瀚星空，不是这里！”望着伊人那发白的脸，叶晨转身，望着满脸错愕之色的月舞邪，脸上挤出一丝笑容，道：“请帮我照看下李诗月！”

　　心中虽疑惑，月舞邪还是连忙点头示意会照看李诗月的尸体，轻轻一挥手，跃落高台。

　　而叶晨的这个举动，在月痕等人看来，无疑是默认了自己的身份。

　　望着下方那道身影，被门规所枷锁住的柳雨燕轻微一叹，望着自己心爱人的弟子受迫，然而她却不能出手，这让她极为愧疚。

　　然而当月痕点破叶晨身份的时候，柳雨燕身形猛然一震，略显激动道：“随风，他说的可是真的，你当初拜入剑神门仅仅只是为了月神佩玉？”

　　没有去理会柳雨燕，其李诗月的血迹顺着叶晨的指尖滑落，叶晨身上的杀意更盛。

　　“没想到身份暴露了，接下来的情势对你更不利了！”火麒麟沉重道：“若不行，只能放弃夺玉的计划！”

　　脑中响彻着火麒麟的声音，叶晨略显平淡道：“让我疯狂一次，仅此一次而已！”

　　此次，叶晨并未用灵魂交流，因此此话一出，众人皆可闻，诧异的望着叶晨。

　　平淡的语气透着叶晨那滔天的杀意，闻言，火麒麟沉默了，随即开口道：“疯狂吧！一切由我在！”

　　闻言，叶晨的嘴角终于流露出了一丝如负释重的笑意，不过，这笑意好冷，冷的足以冻结住那细雨。

　　身影缓缓漂浮在虚空之上，叶晨满脸冷酷的望着两名老者，淡漠道：“剑神一战，吾于落霞峰斩杀数百名气武境武者，一名魂武境武者从而解决了落霞峰之危，守住了护峰剑阵。吾于剑神峰虚空之中斩杀六名魂武境武者，解开剑神之危，然而剑神门今日却如此对待我，我不知是我对剑神不忠，还是剑神对我不仁！”

　　叶晨的一字字话语如雷鸣般响亮，立刻交杂在了一起，形成一股难以想象的天地之音。

　　这声音响彻天地，响彻在剑神五峰之中，一时间，无数道剑吟声在剑神五峰上响彻而起。

　　如雷在耳，剑神门弟子闻言皆是面露愧色，当日的英雄今日却遭受如此对待，一些女弟子皆是不忍的转过头去。

　　月惊仙以及两名老者也是脸色微变，叶晨对剑神门的贡献岂是月痕的一言一行可以抹灭。

　　若他不是居心不良，若他不是叶家之主，剑神门自然欢迎这样的弟子，然而他们不想看到第二个皇凌天，唯独将这个结果扼杀于摇篮之中，更何况，他感悟了忘我！

　　二人岂能因为心中的一丝不忍而所违背，皆是黯然一叹，纷纷挥着长剑朝叶晨袭去。

　　在这一刻，在剑神门中，其声望最高的两名老者终于对叶晨出剑了。

　　两名老者手中长剑卷起数百道剑影，形成可怕的裂空剑气，猛攻叶晨，剑气渐渐的形成一道剑网，剑网长数丈，将叶晨周围的空间笼罩其中，远远望去叶晨仿佛被剑网困在其中。

　　杀意在此刻爆发开来，冲天的杀气在虚空之上凝结，凛冽的寒风吹拂，在叶晨身上爆发出一股恐怖的气息，那仿佛是来自无尽地狱的气息，是属于死亡的气息。

　　彻骨的寒意从天际笼罩了下来，飘落的细雨再次化作冰雪洒落下来。

　　身体侧转翻飞，叶晨险之又险的避开了铺天卷地而来的剑罡，手中长剑飞舞，如洪流一般朝虚空中劈去，爆炸声惊天巨响，夹着强劲可怕的气流朝四周扩散而去。

　　尽管是两名魂武三层武者，然而在体内那股恐怖能量的支撑下，叶晨还是有反抗的力量，更何况是有火麒麟在一旁协助。

　　此刻叶晨全力爆发，短时间内竟然能够避开二人的攻势，何况两名老者并未使出全力，这也为叶晨活命留下了一丝生机。

　　望着虚空中那道狼狈的身影，月痕笑了，今日我倒是要看看你如何在逃脱。

　　千剑齐下！数千道剑影至虚空浮现而出，千剑如流星般陨落，这往日里威力十足的千剑却丝毫撼动不了两名老者的身影，这便是境界的差距。

　　洛神指！冻结世间万物，粉碎世间万物！

　　然而叶晨这一指却轻而易举的被化解掉，那名老者仅仅只是随意的挥出一剑而已。

　　火神指！朱雀之火如潮水般涌出，叶晨的身形仿佛被分解开来，化作数十道，牵扯着四周的火焰。

　　恐怖的朱雀之火充斥着虚空，然而朱雀之火，出现的快，消失的也快，仅仅眨眼的功夫，空间裂痕便吞没了那朱雀之火。

　　虚空中，叶晨手上剑技层出不穷，然而却依旧不能撼动两名老者的身影。

　　在众人眼中，两名老者便是天，而叶晨则是天地间的蝼蚁而已……


第665章 无法弥补的差距

　　蝼蚁焉能撼天，叶晨又岂会撼动不了这天。

　　抬起头，叶晨擦拭着嘴角的血迹，脸上再无往日的平淡。

　　洛神指也罢，火神指也罢，在这强悍的攻势前，叶晨感到一震束手无策。

　　“不知道，有多久不曾这样落魄了！”叶晨自嘲道，尽管这个时刻，叶晨也深信，自己能够安然离去。

　　脚步连续踏出数步，数道残影蔓延而出，叶晨避开那激射而来的剑影，颇为狼狈的退于一旁。

　　见此，两名老者皆是轻微一叹，叶晨能够坚持到如今的地步已经出乎他们的意料。

　　然而差距毕竟是差距，并不会因为什么而改变。

　　强弩之末！这是众人唯一对叶晨的印象，伯牙和子期两人皆是不仁的别过脸去。

　　持剑，月舞邪正欲出手，却发现一股恐怖的威压临身，此时，月惊仙的目光投射而来。

　　脸色煞白，叶慕婉握住剑柄的手已经发白，他不能出手，一出手便会暴露叶晨的身份。

　　轻微一叹，千川雪持剑而出，漫着轻盈的步伐，其身形轻飘飘的落于高台之上，在这一刹那，这漫天的飞雪仿佛都静止了。

　　天地间只剩下这道身影，这道白衣徐徐的倩影。

　　千川雪的美不仅仅局限于那面容，还有那震撼人心的气质。

　　如雪一般，飘荡于天地间，周围那紧绷的气氛随着千川雪的出现而消失不见。

　　持剑，千川雪对着月惊仙一拜，道：“叶家终究是剑神门的分支！”

　　闻言，月惊仙抬起头，淡淡的望了千川雪一眼，淡淡道：“既然作为剑神门的分支，那么，便应该忠于剑神！”

　　说完，一股强悍的气劲至月惊仙的衣袖涌出。

　　砰砰！在这股气势之前，千川雪的身形噔噔朝后退出数步。

　　同时，星辰峰主的身影落于千川雪前，挡住千川雪的去路，无奈一叹，星辰峰主叹道：“千川雪，这事情，你插手不了！”

　　虚空中的战斗并未因为千川雪而停止，反而越来越激烈。

　　持剑，叶晨起身，再次挥剑而出，脑海中那层出不穷的剑技挥舞而出。

　　每一剑都代表了叶晨的希望，然而每一剑却被两名老者破去。

　　不过，叶晨并不绝望，他深信，只要坚持下去，那么便有生机。

　　剑气如白驹过逝，叶晨长发杂乱的披在双肩处，一抹红色出现在叶晨的嘴角处。

　　“还是太弱了，连真正的反击能力都没有！”感受着体内那股渐渐虚弱的能量，叶晨知道，若这股能量完全耗光时，那么以自己的真气根本无法抵抗魂武境武者的攻势。

　　魂武境武者，以剑意引动天地之势，叶晨能够坚持这么久，这已经出乎众人的意料。

　　两名老者相望一眼，皆是无奈一叹，长剑飞舞，此刻二人再不留手，其实力完全爆发开来，两柄巨大的剑影在二人的身后缓缓升起。

　　剑气饶着二人不断的环绕着，渐渐的融进于剑影之中，一股心悸的气息朝四周扩散而去，两名老者低喝一声，身影闪动，剑影紧随之后朝叶晨逼去。

　　面对这强悍的一击，叶晨还是极为冷静，分析与判断着二人的进攻路线，攻击力强弱，攻击点分布以及其中的破绽与漏洞。

　　然而结果却失望了，这一剑，他避不开。

　　剑影化作通天的剑柱，两道剑柱凌空劈落，所划过之处必定造成空间震荡，数道无形的波纹扩散而出。

　　叶晨的化风诀被发挥的淋漓尽致，然而却依旧未能避开，唯独强行接下这一剑了。

　　嘴角微扬，月痕轻微松了口气，两位师祖终于动真格了。

　　先前，叶晨能够坚持这么久也出乎月痕的意料，然而这更加深了月痕欲除去叶晨的决心。

　　“知道差距了吗？”火麒麟的声音徒然在叶晨的脑海中响彻而起。

　　“既然知道差距，那么这一剑，便由我来！”火麒麟凝重道，暗淡的麒麟戒徒然一震。

　　一副极为清晰的画面在叶晨的脑海中浮现而出，这幅画面是当初火麒麟施展麒麟指的画面。

　　“虽然，你还未到魂武境，不过凭借那股恐怖能量，倒是有实力施展出这一指！”

　　在火麒麟的控制之下，叶晨的左手猛然抬起，并指为剑，其恐怖的朱雀之火如潮水般涌出，缠绕在叶晨的手臂周围。

　　朱雀之火变化不定，其一道火麒麟的虚影浮现而出。

　　眼瞳微缩，叶晨望着眼前这一幕，脑海中的画面越发的清晰了，在此刻，他发现自己的身体完全被火麒麟所控制。

　　“记住这种感觉，麒麟指的感觉！”火麒麟凝重道，同时，那紫色的朱雀之火渐渐凝练起来，恐怖的高温仿佛将四周的空间扭曲开来。

　　两道通天的剑柱席卷而来，众人皆是诧异的望着那道单薄的身影。

　　莫非他仅仅想以那一指便破去这剑柱？

　　“不自量力！”嘴角微扬，月痕不屑道。

　　然而在下一刹那，月痕便笑不出来了，在无数道目光的注视之下，那两道通天的剑柱突然破碎开来。

　　朱雀火焰化作一柄巨剑斩落，一道麒麟的咆哮声响彻而起，震耳欲聋。

　　巨剑划过之处，其空间一阵荡漾。

　　脸色微变，两名老者不慌不忙的朝前跃去，颇为勉强的抵挡住这一剑。

　　一丝诧异的神情浮现而出，两人皆是诧异的望着叶晨，仅仅数息而已，他的力量怎么变得如此恐怖。

　　“这两小子的实力倒是不错！”火麒麟略显虚弱道：“小子，先坚持数息，我先激活秘法！”

　　话语未落，叶晨便再次恢复了身体的感知，迎接而来的便是两名老者那疯狂的攻势。

　　提剑，叶晨再次陷入两人的围攻之中，完全一面倒的局势。

　　见此，月痕低吟一声，起身，身形跃出数步，其一道长剑朝叶晨的身影射去。

　　在这样的场合，月痕居然出手偷袭，月痕的偷袭立刻引起台下的惊呼声，显然对于月痕不顾忌身份偷袭感到震惊，此刻落霞峰弟子都不由为叶晨捏了一把冷汗！

　　原本叶晨在两名老者的攻势之下，随时便可便剑气所吞没似的，此刻，竟无暇理会身后偷袭的月痕，见此，月痕嘴角处不由浮现出了一丝得意的笑容，往日的仇敌今日便要陨落。

　　然而此时高台之上的月惊仙却疑惑的将目光落于那天际处，一道流光划破天际，眨眼间就出现在上空高台。

　　随即消失无影，一声惊讶声传来，天地间闪过一抹刺眼的白光，月痕的身影不由朝后退去。

　　一道削瘦的身影，缓缓出现，昏黄的阳光的落于那张木讷的脸上，寒白如雪的四尺长剑静握手中，削瘦身影的四周寒气弥漫。

　　在阳光之下，那如雪的长发随风飘荡着。

　　这道身影如那雪花般，跨出一步，长剑一挥，冰寒之极剑气脱剑而出，空气中的温度随之下降好几度，一股玄奥的气息在剑气上弥漫着，当空朝两名老者劈落。

　　突如其来的剑气令两名老者的身影不由一顿，暴风雨般的攻势中立时出现一丝空隙。

　　叶晨脸色一变，立时抓住那难得出现的空隙，身形化作一阵清风，极为巧妙的从一旁避开，跃出两人的包围圈。

　　眼见叶晨便要陨落，然而却被突如其来的人影打断，月痕脸色一沉，喝道：“你是何人？”


第666章 唯情，细雨皆为剑

　　平淡的语气却足以流露出月痕内心的怒意。

　　白衣如雪，白发如雪，仿佛连那一柄四尺长剑也如那雪花般冰冷。

　　仅仅便是这道身影，却无人会去忽略。

　　寒风之中，那白发随风飘荡，在这道单薄的身影上，众人居然感到了一股心酸的感觉。

　　那种化不开，驱不散的心酸！这到底是怎么样的心酸，为何，我看到那道身影会有这样的感觉。

　　“倒是许久未见你这么狼狈过！”一道平淡的声音在虚空之中响彻而起，那道身影抬起头，流露出一张木讷的脸。

　　最令人诧异的是那一道目光，那到底是怎么样的眼神，如此的空洞，毫无生机。

　　空洞的眼神，当众人的目光触及那眼神的时候，还是一阵心酸。

　　声音飘荡而来，听着在道熟悉的声音，叶晨神情也是一怔，随即，嘴角处浮现出一股笑意。

　　“的确，倒是许久未曾这么狼狈过，连反抗的力量的都没有，这倒是挺可悲的！”擦拭掉嘴角的血迹，叶晨抬起头，望着眼前的这道身影。

　　“那倒也是，这倒不想你的风格！”那道身影淡淡道。

　　两名老者那强悍的气势席卷而来，然而这道身影却丝毫不在意，仅仅这份气度便让人暗自佩服不已。

　　“许久未见，你话倒是变多了，这也不像你的风格！”持剑，叶晨轻笑道。

　　“人总是会有点改变，不是吗？”转过身来，慕辰望着脸色有些惨白的叶晨。

　　“你怎么会来这里？”朝前迈出一步，叶晨与慕辰并肩而立。

　　持剑，慕辰抬起头，望着两名老者，淡淡道：“因为你在这里，所以我来了！”

　　闻言，叶晨一愣，旋即也知道不是追问的时候，一笑，持剑，剑指两名老者道：“今日之战倒是有些棘手了！”

　　“老规矩，我对付右边那一个，其他人则是交给你！”持剑，慕辰身上爆发出一股凌厉的气势。

　　“啧啧，小子，你又被他给超越了，这小子居然在短短数月内突破了魂武境！拥有最强意境的唯情意境，加上魂武境的修为，啧啧！”一阵波动，火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起，闻言，叶晨也是凝重的打量着叶晨，在此刻，慕辰给叶晨的感觉便是那种深不可测的感觉。

　　特别是慕辰身上流转的气息，一股玄奥的波动在慕辰身上扩散开来。

　　在场的魂武境武者皆是略显忌惮的望着慕辰，这个人，很可怕！

　　“你到底是何人，莫非是叶晨的帮凶？”持剑而出，月痕冷漠道。

　　一言一举间便流露出一宗之主该有的威势，然而这威势对于慕辰来说却如那空气般。

　　见对方似乎未理会自己，月痕神情淡漠朝一盘的两名老者喝道：“前辈，现在时间也不早了，是该了结的时候了！”

　　闻言，两名老者皆是一叹，再次将叶晨和慕辰包围起来，手中的剑器吞吐着冷冽至极的剑气，面无表情的缓步朝叶晨凌空逼近，一左一右的缩短与叶晨之间的距离。

　　眼神一冷，叶晨全身再次爆发出一股气势，此刻，叶晨已经不顾自己的身体是否能够承受的住这股狂暴的能量，疯狂的运转着。

　　能量在叶晨体内乱蹿着，撕心裂肺的感觉席卷而来，叶晨的目光却始终落在左边的那名老者身上。

　　至于右边，叶晨倒是未去考虑，因为右边有慕辰的存在。

　　空洞的目光始终落在踏步而来的老者身上，慕辰全身上下的气息全无，仿佛融入这片天地之中。

　　见此，老者神情轻微一怔，脸上难得浮现出一丝凝重。

　　“风影，你可要小心点，那个小子不简单！”左边而来的那名老者突然开口道。

　　风影，也是慕辰面前的这位老者，作为剑神门修炼资格最老的修炼者，他自然能够感受到眼前这小子的实力。

　　“以你的实力倒是无需来趟这趟浑水！”眼眸微眯，风影开口道。

　　然而，对面的慕辰却未理会，其空洞的眼神始终盯着风影。

　　“这到底是怎么样的眼神，为何我有种心酸的感觉！”风影暗道，持剑而出，见叶晨那边再次展开激烈的搏斗，风影不再犹豫，立即出手。

　　咻咻！然而在风影剑还未出的时候，一抹白光便激射而来。

　　剑光速度奇快无比，牵扯着天地之势，逼迫而来。

　　紧随之后便是慕辰的身影，这一剑太快了，丝毫不亚于叶晨的那一剑雨！

　　出剑的动作一气呵成，在无数个日夜里，慕辰不知道出了多少次剑，正是因为如此，出剑仿佛成为了慕辰身体的本能。

　　“好快的剑！”风影脚踏数步，身影仿佛穿越了空间似的，所过之处留下数道残影，想以此避开慕辰这一剑。

　　虚空中，雪花在飘荡着，经过空气的摩擦，雪花化作细雨，一滴水滴轻飘飘的落在慕辰的剑尖之上。

　　叮！清脆的叮咚声响彻而起，然而便是这种叮咚声让人有种心酸的感觉。

　　那种失去心爱之人的心酸，那种孤独，那种寂寥，化不开，驱不散。

　　一道波动顺着剑尖扩散而出，席卷全场，叮叮！

　　先是一道剑吟声，旋即便是满堂的剑吟声，整座剑神峰仿佛成为了剑吟的海洋。

　　砰砰！叶晨一剑被老者逼退，退出数十步，也是诧异的望着这一幕。

　　咻咻！数百道剑光从下方激射而出，浮现在半空中，赫然是数百柄剑器，同时，数百道惊呼声在下方响起。

　　这些剑器皆是从自己主人手中挣脱开来，不受控制的悬浮而起。

　　就连叶晨也感受到自己手中剑器仿佛要挣脱开来似的。

　　慕辰的剑依旧在继续着，然而此刻，一剑出，紧随身后的则是数百道剑光，恐怖的天地之势弥漫开来。

　　威压而至，风影收敛起内心的轻视，眼前这个小子修为不过魂武一层，然而其实力却不可估测。

　　“要比劲道吗？”剑意爆发，风影掠出数步，漫天剑影洒落，如那来自九天的银河般，络绎不绝，步步紧逼。

　　砰砰！爆鸣声响彻不停，慕辰和风影两人的身影越来越快，最令人心悸的是那蔓延而出的空间裂痕。

　　空中的那些剑器在风影毫不保留的攻势之下，纷纷断裂开来，一时间，朝下方落去，望上去，倒是慕辰落入了下方。

　　然而慕辰的脸色还是一如既往的木讷，不曾有所变化。

　　“剑神门绝非任何人想来就来，想走就走的地方，居然来了，那么今日便留下！”风影冷喝道，通天剑柱席卷而出。

　　凌厉的剑柱将那些剑器一一粉碎掉，直射慕辰。

　　“我真的只会一剑而已！”面对这剑柱，慕辰依旧是那么简单的一剑。

　　叮！雨水再次滴落在剑尖上，一股心酸的情绪蔓延开来，这是怎么样的心酸，这种心酸令天地都感到了悲伤。

　　刹那间，这漫天的细雨化作了无坚不摧的利剑。

　　细雨穿过那剑柱，剑柱破碎开来，同时，滴落在风影身上的细雨也在风影身上留下醒目的剑痕。

　　噔噔！风影身形连续退出数步，一身武袍破碎开来，醒目的剑痕浮现而出，那鲜血洒落在天际处。

　　望着这一幕，剑神门弟子同时呆滞了，太上长老居然受伤了？

　　在他们心中，实力最强的太上长老居然被眼前这白发青年所伤，这一幕让人难以置信，然而眼前这一幕却告诉众人，这是真的。

　　另一名老者错愕的望着这一幕，叶晨也是如此。

　　眼眸微低，风影望着身上这密密麻麻的剑痕，抬起头，望着这漫天的细雨，眼中浮现出了一丝凝重。

　　回忆起先前的那股心酸，风影心头便猛然一沉，居然能够将意境运用到如此巧妙的地步，将剑意融入这雨水之中。

　　等等？那股心酸的感觉，风影猛然抬起头，望着慕辰，难以置信道：“居然是唯情！”

　　唯情！这话一出，全场的魂武境武者皆是流露出一丝错愕之色。

　　然而，慕辰的剑却未因此而停顿，再次掠出，漫天的细雨再次将风影包裹住。

　　见此，叶晨轻微松了口气，望着那飘荡的白色身影，轻声喃喃道：“慕大哥都发威了，我又岂能如病猫一般！”

　　转身，叶晨手中的剑器突然破碎开来……


第667章 非剑客，为杀手

　　剑器突然破碎开来，化作碎片朝四周洒落开来。

　　望着这一幕，众人皆是一阵哗然。

　　“寻常的铁剑能够支撑到如今已经出乎我的意料了！”抬起头，老者淡淡道。

　　在众人看来，失去剑器的叶晨仿佛失去牙齿的老虎。

　　握住只有剑柄的剑器，叶晨无奈的摇摇头，右手微抬，随意的朝前甩出。

　　手中断裂成一半剑器激射而出，化作一道长虹朝老者激射而来。

　　见此，老者左手随意的朝前一点，其剑器便化作虚无。老者朝前迈出数步，其凌厉的气息紧紧锁住叶晨。

　　“可惜了，凭你的天赋，若数十年以后，以你的实力足以问鼎魂武巅峰！”老者语气中多出了一丝无奈之色，若眼前这小子并未对剑神门居心不良的话，那么倒是值得培养。

　　“魂武巅峰吗？”叶晨轻微摇头，并未说些什么。

　　瞥见对面的慕辰，慕辰的实力虽然不能将风影击败，然而凭借着唯情意境的独特，短时间内，慕辰还不会落败。

　　“一名剑客如果连自己的剑器都无法保住，那么他也失去了做为一名剑客的资格！”老者淡淡道。

　　闻言，月痕开口道：“的确，失去剑器的剑客，那么他还是剑客吗？”

　　抬起头，叶晨随意瞥了一下月痕，无奈的摇摇头道：“他可以无知，那么身为前辈的你，也可以如此无知吗？”

　　话语未落，叶晨的身形便掠出，一柄气剑至叶晨手中浮现而出。

　　剑气斩！剑气呈扇形激射而出，同时，叶晨的身影也消失不见。

　　闻言，老者剑眉微皱，随意的挥出数剑，化解这些剑气，然而便在此刻，一道身影在老者的身后浮现而出。

　　化风诀！一道通天的龙卷徒然产生，剑气龙卷绕着叶晨旋转着。

　　叶晨的速度原本便奇快无比，加上这龙卷之后，其速度更加恐怖，犹如剑光一般，眨眼便至。

　　风神指！一柄罡风巨剑凌空劈落。

　　望着那凌落的罡风巨剑以及叶晨，老者摇头，这种程度的攻击，远远不够。

　　长剑至下而上劈去，恐怖的气劲爆发，仅仅一剑而已，那罡风巨剑便化作虚无。

　　“只有这种程度的攻势而已吗？”月痕颇为不屑道，仅仅这种程度攻势，又岂会从师祖手中逃脱。

　　在施展出风神指之后，叶晨的身影依旧朝老者奔去。

　　速度越来越快，一道道残影蔓延而出，一时间，虚空中倒是浮现出数十道身影。

　　记得我还未用剑的时候，我是一个杀手，而属于杀手的同伴，不是剑，而是不显眼的匕首。

　　天地间，其数十道光芒闪过，这些光芒犹如剑光一般，来的快，消失的也快。

　　砰砰！沉闷声骤然响起，在众人还未反应过来的时候，一道单薄的身影犹如断线的风筝，无力的朝下方的高台落去。

　　一时间，无数道目光投射而去，是叶晨。

　　然而当众人的目光触及老者时，目光瞬间变得呆滞，在那老者右肩膀上，不知何时已经插上了一匕首。

　　鲜血顺着老者的肩膀滴落，那滴落的鲜血中居然掺杂着少许黑色。

　　师祖居然受伤了？月痕以及月惊仙两人的神情也是一怔，如今的叶晨，居然能够伤到师祖！

　　身形朝下方的高台落去，一道醒目的剑痕至叶晨的胸前浮现而出，望着上空的那道身影，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意。

　　虽然受了一剑，不过这个代价还是值得的。

　　如坠落的流星似的，叶晨的身体离高台越来越近，然而在叶晨身体即将触及高台的时候，身形突然止住，旋转，双脚凌空一蹬，激射而出。

　　龙卷化作虚无，叶晨的身速再次暴涨，居然在眨眼间便横跨出数十米，直接在月痕身前浮现而出。

　　一柄泛着冷光的利刃浮现而出，没有任何的停顿，出击。

　　危险的气息扑面而来，月痕心头猛然一沉，他没有想到叶晨居然在此刻还可以出手。

　　而且，这出手的速度实在太快。

　　噔噔！月痕的身形直接朝后跃去，然而方才后退一步，一股恐怖的威压便紧紧锁住月痕。

　　杀意爆发，冰冷的杀意锁住月痕，让月痕身形一滞。

　　仅仅这短暂的一息，对于叶晨来说便是足够了，不过在利刃将要触及月痕的时候，两根修长的手指浮现而出，夹住那利刃。

　　“月惊仙！”没有任何犹豫，叶晨直接朝后跃去。

　　手中的利刃也瞬间破碎开来，化作密密麻麻的碎片朝月痕射去。

　　叶晨的剑气已经蕴含在这些碎片之中，碎片最终诡异的化作一柄剑，凌空朝月痕劈落。

　　砰砰！月痕持剑挡之，不过其身形还是后退出数步。

　　见这一剑仅仅只是让月痕狼狈而已，叶晨轻微一叹，身形再次止住。

　　望着这一幕，众人皆一阵疑惑，这到底发生什么事情了？

　　“至始至终你都在隐藏自己的实力，有意思！”一直沉默不语的月惊仙突然开口道：“突然爆发的身速，以自己的身体为代价，仅仅只是为了牵扯住师伯，最终突然对痕儿出手！”

　　“看来，你的最终目的是月神佩玉，不愧是叶家之主！”月惊仙难得赞叹道。

　　抬起头，叶晨并未说些什么，只是忌惮的望着月惊仙。

　　捂住受伤的肩膀，一阵发麻的感觉席卷而来，老者若有深意的望着插在自己肩膀上的匕首，淡淡道：“有毒的匕首，这倒是有点意思！”

　　血液已经发黑，滴落下来的血液居然将碎石腐蚀掉。

　　闻言，月痕跨步而出，剑指叶晨，冷声道：“叶晨，你居然在匕首在抹毒！”

　　体内那股恐怖的能量越来越虚弱，叶晨知道，这股能量终究要耗尽了，闻言，叶晨并未去理会月痕，反而望着虚空中的那名老者。

　　“作为一名剑客，难道你不感到羞耻吗？”月痕继续嘲讽着。

　　起身，叶晨同样一手捂着胸前的剑痕，止住那涌出的鲜血，并未说些什么。

　　“你已经失去了做为一名剑客的资格！”老者淡淡道，运起全身的真气，将自己的肩膀封住，以免毒素扩散。

　　身形浮现而出，望着失去先前那般凌厉的老者，叶晨轻微摇头，淡淡道：“剑客吗？我从来都不是！”

　　我从来都不是一名剑客，我只是一名杀手，对于杀手来说，注重的是结果，而不是过程。

　　对于一名徘徊于死亡边缘的杀手来说，要做的便是杀死对方，无论什么手段，用毒也罢。

　　“在生死面前，一切皆为虚幻，不是吗？无知的月神门主！”语气一冷，叶晨运起所剩不多的那股恐怖能量。

　　“不管如何，也该结束了！”老者冷漠道。

　　“你的右臂还动弹的了吗？”叶晨摇头，冷笑道。

　　自从废域之行开始，叶晨便收集一些魔兽的胆汁，而那匕首完全被那些胆汁泡过，再加上叶晨特意收集的一些毒药。

　　因此，这匕首上的毒可是厉害的狠，当毒素扩散至全身的时候，其身体便会失去知觉。

　　长剑至老者的右手划落，砸落在高台之上，一柄气剑至老者的左手浮现而出，望着眼前这道单薄的身影，老者淡淡道：“左手便可以解决你！”

　　“失去剑器的剑客，还是剑客吗？”一模一样的语气，叶晨淡淡道。

　　其目光柔和的望着麒麟戒，感受着麒麟戒的震动，叶晨轻微一笑，喃喃道：“好了，老伙计，马上就可以一起战斗了！”


第668章 穷途末路

　　“老伙计，马上就要开始战斗了！”叶晨喃喃自语着。

　　麒麟戒上闪过数道光华，一道修长的剑影在叶晨的手中浮现而出。

　　麒麟剑！当麒麟剑被叶晨握住之后，叶晨整个人的气势都变了，变得更加恐怖。

　　朱雀之火冒腾而出，淹没了叶晨和麒麟剑的身影，叶晨整个人被朱雀之火包裹在一起。

　　剑眉微皱，老者抬起头，略显诧异的望着叶晨，轻声喃喃道：“终于要出全力了吗？”

　　“不过，你我的差距依旧在！”老者轻微摇头。

　　咻咻！数道凌厉的剑光激射而来，天地间仿佛只剩下这抹令人心醉的剑光。

　　蕴含杀意，剑意的雨剑技！追求速度的极致，仅仅这份恐怖的速度便令人忌惮。

　　砰砰！老者连续后退出数步，其几缕白发至脸庞划落，一道细小的剑痕浮现而出。

　　左手微抬，握住那滑落的白发，老者轻声喃喃道：“完全不一样了，气势，杀意，剑意，速度，还真是个让人出乎意料的小子！”

　　一剑倾城！身形止住，叶晨猛然转身，没有任何犹豫，起剑，出剑。

　　最令人难以置信的是，老者的身形刚刚好在叶晨身后浮现而出。

　　望着这抹足以倾城的剑光，老者不得不退，其恐怖的劲还是砸落在胸脯处。

　　噔噔！老者连续退出数步，一抹血迹顺着嘴角滴落。

　　望着这一幕，众人疑惑了，如此轻易就受伤了？

　　擦拭掉嘴角的血迹，老者略显凝重的望着自己那渐渐发黑的肩膀，轻声喃喃道：“好强悍的毒素！”

　　在刚才那一刹那，老者明显感到身体一阵发麻，显然是这毒素起作用了。

　　“然而这毒素也仅仅而已罢了！”真气如潮水般涌出老者的体外，与此同时，一阵黑气至肩膀处扩散开来。

　　“虽然不能完全清理，不过，这也足够了！”老者左手微抬，朝下方一甩，插在高台上的剑器激射而起，落入老者手中。

　　一道巨大的剑影扩散而出，搅动着天地之势。

　　“对于你这个后辈，居然浪费这么多时间！”老者淡淡道：“该结束了！”

　　话语未落，老者横跨出数十步，身形跃至叶晨上空，一剑劈落。

　　叶晨面色凝重之色，飞舞着手中长剑，整个剑身开始颤抖，随后开始一分为二，二分四，四分八，只一会时间就幻化出成百上千的剑影，随即成百上千道剑影再次化作一道，一抹白光稍纵既逝，聚集千剑的力量。对此，老者冷笑一声，长臂一振，巨大的剑影，横空朝叶晨劈去。

　　数丈的剑影连带着虚空都完全镇压了，甚至没有丝毫的空间波纹散溢出来，叶晨身影不由一顿，在这剑影内叶晨感受到其中还蕴藏了一股莫名的威严，天地之威！

　　“记住，这才是魂武境武者该有的威势！”老者淡淡道：“天威！”

　　无穷的剑气在体内翻腾着，此刻，叶晨再次感受到死亡的危机，无比清晰的压迫。

　　麒麟剑在握，一道白色至极的剑罡从剑身处蔓延而出，紧接着，一股浩荡的力量剑起处倾泻而出，夹着震耳的剑啸声朝下劈落。

　　“千剑齐下！”那一道剑影再次化作千道，席卷而出。

　　一圈恐怖的剑气波动扩散开来，伴随着两股剑意的碰，撞空间破碎，恐怖异常的余威将周围的空气直接粉碎掉。

　　空间乱流如潮水般朝叶晨涌去，顿时，叶晨脸色大变，朱雀之火疯狂的涌出身体表面，形成一道致密的保护层将叶晨护在其中，无数次的强劲剑击，夹着震天的爆炸，带着刺目的鲜血，叶晨在半空中不停的变化着方位，化风诀被发挥的淋漓尽致，但是叶晨依旧躲不开这攻势。

　　全身鲜血飞溅，身体在强劲的气流带动下，狠狠的撞在高台之上，叶晨猛然一掌拍着高台，矫健的从高台之处跃起。

　　云淡风轻的御开叶晨的攻势，老者平淡的望着叶晨，淡淡道：“结束了！”

　　一双干枯的手掌挥着长剑，两股极为雄浑无形波动正从剑尖出缓缓散开，如波浪一般，无形波动逐渐扩散。

　　最终这波动击碎在周围的空间上，空间徒然破碎开来。

　　“空灭！”周围的空间如镜子般破裂开来，叶晨四周完全是恐怖的空间裂痕。

　　不仅如此，庞大的吸引力那不断的拉扯着叶晨的身躯朝那破碎的空间逼去。

　　叶晨急速的运转体内的剑元力，无形的空间波动自双眼处散开，破碎空间缓缓的再次紧合起来，然而此刻一股狂横绝世的可怕气劲，夹带着狂暴无比的气息朝叶晨当空劈落。

　　一道冷光至叶晨的背后，冷光退去，显露出一把利剑，利剑划过一道痕迹，却带出恐怖之极的能量。

　　剑气如同蔓延的潮水一般狠狠的击打着叶晨的后背，倘若叶晨的肉体强度出乎预料的强悍，这一击必定要了叶晨的性命。

　　力道透过经脉，透过骨骼，丹田之内真晶一阵颤抖，后背之上，露出殷红血肉，剑气搅碎这四周的血肉，一道道裂痕至血肉中浮现而出。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，叶晨身形略显摇晃，仿佛随时便被这空间裂痕淹没似的。

　　“这股恐怖能量，只能再支撑一剑了吗？不过，时间也够了！”叶晨暗道，对于全身那撕心裂肺的痛感，他已经麻木了。

　　握住滴落着鲜血的剑器，老者略显诧异的望着叶晨，摇头道：“好恐怖的肉体！”

　　“可惜了！”老者轻微一叹，望着神情冰冷的叶晨，隐约出流露出一丝叹息，长剑一挥，身影闪动，化作一道长虹朝叶晨奔袭而去，手中长剑迸发出光芒万丈，剑气疯狂涌出体外在剑尖出翻腾着，接二连三未将叶晨击杀，老者心中隐隐约约间浮现出一股不安。

　　“既然还能支撑这一剑，那么便让这一刻永恒吧！”叶晨丝毫不惧，整个人散发出一股庞大至极的气势，整个人如同千军万马奔腾般，一股股气势从他身上涌出。

　　气势将近实质化，周围的那些破碎的空间徒然融合在一起。

　　左手并指为剑，三种属性不同的真气紧绕周围，一道强劲而可怕的剑指，夹着五颜六色的光芒，直射两名老者的额头处，剑指一出，叶晨身影飘动，立时幻化出无数的光影，夹着无数的指剑，风神指，火神指，洛神指，三指最终汇聚在一起，形成了弑魂！

　　这一指，我要弑魂！

　　老者身影猛然的朝后一跃，随即一道剑啸声响起，一道无形的空间波纹缓缓的在周围缓缓散开身影一闪，随即一柄数丈长剑意实质化的剑影再次斩出。

　　“还有三息吗？”叶晨喃喃道，最终这一指还是与那剑影相撞！

　　砰砰！一道蘑菇云在虚空中浮现而出，周围的空间再也经受不住，成片的破碎开来。

　　恐怖的劲道砸落在叶晨身上，叶晨身形无力的朝下方落去。

　　在叶晨落地的刹那，其脚下平台立刻出现咔咔之声，却是有无数裂缝撕开，更是砰砰爆碎。

　　然而原本正在观望的剑神峰弟子中，数名弟子跃出，义无反顾的朝高台之上劈出数十剑，数百道剑气如流星陨落般朝叶晨直射而去。

　　叶晨眼中流露出一丝疯狂之色，朱雀之火再次涌出身体表面，在他人那震惊的眼中，迎头撞上那锋利至极的剑气，冷冽的剑气在叶晨的身体留下数道剑痕。

　　血液浸透叶晨全身，远远望去宛如一血人，顿时，四周的碎石如同被炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎，漫天充斥着乱石灰尘。

　　众人也没想到，在最后，这剑神峰弟子居然会突然出手。

　　“啧啧！”一道笑声至高台上响彻而起，月痕安稳的坐在石椅上。

　　老者身形也是略显狼狈的在高台之上浮现而出，恐怖的威压瞬间朝叶晨席卷而去。

　　恐怖的威压令叶晨的身影一阵颤抖，随即便倒落在地，夹着刺目的鲜血，呈现在所有人眼中。

　　然而心中的那份高傲不允许自己倒下，叶晨再次顽强的站起身来，叶晨摇晃不定，好一会才站稳。

　　发麻的感觉席卷而来！叶晨握住剑的手腕已经发紫，那恐怖的劲道让他全身一阵发麻。

　　“你们做个不错！”月痕指着那数十名出手的剑神峰弟子，轻笑道。

　　“一息！”右眼微闭着，叶晨轻微松了口气，喃喃道：“接下来，这老匹夫就交给你了！”


第669章 现身

　　死亡的气息扑面而来，体内那股恐怖的能量最终还是隐入丹田之内。

　　失去这股恐怖能量之后，在面对这股威压时，叶晨不复先前那般从容。

　　特别是右手一阵麻烦，感受着自己这发麻的身体，叶晨脸色还是那么从容，不见一丝慌张的神情。

　　望着那道血影，月舞邪再也保持不住先前的那般从容，轻轻的将李诗月的身体放在雪地上，双脚一跃，其身形朝高台上跃去。

　　始终，月舞邪都未想过，以自己那卑微的修为又岂能改变些什么。

　　但是，月舞邪知道，若自己不出手，那么他便会后悔一辈子。

　　然而，在月舞邪其身形踏在高台的时候，一股柔和的力道席卷而来，将他的身形压制的不能动弹。

　　柔和的力道并未伤到月舞邪半分，与此同时，月惊仙的声音响彻而起：“此事与你无关，退下！”

　　闻言，月舞邪原本俊秀的脸也变的狰狞十足，杀意十足道：“老匹夫滚开！”

　　持剑，月舞邪朝前挥出一剑，剑指月惊仙，冷冷道：“老匹夫，让开！”

　　轻微一叹，月惊仙随意的一拂，月舞邪的身形便如断线的风筝，朝下方落去。

　　望着那道血影，柳雨燕有种恍惚的感觉，仿佛看到了皇无双。

　　轻微一叹，柳雨燕双脚一跃，如离弦的箭狂射而出，然而，月痕的身影却缓缓的出现在柳雨燕的身旁，那张俊秀的脸上尽是淡漠之色，望着许雨娅，淡淡道：“一切该结束了！”

　　柳雨燕脸上涌出复杂之色，喝道：“退开！”

　　月痕闻若未见，双目缓缓紧闭，同时，月惊仙气息紧锁柳雨燕，令她不能动弹。

　　见柳雨燕未动弹，转身，月痕随意一笑，眼里流露出一丝喜色，此刻他才发现当初的那一战的确在心中留下失败的阴影，而如今随着叶晨的陨落也随之消失。

　　望着下方那道血影，月痕笑道：“纵然他强悍又如何，依旧逃不出！该结束了，一切该结束了！”

　　全场的目光都遥遥的落于叶晨身上，关心、担忧、焦急、愤怒浮现在外门弟子的脸上，然而却不缺乏叹息、嘲笑、高兴、仇恨则出现在其他人脸上，当一切面临最终判决时，所有人心底隐藏最深的心思，都在这一刻毫无掩饰的表现出来，人性的淡漠在此刻体现的淋漓尽致。

　　伯牙和子期两人相望一眼，皆是无奈一叹。

　　持剑，老者轻微叹道：“结束了！”

　　剑气冒腾而出，搅动着四周的灵气，一股天地之势浮现而出。

　　咻咻！一道剑光浮现而出，叶慕婉持剑跃上高台，手中的剑器化作一道流光朝老者射去。

　　“叶家女娃，别为叶家引来祸端！”老者随意的挥出一剑，其剑气化作月牙形朝叶慕婉逼去。

　　气剑！叶慕婉握住气剑，企图抵挡住这月牙形气剑，然而其恐怖的劲道爆发开来，叶慕婉的身形直接朝后落去，同时，一股力道临身，压制的她不能动弹。

　　月牙形剑气并未有所消散，反而是继续朝叶晨射去。

　　如今叶晨动弹不可，又岂能抵挡的住，一时间，担心叶晨的皆是捏了一把冷汗。

　　倒是，慕辰若有深意的望了叶晨一眼，空洞的眼神中没有任何的担心之色。

　　“那股气息，出现了！”转身，慕辰并未去理会叶晨，依旧对风影展开凌厉的攻势。

　　然而此刻却没有人注意到，一道白色身影从场下的人群中一跃而出，义无反顾的朝叶晨飞去。

　　在月牙形剑罡即将斩在叶晨的那一刹那，那道白色身影抱住叶晨的身影朝后跃出数十步，避开那危险至极的月牙形剑气。

　　阴霾的天空之下，那修长动人的身影，犹如月华一般清冷，充满了朦胧般的美丽，白色身影和叶晨满身的血衣形成鲜明的对比。

　　千川雪一袭白衣若雪，手持白色小剑，犹如九天仙子落入凡尘，清丽脱俗，潇洒绝尘，那颠覆苍生的脸上闪过一丝复杂之色。

　　望着那张颠覆苍生的脸，月痕眼中闪过一丝嫉妒之色，随即流露出一丝愤怒之色朝一旁的柳雨燕道：“怎么，夕月峰主便是如此教弟子的？”

　　抬起头，柳雨燕并未说些什么，只是轻微一叹。

　　“皇族的小女娃，此事，无关你皇族的事情，退下！”老者淡淡道。

　　闻言，那张颠覆苍生的脸上闪过一丝复杂之色，没有理会月痕和老者，淡淡的望着叶晨那已被血迹染红的脸。

　　清澈如清泉的眼眸中，只有一丝叶晨读不懂的复杂之色。

　　叶晨微微摇头，同样复杂的望着千川雪的那张颠覆苍生的脸，淡淡道：“你不该来！”

　　千川雪轻握着长剑，眼里流露出一丝追忆之色，追忆道：“记得，我说过，如果有一天，你沉沦于杀戮，我便会杀了你！”

　　“如今，你未沉沦于杀戮，所以我来了！”千川雪淡淡道。

　　闻言，叶晨起身，难得正视起眼前这个女子。

　　修长而又纤细的手指抬起，千川雪指着雪地上的李诗月，轻声喃喃道：“她不是也这样的吗？”

　　神情一怔，叶晨复杂的望着雪地之上的李诗月，那飘落的雪花已经堆满了李诗月的尸体，这白雪仿佛要将那血红的衣裙覆盖住，只是覆盖的了吗？

　　“这趟浑水，不适合你！”擦拭掉嘴角的血迹，其发麻的身体也恢复了知觉，叶晨指着周围的看台，道：“那里才适合你！”

　　闻言，千川雪并未说些什么，其淡漠的目光直视叶晨的神情。

　　在这一刻，时间仿佛静止住似的，其飘落的雪花在两人之间无力的飘落。

　　“还是那一句话，如果你死了，那么叶家之人便要下去陪葬！”说完，千川雪身形如那飘落的雪花般，轻飘飘的落回原位。

　　依旧是那一句话，叶晨嘴角处浮现出一丝笑意。

　　持剑，转身，叶晨神情淡漠的望着前方的老者，背后的长发凌乱的披在双肩处。

　　“结束了！”老者淡淡道，起剑，恐怖的剑气在那剑尖处冒腾而出。

　　“还是这一句话，那么接下来，这个老匹夫就交给你了！”叶晨突然说出一句莫名其妙的话语。

　　原本戴在手上的麒麟戒闪过一道红光，在众人诧异的目光中，一道红色的身影在叶晨的前方的浮现而出。

　　漫天的朱雀之火流淌而出，一道身影缓缓浮现而出，赫然是化作人形的火麒麟。

　　恐怖的威压在火麒麟身上弥漫而出，仿佛感受到叶晨心中的那股憋气，火麒麟一出现，其冰冷的杀意便爆发开来。

　　一阵倒吸声席卷而出，众人皆是错愕的望着火麒麟，叶慕婉，慕辰等人也是如此。

　　“老小子，刚才打的爽吗？”淡漠的目光落在老者身上，火麒麟淡淡道。

　　仅仅这一目光便让老者有种心惊胆颤的感觉，施展秘法后的火麒麟，在某种程度上将灵魂实质化，同时，将自身的气息收敛起来。

　　“你是何人？”老者凝重道，一股久违的气息扑面而来，那是属于死亡的气息。

　　“打了小的，老的总要找回面子，不是吗？”右手微抬，其朱雀之火在火麒麟手中冒腾而出，化作一柄火焰剑。

　　火麒麟的朱雀之火比起叶晨的朱雀之火更加恐怖，周围的空间直接扭曲起来。

　　今日，火麒麟已经对剑神门失望了，特别是这两名剑神门太上长老。

　　因此，火麒麟望向老者的眼中再无任何色彩。

　　“他是你的弟子！”老者朝后退出一步，瞥见自己那失去感知的右臂。

　　“你刚才出了五剑，对吧！”话语未落，火麒麟的身形便暴射而出，漫天的朱雀之火席卷开来。

　　一场压倒性的比斗在虚空之中展开。

　　望着虚空中，老者那狼狈的身影，叶晨淡淡一笑。

　　血迹顺着指尖滴落，叶晨抬起头，望着那散开的云层，其夕阳浮现而出，轻声喃喃道：“蓄势够了，那么便开始收割！”


第670章 收割，魂武剑器

　　抬起头，叶晨望着周围的数十名弟子，淡淡一笑：“先前是你们出手，既然出手，那么便决定接受出手的后果！”

　　叶晨的自言自语无疑深深的刺痛了数十名剑神峰弟子，皆是脸色难堪。

　　转身望着月痕，叶晨淡然一笑，淡淡道：“好戏现在才开始！”

　　闻言，月痕神情一怔，骇然的望着天际处，老者完全被火麒麟压制住。

　　数名剑神门弟子相望一眼，成夹击之势，将叶晨包围其中，各自的剑气在体外环绕着，剑气浮盈出来，周围的虚空的空气瞬间化作冰晶或者水汽散发。

　　“剑神峰弟子听令，诛杀这人！”坐在石椅上，月痕不慌不忙道。

　　“水火两仪剑阵！”二十名剑神峰弟子朝四周扩散开来。

　　其中，这二十名弟子之中居然有数名气武境巅峰武者，其恐怖的威压弥漫开来。

　　最令叶晨在意的是，这二十名弟子中最强的那中年，假魂武境。

　　“怎么，以这些虾兵蟹将就可以收拾我吗？”叶晨喃喃自语着：“尽管我受伤了，不过，你未免也太小瞧我了！”

　　闻言，月痕端起石桌上的茶杯，随意饮了一口，喃喃道：“大话谁都会说，唯有让事实说话！”

　　话语未落，数十股恐怖的气势在高台之上爆发开来，其剑气显化而出。

　　这些弟子之中，居然有一半人是水属血脉，一半人是火属血脉。

　　水火真气至剑神峰弟子身上涌出，数丈长的剑气从长剑处延伸而出，澎湃的剑气涌动，冰冷至极的气息以及炙热气息各自占着半个虚空，一圈圈磅礴的空间大浪缓缓地朝着周围扩散而出。周围的压迫越来越大，叶晨却面色平淡，这股威压太弱了。

　　一声响彻天地的剑鸣从叶晨身上发出，随后一声裂帛般声响传出，震惊的眼神从众人的眼中迸发而出，叶晨右手轻轻的朝前一伸，猛然喝道：“麒麟！”

　　麒麟两字一出，空气中荡起了螃礴的音浪，这无形的音浪便如同一波波汹涌的流水一般。

　　音浪凝出了实质般的音剑，其音剑瞬间涌到了剑神峰弟子的身前，剑神峰弟子皆是朝后退出半步，这音剑之中居然蕴含着叶晨的剑意！

　　丝毫不将这些人的包围放在眼里，叶晨轻飘飘的朝前迈出一步，身影却诡异的出现在这些的包围之外，一道剑光被握住。

　　低头，叶晨望着手中的麒麟剑，轻声喃喃道：“老伙计，该开始饮血了！”

　　当初麒麟剑被火麒麟炼制出来的时候，其最后一步便是需要血祭，如今，饮血无数之后的麒麟剑，蕴含在其内的杀意轻而易举的被叶晨这一句话勾出。

　　宛如感应到主人的杀意，麒麟剑猛烈的震动着，发出一阵清脆的剑吟声，随即灼目的血芒从剑身处迸射而出。

　　这是属于血气，少许血液顺着叶晨的指尖滴落，落在麒麟剑之上。

　　叮咛！其震天的剑吟声响彻而起，压盖过这虚空中的剑啸声。

　　虚空中，火麒麟随意的朝高台处瞥去，轻笑道：“最后一步，血祭终于完成了，麒麟出世了！”

　　那血芒是如此之强烈，以至于整个天地都为之失色，或许别人不知道这血芒代表什么，但是叶晨知晓，这血芒代表无数生命。

　　月痕以及月惊仙皆是一脸震撼的望着麒麟剑，难以置信的惊呼道：“魂武剑器！”

　　叶晨也是怪异的望着右手所握的麒麟剑，终于到了魂武级了吗？

　　叶晨心中一阵欣喜，叶晨傲然的挥舞着麒麟剑，长啸道：“来吧！”

　　一抹剑光闪过，一名剑神峰弟子前方的空间立刻扭曲开来，剑气流淌而出。

　　剑神峰弟子不得不小心翼翼的应付周围流动的剑气，叶晨身影闪动跃到两名气武境巅峰武者的上方，猛然的朝两人劈去。

　　两名气武境巅峰武者皆是警惕的朝上方劈出数剑，水火剑气诡异的融合在一起，形成月牙形剑气朝叶晨劈去。

　　然而在叶晨劈出一剑的刹那，叶晨的身影却缓缓消散，心中一骇，两名气武境巅峰武者者皆是骇然的望着出现在另一名剑神峰弟子的上空。

　　一道无形的空间波纹缓缓散开，叶晨身影诡异的出现。

　　刚才居然是叶晨快速留下的残影，此刻，两名气武境巅峰武者才真正感受到叶晨的可怕之处。

　　麒麟剑突然剧烈地颤抖起来，陡然间分为了一实二虚的三道剑影，随即三道剑重合在一起，麒麟剑劈落，恐怖的威压镇压在剑神峰弟子的身上。

　　数名剑神峰弟子身形微动，嘴角处流出一抹血迹，冷喝一声，挥舞着长剑朝叶晨刺去。

　　“不可硬接！”那名假魂武境弟子突然开口道，然而一切都迟了！

　　一圈恐怖的剑元波动扩散开来，伴随着两股恐怖的剑气，其碰撞的空间破碎开来，剑气余波扫射而来，余波依旧未散去，其恐怖的余波同样扫射在两名气武境巅峰武者身上。

　　两人惊骇的感受到周身传来一股不可抵挡的巨力，在二人惊恐的目光下，一道剑气轻飘飘的划过他的脖颈，随即他的眼中就剩下那一抹剑光，知觉如潮水一般退去，俨然失去生机。

　　剑气乱流淹没掉月神守卫的身体，随即在缓缓的消散掉，叶晨始终冷眼望着仅存的一名剑神峰弟子。

　　“假魂武境吗？”嘴角微扬，叶晨身形猛然一动，一剑倾城。

　　恐怖的朱雀之火蔓延而出，正在躲闪的剑神峰弟子直接被这朱雀之火淹没掉，化作灰烬。

　　又一假魂武境陨落在叶晨手上，现场立刻陷入了死一般的寂静，各个眼神怪异的望着叶晨，眼中又敬畏的，也有担心的，但是过多的便是震撼。

　　鲜血顺着麒麟剑的剑尖滴落，恐怖的真气在叶晨体内流淌着。

　　月痕身影宛如石化一般，呆呆的战于原地，脸色尽是难以置信之色，喃喃道：“怎么可能，你居然还有反抗的力量！”

　　叶晨淡然望着面色阴沉的月痕，淡淡道：“月痕，如今你还能自信留下我吗？”话毕，叶晨缓缓转身，其身形朝半空中跃去。

　　叶晨可不好顾忌什么，直接一剑出手。

　　原本与慕辰厮杀的风影，心头一沉，叶晨的剑气轻飘飘的从他肩膀处划过。

　　心头猛然一沉，风影原本便被慕辰牵扯住，若加了个叶晨，那么情况就不容乐观。

　　如今局势所逼，月痕最终出手了，身影一闪，跃到叶晨的前方，长剑一挥，冷声道：“叶晨，你今日休想想平安离开剑神门，今日我必定败你，将你拿住！”

　　叶晨身影一顿，嘲讽的望着满脸阴沉的月痕淡淡道：“先是派三名魂武境武者，后是派两名魂武境三层武者，随即又是门内弟子，如今我真气所剩无及的时候你才敢出来，月痕，当真是好计谋！看来当日失败给我留下很大的阴影！”

　　赤裸裸的嘲讽，月痕冷冷的看着叶晨，眼神中露出一丝冷烈的神色，语气有些阴森的道：“今日，我必定留下你，当日我败于你不过是我大意罢了，叶晨，你既然残害神雷宗和寒冰宗数千条性命，如今又对剑神门居心不轨，那么，今日我便让你永远留在这里！”

　　叶晨眼神中流露出一无奈之色，轻握着麒麟剑，淡淡道：“又何必找理由，动手吧！”

　　此刻，叶晨心中异常的平静，或许今日便是结束两人之间纠结的时候。

　　四周的目光再次落于叶晨和月痕身上，两位原本便是剑神门最杰出的天才，然而却互相敌对，当初月痕惨败于叶晨的那一幕是否又会再次出现，倘若叶晨处于全盛状态，众人毫无疑问的选择叶晨会赢了，然而此刻叶晨却真气消耗过度，此刻众人皆是各自猜疑起来，有质疑，有担心，有疑惑的眼神充斥在周围。

　　然而，叶晨真气当真已经消耗过度了吗？


第671章 差距

　　“你便如此放心让月痕去？”柳雨燕嘴角微挑，淡淡的朝挡在身前的月惊仙道：“你说，月痕会败吗？”

　　“有些事情只有去尝试了，才会明白，与其让他活在阴影之下，还不如去尝试一回，不是吗？”月惊仙眼色复杂的望着虚空之上即将生死搏斗的叶晨二人。

　　落寞的转身，落寞的身影在地上拉出长长的影子，夕月西下，月惊仙身形完全被那夕月所笼罩。

　　“有些事情其实已经明白，只是，不愿意去面对，千剑齐下吗？”月惊仙喃喃道：“路走了一半，再回头，那么岂不很愚蠢，如果错了，那么便继续错下去！”

　　说此，月惊仙转身望着落霞峰，其目光仿佛穿越空间似的，看到了那四座气势恢宏的剑神石像。

　　此刻柳雨燕居然感受到月惊仙心中的那股挣扎，月惊仙双手负背，淡淡道：“倘若叶晨处于全盛时期，结果或许还不一定，但是如今他消耗过度，这一战毫无悬念！”

　　月惊仙的话语同时是众人的心声，是啊，真气消耗过度的叶晨又凭什么去赢月痕？

　　仅仅凭那份杀意，或者决心，然而却没有人知道，叶晨始终未运用起自己的真气，先前运用的只是丹田中的那股能量。

　　如今，叶晨方才真正运用起自己的力量，那种久违的感觉席卷而来，感受着体内这股雄厚的力量，叶晨轻声喃喃道：“还是自己的好！”

　　“理由吗？”月痕嘴角一挑，手中的茶杯朝下方落去，握住长剑，淡淡道：“无论什么理由，结果只有一个，最终站在这里的只有我，而不是你！”

　　话语未落，月痕的身影瞬间拉长，高速闪动间留下无数的残影，在叶晨四周交织成一张密集的罗网，迅速的收缩，剑啸声如雷，漫天的剑影如倾盆大雨般落下，渐渐的形成一道剑网将叶晨笼罩其中，在蔚蓝色的剑网中居然闪过一丝诡异的黑雾，随即空气宛如受到极大的压迫朝四周扩散而去。

　　比起数月前，月痕的实力更加恐怖了，隐隐约约间，超越了假魂武境。

　　月痕这一手无疑引得了满堂喝彩，尽管月惊仙也难得一叹，道：“痕儿，魂武有望！”

　　面色平静的望着铺天卷地而来的剑网，在那一刹那，叶晨感受到一股熟悉的气息，其明锐的目光扑捉到月痕真气中那一闪而过的黑雾。

　　那丝黑雾？叶晨剑眉一皱，对于那股气息，他极为熟悉，那是属于黑衣人的气息。

　　在剑网即将临身的那一刹那，叶晨身影化作一道长虹诡异的消失在原地，无声无息的出现在三丈之外，望着面色惊讶的月痕，叶晨淡淡道：“倘若剑道一途只凭修为，那傻子苦修皆能成为高手，那还叫剑道，今日再次交手，你依旧不是我的对手，你信吗？”

　　按照叶晨对月痕的理解，这一句足以令月痕动怒，然而失望的是，如今的月痕却仍然保持着那一份冷静。

　　“倒是成长了许多，言语刺激没用了！”叶晨暗道，难得正视起眼前的这个对手。

　　“你激我，不就是为了夺取我手中的剑神佩玉吗？呵呵，玉在此，就看你是否有那本事！”左手握住剑神佩玉，月痕淡淡道。

　　闻言，叶晨瞥了一下剑神佩玉，他能感受到麒麟戒内，那三块玉佩震动的越发猛烈。

　　两股截然不同的剑意在月痕身上爆发开来，月痕整个身体旋转而上，随即两道不同颜色的剑气在他的周围旋转着，形成两道恐怖的风暴，蔚蓝色剑气中夹带着少许黑色剑气如陨落的流星般朝叶晨袭去，两种剑意巧妙的结合在一起，居然引发天地之势，随即一道无形的剑影在那风暴上方缓缓浮现而出。

　　涅槃丹！不得不说月痕天赋极佳，仅仅数月便完全吸收了这涅槃丹，感悟了第二剑意。

　　长剑纵横，月痕身形一动，豁然间化作一道黑影，仅仅是瞬息间，便带起一股尖锐风声以及压迫气息出现在了叶晨的上方，隐隐约约之间，月痕此刻的气息之间居然蕴含着一丝天地之威。叶晨双眼眯成线，此刻，月痕身上那一丝熟悉的气息越来越浓郁，随即冷笑数声，看来，这小子绝对是和那股势力扯上关系了。

　　月痕长剑一挥，那道无形的剑影如毒蛇一般在虚空中摇晃着，随即便化作一道长虹朝叶晨奔袭而去，两种不同属性的剑气诡异的环绕在周围，一股威压朝周围扩散而去。

　　叶晨脚尖朝虚空一踏，身体犹如狂风中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便与那奔袭而来的剑气擦肩而过。

　　然而叶晨身上的衣袍依旧被气劲所划破，一道醒目的剑痕在叶晨的肩膀处浮现而出。

　　众人眼中叶晨身影宛如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，然而在下一刹那，叶晨的身影便如鬼魅的出现在月痕的后方，一道直线过去，虚空上留下数道叶晨的残影，显得诡异十足。

　　月痕满脸骇然，显然被叶晨的那恐怖的速度所震惊，慌忙的朝前迈出数步。

　　然而叶晨的身影却如鬼魅一般紧随之后，长剑一挥，数道剑影如毒蛇一般缠上月痕的身影，剑剑都差点划过月痕的脖颈处。

　　冷汗不断顺着脸颊滴落，月痕持剑猛然的朝后一劈，数道剑气在剑尖延伸而出，如狂风卷叶般朝叶晨席卷而去，面色寻常，叶晨缓缓摇头淡淡道：“这种程度的攻击不够！”

　　双脚一跃，宛如跃过空间出现在月痕的身前，化风诀第二层的恐怖程度在此刻才真正的体现出来，麒麟剑猛然的朝月痕当空劈落。

　　叶晨这一剑带动着其勇往直前的气势，带着执着的杀意，带着无悔的剑意，宛如一剑能够破开这天，这地。

　　此刻，月痕才真正领会到叶晨身法的恐怖之处，出手至今无论攻势还是防御都被叶晨克制。

　　月痕猛然长啸一声，滚滚的剑元力蕴含其中，显然这是一道声波剑技，内含着无比玄奥的规则，让叶晨的身影不由一顿。

　　剑意化翼！唯独这样，月痕方才跟上叶晨的速度。

　　一对蓝色羽翼缓缓的出现在月痕的身后，无形的风浪在月痕周边徘徊着，月痕冷笑一声，脚步踏动，整个人瞬间化作了一道蓝色的剑光。

　　数米的距离转瞬即至，月痕手中长剑爆射出十丈的蔚蓝色剑气，浓郁至极的寒气同时澎湃而出。

　　强大的气机紧紧锁住叶晨，随即假魂武境巅峰的恐怖威压紧随而来，周围的灵气居然诡异的被月痕的气机所引动，疯狂的朝叶晨涌去，在这铺天卷地的气势之前，叶晨此刻的身影显得如此单薄。然而叶晨却面色寻常，嘴角处浮现出一丝神秘的笑容，朱雀之火在叶晨四周蔓延而出，朱雀之火一出，焚尽世间万物。

　　连丹田内那股恐怖的能量都可以炼化，更何况眼前这灵气。

　　朱雀诀运转，朱雀之火形成一只朱雀的模样，展翅高飞，疯狂的吸收着四周的灵气。

　　这一刻，天地色变，天地灵气在半空化作一道漩涡，好似有一股奇异的力量牵引着，疯狂的朝叶晨涌去。

　　一身白袍被鲜血染红，其血红色的身影，如墨的长发深深的定格在剑神门弟子的眼中，这一幕他们忘不了，当初叶晨屠杀魂武境武者时的画面便是如今这样。

　　此刻，那些怀疑叶晨必败的人也不由震惊的望着叶晨的身影。

　　无尽的杀意在叶晨的身旁出形成了一道风暴，如墨长发随风飘荡，叶晨面色寻常的朝前迈出一步，平静的眼神淡淡的望着满脸诧异的月痕，淡淡道：“这种程度的攻击不够！”


第672章 天地万剑，我皆可倾

　　神情淡然的望着那激射而来的剑气，这样的攻势，也仅仅让叶晨稍微忌惮而已。

　　叶晨并指为剑，朝着那铺天卷地而来的剑气一指划开，这一下，周围的天地好像都变了，周围的那恐怖的威压在这一指之下化作灰烬，终究化成泡影消散掉。

　　然而叶晨身影朝前一迈，刹那间融入了一道白色的流光中，瞬间就前进了数米，并指为剑，再次朝月痕痕点去，风神指！

　　一指落下，在场的所有人纷纷立刻感受到了那从天降临的威压，天空破风声骤起，化作一声声咆哮。

　　那轰隆隆的巨响，一道巨大的罡风至虚空之中浮现而出，蔓延在虚空之上，连绵不绝。

　　罡风在叶晨的指尖处环绕着，其声势极为浩大。

　　月痕猛然一退，双眼微缩，盯着虚空之上的那道血色身影，以他如今的修为，竟然清晰的感受到此刻的叶晨竟难以撼动，紧握长剑，月痕数剑劈出，欲阻挡叶晨的步伐。

　　然而叶晨的身影宛如鬼魅一般无声无息的越过无数道剑影，豁然出现在月痕的身前，淡漠的表情宛如冬日里的寒风刺骨，心中不由产生了一股不安，月痕猛然持剑于胸，朝后狂退。

　　叶晨指尖降临，带着呼啸，瞬息间就落在了那长剑的剑身之上，轰的一声，一道宛如金属与金属的碰撞声响出。

　　在众人错愕的目光中，月痕那雪白如雪的武士袍瞬间化作碎片洒落，月痕的身影狼狈的朝后退去，紧随的便是月痕吐出的血迹。

　　然而令月痕骇然的便是叶晨的速度近乎鬼魅一般，紧随之后，再次袭击而来。

　　此刻，月痕难得的冷静下来，全身再次爆发出一股强悍至极的气息，疯狂的朝前劈出数十剑。

　　随即一抹剑光在月痕的身前数米处闪过，前方的空间瞬间破碎掉，无数的空间乱流在周旁乱蹿着。

　　数丈长的剑气渐渐的融合在一起，形成一道致密的剑网将奔袭而来的叶晨笼罩在其中，笼罩着叶晨周身的数百米之内虚空。

　　恐怖的威压令在一旁观望的星辰峰主后退数步，三人皆是诧异的望着月痕。

　　两股截然不同的剑意融合在一起，然而，对于那铺天卷地而来的剑气，叶晨宛若未视，同样一股惊天的气势在叶晨身上浮现而出，气势不断的逼近假魂武的巅峰。

　　任他如天不可撼动，始终一剑面对！

　　叶晨并指为剑，其剑气在指尖流转着，淡淡一笑，轰然落下。

　　叶晨一指挥出，不论是粉碎的真空，还是强悍至极的剑气，就在其面前分开溃散，没有任何的理由。

　　月痕再次退后，眼中尽是骇然之色，叶晨的强悍出乎他的意料，身影闪动，此刻，月痕最终选择了迎头击上，双手紧握着长剑，在月痕的身后出现了一条黑色的黑蛟虚影，这虚影刹那间又化成了一柄数丈的巨剑，天空中顿时汇聚起了滚滚的黑雾，阴冷至极的黑雾在那柄巨剑周围环绕着，显得阴森可怕！

　　阴森的杀意蔓延而出，月痕的眼神也渐渐的变得血红起来。

　　月惊仙脸色猛然一沉，眼中着淡淡的冷光，随即那一抹冷光又被复杂之色所淹没掉，随即月惊仙轻微一叹：“这股剑意！”

　　转身，柳雨燕指着虚空中的月痕，对着月惊仙道：“师伯，难道你不需要解释些什么吗？”

　　此刻，月痕身上流露出的气息和黑衣人极为相似。

　　闻言，月惊仙摇头道：“当初剿灭那股势力的时候，也得到了少许功法，随即我便把那些功法扔给痕儿去研究！”

　　“是吗？”柳雨燕依旧抱着怀疑的态度。

　　恐怖威压如同浪涛般连绵不绝的朝叶晨逼迫而去，尽管叶晨身法超凡，速度也不由缓慢下来。

　　那些倾向于月痕的剑神门弟子皆是流露出了一丝喜色，此剑叶晨接不下，按照他们的想法叶晨必定陨落于此剑技之中，这一切都是预料之中的事情。

　　平淡的望着那激射而来的蛟影，巨大的蛟龙搅动着黑雾剑气，时而幻化成一柄巨大的剑影。

　　高台之上，叶慕婉紧紧的握着剑柄，牙齿紧咬着嘴唇，喃喃道：“你可以的，叶晨！”

　　月痕的身形紧随在蛟龙之后，阴望着叶晨那平静的脸色，眼中流露出得意的神情，眼前的宿敌终于要陨落在自己的怀中，回想起叶晨给自己所带来的耻辱，月痕此刻心情异常的舒服，傲然笑道：“叶晨，今日便让世人看看谁到底才是剑神第一天才！”

　　望着月痕嘴角处的那一丝嘲讽，叶晨深知月痕在嘲讽自己的无知，嘲讽自己的不自量力，然而此刻叶晨眼中却无丝毫的慌张，反而闪过一抹杀机，身影疯狂的朝后退去，如大海中的一片孤舟，单薄的身影在虚空之上摇摇晃晃。局势完全倒转，月痕长剑纵横，疯狂的紧随着叶晨的身影，恐怖的威压时时刻刻压迫着叶晨，宛如追杀一败家之犬，一扫刚才被叶晨压制的局势，显得异常得意，望着叶晨落魄的躲闪着，月痕压制不住内心的得意，狂妄的仰天大笑着，出剑的速度越发的快速起来，剑剑逼近叶晨的心脏处。

　　望着虚空处的那一幕，慕辰和火麒麟眼中倒是无丝毫的担心，反而带着嘲讽的眼神望着月痕的身影，喃喃道：“无知的孩子！”

　　时时刻刻，叶晨便注意着周围的情况，嘴角神秘一笑，整个人立时从原地消失，出现在月痕的上方，在那一刹那，叶晨察觉到月痕因为自认胜利在握，而放松了警惕，露出一丝空隙。

　　此刻，心中杀机已现，清脆的剑吟声在叶晨的身上响起，这剑吟声平淡无奇，但是那月惊仙以及两名老者却瞬间变了脸色。

　　在那一刹那，三人感觉到那道剑吟声中竟然蕴含了一股莫大的威严，这威严居然不亚于魂武境。

　　脸色大变，三人皆是流露诧异的表情，月惊仙朝虚空之上的月痕喊道：“月痕，小心！”

　　然而月痕对于月惊仙的提醒却闻若未闻，丝毫不放在心上，此刻在他看来叶晨俨然成为了必死之人。

　　这种剑技他可是从涅槃丹中感悟出来的，其威力恐怖无比。

　　“天地万剑，我皆可倾，倾剑！”声音如洪流朝四周散去，顿时产生了一股磅礴的气浪，剑气向着四周肆虐，一道剑吟声从叶晨身上爆发而出，紧接着，全场的剑器都跟随者发出了嗡嗡的剑吟声，随即麒麟剑更是爆发出了惊人的剑吟声，纵然是月痕也不能阻挡这剑吟声，这剑吟声响遍天地之间。

　　平淡的话语却如雷鸣一般在月痕的耳旁响起，月痕嘴角的笑容一僵，一股极为可怕的不祥之兆在心头升起，一股死亡的阴影渐渐的笼罩在他心头，满脸的傲然之色消失不见，难以置信的望着面色寻常的叶晨，那一袭如墨长发随风飘荡，血衣异常的刺眼，此刻叶晨如那万古不变的松石，身影一顿，麒麟剑挑起，一剑刺出。

　　叶晨的身影如波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，一剑刺出，生死，轮回，倾倒天下剑，忘我者，无悔者。

　　月痕先前的那蛟龙嘎然顿住，仿佛受到了极大的压迫。

　　叶晨淡然一笑，左臂一挥，那巨剑轻盈的朝虚空之上缓缓浮现而去，此刻叶晨望向月痕的眼中尽是淡漠之色，随即，目光遥遥的落于蛟龙之上，喃喃道：“剑意不坚定，华而不实，名为剑意，却无那韵味，吾赐尔忘我剑意！”


第673章 败北

　　虚空之中，叶晨那平淡的声音扩散开来，响彻天地。

　　然而便是这道平淡的声音却给人一种心颤的感觉，在这声音中，众人感受到不可抵挡的威严。

　　话语落地，那黑色蛟龙发出一阵颤抖，既而便是悲鸣的剑吟声响起，无数的裂纹瞬间在蛟龙身上爆碎开来。

　　下一刻，黑色蛟龙顷刻间便再次形成一把巨剑，比起刚才更加恐怖的威压朝四周压迫而去。

　　忘我剑意在叶晨身上爆发开来，朝四面八方扩散开来。

　　气势与气势的碰撞，月痕的气势一泻千里，宛如败军之将，两人之间的虚空竟是凭空响起了滚滚的爆鸣声，一片真空没有丝毫的征兆破碎开来。

　　血衣依旧，叶晨淡漠的朝前迈出一步，一道剑云缓缓在脚下形成，爆鸣声不断，淡漠至极的目光盯着月痕，在这一刻叶晨嘴角浮现出一丝邪异微笑，就宛如恶魔在看自己的猎物一般，丝毫不带一点感情，昏黄的阳光之下，叶晨那惨白脸庞上的血滴异常的刺眼，叶晨左指快速的朝前一点，淡淡道：“该结束了！”

　　忘我剑意临身，随即那庞大的剑影宛如获得生命一般，一道悠扬的剑吟声响起，随即，那庞大的剑影化作一道长虹朝月痕奔袭而去，恐怖的威压令月痕身影狂退，嘴角浮现出一丝血迹。

　　“痕儿，快退！”月惊仙顿时脸色大变，大喝道，双脚一蹬，化作一道长虹朝月惊仙射去。

　　嘴角微挑，浮现出一抹邪异微笑，叶晨目光落于射击而来的月惊仙身上，那如墨水一般的漆黑眼眸中涌出心悸的力量。

　　这一刻，冲过来的月惊仙身影不由一顿，月惊仙陡然生出一种被看透了的感觉，那目光，就如同面对月神石像一般，然而下一眨眼间，月痕周围的空间宛如破碎的镜面破碎开来。

　　朱雀之火徒然至四周浮现而出，将月惊仙的身形困在原地。

　　雄厚的真气在叶晨体内翻滚着，一时间，一股威压扩散而出。

　　众人皆是难以置信的望着这一幕，这叶晨经历了数次战斗之后，居然还有如此雄厚的真气。

　　颇为嘲讽的望着如丧家之犬的月痕，叶晨长剑一挥，惊天的剑吟声响起，朝前迈出一步，淡漠道：“这一次，你依然败于我手中，然而不幸的是这次你还要付出生命的代价！”

　　巨剑散溢出恐怖的威势，锋芒之气如寒气一般刺冷，月痕感到肉身生疼，好像有无数柄剑器划过身体，特别是丹田之内的真晶此刻居然异常的颤抖起来，仿佛要臣服于该剑之下。

　　脸色一变，月痕眼神露出惊恐之极的神色，脸色苍白中带着几丝仇恨，不甘道：“还未结束，今日我是不可能败于你剑下的，我不会输的，我才是剑神第一天才！”

　　“涅槃由我！”月痕口出发出一道惨绝人寰的惨叫声，身上再次浮现出一股恐怖异常的气势，其黑雾顺着月痕的皮肤浮现而出，流转在月痕的身上。

　　这气势居然突破了假魂武之境，隐隐约约达到了魂武之境，月痕整个人全身剑气弥漫，原本俊秀的脸也变得狰狞无比。

　　望着这一幕，月舞邪不由嘲讽道：“这莫非便是一宗之主？”

　　月舞邪的声音在月惊仙的耳中显得极为刺耳，月惊仙轻微一叹。

　　双手持剑，一道黑色光环缓缓的以月痕为中心朝四周扩散而去，黑色光环紧紧环绕着月痕旋转，周身的剑气流渐渐的融合在其中，远远望去，月痕宛如万古长存的高山，流露出一丝沧桑气息，举手投足之间居然流露出一丝天地之威，宛如那万古不变的大地般厚实。

　　叶晨一如既往的淡漠，朝前迈出一步，连续数剑朝那巨剑挥去，数道剑气缓缓的融入其中，此刻，那巨剑表面彩光洋溢，发出惊天的剑吟声。

　　巨剑周旁出现无数道剑影，足足望去，整个虚空之上都是那骇人的剑影。

　　然而瞬间那无数道剑影再次化作一剑，夹带着惊人的剑啸声凌空朝月痕当头劈落，空间如纸糊一般破碎开来，一道蘑菇云在虚空之上缓缓形成。

　　一剑倾城，昔日，叶晨是用麒麟剑倾城，今日，叶晨则是运用着眼前这巨剑，威力恐怖十足。

　　黑色光环立刻破碎开来，巨剑也化作无数光点漂浮于周围，月痕身子一个踉跄，鲜血顺着嘴角流下，身子再次后退。

　　然而碰撞的余威居然产生了一惊人的漩涡，撕扯着周围的空间，数道空间裂痕蔓延而出。

　　这空间裂痕一出现便疯狂膨胀，眨眼间就出现一道如龙卷风一般的空间乱流风暴，吞噬着四周的一切。

　　空间乱流造成的威压压制着月痕体内的真气，其劲道狠狠的砸落在月痕的胸脯处。

　　一阵炫目传来，月痕的身影在漩涡之中宛如一片孤舟，摇摇晃晃，仿佛随时都将被那乱流风暴给淹没掉，俊秀的脸上尽是骇然之色。

　　乱流风暴产生巨大的引力不断的将月痕往那漩涡的中心移去，空间乱流穿梭在周围，月痕拼命的抵抗者那引力，然而却骇然的发现此刻自己体内的真气所剩无及，无法抵挡住那引力。

　　涅槃丹虽然让月痕找到了修炼的捷径，然而这捷径的代价也极大。

　　被空间乱流所淹没的下场自然便是消失于这个世界，冷汗不断的顺着脸颊滴落，此刻，月痕再也不顾忌门主的威严，宛如一在外受欺负的孩子，朝月惊仙喊道：“爹，救我！”

　　神情淡漠，血红的身影朝前一迈，叶晨宛如一道长虹般朝月痕直袭而去，周旁的空间乱流宛如遇到天敌般自动的朝叶晨周旁绕过去，长剑一挥，麒麟剑化作三道剑影，每道剑影处都夹带着惊人的剑啸声，声浪如雷鸣般刺耳，然而落入月痕的耳中无疑是死神的召唤。

　　“你依然败了，你我的差距不是你修为可以弥补的！”叶晨的语气极为的淡漠，此剑，必定令月痕陨落。

　　月痕陷入生死关头，月痕脸上难得的闪过一丝着急之色，双手持剑不同的朝周旁飞舞着，空间乱流也渐渐的重合起来。

　　然而在下一刹那，天地间一抹白光闪过，月痕周围的空间再次破碎开来。

　　漫无边际的空间乱流将月痕的身影淹没掉，月惊仙此刻也流露出了疯狂之色，真气如潮水一般涌出体外，天空中剑气飞舞，月惊仙身影闪动，在无数的爆炸声响起的那一刹那，月惊仙愤怒的话语传出：“叶晨，你身为剑神门弟子，这弑杀宗主可是死罪！”

　　月舞邪嘴角处闪过一丝嘲讽之色，何况是叶晨，眼神中尽是赤裸裸的嘲讽之色，先前他月惊仙可将叶晨当做剑神门弟子。

　　此刻，月痕才真正体会到那一副平静脸庞下隐藏的杀意，不甘的吼道：“我不服！”

　　原本在周旁厮杀的两名老者皆是被叶晨的举动吓了一跳，倘若月痕今日陨落此地，那剑神门的脸面何存，两股强悍的气势爆发开来，然而，火麒麟和慕辰却死死的将二人拉扯住。

　　见此，星辰峰主三人相望一眼，轻微一叹，作为剑神门弟子，他不能让月痕如此陨落。

　　此刻三人顾忌到剑神的性命，没有任何耽搁，身影化作一道长虹，双手持剑，三道剑影朝叶晨凌空劈落……


第674章 出手

　　三道剑影如长虹一般，划过天际。

　　眼眸微抬，叶晨望着那席卷而来的剑影，叶晨心中一叹，此刻若几人来晚一步必定斩杀月痕，然而却料不到三人的修为会瞬间提高，倘若自己强行出剑，那必定受到二人的重创，不甘的收回一剑，然而在下一刹那，叶晨便一指点出，一柄罡风巨剑在指尖呈现出，随即朝月痕射去，而身影却如鸿雁般朝后跃去。

　　然而刚才将月痕包围的空间乱流此刻却起到保护的作用，罡风巨剑经过数道空间乱流的洗礼之后变的暗淡无光，罡风巨剑临身，冷冽至极的罡风刮舞着月痕的身体，顷刻间月痕的身体出现了道道细密的剑痕，眨眼之间，月痕化作一血人，鲜血狂吐，如坠流星，原本脸色变惨白无比，此刻渐渐的出现了死灰之色。

　　身形摇摇晃晃的朝下方坠去，空间乱流渐渐的朝月痕逼近，就在差点将他淹没的那一刹那。

　　星辰峰主三人身影浮现在月痕的身旁，一掌挥出，周围的空间乱流也渐渐的平息下来，其中一名抱着月痕朝高台之上跃去，而星辰峰主则是盯着叶晨，气息紧紧锁住叶晨。

　　见月痕获救，月惊仙不由呼出一口气，身影闪动，随即便浮现在叶晨的前方数米处，眼色复杂的望着叶晨，淡漠道：“我刚才说的话你没有听见吗？”

　　无所谓的一笑，叶晨轻轻拨动的着剑尖，自始至终都未朝月惊仙投来一眼神，淡淡道：“听你，你不觉得很搞笑吗？”

　　嘴上虽这样说，然而也晨却此刻提防着。

　　月惊仙面色一沉，迈出一步，魂武境气势一展无疑，白色的武士袍随着月惊仙的移动而飘荡，化作一道长虹朝叶晨狂飙而去。

　　月惊仙左手朝虚空一握，一道由一团火焰构成的剑凭空出现，滚滚热浪朝四周扩散而去，淡淡的火星随风飘舞着。

　　火剑宛如一道长虹顷刻间便到叶晨的面前，而后者的脸色已经一如既往的淡然，火焰在剑尖出翻腾着，台下的众多弟子见叶晨丝毫不闪避都不由惊呼出来，然而在下一刹那，惊呼声嘎然停止，两根手指突兀的出现在月惊仙眼中，如亘古以来便存在一般，轻轻一夹，火焰长剑便便被牢牢嵌住，再也不能前进一毫。

　　长剑处的火焰变得暗淡无比，随即便急速的收缩着，纵然那火焰温度丝毫不能伤叶晨的手指半分，眼角出浮现出一丝傲然之色，叶晨淡淡的望着月痕，随即一簇朱雀之火涌出叶晨的指尖，紫色火焰此刻显得如此妖魅，与那成一火苗的火焰形成鲜明的对比。

　　恐怖的高温仿佛将四周的空气扭曲开来，嘶嘶的爆鸣声响彻不断。

　　缓缓摇头，叶晨淡淡道：“在朱雀之火的面前，一切火焰都无燃烧的资格！”

　　语气淡然，但是每个人却听出话语中的霸道语气，月惊仙面容一冷，再次朝前迈出一步，左手散去火剑，双手持剑朝叶晨凌空劈落一剑。

　　其长剑丝毫不受阻力般从叶晨的身影从横劈而过，月惊仙眼神不由一凝，低呼道：“残影！”

　　月惊仙前方的数十米处，一道无形的空间波纹缓缓散开，叶晨那一身血衣缓缓的出现，望着月惊仙淡漠一笑，淡淡道：“怎么，小的不行，就老的上？”

　　月惊仙收起眼中的惊讶之色，表情淡漠，长剑收于宽松的长袍之中，双手负背，语气复杂道：“多说无益！”

　　“我始终不懂，我和你们从未有过利益冲突，为何你非得要除去我！”叶晨淡淡道。

　　闻言，月惊仙若有深意的望着叶晨，淡淡道：“有些理由，你并不需要知道！”

　　“理由？”叶晨若有深意的望着下方的月痕，轻微摇头，道：“仅仅只是因为他！”

　　“我实在想不懂，一个靠着丹药而提高修为的人能值得你如此做？”持剑，叶晨语气变得一寒：“这便是为何，你除去我的原因，仅仅为了保住他的门主地位！”

　　被叶晨言中，月惊仙脸色猛然一变，冷哼一声。

　　原本，月惊仙将此事交给月痕全权处理，只希望月痕能够亲手解决叶晨，从而走出那失败的阴影。

　　然而今天，月惊仙先不得不出手了。

　　月惊仙全身上下那雄厚的真气如潮流一般倾泻而出，疯狂的涌上剑器，长剑诡异的飞舞着，搅动着周旁的无数剑影，那虚空之中只见数以千计的残剑如蜂群般呈旋涡形，带着丝丝破空声，朝叶晨席卷而去，剑啸如破浪般一浪接着一浪在虚空上响起，恐怖的威压令下方的剑神门弟子感到压抑！

　　神情淡漠，叶晨却宛如闲庭漫步般随意的朝前迈出一步，身影随即便出现在那剑影之中，斜斜一荡，也不见他如何做势，只是将麒麟剑不带丝毫烟火之气的一剑斩出，带动着恐怖威压紧随而去，朱雀之火绕着剑器飞舞着，席卷开来。

　　虚空之中突然传叮吟吟不绝于耳的震颤之声，那满天卷来的剑影皆是诡异的颤抖起来，麒麟剑那悠扬的剑吟声宛如皇者的号令般似的，每道剑影皆是发出一阵清脆的剑吟声，随即化作无数剑气朝四周狂射而去。叶晨随即左手朝前一拂，漫无边际的剑气疯狂的朝他涌来，在众人惊呼之中，那冷冽至极的剑气一一的从叶晨身旁划过。

　　朱雀之火，焚尽世间万物，其朱雀之火在周旁浮现而出，将滑过的剑气焚尽。

　　叶晨嘴角不由浮现出一丝笑意，随即再次朝前拍出一掌，猛烈的罡风脱手而出，那铺天卷地而来的剑气，便被这罡风卷得不知影踪……

　　仰头向着天空，一身血衣猎猎作响，叶晨低头望着下方月痕手中的月神佩玉。

　　若月惊仙出手，那么欲得到第四块月神佩玉，那么便难多了。

　　咻咻！月惊仙再次徒然出手，没有任何的留情。

　　漫天的剑吟声响彻而起，月惊仙面色淡漠，长剑纵横，顿时凝结出了一方三尺长的剑身，虚浮的剑影缓缓的在长剑前扩散而出。

　　长剑劈落，其虚浮的剑影也随之朝下方落去。

　　浩荡的剑吟声传来，那白茫茫的天空之上，一柄数丈长的剑影凌空降下，这剑影之上泛着冷冽至极的剑气。

　　脸色一顿，叶晨正欲出剑，然而却惊骇的发现，四周的空间不知何时已经被禁锢住。

　　数道身影在叶晨的眼中浮现而出，赫然是星辰峰主三人，三人各自结着手印，其波动正在从三人手中扩散开来。

　　而月惊仙更是毫无留情，冷喝一声，长剑纵横，虚空宛如成为了火的海洋。

　　周围是火海，头顶上方则是那劈落的剑影，而此刻，叶晨却动弹不得。

　　“禁锢空间吗？”叶晨并未而失去冷静，反而越发冷静起来。

　　无尽火海之上，叶晨一声血衣猎猎作响，淡漠的望着那不断飞舞着长剑的身影，脸上难得浮现出一丝战意，麒麟剑缓缓劈落，刹那间，天地间皆是黯然之色。

　　一抹剑光浮现而出，旋即便化作了数千道剑影！

　　一时间，在落霞峰上，其一道尖锐的剑吟声响彻而起。

　　一道道剑影如狂风暴雨般向着四周轰去，密集的剑影，似源源不断的锋利剑影，化为片片流光向四周疾飞而去……

　　剑影如海浪般一浪浪的朝前涌去，顷刻间那原本平静无比的空间皆是动荡起来，其他朱雀之火也涌出。

　　世间火焰在朱雀之火前，显得如此无力！

　　朱雀之火疯狂的吞噬这四周的火焰，其剑影一浪如一浪的朝前涌去，在这相撞之下，空气徒然破碎开来。

　　潮水般的空间乱流随着剑影不断的飞舞着，那朱雀之火随即便破碎开来，大多数的剑影直接被那空间乱流所淹没掉。


第675章 到手

　　一道道空间破碎而产生的黑洞在虚空之上缓缓形成，叶晨身影诡异的漂浮在上空，四周的火焰也随之消散于黑洞之中。

　　血衣猎猎作响，望着叶晨那单薄的身影，此刻，众人的目光再也离不开，无数的空间乱流在四周荡漾，那一道血影深深的刻在众人的眼眸之中，月惊仙嘴角的笑意嘎然而止，嘴巴睁得足以容纳下一鸡蛋，全场陷入了死一般的寂静，一道道畏惧的眼神朝叶晨投去。

　　冷汗不断顺着脸颊滴落，月惊仙骇然的望着叶晨的身影，他没想到，叶晨居然能够接住这一剑。

　　身形止住，月惊仙若有深意的望着叶晨身体浮现而出的火焰，轻声喃喃道：“朱雀之火吗？”

　　话语未落，其寒气顺着月惊仙的身体朝四周冒腾而出。

　　四周的火焰诡异消散掉，若月惊仙先前给人的感觉是欲爆发的火山，那么此刻，月惊仙给人的感觉便是寒冰。

　　眼神微变，叶晨没有想到月惊仙居然是双血脉。

　　玄冰炎诀！一直以来，凭借着水火双血脉的特性，月惊仙其实力方才更加的恐怖。

　　月惊仙长剑一挥，身影如长虹般直射叶晨而去，此刻，数万恐怖的剑影密布在月惊仙两侧，长剑纵横，剑啸声不断，每一秒，月惊仙身上的真气便幻化出数百把剑影，剑影有虚浮渐渐的变的凝练起来，夹带着万剑之威，整个天空变的阴沉沉，数十万剑影密布长空，密密麻麻，每一个空隙都布满。

　　影剑术，月惊仙的成名剑技之一，地阶剑技初级，此刻真正的展露在世人面前。

　　脸色变的凝重无比，叶晨也感到周旁空间的荡漾，宛如整片空间都被这万剑所禁锢般，举手投足之间便受到一股巨力的阻挡，冷喝一声，真气疯狂的运转着，依旧是千剑齐下！

　　微风带起叶晨的身形，数道剑影同样蔓延而出。

　　剑影随即出现在叶晨的周旁，一幻十，十幻百，数万道剑影眨眼间便覆盖住了整个虚空。

　　望着那漫天的剑影，全场陷入了死一般的寂静，众多剑者的呼吸声变的无比厚重，那威压令他们不由自主的弯下身躯。

　　“疾！”两道喝声凭空响起，声浪中夹带着无比强悍的气势，叶晨以及月惊仙身旁恐怖至极的剑影带着剌耳的锐啸声朝对方狂射而去。

　　一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，空间飞舞，数千米范围内，乱流乱蹿。

　　然而在那一刹那，月惊仙淡漠的声音在半空中再次响起：“影术变！”

　　万道剑影顷刻间化作一道巨大的剑影朝前横扫而去，将叶晨一方的剑影一一粉碎掉，随即那道巨剑也随之破碎开来，然而破碎开来后的剑影再次化作数万把剑影朝叶晨狂射而去。

　　万道剑影将叶晨的身影淹没掉，纵然叶晨将化风诀发挥到淋漓尽致依然躲闪不过那铺天卷地而来的剑影。

　　叶晨仰天发出一声痛夺的惨嚎，万道剑影一一刮过叶晨的身体各处，尽管肉体强悍如剑器的叶晨此刻也全身血如泉涌，从身体各处涌出，只眨眼间，便如同一个血人般。

　　漫天的血液随风飘落，落在下方剑者脸上，那滚热的血液将陷入震撼中的众人惊醒。

　　洁白如血的白裙沾满了叶晨的血迹，一滴滚热的血液从千川雪的眼毛处滑落，深深的击落在那张不食人间仙火的脸上，一双美目失去往日的光彩，喝道：“叶晨！”

　　清脆的声音飘荡在整个虚空之上，叶晨全身的伤痛令他不能动弹。

　　月惊仙神情淡漠的望着满是血迹的叶晨一眼，淡漠的声音再次响起：“这才是刚刚开始而已，二变！”

　　越过叶晨的万道剑影硬生生的止住，纷纷掉头朝叶晨射去，随即万道剑影渐渐的融合在一起，形成一把百丈之长的巨剑。

　　寒气与熊熊火焰冒腾而出，居然同时在巨剑表面燃烧着，嘶嘶的爆炸声随处可闻，随着月惊仙的长剑一挥，巨剑轰然朝叶晨劈落。

　　“结束了！”巨剑划过一条美丽的弧线缓缓落下，恐怖的威压令叶晨的身影宛如大海中的一片孤舟，摇摇晃晃，仿佛随时便要坠落似的，血液如泉喷溅而出。

　　叶晨猛然朝前劈出数剑，然而平时强悍无比的剑气却一一被巨剑粉碎掉，那扑面而来的剑风令原本变破碎的血衣化作灰烬。

　　袒露着上身，叶晨此刻上身出剑痕布满，望眼过去触目惊心。

　　然而，这个时候，叶晨却松了口气，这四周被禁锢的空间和俨然恢复正常。

　　不过，月痕身形缓缓的漂浮起来，原本漆黑的眼眸中山谷一丝寒意，其剑芒激射而出，令人防不胜防。

　　咻咻！剑芒穿过叶晨的身形，叶晨的身形摇晃的更加厉害。

　　此刻，没有人去埋怨月痕的卑鄙，没有人去嘲讽月痕的偷袭，月痕宛如一胜利者般，眼眸中尽是得意之色，宛如俯视着一只将要死去的蝼蚁般静静的望着叶晨，脸上尽是得意之色。

　　被鲜血染红的左手抬起，叶晨朝前拍出一掌，其他朱雀之火浮现而出，将全身布满，形成一火焰盔甲。

　　砰！巨剑破开那朱雀之火的防势，狠狠的砸落在叶晨身上。

　　砰砰！叶晨原本摇晃的身形最终失去了平衡，无力的朝下方落去，如坠落的流星似的。

　　月舞邪怒喝而出，正欲朝坠落的叶晨冲去，然而其剑神门弟子却将之拦阻。

　　千川雪和叶慕婉两人再也不能保持先前的震惊，纷纷举剑，出手。

　　然而依旧有剑神门弟子将之阻拦住，他们只能无奈的望着叶晨那坠落的身形，丝毫插不了手。

　　月痕身形漂浮而出，凌空而立，满脸笑意望着坠落的叶晨，这该死的人终于要死了。

　　众人一阵惋惜，这样的天才便如此陨落了。

　　然而却没人注意到，叶晨那原本涣散的眼神中却闪过一丝莫名的笑意。

　　这样的代价值得了，微风拂来，叶晨的身形居然不经意间朝月痕所在之处落去。

　　“啧啧，叶晨，可惜你就这样死去！”月痕长笑道：“看来，无需本座出手了！”

　　笑声依旧，月痕在此刻还未察觉到叶晨的身形离他越来越近。

　　月惊仙神情猛然一怔，喝道：“痕儿，小心！”

　　然而在月惊仙还未出声的时候，叶晨身速猛然暴涨，如一道长虹朝月痕掠去。

　　这距离如此之近，加上叶晨的速度奇快，月痕只能朝后退去，然而叶晨的身影也到了。

　　雨！追求速度极致的剑技，其剑光至！

　　月痕只能出剑，然而在下一刹那，月痕脸上便浮现出一丝错愕的神情。

　　叶晨这一剑的攻势如此之弱，轻而易举的便破去，同时，月痕的剑也从叶晨的肩膀划过。

　　“他为何不躲避？”月痕猛然一惊，左手所握的月神佩玉徒然失去了踪影，同时，眼前的叶晨其身形也飞快的朝后退去。

　　握住第四块月神佩玉，叶晨颇为狼狈的朝后退出数步，虽然代价大了点，不过这代价是值得的。

　　第四块月神佩玉到手！

　　见叶晨夺得月神佩玉，月惊仙脸色猛然一变，巨剑所形成的强劲气场，牢牢的将叶晨束缚在其中，巨剑凌空劈落。

　　任何人都清楚，若这一剑劈落，那么叶晨今天也要交代在这里。

　　叶晨也清楚此刻的状况，不过，他深信，在这一刻，火麒麟也该出手了。

　　然而这时候，一道突如其来的声音却响彻而起：“我叶家儿郎，自有叶某管教，倒是无需门主出手！”


第676章 居然是他

　　叶晨身影骤然一顿，难以置信的望着声音来源处，这道声音，他极为熟悉。

　　然而这道声音不应该在这个世界上，然而此刻却出现了。

　　巨剑悬浮于半空中，巨剑带来的威压也顿然消散，叶晨身体被一股轻柔的力量举起。

　　随即叶晨的身影化作一道长虹跃到后方，那巨剑则是骤然劈落，一剑劈空，空间延着剑身处缓缓破碎开来。

　　眼见叶晨脱离危险，月舞邪暗呼一口气，叶慕婉和千川雪两人皆是松了口气。

　　这一系列发生的太快，全场皆是陷入了呆滞状态，皆是疑惑的朝声音的来源处望去，然而那处却丝毫未见人影，一些剑神弟子不相信的放出灵魂，然而结果依旧。

　　月痕嘴角始终挂着得意的笑容，神色间带着几许残忍，然而随着这一道声音的出现而变得愤怒无比。

　　一剑朝那声音的来源处劈出数十剑，剑气相互紧绕在一起，形成一道绚丽的剑柱狂射而去。

　　然而那剑柱却再次诡异的静静的悬浮于虚空中，纵然那停顿的时间很短，但是在场的魂武境级别的人物却是清晰的感受到，随即一道罡风吹来，那强悍无比的剑柱轰然破碎开来。

　　无数的光点缓缓飘散在周围，随即依旧充满戏谑语气的笑声传来：“这便是一宗之主该有的风范？”

　　叶慕婉神情同样一怔，这道声音对于她来说也是极为熟悉。

　　数十年以来，叶慕婉皆是听着这道声音，然而这道声音应该不在这个世界上，然而此刻却出现了。

　　错愕过后，便是狂喜，叶慕婉脸色压制不住内心的狂喜，原来，他还在。

　　“原来，你还在！”叶晨嘴角微挑，流露出一丝发自内心的笑意。

　　全场的人再次陷入了呆滞的状态，皆是难以置信的望着虚空之上轻笑出来的叶晨。

　　月痕也感应到全场的气氛，然而他却被那话语激怒了，那句话，那语气，和眼前的叶晨是如此的相似。

　　叶晨的轻笑声落入月痕耳中无疑是在嘲讽他，眼中愤怒之色一闪而过，喝道：“到底是何人！敢来挑衅剑神门权威！”

　　“公众诛杀叶家之主，原来，叶家在剑神门眼中便是如此不堪！”那道声音再次响起：“数千年以来，你还是第一个诛杀叶家之主的宗主！”

　　数千年以来，叶家和剑神门的关系倒是极为密切。

　　“我叶家数千年以来为剑神门抵抗外敌，莫非换来的便是这样的结果，可笑！”声音如雷鸣般响彻而起，任谁都能听出这咄咄逼人语气中所蕴涵的怒气。

　　月痕再也压制不住内心的愤怒，原本俊秀的脸也变的狰狞无比，喝道：“你到底是何人！”

　　一道无形的空间波纹缓缓从那剑柱破碎处散开，一道身影缓缓出现在列，身着一袭飘飘白衣，腰上挂着一柄雪色长剑。

　　这道身影站在那里，仿佛便是代表这一片天地。

　　当叶晨和叶慕婉的目光触及这道身影的时候，神情还是变了，原来，他真的还在。

　　白衣猎猎作响，这道身影便安静的站在虚空中，全场的声音皆是寂静下来。

　　“月宗主，别来无恙！”淡漠的目光朝月惊仙投射而去，月惊仙同样错愕的望着眼前的这道身影。

　　按照宗门的情报，眼前的这个人应该陨落在废域之内，然而眼前的这道身影却粉碎了这个事实。

　　对于这道身影，众多剑神门弟子和外宗之主倒是极为陌生，然而星辰峰主几人依不陌生，数道惊呼声响彻而起：“叶文！”

　　上任叶家之主叶文，这个原本死在废域之内的人却出现在此地。

　　此话一出，众人皆是一阵哗然，这叶文在皇枫国中倒是极为出名。

　　右手微抬，少许真气至叶文的右手浮现而出，包裹住叶晨那满身血迹的身体，叶晨那涌出的鲜血也止住。

　　若有深意的望了火麒麟和慕辰一眼，叶文轻微一笑，对着叶晨道：“这段时间倒是辛苦你了，不过，你做的比我想象中的还好！”

　　闻言，叶晨则是轻微点头，并未说些什么。

　　对于叶文，叶晨始终存在一股复杂的情绪，毕竟，他是自己名义上的父亲。

　　最令叶晨在意的是叶文身上流露的气息，那种感觉跟面对月惊仙没有区别，原来，他已经突破了。

　　消失将近数年的叶文，最终还是突破了。

　　持剑，月惊仙略显凝重的望着叶文，淡淡道：“原来你还活着，看来，那废域一行倒是成就了你！”

　　闻言，叶文转身，直视月惊仙，眼中再无以往的恭敬，淡淡道：“看来，我依旧活着的事实不仅仅让你诧异，想必其他人也是如此！”

　　“晨儿，刚刚上位，其皇族便对叶家施压，剑神门也默许！呵呵，月宗主难道不给我一个交代吗？”叶文淡漠道：“还有今日的事，月宗主，你说呢？”

　　“当日叶晨继位，皇族施压之事，我剑神门倒是有愧于叶家，不给最后，宗门还是向皇族警告了！”顿了顿，月惊仙继续道：“至于今日之事，叶文你还是别插手，别将你叶家扯进来！”

　　“月宗主，你当众诛杀我叶家之主，难道我不应该插手吗？”叶文淡淡道，眼中闪过一丝寒意。

　　“叶晨不仅仅混入玉皇学院夺取月神佩玉，今日又混进宗门，想趁机夺取月神佩玉，仅仅这个理由，他便该死！”身上涌出凌厉的气势，月惊仙猛然朝前踏出一步，踏声如雷鸣般响亮。

　　恐怖的气势席卷而出，处于这气势之中，叶文倒是神色淡然。

　　身形纹丝不动，叶文随意的朝前一拂，这漫天的气势荡然无存。

　　抬起头，叶文的语气越发的冰冷：“敢问月宗主，叶晨可做出对不起宗门的事情？”

　　“而夺玉之说，呵呵，月宗主莫非你感觉好笑吗？月宗主莫非忘记我叶氏一族的根源！”叶文淡淡道：“这月神佩玉便是属于我祖先之物，而那剑阁也是我祖先所建造，你说这月神佩玉是属于玉皇学院的吗？”叶文口中的祖先自然便是四代月神，仅仅这一句话便让月惊仙无言以对。

　　月痕惊仙闻言，缓缓摇头，道：“今日，这叶晨必死，叶文若你不想将叶家扯进来，那么你便不要插手此事！”

　　然而在月惊仙话语落地的那一刹那，月惊仙立刻感觉到了被叶晨深藏起来的浓重剑意，那处有惹实质的剑意，在那凌厉的眼眸之中流露而出。

　　叶文紧紧的握住剑柄，剑尖指着月惊仙，冷笑道：“你月惊仙可以为了自己的儿子而不顾一世英明，我叶文又岂不会！”

　　全场的气氛完全紧绷起来，两股气势在虚空中弥漫开来。

　　星辰峰主黯然一叹，缓缓的凌空踏步而来，朝叶晨瞥去，最后目光落于叶文的身上，淡淡道：“叶文，你还是别将叶家牵扯进来！”

　　若叶文出手，那么叶家和剑神门的关系恐怕也会因此而破碎，不复以往。

　　“数千年以来，叶家便是宗门的一部分，又何必伤了两家的和气呢？”星辰峰主一叹，事情发展到这一步，星辰峰主也颇为无奈。

　　闻言，众人皆是一愣，特别是那些不熟悉叶家和剑神门关系的人，各个神情诧异。

　　特别是那些外宗之主，各个诧异的望着叶文，原来叶家和剑神门还有这一层关系。

　　叶文自嘲一笑，虚空之上一抹寒光闪动，惊虹乍起，星辰峰主脸上刹那间一片惨白，那满天寒光令得天地为之色变，恐怖的气势朝紧压而来……


第677章 玉皇杀意

　　那抹令天地为之色变的剑光来得快去得也快，一瞬眼间便已尽皆敛去，剑光散去，叶文的身影再次出现在原地，然而现场却陷入了死一般的寂静，满脸骇然的望着虚空处的一幕。

　　一道醒目的剑痕在星辰峰主的脸上浮现而出，其血迹顺着脸颊滴落。

　　星辰峰主和月惊仙两人皆是颇为忌惮的望着叶文，没想到，他的实力如此之强。

　　轻微一叹，月惊仙掠在星辰峰主之前，淡淡道：“论动起手来，叶文并非我的对手！”

　　“并非你的对手，你便这么肯定！”叶文身上的气息越来越强，恐怖的气势席卷全场。

　　“魂武二层，叶文倘若你想以这修为来救叶晨的话，那远远不够！”月惊仙淡淡道：“今日，这叶晨注定要陨落！”

　　说此，月惊仙望向叶文的眼中也多出了少许寒意。

　　“是吗？”叶文丝毫不在意的笑了笑，道：“有些事情，并不是你想的那样，结果便是那样！”

　　一股真气缓缓的从月惊仙的指尖倾泻而出，覆盖在月惊仙的长剑处，轻喝道：“那么，我便要看看，你有何资格救下此子！”

　　“炫火灭世！”月惊仙的喝声响彻而起，其喝声如雷鸣般，扩散开来，震耳欲聋。

　　天地间黯然之色，天空变的阴霾无比，一团火焰以月惊仙为中心缓缓的朝四周扩散而去，顷刻间原本一望无际的虚空尽被火焰所淹没，大地被火焰的颜色染成了红色，滚滚热流扑面而来，高台周围的树木皆是快速的枯萎着，随即便不停的燃烧着，虚空之上的数人皆是无奈的朝高台之处落去。

　　月惊仙宛如火神一般跃于火海之中，长剑纵横，数道龙吟声从那火海的深处传来，火海之中猛然射出一股璀璨的蓝色光芒。

　　一道惊天的龙吟声响起，一条熊熊大火构成的火龙渐渐形成，股股威压朝四周扩散而去。

　　长剑一挥，一道极为刺眼的剑柱脱离剑身而出，紧紧的环绕在火龙的身旁，长剑凌空劈落，火龙发出一阵嘹亮的龙吟声，庞大的身躯化作一道长虹朝叶文直扑而去。

　　“叶文，你可接的下！”月惊仙那淡漠的声音紧随在那龙吟声之后，全场陷入了死一般的寂静，这一剑技的恐怖之处出乎他们的想象，那不断破裂的空间显得刺目惊心。

　　感受这股席卷而来的压迫，叶文抬起头，平静的脸庞上流露出一丝凝重之色。

　　背对着叶晨，叶文嘴角处浮现出一丝笑意，轻笑道：“叶晨，我很开心，今日，我终于能像个父亲一样，为自己的子女遮挡风雨！”

　　闻言，叶晨神情一怔，擦拭掉嘴角的血迹，并未说些什么。

　　见此，叶文淡淡一笑，朝前跨出一步，道：“这月惊仙，便交给我，你先离去便可！”

　　说完，叶文的身形便化作一道流光，破开那漫天的火焰，同样如火神一般站在火海之中。

　　“火焰吗？”叶文抬起手，其诡异的银色火焰至手心处浮现而出。

　　叶文握住腰间的长剑，其长剑瞬间出鞘，一道清脆的剑吟声响彻而起。

　　火海之上，叶文那宛如战神般的身影，满头的黑发飞舞，一道银色至极的剑影从长剑身处延伸而出，静静的悬浮于虚空之上，凌厉的剑气如潮流一般朝四周扩散而去。

　　恐怖的剑啸声响起，没有丝毫的音浪，但是这声音却是直接传入了众人的耳中，天地间仿佛就剩下这一道剑吟声，空间随之震荡开来，天地间黯然之色。

　　咻咻！银色火焰将叶文的身形覆盖住，叶文化作一道流光朝那火龙激射而去。

　　剑气以龙卷风的方式旋转着，叶文那蕴含在心中的剑意最终爆发开来，这股剑意，破开四周的火焰，势不可挡。

　　这是属于叶文的剑意，以区区魂武二层修为之力对抗月惊仙。

　　仅仅只是为了守护所珍惜的人，这便是叶文的剑意，守护剑意。

　　火龙那庞大的身影不由一顿，发出一道悲鸣的龙吟声，月惊仙脸色凝重，不敢相信的望着那激射而来的身影，那身影中蕴含的磅礴剑意令他不由为之心颤，双手紧握着长剑，再次劈出一剑，剑脱手而出，化作一道长虹射入那火龙之内，一道震耳欲聋的龙吟声响起，原本便百丈长的火龙再次疯狂膨胀。

　　虚空之中，随着火焰激荡，剑气挥舞，叶文和月惊仙两人完全厮杀在一起。

　　叶晨并非是犹豫之人，见叶文能够牵扯住月惊仙，轻微松了口气。

　　没有任何犹豫，叶晨往嘴里塞进数颗丹药，脚踏数步，转身，猛然朝剑神峰外跃去。

　　如今，剑神佩玉到手，那么叶晨便没有理由留在此处。

　　见此，月惊仙以及风影几人脸上皆是流露出少许急切之色，然而几人却死死的被叶文等人拉扯住。

　　“星辰峰主，莫让他逃走！”月痕急切的对着星辰峰主喝道。

　　闻言，星辰峰主三人纷纷踏出数步，其身形朝叶晨射去，显然是要将叶晨拦住。

　　察觉到身后那紧追而来的身影，叶晨嘴角挑起一丝冷意，其身形轻微一顿，手中的麒麟剑随风挥舞着，数道通天剑影浮现而出。

　　“千剑齐下！”叶晨冷喝道，剑影一幻十，十幻百，数千道剑影蔓延而出。

　　剑影不断的幻化着，随着巨大龙卷风的疯狂旋转，剑影变得越来越多，似无有穷尽，顷刻间，那满天的剑影已然组成了一片剑影的海洋，所有的空间，都密密麻麻的被剑影所占据。

　　道道剑影之中，叶晨长剑纵横，每一道剑影都在他的操控之中，虽万千剑影，却有条不紊的绕身飞旋着，并行不悖，冷喝一声，千道剑影朝星辰峰主三人齐射而去。

　　数千道剑影仿佛形成了剑阵，其天地灵气疯狂的涌动着。

　　叶晨这一剑虽然未伤到星辰峰主，然而却达到了目的，将他们困住。

　　冷笑一声，叶晨转身，脚踏数步，没有任何犹豫，朝远处跃去。

　　咻咻！数道嘹亮的剑吟声响彻而起，紧随而来便是月痕的狂笑声：“叶晨想逃吗？已经来不及了！”

　　话语未落，数道身影在叶晨的前方浮现而出，一道道无形的空间波动朝四周扩散而出，几股颇为强悍的气息浮现而出。

　　一道修长的身影浮现而出，其惊天的剑意冲天而起。

　　恐怖的剑意弥漫，四道身影凌空而立，完全将叶晨的去路截去，其周围的空间上激起数道波纹。

　　身形一震，叶晨的身形仿佛进入了沼泽一般，前进都万分困难。

　　“没有想到，你的真正身份会是叶家之主，许久未见了，尘梦！”一道沉厚的声音在叶晨耳旁响彻而起。

　　猛然抬起头，叶晨轻微一叹，颇为无奈的望着眼前这数道熟悉的脸庞。

　　“许久未见了，念院长！”眼前这出现的几人赫然是玉皇学院的念轮回几人，其恐怖的气息紧紧将叶晨锁住。

　　“既然当初你夺取剑塔之玉的时候，那么便要承受玉皇学院的追杀！”复杂的望着叶晨，感受着叶晨那恐怖的修为，念轮回轻微一叹。

　　若眼前此子未走人歧途，那么数年以后，必定成为武神大陆最璀璨的新星。

　　“既然你们都来，想必那皇族也来了！”处于危境，叶晨并无慌张之色，此刻，他也终于意识到千川雪劝他离开剑神门的缘由了。

　　“原来，她早就知道了！”叶晨暗道，其犹如实质剑芒的目光朝念轮回投射而去。

　　“交出剑塔的那块剑神佩玉，看在莫澈的面子上，我们也不会继续追究！”念轮回轻微一叹。

　　闻言，叶晨神情一怔，旋即轻微摇头，一剑劈出，破开几人气势所形成的气场。

　　“唉！动手！”


第678章 傲世九天的男人

　　“动手！”念轮回的喝声响彻而起，数道剑光划过天际，朝叶晨直射而去。

　　一剑破开这气场，前路被阻挡，叶晨只能朝后退去。

　　然而，刚刚退出数步，叶晨便猛然止住身形，其星辰峰主的身影也浮现而出。

　　七名魂武境武者凌空而立，分别站在不同的方位，完全将叶晨的身形紧紧锁住。

　　恐怖的威压弥漫而出，在这七道强悍的威压之下，众人大气不敢一喘。

　　“七名魂武境武者！”众人暗自咂舌，在这犹如天罗地网的围杀之下，这叶晨会有机会逃脱吗？

　　一道道空间波纹激荡而起，击落在周围的空间上。

　　在这股恐怖的威压，叶晨身形噔噔朝后退出数步，一抹血迹顺着嘴角滴落。

　　在七名魂武境武者的威压前，叶晨连出剑都显得极为勉强。

　　虚空中，火麒麟也感受到这股令人心悸的威压，察觉到叶晨的窘境，火麒麟并未继续耽误下去，其手中的火剑化作漫天的朱雀之火。

　　“居然有如此多的魂武境武者！”火麒麟轻声喃喃道。

　　其朱雀之火化作一柄火剑，在火麒麟胸前高速旋转着，随着火麒麟一喝，长剑激射而出。

　　“百步飞剑！”火麒麟的喝声响彻而起，其身形紧随在长剑之后，徒然握住长剑，一剑落下。

　　毒素在身体之内扩散着，老者原本对付火麒麟便极为勉强，更何况是火麒麟全力一击。

　　朱雀之火流淌而下，火剑与剑器相撞，老者的身影极为狼狈的朝后退去，在火麒麟的攻势之下，老者根本没有任何反击的余地。

　　见此，星辰峰主几人神情皆是微变，纷纷持剑而出，横跨出数步，跃落在老者身旁。

　　失去三名魂武境武者的威压之后，叶晨轻微松了口气，抬起头，略显凝重的望着虚空中那数道身影。

　　有了三名魂武境武者加入之后，火麒麟的攻势也不复先前那般凌厉，不过还是能够保持不败。

　　虽如此，在面对念轮回四人的围攻，叶晨还是感到棘手。

　　咻咻！一道剑气徒然在虚空中浮现而出，旋即，万剑齐鸣，如潮水般的剑气顷刻间便将叶晨的身影淹没掉。

　　身形一震，叶晨立即朝后退去，企图避开这些剑气。

　　叶晨没有想到念轮回几人的攻势如此之隐秘，让人防不胜防。

　　剑影如潮水般席卷而出，叶晨颇为狼狈的躲闪着，越来越多的剑痕至叶晨的身上浮现而出。

　　四名魂武境武者形成的攻势极为恐怖，在这犹如天地之差的修为之下，叶晨根本没有任何反击的时间。

　　血洒长空，众人皆是安静的望着虚空中那一幕。

　　先前叶晨的强悍和此刻形成鲜明的对比，伯牙和子期两人皆是轻微一叹。

　　玄冰真气和朱雀真气同时在叶晨体内流转着，其朱雀之火和寒气同时在叶晨的指尖流转着。

　　嘶嘶！两者相遇发出一阵爆鸣声，其数道剑光赫然在麒麟剑的剑尖处浮现而出。

　　电蛇蔓延而出，两股真气依旧旋转着，凭借这恐怖一击，叶晨终于破开这如潮水般的真气，然而这仅仅只是开始而已。

　　四股强悍的剑意爆发，叶晨连反应的时间都没有，四股犹如实质的灵魂便冲刷而来。

　　一阵晕眩的感觉席卷而来，叶晨身形略显摇晃数下，不顾身后的剑气，猛然后退出数步。

　　咻咻！剑气划破背后那沾满血迹的衣袍，瞬间，血洒长空。

　　晕眩的感觉依在，冷汗掺杂着血迹顺着叶晨的脸颊滴落，先前，若不是叶晨灵魂力颇强，仅仅这一次剑意灵魂化攻势便足以要了叶晨的命。

　　见叶晨居然能够承受住剑意灵魂化的攻势，念轮回几人皆是颇为诧异，不过，几人接下来的攻势可谓更加的凌厉。

　　在面对这四人时，叶晨感受到一股久违的绝望。

　　任凭自己如何反抗，却丝毫摆脱四人的攻势，任化风诀施展到极致，叶晨也避不开这防不胜防的剑气。

　　虚空之中，叶晨全身上下完全被鲜血所染红，那满头长发也被染成了血红色。

　　察觉到叶晨那越来越弱的气息，月痕的嘴角便越发上扬起来。

　　“叶晨，以你叶家的那点实力，今日我倒是要看看还有谁会出手救你。”在此刻，月痕没有了先前的狼狈，一副意气风发的气势。

　　“你就这么肯定？”一道充满嬉笑的声音徒然响彻而起。

　　没有人会在这样的场合笑出来，众人皆是抬起头，朝四周望去。

　　月痕脸色微沉，他没有想到还真的有不怕死的人来。

　　“念轮回，你们四个作为前辈联手对付后辈，不感到羞耻吗？”这道声音再次响起，与此同时，那漫天的剑气也诡异的消散掉。

　　闻言，念轮回几人神色皆是一变，作为闻名已久的魂武境武者，联合其他人对付后辈。

　　剑气消散掉，叶晨轻微松了口气，拖动着疲惫的身体朝后退出数步，同时，抬起头，朝天际处望去。

　　虚空中，原本万里无云的虚空飘来一道云彩，说是云彩，倒不如说是剑云。

　　持剑，月痕踏出数步，冷喝道：“既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”

　　话语未落，月痕便挥剑而出，其凌厉的剑气直接破开那剑云，剑云化作剑气散去，一道肥胖的身影至剑云背后浮现而出。

　　尽管对于先前这道声音极为熟悉，然而当叶晨看到这道身影的时候，脸上还是流露出一丝错愕之色，胖子？

　　一道清脆的剑吟声响彻而起，肥胖的身影踏步而出，抬起头，赫然是萧子云，而那发出剑吟声的剑器则是傲世剑。

　　凌驾于九天之上，傲世九天！

　　萧子云眼眸微低，俯视着下方的这片土地，眼中流露出一丝追忆之色。

　　不知为何，叶晨再次看到萧子云的时候，感到了一丝陌生，一股不属于萧胖子的气息。

　　漆黑的眼眸中流露出一丝沧桑之色，萧子云抬起头，右脚微抬，朝前踏出一步，身形仿佛穿越了空间似的，直接掠到叶晨的身前。

　　察觉到叶晨那触目惊心的剑痕，萧子云剑眉微挑，凝重道：“没想到，你也会如此狼狈！”

　　先前那股陌生消失不见，叶晨轻微一笑，若有深意的望着萧胖子，此刻，萧胖子给叶晨一种深不可测的感觉。

　　特别是萧胖子体内那流转的真气，赫然是假魂武境。

　　仅仅数月，这萧胖子便突破气武，直追魂武，这一切完全打破了叶晨的认知。

　　“记得当初，我握上这柄剑的时候，我便发誓，终有一天，我会让他傲世九天，今日我便让它凌驾于九天之上！”萧子云握着傲世剑，指着念轮回几人道：“那几人便交给我！”

　　那几人就交给我？众人皆是一阵哗然，这胖子未免太嚣张了。

　　“啧啧，又来个送死的！”察觉到萧子云仅仅只是假魂武境修为，月痕不在意道。

　　朝前踏出一步，萧胖子将叶晨的身形护在身后，其目光略显凌厉的望着月痕，以及下方的剑神门弟子，眼中流露出一丝莫名的悲哀。

　　这便是数万年以后的剑神门？这还是当初那个宗门吗？

　　萧胖子轻微一叹，背对着叶晨道：“此处便交给我了，你先前离去！”

　　站在萧胖身后，叶晨始终未语，安静的望着萧子云，这个曾经的胖子，如今已经脱去了以往的稚气，成为能够独挡一面的强者。

　　“以你的修为应付四人，未免有点勉强！”虽然震惊萧子云的修为，叶晨还是轻微一叹。

　　闻言，萧子云同样一笑，目光柔和的望着手中的剑器，喃喃道：“相信我，这四个人交给我！”

　　仅仅平淡的一句话便足以流露出萧子云的自信，在这一刻，麒麟戒内的三代月神佩玉居然轻微震动起来……


第679章 会死人的

　　这四个人交给我！

　　持剑，萧子云神色平淡的望着念轮回四人，其眼中流露出一丝寒意。

　　闻言，叶晨若有深意的点点头，并未说些什么，朝后退出数步。

　　见此，萧子云嘴角处不要扬起一丝笑意，转身，若有深意的望着落霞峰所在的方位。

　　“没有想到，多年以后，我会以这样的姿态来到这里！”萧子云轻声喃喃道，持剑，跨步而出，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　这股剑吟声响彻天地，冲天而起，势不可挡。

　　萧子云整个人化作一道长虹，朝念轮回四人冲去，在众人眼中，萧子云无疑是飞蛾扑火。

　　念轮回身后，玉皇学院的守护者之一跨步而出，脸色微沉，喝道：“萧子云，此事关系到玉皇学院的存亡，还不退下！”

　　对于萧子云这个萧家废材，念轮回几人也有所耳闻，只是，没想到萧子云的修为会如此恐怖。

　　“玉皇学院的存亡，与我何干！”长虹划过天际，萧子云声音越来越盛：“我萧子云只认准我认为该做的事情！”

　　见此，这名守护者一叹，抬起手，剑器飞舞，剑气如潮水般涌出，顷刻间，剑气如星空中的银河般，流淌在萧子云与念轮回之间。

　　然而萧子云的身形依旧如长虹一般，起剑，出剑！

　　天地间徒然剩下这道剑光，在萧子云挥出这一剑的时候，一股恐怖的剑意爆发开来，这是属于萧子云的剑意。

　　与此同时，在落霞峰上，四座月神石像，其第三座石像激烈的震动着，恐怖的剑意至石像上爆发开来，这股剑意赫然与萧子云的剑意相呼应。

　　而在剑神峰上，全场的剑器皆是震动起来。

　　隐隐约约间，剑器的剑尖纷纷朝萧子云转去，万剑归宗！

　　万道剑器，仿佛臣服于虚空中的那道身影，那柄剑器，正如萧子云所说，傲世于九天。

　　傲世于九天之上，锋芒之气绕着傲世剑旋转着，仅仅这一剑，萧子云便轻而易举的破去眼前这剑气银河。

　　势不可挡，在此刻，望着那道长虹，众人再无先前那种飞蛾扑火的感觉。

　　剑意弥漫，萧子云这股剑意出乎意料的强悍，身形徒然止住，萧子云随意刺出一剑，这一剑便蕴含了恐怖的剑意。

　　身形一震，念轮回几人脸上皆是浮现出一丝凝重，持剑。

　　在面对萧子云这一剑时，念轮回四人居然再次联手，将萧子云的围在其中，疯狂的攻势层出不穷。

　　然而对于这些攻势，萧子云总是轻描淡写的化解掉。

　　在这一刻，众人皆是有种被眼前这个胖子欺骗的感觉，这胖子真的有这么强？

　　火麒麟和叶晨皆是若有深意的望着萧子云一眼，这股剑意，他们极为熟悉。

　　“这股气息，怎么可能？”火麒麟暗道：“三代！”

　　如今，念轮回几人被萧子云牵扯住，无疑，此刻便是离去的时机。

　　“我倒是成为最弱的！”叶晨轻笑一声，没有任何犹豫，转身，欲离去。

　　咻咻！一道剑气从叶晨的身旁激射而过，抬起头，叶晨恰好听到月痕的冷笑声：“怎么，想逃吗？”

　　月痕单手负背，凌空踏步，缓缓的朝叶晨逼近，眼中不由闪过一丝得意之色。

　　瞥见叶晨投射而来的目光，月痕阴森一笑，单手持剑，眼眸尽是寒意，淡漠望着惨白的叶晨，冷笑道：“真正决胜负的时刻到了，叶晨，你我之间的恩怨也是时候结束了，让世人看看到底谁是剑神第一！”经过数刻的休息，此刻，月痕体内真气澎湃，真气如潮水一般涌出月痕的体外，一股强悍至极的气势在月痕的身上爆发开来，破碎的衣袍猎猎作响，强横霸道的威严气势，如旋风狂卷四周，那可怕的力量压得在场众人心头沉重。

　　叶晨脸色凝重的望着月痕，如今体内真气空虚，只剩下风属真气。

　　叶晨的脸部也开始变化着，在这一刻，叶晨的真实面貌呈现在众人的眼中。

　　尽管知道先前那面貌并非是叶晨的真容，然而此刻瞧见叶晨的真容，众人还是惊叹不已。

　　感受着月痕和叶晨两人的气息，叶慕婉和千川雪两人神情皆是一变。

　　叶慕婉面色一沉，双脚点地，跃于虚空之上，然而一股力道却再次将她的身影拉住。

　　叶慕婉疑惑的转身望去，赫然是柳雨燕。

　　柳雨燕双手一挥，再次将叶慕婉的身影再次拉回原地，解释道：“慕婉，你去反而成了累赘！”

　　叶慕婉神情一黯，然而眼中却流露出一丝坚定之色，朝柳雨燕道：“峰主，倘若我不去，或许我会后悔一生！”

　　察觉到下方的状况，叶晨眼眸微低，轻微摇头着。

　　见此，叶慕婉轻微一叹，放弃挣扎，只是担心的望着叶晨。

　　月痕不由冷哼一声，嘲讽道：“叶晨，临死前你居然还有心安慰人，在这一点上，我不得不佩服你的镇静！”

　　淡漠一笑，轻轻的握住麒麟剑，左手缓缓拨动剑尖，叶晨嘲讽道：“月痕，你可知差距还是差距，在某种程度上，你还不配我出剑，纵然我如今真气消耗过度，你又能拿我如何！”

　　声浪如雷鸣震得月痕耳膜发痛，脸色一变，负在背后的左手伸出，双手紧握剑柄，整个人全身猛然爆发出一股狂野而霸道的气息。

　　一股黑色气雾缓缓的在月痕体外流转着，剑气同样缓缓的在月痕的周围环绕着，随即一道道剑气形成一片片宛如树叶形状。

　　周围的空气被剑气粉碎掉，一道飓风凭空出现，将叶晨笼罩在其中，脸色一变，叶晨有些惊骇的望着月痕。

　　一股股黑气从那飓风中散发而出，仅仅的将叶晨的身体束缚住，体内流动的真气也随之停止流转。

　　冷酷一笑，月痕长剑一挥，周旁的剑叶化作一道长虹融入那飓风之中，飓风发出一阵低沉的剑吟声。

　　叶晨骇然的发现那黑气居然凝结着黑丝，体内的真气疯狂的流逝着，滚滚剑气扑面而来。

　　月痕傲然仰天长啸，喝道：“叶晨，此招，看你如何接下！认命吧！”

　　身体一晃，叶晨张口吐出一道鲜血，眼神凌厉的看着月痕，脸上露出坚毅的神情，嘴角处浮现出一丝嘲讽之色，淡漠道：“你还差得远呢？”

　　一小簇朱雀之火缓缓的跃出叶晨的指尖，叶晨手掌飞舞，朱雀之火在虚空之上留下一道诡异的红光，随即那一小簇朱雀之火便诡异的被飓风吞噬掉。

　　满脸阴沉的月痕脸色不由一顿，骇然的发现一股滚热至极的温度在那飓风中缓缓升起。

　　数百道剑叶在那诡异的红光之下化作了灰烬，原本无色的飓风也被染成红色，随着叶晨灵魂力如潮水般涌出，一股恐怖的威严紧随而来。

　　叶晨的身影缓缓的被飓风所托起，脚下便是那红色至极的飓风，如墨长发随风飘荡，一身血衣猎猎作响，淡漠的望着脸色凝重的月痕，嘲讽一笑，道：“第一次，五峰论剑，你败于我，第二次，你让各峰之主以及两名魂武境武者来消耗我的真气，然而你依然败了，而第三次，呵，月痕你依旧会败！呵，月痕败了很多次，会死人的，真的会死人！”


第680章 一路败北

　　单手持剑，左手缓缓的上举，四周，大量的气流急速的朝着叶晨汇聚，在他身边形成无数五颜六色的光芒，如朵朵云霞，随着他飞舞，叶晨此刻心中异常的平静，平静的俯视着月痕。

　　然而眼尖的人却发现了那光芒之中一闪而过的剑气！

　　其朱雀之火旋转在四周，将叶晨的身形护在其中！

　　“呵，败了很多次，会死人的，月痕！”那种语气，冰冷而残酷，不带丝毫感情，如诸神，高高在上，俯瞰着众生。

　　全场陷入死一般的寂静，月神弟子此刻心中不知为何皆是感到一丝心悸，骇然的望着虚空之上二人，那两道如魔神般的身影深深的刻在众人的记忆深处。

　　“你听说过弑魂吗？”微弱的真气缓缓涌出叶晨的指尖处，以指为剑，食指紧绷而立，没有丝毫的僵硬，大势天成！

　　“当初，我仅仅只是气武境的时候，我便用弑魂杀了一名魂武境武者！”叶晨淡淡道。

　　脚下逐渐汇聚的巽风，好似天威降临，罡风卷起脚下的朱雀之火，其寒冰之气蔓延而出，渐渐的将叶晨的身影淹没掉，那满头的黑发在那银色的飓风中显得如此异常！

　　三种不同的真气在叶晨的指尖流转着，其剑意同时爆发开来。

　　纵然以前见识过叶晨弑魂的剑神门弟子此刻皆是流露震惊的表情，此刻，宛如弑魂不再单单是弑魂。

　　叶晨始终都在压制心中的杀意，正如月惊仙所说那般，叶晨不因为自己而将叶家牵扯进来。

　　然而此刻，叶晨反而看开了，其杀意不再收敛，恐怖的杀意在此刻完全爆发开来。

　　数万生命蕴育而成的杀意，仅仅这份杀意便足以令人动容。

　　只是眨眼间的功夫，一柄数十丈的剑影在叶晨的头顶处缓缓形成，周围的真空再次颤抖着蔓延了开来。

　　这不单单是剑意显化，同样是杀意显化，两种巧妙的结合在一起。

　　眼神凌厉的望着叶晨，月痕嘴角处闪过一丝冷笑，先前，他便见过叶晨用这一指抵挡风影二人的攻势。

　　在月痕看来，这剑技虽然玄奥无比，终究威力不足，冷喝一声，身影如鬼魅般的闪动着，瞬间幻化出九道人影，随即九道人影再次重合在一起。

　　宛如一轮银月般的剑气脱剑而出，一股黑色的气雾紧紧的环绕在周围，不断的吸收着游离在空气中的灵气。

　　随即那剑气也随之幻化成九道剑气朝叶晨逼近，紧随的便是月痕的冷喝声：“叶晨，如今的你是那么的不堪一击！”

　　剑指至上而下点落，其十丈剑影化作一道长虹朝那九道剑气射击而去，一道无形的空间波纹缓缓散开。

　　在众人诧异的眼神之中，数十丈长的剑影宛如破碎的镜面破碎开来，道道小飓风朝四周卷去。

　　月痕见此，脸上出现了一丝得意之色，今日终于在剑技上将叶晨压下去，然而脸上的得意之色出现的快也消失的快，骇然的朝后退去，还不时的朝前挥出数剑。

　　原本道道小飓风却顷刻间变成一把把小剑影，剑影一幻十，十幻百，数万道剑影眨眼剑便覆盖了整个虚空，望着那漫天的剑影，全场陷入了死一般的寂静。

　　众多武者的呼吸声变得无比沉重，那威压令他们不由自主运起真气抵抗，然而令他们震惊的是那数万道剑影。

　　月痕面如疯狂之色，难以置信的喝道：“影剑术，不可能，你怎么会！”

　　影剑术，先前月惊仙所施展的剑技，然而此刻叶晨为何也会，全场窃窃私语声不断，目光皆在叶晨和月痕背影处徘徊着。

　　尽管月惊仙等人也是流露出一丝惊讶之色，他们可不会相信该剑技是月惊仙教给叶晨。

　　虚空中，月惊仙神情一怔，眼中流露出一丝诧异之色。

　　倒是伯牙和子期两人神色淡然，在落霞阁中，其剑技数万，又岂会缺少这影剑术。

　　然而，伯牙和子期两人记得，影剑术这样的剑技应该被归类于落霞阁顶级剑技行列，寻常的弟子根本没有资格去浏览。

　　叶文单手负背，闲庭漫步的躲避着，见此，其嘴角扬起一丝笑意，淡淡道：“影剑术吗？”

　　“万剑影术！”长剑看似缓慢的划过天际，一排排剑影蔓延而出，一幻十，十幻百，数万道剑影蔓延而出，遮天蔽日，充斥着虚空的任何空间。

　　当初，叶文灭柳落两家的时候，便施展过这样的剑技。

　　然而这剑技却和剑神门的影剑术极为相似，神情微震，月惊仙脸上流露出一丝凝重之色，看来，作为那个人的后代，这叶家倒是传承了不少剑技。

　　影剑术！数万道剑影蔓延而出，顷刻间，叶文和月惊仙的身影便被那剑影所淹没。

　　月痕那大呼大喊的举动落入叶晨的眼中，叶晨缓缓摇头，淡漠的望着月痕，道：“温室里的花朵终究会枯萎！”

　　此言落入月痕耳中无疑是嘲讽，长剑一挥，九道剑气再次重合在一起，化作一道流光朝叶晨直逼而去，叶晨则是淡然的朝前一点出几指，那道流光便被漫无边际的剑影所淹没掉。

　　望着周旁飞舞的剑影，叶晨嘴角处不由自主的浮现出一丝笑意，自语道：“叶家的万剑影术，落霞阁的影法剑术，月惊仙的影剑术，归根到底只是万剑齐下的延伸而已！”

　　正如叶晨所料的这般，当初四代月神创造万剑齐下，这所谓的万剑影术和影剑术只是他的运用而已。

　　此刻，月痕却无心的去仔细听叶晨的自语声，那漫无边际的剑影渐渐的将的月痕的身影淹没掉，无数次的强劲剑击，夹着震天的爆炸，带着刺目的鲜血，月痕在半空中不停的变化着方位。旋转、移动，闪避、猛冲，然而他惊骇的发现无处可躲闪，只能一一接下那剑影。

　　控制这万道剑影，对于叶晨来说无疑也是一次巨大的负担。

　　散开的余波砸落在叶晨身上，叶晨嘴角处流出一丝血迹，不顾伤势，今日他倒是下了决心诛杀月痕。

　　犹如丧家之犬般，月痕此刻方才体会到叶晨先前的感受。

　　脸色狰狞，月痕探进衣袖，手指拨动，一颗黝黑色的丹药至指尖浮现而出。

　　这颗丹药正是数日前黑衣人所给之物，略显犹豫的望着丹药，月痕狠下心，直接服之。

　　服下这颗黝黑丹药之后，月痕的气息疯狂的暴涨着，赫然冲入魂武之境，只不过，身体四周那环绕的黑雾越发的浓厚。

　　这片天地仿佛尽在掌控之中，月痕身形止住，淡漠的望着那激射而来的剑影。

　　“破！”这道声音仿佛来自地狱般，阴冷无比，声浪化作实质音浪，将这些剑影一一摧毁。

　　剑影散去，虚空之上的云彩也随着飓风的退去而再次涌入虚空之上，夕阳宛如一迟暮的老人无力的朝地平线下坠去。

　　夕阳的余晖染红了半片天空，月痕狼狈的身影缓缓的出现在众人的眼中，血液随风朝地面落去。

　　身影摇摇晃晃，月痕面色阴沉的盯着叶晨，喝道：“这种程度的攻击远远不够，叶晨你不得不承认你此刻体内真气消耗过度，如今你又有何信心来败我！”

　　声音如雷鸣，月痕的身上浮现出雄厚的真气，显然是先前那颗丹药起作用了。

　　一道道气浪以月痕为中心朝四周扩散而去，随即月痕身影闪动，再次幻化出九道身影，九道身影，九道蔚蓝色的剑柱，在九个方位同时劈斩而出。那纵横交错的剑气，笼罩着整个上空，将叶晨的去路皆断去。

　　嘴角处再次涌出一丝血迹，叶面对那铺天盖地而来的剑气，脸色没有丝毫的慌忙，面色寻常，同样朝前迈出一步，其两道残影赫然在四周浮现而出。

　　两道残影随着叶晨脚步一踏而闪动着，随即三道身影缓缓的重合在一起，叶晨左指上举，一指点出，上面没有任何的剑气波动，反而透露着一种剑器般的锋芒之气。

　　“依旧如此，月痕除了嗑药，你还会些什么！”叶晨淡漠的声音在虚空中缓缓响起，那看似强悍无比的剑网却在这叶晨的一指点出之后瓦解掉，滚滚声浪朝四周散去，叶晨身影如鬼魅般朝月痕逼近。月痕惊怒不敢相信的望着奔袭而来的叶晨，咆哮道：“可恶，为何你此刻也能够接下我一剑，为什么！”

　　接二连三的失败已经令月痕处于崩溃的边缘，每一次总以为要胜利的时候总是被叶晨那淡漠的声音所粉碎掉，月痕疯狂的朝奔袭而来的叶晨飞舞着长剑，剑气如洪流般朝叶晨射去，然而叶晨身影却摇摇晃晃般的避过，望着那如闲庭漫步惬意的叶晨，月痕崩溃了。


第681章 月神印记

　　有时候摧毁一个人的意志比杀死一个人更难，然而此刻，月痕那仅存的意志也被叶晨所摧毁。

　　叶晨冷笑数声，轻轻的举起麒麟剑，猛然的朝前一劈，一小簇朱雀之火随之涌出，疯狂的朝月痕涌去。

　　在那嘹亮的破风声中，叶晨那冷漠的声音再次响起：“我说过，你一生都胜不了我！而此次你付出的代价便是死亡！”

　　月痕怒吼一声，眼神中猛然爆发出一股璀璨的光华，右手一翻一转，上千道剑影在四周闪烁重叠，映着赤蔚蓝色光芒，随即在月痕身旁周围逐渐出现了一层淡淡的光罩，迅速收缩。

　　叶晨挥出的剑气尽数击打在那光罩之上，剑气光芒褪去。

　　叶晨身影豁然出现在月痕的上一剑斩出，耀眼的剑柱夹着撼天之威，卷起层层气浪，那无形光罩破裂开来，数道剑气从月痕胸脯处横扫而过。

　　额前长发飞舞，叶晨那漆黑的眼眸宛如天神俯视蝼蚁般淡漠，再次挥出数剑，周围的空间徒然震动起来。

　　血液如喷泉般从胸脯处涌出来，月痕身影狂退，此刻，他骇然的发现在他和叶晨对视的那一刹那，体内的血液疯狂的运转着，那是血脉颤抖，此刻恐惧渐渐的在月痕心中蔓延着。

　　为何在面对眼前这个少年时，他的血脉会颤抖。

　　在此刻，没有人注意到，在叶晨额前那朱雀印记中隐隐约约间浮现一诡异的印记。

　　少许剑气在那印记之上流转着，虚空中，火麒麟和萧子云皆是不经意间朝叶晨望去。

　　鲜血洒落下来，融化了那满地的积雪。

　　此刻，月痕的惨状无疑吓了众人一跳，两名老者和月惊仙几人更是暴怒连连。

　　此刻拦住火麒麟的星辰峰主几人皆是惊骇的相望几眼，各自朝月痕奔去。

　　然而火麒麟几人却不会放过此等良机，一一将之阻拦下，剑光不时的在虚空上一闪而过，剑出血溅。

　　这局势完全扭转开来，剑神峰弟子各个神情悲愤，持剑，朝虚空中冲去，倒是月舞邪神情极为淡漠的在一旁冷笑。

　　剑神峰弟子还未靠近，一道剑气汇聚在一起，仿佛形成一条河，阻拦住去路。

　　眼见并未他人来支援，月痕绝望了，此刻，他才意识到原来自己与死亡如此之近。

　　真气疯狂的朝手心中涌去，月痕全身的黑雾大盛，空间如纸糊一般在月痕身旁破去。

　　黑雾化作一条条细线融入周围的空间中，其灵魂力也疯狂的涌出，一时间，月痕的脸色显得极为惨白。

　　“破碎虚空！”月痕徒然吐出口血液，其冷喝声也随之响起。

　　叶晨周旁的空间顷刻间破碎开来，置身于破碎的空间洪流之中。

　　叶晨的脸上没有丝毫的变色，一如既往的平静，嘴角处不由浮现出一丝嘲讽之色，淡淡道：“仅此而已吗？”

　　最后一个字眼如雷鸣般在众人的耳旁炸开，剑神五峰也随之动荡起来，一股大势在剑神五峰处响起。

　　落霞峰，其四道清脆的剑吟声徒然响彻而起，一股大势在落霞峰的上空凝聚着。

　　不仅仅如此，数股仿佛来自远古般的剑意在剑神五峰上浮现而出，一道剑吟声响彻在众人耳旁，这道剑吟声仿佛来自远古。

　　与此同时，一道巨大的虚影在虚空之中浮现而出，这道虚影出现之后，天地黯然之色。

　　虚影变化不定，最后赫然化作一轮银月虚影。

　　剑意汇聚在那银月虚影之上，大势凝聚，一时间，剑神峰上，大势遮天。

　　一股从心中产生的心悸在剑神弟子心中蔓延着，在这股大势面前，所有的剑神门弟子皆是感到一阵无力。

　　脸色骇然，月惊仙几人皆是难以置信的望着那道血影，这股原本属于剑神门的大势为何会因为他而凝聚。

　　宗门大势不因为一宗之主而凝聚，反而因为叶晨而凝聚。

　　数千道剑吟声在剑神五峰中依次响起，越来越多的剑意浮现而出，这是属于历任剑神前辈的剑意。

　　无数道剑意朝那银月虚影聚集在一起，那银月虚影几乎实质化。

　　银色的月光将夕阳的余晖盖过去，而此刻叶晨的身影缓缓的向上飘起，远远望去，叶晨的身影仿佛置身于一轮银月之中，额前的那诡异印记变得滚烫无比。

　　一股令灵魂都为之颤抖的威压在众人的心中蔓延着，月惊仙脸色猛然一变，望着那一轮银月虚影，他不禁想起了那个传说。

　　银月现，剑神出！别人或许不知道这代表什么含义，但是月惊仙却极为清楚。

　　每任剑神门主都渴望这样的银月虚影，因为那代表的是月神印记觉醒。

　　唯独月神印记觉醒之后方才被称之为月神，这也是为何剑神门只有四代月神的原因。

　　风影两名老者神情皆是满脸复杂，复杂道：“月神！”

　　月神，全场的剑神弟子皆是心中一骇，全场的剑器随之颤抖起来，发出一阵阵清脆的剑吟声。

　　然而叶晨那淡漠的目光依旧落于月痕身上，嘴角浮现出一丝戏谑之色，一抹寒意从叶晨的眼眸一闪而过。

　　麒麟剑挥出，那些破碎的空间随之重合在一起，那一轮银月诡异的旋转着，淡淡的银光落于叶晨身上。

　　一身血衣，手持麒麟剑缓缓的临空踏步而来，每踏出一步，宛如踏在月痕的心头上。

　　叶晨眉心出，其月神印记诡异的跳动着，缓缓的在叶晨的额前旋转着，此刻，叶晨体内的血液宛如沸腾般疯狂的流转着。

　　月痕惨痛的发出一道叫声，一副诡异的画面出现在众人的眼中，月痕的身影缓缓的漂浮起来，其一道印记至月痕的眉心处浮现而出。

　　其印记化作一道银色光芒悬浮在月痕的额头处，在众人诧异的目光中，那银色光芒居然渐渐的飘向叶晨的额头处，最终被那月神印记吸收。

　　随即月神印记闪过一丝银色芒，叶晨眼中也不由流露出一丝疑惑，这一切仿佛有一只大手正在控制着他和月痕两个人的身体。

　　那背后的一轮银月发出一道耀眼的银光，随即化作一道银光缓缓的消散掉，渐渐的被月神印记所吸收。

　　此刻，那月神印记由原本的皮肤色变成了诡异至极的银色。

　　此刻，在月痕的眼中，叶晨无疑一持着镰刀的死神，脸上尽是惊骇之色，疯狂的运转着真气。

　　然而此刻他却发现任凭那如何运转真气，体内真气运转的速度越来越慢，体内的血液也随之倒转，此刻月痕惊骇的发现自己居然动弹不得。

　　银月之下，一道血影，手持锋芒，叶晨猛然的一剑朝月痕斩去，恐怖的威压令月痕的身体不由自主的颤抖着。

　　血迹顺着剑痕不断的滴落，月痕此刻再无刚才意气风发的模样，骇然的朝月惊仙的方向喊道：“父亲救命！”

　　然而此刻，月惊仙却被叶文拉扯住，无法出手相助，面对这样的情势，月惊仙疯狂了。

　　“怎么，月宗主你也会有着急的时刻！”叶文淡淡笑道：“看着自己儿子死去，这种心情不好受，不是吗？”

　　杀意浮现而出，月惊仙的剑势变得杀气腾腾，其喝声响彻而起：“父亲，若你不再出手，那么痕儿今日便交代在这里！”

　　喝声响彻天地，众人皆是难以置信的望着月惊仙，而此刻，月惊仙正对着剑神五峰的上空一拜。

　　叶晨眉头一皱，就在这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，一股疯狂的威压朝叶晨逼去。

　　虚空之上的众人一个个立刻便有种狂风呼啸，好似自身成为了怒浪孤舟一般。

　　“竖子，住手！”一道悠扬的喝声虚空处传来，随即便是如雷鸣般的回声，声浪久久徘徊。


第682章 守护者

　　在喝声响彻的刹那，天地齐鸣，天地间那股凝聚的大势也散去。

　　叶晨身体宛如陷入沼泽般，移动的速度变得极为缓慢，而原本动弹不得的月痕却流露出欣喜之色，狼狈的朝虚空处逃脱着。

　　叶晨面色一沉，左指快速的朝月痕那狼狈的身影点去，但听轰鸣回荡，却是狂风骤然呼啸，紫光一闪，空间破碎开来，一道剑光越过空间乱流击中月痕的后背。轰的一声惊天动地之音，在刹那间震惊天地回荡。

　　月痕的身影如断线的风筝朝后落去，鲜血不断涌出嘴角处，紧随的便是那惨叫声，面如死灰，眼中流露出绝望之色，疯狂的吼道：“叶晨，我要杀了你！”

　　叶晨淡漠一笑，右手持麒麟剑于胸，随即一道剑气猛射而来，麒麟剑恰好挡住那剑气。

　　尽管如此叶晨的身影也狂退数十米，脚下浮现出一缕清风，叶晨身影摇摇晃晃的漂浮在虚空之上，脸色震惊的望着虚空处。

　　一股无法形容的威压，从遥远的天空中，呼啸降临，这威压之大，足以惊天动地。

　　全场的部分剑器皆是发出一阵清脆的剑吟声，宛如臣服于剑中之皇，天空处剑气飞舞，随即虚空处无数的剑气洪流化作一道漩涡，横扫之下更有轰鸣回荡，漩涡疯狂的旋转起来。

　　一道修长的身影在那漩涡之中浮现人出，白发飘荡着，赫然是一名中年人。

　　这道人影原本在漩涡之内，然而在下一刻便诡异的出现在月痕的身旁。

　　中年人身着紫衣，紫衣背后绣着一轮银月，宛如此时虚空中的银月，其双眼流露出一道精光，仿佛天地一切力量在其面前都无法伤到他。

　　中年人的面容倒是和月惊仙以及月痕有点相似，其眉心处浮现出一道剑形印记。

　　叶晨身体不由一震，疑惑的望着此人，这个人站在那里，然而叶晨却未感受到众人的气息。

　　“你想废他的真晶？！”天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，一道沉厚的声音缓缓响起，中年人盯着叶晨，徐徐开口，其声音中蕴含的冷意却令在场的人一惊。

　　真晶一废，便注定月痕此生只能成为一废物，这对无比高傲的月痕无疑是一致命的打击。

　　中年人的目光如同实质，好似两道剑芒，直逼叶晨而来，在其目光凝聚过来的刹那，叶晨周围的空间随之震荡起来。

　　叶晨身影狂退，鲜血不断的顺着嘴角处滴落，被那目光凝聚在身，立刻就感觉似乎在这一刹那，一股难以抵挡的威压凭空而现。

　　若不是先前那道剑气，那么也晨早就废掉月痕，显然，先前那道剑气是这一个人所为。

　　随手擦拭掉嘴角处的血迹，叶晨目光变得冰冷无比，在那一刹那，他感受到那目光蕴含的杀机，猛然抬起右脚，向前迈出了一步，这一步中，叶晨身上的气势随之暴涨。

　　尽管不知此人的身份，但是显然是属于敌方。

　　轻微一叹，叶晨并未说些什么，在面对眼前这名中年人时，叶晨心中感到一阵无力。

　　火麒麟和萧子云两人身形皆是一震，其目光皆是落在那中年人额前的眉心上。

　　“那剑形印记？”火麒麟剑眉微皱，轻微一叹，看来得撤退了！

　　“守护者！”萧子云喃喃自语着：“原来，如今的剑神门还有守护者的存在，倒也没败落太彻底！”

　　高台之上，柳雨燕难以置信的望着虚空中的那道身影，随即，对着虚空中那道身影一拜：“弟子柳雨燕见过守护者！”

　　没有人比柳雨燕跟清楚眼前这个人的实力，柳雨燕记得当初自己拜入剑神门的时候，眼前这个人就是当地剑神门的宗主。

　　复杂的望着月惊仙，柳雨燕轻微一叹，记得当初他将宗主位置传给月惊仙的时候，便选择闭关修炼，出去云游，没想到今日会现身。

　　高台之下，众多弟子则是疑惑的望着虚空之上，剑神门有守护者的存在除了几峰之主外稍有了解。

　　“我叫你住手，你为何依旧动手！”双手负背，中年人出声道，然而那平静的话语里却蕴含着无尽的愤怒，纵然是寻常弟子也是感受的出来。

　　恐怖的威压席卷而来，这股威压远远超过月惊仙的威势，在此刻，叶晨发现自己连站立在老者面前都显得如此勉强。

　　直立的身形朝下弯去，叶晨身形徒然凌空跪下来，空气仿佛化作岩石般坚硬，一道沉闷的碰撞声响起。

　　剑尖倾指，叶晨右手缓缓上举，剑尖冷冷的指着该名老者，喃喃道：“老伙计，你很不甘对不！”

　　麒麟剑发出一阵颤抖，随即惊天的剑吟声响起，顶着身上的威压，叶晨脸色略显血红，重新站立起来。

　　抬头，望着中年人，叶晨淡漠一笑，摇摇头道：“他要杀我，我为何不能杀他！”

　　淡淡一笑，中年人目光宛如实质般落于叶晨身上，在那一刹那叶晨宛如感觉到一股心悸。

　　随即，一道剑气凭空的出现在叶晨的身前，随即那剑气便化作一道寒流将叶晨笼罩在内。

　　叶晨满身血衣瞬间凝结成冰晶，寒冷刺骨的气息扑面而来，叶晨不由打了个寒颤，白霜布满了叶晨那如墨的长发，寒气不断的收缩着，叶晨的体外表面居然诡异的凝结出一层冰层。

　　叶晨脸色一沉，缓缓运转着体内的朱雀真气，一小簇朱雀之火涌出叶晨的表面，随即那寒气宛如遇到天敌般化作一股股白气朝四周消散掉，血迹顺着衣袖不断的朝下方落去，叶晨眼中涌出一丝杀机，倘若在那一刹那要不是朱雀之火解危，此刻他必定被那寒气冻死。

　　仅仅这股寒气便如此可怕，叶晨实在难以想象这个中年人的实力。

　　月痕原本面如死灰，然而此刻却流露出了怨毒之色，鼻涕掺杂着鲜血流出，拉扯着中年人的衣袖，哭喊着：“爷爷，你得替我做主我，一定要杀了他！”

　　这一称呼立刻让那些老资格的弟子想起了一个人，前前任宗主，月风！

　　然而令众人疑惑的是月风的面容，数年前，这月风还是白发苍苍的老者，然而如今看起来犹如中年人一般。

　　然而下一刹那，月痕的声音却嘎然而止，虚空之中一道白色剑光如流星陨落般一闪而过，在那一刹那，月痕看到了一双眼眸以及那张他极为厌恶的脸。

　　咻咻！这抹剑光轻微偏移了一下，从月痕的肩膀处划过，瞬间，鲜血激射开来。

　　“找死！”月风脸色一沉，他没有预料到叶晨居然敢当着他的面动手，一掌拍出，冷冽至极的掌风朝叶晨席卷而去。

　　叶晨嘴角处却是流露出一丝笑意，身影如狂风中的一片落叶，凭借着掌风朝后跃去，然而那股力道依旧击中叶晨的胸脯处，一道醒目的手痕布满了整个胸脯。

　　随即叶晨的身影便如断线的风筝朝后落去，血迹不断顺着嘴角涌出，冷哼一声，身影紧随在叶晨之后。

　　一道剑气脱指而出朝叶晨的胸脯处射去，叶晨周旁的水汽不断的朝叶晨凝聚着，顷刻间叶晨皮肤表面凝结出一层冰层。

　　死亡的危机的临身，叶晨却冷静的可怕，三种截然不同的真气同时运转，出剑，一剑倾城！

　　唯美的剑光，其剑气如洪流般倾泻而出，然而却依然阻挡不了月风的步伐，一掌轻飘飘的朝叶晨胸脯处拍去。

　　然而下一刻，月风便发出一道诧异声，身影狂退，此刻那一双手宛如被火焰灼伤般，月风颇为诧异的望着叶晨胸脯处涌出的一簇朱雀之火，诧异道：“真的是朱雀之火！”

　　身影一顿，叶晨此刻依稀听到自己的心脏在怦怦、怦怦的跳动，身子如在云中飘摇，但却越来越虚弱，最终还是依然悬浮于虚空之上，然而却面露惨白之色。

　　全场陷入死一般的寂静，刚才的一系列发生的太快，当结束的时候，他们的目光方才落在月痕身上。

　　无疑，月痕败了，败得如此彻底。


第683章 十剑

　　朱雀之火在胸脯处跳跃着，朱雀之火不断变化着形状，时而如一柄尖锐的利剑。

　　然而此刻叶晨的脸色却异常的凝重，虽然这朱雀之火化去那寒气之危，然而月风这一掌还是让他重创不已。

　　恐怖的劲道在胸脯处爆发，尽管叶晨运起真气，然而依旧不能缓解，脸色一阵惨白，血迹顺着指尖不断滴落。

　　“你跟朱雀之族到底有何关系！”说此，月风眼中流露出一丝寒意。

　　四大古族脱离剑神门之事永远是老者心中的痛。

　　喝声如雷鸣般响亮，叶晨噔噔朝后退出数步，身上布满了剑痕。

　　“找死！”火麒麟冷喝道，见到叶晨如今的惨样，火麒麟眼中第一次浮现出杀意。

　　慕辰几人皆是不着痕迹的越过各自的对手跃到叶晨的身旁，与叶晨并肩而立。

　　萧子云望着叶晨胸前的伤口，眉头微皱，朝叶晨后背一拍，真气如潮水一般朝叶晨涌去。

　　在此刻，萧子云才注意到叶晨如今的伤势有多重，对此，萧子云其眼神也是一寒。

　　长发随风飘荡，月风朝前踏出一步，剑气宛如受到巨大的吸引力般静静的悬浮于在周旁，身影闪动，月风淡然道：“尔等又是何人！”

　　闻言，火麒麟冷笑而出，其朱雀之火翻涌着，冷眼望着月风，淡淡道：“插手宗门内事物，是守护者该做的事情！”

　　“先前那轮银月便意味着剑神印记觉醒，叶晨注定是新一代的月神！”萧子云同样喝道：“莫非，历任宗主皆忘记了剑神印记之事？”

　　平淡的语气带着无尽的威严，萧子云这道身影犹如一座大山，重重的压在月风心头。

　　剑眉微皱，望着火麒麟和萧子云，月风不知为何感到一股熟悉感。

　　往日里，若是谁如此当众人喝斥月风，那么月风必定无情抹杀，然而在今日，面对这二人时，月风却产生不出往日里那种情绪。

　　火麒麟也疑惑的望着萧子云，在萧子云身上，火麒麟也感到了一股久违的气息，那是属于三代的气息。

　　察觉到火麒麟投来的目光，萧子云轻微点头，并未说些什么。

　　见自己父亲当众被喝斥，月惊仙的嘴角掀起一抹冷笑，然而接下来，月风的一番话却打破了月惊仙以往的认知。

　　“小小年纪便有如此，老夫纵横剑神大陆多年，也从未听闻过，叶晨你真是有些超乎寻常。不过你杀戮太重，如今要残杀剑神众多弟子，然而今日老夫便留你一生机，倘若你接我十剑，我便放你离去！”月风淡淡道，此话无疑是一种退让，至少在月惊仙看来是如此。

　　十剑，全场一阵倒吸声，月风此举无疑流露出必杀叶晨的心思，为何，那所谓的剑神印记觉醒，这月风还是下如此杀意。

　　数十名落霞峰弟子皆是朝前迈出一步，身影缓缓的朝虚空中浮去，朝月风躬身道：“老祖开恩！”

　　“放肆！”声音如雷鸣般响亮，连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来，数十名身影皆是发出一阵惨叫声，摇摇晃晃的从虚空之上落回原地。

　　叶晨眼神一凝，眼前的月风行为太异常，一出手便是将数十名剑者重创，要知道那数十名弟子可是剑神门未来的希望。

　　想此，叶晨缓缓抬起头，轻微一瞥身旁的火麒麟几人，见几人神色皆是颇为凝重，显然这月风的实力极为恐怖。

　　月风未等待叶晨答话，身体突然一晃，就消失在半空，无尽的威压落于叶晨的身上，叶晨脸色骇然，立即喝道：“散去！”

　　然而叶晨的话语未落，头顶一道蓝光突现，一道蓝色剑气夹着耀眼的蓝光，在瞬间就劈向叶晨。

　　叶晨并指为剑，其剑指快速的点出，剑气涌出，破开这蓝光。

　　声浪如洪流般朝叶晨头顶方的月风涌去，蓝色瞬间化作碎片，月风嘴角浮现出一丝冷笑，剑势一变，随即再次一剑劈出，惊天的剑吟声响起。

　　随即一道剑气再次脱剑而出朝叶晨劈落，叶文和慕辰皆是怒吼而出，然而月风却出奇的强悍，恐怖的威压深深的将二人的身影阻挡住，火麒麟的脸色闪过一丝动容之色，仿佛又默契似的，萧子云和火麒麟皆是挥剑劈出，然而在下一刻他们却惊骇的发现身体被一股巨力所笼罩，丝毫不能动弹。

　　此刻，月风的声音方才响起：“此事，谁也不能参与！”

　　“他的实力！”眼眸微眯，火麒麟凝重的望着月风，没想到如今的剑神门还有实力不错的守护者！

　　蓝色剑气无声无息，毫无一点征兆，将叶晨的虚空笼罩处，叶晨眼中流露出一丝疯狂之色，今日或许陨落此地。

　　这中年人仅仅一个人便将火麒麟几人牵扯住，这足以证明了月风那恐怖的实力，然而他又岂是等死之人。

　　叶晨牙齿不经意间深陷嘴唇之中，血迹顺着嘴角处不断滴落，狂吼一声，右手全力一剑反击而上。

　　麒麟长剑化作无数道剑影，随即无数道剑影再次化作一道巨大的剑影脱剑而出，朝那蓝色剑罡撞去，却不料那蓝色剑罡化作一股气雾，跃过剑影，再次凝聚成剑气朝叶晨劈来。

　　依旧不死心的挥舞着长剑，剑影如潮水一般涌出，将那蓝色剑气淹没掉。

　　然而终究撼动不了那蓝色剑气，在眨眼间连续挥出数百剑，碰撞而产生的可怕气劲，立时汇聚成一股气劲，夹着叶晨的惨叫声，一举将叶晨震落。

　　蓝色剑气也随之破裂开来，化作一股蓝色的气雾将叶晨包裹起来，寒气刺骨，叶晨忍不住打了的寒颤，面色惨白，原本伤口处流出的血液瞬间化作冰晶掉落。

　　月风冷笑数声，身形闪动，淡然道：“第二剑！”

　　身影如鬼魅般朝叶晨逼去，踏步声如雷鸣般响亮，右手挥动间，长剑纵横，一股强横绝世的蓝色剑气再次出现，狠狠的朝叶晨劈下。

　　月风这显然一副置叶晨于死地的模样，蓝色剑气如毒蛇般不紧不慢的朝叶晨逼近着。

　　下坠中，叶晨极力的控制着自己的身体，那蓝色气雾却诡异的漂浮在身体的外旁，一层冰层逐渐覆盖着叶晨的全身，对身体的知觉也渐渐的模糊起来。

　　然而叶晨却未丝毫的放弃，不甘的怒吼一声，朱雀之火如潮水一般涌出叶晨的体外，远远望去叶晨宛如被一团火焰所包裹。

　　冰层缓缓解去，叶晨单手持麒麟剑，疯狂的朝虚空之上劈出，阵阵剑啸声响起。

　　剑风乱舞，凭借着传来的反冲力道叶晨下降的速度越发的快起来，一道数丈之长的剑柱从麒麟剑处延伸而去。

　　虚空之上，耀眼的剑柱，绚丽的蓝色剑气不断的碰撞着，两股强大的剑气激烈的撞击在一起，顿时爆发出可怕的气劲。

　　气劲如海浪般一层层的朝四周涌去，云彩翻滚，叶文几人纷纷被这股气浪逼退数十步。

　　尽管如此，月风的威压依旧锁住火麒麟几人，其周围的空间赫然被禁锢住。

　　耀眼的强光之中，叶晨的身影如断线的风筝摇摇晃晃的从虚空之上朝高台之处落去，血迹洒满天际。

　　一道醒目的剑痕横跨叶晨整个胸脯，显得刺目惊心，尽管叶晨极力的控制身体，却依旧狠狠的朝地面撞去。

　　然而在那一刹那，一袭白衣的身影缓缓的抱住坠落的叶晨，眼神中都带着几许沧桑之色，那张魅惑苍生的脸上尽是复杂之色。

　　虽未抬起头，叶晨便知道来者是谁，这道熟悉的体香是千川雪的。

　　叶晨面色惨白，望着那犹如九天仙子落入凡尘的脸，淡淡道：“此事，你不能参与进来！”

　　闻言，千川雪脸上的淡漠之色越来越浓，并未说些什么，而是淡淡道：“你忘记了那个约定！”

　　“第三剑！”虚空中人影闪动，月风的身影缓缓的出现在高台之上，手持长剑，长剑化作一道长虹脱离老者的手朝叶晨席卷而来，剑尖划过之处，一道无形的空间波纹缓缓朝四周散开。


第684章 我坚持的，便是我的执着

　　“退下吧！”持剑，叶晨望着月风的身影，淡淡道。

　　闻言，千川雪轻舞摇头，同样抬起头，望着月风，轻声喃喃道：“你有你的坚持，我也有我自己的执着！”

　　轻轻的将叶晨放于地面上，千川雪缓缓起身，紧握手中之剑，眼神中露出一股坚定的神色，长剑如长虹激射而来，恐怖的威压也撼动不了那修长动人的身影，犹如月华一般清冷。

　　“不自量力！”月风冷哼一声，长剑骤然化作三道剑影分别朝叶晨席卷而去，高台之上的碎石也被气流卷起，瞬间化作灰尘卷在一起。

　　灰尘漫天，千川雪的那一抹白衣异常的醒目，长剑旋转飞射，形成一道旋风巨龙，卷起千川雪的身影朝那三道剑影射去。

　　长剑落地，有力的插于高台之上，轰轰之声惊天动地，身影身子一个踉跄，鲜血顺着嘴角流下，身子再次退到叶晨身旁，血迹缓缓的滴落在叶晨那惨白的脸上。

　　叶晨身影一震，缓缓抬起头望着那嘴角一处的一抹血迹，叶晨那原本清澈的眼眸也随之变得血红起来，无尽的杀意涌出体外，周围的温度骤然下降几度！

　　在这一刻，叶晨才正视起这个如冰雪一般的女子，原来，在那冰般淡漠的外表下，同样有一颗跳动的心。

　　柳雨燕黯然一叹，沉声道：“雪儿，你！”

　　随即便黯然一叹，或许这一刻，她也明白，有些事情是不能阻止，也无法阻止的。

　　在千川雪的身上，柳雨燕仿佛看到了当初的自己，自己曾经不也是为师兄持剑？

　　“时空轮转！师兄，你会怪我没有出手助你弟子吗？”望着那阴霾的天空，柳雨燕眼前不禁浮现出皇无双的身影。

　　高台之上，月风静静的望着千川雪，沉声道：“小女娃，你太执著了，你救不了他的命，你还是退去吧！”

　　平静的望着月风，千川雪眼中依旧一片淡漠，缓缓摇头，血迹顺着指尖滑落，然而千川雪宛如未感受到，淡淡道：“有些事情，即使明知不可为，也得去做，因为那是一生中的寄托，那是一生的回忆，倘若寄托没了，那这一生也没有什么可以怀念的，你不懂得，真的不懂得！”

　　一生的寄托，一生的回忆！谁也不能想象的出，叶晨到底在千川雪心中留下多大的印记。

　　那些年，相遇于叶家，你望着我，我望着你，相望无语。

　　那些年，相遇于废域，你我相拥，两心相隔，无语凝咽。

　　那些年，相遇于剑域，共赴黄泉，生死徘徊，不离不弃。

　　那些年，你我看似平淡的时光却成为我一生的点缀，如山水画上滴落的墨迹般。

　　寒风冷冽，在寒气的逼迫之下，虚空之中再次飘起了雪花，漫漫白雪之下，千川雪持剑而立，脸色淡然，然而却透着一股无人可以理会的执着。

　　叶晨艰难的从地上爬起，身影摇摇晃晃的站在高台之上，血迹顺着脸颊不断滴落，满是血迹的手拍着千川雪的肩膀，着急道：“让我来！”

　　然而恢复叶晨的是一双无比坚定的眼神，死亡面前也改变不了那一汪清眸中的坚定，千川雪紧紧护着叶晨，淡淡道：“这是我的剑道！”

　　神情一震，叶晨骇然的发现眼前的千川雪已化作一道虚影朝月风射去，那一抹白影渐去渐远。

　　叶晨，朝阳与落日总是更能令人感动，只因那一刻他那正午的锋芒熔成了圆润的辉光，而剑也是同样令人感到，他能够救人……

　　叶晨，每个人都有自己所坚持的东西，所坚持的剑道。

　　而我的剑道仅仅只是为了执着，属于我的执着，不管别人懂不懂，这便是我的执着，我的剑道。

　　血莲含苞绽放，那一抹白影宛如风中的蝴蝶无力的朝后落去，那一张魅惑苍生的脸上尽是惨白之色。

　　叶晨眼中流露出一丝复杂之色，双脚一蹬，身影如离弦的箭抱住千川雪，掠过射击而来的剑气，身体轻盈的落于高台之上。

　　此刻，千川雪脸上的一抹血迹令叶晨为之心痛，千川雪缓缓的举起手擦拭掉叶晨嘴角处的血迹。

　　此刻千川雪眼神中没有忧伤，反而有着几分坚定之色。

　　叶晨抱着千川雪缓缓朝千川雪走去，每踏出一步，叶晨身上的杀意便增强一分，满头的长发无风自动，显得诡异至极。

　　柳雨燕心痛的跃到叶晨的身旁，神色着急的朝千川雪体内输入一丝真气，察觉千川雪并无生命之忧才放心下来，接过叶晨怀中的千川雪，柳雨燕轻微一叹，并未说些什么。

　　千川雪淡淡一笑，这样的笑容还是叶晨第一次见到。

　　千川雪目光的遥遥的落于月风身上，轻声道：“前辈，晚辈接下的俩剑可算！”

　　月风淡漠的望了千川雪一眼，漠然点头，随即身影便如鬼魅般朝叶晨射去。

　　没有刻意去压制内心的杀意，叶晨心中的杀意已经蔓延而出，其清澈的眼眸也渐渐变得血红起来。

　　叶晨很讨厌一种感觉，那种感觉便是因为自己的无能而眼睁睁看着别人为自己受伤，为自己死去。

　　因为讨厌，所以要变强，尽管屠尽众生，叶晨也无所谓，正如千川雪所说，每个人都有自己的执着，都在为执着而努力。

　　叶晨淡漠的望了月风一眼，那一眼的冷意令月风身影不由一顿，在那一刹那，月风居然感到了一丝心悸。

　　叶晨身影如鸿雁般朝后跃去，血迹顺着衣袖落下，在高台之上留下两道醒目的印记。

　　然而月风的周旁的剑气却朝地面刮去，顷刻间高台之上便布满了剑痕，众人皆是一阵惊呼。

　　柳雨燕一手抱住千川雪朝高台之下跃去，而台下的众人皆是慌忙的朝四周散去。

　　轰！庞大的高台居然经受不住月风那恐怕的气势轰然倒塌，无数块巨大的石块朝四周落去，一时间惨叫声不断，一些来不及躲避的剑者直接被巨石砸成粉碎，血溅满地。

　　月风长剑纵横，轻叹道：“小子，你终究接不住我十剑，结束了！”

　　一道清脆的剑吟声响起，月风手中长剑蓝光大盛，宛如烈日一般刺眼，蓝色气雾不断的涌出月风体外，一道巨大的剑影缓缓的从剑身处延伸而出。

　　无尽的寒气从那剑影处流露出来，飘荡的灰尘诡异的静止于虚空之上。

　　月风淡漠的望着叶晨，朝前迈出一步，踏步声如雷鸣，蓝色雾气朝剑影龟缩着，汇聚成了一柄足有十丈高的巨剑。

　　其近乎实质的巨剑散溢出恐怖的威势，那巨剑表面流转的蓝气令高台之下的众人不由自主的打起寒颤。

　　月风长剑一挥，巨剑夹带着无尽的威压朝叶晨劈落，此刻叶晨眼中却流露出了疯狂之色，一股肃杀之气缓缓的朝四周弥漫着。

　　“老匹夫，你若杀了他，那么我便让整个剑神门陪葬！”火麒麟的咆哮声响彻而起，血红着双眼，一道犹如来自远古的咆哮声在天地间响起。

　　刹那间，剑神五峰齐震，特别是落霞峰上那五座石像，疯狂的震动着，其五道剑意破开石像，破天而出。

　　五股剑意破开这四周的时空，其禁锢的空间也解除，火麒麟几人满脸怒色的朝月风奔去。

　　在自己守护数千年的宗门和叶晨之间，火麒麟选择了这个小子，一路走路，火麒麟见证了叶晨的一切，叶晨的喜怒哀乐。

　　没有人能想到叶晨在火麒麟心中的地位，对于叶晨而言，火麒麟是亦师亦友的存在，对火麒麟而言，叶晨也是如此。

　　谁也不懂得漫漫数万年岁月的那种孤独寂寥，然而正是叶晨，火麒麟才不会去重围那种孤独寂寥。

　　“若堕落，那么便毁灭，这便是剑神门的命运！”萧子云全身上下杀意腾腾，因为留恋，他始终未动杀意，而此刻，他已经舍弃了留恋，动了杀意。


第685章 弑灵

　　面对火麒麟等人的咆哮，月风还是那么从容。

　　长剑微抬，轻缓的朝后划过，其剑尖划过空间，一道无形的空间波纹浮现而出。

　　嘶嘶！空间徒然破裂开来，其空间乱流在火麒麟等人先前浮现而出。

　　见此，月惊仙等人冷喝而出，持剑纷纷将火麒麟等人的身形阻拦住，在这两种包夹之下，任火麒麟等人杀意滔天，却也不能出手救叶晨。

　　地面，月痕被两名剑神峰弟子搀扶着，脸色阴沉的望着叶晨。

　　其眼中丝毫掩盖不住内心的喜意，月痕惨白的脸色也稍微有些好转，冷笑道：“终于要死了！”

　　叶晨并未回头望着那杀意滔天的火麒麟等人，此刻的叶晨正在发生着某种变化。

　　眼前的世界在叶晨眼中渐渐变得血红起来，其清澈的眼眸也被血红之色所充斥。

　　“老匹夫，你该死！”叶晨血红着双眼疯狂的仰天咆哮着，此刻，叶晨疯狂了，眼中尽是一片血红之色，血红的山，血红的人影，到处都是血红，这一刻，杀戮滔天！

　　轰隆隆！一道响雷在无尽天际处响起，云层随之起伏，滚滚黑云遮天，把那夕阳余晖撕碎后抛下，融入那雨水之中。

　　残破的落在了大地之上，暴雨来临，哗哗之声如远处有万马奔腾，叶晨淡漠的望着那漆黑的天际，喃喃道：“又开始下起了雨，这雨又变成了红色，红色的雨！”

　　杀意弥漫，火麒麟身形猛然一震，望着双眼血红的叶晨。

　　当初在叶家的时候，叶晨也有过这样的征兆，任凭心中的杀意控制着自己的本能。

　　“小子，记住，别沉沦于杀戮！”火麒麟轻微一叹，持剑，破开眼前的空间乱流。

　　完全沉浸在忘我意境之中，叶晨忘记了眼前的月风，眼前的这场雨。

　　庞大的巨剑从空而降，恐怖的威压却丝毫不能撼动叶晨那单薄的影，眼中寒光闪烁，身子一步迈去，右手缓缓抬起，顿时就有一道道剑气疯狂的在叶晨的指尖环绕着。

　　剑气渐渐的在叶晨的周围环绕着，漫天的杀戮之气疯狂的冲出叶晨的身体，在这天地间蓦然幻化，雨水直接化作冰晶洒落。

　　“不管你多多强，魂武巅峰也罢，灵武也罢，纵然是灵武，我今日也要弑灵！”声音宛如来自九幽深处般冰冷，令闻者不由为之心悸，那浓浓的杀戮之气更是带着无法想象的冰寒，竟然使得四周的雨点在阵阵咔咔声中立刻化作了冰晶，冰晶再次被气势搅成冰粉洒满天际，身上死气弥漫，一抹白光在叶晨身上一闪而过。

　　咔嚓，空间在这一指前显得如此薄弱，一大片空间破碎开来，无数的空间洪流朝四周乱蹿着，密布在整个虚空。

　　虚空之上的身影无一不被那恐怖的威压逼迫而落于地面，无数山石碎木被吸扯而起，朝着其中投射而去。

　　雨水旋转，形成一道漩涡，而站在漩涡之中，其空间乱流在周围飘荡着。

　　一道庞大的剑影缓缓的从那破碎的空间中显化而出，漫天的杀戮之气渐渐的融入其中。

　　“弑灵！”剑影夹带着叶晨那无边无际的杀意，以及叶晨的全力一击。

　　剑过留痕，一道无形的空间波纹不断的朝四周散去，全场的剑器都发出一道清脆的剑吟声，顷刻间，剑吟声漫天飘荡。

　　剑影触及巨剑的那一刹那，产生了一股无边的恐惧令诸人没有任何的抵抗之力，骤然间破开了一处巨大的裂缝。

　　那铺天卷地而来的黑云也随之被破开，月风的脸上终于流露出了一丝动容之色，难以置信的望着那庞大的剑影。

　　“弑灵！”叶晨那淡漠的声音再次响起，一道平淡的剑吟声响起，这剑吟声普普通通，但是在瞬间，那与剑影僵持着的巨剑破碎开来，化作了点点晶芒扩散开数里。

　　一小簇朱雀之火火突然在剑影上冒出，随即整把剑影都被那庞大的月火所覆盖，宛如一轮银月缓缓上升，随即便斩落下去。

　　月风未出声，淡漠的眼神中闪过一道精光，浓厚的蓝雾从体内疯狂的涌出，周围原本乱蹿的空间乱流瞬间被冻结住，蓝色气雾缓缓的在老者周围形成一道致密的光罩。

　　剑影临身，轰轰之声惊天动地，令月风震惊的是那光罩竟然无法阻挡剑影之威，其上裂缝爆开，砰的一下崩溃。

　　“能够做到这种程度，倒也出乎我的意料！”月风轻微一叹，其剑指同样朝前点出。

　　仅仅这一点便令这剑影崩溃掉，化作虚无，消失于破碎的空间中。

　　叶晨面色苍白，望着依旧虚浮在虚空的月风，眼中闪过一丝失望之色，月风的强悍出乎他的预料，此指恐怖异常也只能勉强将之逼退。

　　全场陷入了死一般的寂静，皆是难以置信的望着虚空之上的两道身影，眼中尽是畏惧之色。

　　“第六剑！”月风淡淡道，身形再次闪动，一股可怕而带着毁灭力量的气劲，如毁灭世界般，一道极为刺眼的剑气延伸而出朝虚空之上的叶晨劈去。

　　朱雀之火蔓延而出，叶晨只能运转着这些微弱的真气，企图抵挡住这剑气。

　　不过这一举动在众人眼中无疑是徒劳无功。

　　担心叶晨的人在此刻皆是咆哮而出，如今的叶晨已经是强弩之末，又岂能接住这一剑。

　　叶慕婉持剑而出，尽管修为低下，然而此刻，她却义无反顾的朝前跃去。

　　不过，柳雨燕却将之阻拦住，轻微摇头道：“结束了！”

　　然而叶慕婉却未听进，强行运转真气，企图越过柳雨燕。

　　“慕婉，都结束了，纵然我们不相信，也不得不去接受，听师傅的话，退下吧！你若去反而付出无谓的牺牲！我是不会让你离去的！”柳雨燕轻叹道。

　　“师傅，这是我第一次不能听你的话，或许也是最后一次！”叶慕婉脸色坚定，长剑缓缓上举，在这一刻，叶慕婉居然对柳雨燕出剑了，漫天的剑影朝柳雨燕逼近。

　　柳雨燕闪过剑影，望着从身旁擦肩而过朝叶晨飞去的身影，沉声道：“真的结束了！”

　　说完，叶慕婉才绝望的发现此刻纵然她如何施展身法也赶不到叶晨的身旁，一股绝望的神情布满了叶慕婉那一张魅惑苍生的脸。

　　就在月风以为将击杀叶晨的那一刹那，却惊骇的发现任凭自己如何使力也无法令剑气逾越半步。

　　在众人惊骇的眼神中，叶晨右手处的麒麟戒闪过一道光华，其四道清脆的剑吟声响彻而起。

　　四枚玉佩缓缓的从叶晨身上漂浮起来，此玉佩有白玉石雕刻而成，其上雕刻着一字，简单的字形却差点令月风震惊异常，那字内含的剑意令他心惊胆跳。

　　呜呜，天地间黯然之色，断剑峰疯狂的颤抖起来，无数道惊天的剑吟从落霞峰内响起。

　　玉佩缓缓漂浮而起，最终在叶晨的头顶方不断的旋转着，一道光华洒射在叶晨的身处，原本布满剑痕的全身也渐渐的痊愈起来，叶晨诧异的望着头顶处的玉佩，一言不发！

　　当初叶晨在剑幕之内所吸收的那些黑色死气此刻赫然在叶晨体内浮现而出，那些血色火焰也再次幻化而出。

　　在叶晨看来，这些死气和血色火焰应该被炼化了，岂料不到今日再次出现。

　　而最令叶晨感到诧异的则是那四代月神佩玉，其一道道白气正在从四代月神佩玉上扩散开来。

　　在那白气上，叶晨感到了浓烈的生机。


第686章 四代，生死轮回

　　浓厚的黑色死气以叶晨为中心朝四周散去，血色火焰也被这黑色死气所搅动着。

　　望着这一幕，千川雪脸上浮现出一丝狐疑之色，别人或许不知道这黑色气雾和血色火焰，但是千川雪可是知道这两者的恐怖之处。

　　先前在剑墓之中，千川雪可是体验到这两者的恐怖。

　　而原本平淡无光的月神玉佩表面闪过一道光彩，无尽的白气居然从玉佩处冒出，如潮水一般朝叶晨涌去。

　　叶晨疑惑的用指尖触及那白色气雾，无尽的生命气息令叶晨身体一阵舒服，然而周旁的黑色死气却令叶晨感受到了阴森。

　　一阵清脆声响起，两道光华缓缓的月神佩玉上浮现而出出，其光华最后被这血色火焰所淹没掉。

　　在此刻，叶晨居然感到自己全身的颤抖，那并不是因为畏惧而颤抖，而是全身血脉的颤抖。

　　在眼前的这血色火焰之中，叶晨感到了颤抖，血脉对于某种未知的畏惧，或者是敬畏。

　　这种敬畏不仅仅在叶晨身上体现而出，在其他人的身上也是如此，叶文脸色凝重的望着在叶晨身前跳动的血色火焰，他也感到体内血脉的颤抖。

　　那漫天的剑气在这血色火焰之下消散掉，月风此刻倒是未出手，反而忌惮的望着那一簇血色火焰。

　　其白色气雾和死气也渐渐被那血色火焰所牵扯过去，两种截然不同的气息浮现而出。

　　全场陷入了死一般的寂静，皆是怪异的望着虚空之上的画面，眼中尽是震惊之色。

　　晚风阵阵拂过，吹散了那徘徊于天际的气雾，血色火焰如火烛一般飘荡着。

　　在叶晨来不及闪躲的刹那，这一簇血色火焰赫然没入了叶晨的眉心，刹那间，叶晨全身的血脉皆是沸腾起来。

　　一阵火热的感觉袭变全身，左眼死气弥漫，渐渐的出现了黑色光华，右眼生机涌现，白气环绕，如雪的白色。

　　在这一刹那，白色气雾以及黑色气雾疯狂的朝叶晨体内涌去，化作丝丝精纯无比的真气朝叶晨丹田之内涌去。

　　原本空荡无比的丹田之内出现一道白光，随即真气不断的凝聚着，其朱雀虚影和其余两颗真晶便如此诡异的聚集在一起。

　　风属真晶和水属真晶居然同时出现了裂痕，最后，破碎开来，化作淡淡星光洒落在丹田内。

　　对于常人来说，真晶破碎那么便意外着修为被废，然而叶晨却极为平静的关注着自己体内的变化。

　　丹田内的那小型朱雀展翅欲飞，其星光疯狂的朝那朱雀虚影涌去，最终朱雀虚影也化作了星光，洒落开来。

　　一时间，两种截然不同的气息在叶晨体内浮现而出，那是代表生与死的气息。

　　其星光再次凝聚，一道银色的真晶徒然浮现而出，三种属性不同的真气疯狂的朝真晶涌去，巧妙的融合在一起，最后化作一丝丝银色真气。

　　生死，轮回，破而后立，生死之间，轮回转换。

　　叶晨此刻难得地如此安静下来，双腿缓缓抬起，三种真气缓缓的凭空出现，然而在下一刹那，不同种的真气融合在一起，形成一道银色至极的真气。

　　其悬浮在周旁的朱雀之火也渐渐变化，从最初的紫色，化作如今的银色。

　　银色光芒在叶晨身上流转着，最诡异的是叶晨的眼眸，其原本血红色的眼眸此刻缓缓变化着，血红色退去，黑白之气在叶晨的眼中浮现而出。

　　一股生死气息在真气表面流转，一道无形的空间波纹缓缓散开，然而此刻叶晨却浑然不知。

　　叶晨渐渐的沉浸于一种玄奥的奇异的境界中，宛如一外人静静的望着自己身体的变化，那一双黑白双眸中再无一丝人类该有的色彩，宛如天道般无情淡漠。

　　瞬间，叶晨感到浑身的气血猛烈的沸腾了起来，宛若惊涛拍岸一般在血脉之中翻腾起来。

　　血气散发出了银色的光芒银色光芒不断地汇集起来，最后化成了一道巨大的银色洪流，直接穿破了虚空射入了丹田之中，融入那诡异的真晶之内。

　　天地灵气形成一道风暴疯狂的朝叶晨体内涌去，顷刻间，叶晨的身影便被灵气洪流所淹没掉。

　　然而此刻一道清脆的长啸声自叶晨嘴中发出，这音浪所过之处一片真空破碎蔓延，全场闻者为之心悸。

　　叶晨负手而立，一身衣袍随风舞动，灵气洪流随之散去，头顶处的玉佩缓缓飘落进叶晨的怀中，淡漠的眼神缓缓的落于身前满脸震撼的月风身上，那眼神里的淡漠令月风为之心悸。

　　月风难以置信的感受着叶晨身上的气息，喃喃道：“魂武境，不对，尽管你气息很强，不过却还是诡异的停留在假魂武境！”

　　月风的话语虽低沉，但是全场的剑者皆可闻，一阵阵倒吸声响起。

　　显然，叶晨这是突破了，原本叶晨的实力便恐怖无比，这一突破，其实力不是更加的恐怖。

　　“这一剑算你勉强接下来，接下来便是第七剑！”月风淡淡道，起剑，剑器至上而下再次劈落。

　　说此，月风其目光不经意间扫过叶晨手中的月神佩玉，眼中流露出一丝诧异之色，四块月神佩玉。

　　剑气如洪流般疯狂的激射而来，剑气所过之处，其空间激起一道道波纹。

　　玉佩飘落，叶晨虽然不知道这月神佩玉是如何从麒麟戒中跃出的，不过，叶晨还是将月神佩玉收起来。

　　叶晨神色平淡的望着那激射而来的剑气，其黑白双眸中闪过一丝寒意。

　　剑气恐怖异常却丝毫不能撼动如今叶晨的身影，叶晨并指为剑，随意的朝前点去，惊天天的剑吟声响起在叶晨的周围。

　　此时无端地响起了惊天的剑吟声，一道银色至极的剑气脱指而出，猛然的撞上那蓝色剑气。

　　蓝色剑气破碎掉，月风再次朝前劈出一剑，化解掉银色剑气，满脸凝重道：“好诡异的剑气，没有风的轻灵，火的炙热，水的冰冷，反而透着一股生死的味道！”

　　“生死！”叶晨神情淡漠，天地间一抹白光闪过，月风周旁的真空瞬间破碎，再粉碎开来，不过这粉碎的真空在撞到了月风身处的护体剑气上时，甚至连涟漪都没有泛起。

　　“不过比起先前，你实力倒是有所进步，只不过，你能接的下我之后的几剑吗”月风淡淡道，徒然朝后退出一步，一道剑光穿过他先前所站的位置。

　　手指缓缓抬起，叶晨身影如鬼魅一般朝月风紧追而去，脚尖所点之地必定空间震荡，然而随着月风步伐的加快，虚空之中俨然不见月风的身影，宛如消失一般似的。

　　道道空间波纹在月风身旁散开，月风那庞大异常的灵魂力如潮水一般倾泻而出，随即朝前一迈，满头的白发无风自飘，手持长剑猛然的朝前一劈，空间顺着剑刃朝四周破碎而去。

　　叶晨的身影缓缓的出现在月风的身前，左眼白气弥漫，而右眼却是黑气弥漫，黑白之气诡异的旋转着。

　　同时，黑气和白气同时在叶晨的身前浮现而出，两种气雾旋转着，形成一阴阳鱼，而那长剑嘎然顿停，叶晨身影轻盈的朝后跃去。

　　阴阳鱼徒然覆灭掉，与此同时，那剑气也消失不见。

　　望着这一幕，火麒麟和萧子云的神情皆是一震，眼中浮现出一丝诧异之色，皆是轻声喃喃道：“四代，生死轮回！”

　　嘴角微扬，叶晨左指再次抬起，并指为剑，凌空朝下点落。


第687章 琴声

　　一把剑影从叶晨的指尖延伸而出，剑意实质化，银色剑气不断的在剑影表面流转着。

　　随即剑影化作一道长虹如流星陨落般劈落，月风身影一顿，面露错愕之色，在那一刹那，他仿佛感到周围的一切都静止了。

　　黑气与白气在虚空之中浮现而出，形成一阴阳鱼。

　　而月风的身形正在被那阴阳鱼所笼罩，望着那激射而来的剑影，月风眼中闪过一丝难以置信之色。

　　起剑，月风不慌不忙的朝前挥出一剑，其剑气激射而出。

　　然而此刻，一簇簇银色火焰凭空冒出来，直接将这剑气淹没掉，化作虚无。

　　阴阳鱼之下，月风周围仿佛再次静止住，在此刻，月风居然停滞了瞬息，未出剑。任凭那剑影击中自己的胸脯处，身影狂退。

　　一丝血迹缓缓滴落，月风骇然的望着虚空而立的一抹血影以及头顶上方的阴阳鱼，骇然道：“怎么可能！”

　　见到这一幕，火麒麟也是诧异道：“四代，生死永恒！”

　　“看来，四代月神佩玉那蕴含的血气已经完全将他体内的血脉激活，呵呵，觉醒后的四代血脉！”萧子云喃喃道。

　　叶晨面色惨白，眼中的震惊之色丝毫不亚于月风，抬起头，望着虚空中的那一轮阴阳鱼。

　　顷刻间，那阴阳鱼也再次破碎开来，化作星光洒落开来。

　　黑白之气依旧在叶晨的眼眸中流转着，先前，他明显感受到周围的一切都静止了，纵然不足瞬息，叶晨依旧清晰的感受到。

　　只要将真气注入双眼，那种感觉便会出现，然而叶晨也无奈的发现，仅仅这片刻，体内真气便消耗了三成。

　　全场一阵倒吸声，宛如见鬼般望着虚空上月风嘴角处的一抹血红，此时此刻震惊已经不足以流露出众人心中的震撼，先前如死狗一般的叶晨居然受到月风。

　　特别是月惊仙，没有人比他更清楚这月风的实力。

　　“怎么可能，如蝼蚁般存在的人居然能伤到父亲！”眼眸微眯，月惊仙压制住内心的震撼，继续面对慕辰等人的攻势。

　　慕辰擦拭掉嘴角处的血迹，目光遥遥的落于叶晨的身上，嘴角浮现出一丝笑意，喃喃道：“这才像真正的你！”

　　第八剑，叶慕婉手心已经渗出手汗，若叶晨能够再支撑两剑，那么今日便安然无恙。

　　“老匹夫，你不是要杀我，我给你这个机会，来吧！”叶晨淡漠的举着左手，朝前一招，淡淡的空间波纹缓缓的以叶晨为中心朝四周扩散而去，一身血衣猎猎作响。

　　叶晨淡漠一笑，面无表情的望着月风，尽管真气恢复了不少，然而和月风之间的差距依旧不能弥补，即便是死，也要一战，魂武之下，一切尽为蝼蚁，千名灵武方有一名成魂，在他们眼中魂武无疑是顶天的存在，出乎此地众多武者意料，让他们心神轰然一震，露出无法置信之色的话语，却是如雷霆一般，飘荡在整个虚空之上，他要挑战魂武巅峰武者，不，甚至是灵武。没有人清楚月风真正的实力，叶晨知道，尽管自己倾尽全力，或许也不能逼出月风的真正实力。

　　感受着叶晨那澎湃的战意，月风眼中的错愕之色渐渐退去，瞬息间化作一片清明，一股冷漠弥漫全身，一股强大的威严缓缓的从他体内透出，虚空再次变得阴霾无比。

　　月风神色平静，朝前迈出一步，俨然出现叶晨的上方，万道剑吟声在虚空之上凭空响起，月风身上的气势再次攀升，随意的朝前一挥，上百道剑气凭空出现，诡异的绕着他旋转，淡漠的声音缓缓响起：“不错，已经第八剑了，只是不知道你是否能够接的下第九剑！”

　　天地一荡，虚空之上渐渐被扭曲起来，大地颤抖，远处的山峰轰然倒塌，山峰断裂开来，缓缓的朝那扭曲之处飞去，数百道剑气一化百，瞬息间整个虚空便被剑气布满。

　　连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　咔嚓！空间被扭曲，磅礴的鸣叫声夹带着无尽威压朝着叶晨笼罩而去。

　　叶晨体内的剑元力流转变得极为缓慢，此刻，他才真正的意识到刚才月风流露出的实力不过冰山一角，身体极为僵硬的旁移去，然而那威压却令叶晨丝毫不能动弹半分！

　　月风缓缓凌空踏步而来，手持长剑，淡漠的望着叶晨，道：“魂武不是你能想象的！”

　　“魂武又如何，终究只是一比较有实力的蝼蚁罢了！”一道沧桑的气息缓缓的从虚空处响起，随即声音如雷鸣般响亮，化作一股股音浪席卷而来。

　　漫天的剑气一一破碎，月风身影狂退，一抹血红顺着嘴角处滴落。

　　“放肆，本座的事情，岂能别人打断！”月风冷喝道，持剑，身影徒然朝前迈出一步，仿佛穿越了空间似的，浮现在叶晨的上方，直接一剑朝叶晨劈落。

　　没有收敛实力，月风实力完全爆发，此刻，仅仅这威压完全压制着叶晨不能动弹。

　　而此刻，火麒麟等人也真正体验到月风的实力，完全无限接近于灵武境。

　　这一剑若劈落，那么世间必然再无叶晨这个人存在，然而这一剑却未落便弹开。

　　一道清脆的琴声响彻天地，直透人心，仿佛在拨动着众人心中的心弦。

　　那如流水般的剑气遇上这如流水般的音浪，直接泯灭掉，剑气消散，其琴声依旧在飘荡着。

　　仅仅这平淡无比的琴声落入月风耳中却如天地之音般，身形噔噔朝后退出数步，骇然的朝天际处望去。

　　天地又变得清明无比，半空中的山峰化作灰尘洒满虚空，顷刻间，全场的剑器都忍不住的颤抖起来，发出一阵清脆的剑吟声。

　　一道无形的空间缓缓的在叶晨和月风之间缓缓散开，一道身影随即出现，一袭青衫，其如墨的长发如流水一般，凌乱的披落在双肩处。

　　最令人诧异的则是那人膝盖上的古琴，其有力刚劲的双手正在其上拨动着银弦，清脆的剑吟声飘荡而出。

　　望着此人，众人便产生了一股非常奇特的感觉，仿若有一柄洒墨的毛笔，却直逼内心，在场的剑器在这人刚刚出现的刹那便停止了鸣叫。

　　叶晨脸上不由出现了一丝错愕之色，随即便朝这道身影躬身道：“叶晨见过师傅！”

　　令叶晨预料不到的便是眼前突然出现的人居然是莫澈，然而令叶晨诧异的是莫澈的修为，在叶晨看来，莫澈血脉未觉醒，然而此刻却给叶晨如大海一般的感觉。

　　收起琴，身影缓缓转过身，那温和的面容处不由闪过一丝笑意，负手而立，一身衣袍随风舞动，这种气度，月风在叶晨面前，也显得有所不及。

　　抱着琴，莫澈脸色温和的望着叶晨，感受着叶晨身上的气息，轻微一笑道：“数月未见，你的手倒是更加有力，看来，数月以来你倒是未荒废武道，只是琴道你可荒废？”

　　“未曾荒废，在武道上有一种说法，只要心中有剑，万物皆可为剑，那么心中有琴，又何来荒废之说！”在面对莫澈的时候，叶晨全身的杀意也渐渐退去，其心境也柔和起来。

　　那种杀戮的情绪再次消失不见，叶晨的眼神渐渐变得清明起来。

　　察觉到叶晨双眸中流转的黑白之气，莫澈眼中闪过一丝诧异之色，轻声道：“轮回吗？”


第688章 守护者莫澈

　　黑白之气诡异的在叶晨的双眸中旋转着，此刻的叶晨看上起倒是显得几分神秘。

　　一手抱着古琴，莫澈若有深意的望着叶晨的双眸，轻声喃喃道：“轮回吗？”

　　“能够保持内心的杀意，而不沉沦，比起数月前，你倒是成长了许多！”莫澈淡淡道，视周围众人为空气。

　　叶晨的心境越发平和下来，轻笑道：“倒是成长了！”

　　见叶晨和莫澈两人没有将自己放在眼里，月风脸色倒是淡然，则是复杂的望着莫澈。

　　“莫非，你也要插手此事不可，此事关于我剑神门之存亡，你还是别插手！”擦拭掉嘴角的血迹，月风淡淡道。

　　任谁都能看出月风对于莫澈的忌惮，其强悍的气息蔓延而出，朝莫澈席卷而去。

　　转身，莫澈脸色平淡的望着月风，对于那席卷而来的气息，莫澈则是轻微拨动了琴弦。

　　叮咚！清脆的琴声响彻而起，这看似恐怖无比的气息瞬息便化作虚无。

　　“你倒还是一如既往的急脾气，数年未见，你便如此待客之道！”莫澈淡淡道，同时朝前一迈，站在叶晨与月风之间。

　　闻言，叶晨神情轻微一怔，显然这莫澈和月风以前便认识。

　　“此子关系到剑神门的存亡，若你还顾往日旧情的话，那么便不要插手此事！”月风冷声道，其气息蔓延而出。

　　面对莫澈的时候，月风倒是没有收敛起气息。

　　一道道空间波纹在月风周旁浮现而出，击落在那虚空中，激起一道道波纹。

　　“剑神门存在也罢，覆灭也罢，我只知道眼前的这个人是我的弟子，你说我能不插手吗？”莫澈淡淡道。

　　平淡的语气却流露出不可一世的霸道，熟悉莫澈的人皆是诧异的望着莫澈，他们不懂为何温和的莫澈会说出这样的话。

　　特别是念轮回几人，各个神情诧异的望着莫澈，此刻，他们方才发现莫澈是如此的神秘。

　　他真的是玉皇学院的琴师吗？念轮回轻微一叹，全力应付眼前慕辰几人的攻击。

　　“他是你的弟子！”神情微怔，月风旋即摇头道：“我倒以为谁能够教出这样的弟子，原来是你！不过，莫澈你应该知道这月神佩玉对于剑神门的重要性！”

　　闻言，莫澈淡淡一笑，神情柔和的望着叶晨，淡淡道：“我只知道他是我弟子！”

　　“这么说，你倒是要插手此事了！”月风凝重道，没有人比他更清楚眼前这个人的底细。

　　“身为守护者的你莫非连月神觉醒仪式都忘记了！”莫澈指着叶晨额前的印记，淡淡道：“记住，月神佩玉从来不属于剑神门，也不属于玉皇学院，同样不属于守护者，而是属于月神！你既然作为守护者，那么你又岂不知守护者身上的职责，你岂能因为个人恩怨而破坏了这规则！”

　　“守护者的规则便是仅仅守护而已！”月风淡淡道：“何谈破坏规则！而且，月神佩玉永远是属于剑神门！”

　　“呵呵，既然已经决定破坏规则，月风，你又何必找理由呢？”莫澈淡淡道。

　　两人的交流让一旁的叶晨感到莫名其妙，不过有一点可以肯定的便是眼前的月风是所谓的守护者。

　　“原来，他也是守护者！”火麒麟和萧子云两人同时轻声道，其目光在莫澈身上流转着。

　　守护者，这个原本应该消失于历史长流中的名词，此刻却再次出现了。

　　“破坏规则，呵呵，莫澈我倒是要看看，数十年以后，你的实力是否有点长进！”月风冷笑道。

　　全场的气氛随着月风这一句话而紧绷起来，众人皆是面面相觑，谁也不会想到事情会发展到如今的地步。

　　“呵呵，月风你试试便知道！”莫澈淡淡道。

　　真气疯狂的从月风的体内涌出，化作一股股冰寒至极的蓝雾。

　　蓝雾在月风面前凝结成了一道道蓝色纹路而凝实的剑网，刚一成形，便绽放出了惊人的威势，剑网接连响动，震人心魄的咆哮响起，霎那间便传遍了方圆百里的地域。

　　“月风，当初你可以一剑败我，然而今日会是如此吗？”莫澈淡淡道。

　　无视那蓝色剑网，莫澈其心神完全沉浸在眼前的琴上。

　　双腿朝上盘曲而坐，其古琴静静的悬浮在莫澈的身前。

　　莫澈身形顿时横移数尺，同时右手并指如剑，向下急点数下，指尖拨动着银弦，其清脆的琴声飘荡而出。

　　琴声最后化作天地之音，其音浪如潮水般朝月风涌去，天地之音和剑网相遇，犹如水火相遇般，最终相互泯灭掉。

　　见此，月风和莫澈两人的剑眉皆是猛然一皱。

　　显然，这一举动仅仅只是双方为了试探对方而做出的，而双方的实力同样令彼此忌惮。

　　“若你我出全力，那么今日剑神门可能不再存在！”莫澈淡淡道：“那么，月风，你还要出全力吗？”

　　“哼！”月风淡淡道：“是吗？”说完，月风的身体周围徒然浮现出数道剑影，数道剑影疯狂的绕着月风旋转着。

　　“禁锢空间！”莫澈淡淡道：“仅此而已吗？”

　　“禁锢空间，莫澈你倒是想的出来！”月风冷笑而出，数道剑影徒然没入空间之中，在叶晨几人错愕的目光中，莫澈和月风的身影徒然消散掉。

　　“原来是隔离空间！”莫澈的声音缓缓消散掉：“随风，此人交给我，你速离去！”

　　望着莫澈消失的方向，叶晨眼中浮现出一丝担忧之色，然而，月风的余音却打断了叶晨的沉思。

　　“月惊仙，此处便交给你了！”月风的声音最终消散掉，而此刻，数道咆哮声在叶晨身后响起。

　　一道道空间波纹在叶晨身后浮现而出，其空间赫然被禁锢住，而这被禁锢住的空间徒然是火麒麟等人所在的方圆数里。

　　先前，月风竟然在火麒麟等人的周围动了手脚，禁锢住其空间。

　　这也是火麒麟等人为何咆哮的缘由，其身形不能朝前掠出半步，几人与叶晨不过数十米，然而这数十米如雷池一般，逾越不可。

　　月惊仙也察觉到火麒麟等人周围的变化，冷笑而出，持剑，跃到叶晨的上空，俯视着叶晨，淡淡道：“交出月神佩玉！”

　　与此同时，月惊仙右手轻缓的朝前一拂，一道无形的空间波纹缓缓散开，叶晨显然感受到身体各处传来的压迫，那种感觉仿佛被一座大山压在底下般无力。

　　闻言，叶晨猛然醒悟，若有深意的盯着月惊仙，随即，嘴角掀起森寒弧度，淡淡道：“人的欲望总是被理智压在内心深处，呵呵，原来你对我也有杀意，而这种杀意并非是因为我是叶晨，更不是因为我感悟所谓的杀戮剑意，不是因为我灭掉神雷二宗，仅仅只是因为我手中的月神佩玉，看来，那所谓的月神印记觉醒已经刺激到你了，这也是你为何要除去我的原因！”

　　“叶晨，你终究是剑神叛逆，若你不想牵扯到叶家，那么便交出月神佩玉！”月惊仙眼神一寒，的确，正如叶晨所言，先前月惊仙只是因为月痕而出手，然而在那月神印记觉醒之后，月惊仙才真正动了杀意，若月神印记觉醒，那么叶晨终究成为五代月神，那么剑神门终究又要回到月神手中，那么他月家便不再是所谓的宗主。

　　月惊仙始终认为，唯独月家之人方才能掌控剑神门，因此，叶晨必须得死。

　　“倘若我交出月神佩玉，你便会放我走！”叶晨目光却是不着痕迹的四处一扫，寻找着逃跑的方位，然而周围的空间宛如成一体，眼眸微微眯起，叶晨沉声问道。

　　闻言，月惊仙却是淡漠一笑，身影诡异的朝前一迈，身形便是诡异的出现在数十米之外，身上流出强悍的气息也随之消散掉，宛若一寻常人，淡淡道：“不，今日你要留下来！”


第689章 离去

　　听得此话，叶晨的脸色彻底的阴沉而下，在这个弱肉强食的世界实力便是一切，微微耸耸肩，漆黑眸中缓缓涌上寒意，淡淡道：“那我又为何交出月神佩玉！”

　　“交或不交已经没有意义了，其结果最终还是一样，不是吗？”月惊仙淡淡道。

　　平淡的语气却流露出月惊仙的杀意。

　　“你当真以为能够留下我！”叶晨淡淡的声音中，也是逐渐的涌现一抹森冷，纵然被一魂武截住又如何，只要信念在，永远不存在失败和毁灭，永远，不存在害怕和恐惧。

　　月惊仙嘴角眼中不由闪过一丝复杂之色，此子的傲气那是深入骨子，宛如天生，淡淡道：“你认为能逃的了！”

　　坚信自己是叶晨能够走到如今的法则，他叶晨决不能死于此处，因为，这个世界上还有着他的留恋。

　　一声冷哼，周围的空间也随之荡漾起来，叶晨身影化作数道残影朝四周袭击，月惊仙缓缓摇头，嘲讽一笑，然而下一刻，一股错愕之色涌上月惊仙的脸面。

　　叶晨那略显俏瘦的身影缓缓的浮现月惊仙的面前，紧握着麒麟剑，一剑劈出。

　　那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来，长剑一挥，剑气瞬间化作一柄巨大的剑影，凌空斩落。

　　月惊仙淡漠一笑，眼中流露出一丝怪异之色，如今的叶晨居然还有余力，手掌朝前一抓，寒气弥漫，一柄由寒气所凝聚而成的长剑，嗤嗤的凝聚而出，剑身一震，连空间都是产生了剧烈的波动。洪流一般的剑气席卷而出，身形一动，手中能量长剑，激起道道空间波纹，横空劈出。

　　叶晨丝毫未退却，身上真气疯狂的涌出来，一副视死如归的样子，气势也不断的攀升着，身形不断的在虚空之上转换着位置，搅动着周围的云层。

　　云层在周围环绕，叶晨的身影也渐渐的显得朦胧起来。

　　清脆的碰撞之声，在整今天际响彻而起，随即一股可怕的爆炸声远远的朝四周望去，在月惊仙那错愕的眼神之中，叶晨那俏瘦的身影居然消散掉。

　　恐怖的能量余威朝四周滚滚涌去，周围的云彩也随之破开，月惊仙猛然抬头，脸上尽是怒色，在视线之中，叶晨身形如流光般的狂掠而出，便是化为流光，对着另外一个方向狂掠而去。

　　谁也没有想到，叶晨先前那副视死如归的气势仅仅只是装出来而已。

　　众人的表情如月惊仙一般，皆是错愕的望着远方的那道身影，敢情，这家伙早就下定决心要逃脱。

　　火麒麟几人皆是松了口气，如今，若叶晨与月惊仙交手，那么必死无疑，最好的办法便是逃脱。

　　见此，火麒麟几人纷纷挥舞着长剑，企图破开这禁锢的空间，砰砰，沉闷声络绎不绝。

　　“怎么，叶晨你倒是将自己的这些伙伴舍弃在此吗？”地面上，月痕冷笑道。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨心中杀意翻腾，其速度却是丝毫不减，咻的一声，流光划过天际，转瞬便是消逝在山峰的尽头处。

　　叶晨深信，以火麒麟等人的实力，足以突围。

　　月惊仙目光森冷，其中隐藏的杀气没有丝毫掩饰，冷喝道：“逃得了吗？”

　　浓厚无匹的杀气爆发出来，雄浑无比的寒冰剑气自月惊仙身上激射而出，寒冰剑气将周围的空间尽数破开。

　　随即这无数的空间乱流挤开，在月惊仙头顶漆黑的破碎空间乱流之中凝聚出了数百米的剑云。

　　嘴角处浮现出一丝冷笑之色，月惊仙左掌一挥，庞大的剑云随着空间乱流渐渐而的消失在虚空之上，阵阵的无形波纹不断的四周虚空之上飘荡而出。

　　无形波纹在叶晨的身体四周浮现而出，叶晨顿然止住，惊骇的望着四周。

　　叶晨身体宛如受到巨大的阻力般丝毫不能动弹，周围的空间瞬间破碎开来，无数的空间乱流在叶晨的周旁乱蹿着，随时便可将叶晨的身影所淹没掉。

　　“我说过，你逃不了！”月惊仙那森冷的声音缓缓的在叶晨的耳畔响起，月惊仙的身影缓缓的浮现在叶晨的数米开外，嘴角处挂着一丝冷笑。

　　如今，叶晨俨然处于进退维谷之地，无论前进或者后退，等待他的便是那无尽的空间乱流。

　　见此，火麒麟脸色一沉，其朱雀之火疯狂的在体外冒出，原本有朱雀之火构成的身形再次化作火星消散掉。

　　其一道红光如长虹一般划过天际，没入麒麟戒之内，而这道红光自然是火麒麟。

　　强行逆转功法，从而突破这空间的禁锢，这对于火麒麟来说无疑是一次重创，然而叶晨却不得不这样做。

　　黑白之气依旧在左右双眸中流转着，一点点白光在这些空间乱流之中浮现而出，见此，叶晨脸上浮现出一丝错愕之色。

　　与此同时，火麒麟的声音在叶晨耳旁处响起：“小子，你怕咋，给老子冲进空间乱流里，觉醒四代血脉的你有何须惧怕这些空间乱流！”

　　对于火麒麟，叶晨始终是百分百的信任。

　　身影一顿，叶晨面色果断，狠狠的转过身，对着月惊仙嘲讽一笑，喝道：“记住，你永远也得不到月神佩玉！”

　　在月惊仙错愕的眼神中，叶晨毅然的踏进了空间乱流之中，身影逐渐的被空间乱流所淹没，一股磅礴的巨力狠狠的击中在叶晨的身上，叶晨一阵目眩，在这一击之下，差点昏了过去。

　　虚空中，叶晨的身影消失不见，众人皆是错愕的望着那搅动的空间乱流，叶晨居然被空间乱流淹没了。

　　自古以来，被空间乱流淹没的下场便是万劫不复。

　　“此子性子倒是刚烈！”下方，武宗等人轻叹道。

　　而虚空中，慕辰以及叶文两人脸色极为阴沉，杀气腾腾的样子，同时，周围的空间禁锢也破开，慕辰和叶文两人皆是疯狂的对星辰峰主几人展开攻势。

　　倒是萧子云若有深意的望着那搅动的空间乱流，嘴角微扬，流露出别人读不懂的笑意。

　　“终于可以安然无恙的离去，火麒麟你倒是挺大胆的，不过，那些空间乱流应该奈何不了你！”萧子云暗道，身形一跃，同样继续展开攻势。

　　没有人可以想象空间乱流之中的样子，这玩意，纵然月风也不可轻易踏进去。

　　“小子，你丫的还不清醒那就要真正陨落了！”火麒麟的声音宛如雷鸣一般在叶晨的耳旁处响起，叶晨猛然抬起头，望着周围不断流蹿的灰色物质一阵诧异，随即道：“小火，我现在在那！”磅礴的能量从那麒麟戒上铺天盖地的暴涌而出，旋即居然是化为一足足几米宽的能量光罩，光罩将叶晨的身形包裹住。

　　“小子，我知道你有疑问，接下来听我行动便可以！运转你真气，将真气注入右眼之内！”火麒麟急切的声音徒然响起。

　　自知目前不是询问的时候，叶晨困难的调动着体内为数不多的真气，将之注入右眼。

　　右眼白色光华弥漫，一股空间撕扯力凭空出现，身前的空间宛如纸糊一般尽数破碎开来，一道道白光在叶晨的前方不断弥漫着。

　　“冲到那白光之中！”火麒麟声音再次响起，俨然多出了一丝喜色。

　　体内剑元力的消耗过度令叶晨一阵无力，紧咬着牙，化作一道流光朝那道白光冲去。

　　然而此刻一股恐怖的吸力从周围的灰色物质内铺天盖地的暴涌而出，而在这股吸力之下，叶晨的身影飞快的朝周围的灰色物质跃去。

　　周围的能量光罩尽数的缩小，那股吸力缓缓的拖动着叶晨朝那白光移去。

　　叶晨目光向后方瞟了一眼，旋即眼瞳便是忍不住的紧缩了起来，在那灰色物质中，叶晨感到了死亡的气息，显然倘若自己被拉扯进那里，那注定陨落了。

　　叶晨血红着双眼，全身为数不多的真气再次疯狂的涌出体外，庞大的灵魂力不断的克制着周围的拉扯力，在此作用之下，移动的速度再次变快起来，火麒麟的声音再次响起来：“小子，这下安全了，只要达到白色光芒处，那我们便能够被传送出去，数千年未来，这里依旧如此恐怖！”

　　就在要接触白光的那一刹那，一股冷意袭来，叶晨还未来的及高兴，一股异常恐怖的空间之力便是狠狠的撞击在叶晨的后背。

　　血液疯狂流出，叶晨身体陡然下扑，被白光所淹没掉……


第690章 竹屋，倩影

　　初夏的味道席卷而来，虚空中不时闪过数道电蛇。

　　电芒激射而出，其磅礴的大雨纷纷洒落，夏天便用这样的方式来宣示他的到来。

　　窗外，其雨滴敲打着那晶莹透亮的绿叶，从而发出嘶嘶的响声。

　　有人说，如果在某的时刻，安安静静的听着雨声也是一种享受，然而这种享受却不适合屋内的人。

　　古琴无力的摆放在竹桌上，整个竹屋内安静的可怕，安静的只剩下那雨水落地的滴答声。

　　滴答滴答！雨水顺着屋檐滴落开来，少许雨滴落在窗前的古琴上，雨水拨动着银弦，清脆的叮咚声随之响起。

　　叮咚声打断了竹屋内的安宁，两道倩影皆是抬起头来。

　　夏风带着清爽的空气从竹窗外席卷而来，卷起这二人那柔顺无比的秀发，赫然是林芷韵和苏妃暄两人。

　　正处年华的容貌应该绽放着无限生机，然而此刻，林芷韵和苏妃暄的脸色却略显惨白，柳眉紧锁着，少许化不开的愁绪徘徊在二人的眼角处。

　　林芷韵的目光流转在竹屋中央上，其上有一道身影横躺着，这道身影脸色极为惨白。

　　无尽的愁绪在眼角流转着，林芷韵抓起竹桌上的布，沾了少许雨水，起身，走到那人的身旁。

　　望着这张英俊非凡，却失去往日风采的脸，林芷韵轻声喃喃道：“一月过去了，老师，你还未苏醒吗？”

　　苏妃暄双目失明，然而她却能感受到那道身影的存在。

　　清澈如水的双眸望向那道身影，眼中流露出一丝担忧之色，苏妃暄静静的站在原地。

　　躺在床上的赫然是叶晨，其长发被梳理的整齐有致。

　　距离剑神峰那战役已经足足有一月多了，当初，叶晨毅然踏进那空间乱流，在火麒麟的协助之下，叶晨再次破开空间，从而逃脱出来。

　　然而在最后关头，叶晨却被空间乱流重创，一出现在虚空中便晕眩过去。

　　说来也巧，凭借着叶晨传授给林芷韵的寒冰诀，叶晨破开空间后，倒是掉落在离林芷韵和苏妃暄两人不远处。

　　数月前，叶晨带着二人回归剑神门的时候，便将这二人安置在剑神山脉内。

　　轻轻擦拭着叶晨眉心出冒出的冷汗，林芷韵轻微一叹，回想起当初遇见叶晨时，那时候叶晨的惨样，林芷韵便有种后怕的感觉。

　　那时候，叶晨全身上下布满了剑痕，血流不止，俨然一副生机已绝的模样。

　　而那时，林芷韵同样认出来了叶晨的真实身份，原来自己的师傅是叶家之主。

　　虽然叶晨现在的容貌有些不同，但是凭借着自己熟悉的气息和那寒冰诀，林芷韵还是可以肯定这人便是自己的老师。

　　苏妃暄更不用说，仅仅凭借气息便足以认定此人是叶晨。

　　因为双目失明，苏妃暄更熟悉叶晨的气息。

　　因此，林芷韵二人还是将叶晨抱回来，并且悉心照顾了足足数月，这数月以来，叶晨倒是未醒过，不过，其生机倒是恢复了不少。

　　修长而又纤细的右手握住湿布，林芷韵轻轻擦拭着叶晨的脸，当指尖不经意间划过叶晨的脸庞时，林芷韵脸颊处不有飞过少许绯红。

　　那种奇怪的感觉徘徊在林芷韵心头，林芷韵感到自己的脸颊一片火热。

　　倒是苏妃暄察觉到林芷韵的异样，疑惑道：“诗月师姐，怎么了？”

　　闻言，林芷韵脸色更加绯红，轻微摇头道：“没！”

　　“哦！”苏妃暄轻轻应了一声，其清澈的目光落在叶晨身上，虽看不到叶晨，苏妃暄却能感受到叶晨的存在。

　　“老师，你何时才能醒来！”指尖触及银弦，苏妃暄轻声喃喃道。

　　不知为何，如今的苏妃暄发现自己再也弹不出那种动人心弦的琴声，或许仅仅只是叶晨未苏醒的缘故。

　　当林芷韵指尖划过叶晨眉心处的时候，林芷韵不由停下手，略显疑惑的望着叶晨眉心处的印记，一只展翅欲飞的朱雀，还有一道诡异的印记。

　　那道印记看起来像一柄剑器，不过乍一看倒也像一轮银月。

　　目光一动不动的盯着那印记，林芷韵一时间倒是沉浸在这印记之中。

　　“怎么了，诗月师姐！”见林芷韵许久未出声，苏妃暄抬起头，一双大眼睛盯着林芷韵，疑惑道。

　　闻言，林芷韵脸色再次一红，回想起自己先前那样盯着老师看，林芷韵便发觉自己心跳加快。

　　“这种感觉，也很好！”林芷韵发现自己渐渐喜欢上这样的生活，没有利益纷争，每天要做的便是好好照顾着叶晨，期待他的苏醒。

　　虽然每天都在期待，然而每天又绝望，不过正是因为这期待才让林芷韵感到温馨。

　　突然，林芷韵诧异的望着叶晨的手，在那里，数道蓝光闪烁着，与此同时，其寒气蔓延而出。

　　一时间，整个竹屋内的温度直减，不过这寒光消失的也快。

　　在先前那一刹那，林芷韵明显感受到自己身体的震动，那种属于血脉的震动。

　　诧异的望着叶晨，林芷韵发现叶晨体内有一股力量吸引着自己，那是属于血脉与血脉之间的吸引。

　　“好奇怪的感觉！”林芷韵轻声喃喃道，压制住这股怪异的感觉，林芷韵还是小心翼翼的擦拭着叶晨的脸。

　　之后，林芷韵便为叶晨梳理头发，一切弄完之后，林芷韵和苏妃暄两人方才退出竹屋。

　　然而，在林芷韵关上门的刹那，却未发现，叶晨眉心处的印记上闪过一道诡异的蓝光，其寒气蔓延而出。

　　隐藏在叶晨四肢百脉之中的玄冰灵气疯狂的在叶晨眉心处聚集着，一道薄薄的冰层在叶晨的身上蔓延而出，同时，叶晨体内那些断裂的经脉也再次被这寒气冻住。

　　叶晨全身颤抖着，却始终未醒来，黑幕悄然降临，叶晨右手处的麒麟戒散发着淡淡的红光。

　　惨白的月光之下，数座竹屋安静的沐浴在月光之中。

　　在竹屋之后则是流淌着一溪水，其瀑布至山壁上夹带着恐怖的劲道朝下方砸去，发出阵阵轰鸣声。

　　月光倒映在流水之上，一轮银月至水面上浮现而出。

　　瀑布落地，激起一道道水花，在月光的照射下，这些水花被渲染成了银色。

　　然而这些水花却遮挡不住那一道倩影，月光之下，一道倩影站在流水之中，白色衣裙缓缓退去，如雪的肌肤在月光之下显得更加白嫩。

　　林芷韵退去白色衣裙，将裙子放于山石之上，光赤着脚丫，朝溪水走去。

　　这道倩影无疑成为了今晚最美的夜景，任凭那流水划过自己的肌肤，直到流水覆盖住双峰的时候，林芷韵的身形才止住。

　　流水划过皮肤带来一种冰冷的感觉，这种冰冷吹走了夏日的炎热。

　　抬起头，如墨长发柔顺的落下来，漂浮在水面上，望着虚空中那渐渐变圆的银月，林芷韵轻声喃喃道：“满月了吗？”


第691章 血脉反噬

　　银月，瀑布，流水，女子，这一切无疑成为了今晚最美的夜景。

　　流水击打着皮肤，林芷韵身体渐渐的漂浮在水面之上，那一具几乎完美无瑕的身体也沐浴在月光之中。

　　如雪的肌肤，其上两点嫣红在月光的映射之下倒是显得极为神秘。

　　抬起头，林芷韵望着头顶的那一轮银月，轻声喃喃道：“满月了！”

　　对于别人来说，满月只是寻常事，对于诗人来说，满月倒是一个充满诗情画意的夜晚。

　　然而对于林芷韵，满月便意味着痛苦，要承受着那种非人的痛苦，玄冰血脉吞噬的痛苦。

　　月光温柔的流淌在林芷韵身上，月光之下，林芷韵那张原本就纯洁无比的俏脸显得更加神圣。

　　瀑布击打下来，一道道水汽冒腾而出，这些水雾缓缓上升着，最后受到牵扯，绕着林芷韵旋转着。

　　沐浴在月光下的林芷韵，那原本安宁的脸庞上却逐渐出现了一丝痛苦之色，与此同时，那些环绕的水雾也诡异的化作冰晶洒落开来。

　　持琴立于山石之上，苏妃暄略显担忧的望着下方的流水，以及那一道倩影。

　　苏妃暄知道，今日又是满月，而林芷韵便要承受那玄冰血脉的反噬。

　　林芷韵那低沉的惨叫声响彻而起，其一道蓝光在黑幕中响起，无尽的寒气在林芷韵身上冒腾而出，蓝光弥漫。

　　寒气蔓延而出，几乎在一瞬间，这些流淌的溪水瞬间便被冰冻住。

　　冰封千里，寒气弥漫着，以林芷韵的身体为中心，到处皆是结着一层冰层。

　　而那从上空砸落的瀑布在接触到寒气的时候，瞬间冻结住，由下至上，数百米的瀑布化作一冰柱。

　　寒气席卷而来，苏妃暄打了个寒颤，坐在来，修长而又纤细的玉手拨动着银弦，悠扬而又清婉的琴声飘荡在冰层之上。

　　然而在这琴声之中，林芷韵的惨叫声越来越盛。

　　那一张比拟仙女的脸庞完全扭曲开来，脸色惨白的如那月光般，林芷韵全身上下不断抽搐着。

　　寒气将林芷韵的身形完全包裹住，那种刺骨的冰寒让林芷韵连哆嗦的机会都没有。

　　一层冰霜在林芷韵身上蔓延而出，那刺骨的玄冰灵气完全将林芷韵冰冻住，就连体内那流转的真气以及经脉也是如此。

　　这对于林芷韵来说注定是一个难熬的夜晚，天地间的水灵气疯狂的朝林芷韵聚集着。

　　寒气弥漫，望上去，林芷韵的身形倒是显得有几分朦胧。

　　惨白的月光流淌而下，沐浴在月光中的竹屋，一道道蓝光徒然在竹屋之中闪烁着。

　　竹屋内，叶晨依旧安静的躺在床上，全身上下已经结着冰层。

　　一道道蓝光在叶晨身上流转着，隐藏在叶晨体内的那玄冰灵气蔓延而出。

　　这是属于慕叶的玄冰灵气，当初大部分的玄冰灵气虽然被叶晨所炼化，然而依旧有玄冰灵气隐藏在叶晨体内。

　　而此刻，这些玄冰灵气受到林芷韵体内灵气的牵扯，徒然从叶晨身上冒出。

　　一层冰霜同样在叶晨的身上蔓延而出，覆盖住叶晨的全身，当冰层要覆盖住麒麟戒的时候，麒麟戒上闪过一道红光，冰层瞬间融化开来。

　　一簇银色火焰徒然冒出，在叶晨的眉心处跳动着，叶晨全身上下的冰层也渐渐化开。

　　麒麟戒之上，红光阵阵，一股热气扑腾而出。

　　朱雀之火在麒麟戒上跳动着，那股消失数月的气息再次在麒麟戒上浮现而出。

　　朱雀之火不断变化着，火麒麟的身形在朱雀之火中浮现而出，眉头紧锁，火麒麟凝重的望着叶晨以及那蔓延的寒气。

　　“没想到伤势会如此严重，看来不仅仅被那空间乱流所重创！”察觉到叶晨体内那完全被冰冻住的经脉，火麒麟剑眉皱的更深。

　　“没想到，那被压制住的玄冰灵气已经爆发开来了！”火麒麟轻声喃喃道。

　　当初，火麒麟运用慕叶的玄冰灵气来替叶晨来疗伤也是无奈之举，虽如此，这玄冰灵气也给叶晨带来巨大的好处。

　　然而，那玄冰灵气毕竟是属于慕叶，叶晨终究不能完全炼化，凭借着朱雀诀，叶晨倒是能够压制住那玄冰灵气。

　　而此刻，叶晨晕眩过去，这股玄冰灵气倒是压制不住，完全爆发出来。

　　“连意识都被完全压制住！”火麒麟抬起手，指尖落在叶晨的眉心处，感受着叶晨这股薄弱的气息，轻微一叹。

　　接连而来的追杀已经让叶晨耗尽了全身真气，加上那空气乱流的冲击，叶晨几乎命悬一线。

　　而此刻，林芷韵的惨叫声徒然飘荡而来。

　　抬起头，火麒麟诧异的望着屋外，其灵魂力蔓延而出。

　　“原来是这妮子，还有那玄冰灵气！”火麒麟目光复杂的在叶晨身上流转着，轻微一叹：“玄冰灵气，莫非只有这样的办法了！”

　　朱雀之火在火麒麟的指尖流转着，手指挥动，其朱雀之火闪过数道轨迹。

　　一道道红光蔓延而出，最后其朱雀之火形成一八卦的形状，随着火麒麟指尖点落，这八卦便朝叶晨的眉心落去，随即，悬浮在叶晨的眉心处。

　　叶晨全身上下的玄冰灵气纷纷朝叶晨的体内涌去，最后再次隐藏在叶晨的体内，然而那些经脉已经被冰冻住。

　　“经脉破碎！”火麒麟轻微一叹：“只能先压制住，但是这不是长久之计，看来也只能运用那个秘法了！”

　　说此，火麒麟转身，若有深意的望着竹屋外的山石，以及那两道倩影。

　　惨叫声和琴声交织在一起，月光之下，林芷韵全身抽搐的越发厉害，脸色惨白至极。

　　数刻之后，那些蔓延在虚空中的玄冰灵气方才再次朝林芷韵体内涌去。

　　那些被冰封住的冰层也化解开来，瀑布再次从空砸落。

　　脸色惨白至极，林芷韵抬起头，望着那一轮银月，轻声喃喃道：“终于过去了！”

　　“然而还有下一个月吗？”林芷韵嘴角浮现出一丝苦涩额笑意，下个月的满月便是她最后一月。

　　玄冰血脉终究熬不过二十岁，在先前，林芷韵知道，自己离死亡越来越近，先前若不是担心叶晨，林芷韵已经失去了意识。

　　幸亏最后还是熬过来，拖动着疲惫的身体，林芷韵抓起白色衣裙，逐件穿起来，而此刻，苏妃暄的琴声也嘎然而止。

　　虽然看不见，然而苏妃暄却能感受到林芷韵方位，伸出手，扶住林芷韵，柔和道：“师姐，还好吧！”

　　闻言，林芷韵婉然一笑，轻微摇头道：“算是坚持过去了，还真是难熬的夜晚！”

　　突然，林芷韵脸上的笑意嘎然而止，抬起头，错愕的望着竹屋。

　　在竹屋上空漂浮着一道身影，红光阵阵，赫然是火麒麟。

　　神情一怔，林芷韵的身形立刻紧绷起来，不顾身体的疲惫，双脚一蹬，其身形暴射而出，掠到竹屋前。

　　当瞧见竹屋中的身影依在时，林芷韵方才松了口气。

　　叶晨受如此重的伤，那么必定有人伤他，这也是林芷韵紧张的原因，无疑，林芷韵将火麒麟当做追杀者。

　　苏妃暄虽然看不见，但是也能察觉到这诡异的气氛，持琴，跑到林芷韵身旁。

　　见两女那紧张的神色，火麒麟洒然一笑，其身形缓缓落下。

　　“小女娃，不要紧张！”说着，火麒麟抬起手，其朱雀之火在火麒麟的指尖流露而出……


第692章 我愿意

　　一簇朱雀之火在夜幕之下冒腾而出。

　　当瞥见这簇朱雀之火时，林芷韵轻微松了口气。

　　这簇朱雀之火给林芷韵一阵熟悉，她知道叶晨也有这种火焰。

　　“呵呵，小女娃，我不是敌人，反而是自己人！”火麒麟轻笑道，右手微抬，其气劲朝竹屋内涌去。

　　在这股气劲的牵扯下，叶晨的身体漂浮而起，直至几人眼前。

　　惨白的月光之下，叶晨的脸色如那惨白的月光般。

　　感受着叶晨那越来越弱的气息，火麒麟轻微一叹：“仅仅数刻，生机便流失这么多！”

　　闻言，林芷韵和苏妃暄两人神色皆是一变，其林芷韵朝前迈出一步，对着火麒麟躬身道：“前辈，晚辈不知道你是何人，不过，你既然有那种火焰，那么你应该认识老师！晚辈斗胆请前辈救救我老师，此嗯，芷韵没齿难忘！”苏妃暄虽未说些什么，然而那恳求的神情却足以表明了一切。

　　闻言，火麒麟轻微一叹，其朱雀之火在指尖流转着。

　　朱雀之火嘶嘶作响，最后朱雀之火再次形成一光圈，随着火麒麟指尖点落，这道光圈没入叶晨的眉心处。

　　“封印！”火麒麟轻声喝道，此刻，叶晨全身上下流转着淡淡红光。

　　“仅仅只是封印依旧阻挡不住玄冰灵气！”火麒麟抬起头，望着虚空中的那一轮银月，眼中流露出一丝复杂之色。

　　“经脉破碎，难以控制的玄冰灵气，玄冰灵气的反噬！”转过身，火麒麟若有深意的望着林芷韵，沉声道：“成也玄冰，败也玄冰！”

　　闻言，林芷韵身形猛然一震，轻声喃喃道：“成也玄冰，败也玄冰！”

　　修长而又纤细的玉手探出衣袖，月光之下，少许蓝光在林芷韵的指尖处流转着。

　　感受着指尖上的玄冰灵气，林芷韵轻声喃喃道：“玄冰灵气！”

　　“你也能感受到，在叶晨的体内同样流转着玄冰灵气！”火麒麟沉声道：“正是因为那少数的玄冰灵气将叶晨那破碎的经脉冰冻住，以免伤势恶化。然而往日里，这些玄冰灵气始终被叶晨所控制着，而如今，那些玄冰灵气却失去了控制，开始渐渐反噬叶晨的肉体，甚至将叶晨的灵魂冰封住。”

　　说此，火麒麟倒是停下来，静静的望着林芷韵。

　　闻言，林芷韵倒也明白了火麒麟话里的意思，脸色不由飘过一丝绯红。

　　“老师，绝非玄冰血脉，为何他体内会有玄冰灵气！”顿了顿，林芷韵鼓起勇气还是问出了心中的疑问。

　　“玄冰灵气！”火麒麟目光一黯，抬起头，望着泛着星光的虚空，在那里，仿佛有一道倩影正在飘荡着。

　　“那是个叫慕叶的女孩！”火麒麟轻声道：“记得，当初叶晨经脉破碎，真晶破碎，正是那时候，慕叶体内的玄冰灵气救了叶晨！”

　　闻言，林芷韵身形猛然一震，目光柔和的望着叶晨，轻声喃喃道：“原来老师曾经遇见过那样的女孩！”

　　“前辈，你能说说老师和慕叶间的故事吗？”柔和的目光在叶晨身上流转着，林芷韵抬起头，轻声道。

　　此刻，苏妃暄也朝火麒麟望去，见此，火麒麟轻微一叹，将叶晨与慕叶之间的过往娓娓道来，当说出慕叶将玄冰灵气交给叶晨的时候，林芷韵脸色不由一红。

　　失去玄冰灵气，那么便意味着生命结束，一个女孩能够这样做，可知她爱的多么深沉。

　　说到最后，三人之间倒是沉默下来，火麒麟抬起头望着虚空，久久无语。

　　苏妃暄则是呆滞的望着手上的琴弦，一丝无奈之色在眼角间流转着，为何自己没有玄冰血脉。

　　倒是林芷韵目光柔和的望着叶晨，嘴角流露出一丝笑意。

　　老师，我很开心，在我将要结束的年华里，能绽放出有意义的光芒。

　　修长而又纤细的玉手轻轻握住叶晨的右手，林芷韵突然抬起头，脸上依旧带着少许绯红之色。

　　“前辈，我体内的玄冰灵气可以救老师，对吗？”鼓起勇气，林芷韵声音虽小，却透着一股决然。

　　闻言，火麒麟低下头，轻微点头：“若你体内的玄冰灵气将慕叶的玄冰灵气同化，那么玄冰灵气便得到控制，那时候，叶晨的伤势也不足为虑！”

　　“那么，前辈，我愿意！”林芷韵这个时候倒是大胆起来，目光柔和的望着叶晨，轻声喃喃道：“我愿意！”

　　神情一震，在这一刻，火麒麟有种恍惚的感觉，他仿佛再次看到了那一道倩影，那个星空下的倩影，慕叶。

　　同样的命运，同样在为命运挣扎着，然而却选择了相同的方式结束自己最美的年华。

　　轻微一叹，火麒麟也是复杂的望着不省人事的叶晨，不得不说，叶晨这一生能够遇到这样的女子也足以了。

　　“失去了玄冰灵气，那么你的生命也将结束！”火麒麟轻微一叹道，然而回复他的却是林芷韵那决然的眼神，以及平淡的话语：“下月，我便二十岁了！”

　　林芷韵无疑用这种方式来表达自己的决然，以及无悔。

　　闻言，火麒麟再次一叹，拥有玄冰血脉的人终于熬不过二十岁。

　　“唉，以如今叶晨的状况还能坚持到明夜，如果你不后悔，那么明夜！”说此，火麒麟便没有继续说下去。

　　倒是林芷韵脸上飘过一丝绯红，她自然知道要如何将玄冰灵气交出去，唯独通过男女交合的方式，想起这个，林芷韵脸色便一阵发烫。

　　“嗯！”轻轻应了一声，林芷韵目光依旧落在叶晨身上。

　　轻微一叹，火麒麟重新将叶晨的身体安置在竹屋之中，身形化作一道流光消失在麒麟戒上。

　　深夜，其惨白的月光流淌而下，一道倩影安静的立于山石之上，在月光下，那俏脸上飘过少许绯红之色。

　　而在竹屋内，一道倩影林立，苏妃暄望着林芷韵气息所在的方向，轻声喃喃道：“师姐！”

　　如果，有一天你知道明日便是生命中的最后一天，你会不会感到惊骇，感到绝望。

　　但是对于林芷韵来说，这一天还是一如既往，照顾叶晨，偶尔练习下剑技，然而更多的时间则是盯着叶晨发呆，脸上不时闪过一丝笑意。

　　直到夜色悄然降临的时候，林芷韵的脸上才飘起绯红之色。

　　火麒麟的身形再次出现，望着一袭白衣，洁白如仙女般的林芷韵，火麒麟叹道：“准备好了！”

　　“嗯！”回复火麒麟的则是林芷韵那细小的声音。

　　当真正面对的时候，林芷韵还是有点措手不及，林芷韵知道，今夜，他不是老师，而自己不是弟子。

　　有人说，世界上最美好的是暗恋，因为暗恋，所以才美好。

　　而，林芷韵对于叶晨的情感便是暗恋，他的一举一动始终牵扯着林芷韵的心。

　　不过，他是老师，她是学生，注定是不能开花结果的，因此，这份未播种的情感始终深深的埋在林芷韵内心深处。

　　然而今夜，这份未播种的情感却再次萌芽，或许因为有了理由，或许正是因为这份理由，林芷韵敢正视自己的情感，抛弃了世俗的道德观念。

　　在武神大陆上，弟子喜欢上自己的师傅，那是天理不容。

　　然而这个外表薄弱，内心坚强的女子却如飞蛾扑火般，义无反顾。

　　“老师，你知道吗？这一个月以来是我最开心的日子，因为我不用偷偷的看老师，可以一直盯着老师发呆！”林芷韵轻声喃喃道。

　　“老师，你知道吗？我喜欢你，仅仅喜欢而已！”

　　喜欢，仅此而已，是否爱，不知……

第六卷月神时代

第693章遍地残红，破茧成蝶

　　羞涩的神情在月光的衬托下显得极为诱人。

　　朱雀之火在虚空中弥漫着，火麒麟指尖轻轻点落在叶晨的眉心处。

　　其一道红光没入叶晨的体内，叶晨那原本黯淡无光的皮肤上浮现出淡淡红光，其全身上下的温度也急速上涨。

　　少许白气在叶晨的脸上冒出，见此，火麒麟轻声喃喃道：“利用朱雀之火牵扯出最原始的欲望，恐怕史上也只有我会这么做！”

　　说完，火麒麟转身，朝前迈出一步，其身形化作一道红光消失在竹屋内。

　　火麒麟知道这种事情对于一个女孩来说无疑是一件羞涩的事情，因此，倒是没去打扰。

　　跃落至虚空，火麒麟随意的朝下方的竹屋点了数指，一道无形的气罩将竹屋笼罩在内。

　　“小子，能不能度过此劫便看你了，度过便破茧陈蝶，若度不过，那么便让剑神门会你陪葬！”说此，火麒麟的眼中闪过一道寒意。

　　的确，月风等人的作法已经触及了火麒麟心中的底线。

　　如流水般的月光从窗户般溜进屋内，整个竹屋内寂静的只剩下两人沉重的呼吸声。

　　当独自面对叶晨的时候，林芷韵的脸色越发羞红起来。

　　月色渐浓，那满地残红在月光之下洒落开来，其春色正在竹屋内上演着。

　　粗重的喘气声，压制着痛苦的呻吟声响彻而起，冲击着这安静的竹屋。

　　对于林芷韵来说，这注定是一不眠之夜，同时，也是落红之夜。

　　而对于苏妃暄而言，这同样是一不眠之夜，持琴，苏妃暄坐在山石之上，空洞的目光朝竹屋方向望去。

　　“师姐和老师？”想此，苏妃暄脸上不由闪过一丝绯红之色，其玉指也凌乱的在琴弦外上拨动着。

　　原本低转清婉的琴声也变得凌乱无比，正如此刻苏妃暄的心境。

　　虚空中的银月不知何时已经被云雾所遮盖，然而竹屋内的春色却越来越浓，其玄冰灵气随着两具赤裸的身体而变化着。

　　夜幕之下，原本沐浴在黑夜中的竹屋发出淡淡的蓝光。

　　水汽在竹屋旁环绕着，仅仅瞬息的时间而已，一道薄薄的冰层在竹屋的表面浮现而出。

　　虚空中，火麒麟身形始终站立不动，察觉到空气中灵气的变化，火麒麟眼眸微低，望着下方那凝结出冰层的竹屋，轻声喃喃道：“终于将玄冰灵气引出来了！”

　　竹屋内，叶晨与林芷韵两人的四周被一股蓝色气雾所笼罩着，虚空中的灵气疯狂的朝两人涌去。

　　叶晨体内下意识的运起玄冰诀，那玄冰灵气疯狂的朝叶晨体内涌去。

　　银色火焰徒然在叶晨体内浮现而出，随即便在叶晨体内流转开来，不时的将玄冰灵气吞噬，同时，银色火焰也渐渐发生变化着。

　　这银色火焰居然吞噬玄冰灵气，从而产生进化。

　　叶晨那些原本破碎的经脉也以一种不合常理的方式回复着，一时间，叶晨那原本虚弱的生机渐渐好转起来。

　　感受着叶晨那越来越强的生机，火麒麟轻微松了口气，指尖点落，一道红光没入竹屋内。

　　“既然已经引出玄冰灵气，那么接下来便是将之炼化，希望透过此次炼化能够完全解决玄冰灵气的弊端，以及水属血脉的不完整性！”火麒麟轻声道。

　　按道理，叶晨对于剑意的理解已经足够让他突破魂武。

　　然而如今的叶晨却始终停滞在假魂武境，通过数天的观察，火麒麟也发现了这缘由所在。

　　正所谓，成也玄冰，败也玄冰。水属血脉毕竟是由于那玄冰灵气所导致，本质上并不是属于叶晨的血脉。

　　若叶晨完全将这玄冰灵气炼化，那么玄冰灵气方才在叶晨体内形成正在的水属血脉。

　　“小子，这突破的关键便靠你自己了！”抬起头，火麒麟凝视着星空淡淡道：“将这些玄冰灵气炼化，化作自己的水属血脉，那么体质的瓶颈也自然瓦解！”

　　呻吟声伴随着喘气声，一时间，整个竹屋内都覆盖了一层冰霜。

　　其鲜血在血管之中疯狂的流窜着，瞬间，少许玄冰灵气出现在叶晨的血管内。

　　按道理，这玄冰灵气那恐怖的低温足以秒杀掉这些血细胞，然而血细胞却疯狂的分裂着，最后血细胞和玄冰灵气相结合在一起。

　　与此同时，玄冰诀疯狂的运转着，越来越多的玄冰灵气被炼化成真气流淌在叶晨体内。

　　当初那些积累在体内的地火灵液也被激发出来，再次化作那股恐怖能量，流淌在经脉内。

　　破碎的经脉在这股能量和玄冰灵气的作用下，渐渐好转起来。

　　这是一场华丽的蜕变，破茧成蝶的蜕变。

　　此刻，竹屋内的喘气声渐渐散去，失去玄冰灵气的林芷韵显得极为虚弱，脸色惨白无比。

　　当瞧见叶晨那好转的脸色，林芷韵方才松了口气，脸色依旧绯红，生机在林芷韵身上流失着，加上疲惫来袭，林芷韵昏昏沉沉的睡了过去。

　　银色火焰冒腾而出，诡异的在叶晨的身上流转着。

　　原本紧紧拥抱着叶晨的林芷韵被这银色火焰弹开，其银色火焰如水一般，覆盖住叶晨的全身。

　　而此刻，诡异的一幕出现了，叶晨那布满剑痕的皮肤此刻纷纷布满了裂痕，犹如一破碎的瓷娃娃般，其血肉和血管都可以瞧见。

　　然而正在此刻，一道薄薄的蓝雾覆盖住这些血肉和血管。

　　与此同时，叶晨那布满剑痕的皮肤层渐渐脱落，其白嫩如婴儿般的皮肤在叶晨身上重新浮现而出。

　　无论是玄冰灵气还是恐怖能量，在玄冰诀的运转之下，纷纷化作了最纯净的真气，流淌在叶晨体内。

　　不过如今这真气倒是有几分怪异，不是青龙真气，不是朱雀真气，也不是玄冰真气，而是白色真气。

　　这真气最终汇入叶晨丹田内那颗诡异的真晶内。

　　这是一场蜕变，一场在漫漫长夜中的蜕变，直到天地间第一缕曙光洒落的时候，这蜕变方才结束。

　　朝阳带来的生气随着夏风扑面而来，其微弱的阳光透过那竹窗洒落在空荡荡的竹屋内。

　　两具赤裸的身体相拥在一起，如那干枯的水池内的两条鱼般。

　　微弱的阳光打落在林芷韵那惨白的脸庞上，艰难的睁开眼，昨日那疯狂的一幕在林芷韵眼前不断回放着，一丝绯红之色冒腾而出。

　　艰难的站起来，还未站稳，一阵晕眩感便席卷而来，此刻的林芷韵显得如此虚弱。

　　望着那张在阳光下如此安宁的脸庞，林芷韵嘴角处也泛起了一丝笑意。

　　一如既往，林芷韵还是替叶晨清理身体，当瞥见地上那残红时，林芷韵脸上飘过幸福感。

　　残红落地诉情意，不知流水在乎否？林芷韵不知，但是她也不想去追求那所谓的答案，她知道自己的时日无多，如今，她最想做的便是安静站在一旁望着叶晨，然后慢慢失去知觉。

　　依旧是一袭白裙，林芷韵颇为不舍的站在叶晨身前。

　　而此刻，苏妃暄也持琴走进来，对着林芷韵所在的方位，轻微点头！

　　闻言，林芷韵应了一声，婉然一笑，那笑容如往日一般。

　　将古琴置于竹桌上，望着叶晨，仿佛在说：“师姐，你先去休息，老师由我来照顾吧！”

　　闻言，林芷韵轻微摇头道：“不，让我再看看老师一眼！”

　　林芷韵不敢离开，因为她不知道自己何时会闭上双眼，她希望，在失去意识的时候，能够停留在脑海中的是这张安宁的脸庞。


第694章 夕月西下，旭日东升

　　夕阳的余晖总是能够引发人假想。

　　清婉低转的琴声飘荡在山石之上，两道身影在余晖的拉扯下，其影子渐渐重合在一起。

　　微风拂过山石，同样拂起那白色如雪的衣裙。

　　任那流水击打着一双如玉石般晶莹透亮的玉足，林芷韵脸上始终带着淡淡的笑意。

　　而在林芷韵的身旁则是坐着叶晨，如今的叶晨已经沉睡着，不过其脸色倒是好转许多。

　　叶晨安宁的躺在山石之上，周围的灵气纷纷朝叶晨聚集而去，聚拢在叶晨身旁。

　　夕月余晖打落在叶晨身上，少许光环在叶晨的身上流转着。

　　某种蜕变已经在叶晨的身上演变着，此刻的叶晨其气质显得十分出尘，没有往日的锋利。

　　拨动着衣裙，林芷韵目光柔和的在叶晨身上流转着，眼中多出了一丝不舍之色。

　　在林芷韵的身旁掉落着一书籍，其上被字迹所布满。

　　“老师，你说落日和朝阳哪个更能吸引人呢？”林芷韵轻声喃喃道。

　　朝阳的生机与落日的迟暮，总是勾勒着人的内心，夕阳下的林芷韵，脸色十分的惨白。

　　林芷韵知道，自己犹如这迟暮的夕阳般，终究会落下地平线。

　　执笔，林芷韵轻轻的在纸上勾勒着，数刻后，一图画卷浮现而出。

　　望着画卷中的叶晨和眼前的叶晨，林芷韵双眼眯成一条线。

　　幸福有时候很简单，能够如此安宁的望着你，这便是一种幸福。

　　微风拂来，林芷韵手中的图纸飞舞起来，画卷被吹得洒落满地，甚至有少些落入流水中，渐去渐远。

　　没去去收拾那凌乱的画纸，林芷韵则是盯着叶晨的脸庞出神，其思绪仿佛飞到了过去。

　　往日和叶晨相处的那一幕幕在林芷韵眼中回放着，第一次修炼成功的喜悦，第一次接触琴的欢喜，还有老师所说的那些唐诗宋词。

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”取下身后的古琴，林芷韵将之放在身前，轻轻拨动着银弦，轻声道：“老师，这数月以来，芷韵的琴艺倒是进步了不少，虽然不如师妹！”

　　清婉的少女声伴随着那低转清婉的琴声，林芷韵的双手也在琴弦上拨动着。

　　琴声婉转不已，正如林芷韵所言，她的琴声虽不及苏妃暄，然而却表达出了另一种风格。

　　不知不觉间，林芷韵已经将自己的情感代入琴声之中，那种思春少女在情人与世俗观念之间的挣扎。

　　直到夜幕悄然降临的时候，林芷韵的琴声方才止住，起身，林芷韵搀扶着叶晨，走进竹屋。

　　星空下，这两道身影看起来如此薄弱，仿佛随时便可被风吹倒似的。

　　望着那消失在黑幕中的身影，火麒麟的身形在虚空中浮现而出，轻微一叹：“玄冰血脉！”

　　一日如一日，叶晨始终未苏醒过来，然而林芷韵却一天比一天消瘦，人比黄花瘦。

　　那飞舞的长发依旧遮挡不住林芷韵那出尘的气质，其惨白的脸色倒是凭空增添了少许怜惜之色。

　　一如既往，林芷韵依旧在挥舞着手中墨笔，其思绪却被风带到了天际。

　　“柳姨，今后芷韵不在身边，你可安好！”林芷韵轻声喃喃道，而此刻，火麒麟的身形也在林芷韵身旁浮现而出。

　　“繁华过逝，终究会被黑夜所吞没，你应该好好休息！”火麒麟难得开口道。

　　闻言，林芷韵抬起头，望着火麒麟，嘴角处勾勒出一抹笑意，转身，目光柔和的望着叶晨，轻声道：“我不敢闭上眼，因为我不知闭上眼后，明天是否还能醒来！”

　　死亡对于任何来说无疑是一种畏惧的事情，然而眼前的少女，其脸色还是如此淡然。

　　火麒麟神情一怔，若有深意的望着林芷韵，他没有想过林芷韵能够如此平淡的看待生死。

　　生亦如此，死亦如此，林芷韵低下头，轻声喃喃道：“如果可以，我也想留在这个世界上，这样便能每天见到老师，柳姨，父亲，师妹！”

　　“但是，那种召唤却越来越强烈，所以，我只能在这有限的年华里，尽情的去记住这一张张脸！”说此，林芷韵再次望着叶晨的脸出神。

　　轻微一叹，火麒麟其指尖轻轻点落在林芷韵身上。

　　真气流入林芷韵体内，那雄厚的真气维持着林芷韵那越来越少的生机。

　　见此，林芷韵婉然一笑，然而此刻，林芷韵却猛然抬起头，望着那布满星辰的虚空，轻声道：“我不想离开！”

　　清婉的少女声伴随着琴声洒落在流水上，渐去渐远。

　　突然，林芷韵起身，走到叶晨身前，轻微蹲下去，其俏脸朝叶晨凑上去。

　　如蜻蜓点水般，林芷韵轻轻的在叶晨的眉心处吻了一下，其身形也失去了平衡，无力的倒落在叶晨的身上。

　　而此刻，那原本低转的琴声突然嘎然而止，一道刺耳的声音响起，琴弦突然断开。

　　苏妃暄猛然抬起头，脸色惊慌的望着林芷韵所在的方位，在此刻，她明显感觉到，林芷韵的气息越来越弱，直至消失不见。

　　火麒麟也轻微一叹，望着林芷韵，先前在真气进入林芷韵的时候，火麒麟知道林芷韵时日无多。

　　接连数日未眠，林芷韵能够支撑到如今，凭借着便是那一股意志。

　　轰！虚空中闪过数道电蛇，雷声扩散开来，响彻无比，仅仅数息的时间，其磅礴大雨便突然飘下。

　　天气如女人的脸色般，变化不定，这雨水狠狠的砸落在叶晨与林芷韵的脸庞上。

　　其数道白光在叶晨的眉心处闪烁着，雨水拨开长发，叶晨的眼角轻微跳动着，其气息越来越平稳。

　　周围的水属灵气疯狂的朝叶晨涌去，叶晨那消失的气息越来越强，刹那间，虚空中飘落的雨水徒然静止下来，整个世界徒然安静下来。

　　眼眸睁开，其迷茫的神色在叶晨的眼中闪过。

　　叶晨一睁开眼，入眼的便是林芷韵那张惨白无比的俏脸，其雨水缓缓从脸颊滴落。

　　经过雨水的洗礼，林芷韵的脸色更加惨白，然而那股出尘的气质却越来越强烈，犹如山壁处，独自绽放的雪莲般。

　　然而此刻，林芷韵身上却毫无一丝生机，此刻，林芷韵的嘴角依旧带着一抹笑意，幸福的笑意。

　　刹那间，那些停落的雨水再次掉下来，比起先前，这雨水更加疯狂，砸落在山石上，发出滴答滴答的响声。

　　叶晨起身，并未去看火麒麟，目光略显呆滞的望着林芷韵，其眼中尽是黯然之色。

　　嘀嗒嘀嗒、嘀嗒嘀嗒，雨水拍打着山石！全世界都寂静了，叶晨只是紧紧抱着林芷韵，始终未说些什么。

　　叶晨没有去感受身体的变化，也没有去理会体内那强悍十足的真气，他的心神只被眼前这张惨白的脸所牵扯着。

　　虽然沉睡，意识虽然未苏醒，然而发生的事情已深深的印在叶晨的脑海中，挥不去，抹不掉。

　　指尖轻轻的从林芷韵的脸庞上划过，雨水顺着叶晨的脸颊滴落。

　　雨水便这样下了一整夜，而叶晨也始终站在那里，怀中始终抱着林芷韵，并未出一声。

　　火麒麟和苏妃暄两人则是站在竹屋旁，静静的望着叶晨，同样未出声。

　　直到天明的时候，其雨方才停下来，抬起头，粘在发根上的雨水打落在叶晨的眼角，最终滴落下来，砸落在林芷韵的脸庞上。

　　抬起头，叶晨望着那渐渐放晴的天空，轻声喃喃道：“朝阳和落日！”


第695章 冰封千里

　　画卷凌乱的洒落在地上，其经过一夜雨水的冲刷，大多数画纸已经极为模糊。

　　然而叶晨还是能够认出这画纸上所画的人是自己。

　　轻微一叹，叶晨右手微抬，其真气在指尖流转着，真气化作一道旋风，席卷开来。

　　满地的画纸飞舞起来，最终落在叶晨手中。

　　将画纸小心翼翼的收在麒麟戒内，叶晨再次一叹，目光复杂的望着林芷韵，轻声喃喃道：“为何如此！”

　　“杀手对于任何事物都极为敏感，情感也是如此！只是一直，你都在逃避这种情感！”火麒麟的身形徒然在叶晨旁边浮现而出。

　　闻言，叶晨抬起头，若有深意的望着火麒麟，淡淡道：“或许吧！”

　　“慕叶如此，李诗月亦如此，林芷韵也是如此！”火麒麟淡淡道。

　　的确，叶晨不得不承认，这三人都以自己的方式在叶晨的内心深处刻下了不可抹去的印记。

　　对于慕叶，叶晨始终存在着一丝复杂的情感，那种情感，叶晨知道，绝非是爱意。

　　对于李诗月，叶晨倒是有种知己的身影，无数个寂寞的夜晚，正是因为倩影相陪，修炼不再那么寂寞。

　　而对于林芷韵，叶晨只有怜惜，那是处于老师对于学生的痛惜。

　　“为何要以这种方式结束呢？”怀中伊人传来的冰冷感让叶晨心中一阵愧疚。

　　“或许，玄冰血脉的人注定要以这样的方式结束自己的命运！”抬起头，火麒麟望着那虚空，轻声喃喃道：“每个人都有自己的命运，只不过很少能够逃脱命运的束缚！”

　　“是吗？那狗屁的命运！”叶晨淡淡道，抱着林芷韵，叶晨并未走向竹屋，反而是朝山上走去。

　　每踏出一步，其一层冰霜在叶晨的脚下浮现而出。

　　此刻，叶晨如一块柄般，充满寒意，其所过之处，冰晶浮现而出。

　　朱雀之火在火麒麟的周边浮现而出，经过朱雀之火温度恐怖无比，然而这温度还是驱不散那股寒意。

　　“玄冰灵气已经完全炼化了吗？”火麒麟轻声喃喃道，他能感受到这股寒意是深入骨髓的寒意。

　　走了数步，叶晨突然停下身来，转身，望着火麒麟，淡淡道：“你心中对于剑神门还是有留恋吗？”

　　闻言，火麒麟神情一怔，旋即苦涩一笑：“以前或许有，现在没有了！”

　　“哦！”叶晨轻轻应了一声，并未说些什么，继续转身，朝山上走去，所过之处，地上积累的雨水立刻结成冰层。

　　直到叶晨的身影被直立的山石挡住时，叶晨的声音才在微风中飘荡而来：“那么，剑神门，有存在的必要吗？”

　　闻言，火麒麟不禁打了的寒颤，望着叶晨那消失背影，轻声喃喃道：“这小子，好冷的寒意，这便是玄冰灵气的缘故吗？”

　　苏妃暄静静的站在竹屋旁，望着叶晨那离去的身影，突然起身，抱着琴，紧随在叶晨身后。

　　正如数月前，无论叶晨去往何地，苏妃暄便如影子一般，形影不离。

　　站在山峰上，叶晨俯视着下方那起伏的山脉，始终不语，周围的天地灵气疯狂的朝叶晨涌去。

　　其蓝光在叶晨的身体上流转着，玄冰诀，朱雀诀，风神诀三种功法居然自动运转起来，原本三种属性不同的功法应该会起冲突，然而此刻，这三种功法却巧妙的结合在一起。

　　渐渐的，真气诡异的在叶晨体内流动着，三种功法形成一种新的运转路径。

　　对于这个，叶晨却浑然不知，他的目光始终落在下方的山脉处。

　　其银色火焰在叶晨周旁徒然冒出来，接着，诡异的一幕出现了，一层薄薄的冰霜疯狂的在叶晨的脚下浮现而出，最后将叶晨和林芷韵两人冰封住。

　　晶莹透亮的冰层蔓延而出，顺着山势朝下席卷而去。

　　持琴，苏妃暄身形猛然顿住，同时飞快的朝后跃去，在她错愕的目光中，整座山峰之上徒然凝结出了一层冰霜。

　　透过晶莹透亮的冰层，苏妃暄能够看到那被雨水洗过的绿叶。

　　天地间的灵气疯狂的朝这座山峰聚集着，这座山峰内原本栖息的魔兽，瞬间被冻住，无声无息的死去。

　　抬起头，火麒麟错愕的望着那俨然成为一座冰山的山峰，轻声喃喃道：“果然，玄冰灵气是突破的关键，成也玄冰，败也玄冰！”

　　真气依旧按照诡异的运转路径，最终汇入叶晨体内那仅存的真晶上。

　　真晶变化不定，最后再次幻化成一只朱雀模样。

　　晶莹透亮的真晶四周被银色火焰所包裹着，在这真晶之内，蕴含着一股惊天的剑意，那是属于叶晨的剑意。

　　剑意几乎实质化，一种蜕变在叶晨身上变化着，真气完全液化，流淌在叶晨体内。

　　比起一月前，如今叶晨体内的真气更加恐怖，仅仅流淌在经脉中却足以引起空间的震荡。

　　体内那仅存不多的玄冰灵气和地火灵液在这奇怪的功法下，没有受到任何抵抗，渐渐的被炼化着。

　　全身被冰层冻住，然而也晨的眼珠却依旧可以转动，眼眸微低，望着怀中的林芷韵，叶晨的眼中浮现出一丝迷茫之色。

　　万千剑意流淌在叶晨的心头，叶晨望着林芷韵出神，渐渐的进入忘我之中。

　　剑意万千，我只取一道，仅此而已！一切仅仅按照着本能来，叶晨忘记了这天，这地。

　　呼呼，寒风猎猎作响，然而风卷到山峰上空的时候，徒然消失不见，仿佛也被这股寒意冻结住。

　　抱着琴，苏妃暄全身一直颤抖着，以她这薄弱的修为如何抵抗住这股寒意，幸亏，火麒麟及时出现，随意的一点，一道无形的气罩浮现而出，将整座山峰笼罩住，那股寒意也大部分被阻挡住。做完这一切之后，火麒麟转身，轻轻拍了下苏妃暄的肩膀，道：“这里不能久待，你先回竹屋！”

　　闻言，苏妃暄却摇头，眼神坚定的望着山峰。

　　见此，火麒麟也不再勉强，一股雄厚的真气输入苏妃暄体内，为她抵抗这股寒意。

　　抬起头，苏妃暄感激的望着火麒麟，一笑，安静的坐下来，将琴放好，继续拂琴，悠扬的琴声飘荡而出。

　　气罩虽然将山峰笼罩住，然而那股寒气还是朝四周扩散而去。

　　这股寒气驱散了夏日的炎热，周围的魔兽纷纷朝四周逃散而去，这股寒意令它们在本能上感到了寒意。

　　魔兽群再次暴乱，原本安静的山脉内掀起了一阵厮杀。

　　剑神山脉接连起伏数万里，其山峰无数。

　　此刻，在剑神山脉的某处，数十名身着剑神门武袍的身影正在山涧间飞越着，身姿优雅无比。

　　这些人中有男，有女，其脸色皆是带着少许疲惫之色。

　　突然，为首的那个青年止住身形，对着众人示意休息，见此，众人纷纷停下身形，脸上流露出一丝喜意。

　　至从一月前那一战之后，剑神门与叶家之间的恩怨也渐渐传开，尽管最后叶家之主已经陨落，然而上一代叶家之主却再次回归叶家。

　　因此，叶家倒是没有想象中的被其他世家吞并掉。

　　虽如此，剑神门与叶家之间的梁子还是结下了，由于宗门内流传下来的规则，月惊仙等人倒是不好对叶家出手，不过却策划了一场惊天阴谋。

　　借其他世家之手除去叶家，而此次，这些弟子便是剑神门派出去协助那些世家的。

　　事情一直按照月惊仙所料的计划进行着，此刻，叶家和帝国其他世家的纷争正在上演着，并且有不少的宗门参与其中。

　　轻微一叹，回想起自己此次出去执行的任务，青年轻微松了口气，幸亏没有辜负门主的嘱托。


第696章 突破，下雨天

　　剑神门弟子化身成为世家弟子，挑起世家之间的纷争。

　　此次，皇枫国世家之争皆是由剑神门在背后操控着，这些人手上皆是沾染着不少的生命。

　　抬头望着那朦胧的山影，青年轻微一叹：“为了叶家，宗门可是耗费了精力！”

　　“若不是数月前的变故，也无需如此！”突然，一名剑神门弟子开口道。

　　闻言，青年点头，再次一叹：“数月前那一战！”

　　青年眼中不禁浮现出一道血影，脸上难得的流露出一丝敬佩。

　　“数月前那一战，落霞峰主虽然陨落，然而那些人还未陨落，若那些人欲报落霞峰主之仇，那么剑神门必然重创！”顿了顿，这名剑神门弟子继续开口道：“因此，诛灭叶家是情非得已！只不过在此次世家之战中，不知又要牺牲多少名同门！”

　　有战争必定有死亡，剑神门也不例外，此次，他们奉命去暗杀叶家的暗卫军。

　　虽然暗杀了数十名暗卫军，然而他们也付出了极大的代价，以数十名师兄弟性命为代价。

　　“嗯！武者之路本就是充满鲜血与杀戮！”青年淡淡道：“若想保住自己，那么唯独修炼而已！”

　　突然，青年脸色猛然一变，其身形一震，打了的寒颤，骇然的朝西北方向望去。

　　如今已是初夏，其炎热的烈日高照，然而青年却感到一股寒意。

　　微风扑面而来，这微风让几人如入冰窖般寒冷，最令青年错愕的是，在远处，无数的魔兽正在狂奔而来。

　　没有任何犹豫，青年双脚一跃，落在树杆上，其他人也反应过来，纷纷跃上树梢。

　　如潮水般的魔兽从下方狂奔而过，令青年等人错愕的是，在这些魔兽的后背之上皆是凝结着一层冰霜。

　　寒流如潮水般席卷而来，烈日之下，诡异的一幕在青年等人眼中浮现而出，这些充满生机的绿叶之上赫然浮现出了一层冰霜。

　　“诡异！”青年按住腰间的剑器，略显沉思片刻之后，轻微对着身后等人道：“山脉内必定发生事情了，我等去查看！”

　　话语未落，青年双脚便轻飘飘的朝树杆一蹬，身形如飘落的树叶般，极为飘逸的射去那寒气来袭的方向。

　　数十名剑神门弟子并未有所犹豫，紧随在青年之后。

　　前进数百米之后，青年等人越发觉此事不简单，这突如其来的寒气让他们这样的武者都感到心悸。

　　寒气飘荡在山涧，青年等人也随之警惕起来。

　　身形掠夺数座山峰，数刻之后，青年等人的身形猛然之主，运起真气抵抗这莫名的寒气。

　　满脸震撼的望着远处的那一座山峰，其灼热的阳光洒落开来，落在那山峰之上，其阳光便被反弹开来。

　　一座高达数百米的山峰时刻俨然被冰层所覆盖着，而那寒气便是从这座山峰上传来。

　　青年等人脸色越发凝重，剑神山脉中突然出现一座冰山，这无疑是一件怪事。

　　特别是那寒气，青年也察觉到山峰的周围，毫无一点风，莫非连风都被那寒气所冻住？

　　其低转清婉的琴声徒然在青年等人耳旁处响起，见此，青年轻微对着身后几人点头，脚步微踏，身形徒然朝山峰冲去。

　　唯独在那里，其寒气最重，显然寒气的来源便是在山峰之上。

　　这些人之中唯独青年是气武境，其气劲在脚掌处流转着，仅仅瞬息，青年的身影便掠上山峰。

　　其目光第一眼便落在山峰上的冰雕处，当瞧见那两道身影的时候，青年脸上出现了一丝错愕之色，他没有想到居然有人被冰冻住。

　　咔擦！突然，一道冰层破碎的声音响起，这漫山的冰层徒然破碎开来。

　　烈日之下，破碎的冰层迅速化作雪水，融化开来。

　　而那两道身影也动了起来，夏风再次席卷而来，卷起了叶晨那下垂的长发，叶晨那惨白的脸庞暴露在阳光之下。

　　一场华丽的蜕变便这样结束，叶晨全身上下流转着一道光芒，阳光洒落在叶晨那如婴儿般的肌肤上。

　　突然而来的阳光让叶晨有点不适应，其眼神还是略显迷茫，抬起头，望着这蔚蓝的虚空。

　　其寒气依旧在叶晨身上弥漫着，包裹住林芷韵的身体，一道冰层蔓延而出，覆盖住林芷韵全身。

　　寒气涌动，叶晨全身上下毫无一丝气息，犹如那山石一般。

　　然而便是这样的一道身影却让青年感到心惊胆颤，这道身影，他永远也忘不了。

　　剑神山上的那道血影深深的印在青年的脑海深处，曾经以为，这道血影将会消失在时光的长河中，然而青年却发现自己错了。

　　这种莫名的属性感，这道身影绝对是他，落霞峰主！心神一震，青年才意识到，原来落霞峰主并未陨落。

　　在青年打量叶晨的时候，叶晨也注意到了青年，眼眸微低，平静的望着青年。

　　便是这种平静的眼神却让青年有种转身逃跑的感觉，突然，青年打了个寒颤，全身犹如置身于冰窖般。

　　“你身上的血腥味很重，有叶家子弟的味道！”叶晨喃喃自语着，剑指微抬，随意的朝前点去。

　　剑气如潮水般涌出，一股剑意爆发，实质的剑意透穿了青年的灵魂，那剑气顷刻间便将青年的身影淹没。

　　砰砰！一具冰雕徒然浮现而出，风过，冰雕破碎开来，化作冰屑朝下方落去。

　　在下方观望的剑神门弟子皆是杀意十足，然而当瞧见叶晨的身影时，其表情一如先前的青年。

　　刺眼的阳光落在那漆黑的眼眸里，叶晨突然抬起头，望着头顶上方的那烈日，轻声喃喃道：“阳光太刺眼，还是下场雨比较好！”

　　话语未落，整座山峰的冰层徒然化作白气冒腾而起，在虚空中形成数道云。

　　咔擦！乌云遮盖住那烈日，整个天空一时间显得极为阴霾，徒然一道电蛇闪过，天地间的水汽纷纷朝剑神山脉上空凝聚着。

　　随着雷鸣声飘荡开来，磅礴大雨徒然而下，雨水打落在山石上，发出哗哗的响声。

　　一时间，众多剑神门弟子皆是满脸震撼的望着这一幕，仅仅一言便改变天地气候，这便是落霞峰主的实力？

　　然而他们的思绪也了尽头，这漫天的细雨洒落而下，淹没了数十名剑神门弟子的身影，数十道气息消失在这场雨中。

　　地上多了一滩血水以及数十具尸体而已，一时间，整个世界只剩下那沙沙声。

　　抱着林芷韵，叶晨直接朝前迈出一步，一座由雨水构成的桥浮现而出。

　　琴声依旧持续着，身形轻飘飘的落在苏妃暄身前，叶晨对着苏妃暄一笑，道：“走吧！”

　　闻言，苏妃暄抬起头，婉然一笑，然而其目光触及林芷韵的时候，苏妃暄脸色不由一黯。

　　雨水还未落在火麒麟身上便化作白气冒腾而起，抬起头，火麒麟若有深意的望着这场雨，感受着叶晨身上的气息，轻声道：“突破了！”

　　闻言，叶晨则是望着自己的双手，点头道：“嗯！”

　　“差点连我都不能察觉到气息！”火麒麟身形化作一道长虹，直接没入麒麟戒之内。

　　持琴，苏妃暄安静的站在叶晨身旁。转身，叶晨便任那雨水打落在自己身上，不紧不慢的朝山下走去。

　　磅礴大雨之下，叶晨和苏妃暄两人的身形渐渐消失在雨水之中。

　　而此刻一簇银色火焰徒然出现，淹没了数具尸体，尸体瞬息间便化作灰烬洒落。


第697章 剑冢

　　阴雨绵绵，其细雨飘荡在剑神山脉之中。

　　一道修长而又挺拔的身影站于树梢之上，其下方赫然是满地的尸体。

　　这尸体，其中有人类的，有魔兽，无论如何，此处犹如人间地狱般，触目惊心。

　　细雨飘荡，雨水便那么轻飘飘的穿过那道身影，赫然是残影。

　　持剑，一道白色身影飘荡在剑神山脉之中，其剑光带起，鲜血四射。

　　此刻，一簇朱雀之火徒然凌空浮现而出，空间激起一道波纹，旋即，火麒麟的身影蔓延而出。

　　望着那一道白色身影，火麒麟轻微一叹：“接连七天的杀戮，或许只有这样才能释放内心的愤怒，以及对自己的怨恨！”

　　相处数年，火麒麟不敢说自己已经完全了解叶晨，然而还是能看懂叶晨。

　　因为自己实力不济而导致这一切，火麒麟轻微摇头。

　　杀戮依旧在持续着，正如这接连下了数天的雨，从未断绝过。

　　滴答！滴答！阳光透过云层，数日未见的朝阳浮现而出，一条长虹横跨天际。

　　剑落，鲜血顺着麒麟剑滴落，叶晨双脚未着地，便那么静静的漂浮在虚空中。

　　抬起头，叶晨望着那渐渐放晴的天空，轻声喃喃道：“放晴了！”

　　七日前，叶晨带着师妃暄离开剑神山脉，然而，将师妃暄安置在好后，叶晨却再次回到剑神山脉。

　　而这杀戮便是由七日前开始，无论是魔兽，还是剑神门弟子，遇见叶晨的下场便是死。

　　此时此刻，叶晨全身的气息完全融入天地之中，少许白色真气在指尖流转着。

　　右手微抬，叶晨随意朝前点出，银色火焰飘荡而起，仅仅瞬息，方圆数里便成为了银色火焰的海洋，满地的尸体也再次化作灰烬。

　　见此，火麒麟略显忌惮的望着叶晨手中的银色火焰，轻声喃喃道：“这便是魂武境，这小子的成长速度完全超乎我的意料！”

　　似乎察觉到火麒麟的喃喃自语声，叶晨抬起头，一股惊天的剑意至叶晨身上爆发而出，破开上方的空间，一道扭曲的空间裂痕浮现而出。

　　“魂武境！”叶晨嘴角牵扯出一丝苦涩笑意，他得到魂武，然而却付出了极大的代价！

　　“芷韵！”叶晨眼神不由一黯，转身，目光落在天际处，那里仿佛有一道倩影正在舞剑。

　　“如今，世家纷争越来越激烈，叶家的局势不容乐观！”火麒麟的身形在叶晨身旁浮现而出。

　　闻言，叶晨并未说些什么，而是望着剑神峰所在的方向，淡淡道：“我知道，不过在此之前，我要去一趟剑神门！”

　　“你要去杀月惊仙等人？”闻言，火麒麟脸色微变。

　　轻微摇头，叶晨将麒麟剑收入麒麟戒中，转身，望着火麒麟道：“虽然如今已经突破至魂武，我也绝非月风之敌！”

　　“因为自己的盲目而葬送了性命，不是很愚蠢吗？”说此，叶晨的嘴角浮现出一丝自嘲之色。

　　若自己不是那么盲目的相信自己的实力，那么又岂会导致那一日的结果？

　　虽然不能盲目，但是必须坚信自己的实力，叶晨脸色淡然，淡淡道：“去见一个人，一柄剑，一架琴！”

　　说此，叶晨其身形化作一道流光朝剑神上所在的方向飞去。

　　“琴，剑？”火麒麟轻微一叹：“是那妮子！”

　　说完，火麒麟的身形同样化作一道流光，没入叶晨右手处的麒麟戒内。

　　数日连绵的细雨冲刷着剑神五峰上的树林，树叶被洗的晶莹透亮，带着泥土味的空气飘荡在山涧。

　　在剑神五峰的后面则是一地势比较平坦的山坡，这山坡虽然平淡，不过其面积倒是极大，连绵不绝。

　　而这山坡上则是落立着密密麻麻的石碑，犹如一座石碑林。

　　在虚空望上去，这里绿草如茵，鲜花芬芳，碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，风吹过树叶的沙沙声显得异彩响亮。

　　然而仔细一看，这里墓碑如林，一片片墓碑如满天星辰般洒落在密林四处，青灰的石碑周围杂草横生，一座座高大的墓碑矗立在夕阳之中显得格外醒目。

　　墓碑周围无一不插立着一把剑器，岁月的痕迹令剑器锈迹斑斑，然而也未能够隐藏住剑器内那惊天的剑意。

　　在数里，此地是大多数寻常剑神门弟子的归宿，夕月峰，剑神峰，星辰峰，朝阳峰的弟子皆是埋葬于此，可以说此处埋葬了不知多少名武者，无数柄剑。

　　一道空间波纹在虚空中浮现而出，一道身影浮现而出，这道身影的气息完全融入这片天地之中。

　　“她的气息便在这里！”身影轻声喃喃道，这道身影赫然是叶晨。

　　朝前一踏，叶晨落于地面，踩着这被雨水冲刷过的泥土。

　　叶晨缓缓抬起头，望着中央处的最大一块石碑，石碑上雕刻着龙飞凤舞的大字：剑冢。

　　在这些石碑的旁边则是横插着一柄剑器，这些剑器无疑是其原主人的剑器，随着主人一起埋葬在此地。

　　周围一片死气沉沉，叶晨能够清晰感受到周围剑器上传来的悲伤。

　　作为一柄剑器，人在，剑亦在，人亡，剑便尘封。

　　尘封的剑器，寂静的石碑，这些组成了剑冢。

　　叶晨双眼微闭，其灵魂力扩散开来，覆盖住这片剑冢，突然，神情轻微一怔。

　　双脚着地，叶晨朝前迈出数步，徒然跃上一树梢，在树梢的下方则是落立着两块崭新的墓碑，两块墓碑之上分别雕刻着一些字迹。

　　令叶晨感到诧异的则是墓碑上的字迹，分别是李诗月，随风！

　　而在右边的墓碑上，叶晨感到一股熟悉的气息，那是属于李诗月的气息，一柄剑器和古琴落在墓碑旁。

　　叶晨并未立即下去，依旧站在树梢之上，因为此刻下方有一道叶晨熟悉的气息。

　　一个梳着牛角辫的女孩，赫然是安静。

　　那个在剑神之战中失去双亲的女孩，安静今日依旧是一袭白裙，手中拿着两束梨花。

　　弯下身，安静将两束梨花置于墓碑前，而在墓碑旁倒是有一些枯花，显然，这数日，安静一直到这里来。

　　“峰主，安静来看你了，你和诗月师叔在天堂还好吗？”安静轻声喃喃道。

　　随即，安静便一直自言自语，将数日以来修炼的心酸和生活中的趣事说出来。

　　而叶晨也并未打断，始终安静的站在树梢上。

　　直到半小时之后，安静才起身，对着墓碑一拜，道：“峰主，诗月师叔，安静先回去照顾爷爷，明天再来看你！”

　　转身，安静背负着那巨大的石剑，正欲朝落霞峰走去，然而此刻却不知为何抬起头，正好瞧见树梢上的叶晨，脸上闪过一丝错愕之色。

　　感受着安静投来的目光，叶晨轻微一笑，这是叶晨数日以来的第一次笑。

　　“落霞峰弟子安静见过师兄！”安静笨拙的对着叶晨行了个剑礼，因为，叶晨如今的面貌绝非随风的面貌，这也是为何安静认不出叶晨的原因。

　　见此，叶晨嘴角处的笑意更浓，轻轻点头道：“嗯！安静你的修为倒是精进了许多！”

　　闻言，安静怪异的望了叶晨一眼，摇头道：“师兄说笑了，安静还需要努力！”

　　顿了顿，安静道：“师兄，你也来看望峰主吗？”

　　“嗯！”叶晨轻轻应了一声，指尖微抬，其一道流光徒然激射而出，赫然是一簇银色火焰。

　　随着叶晨指尖拨动，银色火焰不断变化着，最后化作一道流光没入安静的眉心处，一朵火焰印记在安静的眉心处浮现而出。

　　安静只是见到一道光芒闪过，然后自己的额头便有点热。

　　“那么安静便不打扰师兄，先回去照顾爷爷了！”不知为何，安静对于眼前这个人始终有种熟悉的感觉。

　　闻言，叶晨轻微点头，挥挥手。见此，安静也不再耽搁，背负着石剑，朝小道走去，最终消失在幽径处。


第698章 世家纷争

　　“封印？”火麒麟疑惑的声音在叶晨的耳旁响起。

　　显然，先前叶晨将银色火焰封印在安静的眉心处。

　　“此次突破倒是感悟了不少，对于魂武境的一些禁锢手法倒了解了不少！”叶晨淡淡道：“而那封印只是其中之一罢了！”

　　银色火焰封印，若安静遇到危险，那么银色火焰便会释放出来。

　　微风拂过，其夏风拍打着梨花树的树枝，雪白的花瓣无力的洒落下来。

　　站在墓碑前，叶晨若有深意的望着这墓碑，轻声喃喃道：“或许，这也算是一种解脱！”

　　正如李诗月所说的那般，她用生命在叶晨的心中留下了一道不可抹灭的印记。

　　弯下身，叶晨握住那被雨水冲刷却依然未损的琴，拨动着琴弦，其清脆的琴声飘荡而出。

　　一时间，低沉悠扬的琴声在这片剑冢中。

　　剑神五峰的弟子皆是诧异的朝剑冢望去，在这琴声中，他们听出了一丝悲意。

　　不经意间，剑神门弟子等人的心境皆是沉浸在这琴声之中，一时间倒是无法自拔。

　　剑神峰之上，月痕坐于剑神殿内，四周的灵气疯狂的朝月痕涌去，引起空气一阵激荡。

　　特别是剑神殿墙壁上挂的图卷，一道道剑意弥漫而出，在这一道道剑意的洗礼下，月痕的实力缓缓渐长着。

　　剑意在月痕心中弥漫着，两股剑意巧妙的结合在一起，隐隐约约间，月痕只差一步便完全跨入魂武境。

　　然而，一道琴声徒然在剑神殿内飘荡着。

　　睁开双眼，月痕眼中闪过一丝厌恶之色，不知为何，他对着这琴声很反感。

　　不仅仅月痕如此，月惊仙也是如此，起身，直接掠出洞府，朝剑冢奔去。

　　剑冢中，叶晨左手垂落，其琴声也嘎然而止，将琴收入麒麟戒之内，叶晨右手拍打着冰凉的墓碑，喃喃道：“该走了！”

　　话语未落，叶晨的身形便如一阵清风般，诡异的消散掉。

　　瞬息间，月惊仙的身形出现在剑冢上空，当瞧见剑冢内并未人时，狐疑道：“怪异！”

　　全身的气息完全融入这片天地之中，此刻，叶晨的身影却如长虹般划过天际，消失在剑神山脉的尽头。

　　世家纷争的祸乱已经席卷了整个皇枫国，一时间，倒是随时可见到杀戮。

　　而这杀戮的源头则是来自帝都五大世家和叶家，数月前，帝都三大世家联合起来，纷纷对叶家出手。

　　与此同时，叶家在各地的产业纷纷受到了破坏，这无疑成为此次世家纷争的导火线。

　　持续了数月的世家之战便在皇枫国这片土地上演着，原本叶家在上任家主的带领下倒是能够抵抗三大世家的攻势。

　　然而在数日前，皇族突然参与此事，这完全改变了局势。

　　皇族暗中协助三大世家，加上一些小世家协助，三大世家其攻势变得凌厉无比，仅仅数日，叶家在各地的产业皆是覆灭掉。

　　加上一些小宗门的袭击，叶家更是雪上加霜，仅仅数日，分布在皇枫国各地的叶家子弟纷纷回归叶家。

　　如今，落霞城无疑成为了叶家如今的根基。

　　而起初落霞城内的那些世家为了避免殃及池鱼，纷纷撤离落霞城。

　　因此，如今的落霞城内的世家仅仅只剩下叶家，以及一些不入流的世家，比起数月前的落霞城，如今的落霞城显得极为萧索。

　　原本川流不息的城门口如今已经门可罗雀，只有一些神情慌张的城民从城门内走出来，无一不是带着包袱。

　　在落霞城外，其大势凝聚，这股大势将落霞城笼罩在内，而这股大势则是来自三大世家，以及那些闻讯而来的世家。

　　因为相同的目的，不同的势力倒是组成了一个联合，灭叶联盟。

　　以诛灭叶家为目的的联盟，其中帝都三大世家占据了联盟的主力。随着越来越多的势力涌入，叶家完全陷入了包围圈内。

　　风雨欲来的气息已经席卷了整个落霞城，黑幕悄然降临，落霞城已经披上了一层轻纱，月光如流水一般流淌在地面。

　　一个城市的繁荣永远和城市的夜景扯上关系，然而如今的落霞城，其夜景也是如此萧索，路人神色慌张的在街头徘徊，失去了往日的笑语。

　　一道黑袍身影徒然在街道处浮现而出，宽大的黑袍将整个人包裹在内。

　　“行动开始！”一道低沉的声音徒然响起，随即，破风声渐响，数十道身影在前者之后浮现而出。

　　这样的一幕不仅仅止于此处，落霞城的各个角落内，出现了无数的黑袍之人。

　　叶丽娟是一名嫡系子弟，资质倒是不错，凭借着往日的苦修，其修为倒是达到了炼武境。

　　一袭武袍配上那摇摆的马尾辫，叶丽娟看上去倒是显得英姿飒爽。

　　持剑，叶丽娟带着三名叶家子弟，神色颇为凝重，一双柳眉流转在街头。

　　如今，三大世家率众来袭，叶家上下已经完全警备起来，炼武境以上的武者纷纷被分配成一支支小队，日夜在落霞城内巡逻着。

　　每个队伍一共三人，而与叶丽娟同组的也是嫡系子弟，其修为也是不差。

　　三人收敛起自身的气息，徘徊于街头处，注意力在四周流转着，突然，叶丽娟眼神一凝，落在一名黑袍人之上。

　　“有情况！”叶丽娟压低着声音，右手已经握住背后长剑，双脚一蹬，身形徒然跃出。

　　咻咻！一剑击落黑袍，黑袍化作碎步洒落满地，同时，一名中年在叶丽娟前数米处浮现而出。

　　与此同时，又是数道身影在中年人身旁出现。

　　持剑，叶丽娟全身真气涌动，脸色凝重的望着这些人，寒声道：“南宫世家！”

　　这些黑袍弟子赫然是南宫世家子弟，闻言，那名中年人倒是错愕的望了叶丽娟一眼，摇头道：“叶家倒是谨慎！”

　　“动手！”话语未落，其数道身影从中年人背后掠出，夹带着恐怖的剑势朝叶丽娟劈落。

　　面对这凌厉的剑势，叶丽娟脸色还是那么从容，持剑，不退反进，连续踏出数步，剑光如虹，激射而出。

　　与此同时，叶丽娟身后的两名叶家弟子也纷纷持剑而出。

　　砰砰！一剑破开剑势，叶丽娟左手微抬，赫然一柄气剑浮现而出。

　　“影剑斩！”叶丽娟轻声喝道，气剑激射而出。

　　气剑变化不定，化作三柄小气剑，在剑气的牵扯下，穿过三名南宫世家弟子的胸脯，刹那间，鲜血狂涌。

　　见此，中年人脸色倒是有些变化，轻微摇头，同样持剑而出，一剑劈落。

　　两道剑光相遇，其火星闪烁着，随即便是一道沉闷声，叶丽娟的身形徒然朝后方落去。

　　噔噔！叶丽娟接连退出数十步，血迹顺着嘴角滴落，其余两名叶家子弟也绝非中年人的对手。

　　剑光如毒蛇一般，紧随不放，轻而易举的一剑将二人击退，中年人徒然迈出一步，一剑朝叶丽娟冲来。

　　若这一剑劈落，那么等待叶丽娟的结果便是死亡。

　　强忍住伤势，叶丽娟运起真气，身形飞快的朝后退去，不过，中年人的身速更快。

　　瞥见那张越来越清晰的脸庞，中年人嘴角扬起一抹冷笑。

　　然而这冷笑顷刻间便凝固在嘴角处，漆黑的夜幕中，一道白光闪烁而过。

　　白光退去时，中年人的身形如断线的风筝，无力的朝来时的路落去，其滚热的鲜血涌出，染红了满地。


第699章 使刀的少年

　　黑幕之下，一道白光闪烁而过，随即中年人的身形便朝后跃去。

　　犹如死狗一般，中年的身体无力的翻滚了数圈，其猩红的鲜血染红了满地。

　　抬起头，叶丽娟眼瞳一缩，不知何时，中年人的眉心处赫然多出了一柄小刀，刀身处依旧流转着凌厉的气劲。

　　中年人的死无疑刺激到了南宫世家子弟，然而趁着这些人还未反应过来的时候，又是数道尖锐的破风声响起。

　　数抹白光如星空中陨落的流星般，划过黑幕，激起一道波纹。

　　波纹扩散，白光退去，赫然是一柄柄小型尖刀。

　　刀上锋芒流转着，破开这空气，仿佛穿越空间似的，准确无比的击中这些南宫世家子弟。

　　连惨叫声都未发出，剩余的南宫世家子弟纷纷倒地，气息快速的消散着。

　　每个南宫世家子弟的眉心处皆是插着一柄刀刃，便是这薄薄的刀刃却轻而易举的夺走了他们的命。

　　转身，叶丽娟望着那漆黑的街头，在那里数道脚步声响彻而起，随即一名青年走出来。

　　这名青年脸上带着银色面具，显然是叶家的暗卫军。

　　按道理来说，叶家暗卫军的最低要求是要有炼武境的修为，然而眼前这人却依连血脉都未觉醒。

　　瞥见那些刀刃，叶丽娟便知道来者是谁，轻声喃喃道：“例不虚发！”

　　“叶凡白！”叶丽娟几人持剑，对着这青年一拜道：“见过暗卫军大人！”

　　正如叶丽娟所猜测的，眼前这青年便是叶凡白，当初帝都叶家管事叶独之子，数年过去，这叶凡白血脉虽未觉醒，不过倒是梦想成真，加入了暗卫军。

　　在叶家子弟看来，仅仅以未觉醒的血脉的实力诛杀炼武境，这无疑比登天还难。

　　然而对于叶凡白来说，这显然是一件轻而易举的事情。

　　至今，叶凡白始终记着那一句话，天才，只要你坚信了，那么你便是天才。

　　闻言，叶凡白轻微点头，其目光在尸体上流转着，顿了顿，继续道：“外敌已经来袭，家族已经发出召集令，速度赶回家族！”

　　闻言，叶丽娟等人脸色皆是一变，没想到三大世家这么快就动手！

　　说此，叶凡白便转身，没有理会地面的尸体，叶凡白的身形直接没入黑暗之中，消失不见。

　　与此同时，数十名暗卫军如同叶凡白一般，隐藏在街头，如一只毒蛇般，夺取着三大世家子弟之命。

　　啊！一道惨叫声打破了落霞城这安宁的夜景，随即便是一阵厮杀声。

　　闻言，落霞城的城民皆是躲在家里，落霞城仿佛一座死城般，空荡荡的，其一道道身影如洪流一般穿梭在落霞城的街道。

　　而一阵阵爆鸣声在落霞城的城门处响彻而起。

　　站在虚空中，朝下方望去便会发现，密密麻麻的人群布满了落霞城门四周。

　　一场惨烈的厮杀随着惨叫声响起而开始，叶家弟子从四面八方赶来，汇聚在城门处，而三大世家的子弟也如潮水一般从城外涌来。

　　俨然，这落霞城成为了叶家和三大世家的第一战场。

　　而第二战场自然便是落霞城的各个街道，街道上空，角落，剑气如洪流一般飞舞着。

　　由于血脉未觉醒，叶凡白比其常人更注重肉体的锻炼，轻轻一蹬，其身形便激射而出。

　　叶家的计划便是要将大部分的敌人阻挡于落霞城外，截杀于落霞城内，想此，叶凡白的速度不由再次加快数分。

　　落霞城门，那块屹立数千年不倒的石碑不知何时已经破裂开来，剑气如洪流般激荡在四周，冲击着落霞城那青灰色的城墙。

　　城墙一阵震动，叶家子弟各个持剑，仿佛不知死为何物似的，疯狂的对着冲来的世家子弟展开攻势。

　　惨白的月光之下，数百名暗卫军带着银色面具，在人群中神出鬼没，不过每次出现必定响起数道惨叫声。

　　对于死亡，暗卫军从未畏惧过，每一剑都抱着必死之心。

　　必死之剑，加上暗卫军那强悍的修为，一时间，仅仅数百名暗卫军便将那如潮水般的世家弟子阻挡于城门。

　　数千人的厮杀，其喝声震耳欲聋，飘荡在天际处，青色的石墙上浮现出一道道裂痕。

　　低阶武者的厮杀虽然不如高阶武者那般，举手投足间便毁天灭地，然而便是这样的厮杀才会让人感到心悸。

　　这是意志与意志的碰撞，若死，那么也要拉下人一起陪葬。

　　石板铺成的康庄大道上布满了剑痕，剑痕之中，鲜血涌出，尸体凌乱的落在四周。

　　数年以来，叶家子弟经历风雨，手上皆是沾染着不少的生命，因此，剑势异常凌厉，这便是经历风雨洗礼后的叶家弟子。

　　倒是三大世家的弟子，大多数都是闭门修炼，未经历过死亡的洗礼，仅仅气势便差了太多。

　　因此，人数虽然处于劣势，不过叶家还是稳稳的将这些人挡住。

　　为了守护叶家，为了遮挡住这批如虎狼一般的敌人，叶家弟子用自己的身躯，阻挡着三大世家一波向上起的攻击，战况一时处于惨烈胶着，但是人力必有穷时。

　　随着其他世家子弟和宗门弟子的到来，这种局势完全被打破。

　　司徒木，持剑于手，其剑气在周旁飞舞着，比起数年前，如今的司徒木倒是内敛了许多，其修为倒是精进了不少。

　　显然，司徒林的死对于司徒木来说倒是一件颇为刺激的事情。

　　身为长子的司徒林的死，这无疑意味着司徒木成为司徒家的长子，必定要肩负起家族的责任。

　　神色淡漠的望着厮杀的双方，司徒木轻声喃喃道：“大哥，你放心，今日我们司徒家必定要灭掉叶家！”

　　司徒木将司徒林的死归咎于叶晨身上，不过，事实上，司徒林倒是死于叶晨手上。

　　“今日，叶家注定要灭亡！”司徒木淡淡道，全身的气息涌动着，一股令人心悸的力量在司徒木身上涌动着。

　　无限接近于炼武三层巅峰，只差感悟本源，司徒木便可突破。

　　气武以上的武者皆是凌空飞行，朝叶家本部冲去，因此，此处大多数都是炼武境。

　　凭借着修为的强悍，司徒木挥舞着长剑，无情的收割着叶家子弟的性命，仿佛将对于叶晨的怨气发泄在这些叶家子弟身上。

　　杀！喝声如雷鸣般响亮，在司徒木的带领之下，司徒世家的子弟越战越勇。

　　叶家弟子节节败退，不过这反而倒是激起叶家弟子心中想血性。

　　咻咻！数抹白光在人群之中激射而出，叶凡白的身形浮现而出，站在城门之上，脸色凝重的望着下方。

　　左右手从衣袖间滑落，数柄刀刃在指尖浮现而出。

　　气劲流转，叶凡白双臂徒然甩出，其刀刃也激射而出，化作一抹抹白光，不经意间夺走其他世家子弟的性命。

　　叶凡白的手指变化不定，其刀刃也是不断。

　　例不虚发，每一道刀刃都轻而易举的夺走一条性命，无论是初武境，还是炼武境。

　　数十名暗卫军徒然出现在叶凡白身后，瞥见叶凡白，几人眼中皆是闪过一丝敬佩。

　　咻咻！数十具弓弩出现在墙门上，凭借着地势，加上暗卫军操控，箭雨如流水一般洒落。

　　啊！啊！暗卫军这强力的一击无疑缓解了叶家的卫军，然而同样引起司徒木等人的注意。

　　瞥见上空那激射而出的箭雨，司徒木眼中闪过一丝寒意……


第700章 刀芒

　　箭雨纷飞，其气劲旋转着，箭支过处必定激起一道猩红。

　　惨叫声汇聚成片，叶凡白始终站在首位，数道白光在指尖处流转而出。

　　起手，出手，这一简单至极的动作已经成为了叶凡白的本能。

　　没有人敢小觑那闪烁而过的白光，因为小觑那白光的人已经躺在冰冷的血泊中。

　　嘴角微扬，司徒木冷冷的望着城门上的叶凡白等人，眼中浮现出一丝寒意。

　　若除去那些人，那么叶家的暗卫军便无法抵挡住攻势，那时，失去这些暗卫军的保护，寻常的叶家弟子又如何逃脱的了。

　　想此，司徒木低声对着身旁的数名司徒家弟子，沉声道：“紧随着我！”

　　闻言，数名司徒子弟紧随在司徒木身后，几人其修为皆是炼武三层。

　　凭借着强悍的修为，司徒木几人没有受到任何的阻挡，疯狂的朝城门冲去。

　　这漫天的箭雨轻飘飘的从司徒木几人身旁划过，凭借着身法的灵巧，几人倒是安然无恙。

　　气罩浮现而出，箭雨终究破不开这气罩。

　　砰砰！沉闷声越来越近，眼眸微低，叶凡白望着下方那冲来的司徒木，脸上难得出现一丝凝重。

　　如今，叶家能够稳定局势的因素便是城门上的远攻，若司徒木冲上来，那么远攻必定失去了原本的威力。

　　想此，叶凡白没有任何的犹豫，气劲在指尖流转着。

　　一时间，数十抹白光同时从城门上激射而出，朝下方的司徒木掠夺而去。

　　白光所过之处，其尖锐的破风声骤然响起。

　　暗劲爆发，比起箭雨，这些被气劲所包裹的刀刃更具有威力。

　　然而在司徒木眼中，无论是那劲道十足的箭雨，还是眼前的刀刃，其根本没有本质的差距。

　　“仅仅只是暗劲而已吗？无知！”剑光如毒蛇出洞一般，激射而出，不得不说司徒木对剑势的把握极为老练，每一剑便将数道刀刃弹开。

　　剑势凝聚成一点，剑气激荡着，司徒木如一离弦外的线般，无可抵挡。

　　不仅仅叶凡白意识到司徒木带来的威胁，其他暗卫军也是如此，一时间，城门上的主要攻势皆是集中在司徒木身上。

　　漫天的箭雨激射而出，比起暗劲，炼武境武者所蕴含的真气更加恐怖。

　　然而司徒木总是那么云淡风轻的化去这攻势，两方的距离也越来越近，二十米，十米，六米。

　　司徒木所带来的威压越来越盛，倒是叶凡白却突然闭上眼。

　　一柄黑色刀刃从叶凡白的衣袖中滑落，握住这黑色刀刃，当握住这黑色刀刃的瞬间，叶凡白整个的人的气息都变了。

　　一股霸道的气势席卷而出，此刻的叶凡白，如一柄锋芒毕露的剑。

　　“我始终相信家主的那句话，所以我坚信自己是天才！”无数日夜的苦修令叶凡白越发坚信自己。

　　“我非上天宠儿，然而我坚信自己比上天宠儿更天才！”无比坚信自己，叶凡白身上的气势越来越盛，在司徒木错愕的目光中，一道光芒徒然在叶凡白手心浮现而出。

　　不同于剑气，这道光芒透着无尽的霸道。

　　“武神大陆以剑为尊，然而我叶凡白必定走出自己的道！”双眼徒然一睁，叶凡白右臂徒然一甩，这道光芒夹带着黑色刀刃，激射而出。

　　刀芒！修炼至今，叶凡白终于修炼出了类似于剑气的刀芒。

　　一道波纹扩散而出，刀芒掠夺而出。

　　对于这激射而来的刀芒，司徒木脸上罕见的流露出一丝凝重之色。

　　“剑气非剑气，不伦不类！”司徒木脚步数步，难得双手握住剑，一剑仰天劈落。

　　司徒木的语气虽狂妄，然而这一剑倒是出了九成的实力，其剑气如虹般，将那刀芒包裹住。

　　见此，司徒木倒是松了口气，然而诡异的一幕却发生了，那柄黑色刀刃徒然化作两柄刀刃，各自朝司徒木的肩膀射去。

　　如此近距离，司徒木倒是未有时间出剑，凭借着巧妙的身法，司徒木颇为勉强的避过这致命一击。

　　司徒木能够避开这两道刀刃，但是这并不意外着他身后的那些司徒家子弟也能够反应过来。

　　咻咻！黑色刀刃直接洞穿了两名司徒子弟的心脏，两具尸体抛天而起，血染虚空。

　　见此，三大世家子弟不由倒吸了数口冷气，这两名炼武三层武者便如此轻易死在一血脉未觉醒的青年手中。

　　炼武境武者也罢，气武境武者也罢，只要叶凡白的刀芒能够破开其防御，那么对于叶凡白来说，两者并无差别。

　　“剑气如虹！”司徒木突然轻喝道，漫天的剑气如流水一般在司徒木周旁浮现而出。

　　“杀！”司徒木冷声喝道，在未觉醒的废物手中吃亏，这对于司徒木而言，无疑是一次赤裸裸的耻辱。

　　箭雨被司徒木这一剑所破去，这短短数米的距离对于司徒木来说再也不是距离。

　　脚步微踏，司徒木落在城门上，双脚立于石柱上，周围的剑气如流水一般涌出，将那些激射而出的箭雨粉碎。

　　紧随而来的世家子弟也纷纷跃上城门，这意味着叶家的远攻立即瓦解。

　　持剑，数十名暗卫军立即将司徒木围起来，组成一剑阵。

　　不过司徒木的速度更快，其身形几乎化作一道虚影，剑起，血飞，这突然爆发的速度让人始料未及。

　　数名未反应过来的暗卫军无力的倒在血泊之中，剑光飞舞，没人可以阻挡住司徒木的攻势，而司徒木的身形也离叶凡白越来越近。

　　在司徒木的潜意识里，叶凡白要第一个除去，毕竟，先前那道刀芒产生的威力让司徒木为之忌惮。

　　血脉未觉醒，这便意外着无法近战，叶凡白深知若自己被敌人靠近，那么等待他的结果会是如何。

　　脚步微踏，叶凡白巧妙的躲闪在人群之中，手中的刀刃源源不断。

　　无论身处何地，叶凡白始终是队伍内的远程攻击。

　　生死之争，必定出全力，然而偏偏多了叶凡白的偷袭，加上地势原因，暗卫军倒是也斩杀了不少世家子弟。

　　城门上陷入苦战中，而城门下的战斗却越来越悲惨，失去叶家的远攻，下方的叶家子弟如何抵挡住那源源不断的世家子弟。

　　越来越多的叶家子弟躺在血泊之中，然而有人倒下，必定有人站出来接替位置。

　　断肢，断裂的剑器洒落满地，那青灰色的墙壁已经被染成了红色。

　　三大世家子弟，因为要诛灭叶家，斩杀叶家子弟而建功立业，因此，他们无比英勇。

　　叶家子弟，因为要守护家族，守护亲人，因此，他们无惧死亡，正是因此，这一场厮杀越来越惨烈。

　　鲜血染红了夜幕，这注定是一个不眠的夜晚，没人知道这场杀戮到底进行了多长时间。

　　天际处已经出现了少许朦胧的光芒，那黑色的衣纱也渐渐从天际处退去。

　　将近一夜的杀戮，然而却未结束，城门前依旧杀戮声响彻不断，而在城墙上，尸野遍地。

　　世家子弟的尸体，暗卫军的尸体倒落四周。

　　双手仿佛失去了知觉，司徒木也倒在血泊之中，其右眼半闭着，胸前一道醒目的剑痕浮现而出。

　　而司徒木则是持剑站在叶凡白的前面，少许血迹顺着剑尖滴落，滴答滴答作响！

　　在司徒木的胸前处则是插着一柄黑色刀刃，鲜血涌出，司徒木满脸骇然的望着自己胸前的刀刃，若先前，自己躲闪慢一秒，那么这刀刃便插进心脏。

　　冷汗顺着司徒木的脸颊滴落，望着犹如死狗一般的叶凡白，司徒木冷笑道：“结束了！”


第701章 若下一场雨便好

　　持剑，司徒木的身形轻微摇晃着。

　　血迹顺着胸前的刀刃处滴落，司徒木没有想到自己会受伤。

　　在他眼中犹如蝼蚁一般的叶凡白居然能够爆发出如此恐怖的威力，止住身上的鲜血，司徒木冷笑道：“结束了！”

　　血脉未觉醒，叶凡白体内的真气原本就少的可怜，更何况是接连一夜的战斗。

　　双臂发麻，此刻叶凡白连动弹的力气都没有。

　　长剑下垂，司徒木拖动着长剑，不紧不慢的朝叶凡白走去，剑尖与石块摩擦发出叮叮的响声。

　　数十名暗卫军，如今依旧存活的不足数人，见此，这数人刚刚想阻止了，然而还未爬起来，其身形再次倒落在血泊中。

　　司徒木和叶凡白仅仅相距十步而已，然而这十步却足足用了十秒。

　　瞥见如死狗一般的叶凡白，司徒木嘴角处扬起一丝冷笑：“叶晨，报复现在才真正开始！”

　　对于司徒木的冷笑，叶凡白始终未理会，其眼中倒是闪过一丝冷意。

　　夏风拂面而来，其夏风凌乱了叶凡白那如墨长发，长发诡异的飘舞起来，突然，一道寒光至长发中激射而出。

　　咻咻！一抹白光激射而过，仅仅瞬息，一道沉闷声便随之响起，随即，司徒木的身形噔噔的朝后连退数步。

　　司徒木脸色阴沉十足，瞥见自己左肩膀处的刀刃，杀意弥漫而出。

　　司徒木没有想到，在这个时刻，叶凡白居然还有出手的实力。

　　见司徒木仅仅只是受伤而已，叶凡白轻微一叹，眼眸微抬，望着天际处洒落的曙光，轻声喃喃道：“已经没力了！”

　　“抱歉，家主，凡白还是辜负了家族的重托！”叶凡白脸上闪过一丝愧疚之色。

　　司徒木此次倒是没有再犹豫，连踏出数步，直接一剑朝叶凡白刺去。

　　不要给敌人任何喘气的机会，司徒木这一剑显然是抹杀叶凡白，剑尖过处，空气震荡。

　　叶凡白的目光始终落在天际处，司徒木的剑光倒映在叶凡白的眼眸之中。

　　在璀璨的剑光中，叶凡白仿佛看到了过去，短短的数十年生活，然而最令叶凡白深刻的依旧是叶晨那一句话：“天才，只要你坚信，那么你便是天才！”

　　“或许片刻后倒是能重新见到家主！”剑光越来越近，叶凡白其头脑越发清晰起来。

　　突然，叶凡白的眼瞳一缩，眼中尽是难以置信之色，一股压制不住的喜意在叶凡白的脸上浮现而出。

　　叶凡白的脸在司徒木眼中不断放大着，突然，司徒木察觉到叶凡白脸色的变化，一丝不安在心中蔓延开来。

　　“死！”司徒木最终还是一剑劈落，然而这剑还未劈落至一半时，其剑器便抛天而起，而司徒木的身体也如死狗一般，无力的倒落回去。

　　“我叶家子弟是谁都能杀的吗？司徒木，你胆子倒是大！”一道熟悉的声音在司徒木耳旁响起，这道声音，司徒木永生难忘。

　　仅仅一道平淡的话语却让司徒木打了的寒颤，其身体在血泊中翻滚数圈。

　　抬起头，司徒木骇然的朝天际处望去，原本惊骇的目光中突然变成了惊恐和绝望。

　　一股寒意在司徒木心中蔓延着，面如死灰，朝阳缓缓升起，早晨的朝阳透过云层，其阳光洒落在天际处。

　　一道无形的空间波纹缓缓扩散开来，一道修长而又挺拔的身影在虚空中浮现而出。

　　阳光洒落在这道身影上，同样打落在司徒木那张面如死灰的脸庞上。

　　呆呆的坐在血泊上，司徒木心中再也没有所谓的战意，在这道身影前，他连提剑的勇气都没有。

　　呆滞的不仅仅司徒木，就连叶凡白以及数名暗卫军也是如此，这道身影，他们永生难忘。

　　那道身影代表了叶家的骄傲，传奇。

　　然而这道身影应该消失在这个世界上，不过此刻却出现了，这也是为何几人呆滞的原因。

　　“你居然没死！”若一个人连战意都失去了，心中剩下的便是绝望，盯着那道身影，司徒木绝望道。

　　云彩在虚空中飘荡着，柔和的阳光打落在那张略显苍白的脸上，一时间，城门前的杀戮声都寂静下来，无论是叶家弟子，还是世家弟子，皆是呆滞的望着那道身影。

　　而这道身影自然便是从剑神山脉赶来的叶晨，数日的奔波并未在他脸上留下疲惫的神色。

　　在这一刻，连风都静止了！抬起头，叶晨望着那朝阳，轻声喃喃道：“倒是来晚一步！”

　　眼眸微低，叶晨望着落霞城城门前那堆积如山的尸体，平静的眼眸中难得出现了一丝杀意。

　　“参与了，那么便没有存在的意义！”叶晨喃喃自语着，抬起头，望着虚空中那一乱朝阳，道：“若下一场雨便好了！”

　　话语未落，嘶嘶的响声徒然响起，在众人错愕的目光中，地上的血泊赫然化作一团血气冒腾而起，最后赫然化作冰晶悬浮在半空中。

　　然而这仅仅只是开始而已，冰晶凝聚在一起，化作云雾，最后赫然化作雨水洒落开来。

　　雨水如繁星落地般，轻轻的洒落在下方的众人身上。

　　望着虚空中的那一道身影，众人眼中皆是浮现出一丝狐疑之色，这场雨，为何如此刺骨。

　　这雨来得快，去的也快，朝阳再次在虚空中浮现而出，而在落霞城的门前矗立着数百道冰雕人影，无论是司徒世家，南宫世家，东方世家，还是其他世家的子弟在经过雨水的洗礼之后，全身上下都凝结出一层冰层，没有人会知道，这场雨内蕴含了叶晨的真气，那种如同玄冰灵气般刺骨的真气。

　　这些人被冰冻在了原地，在阳光的耀射下，映射出少许光芒，这让远处赶来的世家弟子心惊胆颤。

　　微风拂过，一阵咔擦声随之响起，随即，全场咔擦声响彻不断。

　　这些冰雕赫然化作冰块洒落开来，没有任何的血腥画面，望上去倒是颇为唯美。

　　杀人带着说不出的诗意，仅仅这一手便震慑了全场。

　　叶凡白难以置信的望着那司徒木化作一堆冰块，其寒气蔓延而出，全场的叶家子弟不禁打了个寒颤。

　　刺骨的寒意，挺拔的身影，这一刻，没人会忘记那一句话：“若下一场雨便好了！”

　　“做的不错！”叶晨突然转身，对着叶凡白等人道。

　　说完，叶凡白便未出声，双手负背，不紧不慢的朝叶家所在的方向走去，仅仅数步，叶晨的身影便消失在众人的视线中。

　　然而这一切依旧未退去众人心中的震撼，不过震撼之后便是狂喜，他们叶家之主并未陨落，家主，终于归来了！

　　叶家上空，其剑气如洪流一般在四周飞舞着，激起了空间一阵激荡。

　　远远望上去，叶家的虚空完全被一道道身影所布满了，气武境武者的威势弥漫在虚空中。

　　然而这气武境武者的威势在此刻倒显得微不足道，叶家数十名气武境长老正在和世家长老厮杀着，不过在人数上，叶家这边明显占据了劣势。

　　下方则是叶家子弟和世家子弟厮杀着，然而最受人瞩目的并不是这两处，而是最上边的虚空。

　　那里仅仅七道身影而已，然而便是这七道身影却给人带来一种莫名的威压。

　　在这七道身影中，有叶文，也有最醒目的慕辰。

　　而在叶文和慕辰对面的则是三大世家之主，以及两名不知名的老者。

　　三大世家之主居然颇为恭敬的站在两名老者身后，五人的气势汇聚在一起，犹如头顶这片天，压制着方圆数十里的地域。


第702章 叶家之危

　　五股恐怖的威压弥漫开来，其气势笼罩之下，空气激起一阵荡漾。

　　相比虚空中那华丽的战斗场面，下方的战斗倒是显得格外悲惨。

　　剑气如洪流一般在四周扩散着，少许叶家阁楼在这股剑气之下，直接化作灰烬洒落开来。

　　叶家重新建立的阁楼可是蕴含某种阵势，而在叶家最中央处，一座格外恢弘的大殿浮现而出。

　　此刻大殿内有不少人坐在其中，然而大殿内却寂静的可怕，气氛有些惨重。

　　惨叫声响彻而起，大殿内还是如此的安静。

　　在大殿首位，一名身着青色衣衫的青年，脸庞清秀，其手中挥舞着羽扇。

　　这青年身上的真气波动虽然极为薄弱，然而在场的人却无人敢小觑这个青年，也是叶家的大长老，叶无双。

　　在叶无双那张清秀的脸庞上隐隐约约间有些疲惫之色，然而其漆黑的眼眸中却不经意间流露出一丝威严，岁月的流水并非改变叶无双的面貌，然而其气质却完全发生了变化。

　　数年的时间，叶无双身上那种上位者的气势越来越足，举手投足间便给人一种威势的感觉。

　　“星辰楼的成员逃离了！”叶无双那平淡的声音在大殿内响彻而起，其目光在这一张张熟悉的脸庞上扫射而过。

　　在面对灭族之危时，叶无双没有意料到身为三大楼的星辰楼居然叛变了。

　　正是因为星辰楼成员的逃离，这才导致越来越多的世家子弟涌进落霞城。

　　“开启家族剑阵！”尽管面对着灭族之劫，叶无双还是一如既往的从容，不慌不忙道。

　　这座大殿俨然是叶家的核心所在，叶无双虽未去，然而凭借着羽化楼传来的情报，叶无双却能够掌控这局势的走向。

　　先前，凭借着星辰楼的实力，叶无双倒是可以按照原计划进行，然而星辰楼的反叛无疑破坏了叶无双原本的设想。

　　闻言，羽化楼的数名成员起身，对着叶无双一拜，旋即便离开大殿，在几人离开不久后，数道惊天的剑吟声响彻而起。

　　远远望上去，叶家周围的数十栋阁楼之上，其锋芒之气流转着，一道光罩浮现而出。

　　这道光罩将叶家笼罩在内，一时间，周围激荡的剑气纷纷击落在光罩之上。

　　光罩只是轻微的晃动着，并未破碎开来，见此，叶无双轻微松了口气，凭借着这剑阵，叶家到底还能支撑片刻。

　　如今能够扭转整个局势的只能靠虚空中的那数人，起身，叶无双持着羽扇，走到殿前，满脸凝重的望着虚空。

　　一时间，无数双眼睛皆是朝虚空中望去，魂武境武者之争，这在皇枫国可是数千年未见过的。

　　虚空中，叶文与慕辰两人并肩而立，其气势汇聚在一起。

　　而对面则是三大世家之主，三大世家之主其修为不过假魂武境，然而站在三大世家之主面前的二人却是魂武境。

　　两名老者神情淡漠，身上流露的气息无疑表明这两名老者是三大世家子弟之人。

　　这两名老者原本只是三大世家的隐居前辈，却不料两人在数月前双双突破瓶颈，这样为何三大世家会对叶家开刀的原因。

　　神色淡漠，叶文其冰冷的目光在这五人身上流转着，暗道：“司徒长天三人凭借着合击之力，其实力隐隐约约可以相当于一名魂武境武者，加上皇族那名还未现身的魂武境。这样算起来，一共有四名魂武境武者！”想此，叶文脸上罕见的流露出一丝凝重之色。

　　少许血迹顺着剑尖滴落，司徒长天跨步而出，站在首位，脸色淡漠的望着叶文，当瞥见叶文胸前那剑痕时，其一抹冷笑浮现而出。

　　冷笑声骤然响起，司徒长天用剑指着叶文，冷笑道：“叶文，今日你叶家非灭不可！”

　　听得司徒长天的冷笑声，慕辰那空洞的双眸之中也是掠过一抹冷色，轻轻朝前移一步。

　　“想灭我叶家吗？呵呵，你司徒世家胃口倒是大！”叶文同样朝前迈出一步，平淡的语气正如叶文此刻的心境，岂是司徒长天的三言两语可以撼动的。

　　朝阳之下，剑器散发着一阵寒光，听得叶文此言，司徒长天轻微摇头，淡淡道：“现在才要开始！”

　　司徒长天话语未落，其惊天的冷喝声徒然至叶家的四面八方响彻而起。

　　瞥见叶家上空那一道光罩，司徒长天再次摇头，长剑劈落，喝道：“杀！”

　　这喝声如命令一般，那些脸色凶狠的武者纷纷持剑朝叶家冲来，瞥见这些人的服饰，这些人显然不是三大世家的子弟。

　　见此，叶文脸色一变，他没有想到，三大世家在落霞城内居然还隐藏着这样一股力量。

　　“或许仅仅凭我司徒家灭不掉叶家，不过叶文，你以为仅仅只有三大世家想灭掉叶家吗？”司徒长天颇为得意的冷笑着。

　　灭掉叶家的计划在数月前便开始实施，而这些突如其来的武者则是各大世家在数月前安插在落霞城内的棋子。

　　那如潮水一般的武者大军，猛然间爆发出惊天动地的杀喊之声。

　　整个大地都因此而颤抖起来，数千名武者，其气息强悍十足，携带着冲天杀意，对着要叶家冲而去。

　　如潮水般的剑气席卷而来，落在那光罩之上，光罩越发的暗淡起来，仿佛随时便可破碎。

　　感受着那突然间弥漫天地的杀伐，厮杀中的叶家子弟，手掌紧握着手中的武器，依旧不惧生死的朝前冲去。

　　无论敌人有多少，叶家子弟不能后退，若后退，那么身后的家园便毁灭，家族被灭，亲人死去，这样的结果，他们承受不起。

　　当人往往为守护某种东西而拼命时，那么这个人便无所畏惧，只是因为，有些东西比起自身的生命更为重要。

　　手持羽扇，叶无双走出了大殿，脸色凝重的望着远处那如潮水一般的敌军。

　　“启动第二防御！同时开启，第二攻势和第三攻势！”全身长发无风飘动着，叶无双的语气给人一种不容拒绝的压迫。

　　闻言，数名羽化楼成员脸色一变，其中一名年幼的成员对着叶无双躬身道：“如今，家族子弟与敌人厮杀在一起，若开启第二攻势和第三攻势，那么必定也会伤到家族成员！”

　　闻言，叶无双并未说些什么，淡淡道：“这是命令！”

　　战争是无情的，这些羽化楼知道事情的严重性，并未再说些什么，而是按照叶无双的话语行事。

　　“咻咻咻！”就在敌军那如同潮水般涌来的时候，叶家那成片的阁楼之上瞬间爆发出连成一片又一片的破风之声，猩红色的箭雨激射而出。

　　箭雨最后铺天盖地的射进了敌军之中，然而箭支同样射落在叶家子弟之中，一时间，惨叫声响彻而起。

　　被自家的箭支射中，叶家子弟并未怨气，而是越发的勇猛，家族开启第二攻势，那么意味着局势越来越紧迫。

　　那些被箭支射中心脏的叶家子弟，凭借着顽强的意志，不顾剑气凌厉，朝对手猛扑而去，扯住对手身体，任那漫天箭雨洞穿自己以及对手的身体。

　　这是一场你死，我也死的战斗。

　　在这等不分你我的攻势之下，即便这些武者身手都是不弱，当还是被箭雨洞穿，其身形如断线的风筝朝后落去。

　　生死之战，这样的战斗激起了众人心中的血气，剑气如洪流一般在四周激荡着。

　　双方完全已经杀红了眼，其剑气如洒落的雨水般，齐刷刷的落在光罩之上。

　　砰砰！在这些剑气的冲刷下，光罩上的涟漪也是越来越剧烈，不过，随着所谓的第二道防御开启。

　　其数道剑吟声响彻而起，数道光罩延伸而出，最终和先前的光罩重合在一起。

　　凭借着这光罩之威，叶无双勉强松了口气……


第703章 魂武之争

　　“大长老，第二道防御和第二道攻势已经开启！”

　　一道沉声在叶无双耳旁响起，闻言，叶无双轻微点头。

　　“第三道攻势也开启！”此刻的叶无双再也不是当初那个略显稚气的少年，对于死亡，他也能够淡然看待。

　　然而这道命令还未下去，其尖锐的爆鸣声便在天际处响彻而起。

　　数十道身影如长虹一般朝叶家庄园赶来，身形未至，其数道巨大的剑影便凌空劈落。

　　剑影势如破竹般，破开空气，周围涌来的剑气直接覆灭掉，在众人错愕的目光中，这巨大的剑影劈落在光罩之上。

　　砰砰！刹那间，整个地面都震动起来，叶无双等人皆是骇然的望着那天际处浮现而出的身影。

　　“好戏接下来才开始，叶文，你说，这样情况下，叶家还能存在吗？”嘴角微挑，司徒长天淡淡道。

　　数道身影至虚空中浮现而出，这些人身上皆是流露出一股极为强悍的气息。

　　气武境武者！叶文没有想到，在这样的情况下，司徒长天这边居然还有气武境武者，而且这些武者的年龄都比较年轻。

　　眼瞳一缩，叶无双的目光徒然落在这些的人胸前，那里赫然是一枚玉徽！

　　玉皇学院的徽章，看来这些人是玉皇学院的学子，莫非连玉皇学院都参与此事，想此，叶无双的脸色越发凝重。

　　瞥见下方那气劲流转的光罩，数名气武境武者颇有默契的点头，纷纷持剑而出。

　　一剑出，惊天动地，数十道剑势汇聚在一起，形成一柄通天的剑影。

　　以如今叶家子弟的实力，如何抵挡那劈落的剑影，仅仅这股威压便让他们的速度变得无比缓慢。

　　“不好！”叶文和慕辰两人脸色皆是一变，若这一剑下去，那么叶家的防御必定瓦解。

　　司徒长天几人此刻便注意着叶文的动作，在两人还未有举动时，五股强悍的气息便紧紧锁住叶文和慕辰二人。

　　剑影横跨天际，最后在无数道目光的注视之下，其剑影砸落在光罩之上，光罩震动着，在叶家子弟那绝望的脸色下，这光罩最终还是破碎开来。

　　砰！天地间徒然寂静下来，光罩最终化作光点朝四周飘荡而去。

　　一圈圈能量至碰撞处扩散开来，击打在四周的空间上，一道道空间浪潮朝四周涌去。

　　“联盟成员听令，记住，一个不留！”司徒长天冷喝道，无尽的杀意在天际处蔓延开来。

　　原本就杀血红的世家子弟闻言，杀伐再起，各个身上杀意弥漫，今日的恩怨已经结下，不是叶家灭，那么便是他们死。

　　如虎狼一般，世家子弟持剑狂冲而来，失去了剑阵的防御，以叶晨如今的状况岂能抵挡住这攻势。

　　阁楼成片倒落，其中未逃窜出来的叶家子弟直接被碾成碎片。

　　见此，叶无双依旧站在原地一动不动，目光凝视着那些挥舞剑器的世家子弟，淡淡道：“开启第二道攻势！”

　　没有畏惧，叶无双知道如今要掌控全局，若自己一慌，那么等待叶家的便是灭族。

　　手持羽扇，叶无双重新走进宫殿，一系列的命令快速的分布下去，仅存的暗卫军纷纷出动，穿梭在阁楼之中。

　　对于叶家庄园的地势，叶无双熟悉无比，利用熟悉的地势，叶无双总是能够利用最少的人截杀最多的敌人。

　　望着下方叶家拿节节败退的局势，叶文身上杀意更盛，冷喝道：“叶家子弟听令，今日，纵然覆灭，也要将这些人埋葬于此，血战到底！”

　　喝声如雷鸣般响亮，原本士气低沉的叶家子弟双眼血红，比起先前更加不惧生死。

　　朝阳仿佛也不忍见到这一场悲惨的厮杀，云层飘荡而来，将朝阳遮盖住。

　　持剑，叶文全身上下真气翻滚着，长剑顶天，叶文直接踏出数步，朝司徒长天激射而去。

　　“今日，便让叶某见识所谓三大世家的实力！”叶文的声音中蕴含了剑意，剑意犹如实质化一般，破开空气浪潮。

　　一股令人心悸的力量浮现而出，司徒长天三人仍然未达到魂武境，在面对这实质剑意时，倒是有些措手不及。

　　噔噔！三人皆是朝后退出数步，持剑，脸色谨慎的望着叶文，眼中毫无小觑之色。

　　笑话，如今皇枫帝国内敢小觑叶文的人屈指可数，特别是当日叶文与月惊仙一战传出，众人皆是震撼异常。

　　剑神门宗主在皇枫国内的地位无人可以比拟，然而叶文却能够在月惊仙手中坚持数百招不败。

　　两名老者分别朝前跨出一步，每踏出一步，其空间波纹在两人的脚下浮现而出，一道道剑气如潮水般涌出。

　　至始至终，有一人从未出声，那么便是慕辰，然而在两名老者动身的刹那，慕辰的身形却猛然朝前跨出数步，掠出数十米，一柄长剑阻挡在两名老者前。

　　如今，叶家是否能够度过此劫，便看眼前了。

　　若慕辰扯住两名老者，叶文能够短时间内解决三大世家之主，那么眼下的困境便可解。

　　唯情者，无己矣！唯情意境瞬间爆发，慕辰那空洞的眼神中难得出现了少许迷离之色。

　　剑光如流水般轻柔，慕辰这轻飘飘的一剑却给人一种心酸的感觉，无尽的心酸。

　　剑虽轻柔，然而其速度却奇快无比，仅仅瞬息，剑光便至两名老者身前。

　　退！在面对慕辰这一剑时，两名老者居然极为有默契的朝后方退去，同时，在两人先前所站之处浮现出一道漆黑的空间裂痕。

　　空间如破碎的玻璃板，蔓延而出！

　　一道空间乱流在司徒长天与两名老者周边浮现而出，这一剑虽然未伤到两名老者，然而却起到了阻挡作用。

　　察觉到背后的异样，叶文嘴角处扬起一丝笑意。

　　仅仅数秒时间，这对于叶文来说却足够了，身形徒然化作三道虚影朝司徒长天三人奔去。

　　右手微抬，一柄气剑浮现而出，顷刻间，密密麻麻的剑影布满了叶文所过之处。

　　“万剑影术！”剑意爆发，数万道剑影如潮水般朝司徒长天涌去，仅仅瞬息间，这漫天的剑影百淹没了司徒长天三人的身影。

　　一股晕眩的感觉席卷而来，司徒长天三人神色骇然的望着四周的剑影。

　　数万股威压临身，司徒长天发现自己连起剑的力量都没有，这便是魂武境武者的实力？

　　不过虽如此，司徒长天三人并无惊慌之色，因为他们知道，那个人是不会看着他们三人死去，这样，这个计划便意外着失败。

　　叮！一道清脆的剑吟声徒然响彻而起，旋即一抹足以令天地黯然失色的剑光至这些剑影之中浮现而出。

　　剑光闪烁而过，一道身影徒然在司徒长天三人身旁浮现而出，朝阳下，那白色的胡须显得如此醒目。

　　砰砰！那道身影徒然化作数十道身影，几乎同时，数道剑光闪过，每一道剑光都透穿了数十道影，爆鸣声骤然在天际处响彻而起。

　　瞬息间，这漫天的剑影消散掉，那道身影也是后退数步。

　　当瞥见这道身影的时候，叶文脸色骤然一沉，挥剑，连续踏出数步，没有任何犹豫的朝前刺出一剑。

　　那道身影也没想到叶文会继续出剑，同样朝前一踏，一剑刺出。

　　两道剑意同时爆发，两抹极为璀璨的剑光在虚空中相遇，一道沉闷声响起。

　　砰砰！空间裂痕至周围浮现而出，同时，叶文和那道身影几乎同时朝后退去。

　　手臂一阵发麻，叶文止步身形，凝重的望着眼前的那道身影，淡淡道：“居然是你！”


第704章 红颜至上，剑意凝聚

　　柔和至极的阳光在天际处泛开，两道身影当空而立。

　　叶文脸色颇为凝重的望着前方那道身影，轻微一叹，无奈道：“皇族也参与此事！”

　　话语未落，在城市的街头处徒然响起了惊天的杀伐声以及马蹄声。

　　在这一刻，整个城市仿佛都颤抖起来，一名名身着盔甲的骑兵在尽头处浮现而出。

　　阳光打落在那泛冷的盔甲上，折射出一道道璀璨的光芒。

　　这些士兵是经历过死亡的洗礼，仅仅身上那凌厉的气息便不是其寻常武者可以比拟的。

　　虽然仅仅只有数百名士兵，然而其气势却恐怖无比，风马咆哮着，仅仅数千米距离，数息便至，挥舞着手中人利刃，骑兵无情的践踏着叶家子弟。

　　脸色阴沉的可怕，叶文身上的杀意越发冷冽。

　　闻言，那道身影抬起头来，赫然是皇族的上任君皇，也是千川雪的爷爷，千川流杀。

　　此刻，千川流杀则是脸色疑惑的望着下方，此次皇族派出的皇骑士可是不仅仅只有这些而已。

　　为了此事，皇族派出了暗地里培养数百年的力量，皇骑士，足足有三百多名，而此事，一代君皇千川惊则是将之交给七皇子和九皇子千川流负责。

　　然而，此时来这的皇骑士仅仅只有七皇子那一拨而已，却不见千川流那一拨皇骑士。

　　“莫非小九那边出事了？”千川流杀暗道，身上的气息也是冒腾而起。

　　落霞城东西南北城门分别有叶家子弟负责截杀世家子弟，而叶凡白等人负责的则是东面。

　　至于西面城门则在各个宗门以及世家子弟的攻破之下而失守，而北面在九皇子那皇骑士的铁骑之下，也是失守。

　　至于南面，若此刻落霞城内最安静的地方，无疑是南城门。

　　南国的阳光洒落在城门上，一道白色倩影持剑立于城门之上，在倩影之后则是站着数百名叶家子弟。

　　微风拂面而来，白色衣裙猎猎作响，抬起头，赫然是叶慕婉。

　　然而在宏伟的城门下方，数百名身披金色盔甲的骑士手持利刃，眼神凌厉的望着城门上的那道白色倩影。

　　胯下风马来后踱步着，千川流站在皇骑士的首位，往日里那张笑脸上难得浮现出一丝凝重之色。

　　在数小时前，他便带着皇骑士来到南门，然而，他却始终未发起攻击。

　　略显迷恋的望着叶慕婉那飘荡长发，千川流轻微一叹，道：“真的好久没见到你了！”

　　闻言，叶慕婉并未说些什么，冰冷的眼眸中尽是寒意。

　　虽然是夏季，然而这股寒意却让千川流阵阵心痛，抬起头，千川流苦涩笑道：“只不过没想到会以这样的方式跟你见面！”

　　闻言，叶慕婉依旧不语，脸色忌惮的望着千川流身后的皇骑士。

　　“慕婉，跟我走，好吗？离开这个地方！”陷入一阵沉默，千川流突然开口道。

　　闻言，叶慕婉依旧未出声，其长剑微抬，阳光下，那泛着冷光的长剑是如此醒目。

　　见此，千川流轻微一叹，谁会想到平时懒到极点的他会主动向千川惊请缨，来攻打叶家，然而谁也不知道他的意图。

　　仅仅只是为了见叶慕婉一眼，仅仅只是为了跟叶慕婉说这句话而已。

　　突然，千川流却轻笑起来，道：“慕婉还是慕婉，始终未变！”

　　转身，千川流随意的将手中的长剑挥出，长剑激射出数十米，插落在地上。

　　在众人错愕的目光中，千川流突然道：“退兵！”

　　闻言，数百皇骑士皆是一愣，他们奔波数日，不是为了攻破叶家，为何要退兵。

　　见此，千川流语气不由一寒，淡淡道：“退兵！”

　　此刻，众多皇骑士心中虽疑惑，然而还是转身，拍打着风马，朝来时的路退去。

　　风马狂奔激起一阵沙尘，在扔出长剑的刹那，千川流就松了口气，他知道，自己这一退兵，那么便意味着临阵脱逃。

　　临阵脱逃对于常人来说是死罪，对于他九皇子而言同样是一件重罪，至少，他再也没有权利去争夺那君皇之位。

　　然而，千川流却无悔，仅仅只是因为那道倩影而言。

　　“谁叫我风流，呵呵，不爱江山，我只爱红颜！”策马狂奔，千川流嘴角扬起笑意。

　　仅仅数息，数百名皇骑士便消失在路道的尽头，插在地面上的长剑已经晃动着，发出一阵清脆的剑吟声。

　　眼眸微低，叶慕婉望着那柄长剑，轻声喃喃道：“谢谢！”

　　正是因为这一幕，才导致了如今千川流杀心中的疑惑，千川流杀自然也想不到，千川流会带兵撤退。

　　站在大殿的阁楼上，叶无双俯视着这些气势汹汹的皇骑士，心头一沉。

　　以如今叶家的实力的确难以抗住这些皇骑士，轻微一叹，今日决不能退，叶文朝前连跨出数步，每一步都在虚空中引起一道波纹。

　　连续踏出数步，叶文再也没有收敛气息，空间大浪朝四周扩散开来。

　　作为上任君皇，千川流杀的修为本来就颇为强悍，加上进入魂武境这么多年，其实力更是恐怖无比。

　　剑气洪流在剑器处流转着，其嘶嘶的爆鸣声响彻而起，这爆鸣声怪异非常，犹如千只鸟在嘶鸣着。

　　剑气化作数道虚影，隐隐约约间，这些虚影看上去倒是有点像一只只腾飞的鸟雀。

　　“千鸟流杀！”嘶嘶！其嘶鸣声越来越响亮，那些虚影赫然朝叶文席卷而来，所过之处，空间徒然禁锢下来。

　　没有后退，叶文的心神完全沉浸在这一剑之中。

　　嘶嘶！鸟雀虚影将叶文包裹起来，然而在叶文的那股剑意之下，其鸟雀虚影无一不粉碎。

　　魂武之境，修为之差固然重要，然而其最重要的还是在意境，至少在意境方面，叶文便不弱于千川流杀。

　　任剑技多华丽，然而其本质却决定了一切！

　　恐怖的剑意爆发，此刻的叶文如那天际处陨落的星辰般，无可抵挡。

　　追求剑意的极致，在面对叶文这股剑意时，千川流杀也不由谨慎起来。他虽然进入魂武境数十年，然而不得不承认，在意境方面，叶文与自己相差无及。

　　“你有剑意，我岂会没有！”身为一代君皇，在面对叶文这股恐怖的剑意时，千川流杀感到了畏惧，正是因为这种畏惧让人他感到了羞耻。

　　帝皇的尊严，帝皇的高傲，不容侵犯，尽管魂武境武者也是如此。

　　轰！一道贯彻的天地的将光在震天的轰响中激射而出，同时，千川流杀的身形激射而出，仿佛横跨空间似的。

　　同时，叶文也不甘示弱，同样一道剑柱冲天而起，悍然撞上了那落下的剑光。

　　这不仅仅只是修为与修为的碰撞，同样也是剑意与剑意的碰撞，到底谁的剑意更强。

　　空间激射开来，宛若在空中盛开了一朵花，随即又眨眼间凋谢无踪。

　　轰！空间浪潮扩散开来，然而这丝毫未影响到虚空中的那一道剑光和剑柱，在叶文看来，这才刚刚开始而已。

　　“千鸟流杀！”无数道剑光落下，片刻间，那一道剑柱显得暗淡无比，然而在暗淡过后，剑柱徒然爆发出一股心悸的力量。

　　一道磅礴的气浪从两者之间肆虐出去，下方的阁楼被清理出了一片方圆数数百的空地，那些未逃脱的人直接被气浪抹杀掉。

　　俨然，叶文和千川流杀两人陷入僵持之中，而此刻，原本沉默不言三大世家家主皆是轻笑而出。

　　高手过招，仅仅一个细节便足以决定成败，更何况是三名假魂武境武者。

　　持剑而出，司徒长天三人踏出数步，剑起，三道通天的剑柱浮现而出，穿过浪潮，朝叶文劈落。

　　与两名老者厮杀的慕辰注意到这样的状况，然而此刻，他却被两名老者围的死死的。

　　果然，这三道剑柱落下时便影响到叶文，叶文不得不分出心神来应付，而千川流杀便抓住这一刻。

　　砰砰！无数道剑光汇聚成一道，尽管未至，然而千川流杀凭借着叶文分神的刹那，其剑意实质化，直接重创叶文的灵魂。

　　一股晕眩的感觉席卷而来，叶文暗道一声不好，只能强行接下这三道剑柱，全力去应付千川流杀的那一剑！

　　见此，司徒长天三人嘴角微扬，他们的一剑岂会那么好接，然而三人嘴角的笑意在下一刻便凝固住。

　　三道通天的剑柱徒然破碎开来，化作虚无，同时一道声音在众人耳旁响起：“咳，又要下雨了！”


第705章 叶家之主

　　三道通天剑柱徒然破碎开来，无声无息。

　　三大世家家主脸上的笑意嘎然而止，难以置信的望着那化作虚无的光柱。

　　少许水汽在四周浮现着，最后化作雨滴洒落开来，布满虚空。

　　司徒长天瞥见那滴落的雨滴，一股寒意，猛的自其心底深处无来由的冒腾而起。

　　没有任何的犹豫，三人皆是朝后退去，而其雨滴也落在三人先前所站之处，一道道漆黑的空间裂痕蔓延而出。

　　雨滴落在空间裂痕之中，随即被空间裂痕淹没掉，见此，司徒长天三人倒吸了数口气。

　　仅仅寻常的雨滴而已，然而却蕴含着如此恐怖的力量。

　　而此刻，司徒长天三人也注意到，在那空间裂痕的旁边，一名脸色淡漠的黑衫年轻人，不知何时的站在其身后。

　　当瞥见那张年轻的脸庞时，司徒长天其身形噔噔的朝后退出数步，脸色骇然的望着这名年轻人。

　　“该死，这家伙不是死了吗？”无数道疑问在司徒长天心中蔓延开来。

　　南宫世家与东方世家两名家主脸色皆是微变，当瞧见司徒长天脸色时，两人皆是感到一丝不妙。

　　先前，三人处于万道剑影之中，两人都未见司徒长天的脸色有所变化。

　　东方世家家主东方雄起瞥见叶晨，轻声道：“司徒兄，那青年是？”

　　闻言，司徒长天依旧难以置信的望着那名青年，苦涩道：“叶家之主！”

　　叶家之主！东方雄起神情一愣，这叶家之主不是叶文吗？

　　对于东方雄起的反应迟钝，南宫世家家主南宫痕立即反应过来，脸色猛然一变，语气断断续续道：“叶家……之……主！”

　　“咦！你们怎么了？”东方雄起还未反应过来，然而在说出这句的时候，东方雄起也意识到了这人是谁，惊呼道：“叶家之主叶晨！”

　　如今在皇枫国中，叶家之主永远只有一个人，那人并不是眼前的叶文，而是那个传奇人物，叶晨。

　　东方雄起的声音如一道闷雷般在天际处响彻而起，一时间，下方的杀戮声徒然寂静下来。

　　无论是世家子弟还是叶家子弟，皆是抬起头，当瞧见虚空中那一道挺拔的身影时，一阵阵倒吸声席卷而来。

　　慕辰和叶文两人也注意到这道身影，脸色压制不住狂喜之色。

　　这突然出现的年轻人，脸色淡漠的瞥见下方的场景，当感受到叶家庄园内数股熟悉的气息时，脸上浮现出一丝笑意。

　　而这年轻人自然是叶晨，叶晨转身，抬起头望着慕辰，叶晨喃喃自语道：“我回来了！”

　　“家主回来了！家主回来了！”一道道喝声在叶家庄园内响彻而起，原本那些士气低下的叶家子弟，脸色振奋不已，其士气也随之高涨！

　　对于这些狂喜的惊呼声，叶晨则是一笑，正欲出声，嘴角一抹冷笑至嘴角处浮现而出。

　　只见得一道身影，竟然如同鬼魅般的出现在叶晨的身后，渗冷的剑光如长虹一般朝叶晨的后背激射而去。

　　这抹突如其来的剑光让众人一阵惊呼：“家主小心！”

　　而这突然出手之人自然是司徒长天，对于叶晨，司徒长天始终很忌惮，见叶晨分神，司徒长天立即出手，丝毫不顾脸面！

　　然而这抹剑光出现的快，消失的也快！

　　“砰！”喊声刚刚落下，一道低沉闷声突然响起，旋即众人在那满脸错愕的目光中，司徒长天整个人如断线的风筝，无力的倒飞而出，一口口鲜血不断的从嘴中喷出，眼中也是布满着惊骇之色，在先前，他明明感觉到自己的剑已经触及了叶晨的身体，然而在下一刹那，自己的剑都被冰层所覆盖住，其一股恐怖的劲道爆发开来。

　　极为轻松的将司徒长天，叶晨连身体都是未曾转过去，低头望着下方那节节败退的叶家子弟，淡淡道：“记得这里埋葬了很多人，其中有气武境武者，有炼武境武者，看来，那座上还是不太高，还没高到让人畏惧的程度！”云层飘荡，遮挡住朝阳，然而其阳光还是透过云层，洒落在地面上。

　　在叶家庄园的前方，那里落立着一座山，一堆白骨累积而成的骨山。

　　不知为何，经过叶晨这一提醒，在场的世家子弟皆是打了的寒颤。

　　站在叶家庄园的边缘，七皇子望着虚空中的那道身影，眼中不由浮现出第一次见到叶晨的场景。

　　打了个寒颤，在没有人注意的时刻，七皇子徒然蹿入街道中，在此刻，这皇族七皇子居然逃脱了？

　　因为畏惧，仅仅只是这道身影带来的畏惧，七皇子相信自己的知觉，只要这人出现，那么今日叶家便灭不了。

　　没有人能够想象叶晨为叶家所带来的士气有多大，此刻，叶家子弟的攻势越来越猛烈，如暴风雨般，毫无停顿。

　　毫无停顿的攻势，局势在不经意间渐渐倾向叶家。

　　然而，扭转局势的主要还是靠叶晨，抬起头，叶晨望着那被云层遮挡的朝阳，轻声喃喃道：“躲的倒好！”

　　一柄泛着流光的麒麟剑在叶晨手中浮现而出，叶晨并未转身，则是云淡风轻的朝前挥出数剑，水汽随着剑势而变化着，在最后一剑落下时，这水汽赫然凝成雨滴，朝下方落去。

　　密密麻麻的雨滴，小雨滴汇聚成大雨滴，足足有上千多点雨滴。

　　“水可以幻化万千姿态，而剑同样可以用万千姿态来表现，只要，本质在，那便足够了！”叶晨喃喃自语着。

　　伴随着雨滴洒落，那不远处的天空，猛的爆发出惊天的能量波动，旋即一道道破风声陡然响起。

　　然后，众人便是见到，那天空之上，那看似薄弱无比的雨滴徒然幻化成一道道惊天的虚影，仿若流星一般，几个闪烁间，便是出现在了皇骑士的上空。

　　“千剑齐下！”只要本质在，那么剑技便可以以万千姿态来表现，而这一手，仅仅只是换另一个姿态而已，本质依旧，所谓的本质便是叶晨的剑意。

　　以前，叶晨轻而易举间便可以诛杀这些人，更何况是如今进入魂武境的叶晨。

　　举手投足间便可扯动天地之势，天地之势压下，千道剑影击穿而过，直接洞穿了那些金色盔甲，抹杀了这些皇骑士。

　　而其座下的风马直接被抹成碎片，一时间，无尽血雾在下方冒腾而起。

　　“诡异的手段，恐怖的剑气！”望着这一幕，这直接抹杀皇骑士的画面无疑震撼了在场的所有人。

　　与千川流杀厮杀的时候，叶文也注意到这边的状况，暗自咂舌，当初，他们从剑神门撤退的时候是因为萧子云告知叶晨已经安然离去。

　　然而叶文还是没有想到，仅仅数月，叶晨便成长到如今的地步，这股实力，让同为魂武境的叶文一阵心悸。

　　一道道目光望向那神色淡漠的叶晨，不知为何当在看见叶晨现身时，他们心中，总归是感觉到一种安全的感觉。

　　只要家主在，那么什么难关都是浮云。

　　“比起数年前，你实力倒是进步了许多！”擦拭掉嘴角的血迹，司徒长天淡淡道。

　　如今司徒长天的右臂还是一阵发麻，东方雄起二人也再次聚集在司徒长天身边。

　　对于司徒长天的喝声，叶晨却是犹若未闻，目光落在麒麟剑上，见此，司徒长天脸色微沉，不着痕迹的对着东方雄起二人点头，一时间，三道通天剑柱浮现而出。

　　而此刻，叶晨的目光依旧停落在麒麟剑上。

　　“家主！小心，这三人是三大世家的家主！”

　　见到叶晨没去理会司徒长天三人，叶无双猛然从大殿上跃起，惊呼道。


第706章 再战念轮回

　　众人的惊呼声依旧，然而其三道通天的剑柱徒然劈落。

　　一道无形的空间波纹朝四周扩散而去，在众人错愕的目光中，这三道剑柱徒然劈落在叶晨身上。

　　砰砰！沉闷声骤然响彻而起，不过在剑柱将要临身的时候，一根修长的手指浮现而出。

　　修长的手指处浮现着少许寒气，看似薄弱的朝这剑柱点去，叮咛！这看似强悍无比的剑柱仅仅瞬息间便化作光点消散掉。

　　收回手指，叶晨的身形纹丝不动。

　　在面对如此强悍的攻击，叶晨始终能够轻而易举的化解掉，仅仅这一手便足以震撼了全场众人。

　　“这怎么可能！”虽然叶晨的强悍是深入人心，然而此刻众人还是感动了惊讶。

　　不仅仅司徒长天三人，尽管叶文几人也是如此。

　　要知道三名假魂武境武者的强力一击也极为恐怖，即便寻常魂武境武者也要暂避锋芒。

　　“比起数年前，你的实力倒是丝毫未进步！”叶晨淡淡道。

　　寒气依旧在指尖流转着，一些冰晶在叶晨四周浮现而出。

　　闻言，司徒长天脸色未变，当众被后辈如此嘲讽，这还是他成为家主数十年以来第一次。

　　想起数年前叶晨那狼狈的一幕，再看看如今神色淡然的叶晨，这前后的反差令司徒长天有种适应不了。

　　“看来当初给司徒家的代价还不够惨痛！”叶晨轻声喃喃道，回想起以前自己的手段，叶晨轻微摇头，自己以前或许真的太仁慈了。

　　闻言，司徒长天并未说些什么，直接踏步而出，手中的剑器旋转起来，化作一道长虹，朝叶晨激射而去。

　　见此，叶晨的脸色还是那么平淡。

　　剑指微抬，叶晨眼神略显迷茫的望着那激射而来的剑光。

　　“洛神！”叶晨轻声喃喃道，剑指点出，指影叠起，重合在一起。

　　寒气在叶晨指尖流转着，寒气幻化成一柄修长的剑影，剑意在其上弥漫着，在此刻，叶晨举手投足之间都能体现出自身的意境。

　　掌握意境的魂武者绝非是假魂武境武者可以比拟的。

　　一股可怕的寒流席卷开来，剑影便是直接洞穿空间，然后快若闪电的在司徒长天的身前浮现而出，而那激射而出的剑光直接被寒流冻结住。

　　这股寒流不仅仅冻结住了剑光，同样冻结处了四周的空间。

　　引起天地之势，从而来禁锢住空间，寒流淹没了这狭小的空间。

　　真气狂涌而出，司徒长天震碎这些冰层，快速的收回剑，持剑于胸，恰好，那剑影也劈落在剑身之上。

　　仅仅这一点便足以看出，司徒长天对劲道的把握极好巧妙，同时，司徒长天身上气劲狂涌。

　　“咻咻！”剑影凌落，司徒长天身体之上缭绕的震气气防御几乎如同薄纸，瞬间被摧毁。

　　于此同时，剑影上蕴含的寒气瞬息间便缠绕住司徒长天的身体，可怕的寒气浮现而出，与此同时，恐怖的力道在剑身处爆发，司徒长天一口鲜血喷出，浑身衣服皆是被冻结处身体化作一块冰块，狠狠的倒飞而出。

　　冰霜弥漫而出，这种刺骨的寒意让司徒长天打了的寒颤。

　　全身真气狂涌着，其真气破开这冰层，一阵撕心裂肺的感觉席卷而来。

　　噔噔！司徒长天接连后退数步，此刻众人骇然的发现，一些破碎的冰层从司徒长天的身上滑落，一道道触目惊心的剑痕浮现而出。

　　冰层掺杂着血肉，血迹顺着剑痕浮现而出，仅仅瞬息间，司徒长天整个人便化作血人。

　　“那寒气中蕴含了极为凌厉的剑气！”司徒长天心中一惊，先前那刺骨的寒意将痛感感掩盖而去，而此刻，痛感如潮水般席卷而来。

　　“仅仅一指便破去剑技，他的修为莫非已是魂武境？”司徒长天心中涌出一个连他自己都无法相信的念头，回想起先前那股剑意，冷汗顺着司徒长天的脸颊滴落。

　　第一次，叶晨动了，轻轻一踏，身形仿佛穿越了空间似的，直接横跨出数十米。

　　泛着冷光的长剑激射而出，起剑，出剑，干净利落的动作在叶晨手上体现出来。

　　雨剑技！天地间一抹白光激射而出，天地大势紧随之后，在此刻，这天地之势居然跟不是那抹白光的速度。

　　死亡的气息扑面而来，司徒长天第一次感觉到死亡离自己如此之近。

　　“东方兄，南宫兄！”司徒长天惊呼而出，身形疯狂的朝后退去，显得极为狼狈。

　　在面对叶晨这一剑时，司徒长天畏惧了，不仅仅只是因为那天地之势，更重要的是这一剑内蕴含的杀意以及剑意。

　　落荒而逃，司徒长天每踏出一步，其剑气在背后凝聚而出，企图去抵挡住这抹白光。

　　白光势如破竹般的席卷而来，无可阻挡！东方雄起二人纷纷持剑而出，踏出数步，两道通天的剑柱再次冒腾而起。

　　瞥见东方雄起两人的身影，司徒长天止住身形，压制内心的惧意，同样一剑刺出。

　　没有任何的收敛，在面对叶晨时，司徒长天三人心中再无小觑之色，这一出手便是动了全力。

　　剑意虽为完善，然而三股剑意汇聚在一起倒是引起了一股不小的大势。

　　然而在叶晨那剑意面前，一切皆是枉然。

　　咻咻！剑光出现的快，消失的也快，众人只是感觉眼前一抹白光闪过，旋即，司徒长天三人的身形再次朝后退去。

　　身形摇摇晃晃，一股恐怖的剑气在三人体内流窜着，在众人震惊的目光中，一道醒目的剑痕在三人的胸前浮现而出。

　　若那剑痕再近一点，那么便刺进三人的心脏！死亡的气息印记蔓延在三人心头，几乎同时，三人朝后狂退。

　　见到这一幕，不论是叶家还是三大世家两边的子弟，皆是猛的倒吸了一口凉气。

　　“念轮回，怎么，你玉皇学院也要插手此事！”突然抬起头，叶晨目光望向遥远处天际，淡淡的声音，如同雷鸣一般，在这虚空中陡然响彻而起！

　　叶晨的冷喝之声在这片天地间传荡而开，那遥远的虚空处传出一道道波纹，旋即一道身影缓缓的浮现而出，凌空踏出数步，仅仅瞬息间便已至叶晨的前方。

　　身影挡住司徒长天三人的身形，其雄厚的气息弥漫开来，击打在周围的空间浪潮上。

　　“没想到，你能够察觉到我的气息，比起数月前，你的实力倒是变强了！”轻微一叹，念轮回诧异道：“看来你已经突破了！”

　　满脸复杂的望着叶晨，念轮回倒是一路见证了叶晨的成长。

　　记得当初在玉皇学院时，他只不过气武而已，然而他已经成长到跟自己同等的阶段。

　　“突破与不突破很重要吗？仅仅只是因为月神佩玉，你便参与此事！”叶晨淡淡道，语气有点冰冷。

　　当日叶晨在剑神之峰之所以那么狼狈，其中也有念轮回的份，因此，叶晨语气倒是极为不客气。

　　“有些事情明知不可为，但是还要去做，这个道理，你应该比我还要清楚！”念轮回轻叹道。

　　闻言，叶晨并未说些什么，持剑，其身上的气息暴涨，今日，遇上念轮回，他丝毫不惧。

　　白色真气在体内翻涌着，叶晨有种期待，期待自己的实力到底有多强，而这个念轮回便是这炼金石。

　　感受着叶晨那涌出的战意，年轮回并未立刻动手，从先前叶晨一掌重创司徒长天的情况来看，这叶晨显然已经突破，如今俨然是魂武之境。

　　此子在假魂武境便有实力与魂武一战，更何况是如今，以年轮回那慎密的因此心思，他自然要小心些。

　　然而，叶晨却没有给念轮回出手的机会，脚步微踏，掠夺而出……


第707章 忘我与轮回，孰强孰弱？

　　战意弥漫，心中的杀意随着杀伐声而充斥着整个虚空。

　　阴霾的天空下，叶晨的身形如长虹一般激射而出，其一抹剑光浮现而出，极为耀眼。

　　心头一沉，念轮回同样握住剑器，瞬息间，念轮回整个人的气息都变了。

　　锋芒毕露！剑意爆发，接连数百米的距离，念轮回仅仅数步便至，两抹剑光相遇。

　　一道波纹在剑光处浮现而出，旋即，空间浪潮席卷开来，击打在两人的剑尖上。

　　砰砰！叶晨和念轮回几人的身形徒然朝后退出数步，一道漆黑的空间裂痕至二人之间浮现而出。

　　见此，司徒长天几人皆是倒吸数口气，原来那小子的实力如此之强，这便是魂武境武者吗？

　　举手投足之间便带着天地之势，绝非假魂武境武者可以比拟的。

　　抓住剑柄，天地之气在指尖流转着，念轮回颇为凝重的望着叶晨，这小子的实力怎么如此强悍。

　　按道理进入魂武境之后，必然要一段时间方才巩固修为，然而这小子修为如此雄厚，一点不像刚刚踏入魂武境的样子。

　　剑气流转着，在此刻，一股寒意在叶晨身上爆发开来，这寒意冻结住了空气，水汽化作冰花洒落开来。

　　咻咻！持剑，念轮回的身形化作一道长虹激射而出，脚尖点落在那冰花之上，整个身形化作一道虚影。

　　无数道残影蔓延而出，同时，一股诡异的波动传开。

　　“轮回剑意！”念轮回轻声喝道，一道道剑气波纹击打在四周的空间上，这狭小的空间徒然被禁锢住。

　　“好恐怖的威压，好恐怖的速度！”站在大殿顶端，叶无双颇为震撼的望着那一幕。

　　曾经，叶无双相信智慧可以决定一切，然而此刻，才发现，任何诡计在真正的实力前，显得如此惨白。

　　望着那蔓延而出的虚影，虚空中的气物境武者皆是一阵惊骇，虚空中传来的威压让他们体内真气居然停滞下来。

　　然而，叶晨却是轻微摇摇头，左指并指为剑，快若闪电般的点向一旁的虚空。

　　剑指所落之处，一道虚幻的身影顿时浮现而出，其一抹银色火焰至指尖浮现而出，这原本禁锢的空间立即瓦解开来。

　　同时，念轮回的长剑也轰然劈落开来，一道道空间浪潮顺着剑刃朝两旁涌去。

　　“嘭！”剑气至指尖流转而出陡然间自交接之处暴涌而出，周遭的空间，都是被震得扭曲了起来。

　　两股空间浪潮相遇自然引起一阵轰鸣，这些空间浪潮击落在叶晨身上，一簇簇银色火焰蔓延而出，直接将这些空间浪潮淹没掉。

　　任凭这空间浪潮强悍无比，却始终不能撼动叶晨的身影。

　　空间浪潮同样击落在念轮回身上，念轮回脸色惨白至极，喉咙间一声闷哼，一口血喷溅而出。

　　持剑，念轮回颇为吃力的接住这空间浪潮所带来的劲道，其身形生生的震退了十几步。

　　止住身形，念轮回便是涌上一抹惊色，经过这简单的交手，他方才发现，如今的叶晨，实力深不可测。

　　没有察觉念轮回脸上的震惊，叶晨若有深意的望着这空间浪潮，轻声喃喃道：“仅此而已吗？”

　　闻言，念轮回脸色微变，先前那股剑意带来的威压，他依旧记得。

　　那简单至极的指法配上剑意，然而效果却如此恐怖。

　　念轮回清楚的记得，在数月前，叶晨只不过假魂武而已，而如今不仅仅修为突破了，其剑意也是如何。

　　突破魂武境必定会带来修为的暴涨，念轮回却依旧未曾料到，叶晨对于剑意的掌控丝毫不亚于自己。

　　对于剑意的掌控，叶晨眼中闪过一丝黯然，若不是皇无双，他或许还未达到如今的程度。

　　叶家的庄园内，叶家子弟看见到叶晨居然在与念轮回的硬碰下取得上风，欢呼声骤然响起，士气高涨着，众人眼中也是有着一抹难以掩饰的震撼之色。

　　此刻，也晨居然能够占据优势，那岂不会是说明叶晨是魂武境武者？

　　“记得当初家主离去的时候只不过是气武境，然而一年过去，家主已经是魂武境武者！”叶无双那平淡的脸上闪过一丝激动之色。

　　叶家的崛起始终要靠叶晨，若叶晨实力越强，那么便无人可以阻挡叶家的崛起。

　　司徒长天三人更是心惊，念轮回可是成名数十年的强者，然而却在叶晨这小子手中吃亏。

　　“我倒是小觑了你，没有想到你对意境的感悟如此之深！”念轮回轻微叹道，语气中不免流露出少许落寞。

　　闻言，叶晨却是轻微摇头，无论是四代的剑意，还是三代的剑意，每一代月神的剑意皆是强悍无比。

　　比起眼前，念轮回的剑意实在太弱了。

　　轻微一叹，念轮回瞥见下方那犹如人间地狱的战场。

　　望了千川流杀一眼，念轮回再次出手，没有任何的迟疑，既然答应了千川流杀，此事便不能后退。

　　长剑如闪电般点出，旋即一道剑影在念轮回的背后浮现而出，周围的剑气随之幻化着，和剑气融合在一起，剑影再次暴涨，犹如一道天网般，随着念轮回一剑劈落。

　　剑影席卷而来，这一剑蕴含了念轮回的剑意，在这一剑中，叶晨感到了一股生死波动，那便是轮回吗？

　　面对着念轮回这凌厉一击，叶晨脸色却极为淡然，却是如同闲庭信步一般，一道道残影浮现而出，一时间，念轮回倒是无法扑捉到叶晨的身影。

　　“轮回倒转！”低沉的喝声至念轮回的喉咙中响彻而起，这道剑影徒然化作万千剑影，密密麻麻，不计其数。

　　化风诀的极致，剑影之下，叶晨应该无处可躲，然而叶晨却始终避开那激射而来的剑影。

　　在那无数道目光的注视下，叶晨便这般踏着虚空，一步步的朝念轮回走去，尽管念轮回控制着这万千剑影，却始终未让叶晨的脚步有丝毫的停顿。

　　“还差一点！”叶晨在此刻居然感受到了化风诀的瓶颈，他停留在化风诀第二阶段太久了。

　　“这点压力还不够！”叶晨继续朝前踏去，每踏出一步，一道无形的空间波纹至脚掌处扩散开来。

　　一抹银色火焰徒然至手心处浮现而出，叶晨的脚步也终于是停了下来，抬起头，望着面前不远处面色隐隐间有些苍白的念轮回，淡淡一笑，轻声喃喃道：“也该试下这火焰的威力！”

　　话语未落，其银色火焰便如潮水般从叶晨的手心处涌出，覆盖住方圆狭小的地域。

　　站在银色火焰的海洋中，叶晨犹如火中君王似的，嘴角带着淡然的笑意，淡漠的望着念轮回。

　　麒麟剑微抬，同时，银色火焰形成一把火焰巨剑，瞥见激射而来的剑影，叶晨一剑扫出，那巨大的火焰巨剑横扫而出，将这漫天的剑影粉碎掉。

　　无比恐怖的炙热与冰寒结合一体的火焰，在此刻，终于显示出它那恐怖的力量。

　　望着那诡异跳动的银色火焰，念轮回不得不承认，以他现在的实力，已经不是叶晨的对手。

　　见到这样的画面，司徒长天轻微一叹，今日败了！

　　拿得起，放得下才是一名真正的领导者，没有任何犹豫，司徒长天猛然一踏，身形朝天际处射去，他居然逃跑了？

　　东方雄起与南宫世家家主也不慢，暗骂司徒长天不讲义气，其身速同样不落，紧随在司徒长天之后。

　　见那逃窜的身影，叶晨淡淡道：“来了那么便要做好回不去的准备！”

　　咻咻！一抹银色火焰徒然掠过念轮回，微风拂过这抹银色火焰，银色火焰化作三簇分别朝司徒长天三人激射而出。


第708章 此地埋葬了魂武

　　三抹动人眼眸的银色火焰激射而出，划过之处，犹如投落平静湖面的石子般，一道道波纹扩散而出。

　　两种截然不同的气息在银色火焰之上缠绕着。

　　炙热与寒冰并存着，银色火焰犹如穿越空间似的，在司徒长天三人惊骇的眼眸中，这簇火焰赫然缠上他们的右臂。

　　仅仅瞬息的时间而已，一层冰层顺着三人的右臂蔓延而出。

　　任三人真气如何翻涌，三人却阻挡不住这蔓延的冰层，冰层所过之处，三人已经对其右臂失去了感知。

　　没有如何的犹豫，三人的身形依旧朝前跃去，同时，一道凌厉的剑气浮现而出。

　　在众人错愕的目光中，那剑气赫然朝三人的右臂劈落，刹那间，一道血莲在天际处绽放出来。

　　三支断臂无力的朝下方落去，断臂所握的剑器也滑落开来。

　　银色火焰依旧在断臂上跳动着，冰层消失不见，取而代之的是炙热，仅仅瞬息，这断臂便化作一堆灰烬。

　　没有理会那灰烬，司徒长天三人始终未出声过，神情惊骇的逃窜着。

　　失去右臂固然惨痛，然而比起生命，区区右臂却是值得的。

　　淡漠的望着那随风散开的灰烬，叶晨轻轻拍了拍手，心中却是没有半丝的波动。

　　叶晨也没有想到司徒长天这三人如此果断，暗叹一声：“不愧是三大世家之主！”

　　若先前三人未及时断臂，那么三人如今不死也要半残，感受到银色火焰的威力，叶晨嘴角扬起一抹冷笑。

　　“将剑气蕴含在火焰之中，只不过，这火焰倒是不像朱雀之火！”叶晨轻声喃喃道，朝前迈出一步，身形直追司徒长天而去。

　　叶晨怕麻烦，解决麻烦的办法就是将麻烦扼杀于摇篮之中。

　　既然已经成为死敌，那么，这三大家主就没有必要离去了。

　　掠过火海，其身后那无尽的银色火焰紧随在叶晨身后，叶晨这一动便声势浩大。

　　念轮回又岂会不知叶晨的想法，神情微变，持剑，望着那令人发麻的银色火焰，同样朝前一迈，截断叶晨的去路。

　　见此，叶晨嘴角微瞥，第一次，麒麟剑缓缓上举。

　　一剑舞动乾坤，一剑倾尽天下！唯独一剑倾城而已！叶晨的身影变得朦胧起来，其舞动的身形犹如在跳着一支舞蹈。

　　一抹令人心醉的剑光如流水般蔓延而出，同时，叶晨那低沉的声音在天际处响彻而起：“一剑倾城！”

　　在面对这抹剑光时，念轮回那如水般淡漠的神情上终于出现了一丝骇意。

　　“这怎么可能？将剑意运用到如此地步！”面对这一剑，念轮回这个成名数十年的强者失去了以往的凌厉。

　　“轮回！”生死波动弥漫开来，一抹剑光仿佛刺破了生死，撕裂了空间，浮现而出，最终和叶晨的剑光相遇在一起。

　　在这两抹璀璨的剑光前，整个天地仿佛都失色了，仅仅这片威压便足以令四周的空间震荡。

　　望着近在此尺的念轮回，叶晨嘴角挑起一丝冷意，体内那白色真气暴涌而出，其眉心处的朱雀印记和那神秘印记发出淡淡的银光。

　　“这小子的真气如此雄厚？”感受着叶晨身上的波动，念轮回剑眉微挑。

　　这小子真气雄厚程度丝毫不亚于三名魂武境武者，这也是念轮回感到震惊的原因。

　　念轮回自然不知，叶晨体内的真气是三种真气结合的产物。

　　一道空间裂痕徒然蔓延开来，剑光退去，叶晨和念轮回两人同时朝后退去，空间浪潮如流水般扩散开来。

　　噔噔！念轮回直退数步，身形还未止住，其念轮回便瞥见叶晨的身影化作一道流光掠过自己。

　　轻微松了口气，仅仅这短暂的时间便足以让司徒长天三人逃脱。

　　然而，叶晨的身形却未朝司徒长天三人离去的方向追去，反而是直奔慕辰。

　　正在与慕辰厮杀的两名老者，其身形猛然一顿，其中一名老者，骇然的发现一抹白光激射而来。

　　这抹白光奇快无比，加上无声无息！老者还未反应过来，这抹白光就直接洞穿了四周的空间，同时，白光也从老者的脖颈处划过。

　　空间乱流席卷开来，老者的眼中依旧带着少许迷茫和骇然。

　　砰砰！气息飞快的在老者身上流失着，空间乱流击落在老者身上，老者的身体直接被撕碎开来，化作碎片洒落在天际上。

　　见到这一幕，全场陷入了死一般的寂静，众人心中只剩下一道声音：“魂武境陨落了！”

　　最大的震撼是见证了魂武境的陨落，第一次，念轮回感到死亡离自己是如此近，原来魂武境也是会陨落的。

　　“他的目标压根不是司徒长天几人，而是魂武境武者！”念轮回猛然抬起头，望着的望着虚空中那一道身影。

　　没有任何的犹豫，念轮回在此刻也做出了和司徒长天几人一样的决定，转身，义无反顾的离开。

　　若一名魂武境欲离去，叶晨也无法将之留下，因此，对于念轮回的离去，叶晨并未阻拦，其平淡的目光落在眼前的另一名老者身上。

　　正如叶晨所说，此处埋葬了太多的武者，唯独缺少魂武境武者。

　　因此，今日这两名魂武境武者必须得陨落，叶晨其气息紧紧锁住老者，瞬间，出剑。

　　剑光闪烁而过，点开空间，老者颇为狼狈的躲闪着，比起慕辰的剑意，叶晨的剑意更带着杀意。

　　老者只不过刚刚突破魂武境不久，其修为比起念轮回实在差的太多，就算念轮回对上叶晨都那么狼狈，何况是这个老者。

　　然而老者却未注意到一旁的慕辰，慕辰那空洞的眼中罕见的出现了一抹杀意。

　　虚空之上一抹寒光闪动，惊虹乍起，老者脸上刹那间一片惨白脸，那满天寒光令得天地为之色变，恐怖的气势朝紧压而来，一丝白霜在老者主的长发处凝结。

　　那抹令天地为之色变的剑光来得快去得也快，一瞬眼间便已尽皆敛去，剑光散去，慕辰的身影再次出现在原地，然而现场却陷入了死一般的寂静，满脸骇然的望着虚空处的一幕。

　　一道醒目的剑痕至老者的脖颈处浮现而出，老者的身体摇摇晃晃的从虚空中落下，一抹血迹顺着那脖颈处缓缓流出，俨然生机已绝！

　　原本与叶文厮杀的千川流杀见此，脸上再也难以保持先前的从容。

　　没有任何犹豫，叶文强行接下叶文的一剑，凭借着反冲的力道，其身形如一道长虹般，消失于天际。

　　笑话！如今若不说，那么他千川流杀就要面对三名魂武境武者的围杀，千川流杀可没那么自信能够在三名魂武境武者的围杀下逃脱。

　　望着千川流杀消失的身影，叶文轻微松了口气，今日之劫倒是度过了。

　　叶文是松了口气，而随三大世家前来的世家子弟可是苦不堪言，特别是那些小世家家主和小宗门弟子。

　　此刻，这些人在心中暗骂三大世家和千川流杀，而留下的三大世家弟子更是面如死灰。

　　瞥见那下落的身影，叶晨轻微一笑，道：“你的剑，还是一如既往！”

　　闻言，慕辰难得望了叶晨一眼，平淡道：“你不也是如此！”

　　转身，叶晨神情淡漠的望着虚空中那些气武境武者，嘴角微挑，淡淡道：“该结束了！”

　　闻言，那些世家长老以及小世家家主脸色一变，其中离叶晨最近的几名中年人，没有任何犹豫，转身，企图逃离。

　　然而，这几人还未逃离，一抹跳动的银色火焰浮现而出。

　　几个人身形便诡异的撞上那银色火焰，仿佛一切被安排好似的。


第709章 叶家永存，家主威武

　　在是在无数道惊骇的目光中，这几个人的身体极其诡异的化为了一团火焰，仅仅瞬息便化作化成了一团灰烬。

　　这时间之短，几人连惨叫声都未发出来。

　　火焰诡异的跳动着，接连数十人都未能逃避这样的命运，其嘶鸣声响起时，身影便化作灰烬。

　　整片天地都飘荡着那灰烬，望着这一幕，全场陷入了犹如死一般的寂静。

　　先前那些还有动作的世家家主此刻再也不敢抬脚，他们深怕自己一动，其银色火焰便出现。

　　感觉到那些畏惧的目光，叶晨脸色未有变化，持剑而出，银色火焰在剑尖上弥漫着。

　　随着叶晨一剑点出，其银色火焰化作流光消失不见。

　　突然，离叶晨最近的数名男子，其身形无故的化作灰烬洒落开来。

　　微风拂过那灰烬，其一簇银色火焰徒然浮现而出。瞥见这些死去的人，众人心中惊骇，这无声无息的死去让他们感到了恐惧。

　　对于未知，人总是心存畏惧。无疑，叶晨这种无声无息的杀人方式已经让他们畏惧了。

　　叶晨冷漠目光缓缓四处移动，其剑尖点落之处，必要人诡异的死去，化作灰烬洒落开来。

　　这种诡异死亡带来的阴影持续着，在此刻，众人感到自己的心跳声如此响亮。

　　砰砰！对于求生的欲望已经战胜了畏惧，最终，这些人还是忍不住死亡带来的压迫，纷纷抬脚，朝天际处奔去。

　　起先是一个人，到最后俨然起到了连锁作用，这些人纷纷放弃各自的对手，选择了逃窜。

　　然而他们却不知道，他们这一转身无疑将背后留给了敌人。

　　先前那些厮杀的叶家长老，血红着双眼，也不顾身份，赫然出剑。

　　其中，数名世家子弟还未反应过来，其长剑便洞穿了心脏。

　　而叶晨和慕辰，此刻两人持剑而出，魂武境那恐怖的速度在两人身上体现的淋漓尽致。

　　“慕大哥，来比个赛吧！”嘴角微挑，叶晨轻而易举的解决一名气武境武者，对着慕辰道。

　　闻言，慕辰并未说些什么，干净利落的解决对手，淡淡道：“第三个！”

　　见到这一幕，叶文脸上流露出一丝错愕之色，这两个小子居然还玩起杀人比赛。

　　这虚空俨然成为了叶晨和慕辰的舞台，对于他们这类人来说，对于敌人，丝毫不存在任何的怜悯。

　　失去斗志的世家之人又岂是叶晨等人的对手，而先前虚空中的那些叶家长老也纷纷跃落地面，协助叶家子弟。

　　有叶家长老相助，这局势完全扭转开来，先前还威风凛凛的世家子弟各个狼狈逃窜着。

　　瞧见下方的状况，叶晨轻微松了口气，其剑势变得无比凌厉。

　　杀戮已经在继续着，层出不穷的剑技在叶晨手中体现而出，叶晨的身法也越来越鬼魅。

　　叶晨知道，自己的化风诀终于要突破了，想起第三层的化风诀，叶晨心中便浮现出少许期待之色。

　　如狂风卷落叶般，在最后一道惨叫声响起之后，虚空中再无一名世家子弟存在。

　　而在破败的叶家庄园内也再无世家子弟，密密麻麻的尸体倒在四周，血泊遍地，空气中飘荡着刺鼻的血腥味。

　　收起麒麟剑，叶晨轻描淡写的扫过下方，其脸上不复先前的淡漠之色，一抹笑意浮现而出。

　　叶晨知道，叶家不仅仅度过了此劫，同样也巩固了在皇枫国内的地位，如今，无人可撼动叶家的声望，纵然那皇族也不行。

　　而瞧得叶晨的微笑，下方的叶家子弟这才逐渐的回过神来，瞧得地上的尸体，欢喝声，顿时在整个叶家庄园中，如雷鸣般的响彻而起。

　　“叶家永存！家主威武！”欢呼声汇聚成海，原本以为必死无疑，然而此刻情况却截然相反，叶家子弟只能用欢呼声来表达他们心中的喜意。

　　身形缓缓的落在阁楼之上，俯视着下方那破败的阁楼，叶晨轻微一叹，战争果然是最无情的。

　　不过感受着周围那震耳欲聋的欢喝之声时，叶晨嘴角不要浮现出一抹笑意，无论去哪里，还是只有这里感到温馨。

　　“幸亏最后，家主赶回来了！”一道声音徒然在叶晨耳旁响彻而起，闻言，叶晨未转身便知道是谁，淡淡一笑，道：“回来的不太晚！”

　　手持羽扇，叶无双抬步，走到叶晨身前，神色恭敬的望着叶晨。

　　无论他身处何地，何种身份，叶无双对叶晨始终这么恭敬，尽管如今的他已经是叶家大长老。

　　“家主可是突破魂武了？”至今，叶无双都有点错愕的感觉，仅仅数月，家主的实力便有如此变化，如今的家主可以说是真正的强者。

　　在叶无双看来，魂武境武者足以纵横皇枫国。

　　闻言，叶晨并未否认，轻微点头，淡淡道：“嗯，已经突破了！”

　　脸上涌出一股喜意，叶无双握住羽扇的手也轻微颤抖着，沉声道：“如今，家族有家主，老家主，慕辰公子，足以立足于皇枫国！”

　　三名魂武境武者，以如今叶家的实力，足以傲视皇枫国。

　　这场关系到皇枫国走势的世家大战在落霞城无数城民的注视下，缓缓落幕。

　　这一场战斗，三大世家来势汹汹，不过却遭到了最大的惨败，两天名魂武境武者陨落，三大世家家主分别断一臂，各大世家精英子弟尽数陨落。

　　可以说，这对于三大世家而言无疑是一此转折点，然而对于叶家来说却是腾飞的机会。

　　恐怕要不了几日时间，此战便是会犹如长了翅膀一般，迅速的传遍帝国每一个角落，甚至，说不定临近的一些帝国，也是会收到这些颇为震撼的消息。

　　战争过后除了喜悦便是无尽的悲痛，在这满地的尸体堆中，大部分是他们的亲朋。

　　然而，接连数次劫难已经让叶家子弟学会了坚强，坚强的面对亲人的离去。

　　至于这后事的处理，叶晨知道叶无双会全权处理，因此，叶晨并未说些什么。

　　叶无双也是颇为无奈的望着那些满脸茫然的叶家子弟，轻微一叹，正是因为这样，所以他才讨厌战争。

　　叶家子弟原本紧绷的神经也松下来，随后在叶无双的指挥下清理起这破败的叶家庄园。

　　银色火焰依旧在叶晨的指尖翻腾着，那恐怖的气息疯狂的在叶晨身上退去，叶晨的气息再次恢复如常人一般。

　　转身，叶晨跃落至大殿前，抬头望着这气势恢宏的大殿，叶晨轻微一叹，走进大殿内。

　　见此，叶文以及慕辰两人也是走进这大殿。

　　虽然如今叶文归来，然而这叶家之主还是叶文，对此，叶文倒是没有什么意见。

　　虚空中的那些叶家长老也纷纷涌入大殿，羽化楼和天外楼的主要核心成员也进入这大殿。

　　众人涌进大厅，然后便是分位坐好，叶文和慕辰倒是随意的在叶晨身旁坐下，而那些叶家长老则是站着，并未坐下。

　　众人望向叶晨的眼中隐隐约约间浮现出一丝火热之色，无疑，这些人对叶晨的崇拜已经到了盲目的地步。

　　“此事因何而起？”沉默了片刻之后，叶晨突然出声开口道。

　　闻言，叶文倒是直接闭目养神，既然如今已经交给叶晨，那么他便相信有这个实力管理叶家。

　　叶无双跨步而出，对着叶晨轻微一拜道：“数月前，有一股神秘势力假扮成三大世家子弟，纷纷对家族产业出手，而之后，三大世家便联合一些小世家，宗门，联合对叶家产业进行打击！到最后，世家间的争斗越来越激烈，演变如今的局势！”

　　“神秘势力？”叶晨眉头微挑，淡淡道：“剑神门倒是有心！”


第710章 会议

　　“剑神门！”当叶晨提起这个名字的时候，整个大殿内的气氛略显凝重。

　　“如今家族与剑神门的关系破裂，皇族倒是无需顾忌剑神门！”叶晨淡淡道。

　　“由于祖规原因，借皇族和三大世家之手而除去叶家！”叶晨目光略显闪烁着，此次将叶家带入险境的是他。

　　然而叶家对此却从未抱怨，仅仅这一点，叶晨便认为这个叶家倒是值得守护。

　　“在外的家族子弟可归来？”顿了顿，叶晨开口道。

　　闻言，叶无双依旧恭敬道：“原本在各地负责产业的家族弟子尽数归来，不过为了留下少许香火，族内一些幼小的子弟皆是被秘密遣送出去！”

　　说此，叶无双望了叶文一眼，道：“这个是老家主的决议！”

　　对于叶文这个做法，叶晨倒是颇为赞同。

　　“星辰楼成员呢？”叶晨环视四周，却未瞥见星辰楼成员，沉声问道。

　　闻言，叶无双脸上难得浮现出一丝寒意，冷声道：“那些贪生怕死的家伙已经背叛家族！”

　　对于叶无双这个回答，叶晨倒是没有太多意外，毕竟星辰楼成员和叶家并未血脉关系，论及忠诚自然不如叶家子弟。

　　“家族此次损失情况如何？”顿了顿，叶晨继续问道。

　　对于这个问题，叶无双脸上罕见的流露出凝重之色，轻微一叹道：“三名长老陨落，低层子弟损失一半以上！”

　　接连数次劫难虽然让叶家子弟受到死亡的洗礼，然而叶家子弟的人数却越来越少。

　　“因此，我决定在家族中推行生育政策！”挥舞着羽扇，叶无双道。

　　不知为何，当看到叶晨回归后，叶无双心态倒是平静了许多，无论如何，有家主在，家族必然无事。

　　“生育政策！”叶晨若有深意的望着叶无双，试探问道：“鼓励生育？”

　　闻言，叶无双等人皆是错愕的望着叶晨，显然叶晨一言便点出他们的计划。

　　瞥见几人的脸色，叶晨知道自己说对了，淡淡道：“一个家族注重的是可持续发展，而不是眼前的利益！”

　　顿了顿，叶晨继续道：“而如今家族要面对的问题是断层问题，年轻代子弟不足，这无疑形成了断层，唯独鼓励生育，加大人口基数！”

　　“毕竟一个家族的繁荣程度不仅仅在于财富，人口繁荣程度也是极为重要！”叶晨淡淡道。

　　闻言，叶无双倒是脸色平淡，而其他叶家长老则是诧异的望着叶晨，始终，他们认为叶晨在修炼上极有天赋。

　　然而在对事情的处理上，他们也不得不佩服叶晨。

　　一位家主不仅仅需要强悍的修为，同样需要足够的远见，只有这样才能保证家族不会被历史所淘汰掉。

　　叶文也难看睁开眼，颇为诧异的望了叶晨一眼。

　　有些事情只是麻烦，叶晨懒得解决，至少叶晨正处理一些事情时会比叶无双老练。

　　接下来，叶晨再次提出了几个观点，这些观点无一不是指出叶家如今存在的弊端。

　　这个临时会议足足开了半个时辰，直到片刻后，众人方才散去。

　　空荡荡的大殿内只剩下叶晨，以及慕辰和叶文三人，沉默片刻之后，叶文突然开口道：“突破了？”

　　闻言，叶晨轻轻应了一声，抬起头，若有深意的望着慕辰和叶文，开口道：“慕大哥，为何当初你会前往剑神门？”

　　当日，叶晨陷入危境时，慕辰，叶文，萧子云，莫澈这四人接连现身，这未免太巧合了。

　　叶晨记得当初自己前往剑神门之事并未知晓，为何，这四人都知道，而且，至废域之后，叶文为何无故消失？

　　这些疑团始终存在叶晨心头，见叶文在此，叶晨倒是没有什么顾忌，将疑惑问出。

　　慕辰并未回答叶晨的问题，而是目光微移，落在叶文身上。

　　轻微一笑，叶文起身，双手负背，望着大殿上方的吊灯，凝视数息后，开口道：“因为，慕辰是我叫他去的！”

　　转身，叶文瞥见叶晨那平淡的脸色，继续道：“还记得当初剑墓之行吗？”

　　“当日，我们遭受到那股神秘势力的截杀，原本以为凭借着假魂武境足以解决那些人，料不到对方也有假魂武境武者，虽然最后我将对方击杀，不过也落得重伤的下场！那时候，我意志昏迷，掉落悬崖，全身经脉尽损，因此，我选择了闭关，而也是那时候，我方才破而后立，突破至魂武境！”顿了顿，叶文继续道：“而我赶回叶家时，你正好继承家主之位，秘密前往帝都！那时候，世人皆认为我已经死去，我也不露面！反而在暗中调查起那股神秘势力，不过至今依旧未有进展！”

　　“因此，调查无果后，我也赶往帝都，恰好那时候你从玉皇学院离去，因此，我一路再次返回落霞城，在你离开落霞城前去剑神门时，我便赶往帝都，监视皇族！”

　　“直到数月前，玉皇学院的院长念轮回带着几位副院长秘密前往剑神门，那时候，我便知道，你的真实身份已经败露！”

　　“而也是那时候，莫澈前辈方才通知我赶往剑神门去助你一臂力，途径落霞，见慕辰已经魂武，我便将此事告知于他！”

　　说完这长长的一篇话，叶文不再多言，闭目养神起来。

　　“想必是师傅察觉到念轮回等人的去向，因此才通知众人！”对于莫澈三番两次的出手相助，叶晨始终心怀感激。

　　“那个萧子云说你安然从剑神门离去，是因为那位前辈相助吗？”突然，叶文仿佛想起什么，开口问道。

　　叶晨自然知晓叶文口中的前辈是指火麒麟，不过提起萧子云，叶晨脸上不由流露出一丝遗憾之色。

　　数年前，萧子云不过炼武而已，然而仅仅短暂的一年而已，这萧子云却已是魂武，论及修炼进度，叶晨也不及他。

　　“你们又是如何从剑神门脱身的？”心中虽有疑惑，但是这个疑惑或许也只有萧子云才能解开，顿了顿，叶晨问出另一个疑惑。

　　此次叶文倒是未出声，反而是慕辰开口道：“当日你被那空间乱流淹没后，萧子云传音给我们，说你已经安然离去，而随后，莫澈前辈也传音给我们，因此，我们便不再死拼。最后，莫澈前辈强行逼退月风，而我们三人便是在莫澈前辈的协助之下离去！”

　　击退月风！叶晨剑眉微挑，自己这个师傅的实力比想象中更加强悍。

　　叶文并未追问叶晨离开剑神门之后去了哪，也没追问火麒麟的事情，背对着叶晨道：“只要平安回来就好，呵呵，无论如何，叶家都支持你！”

　　起身，叶文抬步，朝大殿外走去，刚刚走出数步便停下来，道：“不过，兰姑和第二梦小妮子可是非常担心你！”

　　说完，叶文不再说些什么，直接跨出大殿。

　　空荡荡的大殿内只剩下叶晨和慕辰两人，叶晨目光瞥向慕辰，开口道：“慕大哥，你能否替我去接一个人！”

　　“嗯！地点！”慕辰并未问叶晨要去接何人。

　　“落霞城外的天流村，一个叫苏妃暄的女子！”苏妃暄是随叶晨归来，不过正遇三大世家攻打叶家，叶晨只能将她安置于城外。

　　“嗯！”轻微点头，慕辰朝前一迈，其身形便化作一道流光，消失于天际。

　　望着那消失的流光，叶晨轻声喃喃道：“谢了！”

　　待慕辰离去之后，叶晨再次坐下来，眼露沉思之色，轻声喃喃道：“守护者！”

　　“小子！”火麒麟的声音徒然在叶晨的心头响起：“那个萧胖子跟三代有关系！”


第711章 初代

　　“小子！”火麒麟的声音徒然在叶晨的心头响起：“那个萧胖子跟三代有关系！”

　　“三代？”叶晨满头雾水，这萧子云会跟三代扯上关系。

　　不过经过火麒麟这一提醒，叶晨也有点疑惑，当初在剑神峰，他的确在萧子云身上感到三代的剑意。

　　“想必你也察觉到，在那胖子的身上有三代的气息！”火麒麟沉声道。

　　顿了顿，火麒麟继续道：“而且那萧胖子居然也知道我的存在，不仅仅如此，他还知道守护者！”

　　闻言，叶晨眼中流露出一丝诧异之色。

　　“我猜测，这个萧胖子便是三代！”火麒麟语不惊人死不休。

　　“胖子是三代？”叶晨再也难以保持脸上的淡然，火麒麟的这个猜测未免太匪夷所思。

　　“无论是剑意，还是举手投足间流露出的气质都极像三代，就算不是三代，他必然和三代有关系！”火麒麟凝重道。

　　“想要解开谜底的话，唯独问那个胖子了！”火麒麟轻笑道。

　　的确，想要解开疑惑，只要问下胖子就行，不过提起守护者，叶晨心中还是有些疑惑，道：“那个守护者又是？”

　　“守护者，顾名思义是为了守护一些事物而存在！”火麒麟语气略显落寞道：“而这守护者则是由月神挑选出来的，一代代延续下去！”

　　“仅仅只是守护剑神吗？”叶晨可不会认为守护者会那么简单。

　　“守护剑神只是其中的一个理由罢了，小子，记住这个世界很大，大到你我都无法想象的地步！”火麒麟感慨道。

　　双眸凝视着麒麟戒，叶晨知道火麒麟始终有些事情未告诉自己。

　　“小火，莫非如今的我还未有资格知晓那些事情吗？”叶晨脸上罕见的流露出一丝凝重之色。

　　一道空间波纹在大殿内弥漫而出，其火麒麟的身形徒然在大殿内浮现而出。

　　与此同时，一道无形的气墙将整座大殿笼罩在内，这大殿内的空气犹如凝固住似的。

　　火焰在虚空中蔓延而出，击打在四周的空间上，一道道空间波纹扩散而出。

　　火焰同样击打在叶晨的身上，不过朱雀之火还未触及叶晨的时候，其银色火焰便冒腾而出。

　　强悍的朱雀之火面对这银色火焰时，居然退避了。

　　感受着火麒麟那强悍的气息，叶晨神情一怔，突破魂武境之后，叶晨方才觉得火麒麟实力的恐怖。

　　特别是火麒麟那雄厚的灵魂力，一股威压在火麒麟身上弥漫而出。

　　“小火全盛的时候到底有多强？”叶晨暗自猜测道，灵武境吗？

　　倒是火麒麟若有深意的望着叶晨周旁跳动的银色火焰，感慨道：“好诡异的火焰，融合朱雀之火，死炎，玄冰灵气之后的火焰！”

　　闻言，叶晨也凝视着眼前的这一簇银色火焰，右手微抬，其银色火焰在叶晨的指尖跳动着。

　　左边是寒气弥漫，右边是热气冒腾，两种截然不同的特性在这银色火焰上体现而出。

　　剑指微点，叶晨随意的朝虚空中一点，其空间波纹扩散而出。

　　“小子，这新火焰有名字吗？”火麒麟开口道：“如今，这银色火焰俨然不是朱雀之火了！”

　　闻言，叶晨神情一怔，的确，如今自己体内运转的功法也绝非风神诀，朱雀诀，甚至玄冰诀，而是三种融合的产物。

　　运转着那新的功法路线，叶晨若有深意的望着手中的银色火焰，轻声喃喃道：“杀戮也罢，在某种程度上，这死也是代表一种新生，生死轮回而已。而我手中的剑，我的剑意便代表着天道执行轮回，轮回世间万物。那么这火焰便叫做轮回火焰，瞬息间便是一轮回！”

　　银色火焰，不，轮回火焰在叶晨的指尖跳动着，瞬息便覆灭掉，然而瞬息间又冒腾而出。

　　“轮回火焰吗？”感受着那两种截然不同的气息，火麒麟眼中难得浮现出一丝忌惮。

　　“一瞬息便是一轮回！”轮回火焰尽数消失在叶晨的指尖，叶晨并未说些什么，而是平静的望着火麒麟。

　　“有些事情，知道反而不如知道的好！”火麒麟突然开口道：“不过，如今的你倒是有资格知晓这些事情！”

　　还有一句话火麒麟没有说出来，因为你注定是五代。

　　说完，火麒麟并未说些什么，而是闭上双眼，一股远古的气息在火麒麟身上弥漫而出。

　　一时间，四块月神佩玉疯狂的在麒麟戒内跳动着在，最后，四块月神佩玉出现在大殿之内，化作四道流光朝四周落于，漂浮在东南西北方向。

　　四道剑吟声响彻而起，这四道剑吟声仿佛将叶晨带回了那个远古时代，那个属于月神的时代。

　　周围朱雀之火跳动着，整座大殿布满了朱雀之火，而此刻，叶晨方才发觉，眼前的朱雀之火渐渐朦胧起来。

　　原本因为凝固住的空气再次流动起来，叶晨骇然的发现，自己的身体也渐渐变得朦胧起来，仿佛只有意识存在似的。

　　火麒麟的身形在叶晨身旁浮现而出，一股沧桑的气息弥漫着。

　　斗转星移，周围的空间仿佛发生了改变，一道道画面如流水般席卷而来。

　　浩瀚星空，一道银色漩涡在这星空之中显得如此醒目。

　　望着脚下这一幕，叶晨震撼了，此刻，他发现自己脚下是一块犹如漩涡形状的星云。

　　无数道星光绕着那星云旋转的，而在那庞大的星云上空，漂浮着一块巨石，说是巨石，还如说是一小岛。

　　在那巨石之上，站立着数道身，而为首的那道身影对于叶晨来说却是异常熟悉。

　　那一张平凡的脸，腰间背负着一柄石剑，仅仅这一道身影便会让人感觉只要此人所站之处，那么这便是天。

　　那人最特殊是那眉心处的印记，显得极为突出。

　　浩瀚星云之上，一柄剑，一道身影便成为了永恒。

　　“一代！”叶晨惊呼而出，往常他不会如此失态，然而当瞧见这道身影后，他再也保持不住往日里的淡然。

　　“他便是一代月神！”火麒麟的声音在叶晨耳旁响彻而起。

　　“放心，此处仅仅只是月神佩玉构成的剑阵空间而已！”火麒麟解释道：“简单的来说，这只是虚幻的，并不只是一代月神本人！”

　　闻言，叶晨倒是有点释怀，然而其心还是久久不能平静，仅仅只是一道虚幻的身影却给人如此巨大的震撼，那么，一代到底有多强。

　　目光微移，叶晨朝一代身后望去，那里，有男有女，其中五位最为突出。

　　“满头红发的粗狂中年是我麒麟族的初代！”

　　“而那个身披青纱的女子则是朱雀族的初代！”

　　“那个手持长枪的青年是白虎族的初代！”

　　“那个手持长剑，身上环绕着电光的是青龙族的初代！”

　　“那个手持战斧，身披盔甲的则是玄武族的初代！”

　　“而这五人便是五代古族的祖先，同时，他们也是被称之为最强的守护者，初代守护者！”

　　顿了顿，火麒麟继续道：“而站在这五人身后的那些人则是守护者，有初代守护者带领！至于那月风和莫澈的身份便如同初代守护者身后的那些人！”

　　咻咻！火麒麟话语未落，在那浩瀚星云中激射出数百道剑光，剑光退去，赫然是一些武者。

　　这些武者身上皆是弥漫着恐怖的威压，仅仅只是这片威压便足以令四周的空间震荡。

　　而叶晨却惊骇的发现，这些人的实力恐怖无比，最弱的也是魂武境！

　　这些人略显恭敬的对着一代行了个剑礼，随即便恭敬的站在一代身后，随即，越来越多的武者从那边浩瀚星云中激射而出。

　　在这片浩瀚星云中，叶晨感到了一丝熟悉的气息，那是武神大陆的气息？

　　震撼！震撼之色布满了叶晨的脸庞，叶晨难以置信的望着下方那浩瀚星云，难以置信道：“那是武神大陆？”


第712章 守护含义

　　浩瀚星云，无数道剑光在其上流转着。

　　剑光陨落，落在那块巨石之上，无数道恐怖的剑意弥漫开来。

　　望着那密密麻麻的剑影，叶晨心中除了震撼还是震撼，这里的人，无论哪一个都比他要强。

　　然而最令叶晨震撼的则是下方的这一块浩瀚星云，在这里，他感受到一股久违的气息。

　　那是武神大陆的气息！察觉到叶晨状况，火麒麟凝重道：“这片星云便是武神大陆！”

　　尽管受过现代知识理论的洗礼，然而当正在面对这片浩瀚星云时，叶晨感到了震撼。

　　“小子，你应该受过那星体，宇宙观的洗礼，也不用这么震撼吧！”火麒麟难得鄙视道。

　　闻言，叶晨并未说些什么，而是认真打量起这片浩瀚星云，这片星云仿佛无边无际似的，正如那武神大陆般。

　　“小子，你知道剑神门存在的价值吗？”火麒麟突然开口道，语气不复先前，显得颇为凝重。

　　“存在的价值？”叶晨轻声问道，其目光投落在一代身上，在这些人身上，他感到到了一股绝然的战意。

　　这种战意，他见过，当初叶家子弟守护叶家的时候，其身上便流露出这种战意。

　　这股绝然的战意感染了叶晨，一时间，无数道剑吟声徒然响彻而起。

　　“剑神门存在的价值仅仅只是为了守护这片星云而已！”火麒麟淡淡道。

　　叮叮！一时间，无数道璀璨的光芒在无尽的黑暗处浮现而出，在这片璀璨的光芒背后，紧随而来的便是无数道恐怖的气息。

　　“简单而言，这只是侵入者与反抗者的厮杀而已！”火麒麟的声音依旧响彻在叶晨耳旁，仅仅瞬息而已，那些璀璨光芒便激射至浩瀚星云上空。

　　光芒退去，赫然是一道道身影，这些人的身上披着蓝色盔甲，其身形看起来也异常的朦胧，仿佛水雾一般。

　　不管如何，这些人身上皆是弥漫着一股冰冷的寒意。

　　“终于来了吗？”一代起身，其长剑激射而出，刹那间，无数道剑吟声响彻而起。

　　无数道剑光从巨石之上激射而出，一场厮杀在这星云之上进行着。

　　空间乱流如潮水般涌动着，剑光如长虹一般在乱流中穿梭着，这是一场旷世大战。

　　在这眼花缭乱的战斗前，叶晨深深的被震撼了，这才是真正强者该有的姿态吗？

　　无情的剑器洞穿了无数人的胸脯，其中有守护者，有那方的人，这是一场惨烈的厮杀。

　　从最初的震撼到如今的麻木，叶晨不知道自己见证了多少名魂武境武者的陨落，站在一代身后的武者越来越少。

　　然而这样的厮杀没有尽头，每隔数十日，这样的厮杀便在星云上方上演着。

　　从最初的寻常守护者，到后来的初代守护者一一陨落了。

　　而星云的四周也浮现出一道封印，那是一代用生命为代价换来的封印。

　　就连一代也陨落，然而这才是灾难的开始，那些弥漫着蓝光的人类冲进武神大陆，一场灭绝人性的屠杀席卷了整个武神大陆。

　　直到最后，二代的出现，二代带着守护者在武神大陆上开始了反攻战，那时候，武神大陆的天空是红色的，地面也是红色的。

　　厮杀一如既往的惨烈，在以生命为代价后，二代带领守护者击退了那些人。

　　而剑神门也进入了巅峰，剑神门上下数十万弟子，无数天才聚集着，旧的守护者死去，旧的守护者出现。

　　然而这样的厮杀并未结束，二代陨落，三代上位了，如同一代和二代一般，三代也带着守护者守护这片大陆。

　　正在叶晨沉浸在这些如同史诗一般的画面时，眼前的这些画面突然破碎开来。

　　画面如潮水般退去，那大殿的画面再次浮现在叶晨眼前，以及火麒麟的身影。

　　四块月神佩玉安静的悬浮在叶晨的身前，随即，化作一道流光，没入麒麟戒内。

　　叶晨依旧沉浸在那种震撼之中，数刻之后才反应过来。

　　瞥见叶晨的神情，火麒麟淡淡一笑，道：“这便是剑神门，而月神和守护者仅仅只是为了守护我们脚下的这片土地而已！”

　　叶晨没有想到剑神门的存在价值便是为了守护这片土地，还有，那些侵入者到底是谁？

　　“那些侵入者是？”顿了顿，叶晨问出心中的疑惑。

　　“侵入者吗？”火麒麟眼中流露出一丝追忆之色，轻声喃喃道：“的确，他们是侵入者！”

　　“我们所在的这块武神大陆被称呼为武神星云，而那些人所在的大陆则是成为异外星云！”火麒麟淡淡道：“自古以来，这两块星云便相互存在，相互绕转着，然而由于斥力和引力的作用，每隔万年，这两块星云便会相互排斥和相互吸引，当排斥的时候，两块星云便会相距无数距离，当吸引的时候，两片星云便会无尽靠近！当初，那些人侵入武神大陆的时候，便是这两块星云相互吸引的时候！最后要不是两块星云相互排斥，武神大陆或许便不复存在！”

　　“他们又是为何侵入武神大陆？”叶晨沉思了片刻，追问道：“武神大陆有吸引他们的东西？”

　　“仅仅只是为了让武神大陆成为殖民地而已！”火麒麟淡淡道，语气略显淡漠。

　　“幸运的是，在四代陨落之后，这两块星云便开始排斥！”顿了顿，火麒麟凝重道：“不过，不幸的是，两块星云又开始相吸了！”

　　“也就是说，那些人还未入侵武神大陆？”此刻叶晨也意识到事情的严重性。

　　“嗯！虽然还不能确定，毕竟那封印还在，纵然星云相吸，他们想入侵也是一件难办的事情！”火麒麟道。

　　一时间，大殿之内陷入了犹如死一般的寂静，叶晨轻轻按住眉心处的印记，随意一笑，起身，对着火麒麟道：“该去见兰姑他们了！”

　　望着叶晨离去的背影，火麒麟同样一笑，道：“小子这个世界很大！”

　　“但是我始终不会去做那些无意义的事情，在我看来，只要我在意的人安然无恙，那便足够了！”叶晨不在意的耸耸肩。

　　“你身上流淌着四代的血脉，而你眉心处的剑神印记也注定了你将成为五代！”火麒麟难得凝重道。

　　“五代吗？”叶晨淡淡一笑：“小火，你又不知道我和剑神门的恩怨。呵呵，或许成为五代的感觉不错，但是那不是我的生活方式！”

　　见此，火麒麟突然笑了，轻微摇头，也不再劝阻，道：“还是一如既往的风格！”

　　说完，火麒麟的身形便化作一道流光没人麒麟戒之内，同时，大殿内的朱雀之火也消散掉，那气墙也是如此。

　　抬起头，叶晨复杂的望着头顶上方的那片浩瀚星空，随即，便头也不回的朝记忆中的那座庭院走去。

　　在叶晨抬头凝视这片虚空的时候，火麒麟也是如此，感受着那封印所带来的波动，火麒麟暗道：“小子，有些事情早已注定了，你终究成为五代！”

　　守护叶家仅仅只是因为兰姑的存在，而对于武神大陆，叶晨可没有义务去守护，他想要的生活很简单，在他看来，无论武神大陆是否成为殖民地，那跟他也没关系。

　　离开大殿的时候，天色已经阴暗下来，少许繁星在天际处跳动着。

　　体内真气已经在流转着，或许经历过生死，此刻，叶晨心中也难得浮现出一丝期待之色。

　　“游子思乡吗？”叶晨轻声喃喃道，月色之下，叶晨的身影在月光下被拉的好长好长……


第713章 月色如水

　　月色如水，其惨白的月光洒落在石道上。

　　一道修长而又挺拔的身影徘徊于石道之上，刚刚经历死亡洗礼的叶家也显得格外安宁。

　　夜风吹来，其夜风中夹带着少许孩童的哭啼声以及大人的轻叹声。

　　站在石道上，叶晨环视四周那些跳动的灯火，轻微一叹。

　　失去亲人的滋味始终是最痛苦的，正是因为如此，叶晨才要拼命保护自己所珍惜的人。

　　远处那跳动的灯火犹如海上灯塔般，指引着叶晨，而叶晨也始终坚定不移的朝那灯火走去。

　　悠扬而又低转清婉的琴声飘荡在微风中，听此，叶晨突然停下脚步，驻足倾听这琴声。

　　这琴声深入灵魂，拨动着叶晨的心弦，仅仅数息而已，叶晨便沉浸在这琴声所构成的意境中。

　　叶晨知道这琴声是第二梦的琴声，想起第二梦，叶晨嘴角处不由浮现出一丝笑意。

　　“那小妮子还好吧！”叶晨轻声喃喃道，依旧不紧不慢的朝庭院走去，庭院中跳动的灯火在叶晨的眼中浮现而出。

　　浩瀚星空下，一道白色倩影在月下独奏着，其悠扬而又清婉的琴声从此次飘荡开来。

　　庭院内那随风摇晃的树枝在空地上留下阴影，第二梦那满头青丝随意的垂下来，直至地面。

　　一袭轻纱配上第二梦那柔软的秀发，一时间，第二梦其出尘的气质越发突出。

　　修长而又纤细的玉手拨动着琴弦，琴声虽安宁，然而第二梦的心境却不如这琴声。

　　“老师回来了！”第二梦嘴角微扬，勾勒出一抹笑意。

　　突然，琴声嘎然而止，第二梦抬起头，望着庭院外的那条石道，眼中流露出一丝喜意。

　　石道之上，一道修长而又挺拔的身影浮现而出，不紧不慢的朝庭院逼进，当瞧见那张熟悉的脸庞时，第二梦的脸上绽放出令百花黯然失色的笑脸。

　　这抹笑容正如叶晨第一次见到她时的笑容，没有任何的言语，叶晨便这样望着第二梦，望着那脱去稚气的脸庞，叶晨轻笑而出。

　　第一次见到第二梦时，叶晨便是这样望着她，而如今也是如此。

　　而第二梦也注视着叶晨，白色衣裙随风飘荡着，这种感觉真好，老师还是一点都没有变。

　　时间并未在这两师徒之间产生隔阂，这种感觉一如既往，真好。

　　“回来了！”叶晨的嘴角同样勾勒出一丝笑意，其目光微偏，当目光落在庭院中那一道孤坟后，笑意凝固住。

　　空荡荡的庭院内，孤坟还是如同以往，安静的屹立在一旁。

　　在孤坟的旁边围绕着绽放的丁香花，夜风吹来，其丁香花的味道扑面而来。

　　止步，望着这座孤坟，叶晨轻声喃喃道：“我回来了！”

　　灯火在屋内跳动着，透过灯火，叶晨可以看见屋内那一道忙碌的身影，这道身影还是一如数年前，然而看起来更加年迈。

　　“兰姑，我回来了！”叶晨轻声喃喃道，望着这四周熟悉的景物，叶晨感受到一股久违的温馨。

　　嚓！竹屋的木门被推开，一道年迈的身影浮现在叶晨的视线中。

　　当注意到庭院中那道修长而又挺拔的身影时，兰姑脸色涌出狂喜之色，语气略显颤抖道：“少爷！”

　　月光之下，兰姑越显得年迈，望着兰姑那脸颊处发白的鬓角，语气同样略显颤抖道：“兰姑，我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”只要看到叶晨安然回来，兰姑便安心。

　　这种感觉真好，一如数年前，兰姑还是兰姑，小梦儿还是小梦儿。

　　久违的温馨袭上心头，叶晨嘴角涌出一丝笑意，在此刻，他再不是那个一剑抹杀魂武境的世家之主。

　　今晚的夜色显得格外温馨，那高挂的银月也显得格外美丽。

　　对于叶晨等人来说，这是一不眠的夜晚，三人便这样在庭院中闲谈着，叶晨也难得一次没有修炼，反而和兰姑闲扯着。

　　没有说修炼上的事情，叶晨就这么耐心的听着兰姑说一些琐事，比如叶家中谁谁结婚了，谁家生了个大胖子。

　　直到慕辰带着苏妃暄回来，这闲聊才结束。

　　看着这位比自己大几岁的姐姐，第二梦可是高兴异常。

　　当得知苏妃暄是自己的师妹时，第二梦笑的更开心，一直拉着苏妃暄的手。

　　而兰姑对于苏妃暄也是疼爱有加，得知苏妃暄的身世后，兰姑更是将苏妃暄看成自己的亲闺女，嘘寒问暖。

　　对于兰姑和苏妃暄的关心，苏妃暄感到一阵温馨，来时，她害怕第二梦等人不接受她。

　　几人闲扯到半夜时，兰姑三人方才去休息，空荡荡的庭院内又只剩下叶晨和慕辰两人。

　　而此刻，在叶晨面前这排放着一木柜，其寒气顺着木柜弥漫而出，少许冰晶凝结而出。

　　这个木柜也是慕辰按照叶晨的指示带回来的，眼眸微抬，慕辰朝叶晨投去一疑惑的眼神。

　　见此，叶晨苦涩一笑，轻轻推开木柜，赫然是一块冰雕。

　　当目光触及这冰雕的时候，慕辰眼瞳猛然一缩，颇为诧异的望着被冰层冰住的女子，而这女子自然是林芷韵。

　　惨白的脸庞，没有任何的生息，此刻的林芷韵却给人一种凄美的感觉。

　　望着冰层中的倩影，叶晨眼中难得流露出一丝柔情，未曾言语，叶晨动作轻柔的抱起这冰层，朝孤坟走去。

　　正如当初慕辰为慕叶掘坟般，叶晨也是如此，徒手挖开宽数米的土坑。

　　从麒麟戒内取出水晶棺，叶晨轻柔的将林芷韵放入其中，寒气弥漫开来。

　　望着林芷韵足足数分钟，叶晨才将水晶棺盖住，双手按住棺口，真气涌动，水晶棺旁浮现出一层冰霜。

　　数刻之后，一座墓碑屹立而起，望着眼前的这块墓碑，叶晨指尖在其上舞动着，三个龙飞凤舞的大字浮现而出：“林芷韵！”

　　慕辰始终未曾言语，静静的望着那石碑。

　　足久之后，叶晨方才开口道：“她的命运和慕叶一般，玄冰血脉！”

　　闻言，慕辰眼瞳猛然一缩，望着叶晨，他知道，有些话就算自己不问，叶晨也会说出来。

　　瞥见慕辰投来的目光，叶晨洒然一笑，将自己离开剑神门的事情随意的复述一遍。

　　叶晨的声音略显低沉，慕辰安静的在一旁听着，待叶晨说完之后，慕辰突然开口道：“有酒吗？”

　　闻言，叶晨一笑，从麒麟戒中取出两坛酒，未曾多言，两人直接仰天长饮，整个庭院只剩下那哗哗的酒水声。

　　突然，叶晨开口道：“苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。呵呵，或许我现在有些懂了！”

　　彼岸花开，花开彼岸，花开无叶，叶生无花，独自彼岸路，芷韵，走好！

　　酒坛凌乱的洒落四周，叶晨不知道自己喝了多少酒，难得涌上一些醉意。

　　拔剑而起，步伐凌乱，随意的在这庭院中舞起剑来，见此，慕辰也是带着少许醉意，舞起剑。

　　寄情于剑，剑法时而凌厉，如那狂风摧残着雨中的花朵，时而轻柔，如那春天的细雨抚摸着万物苏醒的大地，没有固定的剑招，却有着说不出的韵味！

　　没有剑招的说法，剑法显得杂乱无章，就连身法也显得无比幼稚，一剑都流露着心中的情！

　　惨白的月光下，身影和剑光布满了整个庭院。


第714章 大势凝聚，第四魂武

　　强者这条路注定是要与寂寞为伴，别人欢笑的时候，你总是要独自一人修炼。

　　而当初叶晨决定要走上这条路的时候，他便选择了与寂寞为伴。

　　朝阳至天际处悬挂而起，其柔和的阳光洒落在这座崭新的叶家庄园上。

　　朝阳下的叶家散发着蓬勃生机，每个人的脸上都挂着淡淡的笑意，这是劫后余生的喜悦。

　　而叶家祖阁一如既往的立于地平线之上，路过祖阁的叶家子弟总是眼神颇为火热的望上几眼。

　　祖阁内那是如以前那般，空荡荡的祖阁，叶晨的身影却如鬼魅般在祖阁内变化着，残影蔓延而出。

　　突然，叶晨的身影诡异的消失不见，整个祖阁不见叶晨的身影。

　　瞬息之后，叶晨的身影徒然出现在十来米开外，睁开双眼，叶晨剑眉微皱，沉思道：“以魂武之境勉强将化风诀修炼到第三层，不过依旧有些勉强！”

　　接连数场之战让叶晨对于化风诀的感悟也随之加深，因此，在数日前，他也终于进入了化风诀的第三层。

　　身化风，身形如风般，无可捉摸，然而叶晨也只能勉强的保持那个状态数息而已。

　　“利用禁锢空间和空间波动将自己的身影隐藏起来，如风一般，无形！”抓住其中的关键点，叶晨陷入沉思。

　　轮回火焰在叶晨的四周跃动着，叶晨的身形徒然漂浮起来，立于轮回火焰之中。

　　寒气和热气在四周飘荡着，少许罡风徒然浮现而出。

　　闭目，叶晨心神微凝，全身心运转起那新的功法路线，这新的功法路线融合了三种功法的特点，宛若天成。

　　天地灵气疯狂的朝叶晨涌去，其体内翻腾的真气最终注入丹田那银色虚影之中。

　　“这种奇特的功法倒是有意思！”运转起这种功法，叶晨便感到全身心舒爽。

　　“这倒是诡异，三种真气融合起来，而这三种功法也融合成新功法！”火麒麟的声音在叶晨耳旁响彻而起：“不过，这新功法比起以前倒是好多了！”

　　闻言，叶晨嘴角扬起一丝笑意。

　　“我现在倒是搞不清你如今的状况？这真气居然同时蕴含了三种属性，诡异至极！”火麒麟略显凝重道。

　　“突破魂武境便有这样变化？”叶晨问道，自己这一切变化都是突破导致。

　　“突破魂武境虽然会引起真气的质变，不过变化也不如你这般大！”火麒麟顿了顿，轻笑道：“不管如何，至少你这种变化是好的！”

　　闻言，叶晨便不再言语，继续琢磨起这新功法，一丝丝感悟流淌于心头。

　　“我的剑追求杀戮，杀戮也罢，只是一个轮回而已，因此，我掌控的剑为轮回，我掌控的火焰为轮回，那我掌控的功法为轮回！”叶晨轻声喃喃道：“轮回诀！”

　　一念一轮回，一剑送君轮回，仅此而已！

　　起身，轮回真气蔓延在叶晨身上，叶晨举手投足之间都有种洒脱的味道。

　　此刻的叶晨看上去倒是有点放浪形骸之外的书生，持剑，随意的踏出数步，一道道基础剑招被叶晨施展出来。

　　每个层次都决定了其属于该层次的见解，如今，叶晨体验起这基础剑法，别有一翻滋味。

　　万丈高楼平地起，叶晨始终相信，基础始终是决定你以后能否走的更远？

　　万千剑技流淌在叶晨心头，叶晨信手拈来，没有去刻意的修炼哪种剑技，仅仅凭借感知而已。

　　眼花缭乱的剑技，加上扑捉不到的身影，一时间，叶晨再次陷入忘我的世界中。

　　直到日落西山的时候，叶晨方才停止舞剑，略显茫然的停下来，取出四块月神佩玉，感悟起这四块月神佩玉上所含的剑意。

　　如今，叶晨虽然能够将剑意融入自己举手投足之间，然而比起月神的剑意，叶晨还是差的太远。

　　然而在感悟这四股剑意的同时，叶晨的忘我意境也不断完善着，时时刻刻，叶晨都在进步着。

　　剑意凝聚，一股大势在叶晨身上冒腾而起，这股大势弥漫而出，整座祖阁都略显震动起来。

　　这股剑势不仅仅属于叶晨的势，同样属于这千年世家的势。

　　身为四代月神的后代，其血脉流淌的则是月神血脉，而这隐藏在血脉中的力量被叶晨的剑势牵扯出来。

　　一时间，一股大势在叶家上空凝聚着，随即，剑势破开虚空中的云层，无尽的威压朝四周扩散而去，激起一道道空间波纹。

　　一时间，在落霞城中忙碌的众人皆是猛然抬起头，作为武者，对于势的感应远超常人，在此刻，他们都感到了一股大势的存在。

　　几乎同时，无数道目光朝落霞城的最中间望去，那里，坐落着皇枫国第一世家，叶家。

　　他们在叶家上空感受到一股大势，伴随着这股大势的则是那无尽的剑气，一时间，无数道剑吟声响彻而起，剑气凝聚着。

　　叶家子弟也抬起头，感受着那股大势，一股自豪感油然产生，这便是他们的家族！

　　他们为身为家族子弟而自豪，在此刻，他们感受到血脉的颤抖，纷纷涌出凌厉的气势。

　　血脉的大势，叶晨的势，叶家的势，三种势凝聚在一起，笼罩着这偌大的落霞城。

　　在这股大势之下，众人才意识到这个千年世家的可怕，心中再无丝毫的小觑之色。

　　处于剑殿中，叶文和叶冷两人猛然抬起头，望着虚空，嘴角几乎同时扬起，他们知道，无人可以阻挡这叶家的崛起。

　　“这股大势，家主仅仅以一人之力引动这家族之势，家族振兴，指日可待！”叶冷开口道，眼中还是流露出一丝震撼之色。

　　叶冷可是见证了叶晨的成长，到如今，他也唯独仰望叶晨。

　　闻言，叶文轻微一笑，淡淡道：“他的成长倒是出乎我们的意料！”

　　说完，叶文转身望着身后这漆黑的剑殿，剑殿之上布满了无数道印纹，轻声喃喃道：“这股大势对于叶老来说，或许也是一个契机！”

　　叶文口中的叶老是指当初的那个守护祖阁的长老，当初，这位长老的实力便恐怖无比，直追假魂武境。

　　而叶家接二连三的劫难无疑更加刺激了叶老，仅仅数年，叶老便到了突破的边缘。

　　在此次叶家劫难之中，叶老受到魂武境武者的重创，正所谓，破而后立，因此，叶文和叶冷两人在此为其守关。

　　处于剑殿之中，叶老双目紧闭，此刻，他正处于突破的边缘，然而毕竟蓄势时间太短，后劲不足，正要失败时，那股大势凝聚而出。

　　感受着这股大势，叶老全身的血脉皆是沸腾起来，一股大势同样在叶老身上浮现而出。

　　没有任何的犹豫，叶老疯狂的运起真气，凭借着这股大势冲击魂武，先前后劲不足的感觉消失，这股大势仿佛融入叶老的血脉之中。

　　那层瓶颈在大势的面前显得如此薄弱，仅仅一冲击，这瓶颈便消失，一切水到渠成，在这一瞬间，一股大势在叶老身上浮现而出。

　　这股大势在魂武境武者的大势，在此刻，叶家拥有的魂武境武者绝非三人，而是四人。

　　感受着大殿内腾起的大势，叶文脸上一喜，也不压制自身的气势，一股大势同样凝聚而出。

　　而庭院中舞剑的慕辰，突然止住身形，若有深意的望着虚空，同样一股大势凝聚而出。

　　三名魂武境武者的大势融入叶家大势之中，一时间，整个虚空都变得阴霾无比，虚空中的空气仿佛都凝固住似的。

　　落霞方圆数千里地域皆是笼罩在这股大势之中，那些往日里猖狂的魔兽此刻也哆哆嗦嗦的趴在地上，这股大势让它们丝毫不能动弹。

　　叶家庄园中，叶慕婉望着祖阁所在的方向，婉然一笑，只要度过了暴风雨的洗礼，叶家才能更加茁壮的成长。


第715章 皇族之命运

　　天地之势也不过如此。

　　魂武之势凝聚，原本那些止步于炼武巅峰的叶家子弟，其身上也是涌出一股气势。

　　在这股大势之下，他们体内的真气疯狂的运转着。

　　砰砰！瞬息间，数名弟子随之突破，气武境气势冒腾而气，汇入这股大势之中。

　　整个叶家皆是笼罩在这股大势之下，祖阁内，叶晨起身，感受着这股惊天大势，脸上难得流露出错愕的神情。

　　显然，这股大势的变化还是出乎他的意料，尽管是他，当面对这股大势时，叶晨也感到了少许心悸。

　　“啧啧，难得叶家还有这样的大势！”火麒麟出声道：“不过，还是这股大势比起剑神门大势还是弱了点！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，猛然一剑劈出，其雄厚的气势在叶晨身上冒腾而起。

　　魂武境之势同样汇入这大势之中，而此刻，叶晨眉心处的月神印记轻微跳动着。

　　一股来自远古的气息在这祖阁中弥漫开来，祖阁内的那些剑纹突然诡异的旋转起来，顷刻间，无数道浓厚的灵气在这些剑纹印上冒腾而出。

　　天地灵气疯狂的汇入叶晨体内，叶晨浑然不知，其心境完全沉浸在这股大势之中。

　　四名魂武境之势加上世家之势，这股大势不仅仅搅动着落霞城的虚空，同样也搅动着皇枫国的虚空。

　　一时间，皇枫国内的无数人皆是朝落霞城的方向望来，脸上尽是浮现出震撼之色。

　　特别是那些世家子弟，各个神情骇然的望着落霞城，在那里只有一个世家才有这样的大势，那便是叶家。

　　而那些参与此次围攻叶家的世家，感受到这股大势的同时，其担忧布满了每个世家子弟的脸上。

　　帝都，三大世家至数日前那一战失败之后，整个世家的士气就略显低沉。

　　而这股突如其来的大势让三大世家愁上加愁，特别是司徒长天，数日前的失败不仅仅让他付出了右臂，同样也付出了亲生儿子。

　　这样的代价对于司徒长天这样的世家家主而言，无疑是一次巨大的打击。

　　神情无奈的望着落霞城，司徒长天仰天长叹，如今，或许只有皇族才能压制住这叶家。

　　而在帝都那宏伟的宫殿内，千川流杀和千川惊两人皆是双手负背，剑眉微皱，略显担忧的望着落霞城所在的方向。

　　“没想到叶家居然拥有这样的大势！”千川惊颇为无奈道，转身，望着自己的父亲，道：“父皇，上次我们贸然出兵倒是走错了！”

　　闻言，千川流杀也是一叹，对于帝国内这股实力，他也颇为无奈。

　　数日前那一战不仅仅将叶家和三大世家的关系摆上明面，同时，皇族和叶家的关系也破裂。

　　“如今，皇族和叶家的关系要回到以往显然是不可能的！”千川流杀并未为自己先前的决定感到后悔，神情一顿，道：“毕竟，皇族的背后是剑神门！”

　　“听说，叶家的关系和剑神门可是不太好？”千川惊若有深意道。

　　闻言，千川流杀冷笑而出，淡淡道：“可以说的上水火不容，剑神门宗主与叶晨之间的恩怨，你不是知晓吗？”

　　“如今，叶晨未死的消息想必已经传到宗主耳中！以宗主和叶晨的恩怨，宗主岂会让叶晨在皇枫国内威风？”千川惊淡淡道。

　　闻言，千川流杀并未说些什么，而是陷入沉思。

　　见此，千川惊也不多言，一时间，金碧辉煌的宫殿内只剩下一些水滴落地的声音。

　　这两人，一个前任君皇，一个是当代君皇，其智慧自然远超众人，他们要做的是便是如何在这场战争中为皇族争取最大的利益。

　　“自古以来，皇族和叶家皆是剑神门的一部分！”顿了顿，千川惊淡淡道：“如今，叶家反叛出剑神门，那么叶家的下场最终就是灭族！不过经过这一事，想必剑神门也会开始插手皇枫国内的事物，毕竟，他们可不想看到第二个叶家的产生，那时候皇族的权利也会受到限制！”

　　千川流杀若有深意的望着千川惊，并未说些什么，而是等待他的下文。

　　“记得，月宗主如今至今依旧未娶？”突然，千川惊冒出这一句话。

　　闻言，千川流杀朝前走出数步，俯视着下方那琳琅满目的宫殿，背对着千川惊，道：“你是说要联姻？”

　　“只要加深皇族和剑神门的关系，这样才能让皇族走的更远！”千川惊朝前迈出数步，与千川流杀并肩而立，同样俯视着下方，轻声喃喃道：“而月宗主便是切入点！”

　　“联姻倒是不错，可是这个人选是个问题？”对于皇族子弟而言，联姻仿佛成为了他们的命运，因此，千川流杀并未反对。

　　“既然要联姻，那么自然要选个月宗主可以看上眼的，儿臣这么多儿女中，最优秀的莫非于雪儿！”一股威势在千川惊举手投足间便体现出来。

　　“雪儿！”千川流杀剑眉微皱，对于千川雪，他可是很重视，以千川雪的资质而言，只要给她足够的时间，她必然会进入魂武境。

　　“父皇，我知道你是想将雪儿培养成皇族的顶梁柱！不过，比起皇族，剑神门可是拥有更加丰富的资源，在剑神门的协助之下，雪儿会在武道这条路上走的更远！呵呵，纵然雪儿嫁给了月宗主，那么有一点始终不会改变，那便是雪儿是我千川惊的女儿，是皇族的子弟！”顿了顿，千川惊双眸微眯，若有深意道：“若雪儿产下一子，那么那孩子不就是以后的宗主吗？那时候，皇族和剑神门的关系更加牢固，而且凭借着剑神门的实力，我们皇枫国的版图也不会仅限于此！”

　　作为一名帝皇，最重要便是要有远见，在这一点上，千川流杀和千川惊两人都具有。

　　“那么雪儿的意见呢？”对于千川雪，千川流杀始终很疼爱。

　　“作为皇族子弟便要有这样的觉悟，而且月痕毕竟作为一宗之主，若雪儿嫁给其他帝国的皇子，还不如嫁给剑神门主！”千川惊淡淡道。

　　闻言，千川流杀并未说些什么，望着眼前的千川惊，千川流杀有种恍惚的感觉，自己年轻的时候不也是这样。

　　在那连绵不绝的楼宇上，一道白色倩影傲然而立，犹如仙女般，不可亵渎。

　　持剑，千川雪抬起头，其紧皱的眉头不由舒展开来，感受着这股大势，千川雪的嘴角处赫然浮现出一丝浅笑。

　　站在千川雪身后的宫女皆是震惊的望着千川雪嘴角那扬起的浅笑，自己这个冰雪公主居然笑了。

　　这一笑足以倾国倾城，往日里的千川雪如一柄千年寒冰般，让人不敢靠近，只能远观。

　　而如今的千川雪却犹如融化开来的寒冰般，这一抹笑深深的印在了这些宫女的眼中，不可抹灭。

　　千川雪在意的不是这股大势有多恐怖，她在意的仅仅只是大势中的那股气息，那是属于他的气息。

　　“幸亏你未死，否则这叶家也要为你陪葬！”千川雪轻声喃喃道，眼前不经意飘过那一道修长而又挺拔的身影，那儒雅的笑。

　　起舞弄清影，千川雪步伐微移，那一袭衣裙飞舞起来，手中的剑也如远处飘荡的柳絮般，随风摇摆着。

　　若常人看到会惊叹：“多么美的舞姿！”

　　而武者看到则会惊叹：“多么沉醉的剑法！”

　　一时间，整个皇宫上下，无数道目光都随着这道倩影而晃动着，谁也不知道，在先前，这位宫殿中所有武者的梦中情人已经被一代君皇许配给剑神门宗主。

　　皇族子弟的命运，她千川雪是否能摆脱？


第716章 齐聚落霞

　　大势凝聚，叶晨凭借着这股大势，其声望在皇枫国中无人可及。

　　同时，三大世家与皇族惨败的消息如长了翅膀的鸟儿般，传遍了整个皇枫国。

　　一时间，叶家的名声不仅仅在皇枫国中是响当当的存在，在其他帝国中也是如此。

　　宏伟大气的阁楼在那废墟之上建立而起，如今的落霞城俨然成为了叶家的独有，那些离去的世家一一被驱除。

　　若落霞城有姓，那么便姓叶！如今，无数坊市皆是掌握在叶家手中，叶无双出面统一了市场物价，仅仅这一点便足以吸引了无数商人前来。

　　一时间，落霞城再次恢复了以往的繁华，其商机无限。

　　而最近，落霞城内的人数更是暴涨，原因无他，仅仅只是因为明日便是叶家长女叶慕婉的生日。

　　叶慕婉本身并不出名，然而作为叶家之主姐姐的身份便让人不敢小觑。

　　因此，无数的青年俊才纷纷涌入这落霞城，甚至皇枫国内的世家也纷纷派出代表前来祝贺。

　　明面是叶慕婉的宴会，然而实际上，这是一场无声硝烟，因为，三大世家也在数日前举办了一场所谓的世家交流会。

　　原本，以三大世家的声望足以聚集众多世家，然而多出叶家这一事，中立的世家纷纷朝叶家靠拢。

　　因此，整个落霞城人口布满，密密麻麻，其城门处排着长长的队伍。

　　落霞城的城卫军原本是效忠于皇族，然而经过此事之后，这落霞城被叶家掌握，这城卫军自然也被叶家掌握。

　　在叶文的默许下，叶无双广发剑帖，在叶家那雄厚的资源支持下，叶家赫然组建出三支军队。

　　说是军队，其规模并不是很大，不过也有数万人而已，不过守护这落霞城倒是绰绰有余。

　　这些人其中修为也不过初武，炼武而已，其中资质不错的都被吸收进叶家的护卫队。

　　在皇枫国中，其皇族规定世家势力不能组建军队，叶家此举无疑违法了这规则，然而皇族却丝毫未有举动。

　　仅仅这一点，众人便不由高看了叶家几分，特别是传出叶家有数名魂武境武者坐镇，仅仅这一点便让人不敢有所动举。

　　魂武境武者的杀伤力极大，面对数万军队，魂武境武者依旧可以轻而易举的抹杀掉。

　　如今，落霞城俨然成为皇枫国的焦点，在落霞城外已经排出了一条长龙，城卫军持剑立于四周，其数名叶家子弟则是站在城门之上，身上流露出凌厉的气息。

　　这数名子弟皆是天外楼的成员，经历过数场劫难，其实力也在厮杀中飞快的成长中，举手投足间便带着少许肃杀之气。

　　以往那些高傲的世家子弟在此刻也变的谦虚起来，各个安静的接受城护军的检查。

　　呼呼！突然有数名世家子弟骑着风马朝落霞城狂奔而来，原本略显安静的城门离开骚扰了起来。

　　咻咻！数道剑光激射而出，那些正在策马狂奔的世家子弟一下子载到地上，而胯下的风马上风赫然多出一个血洞。

　　此刻，众人方才注意到在前方不知何时出现了两名黑袍之人，其银色面具在阳光的衬托下显得特别冷。

　　“落霞城前不得策马狂奔，扰乱安宁！”其中一名黑衣人淡淡道，说完，两人的身形化作一道流光跃上城门，消失在众人的视线中。

　　狼狈不堪的世家子弟正想狂骂，然而想起那银色面具，其心思荡然无存，仅存的则是少许担忧。

　　“居然是暗卫军！”路人望着城门，议论纷纷。

　　而这数名世家子弟则是倒吸了数口气，幸亏没有惹上这叶家暗卫军，不然自己等人连怎么死都不知道。

　　叶家暗卫军之名已经传遍了整个皇枫国，而暗卫军也被世人冠上杀戮无情的名头，这也是为何世家子弟惧怕暗卫军的原因。

　　而此刻，众人却未注意到，一道倩影正在安静的站在城门之上，其微风刮打着衣裙，衣裙猎猎作响。

　　一袭衣裙遮挡不住这傲人的双曲，其胸前那座双峰在风中摇摆着，这女子所站之处无疑成为一道靓丽的风景线。

　　而站在周围的叶家子弟皆是不经意间朝这女子投去爱慕的眼神，对此，女子浑然不知。

　　如墨而修长的青丝垂落在腰间处，转身，女子望着背后那繁荣的落霞城，嘴角处扬起一抹动人心魄的笑意。

　　“慕婉姐！”突然一道甜美的声音在女子背后响彻而起，闻言，女子，而这女子自然是叶慕婉。

　　叶慕婉转身，望着来人，婉然一笑，道：“来了！”

　　一道薄弱的身影出现叶慕婉的视线之中，瘦弱的身影被那宽松的黑袍所笼罩住，满头青丝随意的竖起，而这人脸上那银色面具足以说明了她的身份。

　　“婉儿，比起以前，你的修为倒是进步许多了！”望着走来的这道身影，叶慕婉眼中流露出一丝怜惜之色。

　　而这名暗卫军自然便是叶婉儿，站在叶慕婉身旁，闻言，叶婉儿抬起头，望着那碧蓝的天空，轻笑道：“慕婉姐，你的实力不也是进步了许多！”

　　无数场厮杀的洗礼已经让叶婉儿脱去了以往的稚气，其修为也在无数次死亡关头提升着。

　　闻言，叶慕婉怜惜的望着叶婉儿，在这样的花样年华，她应该在父母的疼爱之中，然而却毅然的加入暗卫军，面对那无尽的厮杀和任务。

　　修长而又纤细的玉手轻轻拂着叶婉儿的秀发，叶慕婉突然开口道：“婉儿，回来休息一段时间吧！”

　　“嗯？”见叶慕婉突然提起这个，叶婉儿有点纳闷，随即轻微摇头，婉然笑道：“慕婉姐，暗卫军是不能休息的！”

　　“婉儿，那里的厮杀不适合你！”眼见这位曾经柔弱的女孩，叶慕婉轻微一叹，轻声道：“如今，家族的实力越来越强，你可以在家族内好好修炼！”

　　婉然一笑，叶婉儿撤去那银色面具，一张略显惨白的俏脸浮现在叶慕婉的眼中。

　　阳光之下，这张脸没有以往的稚气，更多的则是坚定之色，抬起头，叶婉儿望着那碧蓝的天际，轻声喃喃道：“因为父亲曾经在这里待过，身为他的子女，我身上延续着父亲的梦想！呵呵，而且，慕婉姐，我喜欢这样的感觉，用自己的力量守护自己所重视的人。比起沐浴在阳光下的树叶，我还是喜欢隐藏在地底的根！”

　　重新戴上面具，叶婉儿其气息再次收敛起来，望着下方那人流，婉然笑道：“慕婉姐，我还有任务，先走了！”

　　微风中，这道消瘦的身影显得如此单薄，然而步伐却那么坚定。

　　走出数步，叶婉儿突然停下身形，背对着叶慕婉道：“慕婉姐，生日快乐！”

　　说完，叶婉儿便没有任何犹豫的朝前方几名暗卫军走去，身为暗卫军，时时刻刻都在执行任务，偶尔的休息对于他们来说都是奢侈。

　　见叶婉儿没有回家族的念头，叶慕婉轻微一叹，随即同样婉然一笑道：“叶星在不久前已经加入了暗卫军！”

　　叶星，叶婉儿的弟弟，闻言，叶婉儿身形一顿，并未说些什么，纵身一跃，暗卫军的身影消失在城门的尽头。

　　咻咻！一道破风声徒然在叶幕婉的身旁响起，随即一道略显消瘦的身影在叶慕婉身旁浮现而出，无声无息。

　　“每个人都有自己的追求，对于叶婉儿而言，这便是她的追求，也是她的生活方式！”双手负背，叶晨望着下方那川流不息的人群，淡淡道。

　　微风吹来，叶晨和叶慕婉两人的长发皆是随风飘荡着。


第717章 月神殿

　　“每个人都有自己的追求，对于叶婉儿而言，这便是她的追求，也是她的生活方式！”双手负背，叶晨望着下方那川流不息的人群，淡淡道。

　　两道同样修长的身影立于城门之上，俯视着下方这片大地。

　　叶慕婉沉浸在叶晨这句话之中，静静的回味着这句话的含义。

　　“的确，人生在世，最重要的便是找到各自的追求！”叶慕婉一笑，其眼中也流露出少许坚定之色。

　　抬起头，叶慕婉突然转身，望着叶晨，颇为诧异道：“今日你什么会出来，不用修炼吗？”

　　在叶慕婉的认知中，修炼仿佛成为叶晨的本能，无论何时，叶晨始终在修炼着。

　　闻言，叶晨笑而不语，其目光瞥落在那繁华的街道上，那里两道倩影穿梭在人流之中，赫然是第二梦和苏妃暄。

　　此刻的第二梦正在游玩于街道上那些小食，对于美食，这个小家伙从来没有什么抵抗力。

　　望着那两道身影，叶慕婉不由轻微一笑：“玩的倒是开心，倒是好羡慕小梦儿的纯真！”

　　闻言，叶晨若有深意的望了叶慕婉一言，今日的叶慕婉倒是与往常不同，轻微摇头，叶晨淡淡道：“你在羡慕他人的时候，他人也在羡慕你！”

　　“我们站在这里看风景，而落入他人的眼中，我们也就成为了一道风景，这不是同样的道理吗？”迎风而立，叶晨淡淡道。

　　闻言，叶慕婉也是若有深意的望了叶晨一眼，旋即婉然一笑，与叶晨并肩而立，轻笑道：“你倒是长大了不少，学会安慰人了！”

　　修长而又纤细的右手轻微探出，在叶晨错愕的目光中，叶慕婉踮起脚尖，轻轻拍打着叶晨肩膀，轻笑道：“叶晨，你真的长大了！”

　　时光仿佛退去，在叶慕婉的记忆中，儿时，叶慕婉便是如此，轻轻拍着叶晨的肩膀，装出一副大姐大的样子。

　　望着眼前这个温尔儒雅的青年，叶慕婉不禁有种感慨时光飞逝的感觉。

　　“不经意间，你我都长大了，对了，明日便是我的生日，你有准备些什么礼物给姐姐呢？”叶慕婉轻笑道。

　　微风中，叶慕婉犹如绽放的梨花般，这一笑是如此的动人心魄。

　　在与叶慕婉交流的时候，叶晨始终感受到两人之间存在着那种隔阂，然而如今这种隔阂随着叶慕婉这一笑而荡然无存。

　　叶晨依旧记得当初在剑神门，叶慕婉那种绝望的情绪，有时候，被人担心也是一种幸福，不是吗？

　　嘴角微扬，叶晨对着叶慕婉眨了下眼，笑道：“你我安好不是最好的礼物吗？”

　　“这倒也是！”叶慕婉颇为赞同的点点头，不过随即反应过来，笑道：“这虽然是最好的礼物，不过，数十年来，你倒是未送过姐姐什么礼物，这次不补偿吗？”

　　此刻的叶慕婉已经退去那冷漠的假装，嘴角微扬，勾勒出一抹耐看的弧度。

　　叶晨正欲出声，不过，其脸色轻微一怔，转身，朝下方的人流望去，在那里，他感受到一股强悍的气息，魂武境！

　　虽然仅仅刚刚突破魂武而已，其气息依旧不稳定，然而这并不会掩盖他的气息。

　　叶慕婉注意到叶晨的异样，顺着叶晨的视线望去，当瞧见那数道身影时，眼中流露出一丝错愕之色，轻声喃喃道：“怎么是她？”

　　一位人的气质总是最能在人群之中凸显出来，在这川流不息的人群中，两道修长的身影傲然而立，成为一道靓丽的风景线。

　　才子佳人总是让人向往，而这两人便是如此，男的英俊非凡，其一身修长的白衫将他那气质衬托的淋漓尽致。

　　而女的则是一袭青衫，那种未经过任何粉饰的俏脸更加的秀气，特别是那一双清澈的眼眸，最引人注目。

　　这两人站在一起，周围人都不自觉的朝一旁退去，仅仅这份气度便足以说明两人的身份不凡，而先前那魂武境波动正是来自那青年。

　　最令叶晨在意的是，在这两人身上，他感受到了一股波动，剑神门功法的波动，不过，这波动又与剑神门功法有些不同。

　　“这两人倒是有点意思！”叶晨轻声喃喃道，突然，叶晨也注意到叶慕婉的脸色有些怪异，出声问道：“你认识这二人？”

　　叶晨口中的二人自然指着那青年和女子，闻言，叶慕婉轻微摇头，随即又点点头，道：“那青年，我不认识，至于那女子，我倒是认识！”

　　“那女子？”相比那青年而言，那女子的修为倒是弱了点，不过气武而已，然而在这个年龄段达到气武，这便足以证明这女子的天赋。

　　“说起来，这女子倒是和你我都有些渊源！”叶慕婉思索了片刻，缓缓道：“在三年前，她只不过炼武而已，没想到她如今已是气武之境！”

　　“三年前？”叶晨对于这个女子倒是毫无印象，若这女子和叶慕婉有交集的话，那么这女子必定跟剑神门有关。

　　“在剑神门夕月峰，千川师姐，诗月师妹以及这女子被称为夕月峰三奇才！”叶慕婉轻笑道：“不过，这丫头倒是不如千川师姐她们那么省心，经常捣乱！”

　　“三奇才？”叶晨对于剑神门之事知道的比较少，毕竟当初在剑神门的时候，他大多数时间都花费在剑道之上。

　　“你没见过她倒是正常的，因为在三年前，她便离开了剑神门！”叶慕婉解释道。

　　“离开剑神门？”感受着这女子身上不同于剑神门功法的气息，叶晨有点诧异道：“她身上的气息有些怪异，有点像剑神门的气息，又有点不像！”

　　“她叫宁凝，是另一个宗门的人，而当初来剑神门修炼也是那个宗门安排的！”对于这个女子，叶慕婉还是极为熟悉，毕竟当初在夕月峰的时候，她和自己接触的最多。

　　“其他宗门的人可以进入剑神门修炼？”闻言，叶晨脸上难得流露出一丝错愕，以剑神门在皇枫国中的地位，那些小宗门的弟子恐怕没这实力进入剑神门。

　　只有一个理由可以解释，这个宗门并非是皇枫国内的宗门，同时，这个宗门的地位极高，至少不亚于剑神门。

　　“这个我倒是没去了解，当初宁凝只跟我说她是来自一个叫月神殿宗的弟子！”叶慕婉摇摇头，轻笑道。

　　“月神殿宗！”对于这个名字，叶晨还是极为陌生，对于一些宗门的认知，叶晨还是局限于皇枫国。

　　“没想到她居然还会来皇枫国，许久未见，我倒是有点想念她了。”转身，叶慕婉一笑，道：“我下去见见她！”

　　说完，叶慕婉的身形便如鸿毛一般，轻飘飘的跃落城门。

　　“月神殿宗！”叶晨轻声喃喃道，并未在意叶慕婉的离去，数息之后，叶晨方才开口道：“莫非这个月神殿宗与剑神门有关系？”

　　“月神殿宗，这些小子倒是喊的出来！”突然，火麒麟那沉厚的声音在叶晨的心头响起。

　　对于火麒麟这突然出声的状况，叶晨早就习惯，见怪不怪道：“小火，你对这月神殿宗了解吗？”

　　“了解的不多！”火麒麟颇为气愤道：“不过，对于月神殿，我倒是了解的极多，没想到这月神殿居然还自己弄了个宗门！”

　　“月神殿！”叶晨神情一变，叶晨记得当初火麒麟便说过，在远古，剑神门统治三大殿堂，四大古族，显然，这月神殿便是其中的一个殿堂！

　　不过这月神殿宗的人为何会来到皇枫国？看来这月神殿宗和月神门还是有些关系，想此，叶晨脸上便浮现出一丝凝重之色。


第718章 宁凝

　　剑神殿，月神殿，武神殿。

　　这三大殿堂原本是受剑神门控制，然而数千年以来，这三大殿堂已经演化成了如今三大殿宗。

　　剑神殿宗，月神殿宗，武神殿宗，而这三大殿宗则是控制着武神大陆三大顶级帝国，剑神帝国，月神帝国，武神帝国。

　　闻言，叶晨也难得凝重起来，按道理来说，这剑神门与月神殿宗如今并未交集，为何月神殿宗的人会来月神帝国。

　　“数千年过去，只是不知道这三大殿堂的实力已经发展到什么地步！”火麒麟轻叹道。

　　眼眸微眯，叶晨并未说些什么，叶家与三大殿堂的利益并未有什么冲突。

　　突然，一阵轻呼声在人群中响起，叶晨微瞥，见叶慕婉正在朝自己挥手，显然示意自己下去。

　　对于这个，叶晨倒是无所谓的耸耸肩，并未去理会，而是转身，跃落至下方的街道，消失在人群之中。

　　见叶晨的身影消失在城墙上，叶慕婉神情一怔，随即便反应过来，轻笑道：“老毛病还是没变！”

　　女子柳眉微蹙，颇为好奇的望着那道消失的身影，亲密的拉扯着叶慕婉的肩膀，轻笑道：“那个便是叶家之主？”

　　叶晨离去的太快，女子只瞧见一道身影而已，并未瞧见那叶家之主长怎么样。

　　“嗯！”叶慕婉轻应了一声，无奈道：“虽然是叶家之主，不过怕生的老毛病还是没变！”

　　倒是站在女子身旁的那名青年，若有深意的望着城墙，嘴角浮现出一丝笑意，暗道：“没想到，这样的小国也会出现这般惊艳的人物！”

　　在三大殿宗中，这皇枫国能够让他们重视也唯独剑神门而已，而这所谓的皇枫国对于他们而言，仅仅只是蝼蚁而已。

　　“对了，慕婉，给你介绍下，这是我师兄，秦武阳！”女子指着青年，附在叶慕婉耳旁轻笑道：“帅气吧！嘿嘿，秦师兄不仅仅人长的帅气，而且修为也是强悍无比！”

　　闻言，叶慕婉颇为无奈的白了女子一眼，无奈道：“宁凝，你这老毛病还是没变！”

　　这女子便是叶慕婉口中的宁凝，而她所谓的老毛病便是看到青年才俊便会向叶慕婉推荐，当初在剑神门便如此，如今也是如此。

　　闻言，宁凝还颇为得意的扬起嘴角，道：“那是，要是别人，我自然没这个老毛病，随即你是慕婉呢？”

　　青年始终面带笑意的望着叶慕婉和宁凝，脸色温和，对着叶慕婉行了个剑礼，轻笑道：“在下秦武阳！”

　　秦武阳的笑始终那么温而儒雅，不带一丝做作，举手投足间便流露出高贵的气质，仅仅这份气度便不是皇枫国世家弟子可以比拟的。

　　宁凝拉扯着叶慕婉，叽叽喳喳个不停，完全将秦武阳扔在一旁，至于叶慕婉对于陌生人更是无话可说。

　　对此，秦武阳倒是没有什么怨言，反而是打量起这座落霞城，脸上始终带着淡淡的笑意。

　　而如今落霞城中议论最多的无非不是叶家，叶慕婉三人穿梭在人群之中，见落霞城城民正在议论叶晨，叶慕婉眼角间不由浮现出一丝自豪之色。

　　宁凝毕竟和叶慕相处过数年，在剑神门时，宁凝也只有叶慕婉可以交心，因此，宁凝对于叶慕婉也极为了解。

　　瞥见叶慕婉眼角的自豪，宁凝不禁有种错愕的感觉，不由问道：“慕婉姐，他们口中的那个叶家之主当真如此厉害？”

　　此次，宁凝和秦武阳两人则是奉月神殿宗之命前来剑神门，在执行宗门任务后，宁凝与秦武阳原本就打算返回月神殿宗。

　　不过宁凝正好想起数日后便是叶慕婉的生日，因此，宁凝方才带着秦武阳赶往落霞城，途中，两人听的最多的便是这所谓的叶家之主，其实力如何恐怖。

　　作为月神殿宗弟子，其心中自然高傲无比，对于这个所谓的叶家之主，宁凝和秦武阳两人皆是笑笑而已，并非什么赞同。

　　大帝国始终对小帝国有种优越感，因此，一路而来，两人并非皇枫国之人有所交流。

　　而此刻，叶慕婉眼角的自豪之色俨然引起了宁凝的好奇，在想起这叶慕婉是叶家子弟，想必对于这叶家之主非常熟悉，因此故有这一问。

　　闻言，叶慕婉先是错愕的望着宁凝二人，在如今皇枫国很少有人不知道叶晨，不过想起二人的身份，随即又释然。

　　对于叶慕婉眼色的变化，秦武阳尽收眼里，淡淡一笑，并未多言。

　　对他而言，无论叶家之主也罢，皇枫国皇族也罢，犹如路人一般，丝毫提不起他任何兴趣，此次也是因为宁凝的缘故才来这落霞城。

　　瞥见两人那淡然的神色，叶慕婉不介意的一笑，道：“很强！”

　　“那么便恭喜慕婉了，你叶家若出这一强者，那么你叶家在皇枫国中的地位也会提高不少！”对于叶慕婉，宁凝是真心的为她感到高兴。

　　闻言，叶慕婉婉然一笑，这一笑动人心魄，尽管先前淡然如水的秦武阳也是暗赞一声。

　　“你此次是要回剑神门？”想起宁凝突然出现，叶慕婉不由想到了剑神门，心头猛然一沉。

　　宁凝倒是没有注意到叶慕婉语气的变化，目光随意的在四周街道上流转着，轻笑道：“剑神门终究不是我的归宿，月神殿宗才是我的归宿。此次出来只是执行宗门的任务而已，难得一次来到皇枫国，更恰好碰上慕婉你的生日，做好好姐妹的我自然要来庆祝庆祝了，当然，自然不会忘记礼物哦！”

　　对于叶慕婉，宁凝是真心把她当做好姐妹，因此，说起话来倒是没有什么顾忌。

　　宗门任务？叶慕婉自然也不会去问是什么宗门任务，不过因为宁凝能够特别赶来看望自己，这一点，叶慕婉倒是颇为开心。

　　“你都离开将近四年了，这四年来，你的礼物倒是落下了几份，所以你这份礼物不让我满意的话，我可是不饶你！”在闺蜜面前，叶慕婉也取下了平时的伪装。

　　宁凝最怕痒，叶慕婉那修长而又纤细的玉手轻微在宁凝腋下搔弄，搞得宁凝咯咯直笑。

　　“安啦安啦！要知道这份礼物可是我精心准备已久的，嘿嘿，明天你就会知道这份礼物的，不过今晚的住宿，慕婉你得包了！”拉扯着叶慕婉的手，宁凝笑道。

　　“慕婉姐！”正当叶慕婉陪宁凝二人流转于街头的时候，一道清婉的叫声在人群中传开。

　　闻言，叶慕婉抬起头，一眼便认出人群之中的第二梦，若要从人群中认出一个人，最好的办法便是她的气质。

　　无疑，第二梦那清秀脱雅的气质在路人的衬托之下显得更加突出，更何况在第二梦的背后站着叶晨和苏妃暄二人。

　　叶慕婉颇为错愕的望着三人，没想到随便在落霞城走走也能碰见叶晨三人。

　　倒是叶晨淡然一笑，轻微对着叶慕婉点头，目光淡然的扫过宁凝和秦武阳。

　　而在叶晨打量宁凝二人的同时，宁凝和秦武阳也在打量叶晨，实在是叶晨三人的气质突出，引起二人的注意。

　　当感受到叶晨三人身上微弱的气息后，宁凝和秦武阳倒也失去了兴趣，收回目光。

　　如今的叶晨，其修为俨然已至魂武一层巅峰，其经过月神剑意的洗礼，其气息尽数收敛起来，俨然到了返璞归真的地步，秦武阳几人又如何能够察觉到。

　　至于第二梦和苏妃暄原本就不注重修炼，其气息自然薄弱。

　　“小梦儿手里拿的是什么呢？”瞥见第二梦那比往日更好的脸色，叶慕婉指着第二梦手中的包裹，轻笑道。

　　闻言，第二梦立即将包裹藏在身后，神色惊慌道：“慕婉姐，这个不能偷看的，只有明日才能偷看的哦！”

　　闻言，叶慕婉倒也明白了，显然叶晨今日陪第二梦几人出来是为自己买礼物，想此，叶慕婉心中一阵温馨。

　　“慕婉，这几人是？”原本安静的宁凝突然出声道，玉指微抬，指着叶晨三人。


第719章 生死永恒

　　“嗯！”闻言，叶慕婉指着叶晨和第二梦几人道：“他是我的弟弟，还有小梦儿，妃暄！”

　　闻言，宁凝目光只是在第二梦和苏妃暄二人身上停留片刻，旋即便望着叶晨，婉然一笑道：“我是宁凝，你姐姐的好朋友！这个按照辈分而言，你倒是可以叫我宁凝姐！”

　　旋即，宁凝指着秦武阳道：“这个是我师兄，秦武阳，哦对了，初次见面，礼物自然是不能少的！”

　　说着，宁凝右手处那一枚精细的戒指上面闪过一道白光，三柄精细的剑器浮现而出。

　　三柄剑起极为精致，其锋芒之气在周旁流转着，宁凝丝毫不在意的将剑器递给叶晨，轻笑道：“这个就是姐姐的见面礼！”

　　随即，宁凝语气不由凝重起来，感受着叶晨身上那微弱的气息，柳眉微蹙，沉声道：“武神大陆是个以武为尊的世界，身为男人更应该勤奋修炼！”

　　宁凝这句话显然是对叶晨所说的，正所谓爱屋及乌，宁凝和叶慕婉关系极好，自然不希望叶慕婉的弟弟，实力如此薄弱，这也是为何宁凝送出剑器的原因。

　　锋芒之气在剑尖上流转着，瞥见手中的剑器，叶晨脸上流露出一丝错愕，随即又恢复正常，并未解释些什么，淡淡点了下头。

　　这宁凝底气十足，随便送出剑器都价值数百万金币，对此，叶晨不禁对这月神殿宗更加好奇。

　　叶慕婉也是满脸错愕的望着这一幕，不禁想到数年前自己回家族教训叶晨的那一幕。

　　在秦武阳等人看来，叶晨是因为是叶慕婉的弟弟，因此，他们才打量了数眼，不过也仅仅是数眼而已。

　　而对于叶晨而言，他只是对月神殿宗的实力有点好奇，至于秦武阳二人则与路人没有差别，因此也没交谈的兴趣，因此，告别叶慕婉几人，叶晨便带着第二梦和苏妃暄离去。

　　瞥见叶晨离去的背影，宁凝方才轻叹道：“慕婉，你这个做姐姐的也太不负责任了！你弟弟修为如此之弱，以后如何立足在这个弱肉强食的世界，你平时也该劝劝他勤奋修炼！”

　　闻言，叶慕婉神情一怔，嘴角流露出一丝苦涩的笑意？

　　修为如此之弱？勤奋修炼？见鬼，那小子修为要是弱小，那么谁的修为算是强悍！

　　瞥见叶慕婉嘴角的苦涩，宁凝也摇摇头，毕竟家家都有本难念的经，不再说些什么，继续拉着叶慕婉逛起这落霞城。

　　原本叶慕婉再想说叶晨便是那个叶家之主，不过瞥见宁凝二人那不在意的神色，也没去解释些什么，倒是认真的为二人介绍起这落霞城的风土人情。

　　斗转星移，日落黄昏，时间总是如流水般匆匆流逝而过。

　　夕月西下，其金黄色的余晖洒落在落霞城的大街小道上，无疑，黄昏时刻的落霞城是最美的。

　　大气恢弘的叶家庄园，其大势凝聚，接连一片阁楼如剑器一般，直插天际。

　　站在叶家庄园前，宁凝和秦武阳皆是感受到了一股大势，在这股大势面前，他们发觉自己显得如此渺小。

　　震撼的神色首次在二人脸上浮现而出，仅仅一世家便拥有这样的势，特别是叶家庄园内那数股强悍的气息让宁凝颇为忌惮。

　　而最令秦武阳在意的则是这叶家庄园内那两股魂武境武者的气息，没想到这区区帝国的一世家居然拥有魂武境武者。

　　因此，秦武阳不由再次打量了这叶家庄园一眼，不过也仅仅只是打量而已，并未提起他的兴趣。

　　在秦武阳几人还未踏进叶家庄园时，其破风声便随之响起，数道身影飞跃而至。

　　咻咻！数道泛着冷光的剑器浮现而出，数名冥卫军跃落，冷眼望着秦武阳和宁凝二人，冷声道：“此处不得靠近！”

　　这名冥卫军还未说完，叶慕婉便走出来，对着冥卫军挥挥手道：“是我！”

　　当瞧见是叶慕婉，几名冥卫军方才离去，再次消失在周围的阁楼之中，转身，叶慕婉颇为不好意思的对着宁凝笑道：“最近家族巡视比较严格！”

　　宁凝自然不介意这一点，不过其目光倒是若有深意的望着那数名冥卫军离去的方向，慕婉家族的实力看来倒是挺强的。

　　先前这数名冥卫军的实力虽不是强悍，然而各个身上流露出冰冷的杀意，这显然是经过无数次生死搏斗才能形成的。

　　的确，叶家接连数次经历着劫难，这些冥卫军各个是从死人堆中爬出来的，各个都是可造之才，意志坚定之辈，气息自然凌厉无比。

　　秦武阳目光看似随意的在四周流转着，眼中倒是难得流露出一丝错愕之色，不仅仅先前那些人，周围的卫军身上皆是流露出极为冰冷的杀意。

　　夜幕悄然降临，叶慕婉拉着宁凝进入叶家，两人数年未见，自然有一大堆话要说，而秦武阳也是不在意的待在叶家庄园内修炼。

　　惨白的月光洒落开来，整个落霞城仿佛披上了一层轻纱，城市的夜晚注定是繁荣无比，更何况是如今的落霞城。

　　随着皇枫国各大势力齐聚落霞城，整个落霞城简直是人口爆满，不过也因此让落霞城今日更加的繁荣。

　　虽然明日便是叶家小姐的生日宴会，今夜依然有无数的势力涌入落霞城，想必明日会更多，因此，落霞城到处都是人声鼎沸，丝毫不亚于年关。

　　至于叶家，夜幕下的叶家倒是安静异常，叶家子弟各个刻苦修炼着。

　　随意的和慕辰饮了数坛酒后，叶晨便回到祖阁，开始修炼，四块月神佩玉静静的悬浮在叶晨四周，四股强悍无比的剑意汇聚在一起，压迫在叶晨身上。

　　叶晨全身上下的骨架发出咯咯的响声，痛感如潮水般席卷而来，淹没了叶晨的神经。

　　不过，叶晨倒是颇为平淡的承受着这一切，静静感悟着这四股剑意，不断完善自己的意境。

　　月神剑意，这倒是演化到剑意的巅峰，这每一股剑意都代表了剑道巅峰，在面对这四股剑意时，叶晨越发感到自己的渺小。

　　然而面对这四股剑意，叶晨始终保持着淡漠的心态。

　　剑意相互碰撞，在空间激起一道道波纹，突然，叶晨睁开眼，若有深意的望着月神佩玉，轻微一叹。

　　“看来还是太高估自己的天赋！”以一己之力感悟四道月神剑意，这虽然能够利用剑意产生的威压修炼，然而感悟的终究也是皮毛而已。

　　突然，一股强悍的气息从叶晨冒腾而起，白色真气在叶晨身上流转着，最后赫然化作黑白之气环绕在叶晨身旁，赫然，叶晨那清澈的眼眸也渐渐变化起来，左眼白气弥漫，右眼黑气弥漫。

　　一股生死波动在叶晨身上流转开来，其轮回诀疯狂的在叶晨体内运转着。

　　血液疯狂的在叶晨体内流窜着，在这双眼眸之中只有无尽的淡漠，仿佛天道般无情。

　　叶晨随意的瞥见四周的月神佩玉，其中四代的月神佩玉震动起来，其剑意越发的凝聚。

　　砰砰！四股剑意突然凝聚起来，而同时，在叶晨的前方，一道无形的空间波纹弥漫而出，一道阴阳鱼浮现而出。

　　“四代，生死永恒！”火麒麟的声音徒然响彻而起：“看来上次血脉已经觉醒，并非偶然！”

　　周围的威压瞬间荡然无存，同时，那阴阳鱼也消失不见，其叶晨身形朝后退出一步，眼中的黑白之气尽数退去。

　　仅仅瞬息而已，叶晨体内的真气便消耗了三成，脸色略显惨白，叶晨轻声喃喃道：“这便是四代血脉的力量吗？”


第720章 第二次觉醒

　　生死波动弥漫开来，叶晨左手死气弥漫，右手生机浮现，显得格外诡异。

　　而此刻，叶晨越发感觉到自己那血脉的颤抖，直视自己的血脉，融合玄冰灵气，麒麟精血后的血脉再次的发生变化，散发着淡淡的银光。

　　叶晨记得，当初便是因为这血脉的变化方才导致自己左右双眼的变化，因此才避开月风的那一剑。

　　在真气注入双眼的时候，叶晨明显感觉到周围的一切都静止了，那个那仅仅瞬息而已。

　　本来这种变化在叶晨突破魂武境时候就突然消失，没想到先前叶晨感悟四代剑意的时候，这种变化再次出现。

　　而此刻，叶晨也感觉到自己的这种变化会一直存在，不会消失。

　　据火麒麟所说，上次在剑神门的时候，自己那种变化仅仅只是因为四代血脉觉醒而已，不过为何消失，只能归咎于短暂性觉醒。

　　而如今这血脉再次觉醒，俨然是永久性的觉醒，叶晨时时刻刻能够感受到血脉中传来的力量，那是一种灵魂上的震撼。

　　“为何四代血脉突然觉醒！”叶晨轻声喃喃道，若有深意的望着眼前的月神佩玉。

　　倒是火麒麟已经目瞪口呆，回想起先前的那一幕，不可思议道：“血脉永久性的觉醒，轮回永恒！”

　　“引灵气入体，结合血脉，凝练出真气，凝聚出真晶，这是武神大陆上的认知，然而眼前这一切俨然打破了这认知？”叶晨轻声喃喃道，不过显然在问火麒麟。

　　“寻常血脉倒是如此，只不过你的血脉倒是有点特殊，第一次觉醒是凝聚真晶，而第二次觉醒则是规则觉醒！”如今，火麒麟倒是未对叶晨有所隐瞒。

　　“规则觉醒？”叶晨若有所思，其左右双眼再次黑白之气弥漫，生死波动扩散开来。

　　魂武境武者掌剑意，直至最后演化出剑意巅峰，洗天地人三魂，至灵武。

　　而灵武之境则是掌规则，定乾坤，举手投足间便毁天灭地。

　　“而四代掌握的便是生死规则，轮回之下，皆为虚幻！可以说，这生死规则便是四代的神通！”火麒麟略显感慨道：“规则直入灵魂，以四代那种绝世强者，其灵魂则是直入全身，自然血脉也包括其中，而叶家则是四代的后代，其体内流淌着四代的血脉，体内自然隐藏着所谓的规则，四代的生死规则便如一颗种子般，埋葬在血脉之中，只待血脉真正觉醒的时候，其生死规则种子便如破土而出的小草般，终究会成为参天大树，呵呵，小子，不得不说你运气极好，体内流淌着四代的血脉！第二次觉醒血脉之后，虽然以你如今的境界不足以感悟规则，但是只要领悟一点皮毛，这对于你以后进入灵武境的帮助极大！”

　　“规则？”叶晨还是第一次听到这个，不过这所谓的规则对于自己来说太过遥远。

　　只不过想起刚才那种感觉，叶晨便不由疑惑道：“先前，你所说的生死轮回和永恒又是什么？”

　　这不是叶晨第一次听到，当初在剑神门，火麒麟也提醒过，闻言，火麒麟轻叹道：“规则之后便是演化神通，而这两种便是神通，没想到四代将这种神通都蕴含在血脉之中！”

　　“你倒是可以将这种神通理解成与生俱来的天赋，只不过如今觉醒罢了！”感受着叶晨身上传来的生死波动，火麒麟轻叹道。

　　“与生俱来的天赋！”叶晨轻声喃喃道，闭上双眼，静静感悟着月神佩玉上所蕴含的剑意。

　　突然，叶晨右手微抬，化作一道流光，快速的朝前点出三下，其中三块月神佩玉分别被叶晨取进麒麟戒。

　　空荡荡的祖阁之内，其月神佩玉悬浮而起，四代月神的剑意弥漫开来，叶晨完全沉浸在这剑意之中。

　　固然利用月神佩玉产生的威压来促进自己的突破，而如今，叶晨已经突破魂武，那么便无需如此，他要做的便是感悟月神剑意，将之化为自己的东西，从而将剑意演化巅峰。

　　天地灵气疯狂的朝叶晨聚集而去，最终消失在开来，数刻之后，叶晨徒然再次睁开双眼，黑白之气在其双眸中弥漫着。

　　一股生死波动弥漫而出，在这一瞬息，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛这周围的时空已经静止了似的，只是这感觉来的快，去的也快。

　　火麒麟身形跃出麒麟戒，化作人形，站在叶晨面前，颇为凝重的望着叶晨的双眸，道：“这便是生死永恒！”

　　“生死永恒！”叶晨轻声喃喃道：“时间在那瞬息间犹如静止般，一切永恒，不过还是去的太快！”

　　还未说完，叶晨右指便朝前点出，一道波动扩散而出，黑白之气在指尖环绕着，最后赫然浮现出一道阴阳鱼，不断旋转着，周围空间赫然扭曲开来。

　　这道阴阳鱼也仅仅存在瞬息而已，随即便消散开来，然而仅仅数息，叶晨便能感受到其中蕴含的恐怖威力。

　　脸色略显惨白，叶晨若有深意的望着前方，轻声喃喃道：“这便是生死轮回？”

　　完全凭借着本能去运转，这所谓的神通对于叶晨来说太过玄奥，比起眼前的月神剑意，更为玄奥。

　　“呵呵，小子你就满足吧！灵武境武者只有掌规则方能演化神通，如今，这两种神通虽然是因为血脉觉醒而产生，如今你虽然仅仅只是运用出一点皮毛，但是这便足以了！更何况，待你突破灵武的时候，便可以感悟这两种神通。这对于你以后的修炼极有帮助！”火麒麟不得不说，拥有四代血脉的人之幸运。

　　“原本我以为你此生不换第二次觉醒四代血脉，没想到，在月神佩玉的引导下，你倒是觉醒了！”火麒麟若有深意道。

　　“四代血脉！”叶晨轻声喃喃道，沉思了片刻，突然抬起头，望着火麒麟问道：“若那些绝世强者的后代，其体内的血脉岂不是同样第二次觉醒，拥有神通？”

　　“理论上是如此，不过你以为武神大陆有多少个像四代这样绝世风华强者，因此拥有这样血脉的人不超过数十种罢了！”火麒麟摇头道。

　　闻言，叶晨并未说些什么，而是继续进入修炼之中，此次他倒是未去感悟月神剑意，而是研究起这种所谓的神通。

　　依旧玄奥无比，而且正如火麒麟所说，叶晨也只能运用出点皮毛而已，不过这点皮毛便足足消耗了叶晨那三成真气，由此可知这两种神通的变态。

　　“虽然第二次觉醒血脉，不过带来的变化也仅此眼前的这两种神通，这两种神通消耗真气太大，仅仅只能用作底牌！”越研究这两种神通，叶晨越能感受到四代的可怕。

　　“绝世风华的强者，到底要有多强的实力才能演化出这两种神通，并将之打入血脉之中，轮回万世，传承下去！”突然，叶晨睁开双眼，若有深意的望着月神佩玉，轻声喃喃道：“月神都是绝世风华的强者，其剑意也绝非如此，以往我接触的也仅仅只是皮毛而已，以我如今的实力要是同时感悟四股剑意，显然是难以登天，既然如此，那么我便逐一突破！”

　　闻言，火麒麟暗自点头，一股剑意在火麒麟身上弥漫而出，其天地之势压迫下来。

　　在火麒麟这股剑意下，叶晨越发发觉自己那股剑意的脆弱，同时，火麒麟的声音响起：“魂武境的修炼并非一如先前，魂武境的修炼是意境的修炼，通俗的说便是剑意的修炼，将剑意修炼至巅峰。从而洗天地人三魂，至灵武！而对于功法而言，仅仅只是辅助而已！”

　　“剑意修炼！”叶晨若有深意的望着眼前的月神佩玉，的确，比起常人，他更加的幸运，因为他拥有月神佩玉。

　　剑意弥漫在心头，叶晨突然抬起头，望着那漆黑无比的塔顶，轻呼一口气，道：“我想到我自己的修炼之路了！”


第721章 修炼之道

　　至突破魂武以来，叶晨的境界始终停留在魂武一层。

　　融合三种功法后的轮回诀虽然玄奥无比，然而叶晨这无分日夜的修炼，其收获也仅仅只是凝练真气而已。

　　而途中，火麒麟倒是也想指明这魂武之后的修炼之道，不过，凭借着让叶晨吃点苦头的心思，火麒麟倒是未指明。

　　如今，苦头已经尝到了，火麒麟便指出这魂武之后的修炼之道便是剑意修炼，仅仅这一言对于叶晨便足够了。

　　若魂武一层是感悟四代月神剑意，将之完全化为己用，融入自身剑意，那么这魂武一层便可突破。

　　而这魂武二层则是感悟三代月神剑意，其魂武三层则是感悟二代月神剑意，至于假魂武境便是感悟一代月神剑意。

　　这便是叶晨的剑意修炼之道，可以说，叶晨的这剑意修炼之道可是前无古人，后无来者，完全建立在月神剑意之上，仅仅起点，叶晨便高出众人太多。

　　想此，叶晨则是低下头来，运起轮回诀，真气流转，感受着轮回诀带来的感觉，轻微一叹：“然而这轮回诀却未能跟上剑意修炼之法的步伐，毕竟这轮回诀仅仅只是三种功法融合之后的产物，虽然玄奥，但是依旧未完善，不过，在感悟月神剑意途中，我倒是可以将感悟融入轮回诀之中，推演轮回诀，使之更符合自己！”

　　仅仅一个念头，叶晨体内的轮回诀便开始渐渐变化，不复先前的那种死板。

　　感受着叶晨的变化，火麒麟神情一怔，目光在叶晨身上流转着，叶晨那轮回诀的变化自然瞒不过火麒麟。

　　不过叶晨也不想隐瞒，将自己所谓的修炼之道告知火麒麟，听后，火麒麟两眼瞪的大大的，不可思议的望着叶晨，这小子胆子倒是够大的！

　　原本，火麒麟只是想劝叶晨选择四股月神剑意其中一种为目标，进行剑意修炼，却不料这小子口气之大，要完全感悟这四股月神剑意，化为己用。

　　不过火麒麟也想到这种方法的弊端，若叶晨不能讲其中一股月神剑意感悟，那么他终生将停留在魂武境，灵武无望。

　　“小子，你可这修炼之道的弊端，若你步步为营，灵武并非无希望，若选择这修炼之道，那么难度更大！”火麒麟并非完全否定叶晨的这种修炼之道，而是劝说道。

　　闻言，叶晨摇头，能够走到魂武之境的武者，其心智皆是坚定如磐石，又岂会因险阻而改变自己的坚持。

　　“若是平时，我倒是不急着修炼，而如今，这剑神门虎视眈眈，皇族在侧，那种方法不适合我，更何况，为何要抛弃更好的修炼之道去选择次等的？”见火麒麟还欲劝说的样子，叶晨轻微摇头，抓住月神佩玉，任那剑意临身，淡淡道：“对着月神剑意感悟越深，越能感受到它的恐怖，或许，穷极一生，我都不能完全炼化这四股月神剑意，但是我有这决心！”

　　无惧生死的决心，又会区区止步于此，感受着叶晨的决心，火麒麟不再劝说，凝视着叶晨，暗道：“这小子倔脾气还是如此，不过，他能够走到今天不正是因为他的性格使然！”

　　“或许他真的能走出一条属于自己的道路！”火麒麟暗道，沉思了片刻，道：“那为何第一股剑意要选择四代的剑意？”

　　闻言，叶晨身上也涌出一股剑意，这是属于叶晨自身的剑意，周围的空间在这股剑意的压迫下，其波纹缓缓扩散开来。

　　“四代曾经也感悟过忘我，其剑意中还是有忘我意境的影子，这便是切入点，因此，感悟起四代的剑意比起其他月神剑意更为容易！”叶晨解释道。

　　的确，忘我剑意是四代最强的剑意，其剑意内同样含着四代的执念，那种令人心惊胆颤的杀意，不过对于叶晨而言，却感到一阵温馨。

　　因为，他感悟的也是忘我意境，呵呵，有时候杀戮并非杀戮，只要找到坚持下去的理由，那么这杀戮便有意义。

　　“呵呵，既然你已经选择了这条路，那么我便不劝阻，不过在此之前我倒是有个礼物要给你！”火麒麟暗自点头，叶晨选择这种修炼之道并非无缘由。

　　“礼物？”剑眉微挑，随即，一股喜意至叶晨的脸上浮现而出，这火麒麟给出的东西会差？

　　不过叶晨也能猜测到几分，以前，火麒麟便说过，若自己的修为突破至魂武，便传授自己武技，看来，这礼物便是武技。

　　因为各种事情所拖，这礼物也到了今天才给，对此，叶晨心中难得浮现出了少许期待之色。

　　“既然你选择了这种修炼之道，那么我便传授你月神剑技！”火麒麟淡淡道，其一柄由朱雀之火幻化而长的剑影浮现在手中。

　　“月神剑技！”仅仅这个名头便足以唬住叶晨，果然，叶晨满脸期待的望着火麒麟。

　　“所谓的月神剑技则是各大月神的成名剑技，正如四代的万剑齐下，以四代那小子的实力，施展出这一招的时候，足以洞穿方圆数万里的空间。至于其他的月神，自然也有成名剑技。三代的成名剑技便是我上次施展的百步飞剑，而二代的成名剑技则是剑倾天下，一代的成名剑技则是万剑归宗！呵呵，四代的剑意的切入点便是忘我，至于其他月神的剑意，那么切入点便是这月神剑技。若你掌握了这四种剑技，那么对上月惊仙也绝不会那么狼狈！”朱雀之火翻涌着，火麒麟的声音飘荡而出。

　　提起月惊仙，叶晨眼中便闪过一丝寒意，那一日倒是狼狈十足。

　　世家之劫结束之后，叶晨原本打算修炼数天便杀上帝都，结束三大世家与叶家之间的恩怨，不过，因为这突如其来的宴会而拖延下来。

　　“此次宴会结束之后也该开始收债了！”叶晨暗道。

　　“至于万剑齐下剑技，我便不传授于你，毕竟当初四代传授过了，而今日我要传授给你则是百步飞剑！”火麒麟随意的握住火焰化成的剑影，一道剑吟声响彻而起，其剑影激射而出。

　　剑意爆发，剑影掠过空间，同时，火麒麟的身形仿佛穿越空间似的，出现在火焰气剑后，再次握住这剑气，转身，火麒麟对着目瞪口呆的叶晨道：“怎么样，比起你那雨剑技，这速度如何？”三代月神的成名剑技，其中蕴含了某种规则，尽管火麒麟会领悟这种规则，虽如此，这百步飞剑力量依旧恐怖异常。

　　“更快，仿佛击破空间，从空间乱流中激射而出似的！”叶晨不得不承认，比起这百步飞剑，雨剑技就显得有些不足。

　　“这便是三代的剑技，若你能将这百步飞剑演化至巅峰，那么感悟起三代的剑意也容易多了！”顿了顿，火麒麟其右手抬起，指尖朝下点落，波纹扩散而出。

　　一道红光没入叶晨的眉心，其一阵晕眩之感席卷而来，只不过这股晕眩感来的快，消失的也快。

　　一些玄奥的文字浮现在心头，叶晨知道这是百步飞剑的修炼之法。

　　“贪多嚼不烂，至于二代和一代的剑技等你突破三代剑意之后，我再教给你！”说完，火麒麟其身形直接化作一道流光，消失于麒麟戒内。

　　对于这一点，叶晨倒是没有什么可抱怨，心神凝聚，完全沉浸在这门剑技之中，三代月神的剑技，又岂是寻常剑技。

　　仅仅片刻，叶晨便被这百步飞剑所吸引，加上对于三代剑意的理解，研究起这门剑技倒不是很难。

　　祖阁内再次陷入了往日的死寂，直到最后，叶晨的呼吸声都消失，死寂的夜晚。

　　祖阁之外，其天际处的曙光洒落开来，落霞城又迎来崭新的一天，同时，今日注定是不平凡的一天。

　　无数势力，世家豪门纷纷朝落霞城的中心带涌去，今日是叶家大小姐的生日！

　　仅仅这份声势便不亚于那些皇族公主，一大早，这叶家便人声鼎沸。


第722章 势力齐聚

　　人流涌动，叶家无疑成为了落霞城的核心所在。

　　络绎不绝的世家子弟带着厚重的礼物赶回叶家，脸上毫无平日里的嚣张之色。

　　在叶家拿空旷的大道旁，其一座尸骨山安然的躺落在阳光之下，过往的人无一不感到一阵凉意。

　　在这座尸骨山上埋葬了炼武境武者，气武境武者，魂武境武者。

　　往日里那些世家长老到了此处，大气不敢一喘，各个神情谦和。

　　叶凡白立于宏伟的大门前，望着周围络绎不绝的人流，脸上带着淡淡的笑意。

　　居高临下，叶凡白俯视着下方的众人，神情淡漠道：“若无请帖者，请回！”

　　声音虽不大，然而却极为清晰的传到众人耳中，闻言，那些不请自来的世家势力脸色皆是轻微一变。

　　然而这些人还是神色温和，将手中的礼物递给一旁的叶家子弟，随即便对着叶凡白抱拳，带笑离去。

　　如今叶家在皇枫国内的声望无人可及，这些世家又岂会得罪叶家，那些受邀而来的家族，其神情颇为自豪。

　　这一幕自然落入叶凡白眼中，轻微一笑，以如今叶家的声望，今日倒是无人敢闹事。

　　随着越来越多的宾客涌入这森严的叶家庄园，叶家庄园到处都是人声鼎沸，欢笑声不绝于耳。

　　而叶慕婉倒是神色淡然的带着宁凝二人随意走动，无论是叶家子弟还是其他世家之人，见到叶慕婉皆是颇为恭敬的喊了一句：“大小姐！”

　　神情恭敬，没有任何的做作，显然是发自内心，对于这些人的问候，叶慕婉始终平淡对之。

　　宁凝和秦武阳两人皆是错愕的望着叶慕婉，看来，这叶家在皇枫国内的地位极高。

　　“慕婉，没想到叶家在皇枫国内的地位如此之高！”宁凝右手挽住叶慕婉，其目光在四周流转着。

　　以宁凝的眼力自然能够看出来，今日到此的宾客其身份必然不凡，在皇枫国中都是有头有脸的人物，然而在面对叶慕婉的时候却如此恭敬。

　　“今日的叶家绝非当日叶家，你离开的这数年，皇枫国发生了很多事情，正是因为如此才成就了如今的叶家！”叶慕婉轻微一笑，拉着宁凝朝大殿内走去。

　　大殿如一柄插天的剑器般，四周冥卫军持剑而立，其凌厉的气息弥漫开来。

　　叶慕婉所过之处，众人皆是为其让出一条道路，美眸微转，叶慕婉目光从大殿内扫射而过，却并未发现叶晨的身影。

　　“他没来！”叶慕婉轻微一叹，旋即便朝大殿前那特别搭建的高台走去。

　　数十桌酒桌摆落在四周，如今能够进入这大殿的人其身份无一不是显赫无比，最差的也是世家长老。

　　然而在面对叶慕婉的时候，这些人无一不跟叶慕婉打招呼，同时疑惑的望着宁凝二人，暗自猜测，这二人为何人，居然跟在叶大小姐身后。

　　坐在高台之上，叶文居高临下，其目光平淡的俯视着下方的众人，目光仅仅在叶慕婉身上停顿片刻，旋即便落在秦武阳身上。

　　“魂武境武者！慕婉何时认识魂武境武者？”叶文心中虽疑惑，然而神情却一如先前平淡，只是对着叶慕婉一笑，道：“小婉，今日你是主角，倒是来迟了！”

　　闻言，叶慕婉一笑，带着宁凝二人来到高台，瞥见高台上的两个空位，神情一黯，这两个小子居然都没来。

　　这两个小子自然是指叶晨和叶天，叶晨如今在祖阁中修炼，而叶天此刻则是安宁的躺在庭院的草地上，懒散的望着虚空中飘荡的云彩，轻声喃喃道：“姐，生日快乐！”

　　叶文自然注意到叶慕婉神色的变化，轻微一叹道：“晨儿在修炼，而天儿因为身体缘故，我倒是未让他出来，不过那小子倒是准备了礼物，一会儿宴会结束，你自己找他索要！”

　　说此，叶文目光微偏，望着宁凝二人，温和笑道：“小婉，你朋友！”

　　自己这两个弟弟都没来为自己祝贺，叶慕婉还是有点失落，闻言，拉着宁凝给叶文介绍道：“这是宁凝，当初我提起过的，而这个则是宁凝的师兄，秦武阳！”

　　“来者是客，两人将这里当做自己家便可！”对于宁凝，叶文倒是听叶慕婉提高，因此也不陌生，笑道。

　　不过让叶文诧异的则是秦武阳，这位年纪轻轻的青年是魂武境武者。

　　在叶文打量秦武阳的时候，秦武阳也在打量叶文，暗道：“这便是叶家之主，实力倒是不错！”

　　宁凝婉然一笑，对着叶文行了礼，道：“宁凝见过伯父！”

　　宁凝因为叶慕婉的缘故将叶文当做前辈，而秦武阳倒没有，身为月神殿宗的核心弟子，其身份高贵无比，他倒是没有像叶文行礼，只是淡淡点了下头。

　　叶文倒是不介意，招呼几人坐下，这一幕倒是落在有心人的眼中。众人暗自猜测这青年的身份，居然如此高傲。

　　随着叶慕婉的到场，整个宴会也正式开始，这一方是有心讨好，一方是要拉拢人心，整个宴会的气氛倒是挺好，其乐融融。

　　而此刻，那些准备好礼物的世家家主也纷纷起身，将准备好的礼物献给叶慕婉。

　　仅仅片刻，在叶慕婉身旁的桌上便摆放着如山的礼物，其中有珍贵的药材，有价无市的丹药，高级武器等等。

　　突然，一道叫喝声在大殿前响彻而起：“萧家大长老奉前来祝贺！”

　　话语未落，一道年迈的身影在大殿前浮现而出，听闻这道突如其来的声音，众人神情皆是一阵，萧家？帝都五大世家的萧家。

　　如今帝都三大世家与叶家的关系异常的紧张，而这萧家突然现身，这岂不是表明，这萧家是要支持叶家。

　　萧峰是一位看起来极为有精神的老者，在场的人几号都见过他，这位萧家大长老。

　　“请！”对于萧峰的到来，叶文并未感到诧异。

　　萧峰跨步而进，对着叶文拱手道：“萧某人不请而来，倒是唐突了！”

　　闻言，叶文则是一笑而过，并未说些什么，因为萧子云的缘故，萧家与叶家的关系自然亲密。

　　“此次，老头奉子云少爷之命前来祝贺慕婉小姐寿辰，子云少爷还让老头捎带了几份礼物！”话语未落，其浓厚的药香徒然至大殿内浮现而出，众人精神皆是一振。

　　一瓶晶莹透亮的药瓶被萧峰握在手中，其内数颗丹药浮现而出，萧峰右手一拂，其丹药落在叶文面前。

　　轻微一瞥药瓶，叶文会心一笑，起身，同样对着萧峰拱手道：“血气丹，呵呵，那么我便代小女收下这份大礼！”

　　嘶！周围响起了阵倒吸声，这血气丹，萧家倒是好大的手比。

　　血气丹，其价值无比，仅仅一颗便足以让气武境武者大打出手，更何况是整瓶。

　　然而众人的震惊却依旧未结束，一道叫喝声在大殿前再次响彻而起：“御剑世家大长老御剑崖前来祝贺！”

　　声音洪亮无比，传遍了整个大殿，其中的世家长老皆是转过身，震惊的望着大殿前那一道年迈的身影，这御剑家也来了？

　　御剑世家，同样是帝都五大世家之一，垄断了皇枫国的剑器行业，相对于几大世家而言，很少有人得罪御剑世家，仅仅只是因为御剑世家掌握了剑器命脉。

　　然而这御剑世家却出现在叶家，这岂不是意味着，御剑世家也支持叶家？


第723章 来自三大世家的礼物

　　御剑世家，在皇枫国内的地位极高。

　　御剑崖朝前迈出数步，脸色温和的对着周围的世家之主拱手。

　　因为御剑世家掌握着皇枫国的剑器来源，因此，御剑世家和众多世家都有贸易。

　　众多世家之主纷纷朝御剑崖拱手，站在高台下，御剑崖轻微对着叶文行了个剑礼：“御剑崖奉家主之名前来祝贺，祝叶小姐生日快乐！”

　　说着，御剑崖其右手处的戒指上闪过一道光华，三柄泛着锋芒之气的剑器浮现而出。

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，锋芒之气环绕，御剑崖随意的朝前一拂，这三柄剑器轻飘飘的落在叶文身前。

　　“气武剑器！”叶文神情淡然，没有任何的做作，将三柄气武剑器递给身后的叶家子弟，轻笑道：“多谢御剑家主的好意！”

　　“来者是客，若御剑长老和萧长老不嫌弃的话，请登台与叶某人喝上几杯！”叶文说话极为客气，丝毫没有魂武境武者的架子。

　　魂武境武者在皇枫国内的地位极为崇高，见叶文如此给面子，御剑崖和萧峰两人自然好感大增。

　　三人随意的端起酒杯，饮了数杯，气氛极好，这一幕落入众人眼中自然引得一番猜测。

　　看来，这御剑世家，萧家和叶家联盟了，本来，三大世家便不是叶家之敌，那么多了两大世家之后，这三大世家更不是叶家的对手。

　　突然，又是数道喝声在大殿前响彻而起：“东方世家长老东方沐，南宫世家长老南宫待，司徒世家长老司徒流前来！”

　　在这道冷喝声响起之后，其大殿内陷入了死寂一般，鸦雀无声。

　　全场的气氛立刻紧绷起来，众人可以感受到一股肃杀之气在高台之上弥漫开来。

　　这三大世家倒是好大的胆子，居然敢在这个时候前来挑事。

　　叶文剑眉微挑，目光倒是平淡的望着大殿前浮现出的三道身影。

　　三道身影如长虹一般跃落至大殿，还真是那三大世家的长老，三人身上涌出一股恐怖的气势，赫然是气武境武者。

　　三人并肩而立，丝毫不惧叶文的目光，脸上反而带着少许讥讽之色，其中司徒世家司徒流朝前站出一步，对着叶文拱手道：“在下奉家主之命前来祝贺！”

　　紧随着又是两道喝声：“东方沐，南宫待奉家主之命前来祝贺！”

　　话语未落，徒然数道血光至三人身后激射而出，朝高台之上的叶文射去。

　　血光还未射到高台上便徒然止住，瞥见那血光的真实面目，众人为之倒吸了数口气，赫然是数具头颅。

　　原本安静坐在座位上的叶无双徒然暴目而起，这数具头颅赫然是叶家子弟，羽化楼的成员，原本被叶无双安排在帝都打探消息。

　　“身份暴露！”叶无双低语道：“那是羽化楼成员！”

　　闻言，叶文眼神骤然一冷，一股寒意飘荡而出，仅仅这瞬间，整个大殿内犹如置身于冰窖般，刺骨的冰寒。

　　魂武境武者之压又岂是常人可以想象的，这司徒流三人纷纷后退出数步，一丝血迹顺着嘴角滴落，落地作响。

　　然而，在下一瞬息，一股不弱于叶文的威压浮现而出，随即，一道身影至司徒流三人身旁浮现而出，赫然是星辰峰峰主。

　　眼瞳猛然一缩，叶文若有深意的望着星辰峰峰主，剑神门也要插手此事！

　　两股魂武境武者的威压在大殿内扩散开来，众人犹如窒息一般，不可动弹。

　　神色淡然，叶文撤去气势，望着星辰峰主，淡淡道：“怎么，星辰峰主也要为小女祝贺不成？”

　　星辰峰主也撤去气势，颇为错愕的望着叶慕婉身旁的宁凝和秦武阳，不过想起叶慕婉和宁凝的关系，倒也释然，淡淡道：“叶家主便是如此待客！”

　　星辰峰主此言无疑是为三大世家出头，见此，众人脸色皆是一变，若剑神门为三大世家出头，那么皇枫国的局势要重新考虑了。

　　先前那些欲讨好叶家的世家家主，其神情变幻不定，最后还是默默的朝司徒流几人靠去。

　　轻微摇头，叶文第一次从座位上站起来，居高临下，俯视着星辰峰主：“待客之道，星辰峰主倒是说笑了！不过，星辰峰主是要插手叶家之事，莫非星辰峰主忘记了门规？”

　　剑神门规，其剑神子弟不得插手叶家之事，更不能出手杀害叶家子弟。

　　这道门规是四代当初所立，对于自己的后代，四代难免有点偏袒。

　　闻言，星辰峰主摇头，护住司徒流三人，淡淡道：“本座自然记得门规，今日前来只是为了通知一些事情，哦，顺道带这三个后辈前来，毕竟司徒世家与剑神门也有点渊源，我倒是不忍看着三位后背惨遭毒手！”星辰峰主明面表明自己来此的目的，然而间接向叶文表明，今日这三人是他所带来，他有义务完完全全的带回去。

　　“通知事情？”叶文剑眉一皱，一股不好的预感席卷而来。

　　见此，星辰峰主淡淡一笑，从衣袖中取出一枚剑帖，随意的朝叶文扔去，剑帖咻一声便插至石柱之上。

　　“七日之后，宗主与皇族之女千川雪结成连理，叶家自古便与剑神门有渊源，这样的场合怎么能够少的了叶家主，你说是吗？”星辰峰主对叶文行了个剑礼，淡淡道：“十日之后，本座在剑神山恭贺叶家主到来！”说此，星辰峰主倒是脸色淡然的望着叶文。

　　闻言，叶文脸色终于变了，不仅仅叶文一个人脸色变幻，在场的人皆是如此。

　　这皇族之女嫁给剑神门宗主，那么皇族在皇枫国中的地位更是无人可以撼动。

　　回想叶家和剑神门以及皇族的恩怨，众多世家家主皆是神情尴尬的对着叶文一笑，退到一旁。

　　那些送出重礼的世家家主满脸心痛，原以为剑神门不会插手皇枫国之事，若皇族之女嫁给剑神门宗主，那么皇族又岂会放过叶家。

　　“情况不妙！”叶文和叶无双两人对视一眼，皆是从对方的眼中看到担忧之色。

　　星辰峰主要的便是这样的结果，剑神门能够策划一次世家之战，那么同样可以策划第二次世家之战。

　　轻微一叹，星辰峰主对着叶文拱手道：“既然事情已经通知了，那么本座便告辞！”

　　转身，星辰峰主对着司徒流三人打了个眼色，然而还未跨出一步，其一道熟悉的声音在星辰峰主耳旁响起。

　　“既然来了，若叶家不好好招待下，那岂不是让人说我叶家不懂得待客，你说是吗？星辰峰主！”

　　星辰峰主眼瞳猛然一缩，这道声音是那个人的，尽管消息传来，那个人未死，然而真正面对这个人的时候，星辰峰主不知为何感到了一丝寒意。

　　一时间，众人皆是朝大殿前望去，那里一道波纹扩散而出，随即一道修长的身影跃入众人眼中，赫然是一名少年，一袭白袍，脸上挂着无害的笑意。

　　身上没有任何的波动，望上去犹如一儒雅的书生般，如墨长发随意的垂落至腰间，然而便是这一道身影却给人一种震撼的感觉。

　　这股久违的气息，星辰峰主轻微一叹，看来传言倒是真的，这个人未死。

　　“星辰峰主，你说对吗？”先前那道声音再次响彻而起，那道身影缓缓的踏进大殿，瞬间，大殿内陷入犹如死一般的寂静。

　　望着这张无害的脸庞，先前那些世家家主脸上皆是浮现出一丝复杂之色，叶家之主。

　　轻微一叹，星辰峰主对着叶晨行了个剑礼，道：“许久未见，落霞峰主！”


第724章 如此待客

　　大殿前，那一道修长而又挺拔的身影浮现而出。

　　抬起头，叶晨脸色平淡的望着前方的星辰峰主，嘴角流露出一抹冷笑。

　　当日星辰峰主逼得自己那么狼狈，以叶晨的性格，又岂会还找回场子。

　　“传言落霞峰主未死，看来这传言倒是真的！若无事，本座便告辞了！”一丝不安的预感在星辰峰主心中蔓延着。

　　“来者是客，若不好好招待，那岂不是让世人说我叶家不会待客，你说呢？”叶晨淡淡道，其身形往前一站。

　　高台之上，宁凝略显错愕的望着下方的那道身影，那个少年是落霞峰主。

　　宁凝曾经在剑神门待过，自然知晓这落霞峰主代表了什么。

　　司徒流三人同样神色忌惮的站在星辰峰主背后，在面对叶晨的时候，这三人可没有了往日里的气势。

　　宁遇阎罗王，莫惹叶煞星！这句话已经传遍了整个皇枫国，这也是为何全场寂静下来的缘由。

　　“仅仅一个眼神便震慑住了全场！”感受到现场气氛的诡异，宁凝疑惑道。

　　“叶家之主真的很强，他很强的！”站在宁凝身旁，叶慕婉眼角带着笑意，其美眸在叶晨身上流转着。

　　无论何时，只要有他在，那么什么事情都可以迎刃而解，叶晨在叶家子弟心中已经化作了一种信念，信仰。

　　叶家子弟皆是满脸恭敬的望着叶晨，眼中丝毫不掩盖对叶晨的崇拜。

　　一股叶家大势徒然在大殿之内浮现而出，这股大势压在众多世家家主身上，令人动弹不已。

　　“来日方长，今日本座还得赶往帝都，他日必来拜访，落霞峰主无需客气！”面对叶晨，星辰峰主也无往日里的傲气，说话也极为客气。

　　“是啊！叶家主，今日我司徒世家还有些事情要处理，今日就免了！”司徒流尴尬一笑。

　　叮！方圆数里内的空气徒然凝固起来，叶晨抬起头，眼神平淡的望着司徒流，淡淡道：“你又是谁？”

　　平淡的目光却给司徒流带来一种威压，那是灵魂上的威压，让司徒流大气不敢一喘，司徒流运转真气，对着叶晨行了个剑礼，道：“在下司徒流，司徒家长老！”

　　“在下南宫待，东方沐，见过叶家之主！”随即，站在司徒流身旁的两人也对着叶晨行了个剑礼。

　　“三大世家的人！”叶晨轻声喃喃道，眼神徒然一变，其右手徒然朝前点落。

　　并指为剑，其剑气犹如实质化，化作三道流光，朝司徒流三人激射而去。

　　剑光突然消失不见，星辰峰主脸色猛然一变，骇然的朝身后望去，难以置信的望着那渐渐倒下的三道身影。

　　司徒流三人的眉心上浮现出了一猩红的血洞，鲜血疯狂的涌出，染红了满地。

　　“这便是我叶家的待客之道，呵呵！”叶晨似笑非笑的声音在空旷的大殿内响彻而起，众人皆是呆滞的望着那倒落在血泊中的身影。

　　眨眼间便杀死三名气武境武者，比起这个，众人更是畏惧叶晨的狠辣。

　　宁凝和秦武阳两人也是错愕的望着叶晨，在那一刹那，他们感到了一股令人心悸的气息。

　　此刻，两人望向叶晨的眼神都变了，他真的只是一个寻常少年吗？

　　拉扯着叶慕婉的衣袖，宁凝低声道：“他真的是你弟弟？”

　　闻言，叶慕婉轻微一笑，点头道：“嗯，也是叶家的家主！”

　　“叶家之主！”宁凝怪异的望了叶文一眼，若那个小子是叶家之主，那么叶文又是什么？

　　察觉到宁凝的疑惑，叶慕婉解释道：“父亲在数年前便将家主之位交给叶晨！”

　　“这么年轻的家主，还有这家伙的实力？”宁凝若有深意的望了叶晨一眼，眼中流露出一丝好奇之色。

　　对于四周那些错愕的目光，叶晨没有去理会，抬起脚，随意的朝前踏出一步，脸色平淡的望着星辰峰主，淡淡道：“自然，对于不同的人，叶家有不同的待客之道！”

　　刹那间，星辰峰主感觉全身的汗毛都直立起来，脸色忌惮的望着叶晨。

　　其黑白之气在叶晨双眸中流转着，在那一刹那，星辰峰主有种怪异的感觉，仿佛时间都静止似的，随即，自己的身体便如断线的风筝，无力的被抛出大殿。

　　噔噔！星辰峰主身形连续退出数步，一道血洞在他胸口处浮现而出，少许凌厉的剑气在星辰峰主体内流窜着。

　　最令星辰峰主惊骇的是，一股恐怖的剑意在自己体内弥漫着，全身的真气都被压制住。

　　叶晨跨步而出，望着面如死灰的星辰峰主，淡淡道：“哦，记得当初你出了不下十剑，对吗？”

　　叶晨平淡的声音落入星辰峰主眼中却如魔音一般，没有任何的犹豫，星辰峰主双脚一蹬，身形化作一道流光，跃落至天际。

　　这个小子可是疯子，什么事情都可能干的出来！在面对叶晨时，星辰峰主第一次畏惧了，赫然转身，逃离了。

　　叶晨也不追，只是脸色平静的望着那道离去的身影，嘴角微扬，轻声喃喃道：“逃得了吗？”

　　对于敌人，叶晨从来不存在任何的仁慈，就算这个人曾经是自己的前辈，叶晨也是如此。

　　忘我剑意已经入体，星辰峰主感觉自己的灵魂被这股剑意所摧毁着，一股晕眩的感觉席卷而来。

　　“只要回到宗门，以师伯的实力足以驱散这股剑意！”星辰峰主有点后悔自己为何要接下此次的剑帖，前来叶家。

　　“无双，你倒是收了个好徒弟！”星辰峰主一叹，脚步微踏，没有任何的停顿，对于叶晨那个疯子，他可是发自内心的畏惧。

　　少许雨水突然从天际打落，砸落在星辰峰主的脸上，有点冰冷的感觉，让星辰峰主打了个寒颤。

　　而此刻，一道身影徒然在远处浮现而出，满头白发随风飘荡着。

　　“雨可为剑！”一道喃喃自语声传入星辰峰主耳中，星辰峰主还未反应过来，这漫天的细雨赫然化作无数道气剑，直接洞穿了他的整个身体。

　　砰砰！这个成名数十年的星辰峰主便这么无声无息的消失在这一场突如其来的雨中。

　　雨中，慕辰的身影浮现而出，身后飘荡的白发也垂落下来。

　　叶家大殿，叶晨脸色平静的望着身后数人，最后目光落在叶慕婉身上，轻笑道：“生日快乐！”

　　也只有叶晨将杀几个人当做微不足道的事情，闻言，叶慕婉一笑，道：“那么礼物呢？”

　　“礼物？”叶晨一笑，抬起头，望着虚空，不知何时，太阳已经被乌云所笼罩，少许细雨飘荡下来，而叶晨便站在这细雨之中。

　　右手微抬，其剑气在叶晨的指尖流转着，雨水打落在叶晨的手心，化作更小的液体朝四周溅落。

　　然而这雨滴仿佛受到了一股吸引力，诡异的在叶晨手心处飞舞着，最后赫然化作冰晶，凝结出一道绽放的雪莲。

　　最令人诧异的是，在这晶莹透亮的雪莲中，众人能够感受到剑气的流转，还有一股心悸的气息，那是剑意。

　　做完这一切之后，太阳再次从云层中蹿出来，炙热的阳光洒落开来，打落在这晶莹透亮的冰雪莲上，其阳光被折射开来，冰雪莲看起来异常的神圣。

　　叶晨随意的将冰雪莲递给叶慕婉，轻笑道：“这便是礼物！”

　　叶慕婉借给冰雪莲，一股冰爽的感觉席卷而来，炎炎夏日所带来的炎热也被驱散。

　　冰雪莲极为逼真，看起来极为妖异，仅仅第一眼，叶慕婉就喜欢上这冰雪莲，抬起头，对着叶晨道：“算你有心！”

　　洒然一笑，叶晨轻微对着叶文点头，转身，随意朝前一迈，身形便消失在众人的视线之中。

　　宁凝和秦武阳两人皆是诧异的望着叶慕婉手中的雪莲，在雪莲上，他们感到了一股心悸的气息，很强！

　　望着叶晨离去的方向，秦武阳眼中第一次流露出凝重之色，轻声喃喃道：“很强！”


第725章 收债了

　　这个世界上时时刻刻都有人死，有人新生，司徒流三人的死去没有引起任何的风波。

　　倒是叶慕婉的命运却在那一天改变，在宴会结束之后，叶慕婉离开了叶家。

　　宁凝送给叶慕婉的礼物只是一个简单的令牌，月神令牌！

　　但是这个简单的令牌却足以让叶慕婉成为月神殿宗的内门弟子。

　　每个人都有自己所追求的生活，叶慕婉找到了这样的追求，无论是在剑神门，还是叶家，她都感到了自己实力的弱小。

　　仅仅只是因为不想成为累赘，叶慕婉毅然的踏上了追求强者的道路，去往那个神秘的国度，那个神秘的月神殿宗。

　　而在叶慕婉离开的第二天，叶晨也无声无息的离开了叶家。

　　而在司徒流等人死后的第二天，剑神门宗主月痕与皇族之女千川雪欲结成连理的消息在皇枫国内传开。

　　短短一日，这个消息便如长了翅膀似的，而这门亲事也成为众人津津乐道的话题。

　　帝都，如同往日一般，其人流如潮水般涌进那宏伟的城门，无论皇枫国内发生了什么大事，仿佛都不能影响到帝都的繁荣。

　　在那如潮水一般的人流中，一名少年骑着风马，神情懒散的朝那宏伟的大门进发。

　　抬起头，阳光下的这张脸略显苍白，嘴角处依旧沾着少许酒水。

　　右手抓住白色瓷壶，少年望着这大势隐现的帝都，轻声喃喃道：“收债了！”

　　这名少年自然是叶晨，帝都和落霞城虽然隔了数万里，然而对于叶晨这样的武者而言，仅仅半日便可赶至。

　　望着城门上那些装备精良的守卫，叶晨眼眸微眯，在这座千年帝都中，他感受到了一股大势。

　　皇族与剑神门联姻，无疑，这皇族的气运和剑神门紧紧绑在一起，这也是这股大势的由来。

　　“联姻吗？”叶晨轻声喃喃道：“还记得当日我便说过，你若嫁给谁，我便屠尽那个家族，屠尽皇族！”

　　“千川雪，若你真的嫁人了，那么我便踏破帝都！”叶晨轻声喃喃道，夏风扑面而来，在这炎热的夏风中却带着一股肃杀之意。

　　细雨瓢泼，整个帝都都被这突如其来的磅礴大雨都拨乱，群人惊慌失措的寻找着躲雨的建筑，整个场面异常的慌乱。

　　而在这场突如其来的大雨中，叶晨犹如一座石像般，一动不动，任凭那细雨打落在脸上。

　　雨水打落在地面，其水汽冒腾而出，远远望上去，这帝都仿佛笼罩在白气之中。

　　雨水模糊了叶晨的视线，在这场磅礴大雨中，叶晨眼前浮现出一道倩影，那一道不食人间仙火的倩影。

　　滴答滴答的雨滴声将叶晨带回了记忆中的那个初夏，那个沐浴而出的女子，那个看似淡漠的话语：“看够了没有！”

　　“很久，我就说过，你是我的女人！”叶晨轻声喃喃道：“好像很久以前，这一点始终未改变！”

　　千川雪对于叶晨始终有一种莫名的情愫，叶晨心里又何曾没有这个女子的身影。

　　接连两次失身于自己，她始终如冰雪般，然而这块冰雪在自己即将陨落的时候，终究融化开来。

　　这个女子总是如此，叶晨忘不了那个女子那惊慌失措的神情，想此，叶晨嘴角不由勾勒出一抹笑意，轻声喃喃道：“这场雨，倒是不错！”

　　磅礴大雨中，叶晨的声音被这雨水所淹没，其身影也渐渐被这白气所淹没。

　　炎炎夏日，这场磅礴大雨倒是带走了炎热，不过这场雨下的突然，消失的也快，被雨水洗刷过的帝都看起来更加的宏伟。

　　踏着积水，叶晨牵着风马，不紧不慢的朝三大世家的司徒世家走去，每踏出一步，叶晨身上的气息便弱一分，直到最后，叶晨的气息如那路人一般。

　　雨水洗过的阁楼看起来格外的美丽，街道旁的路人皆是不由自主的转头望了叶晨一眼。

　　对于四周投来的目光，叶晨也是一笑对之，这笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　司徒世家，被雨水洗刷过的司徒世家犹如一绽放生机的野草般，司徒世家众人脸上流露着喜色。

　　就在不久前，消息传开，司徒世家家主之女司徒柔与皇族大皇子订婚，这无疑巩固了司徒世家在帝都中的地位。

　　至司徒长天在世家之战中惨败归来后，整个司徒世家人心惶惶，然而紧接着几个消息接连而至，这几个消息无疑消除了司徒世家的担忧。

　　其一，皇族之女与剑神门宗主结成连理，其二，司徒世家长女司徒柔与大皇子订婚。

　　重获生机的司徒世家到处都充满了朝气，其宾客络绎不绝，就连那些前几日欲讨好叶家的世家也纷纷上马道贺。

　　司徒世家那宏伟的庄园前已经张灯结彩，长达数千米的长街到处挂满了红灯笼。

　　皇族大皇子迎娶司徒家长女，对于司徒世家而言，这是一次机会，司徒长天又岂会浪费。

　　雨后的天色格外的晴朗，地上石道上的积水被司徒家的家丁给抹去，一条宽数米，长数千米的白毯铺在石道之上，在阳光的照射下，这白毯显得如此醒目。

　　在武神大陆嫁女有个格外的传统，那么便是在女子出嫁前在自家门口排放着一条白毯子，而出嫁的女子则是在新郎的带领下，走过这条白毯。

　　这排放白毯的目的有二，其一象征了女子纯洁如雪，暗喻女子是为处女，其二则是祝新人能够一路走到头，白头皆老。

　　失去右臂的司徒长天立于庄园的尽头，脸上尽是喜意，其身旁则是站着无数的司徒世家的精英，以及众多宾客。

　　司徒柔，正如其名，司徒柔是一个柔弱的女子，对于她而言，或许嫁给皇族之子是最后的归宿，这条白毯不仅仅意味着他成为女人的道路，同样意味着锦绣前程之路。

　　络绎不绝的恭贺声在司徒长天耳旁响起，对于这些献媚的宾客，司徒长天始终淡淡一笑。

　　此次，司徒世家结着皇族大势无疑巩固了在帝都中的地位，同时，对于仇敌叶家，司徒长天也没有那么担忧。

　　他相信此事若剑神门出手，那么一切皆可以迎刃而解。

　　东方世家和南宫世家作为司徒世家的同盟自然也会前来恭贺，东方雄起和南宫飞羽两人皆是面带笑意的对着司徒长天恭贺。

　　然而两人心中却一阵不舒服，如今，司徒世家能够傍上皇族这条大船，那么司徒世家的前程自然一片光明，然而他们东方世家和南宫世家呢？

　　此次的世家大战，不仅仅叶家元气重创，这三大世家更是受到巨大的打击。

　　若不是往日里的声望还在，三大世家可能都会被其他世家所取代，这也是为何东方雄起和南宫飞羽不舒服的原因。

　　瞥见如花一般的司徒柔，东方雄起和南宫飞羽两人皆是轻微一叹，为何自己等人没有这么如花般娇艳的女儿呢？

　　三人相处数十年，司徒长天自然晓得两人的心思，得意一笑，跨步而出，站在首位，背对着东方雄起二人道：“两位世兄莫忘了，司徒世家与南宫世家，东方世家是世交！”

　　闻言，两人皆是一愣，的确，以三家的关系，司徒世家强大了必定忘不了其余两家。

　　想此，两人脸上皆是流露出会心的笑容，站在司徒长天身后。

　　“看这时辰，大皇子也该到了，两位世兄便陪我一起迎接大皇子！”司徒长天洒然一笑，显得格外洒脱。

　　仿佛应了司徒长天的话语，其敲锣打鼓声渐渐飘荡而来。

　　而此刻却无人注意到，在这白毯的尽头处，少许红色的液体飘落，落在白毯上。

　　猩红无比的红点和白毯形成鲜明的对比，触目惊心。


第726章 强势的收债者

　　白毯长数千米，直到长街的尽头。

　　在白毯之上，其数滴猩红的液滴显得触目惊心。

　　天空仿佛飘起了一场血雨，其红色液滴滴答滴答的打落在这白毯之上。

　　一股刺鼻的血腥味扩散开来，正在交谈的司徒长天几人脸色猛然一变，转身，凝重的望着长街的尽头。

　　尽头处，其红色液体顺着白毯朝司徒长天逼来，如雪的白毯被染成了血红色。

　　而这刺鼻的血腥味便是来自长街的尽头处，突然，在这寂静的时刻，一道道清脆的脚步声在长街的尽头处响彻而起。

　　这脚步声极有规律，每踏出一步，众人的心头便猛然一跳。

　　砰砰！熟悉马蹄声的人能够听出这是一匹风马踏地发出的，莫非是大皇子？

　　这股刺鼻的血腥味越来越浓厚，直到最后，其猩红的血水顺着白毯，弥漫开来。

　　一道修长而又单薄的身影在长街的尽头处浮现而出，这人若无其事的坐在一匹风马上，轻轻拍打着风马。

　　一人一马从阳光中走出，其马蹄声越来越响，突然，这一人一马之主，马背上的那少年抬起头，望着前方的司徒长天等人，淡淡道：“许久未见！”

　　望着这道似曾相识的身影，司徒长天等人两眼睁的大大的，眼中流露出错愕之色。

　　随即，这股错愕之色便被惊骇所取代，特别是司徒长天几人，其左手下意识的握住自己那断臂，一股寒意在心中蔓延着。

　　“见鬼，这个小子怎么会在这里！”司徒长天暗骂一声，其目光凝重的望着叶晨。

　　“莫非这小子想要打断今日的联姻？”想此，司徒长天脸色骤然沉下去，朝前迈出一步，冷哼道：“我倒是谁，原来是叶家之主！”

　　闻言，先前那些不认识叶晨的宾客皆是倒吸了一口气，这个煞星怎么跑到帝都来了？

　　司徒长天身旁的司徒柔也是好奇的望着叶晨，这个少年便是传闻中的叶家之主？

　　抬起头，叶晨并未理会司徒长天，而是随意望了一眼四周的阁楼，其左手随意朝前点出数指。

　　指尖点落，其剑气激射而出，紧随着便是数道惨叫声，其几具尸体无力的从四周阁楼上跌落下来。

　　猩红的鲜血洒满了白毯，几具尸体便这么落在白毯之上，这几人赫然是司徒家子弟。

　　一瞥周围的尸体，叶晨轻轻拍打着风马，轻声喃喃道：“不用怕！”

　　见叶晨视若无人的击杀司徒家子弟，司徒长天眼中暴出一阵寒意，低沉道：“叶晨，此处是我司徒家，而非你叶家！”

　　此次，叶晨倒是难得望了司徒长天一眼，淡淡道：“那又怎么样！”

　　那又怎么样！这看似平淡的话语却给人一种狂妄的感觉，司徒长天几人都按住腰间的长剑，做好随时出剑的准备。

　　“叶晨，今日是我司徒世家长女与皇族大皇子订婚之日，你公然上门残杀我司徒家子弟，敢问，你此举置帝国法律于何地！”

　　“公然在帝都内杀人，公然破坏皇族与司徒世家的婚事，叶晨，敢问，你此举置皇族声望于何地！”

　　“叶晨，这皇枫国是皇族的帝国，而非你叶家，你公然漠视皇族，漠视法律，莫非你叶家想造反？”

　　司徒长天的语气极为凌厉，步步紧逼，说到最后，其声音如雷鸣般洪亮，朝四周扩散而去，盘旋在众人耳旁。

　　如今，司徒世家无疑是投靠皇族，因此，司徒长天每一句话都用皇族来压迫叶晨，他相信，以叶晨目前的实力是不会公然挑衅皇族。

　　“那又怎么样！”别人会忌惮皇族，但是叶晨会吗？

　　既然早就撕破脸面，叶晨为何去顾忌皇族的脸面，拍打着风马，这一人一马，不紧不慢的朝司徒长天逼去。

　　如今的叶晨，其气息完全和周围的天地融合在一起，举手投足之间便带着天地之势，这股压迫让司徒长天几人为之忌惮。

　　依旧是这一句，在面对叶晨那种平淡的脸色时，司徒长天脸色越发阴沉。

　　“那又怎么样，叶晨，你公然漠视帝国法律，那么便要受到帝国法律的制裁！”司徒长天冷喝道，声音洪亮无比。

　　与此同时，帝都的执法队纷纷朝此处赶来，尖锐的破风声不绝于耳，仅仅数息，在长街的四周便站满了执法队。

　　对于司徒世家长女与大皇子的联姻，这将军侯自然也在场，跨步而出，将军侯比起数年前更加的肥胖，其双眸微眯，站在司徒长天身旁，淡淡道：“叶家主，此处是帝都，而非落霞城！”

　　如今司徒世家已经投靠皇族，将军侯自然要出面相助司徒长天。

　　话语未落，数百名执法队成员其气息纷纷锁住叶晨，这些执法队都是百里挑一的强者，其修为都达到了炼武三层。

　　数百股强弱不一的气息汇聚在一起，形成一股威压，不过这威压对于叶晨来说是如此的微不足道。

　　帝都法律，皇族声望，这些对于叶晨来说有用吗？

　　“规则从来只是强者创造的，而实力到了一定地步，这规则就没意义！”叶晨轻声喃喃道：“他千川流杀能够创造规则，为何我叶晨不可！”

　　话语未落，叶晨猛然抬起头，其眼中尽是一片寒意。

　　一簇火焰诡异的在叶晨身前跳动着，两种截然不同的气息充斥在火焰之内。

　　一瞥四周的执法队，叶晨嘴角微扬，其目光所落之处，轮回火焰便激射而出，化作一道流光。

　　砰砰！一阵沉闷声响彻而起，先前那些威风凛凛的执法队成员赫然化作一道道灰烬，当叶晨目光环视一周之后，周围再无一名执法队的成员。

　　这一幕落入众人眼中显得如此诡异，那些宾客皆是下意识的远离司徒长天。

　　心头一沉，司徒长天没有想到叶晨敢如此无视皇族，压制住内心的不安，冷喝道：“叶晨，莫非你叶家真要反出皇枫国！”

　　将军侯脸色也不太好看，同样冷喝道：“叶家主，这是何意？公然挑衅法律？”

　　任谁也能听出将军侯语气中的愤怒，这个胖子往日里一副笑脸，然而当愤怒的时候，身上也弥漫着一股威压。

　　“司徒长天！”叶晨难得对司徒长天开口道。

　　闻言，司徒长天神情一怔，随即便满脸警惕的望着叶晨，他知道，这煞星既然来了，那么今日之事就不会这么简单。

　　如今，司徒长天在等待，等着大皇子的到来，那时候有皇族出面，这叶晨必然不会这么狂妄。

　　然而司徒长天却不知道，大皇子千川古在得知叶晨前来的消息后，没有任何的犹豫，转身，带着迎亲部队赶回宫殿。

　　对于叶晨，皇族也是极为忌惮，在不久前，千川流杀便吩咐过，在千川雪未与剑神宗主完婚前，其皇族子弟不得去惹叶家。

　　“该还债了！”叶晨淡淡道，其麒麟剑至手心处浮现而出，麒麟剑上的杀意弥漫开来，这杀意驱散了炎炎夏日所带来的炎热。

　　“还债！”司徒长天眼瞳猛然一缩，旋即，全身的气息席卷而出，这叶晨都杀上门来，他司徒长天又岂能退缩，加上这里是帝都，他就不相信皇族不会插手此事。

　　“生死永恒！”黑白之气在叶晨的眼眸中流转着，叶晨握住麒麟剑，随意的朝前刺出一剑，起剑，出剑！

　　雨剑技！达到魂武境后的叶晨，雨剑技在叶晨手中越发的恐怖，天地间俨然只剩下这一抹白光。

　　司徒长天只感觉周围的一切仿佛静止似的，这时间虽然仅仅只是瞬息而已，然而瞬息过后，叶晨那张脸在自己的眼瞳中不断放大着。

　　“这小子是要杀了我！”感受着这一剑内蕴含的杀意，司徒长天畏惧了……


第727章 世家除名（上）

　　天地间只剩下这一抹璀璨的剑光，仅仅这一抹剑光便牵动着无数人的心神。

　　“这小子该不会要杀司徒长天！”在那杀意爆发的刹那，众人便不由自主的浮现出这个念头。

　　璀璨的剑光，其剑意弥漫，这是属于魂武境武者的剑招！

　　黑白之气依旧在叶晨的双眸中流转着，虽然生死永恒仅仅瞬息的时间而已，但是这瞬息对于司徒长天便是永恒。

　　刹那永恒！司徒长天的眼瞳徒然增大，望着这抹激射而来的剑光，他嗅到久违的气息，那是属于死亡的气息。

　　叶晨的剑可以让满天的孤鸿演绎出剑的极致，这一抹动人心魄的剑光消失之后，司徒长天也知道一切都结束了。

　　生死永恒！在这一刻，司徒长天感受到了时间的静止，时间的永恒，以及生死的永恒。

　　身体的反应跟不上思维的跳动，司徒长天只能眼睁睁的看着这一抹剑光划过脖颈，鲜血如喷泉般激射而出。

　　而在剑尖划过脖颈的那一刹那，司徒长天就知道一切都结束了。

　　惊骇过后便是无尽的黑暗，黑暗淹没了司徒长天的视角，刹那间，司徒长天便失去了知觉。

　　死亡对于每个人都是公平的，无论你身处高位，无论你风华绝伦，最后只化作时间的一许尘埃而已。

　　在无数双错愕的目光中，司徒长天那高大的身影倒落下来，激射而出的鲜血染红了满地白毯。

　　陨落了！五大世家的司徒世家家主便如此陨落了，仅仅瞬息的时间而已，而造成这一切的凶手却颇为潇洒的坐在风马之上。

　　叶晨脸色平淡的望着那被染红的白毯以及尸体，脸色没有任何的变化，杀死司徒长天对于他来说只是一件微不足道的事情。

　　“司徒长天陨落了！”众人心头都浮现出令自己难以置信的念头。

　　“这怎么可能，司徒长天居然一剑未出便陨落！”将军侯更是难以置信的望着这一幕，他至今记得一年前，叶晨在司徒长天剑下那狼狈的一幕。

　　生死永恒的神通造成停顿的瞬息，雨剑技那出神入化的速度，这一切都在叶晨的预料之中。

　　“司徒长天陨落！”东方雄起和南宫飞羽心神皆是一震，没有任何的犹豫，两人双脚猛然一踏，其石板立即化作灰烬。

　　同时，两人的身体如离弦的箭般，激射而出，朝人群之中退去。

　　在司徒长天陨落的刹那，东方雄起和南宫飞羽皆是意识到，或许死亡离自己真的很近。

　　同时，司徒长天的陨落立即引起了全场的骚动，司徒柔更是满脸惨白，眼神洞口的望着司徒长天。

　　杀人的剑不会区分男女，只会区分敌友，叶晨望着东方雄起两人的身影，淡淡道：“东方雄起！”

　　平淡的声音如雷鸣般响彻在东方雄起的耳旁，东方雄起身形一震，旋即便瞧见，一道单薄的身影在自己前方浮现而出。

　　“他的速度？”当瞧见那张无害的脸庞时，东方雄起终于畏惧了，这小子的速度怎么如此恐怖。

　　第三层的化风诀全开，叶晨的身形如风一般，无声无息。

　　持剑，没有任何的犹豫，东方雄起一剑刺出，尽管失去了右臂，然而左臂的力量依旧，东方雄起这一剑便洞穿了前方的空间。

　　漆黑的空间裂痕蔓延而出，其剑意弥漫，没有停顿，东方雄起没有留情，每一剑都劈落在前一道剑影之上。

　　周围还未逃窜开来的司徒世家子弟直接被空间裂痕拉扯住，瞬间，长街之上，血肉纷飞。

　　空间裂痕越来越多，直到扭曲了叶晨的身影，见此，东方雄起方才轻微松了口气。

　　然而在空间裂痕汇聚成空间乱流的时候，叶晨的身影赫然消失不见。

　　“见鬼，居然是残影！”神情一震，东方雄起左手一转，长剑徒然朝背后刺去，一剑落空，背后并无其他人。

　　“生死永恒！”依旧是一道平淡的声音，这声音落入东方雄起耳中却如晴天霹雳一般。

　　雨剑技！依旧是雨剑技，天地间只剩下这一抹璀璨的剑光，剑光如长虹一般，贯彻天地，至虚空中浮现而出，直射东方雄起的头颅。

　　在此刻，东方雄起终于体验到了司徒长天先前的感受，没有任何的犹豫，东方雄起强行运起真气，不顾威压，毅然朝前刺出一剑。

　　两道剑柱带着万马奔腾之势，轰然相遇，以如今叶晨的修为，这一剑又岂是那么好接。

　　砰砰！剑光破去剑柱，如陨落的流星般，划过东方雄起的脖颈，一具头颅被抛起，其鲜血如喷泉般激射而出。

　　叶晨的身形在也虚空中浮现而出，凌空而立，叶晨的身形没有任何停顿，转身，反手握剑，一剑再次刺出，剑光激射，叶晨化作一道虚影直追南宫飞羽而去。

　　察觉到背后的异样，南宫飞羽没有犹豫，握住长剑，猛然朝后甩去。

　　在此刻，南宫飞羽居然弃剑，企图阻挡叶晨，然而这一切在叶晨眼中显得如此无力。

　　当一个武者连最基本的战意都失去了，那么这个武者的道路也为之终结，叶晨步伐变化不定，起剑，出剑。

　　天地间，璀璨的剑光如此夺目，然而剑光消失之后，那长数千米的白毯之上又多出了一道尸体而已。

　　起剑，出剑，这一系列动作如行云流水般，从杀司徒长天到南宫飞羽，叶晨一气呵成，仅仅数息的时间而已，然而这数息的时间便决定了三大世家的命运。

　　收剑，叶晨转身，脸色平淡的望着下方完全呆滞的司徒世家子弟。

　　斩草不除根，春风吹又生！数千道剑影在叶晨背后浮现而出，其剑影旋转，发出嘶嘶的爆鸣声。

　　“只能怪你们体内流着司徒世家的血！”叶晨轻声喃喃道，其一剑挥落，千道剑影激射而出。在叶晨那强悍的灵魂力下，这些剑影纷纷洞穿了世家子弟的头颅。

　　只要身上沾上司徒世家功法的气息，无一不能逃脱这命运。

　　就连今天的主角，司徒柔也是如此，任那风华绝伦，在这一剑前，其命运不过如此。

　　“十息！”环视四周，叶晨如一杀神，立于虚空中，淡淡道：“与三大世家无关之人，离开！”

　　闻言，众多宾客轰然散去，自然，司徒世家庄园内的众多司徒世家子弟也欲离去，然而还未逃离开来便被虚空中激落的剑气所诛杀。

　　整个长街到处充满了身影，逃离开来的宾客皆是下意识的抬起头，望着虚空中那道身影，猜测这个煞星要干些什么。

　　“十息！”叶晨淡淡道，朝前迈出一步，一股大势在其身上凝聚而出。

　　起剑，麒麟剑朝上挥起，这方圆数里内的空间皆是被禁锢住，叶晨眼神淡漠的望着下方的司徒世家庄园，嘴角扬起一抹冷笑。

　　无尽的剑气如潮水般从麒麟剑之上涌出，凌厉的剑气汇聚成了一柄足有丈高的锋芒巨剑，近乎实质的巨剑剑散发着恐怖的威势。

　　在这股威势之下，司徒世家子弟犹如锋芒在背似的，痛感如潮水涌来。

　　同时，一道高亢的剑吟声响彻而起，这剑吟声凝成了无数柄如同潮水一般的气剑，犹如水入大海般，音浪朝下方的司徒世家庄园涌去，巨剑紧随在后。

　　诸人面前，那连绵不绝的楼宇被气所洞穿倒塌，尘烟四起，阁楼的巨响连绵盘亘，瞬间，在气剑之下，化作了虚无。

　　司徒世家数千条性命便这样无声无息的消失在这个世界上，滚热的鲜血如潮水般涌出，染红了那一条长白毯。

　　做完这一切，叶晨轻微摇头，身影落在风马的背上，拍打着马背，轻声喃喃道：“不怕！”

　　原本乱叫的风马安静下来，这一人一马便如来时一样，不紧不慢的消失在长街的尽头，留下满脸骇然的众人……


第728章 世家除名（下）

　　一人一马一长剑，所到之处，血流千里。

　　持着长剑，叶晨来到了东方世家，如同徒世家一般，在叶晨离去之后，这千年世家俨然化作了废墟。

　　云淡风轻的一剑却轻易抹杀了东方世家，今日注定是疯狂的一夜。

　　紧接着便是南宫世家，南宫世家也难以逃脱这种命运。

　　南宫世家那宏伟的宫殿上方，叶晨持剑而立，眼神淡漠的望着下方逃窜的众人。

　　“南宫世家！”叶晨轻声喃喃道，其一股剑意在身上弥漫而出，其巨大的剑影悬浮在叶晨的周旁。

　　那些绝望的南宫世家子弟正在疯狂的嘶吼着，辱骂着叶晨的残忍。

　　对于这些，叶晨只是淡淡一笑，轻声喃喃道：“猎人会去顾忌猎物的感受吗？”

　　说完，其麒膦剑至虚空中劈落，带起一道道凌厉的罡风，叶晨其心神完全沉浸在这剑意之中。

　　我坚持我所执着的，只要有理由的杀戮，那么我便需要坚持。

　　四代的剑意是在无尽的杀戮中形成的，因为曾经进入过四代的残念，叶晨在某种程度上能够理解四代的杀戮。

　　而在这场厮杀中，叶晨对皿代的剑意，其感悟越发深刻。

　　一剑之下，众生皆为蝼蚁，任他是气武境武者，或者是炼武境武者，其结果始终未变。

　　剑气实质化，洞穿了这成片的楼宇，而下方逃窜的人群，直接被剑气葬洞穿。

　　其漆黑的空间裂痕蔓延而出，淹没了这血肉纷飞的画面，而叶晨则是处于这空间裂痕的上空。

　　双眸紧闭，叶晨轻声喃喃道：“六成！”

　　所谓的六成是指对四代剑意的感悟，其两股截然不同的剑意在叶晨身上浮现而出，一股是他自身的剑意，一股是四代的剑意。

　　“还不够！”睁开双眼，叶晨转身，若有深意的望着中央那成片的楼宇。

　　在那里，其宫殿宏伟的直插天际，犹如一柄柄出鞘的利剑般。

　　而在那里，其数千股凌厉的气息汇聚在那里，大势凝聚，整个帝都的大势都凝聚在那片虚空中。

　　而叶晨的目光便是落在这成片的宫殿上，眼中流露出一股寒意，目光微偏，望着手中的麒麟剑，轻声喃喃道：“接下来便是正事了！”

　　身影落在风马之上，这一人一马如来时一般，消失在长街的尽头。

　　仅仅半个时辰不到的功夫，这屹立在帝都数千年不倒的三大世家便消失了。

　　司徒世家，南宫世家，东方世家，这注定被时光锁淹没，最后淡出众人的视线，长街上，无数势力皆是震撼的望着那道远去的身影。

　　这些势力中有些是去往司徒世家的宾客，有些是闻讯而来的势力，不过如何，这些人皆是三大世界落没的见证人。

　　直到叶晨的身影消失之后，其窃窃私语声方才响起，其中少数人望着叶晨离去的方向，若有所思道：“那个方向是宫廷所在？”

　　“那小子该不会是要找皇族的麻烦！”错愕的脸色布满了众人的脸庞，这叶家之主该不会是要杀上宫廷？

　　杀人数千，叶晨的白袍之上依旧未沾一滴血，坐着风马，一人一马，缓缓的朝宫廷所在处行去。

　　直插天际的楼宇汇聚在一起，其中一座宫殿犹如一柄巨剑般，在这些楼宇之中，显得格外醒目。

　　万道台阶顺着东南西北方向延伸而下，数千名装备精良的士兵持剑立于宫殿四周，这座宫殿占地面积其大，方圆数里，高达数丈。

　　这座宫殿便是皇枫国的权利中心，而此刻，在这座宏伟的宫殿内，其朝廷百臣站在宫殿之上，整个宫殿内的气氛显得异常古怪。

　　而位于宫殿之上，一道身影背对着百臣，在这道身影之下赫然是众多皇子。

　　也只有一代君皇才能站在上面，这人便是千川惊，数息之后，千川惊转身，望着台下的众臣和皇子，淡淡道：“众爱卿，可有对策？”

　　武神大陆以武为主，在朝的大臣，其修为皆是不弱，然而在面对千川惊时，他们都感到了一股威压。

　　这便是皇家之势，一股大势在宫殿内凝聚着，任谁都能察觉到气氛的紧绷。

　　在朝堂之下，千川古和将军侯两人并肩而立，其脸上皆是流露出凝重之色。

　　见众人不语，千川惊其目光环视四周之后，淡淡道：“数刻前，三大世家尽数被叶晨所灭！”

　　平淡的话语依旧掩盖不住千，惊的震惊，这闻名数千年的三大世家在半个时辰不到的时间便被一少年所灭，无一人逃脱。

　　而千川惊的话无疑朝平静的湖面投下了一块巨石，众臣反应不一，更多则是震惊，这叶家之主居然有这样的实力，看来传闻他突破魂武并不是虚假的。

　　而众人更震惊的则是，这叶家之主居然无视帝国的法律，当众诛杀三大世家子弟。

　　要知道，三大世家子弟加起来足足有四五千人，而这叶家之主居然一个都不放过？

　　一股寒意在众人心中蔓延着，就连几名皇子也是如此，众人皆是被叶晨这一手所灭，这个人的实力到底有多恐怖。

　　将军侯朝前迈出一步，单膝着地，恭敬道：“圣上，这叶晨公然在帝都内杀人，此举显然漠视帝国法律，漠视皇族声望，若不追究，那么必定损皇族声望，若长期下去，整个帝国内的世家都会人心惶惶，那时候，必定有世家移居其他帝国。世家是一个帝国繁荣的基础，若那井，皇枫国必定会败落下去！”

　　“如今，叶晨诛灭三大世家的举动无疑会让各大世家人心惶惶，若圣上不出面，难免这个煞星会继续诛灭其他世家！”

　　“圣上，一个帝国是否能够繁荣数千年，依赖的便是法律，只有法律才能维持一个稳定发展的社会！”

　　“圣上，叶晨此举无疑是漠视皇族声望，若任叶家发展下去，那么以叶家的野心，又岂会甘心臣服于帝国！”

　　“圣上，天子犯法与庶民同罪，更何况区区一世家之主！”

　　接连数名大臣朝前迈出数步，单膝跪地，神情气愤道。

　　闻言，千川惊并未说些什么，只是，嘴角处流雳出了一抹苦涩，他又何曾不想诛灭叶家，不过，如今叶家拥有三名魂武境武者，他皇族又有几名？

　　“圣上，礼司法所言甚是，若朝廷对此事不闻不问，此举必然寒了世家的心！”又有一名大臣站出来，气愤道。

　　显然，叶晨的举动无疑激怒了这些朝堂之臣，不过，有一个奇怪的现象，往日里，那些掌握重权的大臣皆是安静的站在朝堂上，并出言。

　　出言的仅仅只是将军侯的这个派系而已，千川惊也注意到这个状况，剑眉微挑，淡淡道：“秦丞相，你认为联如何处理此事！”

　　千川惊口中的秦丞相是一名白发苍苍的老者，然而其岁月虽然在他身上留下了痕迹，却抹不掉他的英气，身上流雳出一股极为强悍的气息。

　　闻言，秦羽，既秦丞相朝前迈一步，对着千川惊拱手道：“圣上，他日，三大世家围攻叶家，而今日，叶家找上门来。此事是世家之纷争，若朝廷公然插手此事的话必定会与叶家起纷争，那时，朝廷虽然能够派大军镇压叶家，然而却依奈何不了叶家那数名魂武境武者！”

　　话语未落，站在秦羽身后的数十名臣子纷纷举步而出，齐声道：“丞相所言极是！”

　　闻言，千川惊脸色虽然未变，然而眼中却流雳出一丝怒色，显然对于秦羽的回答，他极为不满意。

　　“那么，秦丞相此言是不管此事，任那叶晨随意杀帝都中杀人？”千川惊淡淡道，任谁都能听出他对秦羽的不满。


第729章 持剑闯宫廷

　　闻言，秦羽神色并未有所变化，而是淡淡的望着千川惊，不卑不亢道：“那圣上认为呢？”

　　虽然不满秦羽的回答，千川惊倒是未发怒。

　　毕竟秦羽的背后是武天宗，皇枫国第二宗门，在朝的大臣大多数都是出自这个宗门。

　　“正如将军侯所言，若朕不插手此事必定会引起其他世家寒心，若那时，众多世家离开帝国，帝国必定败落下去！”千川惊此言无疑表明了他的态度。

　　此话一出，将军侯和众多大臣纷纷直呼圣上英明！

　　倒是秦羽眉头微挑，直视千川惊，淡淡道：“依圣上之言，朝廷是要派兵镇压叶家？”

　　皇枫国的国力虽然不如三大帝国强悍，然而派出数十万军队镇压叶家还是可以做到的，但是，那难免给周边帝国带来偷袭的机会。

　　毕竟，国内混乱是其他帝国愿意看到的，因此，秦羽不得不劝阻道：“数千年以来，叶家世代在朝为官，为帝国做出了极大的贡献，在臣看来，叶家不会造反！”

　　秦羽作为武天宗的弟子，自然也知晓皇族与叶家之间的恩怨。

　　在他看来，皇族和叶家能够闹到如今的程度，大多数都是皇族咎由自取。

　　你皇族要铲除叶家，那么叶家不会反抗吗？在数日前，武天五宗便通过门内弟子告知秦羽，这叶家不可惹之。

　　“派兵镇压叶家？”千川惊剑眉微皱，如今，帝国内的大军都是驻守在边疆，又如何去抽调兵力。

　　更何况，以魂武境武者的实力，区区数万大军能够剿灭的？

　　若有深意的望了秦羽一言，千川惊轻微一叹，转身，背对着众大臣道：“叶家自古便与剑神门有渊源，因此，因为门规，剑神门不能出手相助，而如今，帝国只能请求外援手！如今，帝国内最强的门派，除了剑神门之外便是武天宗，秦爱卿，不知，武天宗能否相助？”

　　闻言，秦羽脸色未变，随即苦涩一笑，这一开始，千川惊就想借助武天宗来除去叶家。

　　先是三大世家，紧接着是武天宗，由此可知，这千川惊是下定决心要除去叶家。

　　然而秦羽只能无奈一叹，摇头道：“圣上，在数月前，五位师伯便当着全宗弟子的面说过，武天宗不会插手叶家之事！”

　　“武天宗不插手叶家之事？”闻言，千川惊脸色终于变了，流露出了一丝古怪之色。

　　叮！正在此刻，一道清脆的剑吟声徒然在大殿内响彻而起，直入脑海。

　　在这道剑吟声响起的时候，现场的剑器纷纷震动起来，旋即，千川惊猛然抬起头，朝殿外望去。

　　双手负背，千川惊双目紧闭，其雄厚的灵魂朝四周扩散而出，数息之后，千川惊脸上难得流露出一丝凝重之色。

　　“岂有此理！”千川惊冷哼一声，右脚微抬，朝前一迈，其身形化作一道流光，掠出大殿。

　　见此，大臣们的脸色也是一变，紧随千川惊之后，跃出大殿。

　　宏伟的宫殿之上，千川惊其身形悬浮在半空中，其目光俯视着下方的苍茫大地，而原本正在周围巡视的卫军，纷纷持剑而出，涌下台阶，身上流露出凌厉的气息。

　　武神大陆以武为尊，众多大臣身上皆是流露出强悍的气息。

　　止住身形，众人朝千川惊的视线望去，错愕以及诧异之色如潮水般席卷而出。

　　这座宫殿名卧龙殿，而在卧龙殿的四周则是一片宽数丈的空地，地面皆是用玉石铺满，往日里帝国举行阅兵大典皆在这卧龙广场上。

　　而如今，这空旷的卧龙广场上却被密密麻麻的人影所充斥着。

　　一名名披着盔甲的士兵，其身上流露出冰冷的气息，这些士兵，无疑不是从死人堆中爬出来的。

　　正是因为如此，这些士兵才会成为宫廷的卫兵，这些卫兵的脸色各个凝重无比，围成一个圈子，同时，这数千名卫兵朝宫殿之处退去。

　　从天空俯视下去，下方则是一片密密麻麻的人影，在阳光的照射下，那冰冷的盔甲泛着冷光。

　　然而这密密麻麻的人影中，有一道身影显得极为醒目，一身白衣和周围的盔甲形成鲜明的对比。

　　而便是这一道身影和一匹常见的风马被数千名卫兵所包围着，数千人身上的气势汇聚在一起，形成一股威压，朝这一人一马席卷而去。

　　纵然千军万马在这股气势前也会感到胆颤，然而这一人一马却丝毫未受到影响，犹如这股威压不存在似的。

　　阳光下，这道身影显得如此单薄，然而却无法让人忽视。

　　这一人自然是叶晨，坐下风马之上，叶晨右手轻轻拍打着风马，原本全身颤抖的风马在叶晨安抚之下，极为悠闲朝前踱步。

　　抬起头，叶晨目光环视四周，目光触及之处，其卫兵纷纷躲闪，不敢直视叶晨的目光。

　　仿佛察觉到千川惊的目光，叶晨抬起头，神色平淡的望着那万道台阶之上的宫殿，以及那些身影，其中最引人注目的无疑是千川惊。

　　“他便是当代君皇！”叶晨轻声喃喃道，尽管千川惊面貌并不突出，然而那帝皇的风采却掩盖不住。

　　“不管是君皇也罢，今日，谁也阻挡不住！”叶晨淡淡道，这一人一马便朝那台阶行去，马蹄声有力至极，这马蹄声落入众人耳中无疑是讽刺。

　　双手负背，千川惊也在打量叶晨，比起想象中，他更年轻，便是这个少年诛灭了三大世家？

　　秦羽也是若有深意的望着下方那一道身影，暗道：“这便是五位师伯口中的那少年！”

　　不得不说，尽管叶晨身上未流露出真气的波动，然而秦羽却不由自主的打了个寒颤，暗道：“好恐怖的少年郎！”

　　见千川惊一言未发，将军侯沉思数息，跨步而出，望着卧龙广场，喝道：“叶晨，此处是宫廷，你为何闯入宫廷，你不知未进圣上召唤，闯入宫廷是死罪！”

　　此刻的将军侯，其肥胖的身形流露出一股威压，喝声也如雷鸣般响亮，盘旋在众人耳旁。

　　闻言，叶晨抬起头，淡淡的望了将军侯一眼。

　　虽相隔数千米，将军侯却能感受到叶晨投来的目光，正欲出言，然而一股恐怖的威压席卷而来，随即便是一阵晕眩。

　　噔噔！将军侯朝后退出数步，脸上尽是羞愤之色，自己作为帝国的将军侯，却因为一个少年的眼神而畏惧了，更何况是当着圣上的面。

　　想此，将军侯仿佛忘记了在司徒家时，自己面对叶晨的畏惧，朝前连踏数步，喝道：“叶晨，今日你公然诛杀数三大世家子弟数千人，此举无疑触犯了帝国法律，如今，又独闯宫廷，你可知罪！”说此，将军侯望了千川惊一眼，顿了顿，继续道：“皇卫军，拿下这贼子！”

　　喝声扩散而出，原本后退的卫军纷纷止住身形，其身上涌出一股强悍的气息。

　　“结阵！”一道喝声在人群中响彻而起，原本杂乱无章的卫军纷纷结阵，这些卫军原本便是从军队中挑选出来的精英，仅仅数息的时间而已，便结成了阵。

　　这些人都是经过死亡的洗礼，其身上弥漫着杀意，当数千人结成大阵的时候，杀意冲天。

　　砰！数千名卫军几乎同时朝前踏出一步，刹那间，整个地面都震动起来，其玉石纷纷裂开。

　　这股气势足以摧毁数名气武境武者的威压，然而叶晨的目光却始终未在这些卫军身上，这一人一马依旧悠闲的朝前行去……


第730章 无人可挡

　　面对千军万马，叶晨脸色始终未曾变化，如一湾清泉般，不起波澜。

　　数千道杀意汇聚在一起，朝叶晨席卷而去，这杀气是经过无数次沙场厮杀后形成的。

　　阵一成，一股大势便凝聚起来，将军侯其身形连续踏出数步，手中握着方棋，方棋落下，其冷喝声也随之响起：“擒住他！”

　　喝声洪亮，原本蓄势以待的卫军纷纷齐喝而出：“杀！”

　　强悍的气息浮现而出，一时间，无数道尖锐的破风声响彻而起，其数百道光芒从卫军中激射而出，犹如陨落的星辰般，朝叶晨直射而去。

　　光芒退去，赫然是一些箭支，这些箭支上皆是被真气所包裹住。

　　以这些箭支上所蕴含的力道足以摧毁那数米之厚的钢板，由此可知这劲道的恐怖。

　　破风声盘旋于耳，叶晨则是颇为懒散的望了一眼，轻微摇头，淡淡道：“凝！”

　　仅仅这一道声音而已，这激射而来的箭支纷纷诡异的凝固在虚空中。

　　左手并指为剑，叶晨左指随意的朝前点出，其一道清脆的剑吟声便响彻而起，一道空间波纹在指尖扩散而出。

　　咻咻！凝固住的箭支诡异的掉头，朝来时的方向激射而去，比起先前，这些箭支上蕴含的劲道更加恐怖。

　　仅仅瞬息的时间而已，一阵阵骨骼破碎的声音响彻而起，随即便是数道惨叫声。

　　原本无懈可击的阵法也因此而凌乱开来，数十具尸体抛天而起，直落在台阶之上。

　　执行任务是军人的天职，这些卫军心中虽然畏惧，然而气势却丝毫不弱，冷喝而出：“杀！”

　　又是一道洪亮的冷喝声，数千名卫军持剑杀上去，整个地面都震动起来。

　　剑气如长虹般，划过天际，仅仅瞬息的功夫而已，叶晨的身影便被那剑气所淹没掉。

　　在无数道目光的注视之下，其一道身影赫然从那剑气之中走出来，而身后那漫天的剑气也随之破碎掉。

　　“这便是皇家的待客之道？”叶晨淡淡道，其语气虽平淡，任谁都听出话中的寒意。

　　目光依旧平静的在四周扫射而过，先前还杀气腾腾的卫军纷纷朝后退去，步伐整齐有致，显得如此刺耳。

　　“既然如此待客，那么也无需顾虑脸面，对吗？”说此，叶晨望了宫殿方向一眼，显然是对千川惊所说。

　　“既然无需顾忌脸面，那么便无需留情！”叶晨喃喃自语着，那如清泉般的眼眸终于起了一丝波澜，剑指微抬，直指虚空。

　　随即，叶晨剑指看似缓慢的朝前点出，刹那间，整个全场的剑器皆是震动起来。

　　咻咻！漫天的剑气在叶晨背后浮现而出，汇聚在虚空中，形成一朵剑云。

　　“唯独雨方能洗刷这个世界！”叶晨剑指牵扯，其真气在指尖翻腾着，最终没入这剑云之中。

　　电闪雷鸣，轰然一道闪电至虚空中劈落，无数气剑从这片剑云上挥洒而下，犹如细雨般，密密麻麻。

　　气剑带起罡风，直接洞穿了这些卫军的头颅，到处都是人影，这些卫军无处躲藏，直接暴露在气剑之下，身影成片倒落，哀声遍地。

　　仅仅片刻的功夫而已，叶晨周围再无一人站立，而在卧龙广场上，那洁白的玉石已经被鲜血所染红，尸体布满了整个广场。

　　目光未在这些尸体上停顿，对于叶晨来说，杀一人也是杀戮，杀千人也是杀戮，并无区别。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，这一人一马依旧悠闲的朝台阶行去。

　　在皇族面前，叶晨知道，只有自己表现出强势的一面方能省去很多麻烦，这也是为何叶晨不留情的原因。

　　将军侯脸色猛然大变，他还是小觑了魂武境武者的实力，仅仅数千名卫军便想困住叶晨。

　　站在台阶前，叶晨跃下马背，轻轻拍打着风马，双手负背，抬脚，踏上台阶，每踏出一步，踏步声便如雷鸣般响亮。

　　砰砰！整座宫殿都震动起来，这一道单薄的身影却足以撼动这整座宫殿。

　　“殿卫军何在！”将军侯脸色阴沉道，按住腰间的佩剑，其身上涌出一股大势。

　　十名青衣护卫跃出台阶，立于将军侯前，身上皆是流露出一股大势，若那卫军是军队中的精英，那么这些殿卫军便是精英中的精英，各个拥有气武境的修为。

　　十名青衣护卫站在那里便形成了一股大势，将军侯其目光在十人身上扫射而过，剑器出鞘，轰然劈落，一阵剑啸声也随之而起。

　　咻咻十名青衣护卫持剑而出，掠出数百道台阶，朝叶晨冲去。

　　十人速度奇快无比，手中长剑也轰然刺出，十道璀璨的剑光冲天而起，耀眼的剑柱也随之形成。

　　十道通天剑柱覆盖了叶晨所在的地域，在这十道剑柱前，叶晨的身形倒是略显单薄。

　　一如先前，叶晨只是淡淡的望了一眼，丝毫不顾这威压，依旧不紧不慢的朝宫殿走去，每踏出一步，整座宫殿震动的越发厉害。

　　“杀！”十道冷喝声响彻而起，十道通天剑柱劈落，四面八方皆是剑柱，叶晨俨然无路可退。

　　然而叶晨也未曾退去，在无数道目光的注视之下，叶晨便踏进了这剑柱之内，同时，数道银光在叶晨四周浮现而出，赫然是轮回火焰。

　　当剑柱触及轮回火焰的时候，其嘶嘶爆鸣声响起，通天的剑柱瞬间化作光点散去。

　　叶晨从这十道通天剑柱中走出来，目光落在十名青衣护卫之上，淡淡道：“既然出剑了，那么就有接剑的觉悟！”

　　一柄气剑在叶晨右手处浮现而出，起剑，出剑，刹那间，天地间闪过一抹璀璨的剑光，在剑光消失的时候，十名青衣护卫的身影立即朝后落去，最后砸落在台阶上。

　　生命气息飞快的在十人身上流失着，在十人的脖颈处多出一道醒目的血痕。

　　无人可以阻挡叶晨的步伐，抬起头，叶晨望着将军侯，眼中第一次流露出了杀意。

　　这杀意刚刚流露出，将军侯便感到心惊胆颤，犹如置身于冰窖般，气势再也不复。

　　在无数道目光的注视下，叶晨便这么一步步的朝宫殿走去，再也没有人去阻挡叶晨的身形，叶晨所过之处，其卫军成片倒下。

　　望着叶晨来时的路，其地上皆是倒着数具尸体，一股寒意在众人心中蔓延着，这叶晨胆子居然如此之大，当着天子的面杀人！

　　数刻后，叶晨终于踏上了最后一道台阶，轻微一瞥众多大臣，淡淡一笑。

　　哗！这些大臣纷纷朝后退出数步，不敢直视叶晨的目光，谁也不敢小觑眼前这个疯子，谁知道他会不好突然疯狂起来大开杀戮。

　　“比起传言，你的实力更加深不可测，而且，更加年轻！”同样双手负背，千川惊凌空而立，居高临下的望着叶晨，眼中并无一丝怒色。

　　闻言，叶晨也望着千川惊，在此人身上，叶晨也感到了一股威压，淡淡道：“是吗？”

　　“人不轻狂枉少年！你先是诛灭司徒世家，东方世家，紧接着便是南宫世家，而如今又杀上宫廷，呵呵，今日轻狂便到此为止！”顿了顿，千川惊转身，望着遥远的天际，淡淡道：“离开这里，离开帝都，帝都不适合你，落霞城才是你的归宿！”此话一出，众多大臣皆是错愕的望着千川惊。

　　千川惊此言无疑在退让，不仅仅不会插手叶家与三大世家的恩怨，而且也不追究叶今日杀上宫廷的罪名！

　　闻言，叶晨倒是若有深意的望了千川惊一眼，旋即摇头，道：“此地的确不适合我，落霞城才是我的归宿，只是今日我不能离去，因为我还未带走一个人！”


第731章 她在哪里？

　　宫殿直插天际，台阶至宫殿地面蔓延而下。

　　数万道台阶之上堆积了数千具尸体，其鲜血犹如流水一般，顺着低处流去，发出滴答滴答的响声。

　　而空旷的宫殿前，人影闪动，叶晨和千川惊两人相对而立，一股威压在二人身上弥漫而出。

　　每个人做着自己做的事情，没有对与错，谁没有真正意义上是非曲尺的标准。

　　而对于叶晨而言，只要认为是对的，那么便值得坚持。

　　抬起头，叶晨同样双手负背，淡淡道：“我要带走一人！”

　　此话一出，众人皆是满脸错愕，这叶晨冒着死罪，持剑杀进宫廷仅仅只是为了带走一人，然而这人与皇族，莫非是皇族之人？

　　想此，众人皆是怪异的望着叶晨，到底是谁，值得这个煞星杀入宫廷。

　　冷风刮得着武袍猎猎作响，千川惊凌空而立，若有深意的望着叶晨一眼，淡淡道：“何人！”

　　闻言，叶晨转身，其目光在身后的众人身上扫射而过，并未发现那道熟悉的身影。

　　旋即，叶晨双目紧闭，在这一刹那，一股恐怖的威压至叶晨身上弥漫而出，随即，一股恐怖的灵魂力蔓延而出，覆盖了整个宫廷。

　　剑眉微皱，至今，叶晨依旧未感受到那道熟悉的身影。

　　睁开双眼，叶晨转身，淡淡道：“千川雪！”

　　嘶！一阵倒吸声随之响起，全场原本紧绷的气氛仿佛凝固住似的。

　　“这小子今日是为千川雪而来？”错愕，震惊的神色充斥在四周，谁也不会想到叶晨是为千川雪而来？

　　“你为雪儿而来！”剑眉微挑，千川惊的惊讶不亚于其他人，随即，脸色便是一沉。

　　“如今雪儿即将和月宗主完婚，而这小子突然杀出来，莫非这小子想打断此次联姻！”想此，千川惊身上涌出一股凌厉之势，淡淡道：“叶家主说笑了，雪儿为皇族长公主，又岂能跟你走！”虽然心中杀意弥漫，千川惊却不得不顾忌叶晨的实力，强忍住杀意，淡淡道：“若无事，叶家主你离去！”

　　如今，整个宫廷内实力最强的也仅仅千川惊而已，这也是为何千川惊此刻不招惹叶晨的原因。

　　“她在哪里！”叶晨淡淡道，目光直视千川惊，没有任何的退却之色。

　　“这小子居然敢当众忤逆圣上！”众多大臣皆是轻微一叹，这个叶家之主倒是狂妄。

　　千川惊也没想到叶晨如此不识相，自己已经不追究他的罪，他反而得寸进尺，想此，千川惊冷哼一声，淡淡道：“一个家主要屹立数千年不倒，第一步便是要懂得进退！”

　　千川惊一语双关，其一暗示叶晨不懂得进退，其二表明，皇枫国是我皇族的地盘，若你叶家不想被灭族，你最好识相点。

　　闻言，叶晨则是轻微摇头，右手探出衣袖，一握，其一道剑影徒然浮现而出，赫然是麒麟剑。

　　在握住麒麟剑的刹那，一股恐怖的气势徒然在叶晨身上冒腾而起，没有收敛自身的气势，其魂武之势席卷全场，整个宫殿都略微震动了数下。

　　在这股恐怖威压之下，千川惊身形也是略微摇晃数下。

　　而与叶晨最近的大臣，各个脸色惨白，在这股威压之下，他们发现自己连动弹下都那么困难。

　　先前还威风凛凛的将军侯，冷汗直冒，在麒麟剑出现的时候，他便感到了一丝寒意。

　　目光微瞥，叶晨随意的一剑挥出，其凌厉的剑气带起罡风，直接从将军侯的右肩膀处划过。

　　瞬间，一道惨叫声响起，将军侯的右臂直接被劈落，鲜血激射而出，洒落满地。

　　捂住伤口，将军侯那肥胖的脸庞犹如死灰一般，满脸惊恐望着地面上的臂膀，痛感如潮水般席卷而来，将军侯差点直接晕眩过去。

　　“她在哪里！”叶晨淡淡道，目光落在麒麟剑上，麒麟剑的剑身轻微摇晃出，一道道清脆的剑吟声随之响起。

　　第一次，千川惊脸上流露出了愤怒之色，叶晨此举无疑是在挑衅，挑衅他的帝王权威。

　　“叶晨，此处是帝都，而非落霞城！”任谁都能听出千川惊心中的愤怒，瞬息间，真气疯狂的涌出千川惊的体外，一股威压同样扩散而出。

　　两股威压在虚空中碰撞，一道道波纹扩散而出。

　　抬起头，叶晨望了千川惊一眼，轻微摇头，淡淡道：“比起千川流杀，你太弱了！”

　　话语未落，叶晨身上气势再次暴涨，犹如实质化般，席卷而出，以绝对性的优势压倒千川惊。

　　噔噔！面对这股气势的冲刷，千川惊感到胸前血气翻腾，身形噔噔的朝后连续直退出数步，身形还是轻微摇晃着。

　　显然，在气势比拼之中，千川惊已经落入了下方，在众人错愕的目光下，一抹嫣红至千川惊的嘴角处浮现而出，圣上居然受伤了？

　　杀意，千川惊不再压制内心的杀意，叶晨三番两次的挑衅已经触及了他的底线，帝王之威，不容侵犯。

　　“至少，他在我面前，不会如此不济！”嘴角微挑，叶晨淡淡道，连看都没有看千川惊一眼，其麒麟剑再次挥出，剑气激射而出。

　　一如既往，剑气带起剑风，直接从将军侯的左臂处划过，瞬间，其惨叫声响起，左臂孤零零的飞起，鲜血狂奔。

　　面色苍白至极，将军侯满脸惊骇的望着地上的血泊，以及那孤零零的断臂，惨叫连连。

　　“她在哪里！”叶晨淡淡道，语气一如先前。

　　寒意在众人心中蔓延着，特别是那些大臣，各个神情惊骇的捂着自己的双臂，深怕下一剑便落在自己身上。

　　这不仅仅是挑衅，完全是无视，千川惊发现自己那所谓的帝王之威被叶晨践踏的一文不值，特别是叶晨看向自己的眼神，那种淡漠的眼神，令千川惊抓狂。

　　赤裸裸的无视，帝王之脸面完全被践踏，脸色阴沉，千川惊握住腰间的帝王之剑，淡淡道：“叶晨，皇枫国是由皇族掌控，而那叶家则是皇枫国内的世家，这一点是不会改变！”

　　仅存的理智未让千川惊失去冷静，若千川惊出手，那么，他可不敢保证今日叶晨不会大开杀戮，如同对待三大世家那般。

　　“这天有姓吗？”麒麟剑再次挥起，待剑光挥出的刹那，其剑气从将军侯的右腿处划过，其鲜血从大腿处喷溅而出，甚至，少许鲜血溅落在数名大臣脸上。

　　“她在哪里？”依旧是这一句话，顿了顿，叶晨继续道：“怎么了，老伙计，你的耐性也渐渐被磨光了吗？”

　　麒麟剑轻微震动着，一道剑吟声响彻而起，这道剑吟声化作实质音浪，朝四周扩散而去，击落在宫殿上。

　　砰砰！瞬间，无数道剑痕至宫殿上浮现而出，这座帝国权利巅峰的象征宫殿如今俨然岌岌可危，仿佛随时便可倒塌似的。

　　“还是太仁慈了吗？”叶晨轻声喃喃道，其麒麟剑再次挥舞而出，剑光划过将军侯的左腿。

　　惨叫声再次响起，将军侯的只剩下上半身在地上蠕动着，全身被鲜血染红了，然而这鲜血却掩盖不住那张发狂的脸色。

　　众多大臣皆是不忍的转过头去，在他们眼中，叶晨无疑化身成为恶魔的存在。

　　“怪不得五位师伯说，此人不可惹！如此年幼，其手段便如此狠辣！”秦羽脸色也是略显苍白，显然被叶晨这狠辣的手段所震慑。

　　抬起头，叶晨再次望着千川惊，淡淡道：“她在哪里？”


第732章 阵中悟剑意

　　此话一出，众多大臣皆是朝后退出数步，深怕叶晨突然再次出手。

　　脸色阴沉的可怕，千川惊握住腰间的帝王之剑，其杀意瞬间爆发，长剑出鞘，大势凝聚。

　　“叶晨，你当着朕的面残害将军侯，你可知残害朝廷大臣为死罪！”脸面被践踏的一文不值，千川惊冷喝道。

　　喝声如雷鸣般洪亮，与此同时，在宫廷之中爆发数十股强悍的气息。

　　这些气息皆是凌厉无比，赫然是气武境武者的气息，皇族掌控帝国数百年，手里自然掌握了无数强者。

　　而随着千川惊这一喝，数十名强者纷纷赶至而来，帝王一怒，流血千里。

　　与此同时，一股大势在千川惊身上凝聚而出，一时间，整个帝都都大势皆是凝聚起来。

　　这是属于帝王的大势，千川家能够屹立皇枫国数千年不倒，这数千年积累下来的大势在此刻完全爆发。

　　千川惊手中的帝王之剑便是上古流传下来，甚至，此剑曾经是四代所锻造，此剑被四代用来镇压皇枫国的气运。

　　因此，握住帝王之剑的千川惊，其身上的气势接连暴涨，整个帝国都笼罩这股大势之下，这便是帝王的势。

　　在这股大势前，叶晨的势也显得有些薄弱。

　　握住帝王之剑，千川惊猛然踏出一步，一道波纹扩散而出。

　　帝王之剑至上而下劈落，剑啸声响彻而起，同时，千川惊那高大的身影再次跃到虚空中，冷喝道：“记住，这天有姓，姓千川！”

　　喝声扩散而出，数道剑光至宫殿内激射而出，剑光退去，赫然是一些年纪不一的武者。

　　然而有一个唯一共同点，这些武者身上的气息皆是极为凌厉。

　　气武境武者！一共十六名气武境武者，十六股凌厉的气势蔓延而出，汇入这股大势之内。

　　呼呼！大势越来越强，原本阳光明媚的虚空徒然变得阴霾起来。

　　“是啊！这皇枫国是皇族的天下，加上，护国宗门是剑神门，又区区惧怕一世家之主！”想此，众多大臣也恢复往日的神采。

　　身为朝廷重臣，其身上自然流露出常人未有的威严。

　　数十股强悍的气势再次汇入这股大势之中，这股大势越发恐怖起来。

　　帝王之剑划过虚空，其空间裂痕蔓延而出，千川惊若有深意的望了玉皇学院所在的方位一眼，淡淡道：“结阵！”

　　月满西楼阵！随着千川惊的喝声落下，数十名气武境武者掠夺而出，跃至不同的方位，将叶晨包围起来。

　　大势凝聚，帝王之剑突然激射而起，跃入虚空之中，同时，在宫廷最边角的四座宫殿内响彻起一道清脆的剑吟声，一时间，整个宫廷都震动起来。

　　这方圆数十里内的灵气皆是变得狂暴无比，一股股威压来潮水般，席卷开来。

　　眼眸微眯，叶晨轻微一瞥四周的众人，数十名气武境武者的身影也渐渐化作虚无，这原本明媚的虚空徒然阴暗下来。

　　一股玄奥的波动扩散开来，这虚空徒然出现了点点星辰，而最令人诧异的则是一轮银月在虚空中若隐若现。

　　在这轮银月上，叶晨感到了惊天的杀意，以及一丝熟悉的气息，那柄帝王之剑。

　　帝王之剑为四代留下镇压气运之剑，其上自然沾染着四代的气息，这也是为何叶晨能够第一眼认出那轮银月便是帝王之剑的原因。

　　“剑阵吗？”望着那轮银月，叶晨轻声喃喃道：“想必那帝王之剑便是这剑阵的核心！”

　　阵外，大势凝聚，千川惊双手负背，望着虚空中舞动的身影，轻声喃喃道：“月满西楼阵是以帝国气运所推动，其威力虽不及诛杀魂武境武者，但是重创魂武境武者足以！”

　　“如今，只要玉皇学院的魂武境者赶到，那么今日，叶晨必定陨落！”刹那间，千川惊身上杀意弥漫。

　　对于叶晨，千川惊已经下定决心要除去，不仅仅只是因为今日他侮辱了帝王尊严，更因为叶晨那恐怖的实力。

　　剑神门因为地位超然，但是千川惊可不想看到叶家成为第二个剑神门。

　　“月满西楼阵！”秦羽双眸微眯，若有深意的望着宫廷最边角的宫殿，轻微一叹：“原来这便是月满西楼阵！”

　　闻言，众多大臣皆是一震，颇为诧异的望着那渐渐变得模糊的虚空，直至叶晨等人身影消失不见。

　　“数百年前，太祖曾经利用月满西楼阵诛杀了两名魂武境武者，没想到这便是月满西楼阵！”

　　“当初太祖便是利用此阵退敌，没想到数百年以后，此阵居然重现！”

　　“圣上的修为已至假魂武巅峰，运用此阵，其威力必然远超太祖，毕竟太祖是以气武之境驱动此阵！”

　　“这煞星必死无疑，皇家之威又岂是世家可以比拟的！”

　　“大军压制，区区一个叶家，岂能撼动朝廷！”

　　各种嘴角，各种窃窃私语声，见此，秦羽轻微一叹，略显鄙夷的望着往日这些同僚。

　　千川惊剑眉微皱，同样轻微一叹，看来，这数十年安稳的生活完全改变了这些人，有必要，朝廷需要注入新血液了。

　　月满西楼阵内，叶晨若有所思的望着帝王之剑，脑中不断演化这月满西楼剑阵的变化，对这剑阵琢磨的越深，叶晨越能发现此阵的不凡。

　　“此阵是属于四代所创，而那所谓的帝王之剑也是四代随意锻造出来的！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起：“不过这剑阵倒是有可取之处！”

　　对于剑阵，叶晨涉及的并不多，他始终认为一力破万法。

　　“若你研究此阵，对于你用处倒是不错！毕竟此阵是由四代的剑意演化出来的！”一股波动在叶晨身上扩散开来，周围灵气的变化极为清晰的反应在叶晨脑海里。

　　“这倒是不错，研究此剑阵或许能对剑意的感悟起到一定作用！”闻言，叶晨轻微点头，双目紧闭，心神凝聚，研究起这剑阵。

　　对于这剑阵带来的破坏力，叶晨直接无视掉，以火麒麟的实力，足以应付这一切。

　　无数道剑影徒然在半空中浮现而出，瞬息间，这无数道剑影激射而来，淹没了叶晨的身影。

　　然而一团朱雀之火徒然浮现而出，将这些剑影吞噬掉，火麒麟的身形浮现而出，望着上方的那帝王之剑，淡淡道：“剑阵虽不错，可惜结阵者太差！”

　　以火麒麟的眼力自然能看出这剑阵的精华所在，灵魂力扩散开来，火麒麟剑指微抬，轻轻点落在叶晨的眉心处。

　　瞬息，无数气息涌入叶晨的脑海里，叶晨一下豁然开朗，沉浸在这剑阵之中。

　　阵外，千川惊剑眉微皱，若有深意的望着这剑阵，一切太平静了。

　　最令千川惊感到诧异的则是他时刻居然感受不到叶晨的气息，莫非这小子被剑阵所诛杀？

　　“不对！以叶晨的实力，此剑阵最多只能困住他，然而为何这么都未有反应！”

　　“不管如何，只要支撑到玉皇学院魂武境武者来临便可！”

　　想此，千川惊双手挥出，其雄厚的真气如潮水般注入帝王之剑内，周围的灵气越发狂暴起来。

　　“半刻了，这小子莫非被诛杀了？”

　　“这么久，那小子必然陨落了，嘿嘿，月满西楼阵的威力果然非凡！”

　　阵阵窃窃私语声响起，脸色不复先前的担忧。

　　听此，千川惊也轻微松了口气，他已经能够感受到玉皇学院武者的气息，援军终于来了！

　　而此刻，居于剑阵之内的叶晨，徒然睁开双眼，望着虚空中的那一轮银月，轻声喃喃道：“七成半剑意！”


第733章 昔日故人

　　“七成半剑意！”叶晨轻声喃喃道，瞬息，一股大势在叶晨身上凝聚而起。

　　眼前这所谓的月满西楼阵在叶晨眼中犹如虚设般，剑指微抬，叶晨随意的朝前点出一指。

　　剑气在指尖处冒腾而出，划过天际，其空间波纹扩散而出，最终，剑指点落在带起的剑影点落在银月之上。

　　叮！一道金属相交的爆鸣声响起，瞬息间，数十道沉闷声徒然响起。

　　这数里内的画面如破碎的镜子般，化作光点，消散掉。

　　阳光再次洒落在叶晨的脸庞上，抬起头，望着头顶上方的那一轮烈日，轻微一笑，淡淡道：“能重新见到阳光，这种感觉真好！”

　　与此同时，数十道狼狈的身影噔噔的朝四面八方退去，最后，犹如陨落的星辰般，狠狠的砸落至台阶上。

　　砰砰！沉闷声响彻不停，正在窃窃私语的大臣瞬间呆滞掉，难以置信的望着台阶上那些如死狗一般的武者。

　　呆滞的目光朝上移去，最终落在那道单薄的身影处。

　　望着那一袭白衣，犹如崭一般并且脸色平静得和先前一般的少年，全场陷入了死一般的寂静。

　　特别是先前出声的大臣，各个下意识的朝后退出数步。

　　将军侯惨死的画面依旧在眼前飘荡着，这些人皆是感到一阵寒气。

　　千川惊也难以保持一代君皇该有的从容，数十名气武境武者生死未卜，剑阵完全被破，这一切已经出乎他的意料。

　　跌落至台阶的数十名气武境武者，其胸脯处皆是浮现出一个血洞，鲜血狂涌而出。

　　帝王之剑依旧盘旋在虚空中，只是，这帝王之剑不复先前，大势也荡然无存。

　　“时间已经够了吗？”抬起头，叶晨突然说出一句莫名其妙的话。

　　闻言，千川惊一愣，还未出声，叶晨继续道：“玉皇学院的那群人终于来了，这也是你有恃无恐的理由，不是吗？”

　　摇头，叶晨没有理会千川惊那剧变的神色，而是望向虚空中的帝王之剑，轻声喃喃道：“这帝王之剑为四代之物，我叶晨体内流淌的是四代的血脉，这帝王之剑自然也归于我叶家！”

　　说完，叶晨左手抬起，探出衣袖，朝帝王之剑抓去。

　　气劲狂涌而出，仅仅包裹住帝王之剑，原本盘旋于虚空的帝王之剑，在巨力的拉扯下，朝叶晨落去。

　　见此，千川惊脸色大变，这帝王之剑不仅仅镇压着皇枫国的气运，同样是帝王的象征之物，又岂能落于他人。

　　并指为剑，千川惊一指点出，带起一道道残影，同时，身形朝叶晨跃去。

　　假魂武境气势爆发，一道道空间波纹在千川惊踏落之处扩散开来，这千川惊俨然动了全力。

　　“我说过了，比起你老子，你差多了！”连看都没看，叶晨淡淡道。

　　气势爆发，方圆数百米皆是笼罩在叶晨的气场之下，同时，麒麟剑随意的刺出一剑，一剑破虚空。

　　空间徒然破碎开来，其空间乱流直接砸落在千川惊身上，砰砰，沉闷声响彻不停，千川惊其身形犹如断线风筝，无力的朝后落去。

　　一袭皇袍尽数破碎开来，原本整齐的长发也凌乱的披在双肩，此刻的千川惊狼狈十足。

　　谁会想到，这一代君皇会有如此狼狈的一天，这狼狈的模样看起来异常滑稽，虽然滑稽，但是却无人敢笑出来。

　　在此刻，众人才真正意识到了这少年的可怕。

　　或许，他将是最闪亮的新星，而他们便是见证人。

　　神剑通灵，更何况是这镇压一国气运的帝王之剑，整柄帝王之剑震动起来，赫然在反抗这股力道。

　　见此，叶晨脸上流露出一丝错愕之色，随即一笑，同时，剑意在叶晨身上爆发开来，在这股剑意之下，帝王之剑突然静下来。

　　感悟四代剑意，叶晨身上或多或少沾染了四代的气息，因此，剑意一旦爆发，帝王之剑自然察觉到这股气息。

　　“忘我剑意！”叶晨轻声喃喃道：“一念轮回，一念忘我，忘我本由心决定，一如空气存在，用力呼吸才会发觉，执著于忘我，何尝不可呢？”

　　在此刻，叶晨的整个灵魂都升华了，他知道，自己对剑意的理解更深刻了，轻声喃喃道：“八成剑意！”

　　“竖子，帝王之剑岂是你可以拥有的！”一道喝声徒然在天际处响彻而起，同时，数道长虹划过天际，直奔此处而来。

　　数道恐怖的气息蔓延而出，紧随而来的便是一道剑光，徒然至虚空中浮现而出，在帝王之剑和叶晨的虚空中斩落。

　　剑光斩落，其空间破碎开来，空间乱流犹如潮水般席卷开来。

　　不过叶晨倒是没有去理会这空间乱流，左手再次抬起，直接没入这空间乱流，瞬息间，激荡的空间乱流化作虚无。

　　没有任何阻挡，帝王之剑轻飘飘的落在叶晨手上，抬起头，叶晨望着那激射而来的剑光，淡淡道：“我想要的东西，谁也阻拦不了！”

　　剑光退去，三道身影缓缓浮现而出，赫然是玉皇学院五名魂武境武者的两名老者，而其余一位则是当初和叶晨有过交集的副院长。

　　不管是两名老者，还是副院长，三人皆是错愕的望着叶晨，仅仅瞬息间便将破碎的空间禁锢住，这需要多恐怖的修为。

　　其中最复杂的无疑是副院长，谁能想到，当初如蝼蚁一般的学员会变成只能去仰望的存在。

　　“倒是许久未见了！”望着三位老熟人，叶晨淡淡道，语气从容。

　　说此，叶晨转身，望着狼狈的千川惊，淡淡道：“既然援军已经来了，那么，你现在可以告知我，她在哪里！”

　　面对两位魂武境武者，叶晨依旧如此从容，仅仅这份风度便足以令人暗自佩服。

　　擦拭掉嘴角的血迹，千川惊起身，脸色变幻不定，随即对着两名老者一拜道：“有劳两位前辈！”

　　“我的耐心被磨光了，莫非真的只有踏破帝都吗？”望着天际，叶晨淡淡道，其杀意第一次在眼中流露而出。

　　惊天杀意蔓延而出，少许冰晶在叶晨四周浮现而出，叶晨转身，望着两名老者，淡淡道：“一代君皇便如此不堪，你玉皇学院有必要去卖命！”

　　闻言，两位老者相望一眼，无奈一叹，说实话，自从念轮回从叶家逃离回来后，他们便不想与叶晨为敌，然而，玉皇学院的一切经济来源皆是来自皇族，一句话来说，玉皇学院有如今的地位皆是因为皇族，既然皇族有恩与玉皇学院，玉皇学院又岂能不插手。

　　“叶晨，你果然是玉皇学院最杰出的风云学子！”其中一名老者轻叹道。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，随意打量帝王之剑，不在意道：“既然处于不同的立场，又何必闲扯？”

　　正如叶晨所说，他的耐性已经被磨光了，皇族也罢，玉皇学院也罢，只要达到目的，叶晨不介意让二者消失在这个世界上。

　　闻言，两名老者苦涩一笑，纷纷握住背后的剑器，剑气如惊鸿般激射而出，其两道剑虹朝叶晨射去。

　　一股生死波动在叶晨身上弥漫开来，其黑白之气在眼眸中流转着，叶晨并未出剑。

　　波动传开，黑白之气弥漫，阴阳鱼浮现而出，这两名魂武境武者的强力一击徒然化作虚无。

　　“生死永恒！”叶晨的声音响彻而起，握住麒麟剑，叶晨朝前跨出一步，一剑刺出，动作如行云流水般自然，一气呵成。

　　这一剑包含了叶晨的剑意，这抹璀璨的剑光却让人看不到一丝杀意，反而让人沉醉，犹如美人嫣然一笑，足以倾城。

　　一剑倾城！


第734章 借尔，凝剑意

　　美人倾城，然而这抹剑光也足以倾城。

　　剑气惊鸿，激射而过，其剑光消失的刹那，叶晨的身影赫然掠过两名老者。

　　其剑尖之上依旧沾染着少许血迹，低头，叶晨望着麒麟剑，轻微摇头：“还是不够！”

　　而两名老者则是满脸骇然的朝前跃去，在他们的脖颈处多出了一道浅痕，少许血迹弥漫而出。

　　先前若不是两名老者反应的快，这一剑足以毙命。

　　第一次，他们感到死亡离自己如此之近，而去那道剑光内蕴含的剑意让他们心悸。

　　这小子进步如此之大，至今，两人还能在脖颈处感到剑气弥漫，运起真气，驱散那剑气。

　　然而这剑气如冤魂般，驱不散，对此，两人不得不运起真气，抵抗这缕剑气，脸色越发的凝重起来。

　　美人如剑，莫使英雄不低头，叶晨望着麒麟剑，旋即又望着那满台阶的尸体，眼中流露出一丝沉思之色。

　　一股威压浮现而出，突然，叶晨朝前踏出一步，再次一剑带出。

　　其剑光如长虹般激射而出，依旧是一剑倾城，然而这一剑却带起了不同的味道。

　　不同先前的一剑倾城，此刻的一剑倾城更加的唯美，直至让人沉醉。

　　这一剑带起的剑意足以让人心悸，而两名老者面对这剑意时，丝毫不敢小觑，纷纷握住长剑，连续踏出数步。

　　两人的身影仿佛重合在一起，其长剑同时带起，两道剑影相互叠合在一起。

　　没有任何的技巧，俨然一副硬碰硬的样子，如虹的剑光在半空中相遇，刹那间，方圆数十米内的虚空接连崩溃。

　　下方那些还未反应过来的大臣直接被空间乱流所淹没掉，然而这空间乱流却阻挡不住剑光。

　　两道剑光依旧，直到周围的空间乱流化作虚无，同时，两名老者的身形赫然朝后退去，赫然是一剑被叶晨逼退。

　　见此，副院长两眼睁的大大的，这叶晨居然能够一剑逼退两名理事！

　　一剑便逼退两名魂武境武者，这需要多么恐怖的实力，特别是下方的众人，皆是下意识的朝宫殿退去，深怕空间乱流将他们淹没。

　　左手握住的帝王之剑朝四周拂去，其空间乱流化作虚无。

　　站在原地，叶晨并未追击，而是若有深意的望着麒麟剑，仿佛整个世界，只剩下这柄麒麟剑。

　　“这种感觉不对，还未到极限！”显然，叶晨先前在试剑，这厮俨然将眼前这两名老者当做试炼的对手。

　　也只有叶晨方才有这样的魄气，以两名魂武境武者之剑锻炼自身剑意，从而凝练剑意，问天下，谁敢如此！

　　心头猛然一沉，千川惊难以置信的望着两名老者，那一道浅浅的血痕显得如此刺眼，千川惊知道，自己犯了一个足矣致命的错，那么便是他还是小觑了叶晨的实力。

　　此刻，千川惊心中俨然有了悔意，此刻只有将这小子逼退，若不逼退，恐怕今日皇族必遭此劫。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，往日里，在这宫廷之内，安静的可怕，无数双目光皆是望着虚空中的那道身影。

　　在那道身影身上，他们感到了一股来自灵魂上的镇压，不仅仅寻常人有这样的感觉，两名老者和副院长也是如此。

　　“他的剑意又变强了许多！”感受着这股来自灵魂的镇压，两名老者凝重道。

　　双眸紧闭，叶晨便这么肆无忌惮的站在虚空中，丝毫不惧别人会突然出手偷袭，这方圆数里内皆是笼罩在叶晨的威压之下。

　　这片空间内，只要有任何的风吹草动，叶晨都能第一时间反应过来，在这边地域，叶晨变成了主宰。

　　数息之后，叶晨再次睁开双眼，略显迷茫的望着帝王之剑，将帝王之剑收入麒麟戒内。

　　“只有试剑才能体现出成果！”凭借着帝王之剑上所余留的气息，叶晨对于四代剑意的感悟又加深了许多。

　　说此，叶晨抬起头，望向两名老者的眼中隐隐约约间多出了一些火热之色，这只有猎人看到猎物时才有的眼神。

　　见此，两名老者皆是心头一沉，这小子俨然将自己当做猎物！

　　猎物？两人皆是有种滑稽的感觉，这小子倒是有气魄，只不过，要当一名猎人就必须有猎人的实力。

　　咻咻！剑光乍起，叶晨徒然出剑，依旧是一剑倾城，接连三剑，每一剑都带着不同先前的那一剑，其威力更甚先前。

　　没有留余力，一场厮杀再次在虚空中上演着，这场厮杀比起任何一场厮杀都要震撼人心。

　　魂武境武者那恐怖的力量完全在众人面前展现出来，举手投足间便令空间动荡。

　　而这场厮杀对于两名老者而言，那是惊心动魄，在这场厮杀中，叶晨的实力不仅仅有当猎人的资格，而其剑意是越来越强。

　　一剑带起，空间震荡，其空间乱流朝四周激射而去，在这剑光如细雨般密集的虚空中，两道身影极为狼狈的躲闪着。

　　“妈的，这小子的剑意是越来越可怕！”其中一名老者暗骂道，一不小心，激射而出的剑气便从肩膀划过，其鲜血激射而出。

　　俨然，在这场厮杀中，叶晨的剑意不断得到凝练，感悟剑意虽然重要，然而将剑意反复凝练也极为重要，而叶晨便是通过与强者的厮杀而凝练自身的剑意，直至突破自身瓶颈。

　　剑势越来越凌厉，在叶晨手中，其剑技仿佛无穷般，下至基础剑法，上至玄奥剑技。

　　这小子俨然一副将两名当做试剑的对象，处于空间乱流之中，叶晨却如闲庭漫步般，随意的踏在虚空中，手中长剑所点之处，空间必然破碎。

　　见叶晨这云淡风轻的一剑便令二人狼狈不已，众人的脸色已经呆滞了。

　　而两名老者也是苦不堪言，他们是看出来了，这小子俨然是将他们当做练剑的对象，堂堂的魂武境武者被用来练剑。

　　心中虽怒，两人却不得不承认叶晨的实力，相望一眼，两人极为有默契的点头，下一瞬息，两人赫然朝来时的方向退去。

　　俨然，这两人逃脱了，不顾忌任何脸面，至于皇族的死活，更不在两人的考虑范围内。

　　副院长见两位管事逃离开来，自然不敢再待在原地，转身，疯狂的运转真气，企图逃出这片天地。

　　然而这方圆数里的地域其空气犹如凝固住似的，副院长发现自己仿佛陷入沼泽似的，每踏出一步都无比吃力。

　　“既然来了，那么有何必走！”一道平淡的话语响彻在副院长耳旁，随即，副院长的身体便无力的朝下方的台阶落去，一个血洞在他的眉心处浮现而出。

　　无声无息剑灭杀气武三层武者，全场寂静的可怕，没有人敢出声，深怕惹恼了这煞星。

　　止住身形，叶晨并未继续追击，轻声喃喃道：“九成剑意！”

　　转身，叶晨望着面色错愕的千川惊，淡淡道：“她在哪里？”

　　依旧是这一句，然而却无人敢忽视叶晨，就连秦羽也为之动容。

　　话语未落，叶晨持剑而起，一剑由上至下劈落，其虚空剑影浮现而出，直接落在宫殿之上。

　　砰砰！这座屹立千年不倒的宫殿徒然倒塌，化作灰烬，其中躲进宫殿的大臣直接被倒落的大石碾成碎片。

　　轰鸣声响彻而起，其灰尘冒腾而出，千川惊脸色失神的望着这一幕，轻微一叹，若他皇族想不被灭族的话，唯独交出千川雪，然而千川雪却不在帝都之中。

　　迈出数步，千川惊苦涩道：“她不在帝都前，三天前，雪儿便随父皇前往帝都，只等数日后完婚！”


第735章 重回玉皇

　　宫殿化作废墟，众多大臣皆是满脸错愕的望着虚空中的那道身影，眼中尽是敬畏。

　　所以的雄心壮志在这一刻都化作了虚无，千川惊徒然轻叹了口气，无奈道：“三日前，雪儿便随父皇去了剑神门，只待数日后的婚礼！”

　　千川惊口中的父皇自然是指千川流杀，闻言，叶晨神情微变，直视千川惊。

　　正是千川流杀带着千川雪前往剑神门，因此，至始至终，千川流杀都未现身。

　　“剑神门！”麒麟剑徒然没入麒麟戒内，转身，叶晨望着剑神门所在的方位，轻声喃喃道：“剑神门吗？”

　　说完，叶晨转身，望着下方的废墟，淡淡道：“还是那句话，若她嫁人，那么我便踏破帝都！”

　　没有人敢怀疑叶晨这句话的真实性，眼前这座象征权力的宫殿化作废墟便足以说明这一切。

　　“九成剑意，若有十成剑意！”说此，叶晨朝前一踏，身形落在下方的风马之上，轻轻拍着风马。

　　风马发出一阵嘶鸣声，旋即便狂奔起来，带着叶晨朝来时的路奔去，直至消失在众人的视线之中。

　　来时，无声无息，离时也是如此，只是满地的尸体以及废墟却告诉众人，先前一切都是真实的发生过。

　　站在废墟之上，众人皆是满脸茫然，迷茫的望着千川惊。

　　双手负背，千川惊转身望着脚下的废墟，脸色变幻不定，这皇族的脸面无疑被叶晨践踏的一点不剩。

　　然而在真正的实力前，千川惊又有什么选择，轻微一叹，背对着众人，淡淡道：“在雪儿未完婚前，皇族不得参与叶家之事！”

　　千川惊倒不怕叶晨前往剑神门打断此次的联姻，叶晨虽强，但是他还没想到能够以一己之力对抗剑神门的地步，这一点，千川惊深信不疑。

　　骑着风马，叶晨没入那来来往往的人群之中，谁都不会想到，眼前这位消瘦的少年屠杀了数千名卫军。

　　“三日前，千川流杀便带着千川雪离去，那么此刻，千川雪应该在剑神门！”

　　“根据那星辰峰主所言，这婚礼是在十日后举行，那么如今过了三天，还有七日！”

　　“如今以我的实力要抵抗数名寻常魂武境武者足以，若要对上月惊仙那种对手，那么就有棘手！”

　　“若我此去剑神门，想安然离去，这四代剑意必须感悟十成，那么剑意便完全第一阶段的凝练，其瓶颈也自然突破！”

　　“如今，剑意已经感悟九成，只剩下最后一成！既然寻常魂武境武者不足以作为试剑的对象！”

　　“帝都之内，也仅仅念轮回有这样的资格！”叶晨轻声喃喃道，说此，抬起头，若有深意的望着街道上那宏伟大气的玉皇阁。

　　既然要突破，眼下既然迫切的需要这么一个契机，他自然而然的将目标定在念轮回身上。

　　“玉皇学院！”在麒麟戒中取出酒壶，叶晨懒散的坐在马背上，随意饮了几口，任风马朝那玉皇阁行去。

　　原本拥挤的人群皆是被一股柔和的气劲隔开，这一人一马消失在街道的尽头。

　　玉皇阁一如数年前，相对于四周的楼宇，这玉皇阁看起来倒是有种鹤立鸡群的感觉。

　　拉住缰绳，叶晨抬起头，擦拭嘴角的酒水，双眸微眯，凝视着这玉皇阁，轻声喃喃道：“旧地重游倒是别有一番滋味！”

　　跃下马背，叶晨从麒麟戒之中取出玉皇学院学子的徽章，这还是当初的龙虎学子所代表的徽章。

　　将徽章别在胸前，叶晨拉着缰绳，轻轻拍打着风马，这匹风马是他随意在野地遇见的。

　　少许真气在手心浮现而出，最后没入风马的体内，整匹风马弥漫着一股凌厉的气息。

　　“伙计，这段时间倒是有劳你了，接下来你自由了！”说完，叶晨便扯断缰绳，其右手一拂，一股旋风浮现而出，卷起风马，在四周行人诧异的目光中，风马发出一道嘶鸣声，嘶鸣声中带着不舍之意，同时，风马的身影也消失在天际处。叶晨做完这一切之后才转身，淡然一笑，右手抓着酒壶，朝玉皇阁楼走去。

　　叶晨步伐虚浮，然而每踏出一步仿佛都蕴含了一定的规律。

　　站在玉皇阁前，两名守护颇为无聊的打着哈欠，当注意到叶晨的身影时，两人冷喝道：“玉皇阁，闲人免进！”

　　闻言，叶晨止住身形，抬起头，望着这两人，眼中流露出一丝笑意。

　　叶晨记得当初自己第一次来玉皇阁时，遇见的守卫便是这二人，没想到，多年过去，还是二人。

　　只不过已是物是人非，当初叶晨只是一个寻常的气武境武者，如今，俨然已是魂武境武者。

　　随意饮了一口，叶晨指着胸前别的徽章，并未说些什么，若无其事的朝玉皇阁内走去。

　　目光触及那玉皇徽章时，两名守卫的目光都直了，没想到这个看起来酒色过度的少年会是龙虎学子，既然是龙虎学子，两名守卫自然不会阻拦。

　　如今，叶晨脚步虚浮，加上那略显惨白的脸色，倒是有几分酒色过度的感觉。

　　“人还是这人，酒还是这酒，只是，剑却非昔日之剑！”叶晨喃喃自语着，无视两名守卫投来恭敬的目光，步伐依旧虚浮，踏进这玉皇阁楼。

　　玉皇阁楼之上，当初的那侍女还在，在那侍女旁边则是站着不少的玉皇学院学子。

　　这些人见到叶晨登上阁楼，皆是一愣，目光都是直直的望着叶晨胸前的那徽章，眼中流露出敬佩之色，龙虎学子。

　　这些人之中，其一名女子显得格外醒目，那如火焰一般的长发直垂至腰尖，精致的脸蛋加上那迷人的笑容让人移不开目光。

　　御剑馨，当初在炼器大比时，与叶晨同台炼器的御剑世家子弟。

　　望着眼前这道走来的身影，御剑馨柳眉微蹙，可爱的嘴角朝上扬起，暗道：“奇怪，这人是龙虎学子，为何以前未在学院中听说过这号人物！”

　　疑惑的不仅仅是御剑馨，其他玉皇学院学子也是如此。

　　脚步虚浮，叶晨止住脚步，站在人群边缘，对着众人投来的目光，则是淡淡一笑，并未理会。

　　而这随意的笑容却给御剑馨一种熟悉的感觉，这笑容好像在哪里见过，只是如今不记得了。

　　玉皇舟那巨大的虚影浮现而出，一股巨力将众人的身形托起，叶晨等人跃入玉皇舟之内。

　　随意找了个靠窗的位置，叶晨双眸微眯，俨然修炼起来，直至真气完全恢复后，叶晨才睁开双眼，懒散的望着下方那远去的山影。

　　数刻后，玉皇学院那宏伟壮观的楼宇出现在众人的面前，望着那越来越近的玉门，叶晨右手轻轻拍打着椅柄，轻声喃喃道：“玉皇学院，我又来了！”

　　龙马发出一阵阵嘶吼声，巨大的玉皇舟缓缓降落，随即，大门打开，数十名玉皇学子动作干净利落的跃出玉皇舟。

　　林雅秀一如既往，左手握着记录本，查看这些龙马的变化，突然，林雅秀目光一怔，落在一道刚刚从玉皇舟上跨出的身影，眼中流露出一丝狐疑之色。

　　“为什么我看到这道消瘦的少年，会有熟悉的感觉！”想此，林雅秀不由轻呼道：“那个同学，等一下！”

　　刚刚跨出玉皇舟，叶晨颇为怀念的望着四周的群山，深深吸了口气。

　　正欲抬脚离开便听闻背后的呼声，闻言，叶晨转身，望着比起一年前更加成熟的林雅秀，淡淡一笑，道：“有事？”

　　对于林雅秀，叶晨还是有点印象，当初自己来玉皇学院时，便是有这位热心的学姐招待。

　　瞥见叶晨这种清秀无比的俊脸，林雅秀有种恍惚的感觉，随即便失落的摇摇头，轻叹道：“对不起，我认错人了！”

　　闻言，叶晨不在意的耸耸肩，转身，脚步依旧虚浮的朝前走去，抬起头，望着那直插天际的剑塔，叶晨目光变得无比坚定。

　　在剑塔上，他感受到了念轮回的气息，比起数天前，这气息倒是凌厉了不少。

　　呆呆的站在原地，林雅秀目光始终落在那道渐去渐远的身影在，玉手托着下巴，轻声喃喃道：“他，很像那个人！”


第736章 旧地重游

　　通天剑塔，直插天际。

　　对于叶晨而言，这直插天际的剑塔便如海上的明灯般，指示着叶晨前进的方向。

　　每踏出一步，叶晨身上的气息便弱一分，直至最后，叶晨整个人的气息仿佛和这四周的景物融合在一起。

　　叶晨这一幕自然引起了他人的注意，然而，许多玉皇学子最多投去好奇的目光而已。

　　数千米之长的玉石道，叶晨安静的站在其上，抬起头，望着眼前近在此尺的剑塔。

　　轻呼一口气，叶晨双眸微闭，他在等待，等待出剑的时刻。

　　寻找那种一剑便惊天动地的感觉，周围的一切都化作了虚无，在叶晨心中，仅仅只有剑意而已。

　　没有任何凌厉的气息，叶晨原本沉稳的心境越发的平静，犹如古井一般，不起丝毫波澜。

　　叶晨站在那里，整个人仿佛都融入这片天地，若不是见到叶晨，路人都能将这道身影忽略。

　　这个少年实在是太安静了！徘徊的路人皆是轻微一叹，这少年安静的足以让世界将他给忽略掉。

　　不知为何，众人都在叶晨身上感受到一股平和，心境也随之平和起来。

　　剑塔，作为玉皇学院修炼的圣地，其漆黑的剑塔口，川流不息。

　　修炼在玉皇学院永远是最神圣的话题，待那漆黑剑塔开启的刹那，无数人影朝玉皇学院的各个角落激射而出，朝剑塔掠去。

　　而叶晨还是安静的站在原地，任那些人从身旁掠过，不闻不问。

　　突然，一道犹如黄莺般清澈的惊呼声在叶晨后方响起，旋即，便是一阵香风扑面而来。

　　玉石道上，数道倩影浮现而出，其青丝皆是垂落至腰间。

　　一袭白色衣裙让这道身影看起来更加的脱俗别致，而这道惊呼声对于叶晨而言倒是有点熟悉。

　　叶晨依旧未睁开双眼，然而一道倩影却隐隐约约间在叶晨脑海中浮现而出，是她！

　　然倩，比起一年前，然倩其身子居然高了不少，看起来，整个身形显得高挑有致，配上那张不凡人容貌倒是吸引住众人的眼球。

　　而依偎在然倩身旁的那女子自然是然柔，岁月未在这妮子脸上留下痕迹，其清澈的眼眸越发水灵了。

　　站在然倩身旁的女子其相貌也是不俗，这些人的目光无一不是落在叶晨的背影上。

　　倩影微震，然倩那双如水的眼眸中尽是难以置信之色，以及一丝说不出的狂喜，这道身影对于她而言实在太熟悉了。

　　这道身影曾经无数次在她的梦中出现过，她始终忘不了这道身影。

　　曾经以为，原本是两个世界的人在相遇过后便是永别，然而在此刻，然倩却发现，有时候，相遇总是那么偶然。

　　“书生！”水灵灵的眼眸，然柔紧紧握着然倩的肩膀，其脸上同样压制不住其喜意。

　　与然倩几人前来的女子也是诧异的望着叶晨的背影，今日，这然倩姐妹两未免有点反常。

　　“柔儿，那人是谁！你和姐姐认识的人？你这丫头，平日里不鸟那些家伙，原来早就有情郎了！”

　　“身子虽然消瘦了点，不知道长的帅不帅，倩姐，你可不能吃独食啊！”

　　几名女子轻笑而出，她们也觉得这道背影熟悉，只是，她们记不起在哪里见过这道背影。

　　“尘梦！”然倩突然开口道，这句话一出，原本略显喧闹的场合皆是寂静下来，无数双目光皆是落在叶晨的背影上。

　　俨然，尘梦这个名字已经成为了玉皇学院里的传奇。

　　眼前这少年便是尘梦，每个人都停下脚步，就连那些进入剑塔的学员也重新走出来，诧异的望着叶晨。

　　然而对于周围的目光，叶晨却始终未曾理会过，依旧闭着双眼，等待着出剑的那一刹那。

　　每踏出一步，然倩身体便颤抖了数下，其心境也不复先前那般平和，虽然这道背影还有气息极像你，但是，真的是他吗？

　　然柔能感受到然倩手心内冒出的汗水，见此，然柔紧紧握住然倩的手，婉然笑道：“是书生，肯定是书生！”

　　仅仅数十米的距离，当然倩瞥见叶晨那张清秀的脸庞时，然倩万念俱灭，不是他？

　　然而在下一刻，然倩心中就是有一种强烈的感觉，眼前此人便是叶晨。

　　“尘梦！”然倩开口道，声音还是一如既往，没有任何的陌生。

　　闻言，叶晨依旧未睁开双眼，沉浸在自我的剑意之中，依然一无所觉，静静的调整着自己的状态，只待出剑的那一刻。

　　“没想到你回来了！”然倩婉然一笑，同样安静的站在叶晨身旁，在这一刻，她深信，此人便是叶晨。

　　无论你改变了多少，你的身影，我始终不会忘记，咬着嘴唇，然倩暗道。

　　萧子蕴如今俨然是玉皇学院的第一人，风云学子第一名尘梦的叛变，第二名火炎的死去，萧子韵俨然成为风云学子第一名。

　　相貌帅气，英俊不凡，加上不凡的身世，俨然，萧子蕴的未来，前途光明。

　　然而对于萧子蕴而言，这一年却依是最震惊的一年，曾经那个被自己瞧不起的弟弟犹如换了个人似的，其修为变得恐怖无比。

　　记得在家族大比中，自己仅仅一招便败在他手中，因此，萧子蕴始终以此为耻，因此，这一年下来，萧子蕴倒是全心修炼，冲击瓶颈。

　　而今日便是他结束闭关之时，全身的真气越发雄厚，俨然进入假魂武之境。

　　萧子云自从表现出那恐怖的修为后，便始终在剑塔内修炼。

　　因此，萧子蕴刚刚闭关结束，萧子蕴便迫不及待的朝剑塔赶来，今日他要一洗前耻。

　　还未踏入剑塔，萧子蕴便察觉到周围气氛的怪异，周围的学员见到萧子蕴前来，皆是恭敬的让出一条道路。

　　目光掠过众人，萧子蕴的目光也落在全场的焦点，叶晨身上，对于这道身影，萧子蕴第一眼便有熟悉的感觉，旋即，身形一震，一丝难以置信的神色浮现而出：“尘梦！”

　　对于萧子蕴这种心高气傲之人，对于自己曾经的失败，他们谨记在心，因此，第一眼，萧子蕴便认出了叶晨。

　　“传闻，尘梦和叶家之主是同一人！”萧子蕴原本目光炯炯，炽热的逼视着闭目而立的叶晨，不过想起叶晨的身份，他便一阵无力。

　　脚步微踏，萧子蕴掠出数步，落在叶晨身前。

　　当瞥见叶晨那张清秀的脸庞时，萧子蕴身形一震，对于然倩而言，萧子蕴自然知晓的更多，眼前这张脸才是叶晨真正的容貌。

　　然而萧子蕴还是感到了诧异，显然，后者的年轻出乎他的意料。

　　“没想到，你还会回来！”望着双眸紧闭的叶晨，此刻，萧子蕴身上反而产生了一丝战意。

　　武者只有激流勇进才会成长，因此，萧子蕴才会产生战意，目光炙热的望着叶晨，声音略显颤抖道：“一年过去，不知道你的剑又会变成怎么样！”

　　握住身后的长剑，萧子蕴朝后退出一步，长剑出鞘，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　“记得当初我仅仅数剑便败于你之手，只是，今日还会如此吗？”满头长发无风飘荡着，萧子蕴身上战意涌现。

　　见到这一幕，众人皆是满脸错愕，这堂堂的风云学子居然会挑战一名默默无闻的学员？

　　然而那些玉皇学院的老人此刻也反应过来，难以置信的望着叶晨，此刻，他们终于意识到为何见到此人有种熟悉的感觉，原来是他，风云榜真正的第一！

　　“原来是他回来了！”一名玉皇学院老学员语气略显颤抖道。


第737章 挑战

　　“他回来了！”在场的老学员皆是满脸呆滞，当初，他们可以见证了叶晨的崛起。

　　尽管叶晨被学院宣布叛出玉皇学院，然而众多玉皇学员依旧认为，唯独叶晨才能担当的起风云学子第一的称号。

　　而在叶晨崛起的那一年也被众多玉皇学院称之为奇迹的一年。

　　由此可知叶晨在众多玉皇学员中的威望，不过至始至终，叶晨依旧未睁开双眼。

　　剑意弥漫，在叶晨的脑海中，其一柄虚影浮现而出，那是属于叶晨的剑意。

　　而在一旁则是另一柄虚影，那是属于四代的剑意，在四代的剑意前，叶晨的剑意依旧脆弱，然而却不可小觑。

　　隐隐约约间，两道虚影缓缓的重合在一起，直至化为一柄剑意。

　　“还不够！”叶晨暗道，对于四代的剑意还未到十成地步，只要十成地步一到，那么，突破便有望。

　　这一刻的他，早已融入了这片天地，无论是然倩，还是萧子蕴，始终影响不到叶晨，不起波澜。

　　“莫非我连你望一眼的资格都没有！”萧子蕴脸色微沉，其身上弥漫着一股强烈的真气波动。

　　剑气弥漫，萧子蕴按住腰间的长剑，瞬息间，长剑出鞘，萧子蕴不再压制内心的战意，气势狂涨。

　　站在叶晨身旁的然倩和然柔皆是被逼退出数步，满脸错愕的望着萧子蕴，二人没有想到萧子蕴会突然出手。

　　“萧子蕴学长！”然倩神色一震，严肃道：“公然对其他学员动手可是触犯院规！”

　　如今的萧子蕴只想挑战叶晨，对于然倩的话语，他直接忽视。

　　长剑挑起，萧子蕴气势逼人，凌厉的目光直视叶晨，然而叶晨却依旧未睁开双眼。

　　“萧子蕴冒犯了！”萧子蕴轻喝道，朝前迈出一步。数十米的距离眨眼既至，萧子蕴那巨剑也至上而下劈落，带起一道道剑风。

　　剑气弥漫，扑面而来的剑风直接打落在叶晨身上，其满头长发也飞舞起来。

　　“啊！”见叶晨依旧闭着双眼，众人皆是惊呼而出，这尘梦实力虽了得，但是这萧子蕴实力也不差啊！

　　而萧子蕴这一剑却如往平静的湖泊中投进一块巨石，原本安静的叶晨徒然睁开了双眼，刹那间，轰鸣声响彻天地。

　　抬起头，两道足以抹杀一切的剑光在叶晨眼眸中浮现而出，随即，一股恐怖的剑意在叶晨身上爆发开来，这股剑意足以破开这片天地。

　　萧子蕴那一剑还未落下，其长剑便颤抖起来，最后赫然脱手而出，插在玉石之上。

　　长剑依旧摇晃着，在这股剑意的冲刷下，萧子蕴噔噔的朝后连续后退数步。

　　这股将近实质化的剑意朝剑塔席卷而去，搅动着这方圆数里内的灵气，在一无所有的虚空席卷起一阵小型灵气风暴，空间徒然破碎开来。

　　空间乱流在叶晨和剑塔之间弥漫开来，叶晨便这么安静的站在空间乱流前，平静的望着剑塔。

　　感受着这股来自灵魂的威压，萧子蕴等人内心剧震，一股无与伦比的威压带着冰冷的气息充斥在这片天地。

　　噔噔！方圆数百米内的玉皇学院学子皆是后退出数步，那些修为不济的学子直接晕眩过去。

　　而然倩等人的嘴角处也是浮现出一抹嫣红，仅仅只是不经意间流露出的气势便如此恐怖。

　　“这便是魂武境武者的威压！”感受到从叶晨身上骤然所爆发出来的犹如大山般的气势，萧子蕴满脸骇然。

　　在这股气势前，他们仿佛便是那蝼蚁，又岂能撼动这座大山。

　　这股威压粉碎了他的战意，此刻的他，连动弹一下都显得勉强，数年苦修所带来的信心在此刻也荡然无存。

　　这股威压同时惊动了玉皇学院的导师，当瞧见叶晨时，众导师皆是满脸复杂。

　　倒是紫凝满脸惊喜的望着下方的那道身影，美眸之中尽是喜色，玉手托着下巴，轻笑道：“换了副皮囊，其脾气倒是丝毫未变！”

　　“好强的修为，仅仅一年，这小子实力便如此恐怖！”楚三剑诧异道，在这股剑意前，他发现，自己很难出剑。

　　闻言，紫凝扬起嘴角，颇为自豪道：“也不看看谁是他的导师！”

　　闻言，周围的众多导师嘴角皆是一阵抽搐，那小子的修为跟紫凝你会扯上关系？

　　“不过这小子来玉皇学院干嘛？”紫凝柳眉微蹙，颇为担忧的望着叶晨，以叶晨和玉皇学院的恩怨，这玉皇学院又岂会让他从容离去。

　　“你的关心还是一如既往！”楚三剑轻微一叹，在这一年以来，他倒是没少听紫凝的唠叨。

　　剑意凝聚，大势在叶晨身上浮现而出，叶晨朝前踏出一步，刹那间，这条长数千米的玉石道上浮现出一条剑痕。

　　几乎在大势凝聚的时候，在剑塔之内，一股恐怖的剑意也是爆发开来，那剑意破开剑塔的封印，直接破开剑塔虚空中的空间，和叶晨的剑意相抵抗着。

　　这股剑意，叶晨熟悉，这股剑意是念轮回的剑意，一时间，剑意漫天。

　　“砰！”一声闷沉的轰响在虚空中传出，两股剑意的刹那交锋立即扭曲了四周的空间，空间徒然破碎开来。

　　空间乱流骤然朝四周扩散而去，形成一阵狂暴的罡风，下方那高数十米的大树直接被这股罡风拉扯而起，最后被空间乱流所吞噬掉。

　　一时间，方圆数里的玉皇学院仿佛遭到毁灭似的，俨然化作了一片废墟。

　　幸亏一些导师在旁阻挡了空间乱流扩散，因此倒是未闹出人命，然而仅仅这瞬息，众人便意识到眼前少年的恐怖。

　　“好强！比起他，其他的风云学子简直都是渣！”众多玉皇学员皆是满脸崇拜的望着叶晨，强者自古便受人尊敬，无分敌我。

　　两股剑意皆是极为有默契的消散掉，而同时，一道惊呼声在剑塔内飘荡而出：“是你！没想到，你居然会来这里！”

　　闻言，叶晨右手抬起，凝视着剑塔，淡淡道：“有些恩怨终究要了结，不是吗？”

　　顿了顿，叶晨继续道：“上次，念院长来我叶家做客，此次，我自然也得来贵院做客！”

　　麒麟剑带起，其尖锐的爆鸣声响彻而起，剑意凝聚，没有任何的言语，叶晨的动作已经表明了的意思，无尽的战意在叶晨身上冒腾而起。

　　一道空间波纹在虚空中弥漫而出，旋即，念轮回的身形浮现而出，同样持剑，念轮回满脸凝重的望着叶晨，轻声道：“非要动手！”

　　“没有商量余地！”叶晨淡淡道，心中剑意汹涌，那种感觉越来越强烈，出剑的感觉。

　　挑战院长？闻言，众人身形皆是一震，他们没有想到叶晨是为院长而来？

　　尘梦要挑战院长？若不是见证过叶晨的实力，众人皆以为叶晨疯了，然而先前那空间破碎的画面依旧在众人眼前飘荡。

　　或许，叶晨挑战院长，这是一件理所当然的事情。

　　“怎么可能！”萧子蕴有种错愕的感觉，当自己还为突破假魂武境沾沾自喜的时候，人家已经挑战魂武境武者。

　　“你倒是不惧我等联手，独自前来！”说实在话，面对叶晨的时候，念轮回可以没有将之打败的信心。

　　而且比起数日前，这小子的气息俨然变得更加强悍，其实力自然越恐怖了。

　　话语未落，又是数道空间波纹在虚空中激荡而起，随即，四道年迈的身影在念轮回身后浮现而出，四股魂武境武者的气息弥漫开来。

　　瞬息，周围的空间皆是笼罩这股威压，最后，空间赫然被禁锢，空气也停止流动。

　　抬起头，望着这五道身影，叶晨淡淡道：“既然来了，那么便不惧尔等联手！”


第738章 诛天剑阵

　　五股强悍的气息汇聚在一起，其气势犹如潮水般，朝叶晨席卷而来。

　　身形纹丝不动，抬起头，叶晨望着念轮回五人，眼中尽是战意。

　　只有这样的威压才能让自己感受到死亡，叶晨右手抬起，麒麟剑对着念轮回，淡淡道：“既然来了，那么便不惧尔等联手！”

　　话语虽短，然而却足以流露出叶晨的自信。

　　闻言，念轮回几人皆是轻微摇头，不得不承认，当他们五人任何一个独自面对叶晨时，下场绝对是惨败。

　　若是五人联手，那么便是魂武三层的武者也不敢小觑，更何况只是魂武一层的叶晨而已。

　　眼色变化不定，念轮回目光瞥向身后的剑塔，苦涩一笑，今日只要那两人在，那么根本不能对眼前这小子下死手。

　　“吃饱撑着！”相望一眼，几人皆是做了个决定，今日不能将叶晨留在这里，但是也要让他付出点代价！

　　双目再次紧闭，叶晨的心境完全沉浸在忘我之境中，待他睁开双眼的时候，眼中时而清明，时而迷茫。

　　一股波动弥漫开来，剑意将近实质化。

　　见此，念轮回几人脸色皆是轻微一变，持剑，朝前跨出一步。

　　五人将叶晨包围起来，魂武境级别的气势在此刻席卷全场，五股威压让周围的云彩都朝四周涌去！

　　同时，以剑塔为中心的方圆数千米内的空间皆是被念轮回五人禁锢住，在场的学员皆是被逼退出这个范围，就连那些导师也是如此。

　　咻咻！五把利剑出现在四名剑主高手从中，此刻五人就像一把锋芒毕露的利剑，凌厉无比！

　　玉皇学院屹立数千年不倒，在这五人的牵扯下，一股大势凝聚起来。

　　仅仅这股大势便让叶晨退出半步，不过在这股威压之下，叶晨的剑意越发的凌厉起来。

　　出剑，不仅仅是出剑而已，同样也是剑意出剑！

　　“仅此而已吗？”叶晨轻缓的挥着手中的麒麟剑，淡淡的问道。

　　目光陡然一转，叶晨的眼中透出了惊人的冷色，这一眼望来，念轮回骤然生出了一种被看透的感觉。

　　怎么可能，念轮回心中一惊，沉声喝道：“这剑意？”

　　在叶晨身上，念轮回感受到了一股惊天的剑意，面对这股剑意，自己的剑意显得如此渺小。

　　“开始了！”叶晨几乎是一步踏出，瞬间，叶晨便出现在了念轮回面前。

　　“好快！”身旁几人惊呼着，心中早有忌惮，此刻再不迟疑，其余四名魂武境武者几乎在叶晨出现的瞬间，一道白色的匹练剑气从剑尖处挥出。

　　“叮”一道清脆的声音响起，随即，念轮回向后暴退出了数米。

　　“有意思的剑意！”无疑在剑意与剑意的碰撞下，念轮回败了。

　　“作为玉皇学院的院长，你的剑意也只有这样吗？”叶晨淡淡道，起剑，其气息紧紧锁住念轮回五人。

　　四代的剑意依旧弥漫在心中，叶晨微闭着眼，旋即摇头，淡淡道：“如果只有这些的话，那不够！”

　　叶晨的声音刚落，念轮回手中，那长剑便发出了一阵嗡嗡的颤鸣声，从其中，念轮回却是感应到了一股畏惧的意识！

　　叶晨随意的低下头，望着麒麟剑出神，眼神再次迷茫起来，不复先前的清明。

　　如今，叶晨完全沉浸在这忘我意境之中，一切只凭着本能，唯独如此。

　　一阵雷声响起，数道乌云出现在天际，念轮回手中的剑颤抖的更加厉害！

　　“喝！”念轮回徒然喝道，瞬间，手中的长剑停止了颤抖，然而那股畏惧的意识依旧存在。

　　而此刻，天空中再次传来数道雷鸣声，随即，雨滴如黄豆撒落在几人的身上，叶晨抬头望着那阴沉沉的天空，双眼一道黑色光芒闪过，淡淡道：“这雨来得倒是倒好！”

　　在这一刻，叶晨的气息完全消失了，融入这场雨之中，仿佛这漫天的雨滴，不分彼此。

　　察觉叶晨消失的气息，念轮回几人一愣，随即联想到叶晨的意境，低吟一声：“忘我！”

　　雨滴依然在下，叶晨轻轻的握着君临剑，整个人沉浸在雨中，宛如此刻叶晨不再是一个人，而是那不断滴落的雨滴，叶晨紧闭着双眼。

　　剑意澎湃，突然，叶晨一步踏出，其一抹璀璨的剑光在这雨中浮现而出。

　　“退！”念轮回急喝道，面对这一抹璀璨的剑光，他不仅仅感受到了那惊天的剑意，同样感受到了一股天地大势。

　　真气狂涌，念轮回同时一剑劈出，两抹剑光激射在一起，一股恐怖的力道爆发开来，凭借着这股力道，念轮回颇为狼狈的朝后退出数步。

　　“还未到极限，看来，威压还不够，念轮回，仅此而已吗？”叶晨淡淡道，再次朝前踏出一步，挥剑，简单的挥剑，剑出，血溅！

　　其一道醒目的剑痕在念轮回的肩膀处浮现而出，退出数步，念轮回脸色凝重的望着自己的左臂，这一剑实在是太快了。

　　“比起数日前，他的实力更加恐怖了！”仅仅数日而已，叶晨的实力便发生了巨大变化。

　　仅仅感悟九成四代剑意便足以让叶晨的实力发生蜕变，持剑，叶晨再次闭着双眼，每出一剑，他都有不同的感悟。

　　这感悟仅仅瞬息而已，在念轮回看来，叶晨只是眼眸一眨而已。

　　然而仅仅这一瞬息，念轮回便发现叶晨身上的气息更加凌厉，比起先前，更加的强大。

　　心中虽疑惑，念轮回还是压制住内心的不安，对着身后几人喝道：“诛天！”

　　诛天剑阵，聚集五人之力，禁锢空间，念轮回五人分别踏出数步，持剑，五人身上的气息隐隐约约间融合在一起。

　　叶晨依旧记得上次就是这诛天剑阵困住自己，对于这剑阵的威力，他自然了解，又岂会让五人组成这剑阵。

　　左手负背，右手持剑而出，叶晨连续踏出数步，避开那激射而来的剑气，直接跃到一名老者的上空，没有任何停顿，一剑刺出。

　　雨剑技！天地间只剩下这抹令人心寒的剑光，仅仅这其中蕴含的剑意便足以摧毁一个人意志。

　　洪流一般的剑气席卷而出，身形一动，激起道道空间波纹，麒麟剑劈落。

　　那名老者神情猛然一变，退出半步，喝道：“诛天—一重天！”

　　话语未落，四道恐怖无比的剑气至四个方位激射而来，同时，老者也一剑劈出，身形赫然消失不见。

　　叶晨还是小觑了这五人的默契，仅仅瞬息，这诛天剑阵便形成。

　　虽如此，面对五人这强力一击，叶晨丝毫未退却，真气疯狂的涌出来，气势也不断的攀升着，身形不断的在虚空之上转换着位置，搅动着周围的云层。

　　云层在周围环绕，叶晨的身影也渐渐的显得朦胧起来。

　　犹如清风般，无可捉摸，然而念轮回五人的气息却紧紧锁住叶晨，在这片地域内，他们五人便是主宰。

　　尽管叶晨的气息已经融入这片地域，然而，念轮回五人依旧可以捉摸到叶晨的气息，让他无路可退。

　　主宰！每一道剑气都落在叶晨身上，叶晨的身形也不得不再次浮现而出，脸色颇为凝重的望着站在不同方位的五人。

　　“这五人的气息俨然融为一体，只要我在片地域，他们五人便可以轻而易举的锁定我！”叶晨暗道：“看来，这才是真正的诛天！五名魂武境武者的合击之力果然不能小觑！”

　　至今，叶晨胸前血气还一阵翻涌着，真气流转，压制住翻涌的血气，叶晨眼中反而流露出一丝笑意，只有这样方能助我凝练剑意！

　　至今，念轮回五人都不知道自己俨然成为叶晨的陪练对手，而是一心想要这小子付出点代价。

　　众人望着这一幕，满脸呆滞……


第739章 九成九

　　在数方圆数里之内，念轮回等人便是主宰。

　　诛天，在这五人的合击之下，叶晨发现周围的退路皆是被断去。

　　没有任何退路，然而叶晨也未想过要退避，心神微凝，麒麟剑带起，剑气如长虹般激射而出。

　　脚步微踏，叶晨要在同一时间面对五道攻势，刚刚开始的时候，叶晨还能从容应付，而随着五人攻势越来越凌厉，叶晨身上难得浮现出几道剑痕。

　　轮回之火带起空间波纹，激射而出，凭借着轮回之火，叶晨倒是化去不少攻势。

　　整个虚空俨然布满了叶晨的身影，不过众人皆知道，那些只是叶晨的残影而已。

　　剑光如长虹般划过天际，同时，念轮回的冷喝声再次响彻而起：“诛天—二重！”

　　剑势徒然一变，若先前，念轮回五人是运用修为运转这剑阵，那么此刻，他们五人便是用剑意驱动此剑阵。

　　剑意实质，虚空中徒然寂静下来，那些划过天际的长虹也徒然化作虚无。

　　念轮回五人立于不同的方位，一股大势在五人身上弥漫而出。

　　同时，五道惊天的剑意冲天而起，破开剑塔上空的虚空，搅动着整个帝都之内的灵气。

　　这一股威压弥漫在全帝都的上空，所有武者皆是感到一股心悸，那些正在闭关修炼的武者纷纷苏醒过来，再也无法入定。

　　一时间，无数道目光皆是朝玉皇学院方位望去。

　　帝都宫廷，那俨然化作废墟的宫廷上，千川惊双手负背，其身后则是站着群臣。

　　此刻，千川惊则是满脸凝重的望着玉皇学院所在的方位，在那里，他感受到了六股恐怖的气息。

　　“居然能够以一己之力抵抗五名魂武境武者，叶晨，朕还是小觑你了！”千川惊轻叹道。

　　回想先前摧毁宫廷的一幕，千川惊便感到一阵后怕，轻声喃喃道：“他此行仅仅只是为了带走雪儿？”

　　“他带走雪儿仅仅只是为了破坏皇族与剑神门的联姻？”千川惊轻微一叹，此刻，他有点看不清楚叶晨了。

　　五股破天而起的剑意将整个帝都武者的意志镇压住了，然而，在这五股剑意之后，又是一道惊天动地的剑意至玉皇学院的上空浮现而出。

　　这股剑意带着冰冷的气息，给人一种如入冰窖般的感觉。

　　特别是这股剑意内所蕴含的杀意足以让人不寒而栗，众人不知，这到底要杀多少人才能形成这样的杀意。

　　剑意弥漫在玉皇学院上空，众多玉皇学院的学员再次朝四周退去。

　　魂武境武者的剑意是他们不能触及的，仅仅一丝剑意便足以摧毁他们。

　　双眸缓缓紧闭，感受着这五股截然不同的剑意，叶晨心中隐隐约约间浮现出了一丝期待之色。

　　“虽然不及那些前辈的剑意，不过倒是有可取之处！”叶晨暗道，以叶晨如今的眼界，仅仅瞬息便能看出五人剑意的不凡。

　　无数道目光在虚空中凝聚着，同时，一道道尖锐的剑吟声徒然在虚空中响彻而起。

　　伴随着这悠长的剑吟声，整个玉皇学院内的剑器都发出了轻微的剑吟声，长剑开始轻微震动着，随着震动越来越强烈，这剑吟声赫然化作了漫天的剑鸣声。

　　“发生什么！我的剑器！”众人皆是按住背后的长剑，若不是强行按住，可怕这些长剑都脱离开来。

　　“这六股剑意居然能够引发剑这么多剑器的共鸣！”紫凝同样按住自己的长剑，骇然道。

　　剑意，这对于他们这些气武境武者而言也是一种玄奥的存在，然而，这六股剑意却能够引起剑器的共鸣。

　　“不！不是六股剑意，而是一股剑意，他的剑意！”沉默不言的楚三剑突然开口，难以置信的望着叶晨，那是他的剑意。

　　落霞城内，叶家阁楼之上，叶文和那护阁老者两人并肩而立，在此刻，他们也感受到那六股剑意。

　　“这小子到哪里都会搞出一些大事！”叶文呵呵笑道，感受着叶晨那比起数日前更加强悍的剑意，叶文语气也带了点吃惊。

　　“不然怎么做叶家之主！”护阁老者也是一笑，顿了顿，继续道：“家主，那五人既然不顾脸面围攻家主，那么我等就不出手？”

　　“放心，叶晨做事有分寸！这对他而言倒是一次磨练，更何况萧家小子和莫前辈在帝都，他们又岂会让叶晨吃亏！”对于叶晨的安全，叶文倒是极为放心。

　　“也对！”护阁老者点头道，在他们看来，此次，叶晨前往帝都风险虽有，不过倒无生命之忧。

　　玉皇学院虚空，那广阔的蓝天之下，六道身影而立，这片虚空，也只有这六道身影才能悬浮在半空中。

　　五道巨大的虚影在念轮回等人的背后浮现而出，这是剑意凝聚而成的剑影，绝非剑气。

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，瞬息间，洪流般的剑气在这些剑影之上涌出，仅仅眨眼的功法，这虚空便化作了剑气的海洋。

　　对于叶晨而言，他便是这片海洋中的孤舟，随时都会被那汹涌的剑气所淹没掉。

　　剑气席卷而来，对于这些凌厉的剑气，叶晨始终未抬起头，其轮回火焰狂涌而出，这轮回火焰却好像一道无法跨越的天堑，将剑气死死地阻挡在身体之外。

　　闲庭漫步般，叶晨单手持剑，朝前踏出数步，每踏出一步，叶晨身上剑意便凌厉一分！

　　“九成半，还差一点！”叶晨轻声喃喃道，对于念轮回而言，他们没心思去注意叶晨说些什么，而是沉浸在自身的剑意内。

　　巨大的剑影浮现在头顶上方，念轮回长剑徒然一剑朝叶晨刺出，同时，那道巨大的剑影紧随在后，随即，剑影和长剑叠合在一起。

　　一道流光破开空间，那破碎开来的空间乱流扑捉不住念轮回的身影，数百米，眨眼便至。

　　“一剑倾城！”叶晨轻声喝道，其长剑带起，犹如起舞一般，姿态优雅，长剑激射而出，身体如影随形，两道长虹在虚空中相遇，巨大的音啸声破开真空，传到了众人的耳中。

　　在两剑交接的瞬间，其轮回火焰顺着长剑，蔓延而出，俨然直追念轮回而去，同时，恐怖的力道在剑尖处爆发开来。

　　这不仅仅比拼的是剑意，同样是肉体的强悍程度，接连踏出数步，叶晨以雷霆之势出剑。

　　轰！长剑嗡嗡作响，覆在长剑上的剑气被轮回火焰驱散，其冰晶蔓延而出，同时，恐怖的力道爆发开来，念轮回只感觉自己这一剑劈落在巨石之上，其反弹的力道震散了经脉中的真气。

　　“好强悍的劲道！”念轮回脚步急踏，刹那间，念轮回便退出数百米的距离。

　　“一力破万法！”念轮回眼瞳猛然一缩，显然，叶晨这一手不仅仅破去他的剑意，同样破去他这一剑。

　　一剑破去，叶晨收起剑，其身形猛然朝后一退，同时一道剑影掠过，差点便划过他的肩膀。

　　俨然，第二名老者发动了攻势，同样是剑意凝聚，其声势丝毫不亚于念轮回。

　　“九成六！”叶晨淡淡道，麒麟剑再次挥出，既然他能够一剑破念轮回的剑意，那么便不惧此人。

　　一股大势在叶晨身上凝聚而出，依旧是一剑，两道身影在虚空中相遇之后，老者的身影接连朝后退去。

　　紧接着又是一道剑影激射而来，带起空间乱流，叶晨依旧一剑，掠过空间乱流，直接破去那剑意。

　　接下两人则是先前从宫廷逃回的两名老者，没有停顿，两人连续踏出一步，瞬间，两道剑意虚影重合在一起，朝叶晨激射而来。

　　“九成九！”叶晨突然喝道，顿时一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出！


第740章 剑意圆满

　　九成九剑意！

　　剑意破体而出，这是属于叶晨自身的剑意。

　　在剑意凝聚而出的刹那，周围的剑气犹如百川归海般，汇聚在叶晨身旁。

　　天空中雷云积聚，其雨水疯狂的朝叶晨聚集而去，刹那间，叶晨的身影被淹没在这场磅礴细雨之中。

　　细雨虽然淹没了叶晨的身影，然而，这磅礴大雨却遮盖不住叶晨背后那浮现而出的巨大剑影。

　　抬起头，叶晨脸色淡然的望着那两道激射而来的剑影，眼中没有任何的担忧之色。

　　在此刻，叶晨赫然抓起酒壶，随意饮了一口，跨步而出，其酒水洒落开来。

　　“还差一点便足以突破！”叶晨心神沉浸在这剑意之中，无形的剑意虚影裹带了空间中浓郁的雨水，朝着激射而来的两道剑影劈落。

　　这股剑意大势如浪潮般扩散开来，一时间，偌大的玉皇学院皆是笼罩在其中。

　　其虚空中，磅礴大雨洒落，然而在这股大势下，雨滴赫然诡异的静止在半空。

　　三道剑影犹如陨落的星辰般，最终在半空中相遇，其一声悠长的剑吟声响彻而起，宛若大浪般的空间浪潮从剑影的交界处扩散开来。

　　叮！众人皆是猛然捂住自己的双耳，脑海中，响彻的是这道洪亮的剑吟声。

　　剑器纷纷脱手而出，悬浮在半空中，这道响彻而起的剑吟声直接将少数人震晕过去。

　　“凝！”两名老者同时冷喝道，剑意爆发，其两道剑影再次叠合在一起！

　　巨大的剑意虚影轰然由下至上，见此，叶晨丝毫不急，脚步微踏，一剑带起，磅礴大雨旋转起来，剑意融入这场雨中，席卷而下。

　　雨水中蕴含着剑意，每一滴雨滴都化作了一柄出鞘的利剑。

　　砰砰！三道剑意在半空中再次相撞，惊天的剑吟声扶摇而上，直传遍了帝都的每个角落。

　　砰砰！空间在两名老者脚下破碎开来，两名老者身形连续后退出数十步，其诛天剑阵差点也因此被破解。

　　在两名老者后退数十步的时候，叶晨其身形也是后退一步，右脚踏在虚空之上，整个虚空以叶晨的右脚为中心，空间徒然破碎开来，乱流向着四周蔓延开来。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨此刻犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，眼中尽是狂喜之色。

　　嚓！叶晨周围的空间徒然破碎开来，仅仅只是剑意便足以洞穿周围的空间。

　　“十成剑意！”叶晨轻声喃喃道，在此刻，他终于将四代的剑意完全感悟，将这些感悟融入自身的剑意之中。

　　正是因为如此，叶晨的剑意越发恐怖，仅仅一个念头，叶晨便凭借剑意洞穿空间。

　　感受着这股恐怖的剑意，念轮回几人皆是满脸苦涩，这小子突破了？

　　念轮回几人算是明白过来，今日这小子来玉皇学院并非是为了找碴，而是为了找几个陪练对手，俨然，自己等人便是这几个陪练对手。

　　“仅仅剑意突破，那又如何！”念轮回再次起剑，喝道：“诛天—三重！”

　　诛天剑阵，一共有三重，因此也被称之为三重剑阵，第一重以力御剑，第二重以意御剑，而第三重则是以剑御意！

　　剑意再次凝聚而出，念轮回五人的身形赫然布满了虚空。

　　在这片地域，叶晨发现自己渐渐扑捉不到念轮回五人的气息，同时，五人的身影赫然重合在一起。

　　一道巨大的剑影至虚空中浮现而出，同时，念轮回等人的喝声响起：“百步飞剑！”

　　俨然，念轮回五人这次动了真格，这次若不让叶晨付出点代价，那么玉皇学院又有何脸面立足于皇枫国。

　　百步飞剑，原本是三代的剑技，在数日前，叶晨便从火麒麟手中得到这门剑技，对此，叶晨倒是未感到陌生。

　　巨大的剑影之中便是念轮回五人的身影，俨然，念轮回以剑意驱动这剑影，其威力更甚百步飞剑，剑影直接将周围的空间乱流化作虚无，夹带着雷霆之势，轰然朝叶晨劈落。

　　连空间乱流都能化作虚无，若叶晨被劈中，那么必然会化作虚无。

　　众人皆是满脸呆滞，将近窒息，两眼一动不动的望着虚空中，那叶晨会陨落在这一剑之下吗？

　　面对这一剑，叶晨感到了久违的气息，那是死亡的气息。

　　“接下来便是大圆满！”叶晨轻声喃喃道，此刻，剑气朝麒麟剑汇聚而去，刹那间，在麒麟剑的剑尖，就延伸出数米之长剑气，同时，轮回火焰将整个剑身都被包裹了起来。

　　恐怖的剑意动从叶晨身上传荡开来，紫凝等人再次朝退出数步，满脸骇然的望着叶晨，这小子的剑意未免太恐怖了。

　　“这一剑，我也会！”剑意弥漫，剑气狂涌，火焰翻腾，叶晨沉喝一声，麒麟随着叶晨手臂一甩，在他的胸前急速地转动起来。

　　嘶嘶！轮回火焰从剑身弥漫开来，轮回火焰在叶晨右手和剑柄之上弥漫着，叶晨一步踏出，喝道：“百步飞剑！”

　　同样是百步飞剑，剑影激射而出，同样是夹带着雷霆之势，这两抹璀璨的剑影在虚空中赫然碰撞在一起。

　　叮！剑吟声响彻而起，在此刻，叶晨和念轮回等人同时握住剑柄，劈落。

　　轮回火焰飞舞着，化去四周的剑气，一时间，整个虚空化作了火焰的海洋，叶晨和念轮回等人的身影也消失在这火海之中。

　　直到数息后，数道尖锐的爆鸣声响彻而起，其五道剑意破开轮回火焰，随即，念轮回等人的身影跃出火海，浮现在半空中。

　　瞥见这一幕，众人皆是一愣，实在是此刻的念轮回等人太狼狈了，一袭武袍尽数破碎开来。

　　握住剑器的右手依旧一阵发麻，念轮回等人没有去注意自己几人的狼狈，神情皆是凝重的望着眼前的这片火海。

　　在无数道目光注视之下，轮回火焰所化的火海如潮水般朝中心处涌去，最终消失在众人的视线之中，取而代之的则是一道消瘦的身影。

　　比起念轮回等人的狼狈，叶晨此刻也是狼狈十足，上身的武衣已然破碎开来，浑身布满了剑痕，其血迹顺着剑痕涌出，染红了破碎的武袍。

　　握住麒麟剑的右手也是一阵发麻，叶晨深呼吸了一口气，先前要不是及时避开，恐怕自己早已被剑气所斩断，这五人的合击之力果然不可小觑。

　　“虽然付出了点代价，不过，这收获倒也不错！”感受着那股汹涌澎湃的剑意，叶晨知道，今日的目的已经达到了。

　　“剑阵破了！”念轮回复杂的望着叶晨，没想到，诛天剑阵会破去，不，应该是自己等人乱了手脚从而导致剑阵不攻自破。

　　抬起头，叶晨目光平淡的在念轮回等人身上扫射而过，随即，叶晨赫然持剑，对着虚空中的某个方向行了个剑礼，恭敬道：“老师！”

　　闻言，念轮回几人身形一震，旋即苦涩一笑，正是因为那人的存在，自己等人也只能给叶晨一点教训而已，并未下死手。

　　一道无形的空间波纹至天际处扩散开来，旋即，一道身影浮现而出，一袭青衫，其雪白的长发随意的批落在双肩，赫然是莫澈。

　　众人皆是错愕的望着突然现身的莫澈，倒是，莫澈面带笑意的对着众人点头，旋即，目光落在叶晨身上，嘴角流露出笑意，轻笑道：“一来，便弄出这么大的动静！”

　　闻言，饶是叶晨脸皮之厚也难得尴尬一笑，顿了顿，义正言辞道：“修炼需要！”

　　感受着叶晨身上弥漫的剑意，莫澈眼中流露出一丝诧异：“大圆满了？”


第741章 突破，剑意劫

　　剑意演化巅峰，至大圆满。

　　闻言，叶晨倒是未否认，点头道：“还差几步！”

　　在叶晨看来，自己的剑意要大圆满，需要走四步，如今只是走出了第一步而已。

　　单手负背，此刻的莫澈看起来倒是一温而儒雅的儒家大能，右手抬起，随意朝前一拂，虚空中那激荡的空间乱流瞬息间便化作虚无。

　　举手投足之间便将空间乱流化作虚无，这手段，叶晨也为之佩服。

　　转身，莫澈面带笑意的望着念轮回等人，淡淡道：“院长，此事就此作罢，如何！”

　　闻言，念轮回擦拭掉嘴角的血迹，复杂的望了莫澈一眼，轻微一叹，道：“嗯！”

　　在叶晨现身之后，念轮回便没想过要让叶晨陨落在此，只要莫澈在，他们连下死手的机会都没有。

　　而在数日前，在莫澈摆明身份后，念轮回不敢对莫澈不敬。

　　那个身份！想起莫澈代表的身份，念轮回几人皆是轻微一叹，今日这一战注定是白打了。

　　“竟然是误会的话，那么接下来这些事情便由你善后！”莫澈轻笑道，言行举止间都显示眼前这老者只是常人而已，然而，念轮回几人却不得不点头。

　　望着这一幕，众多玉皇学院的导师和学员皆是一阵哗然，这文学院导师莫澈地位比院长还高？

　　“气息不平稳，看来离突破不远了！”转身，莫澈一眼便看出叶晨的异常，颇为欣慰道。

　　倒是念轮回几人复杂的望着叶晨，这小子数月前不过还是假魂武，如今已是魂武，然而瞧他那不稳的气息，俨然又要突破了。

　　“唉！修炼几十年都修炼到猪身上！”其中一名魂武境武者低声道：“真是人比人气死人！”

　　闻言，念轮回几人倒是颇为赞同的点头，望向叶晨的目光越发复杂了，他真的会成为第五代月神？

　　“突破之事，可知晓？”感受着叶晨身上那凌厉的剑意，莫澈凝重道。

　　闻言，叶晨点头，对于魂武境之后的事项，火麒麟倒是告知过叶晨，因此，叶晨自然知晓。

　　魂武三层修炼剑意，将剑意演化巅峰，然而，每突破一层必定引起一次剑意劫。

　　魂武境武者能够引动天地之势，其肉体自然也要加强，而这所谓的剑意劫则是来磨练武者的肉体。

　　通常来说，剑意越强，越能引起天地灵气的共鸣，产生的剑意劫也是越恐怖。

　　数千年以来，死于剑意劫之下的武者不下数千，在玉皇学院的历史上，便有数十名魂武境武者死于剑意劫之下。

　　“剑意劫，福祸并存，利用得到便是福！”莫澈轻笑道，他一眼便可以看出，叶晨的肉体远超那些寻常魂武境武者。

　　闻言，叶晨收敛起剑意，强行压制住这越来越凌厉的剑意，望向玉皇学院周围的山峰，轻声道：“倒是要麻烦老师为我护劫了！”

　　“嗯！”对于剑意劫，莫澈可是没有丝毫的大意，指着周围的山峰，转身，背对着叶晨道：“走吧！”

　　双脚一踏，莫澈的身形徒然化作一道流光，激射而出。

　　见此，叶晨收起麒麟剑，紧随在莫澈身后，瞧见这一幕，众人满脸错愕，今日之事就这样结束？

　　虚空中，叶晨和莫澈两人的身影渐渐消失在众人的视线之中，见此，念轮回轻微一叹，复杂的望着剑塔，叹道：“那里也有一个不能惹的主！”

　　群峰叠峦，望上去，这些山峰犹如一柄柄出鞘的利剑般。在这些峰峦上，叶晨感受到一股惊天的剑意。

　　莫澈的身形止住，右手随意的朝前点出，一道空间波纹在指尖弥漫开来，瞬息间，这方圆数百里的地域皆是笼罩在莫澈的灵魂力之下。

　　“此处倒是个度劫的好地方，这剑意劫是对你自身的磨练，我倒是不好出手助你！”莫澈轻声道。

　　闻言，叶晨无所谓的一笑，对于火麒麟所说的剑意劫，他倒是有点了解。

　　凌空而立，此刻叶晨倒是没有继续压制体内的剑意，凌厉的剑意破天而起，搅动着方圆数里的灵气，周围的灵气也变得无比狂暴起来。

　　虚空之上，阵阵阴云逐渐汇聚，山峰之上，云雾翻滚着，赫然凝聚成冰晶洒落开来。

　　而这些翻腾的云雾将叶晨和莫澈两人的身影笼罩在内，不过，这些云雾再次朝两旁退去，一柄巨大的剑影赫然浮现而出。

　　凝聚剑意！叶晨心神凝聚，其身上的气势大涨，在这股气势之下，念轮回等人皆是复杂的望了虚空一眼。

　　随着时间的不断流逝，山峰之上方圆十里的虚空，完全黯淡了下来，一股威压至虚空中压迫下来。

　　下一刻，从叶晨的身上，磅礴的剑吟声如同惊涛巨浪扶摇直上，冲入了那虚空阴云之中。

　　虚空之上骤然一声巨响，天地灵气疯狂的旋转起来，赫然形状一道通天剑柱，似乎将这十里的虚空一下子劈开。

　　狂风呼啸，狂暴的灵气肆虐出来，虚空之上，真空片片破碎。

　　那道通天剑柱则是由灵气组成，突然，这通天剑柱徒然破碎开来，一朵紫云在剑柱内浮现而出，其电光在紫云上流转着。

　　面对着如此毁天灭地的威势，念轮回等人脸色大变，死死地盯着那虚空处的紫云，眼中尽是凝重之色。

　　“怎么可能，他的剑意居然能够引动九天剑意劫，那可是魂武三层武者才可以引动的！”念轮回满脸震惊道，俨然被这一幕所震撼了。

　　剑意劫，其根据武者剑意的强度可分为九等，自然，这九天剑意劫是最恐怖的剑意劫。

　　巨大的剑影在叶晨的背后浮现而出，而此刻，叶晨徒然闭上了双眼，剑意弥漫在心头，其脑海中尽数是舞动的身影。

　　这些身影持剑狂舞，剑技层出不穷，其剑意弥漫，这些剑意有些是落霞峰先辈的剑意。

　　而在人影之中，一道剑影弥漫，这是叶晨的剑意，那些舞剑的身影不经意融入这剑影之内。

　　咔擦！电蛇在紫云上冒出，吞吐着电芒，周围的空间也是徒然破碎开来。

　　随着雷声滚滚朝四周扩散而去，叶晨脑中的人影越来越少，直至最后只剩下一道身影，手握长剑，那道身影速度不断的加快着，手中的剑技不断转换着，可是到了最后却只有数招简单的剑技，简单至简的剑技！这道身影代表的是四代的剑意，四代那已经演化至巅峰的剑意。

　　忘我意境，因为杀戮而进入忘我，除了杀戮还是杀戮，杀戮是罪，却独自承受着！

　　在四代的剑意上，叶晨感受到了，那道身影舞剑的速度越来越快，其剑意破体而出，搅动着虚空中的紫云。

　　叮！一道清脆的剑吟声在叶晨脑海中响彻而起，四代月神剑意所代表的身影也融入了剑影之内。

　　而此刻，叶晨只感到浑身一紧，既而一股莫大的威压降临在身上，这威压之中，自有一股莫名的意志深蕴其中，刚刚一出现，便深深地镇压在叶晨的灵魂之上。

　　突然，无数道负面情绪席卷而来，淹没了叶晨的神经，这些情绪赫然是那些死于叶晨剑下之人的情绪。

　　绝望，怨恨，负面情绪始终笼罩在叶晨心头，俨然，这剑意劫已经开始了，第一轮便是考验叶晨其剑意是否坚定。

　　也许人会因为那些杀戮而满心伤楚，满心恐惧，你只是别人的鱼肉或者是别人的工具，你只是别人用来攀登高度的垫脚石，你是如此渺小、卑微。

　　唯有杀戮，在这个弱肉强食的世界，杀与被杀，叶晨始终选择杀！

　　下方的山峰开始颤抖了起来，接连着，周围的峰峦都跟随着震颤了。

　　终于有细碎的山石被镇压碎裂，慢慢地悬浮起来。

　　一瞬间，在那紫云之中，一道雷光徒然劈落，那威压直接将周围的空间压碎。


第742章 紫雷锻体，强化肉体

　　电闪雷鸣，其狂暴的灵气汇聚在紫云之上。

　　方圆数里之内皆是笼罩这威压之下，在这威压前，叶晨的身影显得如此渺小。

　　麒麟剑徒然浮现而出，握住麒麟剑，叶晨身上的气势达到最巅峰。

　　轰！一道丈粗的紫色电芒徒然至紫云中劈落，朝叶晨激射而来。瞧此，莫澈面色凝重：“好大的威压！”

　　麒麟剑一阵轻吟，随着威压的逼近，叶晨一剑劈出，整个空气刹那间破碎掉，双眼紧盯着那丈粗的紫雷，喝道：“破！”

　　叶晨的声音如那雷鸣声源源不断的朝四周传去，就像天边打的响雷一样！

　　剑意凝聚而成的剑影冒腾而起，直接破开这道丈粗的雷劫。

　　又是数道紫雷从那紫云中奔射出来，数道紫雷相互环绕在一起，形成数丈的雷芒从空劈落！

　　叶晨那清明的目光渐渐茫然起来，俨然进入忘我之中，抬起头，丝毫不惧那紫色电芒。

　　疯狂而来的紫雷，带动着无尽的威压，叶晨丝毫不为所动，麒麟剑轻轻的朝上一举，叶晨的身影如鬼魅般的舞动着，举手投足之间都有着说不出的韵味。

　　一剑，两剑，三剑，四剑……当无数道剑形成一道剑网时，那紫雷也恰好落入剑网！

　　剑网被无数条剑气丝链接而成，紧密的排布着，随即，剑网赫然将紫雷包裹起来，接连数次冲击不断消耗着紫雷的能量，直至紫雷消失为止。

　　直至那雷芒消散掉，念轮回等人皆是复杂的望着远处的那道身影，这小子居然如此轻易破去第一道雷劫。

　　剑意劫，其前两道剑意用来凝练剑意，而叶晨轻而易举便破去这第一道雷劫，这足以说明了叶晨剑意的强悍。

　　紫云翻腾着，接连数道丈粗的电芒再次凌空砸落。

　　咔擦！电芒划过的空间徒然破碎开来，其电蛇夹带着空间乱流直接将这些剑网粉碎掉。

　　抬起头，叶晨赫然握住麒麟剑，一剑刺出，身后那巨大的虚影蔓延而出，凌空劈落在那丈粗的电芒之上。

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，一声巨大的龙吟声响起，在那紫雷之中，一道巨大的龙影浮现而出。

　　又是一声喀嚓，那紫色天雷居然将叶晨的身形淹没掉，其四周的空间犹如破碎的玻璃板，化作碎片洒落。

　　那紫色龙影狠狠的击打在叶晨的身上，那种感觉就像被一座大山撞上一般，叶晨立刻吐出一大嘴鲜血，整个人都感觉晕晕的，随时都要晕过去似的！

　　牙齿立刻咬破嘴唇，一阵痛感传来，叶晨不由清醒，立刻运转起轮回诀，俨然，这剑意劫的考验正式开始了。

　　锻体！强忍住晕眩的感觉，叶晨目光在四周的紫雷身上流转着，此刻，他倒是未运起轮回火焰护体，那样的话，这锻体的效果自然也就差了。

　　“朱雀诀的特质之一便是吞噬，而这轮回诀是由朱雀诀演化而来，自然，轮回诀也蕴含了这样的特性！”几个念头间，叶晨猛然运起轮回诀。

　　一个疯狂的念头在叶晨心中产生，正如莫澈所说，这剑意劫是福祸并存，那么叶晨便让这个福最大化。

　　一股生死波动弥漫开来，叶晨赫然主动牵扯起这紫雷。

　　这些紫雷是天地灵气所化，极为霸道，正是因为如此才能用来锻体。

　　“这小子未免也太疯狂了！”莫澈满脸错愕的望着被紫雷眼眸的虚影，以他那强悍的灵魂力，自然能够感受到这紫雷的变化。

　　紫雷之中，那龙影越来越大，最终化作蛟龙虚影，龙吟声阵阵，蛟龙虚影疯狂的搅动着四周的紫雷，紫雷疯狂朝叶晨劈落。

　　对此，叶晨浑然不知，他在全力运起轮回诀，牵扯着四周的紫雷，在经过片刻之后，一丝丝的紫雷被叶晨缓缓的引入体内。

　　然而这紫雷一进入叶晨体内就翻滚了起来，宛如失去缰绳的野马，在叶晨的经脉之中不断的乱蹿着，不断的破坏者叶晨的经脉！

　　“富贵险中求，这点剧痛，又何惧！”剑眉微皱，叶晨凝聚心神运转着轮回诀。

　　一阵剧烈的疼痛骤然的出现，叶晨全身开始不由自主的抽搐了起来，清晰的感觉到一股高温的能量，沿着体内的血管四处流窜着，如同往叶晨的体内起了一场大火，烧烤着他的血管内脏，全身的血液居然开始沸腾了起来，原本是液态的血液直接的变成了气态血气。

　　随即，又是一阵寒意在体内流转着，其血气再次液化下来。

　　这紫雷是有天地之灵气凝聚而成，其内自然包含了水火之特性。

　　按照叶晨的想法，不仅仅要锻炼外在肉体，同时也要锻炼内在肉体，这也为何他将紫雷引入体内的原因。

　　叶晨再次感受着灵气锻炼肉体的感觉，叶晨依旧感到一阵的后怕，这简直不是人可以承受的住！

　　“若不是自己起先经过血菩提，玄冰灵气，地火灵液的改造，仅仅这些紫雷便足以破坏我体内生机！”忍着剧痛，叶晨将紫雷一丝丝的引入体内，脸色惨白至极。

　　紫雷就像无情的鞭子一样敲打着叶晨的全身，血迹布满了叶晨全身，全身的衣服也瞬间粉碎掉，叶晨全身上下都是一道道紫色的伤痕，叶晨全身开始剧烈的颤抖着，发现自己的声音突然发不出来，连自己的身体想移动一点都不行，这种感觉就像前世，自己进入手术台被注入麻醉一样，动弹不得。

　　唯有那遍布全身的痛苦却是那样的清晰，此时就好象有无数只的小虫子在叶晨的骨头内爬动着，而且还在不断的咬着，那深入骨髓的痛苦让叶晨有种想放弃的冲动。

　　就是这种感觉，因为杀戮被人误认为说心境不到位，可是却没有人能够想的出叶晨的心智是如何坚定的如磐石！

　　在此刻，叶晨默然的承受着这非人的痛苦，整张俊脸也随之扭曲起来，可是叶晨却没有想过放弃。

　　痛苦对于弱者是场灾难，然而对于强者来说却是一场洗礼，而叶晨自然是属于后者。

　　漫天紫雷奔腾着，原本阴霾的虚空同时破碎而起，空间乱流在四周飞舞着，在这空间乱流之下，周围的山峰皆是颤抖起来。

　　而在远处，玉皇学院那些直插天际的楼宇，摇晃了数下，轰然倒地。

　　望着这一幕，众人脸上尽是敬畏之色，在天地之威前，人类的力量是那么的渺小。

　　而念轮回等人则是复杂的望着虚空中那激荡的紫雷，此次剑意劫的恐怖出乎他们的意料，若叶晨度过，那么实力更加恐怖，若度不过，那么叶晨注定要陨落。

　　“他的剑意凝练程度丝毫不亚于我，然而这只是一次剑意劫而已！”念轮回轻声道。

　　闻言，其余四人皆是一叹，道：“正是因为如此才导致如此恐怖的剑意劫！”

　　如果魂武境武者唯一的敬畏便是这剑意劫，若想将剑意演化至巅峰，那么必定要经历剑意劫，除非不凝聚剑意。

　　虚空中，叶晨咬紧牙关默默的承受着这痛苦，感受着身体的每一处变化，那股紫色雷芒已经和叶晨体内那已经汽化的血液混合在一起，不断的融合着，渐渐的在叶晨的血液中出现了淡淡的紫色，一些血透过落夜的叶晨慢慢的流出来。不一会儿，叶晨便变成了一个血人。

　　这些紫色血液极为霸道，疯狂的刺激着叶晨的细胞，最终融入这些细胞之内，这些细胞也变得更加强悍。

　　这些引入体内的紫雷除了锻体之后，更多的则是在轮回诀的转化下，紫雷也渐渐的化作天地间最纯洁的灵气，随之再化为真气修补者接近破碎的经脉！

　　身体又是一阵的抽搐，叶晨忍着那巨大无比的痛苦，那牙齿已经咬破了嘴唇，血液疯狂的从叶晨的嘴角处滴落，叶晨在自己的内心。

　　然而，叶晨的眼神还是如一滩死水般，不起波澜。


第743章 劫灭，魂武二层

　　剑气如长虹般破开紫雷，划过天地，激起一道道波纹。

　　流星划过天际会留下璀璨的光芒，剑气划过天地则是留下一阵阵久响不绝的剑鸣声。

　　轰！剑气划过孤峰，那屹立数千年不倒的孤峰徒然倒塌，被这剑气所削断，断口处犹如平镜一般光滑。

　　坠落的孤峰引不起众人的注意，众人的目光始终落在虚空那奔腾的紫雷处。

　　犹如千军万马般，紫雷夹带着雷霆之势，轰然砸落在那道身影之上，巨大的蛟龙虚影搅动着四周的电芒。

　　而在这奔腾的紫雷之中，始终有一道身影，安静的站在虚空中。

　　那眼神如一滩死水般不起波澜，叶晨望着四周激荡的紫雷，在这些紫雷之中，他仿佛看到了自身那足以破天的剑意。

　　紫雷被轮回诀所炼化，随即紫雷不断的融入到肌肉，骨骼和内脏，每一处的融合都是先破坏，在缓慢的修补着，叶晨却默然的承受着剧痛，扭曲的俊脸也渐渐的恢复了过来。

　　整个虚空除了那轰鸣声外，便无其他的声音。

　　作为过来人，念轮回等人自然知晓这锻体的痛苦，而望着那一道安静的身影，念轮回等人沉默了。

　　时间对于叶晨来说是缓慢，而对于念轮回等人又何尝不是，相望一眼，皆是从对方眼中看到了一丝不该有的敬佩。

　　“此子心境简直恐怕的惊人！”一名老者轻叹道，不得不承认，一个人成功其背后注定拥有常人无法比拟的存在。

　　周围奔腾的紫雷冲击着叶晨的肉体，这对于叶晨来说是一场洗礼，往日里，那些触目惊心的剑痕也被洗礼掉。

　　“这种程度的剑意劫，远远不够！”如今的肉体虽强悍，然而叶晨依旧不满意。

　　虚空中那紫色雷云仿佛受到了挑衅似的，一股威势再次凝聚着，其紫雷翻涌。

　　轰隆隆！紫色雷云再次发出了轰鸣声！紫色的雷光从天再将，紫色的雷光镇压数十里，接天连地。

　　一时间，叶晨失去了对方圆数里之内的感应，甚至他连莫澈的气息都未感应道，显然，这股威压已经屏蔽了叶晨的感知。

　　虽阁数十里，玉皇学院的学员者纷纷朝后方退去，连续退了上百米才感觉那股威压才变的淡起来，满脸都是异常的惊骇之色。

　　叶晨将麒麟剑收入麒麟戒中，脚步猛地一踏，方圆数十米内的空间徒然破碎开来，同时，叶晨整个人泛着浓郁的剑气，朝着虚空之上的紫色雷云冲去。

　　紫光雷芒给肉体的锻炼不够，叶晨需要的是紫色雷云的锻炼，吃得苦中苦，方为人上人！

　　“狂妄！”感受着那股冲天而起的剑意，念轮回几人脸色皆是一变，他们没想到叶晨会做出如此疯狂的举动。

　　“也只有你才有这样的胆量，正是因为如此，你始终走在同龄人的前端！”莫澈淡淡道，心中倒是无担忧之色，他知道，叶晨做事不会莽撞。

　　剑意凝聚，破开激射而来的紫雷，叶晨眼神从最初的平淡至如今的凌厉。

　　漫漫剑道，寂寞随行，他叶晨能够在那冰雪皆可冻住的剑道上背负石剑而行，为的不就是感悟剑意。

　　剑意万千，独尊忘我，任那世间万千剑意，他叶晨始终坚持着自己的执着，为的不就是感悟剑意。

　　寂寞如雪的夜晚，别人在挥霍着青春，他叶晨苦逼的坐在阴暗的祖阁中，为的不是感悟剑意。

　　而这眼前的紫雷，便是他心中的魔障，破去这紫雷，他剑意自然迈出第一步，没有失败的可能，叶晨始终相信自己。

　　剑指点出，周围的空间乱流顺着两旁退去，叶晨的身影最终被紫色雷云所淹没。

　　刚刚接触到劫云，一阵麻麻的感觉传来，叶晨身体不由开始抽搐起来，一咬牙，叶晨的身影便进入到那紫色雷云之中，电光不断的在叶晨的身旁闪过。

　　叶晨已经不知道什么叫痛了，两眼坚定的望着紫色雷云的中间，一步一步坚定的前进着！

　　剑意弥漫，一道巨大的剑意虚影在叶晨身后浮现而出，每当叶晨踏出一步的时候，这剑意虚影便变大数分。

　　任凭那紫雷敲打着自己的身躯，每一次都有少量的紫雷被吸收进，化作最纯洁的灵气在叶晨的经脉中流动着，其灵气修补着叶晨那破碎的经脉，经脉不断的重生，不断的修补。

　　到最后，叶晨对此已经麻木了，叶晨不知道这样循环了多少次，就连那疼痛也成为了身体的一部分。

　　剑意凝聚，其紫雷轰然砸落在剑影之上，那剑影反而变得更加凝练起来。

　　紫雷阻挡不住叶晨的步伐，接连踏出数步，其剑气疯狂的绕着叶晨旋转着，四周的紫雷也疯狂的轰来。

　　抬起手，叶晨朝前一握，其巨大的剑影赫然被握住，剑影起，轰然劈落，那些激射而来的紫雷直接被劈成光点。

　　光点再次朝叶晨聚集着，最终消失在叶晨体内，而此刻，火麒麟的声音徒然在叶晨耳旁响起：“雷劫洗礼，小子，将麒麟剑取出！”

　　“经过这雷劫的洗礼，麒麟剑的品质必然会提高数分！”麒麟戒之上弥漫着红光，其少数紫雷涌出麒麟戒之内，显然，火麒麟也正在炼化紫雷的力量。

　　闻言，叶晨倒是没有说什么，直接取出麒麟剑！

　　麒麟剑脱手而出，悬浮在叶晨身旁，其紫雷自然砸落在剑身上，一道道清脆的剑吟声响彻而起。

　　当叶晨踏进紫云最中间的时候，那剑影将近实质化，通体晶莹无比，弥漫着紫雷独有的光芒。

　　盘曲而坐，在这个时刻，叶晨赫然闭上双眼，脸色平淡无比，安静的接受着紫雷的内外洗礼，通天剑影在叶晨头顶上方旋转着。

　　隐隐约约间，叶晨脑海中的那柄剑影和头顶上方的剑影相呼应。

　　望着虚空中越来越弱的紫色雷云，莫澈轻呼一口气，喃喃道：“剑意凝练了！”

　　黑色夜幕悄然降临，虚空中的那片紫云依在，不过笼罩的范围渐渐缩小着，那一道通天剑影也是浮现在众人的视线之中。

　　望着那道通天剑影，众多玉皇学员心中皆是产生了一股膜拜的想法，若不是心智不错，这些人早就拜下去。

　　不过，他们虽未拜，但是他们的剑器却诡异的漂浮起来，疯狂的震动着，其剑尖指向虚空中的那道通天剑影。

　　不仅仅如此，方圆数千里内的剑器皆是漂浮起来，剑尖指向通天剑影。

　　望着这一幕，帝都中的武者沉默了，在这股威压下，他们感到了死亡的气息。

　　宫廷废墟内，千川惊等人也沉默了，特别是千川惊，脸色颇为复杂的望着眼前这一幕。

　　在这数千里内，那些剑形的树叶也纷纷违反了自然规律，其叶尖指向通天剑影。

　　“万剑朝宗！”望着这一幕，莫澈脸上也保持不住先前的淡然，略显震撼的望着那道通天剑影，“居然是万剑朝宗，没想到，这小子剑意劫会搞出这么大的动静！”

　　万剑朝宗，顾名思义，万剑朝拜，当一个人的剑意触及剑之极致的时候，便会引发万剑朝宗。

　　俨然，在某种程度上来说，叶晨的剑意已经触及了剑之极致，毕竟，叶晨的剑意中融入了他对四代剑意的十成感悟。

　　直到那紫色雷云消散时候，万剑朝宗的现象依旧存在。

　　紫云消散，叶晨身影浮现而出，其每一缕长发犹如一柄利剑般，直插天际。

　　通天剑影依旧在叶晨上方旋转着，而麒麟剑则是诡异的漂浮在半空中，狂暴灵气渐渐散去，那通天剑影也渐渐虚浮起来，最终化作一道流光没入叶晨眉心的印记。

　　同时，叶晨脑海中的那道剑影越发的凝练，这道剑影代表了叶晨自身的剑意。

　　空间乱流消散不见，一切回归平静，而此刻，叶晨也睁开双眼，其一道凌厉的剑光在眼眸中若隐若现，最后化作虚无。

　　“这肉体，倒是不错！”站起来，叶晨随即朝前踏出一步，空间徒然至脚掌处破碎开来，最后又恢复原样。


第744章 玉皇殿

　　随意朝前踏出一步，其所踏的空间便破碎开来。

　　望着脚下那如流水一般的空间乱流，叶晨眼中难得浮现出一丝笑意：“仅仅这肉体的实力便不亚于假魂境！”

　　再次闭上双眼，叶晨运转起轮回诀，感受着体内那汹涌澎湃的真气，嘴角的笑意越来越浓。

　　“不仅仅剑意取的了突破，就连修为也是如此，魂武二层！”感受着那完全液化的真气，叶晨轻吐了一口气。

　　紫雷所炼化的真气极为凝练，这倒也省去了叶晨巩固修为的麻烦。

　　真气至身体四周流转着，其轮回火焰凝练而出，激起空间一阵荡漾，数刻之后，叶晨方才睁开双眼。

　　叮！原本静止不动的麒麟剑发出一阵清脆的剑吟声，此刻，叶晨才注意到麒麟的变化。

　　在麒麟剑的剑身处隐隐约约间浮现出一道电芒，不过那电芒出现的快，消失的快，其一股威压至麒麟剑之上弥漫而出。

　　经过此次紫雷的洗礼，麒麟剑显然被紫雷所锻炼，其品质再次提高了不少。

　　“麒麟剑经过天地灵气的洗礼，其品质虽然未突破，不过比起以前，剑倒是凌厉了不少！”火麒麟出声道。

　　闻言，叶晨一笑，握住麒麟剑，全身爆发出一股惊天的剑意，剑意直接破开头顶的虚空了。

　　感受越来越完美的剑意，叶晨收起剑意，其凌厉的气息禁书退去。

　　望着气息消失，犹如一文弱书生的叶晨，莫澈暗自点头：“剑意劫虽恐怖，不过其收获自然也远超寻常魂武境武者！”

　　此刻的叶晨，手握麒麟剑，脸上挂着无害的笑容，不可及不说，莫澈还是第一次在叶晨身上感到了一丝心悸的感觉。

　　将麒麟剑随意系在背后，叶晨同样打量起眼前的莫澈。

　　以前，莫澈给叶晨的感觉是一滩死水，不起波澜，而如今，他给叶晨的感觉是犹如高山般。

　　尽管莫澈站在那里，叶晨却感受不到他的气息，相反，面对莫澈的时候，他有种面对这片天地的感觉。

　　“很强！”叶晨暗道，以前是因为他实力不够，无法感受到莫澈的实力，而如今虽突破了，他也只能感受到莫澈的冰山一角而已。

　　“这闹出的动静倒是不小！”莫澈轻笑道，指着周围的峰峦，“若无事，为师有些话想对你说！”

　　说完，莫澈的身形便化作一道流光，消失在四周的峰峦中。

　　闻言，叶晨点头，察觉到五股熟悉的气息，猛然转身，赫然是念轮回五人。

　　随意望了五人一眼，叶晨转身，紧随在莫澈之后，消失在峰峦之中。

　　倒是念轮回五人，其身形猛然止住，神色颇为凝重的望着那两道消失的身影，先前，叶晨投来的目光居然让他们感到了一股来自灵魂上的威压。

　　“其剑意或多或少有着四代的影子，这月神印记觉醒之后，其不经意间便会流露出月神的威压！”火麒麟暗道。

　　如今，将四代剑意的感悟融入自身剑意之中，叶晨身上俨然带着月神的威压，这也是为何念轮回几人感到压迫的缘由。

　　高耸入云的山峰之上摆放着简单的竹桌，在竹桌上则是放着一副残局，黑白子凌乱的落在四周。

　　在旁边则是放着一香炉，其白气至香炉上飘荡而出，周围一些白鹤在嬉闹着，时而传出一道鸣叫声。

　　对于这里的一草一木，叶晨自然不会陌生，叶晨依稀记得，竹桌上的那一盘残局是他离开玉皇学院时与莫澈所下的。

　　“这场将近一年的棋局也该结束了！”莫澈率先坐下，随意拾起白子，白子轰然落下。

　　砰！白子落盘，其一股剑意徒然在棋局上弥漫而出，犹如实质剑芒般，朝叶晨直射而去。

　　见此，叶晨丝毫不以为意，坐在莫澈对面，同样拾起一枚黑子，目光扫射全局，剑指点落，黑子落下，剑意同样爆发开来。

　　两股截然不同的剑意在残局中弥漫着，原本看似普通的残局也变得杀机四伏，若下错一子便会引出这埋下的杀机。

　　然而，叶晨和莫澈两人的脸色始终那么从容，黑白子轻描淡写间便点落。

　　直到数刻之后，莫澈方才轻微一叹，望着俨然大势已去的白子，轻叹道：“看来这数年的磨练倒是让你成长了不少！”

　　闻言，叶晨洒然一笑，的确，这一年的磨练不仅仅让他修为突破，其剑意方面也取的了不错的成绩。

　　起身，莫澈走到山崖边缘，云层在莫澈的脚旁飘荡着，莫澈便如此安宁的望着下方那翩翩起舞的白鹤，并未出声。

　　叶晨同样起身，走到莫澈身旁，望着那翻滚的云层，心中一片祥和。

　　“心中疑惑倒是不少，或许为师可以替你解答一些！”右手从衣袖中探出，莫澈握住那飘落的树叶，轻笑道。

　　“老师是守护者？”沉默了片刻，叶晨还是问出心中的疑惑。

　　“嗯！”莫澈没有否认，剑指微抬，指着下方那连绵不绝的楼宇，轻叹道：“你知道玉皇学院存在的意义吗？”

　　“玉皇学院存在的意义？”闻言，叶晨剑眉微皱，按照民间的传说，玉皇学院是皇族出手组建，其目的则是为帝国挑选人才，最后演变成了如今的玉皇学院。

　　仿佛看出了叶晨的心思，莫澈一笑，道：“那只是民间的说法而已，以区区的皇族如何可以支配玉皇学院！”

　　一言惊醒梦中人，叶晨身形猛然一震，的确，数千年以来，玉皇学院人才辈出，其魂武境武者层出不穷，区区一个皇族有什么资格去支配玉皇学院。

　　“那个说法只是皇族为了皇族脸面而制造出来的！”说此，莫澈摇头笑道：“说到底，这皇族只是剑神门的傀儡而已！”

　　“老师，玉皇学院存在的意义跟守护者有关？”想起莫澈的身份，叶晨也意识到这玉皇学院绝非明面上那么简单。

　　“想必那位前辈已经告知你什么是守护者了！”说此，莫澈若有深意的望着叶晨右手处的麒麟戒，在麒麟戒中，他感到了一股威压。

　　显然，莫澈已经察觉到火麒麟的存在。

　　而此刻，叶晨右手处的麒麟戒发出一阵红光，随即，一簇朱雀之火徒然至虚空中浮现而出。

　　无形空间波动弥漫开来，火麒麟的身形浮现而出。

　　“居然能够察觉到我的气息，假灵武境，不错！”火麒麟那沉厚的声音飘荡开来，火光退去，火麒麟直接化作人形，目光平淡的望着莫澈。

　　感受着火麒麟身上那股威压，莫澈脸上难得浮现出一丝恭敬之色，对着火麒麟行了个剑礼，恭敬道：“守护者莫澈见过火麒麟前辈！”

　　“居然能够看出我的本体，看来，你的实力绝非假灵武那么简单！”第一次，火麒麟第一次流露出了诧异之色。

　　“玉皇，玉皇殿，我倒是没有想到，这玉皇学院的前生会是玉皇殿！”凌空而立，望着下方那起伏的楼宇，火麒麟轻叹道：“玉皇殿最终也被时光的长河所吞没！”

　　“玉皇殿！”叶晨剑眉微皱，莫非眼前的玉皇学院和剑神门有关联，随即，叶晨又释然，这剑塔是四代之物，这玉皇学院自然跟四代有关联。

　　“四代继位之后，其大战刚刚结束，守护者死伤无数，整个大陆元气大伤。正是那时候，四代出面组建玉皇殿，不同于剑神三殿，玉皇殿的宗旨便是培养出新的守护者！一时间，大陆各个天才集聚玉皇殿，而这些天才最后无一不成为了守护者！”说此，火麒麟再次望了玉皇学院一眼，道：“玉皇殿是玉皇学院的前身，那么这玉皇学院存在的必要就是为了培养守护者，莫小子，老夫说的可对？”

　　培养守护者！


第745章 萧胖子？三代？

　　玉皇殿的存在仅仅只是为了培养守护者。

　　而玉皇学院的存在也仅仅只是为了培养守护者，转身，火麒麟望着莫澈，淡淡道：“是吗？”

　　闻言，莫澈倒是轻笑而出，点头道：“的确如此，无论时隔多少年，最初的目的依在，这便是玉皇学院存在的原因！”

　　说此，莫澈望着叶晨，道：“因此，我倒是不希望你去找念轮回几人的麻烦！在数日前，我已经警告过念轮回等人，他们也不会去找叶家的麻烦！”

　　对于莫澈的话，叶晨从来不会去拒绝，在他看来，他与念轮回的恩怨也就如此。

　　“玉皇学院数千年培养了无数精英，既然，玉皇学院作为培养守护者的存在，那么如今的玉皇学院未免也太弱了！”感受着玉皇学院中那五股气息，叶晨疑惑道。

　　闻言，莫澈则是摇头，指着下方那连绵的楼宇道：“这里的玉皇学院仅仅只是为了挑选一些天才而已！”

　　“四代建立玉皇殿，经过数千年的演变，玉皇殿演化成如今的玉皇学院，然而玉皇学院却分为内殿与外殿，这里的玉皇学院只是外殿而已！”

　　“而念轮回那几人则是一些淘汰者，没有资格进入内殿的失败者！”

　　“数千年以来，那些没有资格进入内殿的玉皇学员会培养成外殿的掌控者，而念轮回等人便是这样的玉皇学员！”

　　“淘汰者！”叶晨陷入了一阵沉默，“仅仅只是失败者便有如此修为，那么真正的守护者其实力有多恐怖！”

　　“原来还存在内殿，看来，如今的武神大陆倒是没有看起来那么脆落！”火麒麟淡淡道。

　　“在你月神印记还未觉醒时，你便被内殿所看中，因此，在剑神门准备对你下死手的时候，我便收到了消息，这也是为何我能够及时通知你父亲的原因！”

　　莫澈知道叶晨心中有些疑问，也不等叶晨追问就直接说出来。

　　“那萧胖子呢？”叶晨心中还有一个最大的疑惑，那便是萧子云。

　　闻言，莫澈倒是摇头，其目光落在那通天的剑塔之上，虚空之上，白云在塔尖环绕着。

　　剑塔犹如一柄利剑般，直插天际，而此刻，一道身影至剑塔上空浮现而出，身形略肥胖。

　　“已经度过了剑意劫，魂武二层！”这道身影轻声喃喃道，旋即便朝叶晨等人所在的峰峦往来，朝前一踏，化作一道长虹激射而来。

　　一股熟悉的气息渐渐逼近，叶晨猛然抬起头，望着天际处浮现出的身影，脸上也多出了一丝笑意。

　　这道身影对于叶晨来说极为熟悉，不过感受到这道身影身上流转的气息时，叶晨脸上流露出一丝错愕之色：“好强悍的修为，胖子实力又变强了！”

　　修长的傲世剑系在背后，一袭宽松的武袍披在身上，若是萧胖子看起来消瘦下，好歹也是一风度翩翩的美少年。

　　然而那肥胖的体形却破坏了该有的美感，萧胖子也不在意，目光投落在山峰之上，当瞧见那道熟悉的身影后，萧胖子脸上也流露出一抹笑意。

　　踏出数步，萧胖子那肥胖的身形却给人一种行云流水般的感觉，仅仅瞬息间，萧胖子的身形便在叶晨身旁浮现而出。

　　“比起昔日，你倒是消瘦了不少！”瞥见萧胖子的体形，叶晨第一句话便是如此。

　　“日夜担心你，能不消瘦？”时间并未在两人间产生隔阂，萧胖子依旧如此，一丝未变。

　　说此，萧胖子倒是转向火麒麟，眼中流露出一丝沧桑，轻微叹道：“没想到，时隔万年，你我会如此相见！”

　　闻言，火麒麟身上爆发出一股强悍的气息，其朱雀之火蔓延而出，包裹住周围的虚空，其目光紧紧锁住萧胖子。

　　朱雀之火引起空间一阵荡漾，而火麒麟的心境便如这荡漾的空间般，久久不能平静，在萧胖子身上，他再次感受到一股熟悉的气息，那是三代的气息。

　　“三代？”火麒麟依旧有点不确定道。

　　“嗯！”萧胖子右手托起，其剑气在手心处凝聚着，最终幻化成一轮银月。

　　“真的是你，怎么可能，数万年前你不知道陨落了？”一切表现淡定的火麒麟再也淡定不了，语气极为激动道。

　　火麒麟倒是激动了，叶晨却脸色低沉，若眼前这个人是三代，那么萧胖子去哪里了？

　　“自己因为灵魂夺舍而重生，莫非他也是如此，那萧胖子的灵魂岂不是被抹杀掉！”想此，叶晨身上涌出一股惊天的杀意。

　　杀意一出，四周的水汽立即凝聚成冰晶，同时，这股杀意让原本放晴的虚空再次阴霾下来。

　　念轮回等人正在收拾着残局，身形猛然一震，骇然的抬起头，望着那座孤峰，嘀咕道：“这小子又要发狂了？”

　　冰冷的杀意凝聚，萧胖子无疑是这杀意的对象，萧胖子先是一愣，随即反应过来，苦涩道：“我真的是萧胖子！”

　　显然，眼前这厮将自己当做夺舍重生的主，萧胖子赶紧解释道：“萧家本是三代月神的血脉，而三代陨落的时候将半缕残魂打入血脉之中，这残魂随着萧家血脉而流传下来，正好我觉醒了三代血脉，也就是三代残魂觉醒了，在某种程度上来说，我的灵魂融合了这半缕残魂，因此在某种程度上来说，我也是三代！”

　　“三代传承！”火麒麟也出声解释道：“小子，你可以理解成传承，正如四代当初那残念一般，而三代残魂则是将三代部分记忆打入灵魂印记中！”

　　“而当初，你夺取月神佩玉的时候，月神佩玉上的剑意促进了我血脉的觉醒，从而促进了残魂的觉醒！”萧胖子擦了下冷汗，被叶晨的杀意锁住可是不好受。

　　“因此，萧胖子身上有三代的气息，毕竟他得到了三代残魂的传承，在某种程度上来说，萧胖子便是三代！”火麒麟满脸复杂的望着萧胖子，原本以为三代未陨落，却不料只是半缕残魂而已。虽如此，火麒麟还是想在三代口中问出一些事情：“小胖子，你既然得到了三代记忆传承，那么你应该知晓当初那一战的经过？”

　　当初，武神大陆抵抗住异外星云的第三次大战之后，三代便传位于四代，随即，第四次大战再次爆发开来，三代带着火麒麟，四大古族，三大殿堂，四峰弟子，守护者等人参与第四次守护战。而火麒麟与三代等人便是在那场大战中陨落，正是因为麒麟戒的原因，火麒麟方才靠着重创的灵魂而存活下来。

　　虽如此，火麒麟还是沉睡数千年，直到遇见叶晨方才再次醒悟。

　　然而火麒麟却知道，自己虽然觉醒了，但是有一部分记忆却没了，对于第四次守护战，火麒麟脑中一片空白，而这段记忆则是跟他和三代等人的陨落有关。

　　闻言，萧胖子也是眉头一皱，凝重道：“你的那段记忆也消失了！”

　　“怎么！”火麒麟也意识到这件事情的凝重：“看来，对于那一战的记忆，三代也没有了。若我是因为灵魂重创而失去那段记忆，这事情还说的过去。而如今，三代也没有那段记忆，那么这件事情便有点怪异了！”说到最后，火麒麟沉默下来，他想到了一个可怕的想法：“莫非，我的那段记忆是被人抹去，不仅仅是我，只要参与第四次守护战的人，无论生死，其记忆皆是被抹去！”想此，火麒麟脸色越发的凝重了，若有人抹去那段记忆，那又是谁，为何要多此一举，莫非那一战中发生了一些不为人知的秘密？


第746章 火麒麟的无奈

　　抹去记忆！一股寒意在火麒麟心中蔓延着，此事绝非那么简单。

　　叶晨也是略有所思，但是并未说些什么。

　　火麒麟望了叶晨一眼，朝莫澈道：“玉皇内殿的守护者实力如何，这数千年以来，异外星云未有动作？”

　　“三代陨落之后，四代率领着守护者进行守护之战，然而在那次守护战中，守护者几乎将近遭到了毁灭。虽如此，还是有不少的异外星云的生命体进入大陆，因此，数千年以来，守护者的职责便是铲除这些生命体！经过数千年的厮杀，玉皇内殿的实力也不过只恢复到当初的两成而已！”莫澈凝重道。

　　“仅仅只有两成！”火麒麟剑眉一皱，当初在落霞城的时候，他便遇见那异外星云的生命体。

　　突然，火麒麟脸色猛然一变，转身望向下方那起伏的山峦，并未说些什么。

　　“老师，这玉皇学院既然分为内殿与外殿，为何在玉皇学院中，我未曾见过内殿成员！”

　　两成实力，叶晨知道，玉皇内殿虽没有恢复元气，不过凭借这两成实力便足以颠覆整个皇枫国。

　　“内殿！”闻言，莫澈若有深意的望着西方，剑指微抬，指着西方，轻声道：“在大陆上有一个神奇的地域，那里一座巨大的岛屿，而那岛屿并非在海上，而是悬浮在虚空中。”

　　“而内殿所在之处便是在那岛屿之上！”顿了顿，莫澈轻声道。

　　“既然你身为内殿守护者，那些守护者应该知晓叶晨觉醒月神印记的事情！”火麒麟转身，望着叶晨眉心处的印记，凝重道。

　　月神印记！叶晨无奈一笑，抬起手，指尖划过这月神印记，看来有些事情还是会跟自己扯上关系。

　　“数千年以来，玉皇学院的风云学子皆是会被内殿吸纳为新成员，他自然也不例外。不过，在月神印记觉醒之后，内殿倒是放弃了这个念头。毕竟叶晨月神印记觉醒便注定要成为第五代月神，玉皇殿本来就是为培养守护者而存在，而作为月神的职责便是带着守护者守护武神星云！因此，当叶晨成为第五代月神后，玉皇殿便会回归月神的掌控之下！”

　　对于玉皇内殿那几个老家伙，莫澈颇为无奈，按道理说，月神印记觉醒便注定成为月神，玉皇内殿也应该辅助那人，可是，那些家伙以叶晨实力薄弱为缘由，拒绝承认叶晨是五代月神的身份。因此，直到有一天，叶晨的实力足以得到那些老家伙的承认，玉皇内殿成为认可叶晨是五代月神。

　　“也就是说，那些家伙还不承认叶晨是五代月神？”火麒麟剑眉微皱，如今整个大陆的势力不像以前那般凝聚，若要将整个大陆的实力齐聚起来，那么必须有个人出面。

　　而这个人也只能是注定要成为五代月神的叶晨，不知不觉间，火麒麟的目光已经落在叶晨身上。

　　“嗯！直到有一天，叶晨拥有月神的实力时，那些老家伙成为承认叶晨是五代月神！”对于那些身份与自己所差无几的家伙，莫澈一阵无奈。

　　“小子，任重而道远啊！”月神的实力？火麒麟轻微一叹，数万年以来，也只出个四个月神而已。

　　闻言，叶晨剑眉微皱，转身，望着下方那些流转的云层，眼中流露出一丝无奈之色。

　　每个人都有自己的道路，并且在这条道路上为之坚持下去。

　　而叶晨始终都有自己坚定的道路，那便是强者之路。

　　但是叶晨却始终未承认自己会是什么救世主，他不在意别人的存亡，纵然武神大陆毁灭了，他也不在意。

　　他在意的仅仅只是，自己所在意的人能够安然无恙便行，这便是叶晨的生活方式。

　　“小火，那不是我的生活方式，不是吗？”伸开手，叶晨同样握住飘落的树叶，淡淡道。

　　闻言，火麒麟神情一怔，旋即无奈的笑道：“你还是拒绝成为五代月神！”

　　“所谓的月神，只是别人的定义而已，在我看来，一代也罢，四代也罢，他们只是绝世强者！”叶晨淡淡道。

　　“但是月神并非强者那么简单，月神代表了责任，守护武神大陆的责任！”

　　“小子，我知道你的生活方式，只要你在意的人能够安然无恙便行，但是你想过，覆巢之下焉有完卵！若异外星云侵入武神大陆，那时候，异外星云的人又岂能放过兰姑那些土著居民？”

　　“成为五代月神的道路实际上跟你的道路并无冲突，最终都是成为强者，不是吗？”

　　对于这个问题，火麒麟始终避免去讨论，因为他知道叶晨的生活方式，不过，有些事情始终要面对，不是吗？

　　莫澈和萧子云皆未出声，每个人都有自己的生活方式，谁又有资格去改变一个人的生活方式。

　　“作为武神大陆的武者，异外星云又岂能容忍绝世强者的存在？”

　　“小子，有些事情始终要面对，而差别只是在于时间的长短而已！”

　　“若有一天，异外星云的武者找上叶家的麻烦呢？以叶家的实力能够抵抗住异外星云的攻势？”

　　“再说，成为五代月神，你才能更好的庇佑叶家，不是吗？”

　　闻言，叶晨并未说些什么，其目光还是落在下方的云层上，山风刮起几人的武袍，武袍猎猎作响。

　　突然，叶晨笑了，握在手中的树叶也再次随风飘荡而去：“只要我的实力足以覆灭异外星云，那么成不成为月神，都没有必要了，不是吗？”

　　闻言，火麒麟愣住了，萧胖子也愣住了，莫澈也是如此。

　　按住眉心处的印记，叶晨转身，轻笑道：“傻傻替别人卖命的事情，我是不会干的，不过，有些事情触及我的底线时，我自然会出手！”

　　“再说，谁说月神就有责任去守护这块大陆？”叶晨淡淡道：“成为英雄的代价便是会长眠于地下！”

　　说完，叶晨便朝山峰内走去，随意找了一块巨石，跃上巨石，双目紧闭，俨然进入修炼之中。

　　“这小子还是如此！”火麒麟无奈一叹，的确，要劝阻叶晨去拯救大陆，这显然是一件不可能的事情，这小子从来不是什么善良之辈。

　　“只有实力足以覆灭异外星云，呵呵！”萧胖子也随意找了个位置坐下，“只要发生大战的时候出手就行了！”

　　“火麒麟前辈，你说月神代表了什么！”莫澈也是轻笑而出：“月神不仅仅代表了一个强者，同样代表了一个大陆的凝聚力，只要叶晨的实力达到四代他们那种程度，那么无论是三大殿堂，还是四大古族，最终还是回归剑神门！那时候，大陆的势力不就凝聚起来？”

　　突然想到了千川雪，火麒麟嘴角不由流露出一抹笑意，也不再说些什么，这小子又岂会放过剑神门。

　　“以这小子的性格又岂会放过月惊仙等人！”火麒麟暗道：“那时候再让这小子接手剑神门这个烂摊子便可以了！”

　　火麒麟其身形化作一道流光消失在麒麟戒内，莫澈走进竹屋内，其悠扬而低沉的琴声响彻而起。

　　接下来的几天，叶晨和萧胖子几人皆是在修炼，偶尔下下棋，弹弹琴，日子倒是过的逍遥。

　　山峰的日子倒是平静，然而整个皇枫国倒是平静不下来，先不说，帝都三大世家被叶晨所灭以及叶晨持剑独闯宫廷之事，仅仅只是剑神门宗主与皇族之女联姻之事便足以令整个帝国震惊。

　　一时间，无数势力带着厚礼赶往剑神山。

　　剑神门作为皇枫国的霸主，帝国内的势力自然不敢不前往祝贺，加上武神大陆上的其他势力也纷纷前往剑神山。

　　一时间，整个皇枫国倒是热闹异常，就连那三大殿堂也是派出了使者。

　　这段时间，众人讨论最多的事情便是这件事情。

　　山峰之上，叶晨下完最后一子棋，起身，对着眼前的莫澈道：“老师，弟子该走了！”

　　莫澈若有深意的望了剑神山脉一眼，轻笑道：“去吧！老师也得去准备一份礼物给月风那老家伙了！”

　　半日后，叶晨离开了玉皇学院，不仅仅叶晨一个人，随行的还有萧胖子。


第747章 大婚（上）

　　落霞城，沐浴在黄昏中的落霞城有着说不出的唯美。

　　叶家，其阵阵喝声响彻而起，虽然已是黄昏，然而迟暮的夕月却阻挡不住叶家子弟那高涨的心情。

　　如今的叶家在皇枫国中无疑是巨无霸的存在，三大世家的资源源源不断的送入落霞城。

　　在这些资源的辅助下，叶家子弟的修为再次狂涨。

　　叶家一寻常子弟都能享受到令人眼花的资质，在其他世家中，这些资源也只有那些核心子弟才能享受到。

　　站在阁楼上，叶文双手负背，其目光俯视着整个叶家，脸上带着淡淡的笑意。

　　“只要给叶家数年的时间，家族实力必然不弱当年全盛的叶家！”真气在体外流转着，这方圆数十里内的地域皆是笼罩在叶晨的灵魂之下。

　　“嗯！埋伏在军中的棋子已经联系到了！”突然，一道沉厚的声音在叶文背后响起。

　　声音未落，一道身影在叶文背后浮现而出，赫然是护阁老者。

　　闻言，叶文未转身便知道来者是谁，轻微点头，道：“数千年前，我叶家能够帮皇族成就秋千霸业，如今，自然能够将皇族拉下来！”

　　数千年以前，叶家祖先在朝堂之下掌握大权，其军权皆是被叶家掌控在手中。

　　虽然后来，叶家远离了帝都，败落下去，其声望在帝国中也一落千丈，然而，这丝毫不能影响叶家在历史中的地位。

　　“原本以为这些棋子用不到，却不料，叶家会走到如今的地步！”叶文淡淡道。

　　这些所谓的棋子便是数千年以前，叶家祖先在军队中的亲兵，正是个别被分离出去的叶家子弟。

　　当年，叶家虽然败落下来，然而这些亲兵，已经那些改头换面的叶家子弟却依旧在军队中。

　　这些人无一不重权在握，而经过数千年的发展，一些世家也渐渐形成，比起武道世家，这些世家则是军人世家，世家子弟世代为官，掌握着军权。

　　而如今，这些军人世家手中皆是掌握着一定的兵权，皇枫国号称拥兵数百万，其中，至少有一百万掌握在这些人手中。

　　而这些军人世家便是叶文所说的棋子，纵然叶家败落，叶家世代先祖都未曾动用过这些棋子。

　　而如今，叶文动用了这些棋子。

　　“一共联系了二十名棋子，其中只有十二名棋子回应！”顿了顿，老者继续道：“其中有三名本部棋子没有回应！”

　　“数千年的富贵已经让这些人忘记了先祖的约定！”叶文淡淡道：“此事就交给叶无双处理，他会运用好这些棋子的！”

　　“嗯！”老者继续道：“至于皇族与剑神门联姻之事，整个帝国中的势力皆是派人前往剑神门，不仅如此，大陆上的其他势力也是如此！”

　　“既然如此，那么我们叶家又岂能错过这盛事！”叶文淡淡道，突然，叶文猛然抬起头，朝天际处望去，在那里，并未一物。

　　老者仿佛也感应到什么，同样抬起头，望着天际。

　　数息后，那飘荡的云彩徒然破碎开来，两道身影至天际处浮现而出，其中一道身影看起来非常消瘦。

　　“终于回来了！”瞧见那道消瘦的身影，叶文轻笑道。

　　然而在下一刹那，叶文嘴角处的笑意一滞，脸上流露出一丝诧异：“这小子又突破了！”

　　两道身影站在那里，其身影犹如融入这片天地似的，此刻一道长啸声徒然至叶家庄园内响彻而起，随即，一道长虹掠出，落在那两道身影前。

　　长虹退去，满头的白丝被风刮动着，慕辰也是略显诧异的望着这道消瘦的身影，“突破了！”

　　这两道身影分别是叶晨和萧胖子，落霞城和帝都虽然相隔甚远，然而以两人的修为，仅仅半日不到便赶至落霞城。

　　瞥见慕辰身上那波动的气息，叶晨脸上同样流露出一丝错愕之色：“要渡剑意劫？”

　　“嗯！”慕辰没有否认，对着萧胖子点头，算是打招呼。

　　“啧啧，不愧是感悟唯情意境的人，仅仅数十日便将剑意凝练到如今的地步！”火麒麟赞叹的声音在叶晨脑海中响起。

　　见三道身影齐聚天际，叶文背对着老者道：“我等离去后，家族便由你镇守！”

　　说完，叶文脚步微抬，朝前踏出一步，无形的空间波纹在脚掌处弥漫开来，其身形赫然跃至天际。

　　见叶文赶来，叶晨轻微点头，倒是萧胖子颇为恭敬的行了个剑礼。

　　“走吧！”没有任何废话，叶晨转身，一踏，身形融入流光之中，随即，三道流光紧随在叶晨之后。

　　当天际第一缕晨辉突破云层的束缚，投射在这连绵不绝的山脉时，那起伏的山脉上，其人流犹如一条长龙般，密密麻麻。

　　山是寂静的，然而近日的剑神山脉却失去了往日的安宁，其喧闹声以及阵阵欢呼声飘荡在山涧间。

　　今日的剑神门，是喜庆的海洋，剑神五峰上布满了娇艳如血的花朵，到处张灯结彩，这些红色的灯笼点缀着剑神五峰。

　　若月痕继位是一件盛事，那么今日月痕的婚礼，对于整个剑神门来说皆是一件大喜事。

　　在这件喜事之下，帝都最近发生的事情也没有那么震撼，所有人的心思都在这件喜事中。

　　在他们看来，无论帝国内发生了什么大事，都不能影响到今日的喜事。

　　剑神峰，那宏伟大气的剑神殿前，两道修长的身影立于台阶之上，下方则是川流不息的人群，其中有剑神门弟子，有众多宾客。

　　站在首位的自然是月惊仙，而其身旁则是月风，望着山峰下那密密麻麻的人群，这对父子脸上尽是喜意。

　　自从接任门主以来，月痕身上沾染着上位者的气息，举手投足间便体现出一大派之主该有的威势。

　　“如今，宗门的实力虽不如数千年，不过凭借着数千年积累下来的声望，这次婚礼也算的上方圆数万里内的一件盛事！”月惊仙轻笑道：“三大殿堂分别派了数名使者前来祝贺，比起上次的继位大典，那三大殿堂倒是颇为注重此次的婚礼！痕儿，一会儿，你跟那些使者要注意些，别弱一宗之主该有的风范！”

　　气息内敛，比起数月前，月痕倒是收敛了许多，闻言，月痕轻笑道：“痕儿牢记在心！”

　　“今日之事也非看起来那么简单！”目光瞥落在落霞峰，月惊仙顿了顿，继续道：“当日，叶晨被困时，千川雪不顾门规出手相助，这两人之间必定有着不为人知的关系。而如今皇族将千川雪嫁于你，在不违反门规的情况下，作为皇族的亲家，宗门倒是可以光明正大的借助皇族来对付叶家。这显然是叶家不愿意看到的，不管出自哪个原因，叶家绝不会让婚礼安然举行！”

　　如今三大殿堂与剑神门分离，若月惊仙强行违反门规，出手诛灭叶家，那么必定会引起三大殿堂的声讨，毕竟叶家是四代的血脉。

　　闻言，月痕身上涌出一股雄厚的气息，方圆数里内的空间皆是震动起来，一股惊天的剑意破体而出，直射天际。

　　“我倒是期待叶家来闹事，只是不知道叶晨可有那个胆！”月痕淡淡道：“今日的婚事，谁也破坏不了！”

　　当日千川雪出手相助叶晨之事，月痕已经将千川雪恨上了，月痕十分肯定，这千川雪与叶晨之间必定有猫腻。

　　“叶晨，若是你看到千川雪被我骑在胯下时，不知你有何感觉！”一想到千川雪那不食人间香火般的面容，月痕便感到一阵解气。

　　说到底，月痕对于叶晨的恨意已经深入骨髓，感受着自己体内那雄厚的真气，月痕脸上的笑意更浓了……


第748章 大婚（下）

　　雄厚的真气在月痕体内流转着，月痕眼中隐隐约约间浮现出期待之色。

　　魂武境！在月风的指导之下，月痕不仅仅将两种不同类型的剑意化为一种，其修为也是暴涨。

　　空间波纹缓缓扩散而出，众多剑神峰弟子皆是恭敬的望着台阶上的两道身影。

　　“一切都布置好了，若叶家前来，那么就让他们长留此地！”月惊仙淡淡道。

　　比起数月前，月惊仙其身上的气息越发恐怖，隐隐约约间已经触及到了假灵武境。

　　而在剑神五峰各个角落中，其数百股强悍的气息隐藏在其内，如一柄柄未出鞘的利剑。

　　剑神殿之下，其玉石道上已经铺满了血红的红毯，昔日那破败的剑台已经被拆除，崭新的剑台比起旧剑台更加的宏伟。

　　剑台高达五百米，其上，九十九道台阶顺其而下，台阶宽数米，其上摆放着酒桌。

　　九十九道台阶意味着地位之差，其下方则是一些世家之主，顺其而上则是一些外宗宗主。

　　这些世家之主与外宗宗主往日里身份皆是不凡，然而今日，这些人也只有坐在台阶之上的份。

　　能坐在剑台之上的人无一不身份显赫，其中便包括三大殿堂的使者。

　　随着南国那灼热的阳光洒落至剑神峰的时候，现场的气氛无疑被推向了巅峰，无数喝彩声汇聚在一起。

　　剑台四周，其威武不凡的剑神门弟子持剑而立。

　　玉石至剑台朝广场铺去，顺着山道，这往日里价值不菲的玉石铺满了整条山道。

　　而那鲜红的红毯更是从剑台一直铺到剑神峰的山脚处，仅仅这种装饰便足以表明了月痕对此次婚礼的重视。

　　喝声直冲云霄，千川流杀身着宽松的红色武袍，红光满面，面带笑意的跟着这些宾客打招呼。

　　望着剑神五峰那浓厚的喜气氛围，千川流杀脸上的笑意更浓了，无疑，剑神门很重视这次亲事，这对于皇族来说无疑是好事。

　　在数日前，三大世家被灭以及宫廷被毁灭的消息传来，千川流杀无疑提心吊胆，深怕叶晨那厮突然对皇族大开杀戒。

　　然而直到今日，千川流杀才松了口气，只要过了今日，那么皇族便无惧叶家。

　　“叶晨，在忍耐你叶家数日！”千川流杀眼眸微眯，眼中闪过一丝寒意：“过了今日，你叶家也要除名了！”

　　不仅仅千川流杀在忍耐，远在帝都的千川惊也在忍耐。

　　“千川兄，恭喜！”一名披着战袍的大汉对着千川流杀拱手道：“过了今日，千川家便是剑神门的亲家，那时候，皇枫国的实力必然暴涨，真是羡慕我等！”

　　千川流杀随意一笑，道：“呵呵，皇枫国实力提高对于你们这些同盟国来说也是一件好事，不是吗？”

　　与千川流杀闲谈的这些人无一不是周边帝国的君皇，或者上任君皇。

　　整座剑神峰仿佛置身于欢呼声的海洋中，其浓厚的酒香味飘荡而出，随着山风洒向山涧处。

　　武者对于寻常的酒菜要求倒是不高，不过今日，层出不穷的酒菜也是让这些宾客暗赞一声，不愧是大宗门，礼数如此周到。

　　千川流杀随意敬了一些人酒后，其目光不由羡慕的望向剑台之上，虽然今日是千川家嫁女，然而以千川家的实力也只能位居第九十八道台阶，这还是沾了千川雪的光。

　　“什么时候，皇族才能达到那种程度！”在剑台上，月惊仙，月痕等人依次而坐。

　　而坐在对面的则是三大殿堂的使者，也只有三大殿堂的使者才能坐在这剑台之上。

　　三大殿堂今日来的人并不多，每个殿堂只来了两三人而已，然而这使者其修为皆是魂武境。

　　其中，月神殿的使者则是一少妇，面如桃花，身形苗条，长发披向青衫，用一根青丝带挽住，而其身旁则是她的两名女弟子，这两名女子弟其样貌也是上等姿色。

　　剑神殿的使者则是一名大汉，整个人如一柄出鞘的利剑般，脸色淡漠，其身后则是他的两名弟子，这两名弟子修为皆是不弱，不亚于气武境。

　　武神殿的使者是一名老者，面色慈祥，其满头白发看起来如雪一般洁白，谁也看不出这个老者曾经诛杀过数名魂武境武者。

　　尽管三大殿堂已经分离出剑神门，对于该有的礼数，三大殿堂还是有的。

　　无论是少妇，大汉，还是老者，皆是对着月痕贺喜，同时，带来三大殿堂的贺礼。

　　身为上位者便要有上位者该有的风度，对于三位使者的贺喜，月痕一一还礼，仅仅这份风度便让三人暗赞一声。

　　“那个小女子倒是有幸嫁门主，若是我早遇到门主，我倒是想将徒儿许配于门主！”少妇咯咯笑道，举手投足间便让人沉浸在那波动的美眸间。

　　闻言，少妇身后的两名女弟子脸色瞬间羞红起来，不敢直视月痕！

　　对于少妇这种风韵十足的女人，月痕倒是愣了瞬息，赶紧收敛起眼中的异样神情，轻笑道：“缘由上天注定，只能注定月痕与两位师妹无缘了！”

　　“这算的上是月神殿的示好！”月痕暗道，不过当瞧见面如桃花的少妇时，月痕感到一股邪火在下身浮现而出。

　　“骚货！”月痕暗骂一声，压制住下方的异样，面色从容的和三位使者交谈着。

　　月惊仙只是淡淡瞥了少妇一眼，并未说些什么，然而其眼中却流露出一丝怒气，先前，这少妇显然对月痕运用了魅惑之法，幸亏月痕把持住。

　　感受到月惊仙的目光，少妇妩媚一笑，美眸流转，没人男人可以抵挡住这柔情似水的目光。

　　“骚货！”如同月痕一般，月惊仙也是暗骂了一句。

　　不管如何，剑台上的气氛倒是其乐融融，全场的气氛越来越高涨。

　　“时辰已到！”月惊仙突然开口道，话语未落，一阵清脆的琴声徒然至剑神五峰中飘荡而出。

　　月痕起身，站在剑台边缘，逐步朝剑台下方走去，原本坐在桌椅上的众人纷纷起身对着月痕道贺，月痕一一还礼。

　　站在第一道台阶上，月痕抬起头，望着天际，阳光洒落而下，阳光下的月痕，其身形显得更加高大。

　　“新娘到！”一道清脆的声音在天际处响彻而起，旋即，一阵阵悠扬的琴声徒然飘荡而出。

　　原本万里无云的天空中徒然飘落起了花瓣，望上去，天空仿佛下起了一场花雨。

　　望着这一幕，广场内的无数道声音皆是极为有默契的低下来，一道道目光顺着声音发来之处望去。

　　在那漫天花雨之中，数十名披着白色衣裙的女子迈着轻盈的脚步，光赤着脚，圆润的玉脚拨动着漫天的花雨。

　　而最令人注目的则是这些女子中间的那道倩影，皓白如雪的肌肤被红色衣裙裹住，如墨的长发垂在腰间，头带金丝绣的小帽，显得高贵无比。

　　明艳圣洁，仪态不可方物，在这漫天的花雨之下，那张不食人间香火的容颜神若秋水，有着说不出的空灵。

　　只是那微凝的眼眸中却有着说不出的愁绪，阳光之下，这南国的阳光仿佛想融化这双美眸中的愁绪。

　　然而，在那如水般淡漠的眼神下，这缕愁绪始终化不开，抬起头，千川雪望着这南国的天空，愁绪渐渐隐去。

　　花雨之中，一块红布被风刮落，那张足以倾城的面容也消失在众人的视线中，刹那间，众人顿时感到天地黯然失色，目光皆是呆滞的望着那道倩女。

　　在场艳丽动人的女子不少，然而在这道倩影之下，这些女子都黯然失色，就连那个月神殿使者也是如此。

　　脚尖点落在花瓣之上，身形优美，千川雪数名美貌侍女的簇拥下，众星拱月般大的对着剑台缓缓行来。

　　北方有佳人，一笑倾城，再笑倾人国！在这道身影之下，月痕也沉醉了……


第749章 若你嫁人，我便踏破帝都

　　心中的弦被拨动了，月痕也沉醉在这足以倾城的容颜中。

　　若先前月痕是因为要报复而娶千川雪，然而此刻，月痕则是因为那足以倾城的容颜。

　　“千川雪，注定是我的女人！”月痕嘴角扬起，一抹笑意浮现而出，这个世界上，唯独这样的女人才能配的起自己。

　　花瓣随风飘荡着，众人的目光掠过花瓣，贪婪的在这道倩影上来后扫动着。

　　那些年轻的宾客皆是满脸呆滞，旋即，无数道羡慕的目光朝月痕投射而去。

　　察觉到周围的异样，月痕心中不由浮现出一股傲然之色，任有多么优秀的女人，最后都是被我骑在跨下。

　　在数名白衣侍女的搀扶下，千川雪缓缓行来。

　　漫天的花瓣洒落在千川雪与月痕的身上，望着近在此尺的千川雪，月痕嘴角笑意越浓。

　　“啧啧，宗主与千川师姐站在一起太般配了，简直郎才女貌！”一名站在旁边的剑神门弟子突然开口道。

　　随即，赞赏声犹如潮水般席卷而来，月痕脸色淡然，安心理得的接受众人的赞赏。

　　宾客起身，热情的说一些道贺词，虽然心中看不起这些宾客，月痕还是一一还礼，礼数周到。

　　望着那纤细的玉手，月痕眼中闪过一丝火热之色，快步的走向千川雪，其阵阵清香扑面而来。

　　饶鼻的香味弥漫开来，月痕握住这玉手，入手冰亮，圆润无比。

　　望着红布下的脸庞，月痕低语道：“千川雪，你注定是我的女人！”

　　语气霸道，但是在月痕看来，他有霸道的资格。

　　千川雪没有挣扎，她的目光始终如冰雪般淡漠，就任月痕拉着自己的手，如行尸走肉般，一步步的踏上台阶。

　　这对新人，在无数道目光的注视下，月痕和千川雪踏上了剑台，其阳光洒落开来，落在两人身上。

　　“雪儿，希望你能够明白我和你父皇的苦心，皇家子弟的命运便是如此！”望着阳光下的倩影，千川流杀轻微叹道。

　　在先前，千川雪望了千川流杀一眼，尽管未瞧见那道目光，千川流杀还是转过头去。

　　先前月神殿那名少妇也是惊叹不已，轻笑道：“好漂亮的妮子，月宗主，你倒是艳福不浅！”

　　闻言，月痕洒然一笑，带着千川雪，分别对三位使者行了一礼，随即拉着千川雪，站在月惊仙前。

　　瞧见月痕脸上的笑意，月惊仙也是轻笑而出，显然，月痕对于千川雪倒是极为满意，凭千川雪的天资倒也勉强配的上痕儿。

　　起身，月惊仙其洪亮的声音在剑台之上响彻而起，朝四周扩散而去，飘荡在天际。

　　“首先，本座感谢众位能够在百忙之中，不辞万里前来，在此，本座代表宗主以及宗门对诸位道声谢了！”月惊仙这话一出，在场的人纷纷起身。

　　“月老宗主客气了，月宗主大婚作为大陆上的盛事，我等岂能错过这种热闹！”

　　“的确，今日能够见到如此般配的新人，我等已经不屈此行！”

　　一阵阵喝声在四周响起，虽然月惊仙如今不是宗主，但是这丝毫不影响月惊仙的地位。

　　“呵呵，诸位言重了！今日，当着大陆各个强者的面，我宣布，剑神门宗主与皇枫国皇族长女千川雪结成连理！”恭贺声如潮水般席卷而来，月惊仙轻笑道。

　　喝声如雷鸣般响彻而起，一时间，无数道礼花在剑神山脉的各个角落激射而起。

　　如今虽是白天，然而那绽放的礼花还是迸发出璀璨的光芒，点缀着这片蓝天。

　　璀璨的礼花，飞舞的花瓣，其喝彩声再次响彻而起，无数道恭贺声汇聚在一起，一时间，全场的气氛无疑被推向巅峰。

　　众多宾客脸上尽是弥漫着喜意，面带笑意对着月痕等人恭贺。

　　剑神殿前，柳雨燕面色苦涩的望着剑台上的那道身影，轻微一叹，“命运莫非当真无法逆转！”

　　作为千川雪的师傅，柳雨燕自然知晓千川雪的心思，以千川雪的性格又岂会看的上月痕，这便是皇家之女难于逃脱的宿命吗？

　　当无数恭贺声抛向这对新人的时候，月惊仙抬起头，望着那已经换了位置的太阳，轻笑道：“吉时已到！”

　　一时间，礼花如雨后春笋般从剑神五峰上冒出，其悠扬的琴声响彻而起，那剑吟声也是直入天际，伴随着众人的喝彩声，一时间，剑台俨然成为欢乐的海洋。

　　璀璨的礼花下，花瓣飞舞着，转身，月痕望着身旁这道倩影，脸上尽是笑意，“那么接下来，你就要成为我的妻子！”

　　千川雪依旧沉默不言，然而其身上的寒意越来越冷冽。

　　见此，月痕脸色不由阴沉下来，低沉道：“这算是反抗吗？希望今晚你也能如此反抗，那样洞房才有意思，不是吗？”

　　“咻咻！”就在此刻，一道尖锐的破风声徒然在天际处响彻而起，破风声越来越盛，一道黑影划破天际，徒然朝剑台砸落。

　　这突如其来的破风声扰乱了现场的气氛，剑台上，月痕等人猛然抬起头，望着这激射而来的黑影。

　　“终于要来了吗？”一抹冷笑至嘴角浮现而出，月痕抬起头，左手并指为剑，猛然朝前点出，其空间徒然激荡开来，最终，前方数米处的空间徒然破碎开来。

　　黑影被空间乱流所淹没，月痕抬起的左手也随之落下。

　　“仅此而已吗？”月痕冷笑着，雄厚的真气在体内流转，这雄厚的真气正是他的信心来源。

　　咻咻！一道黑影冲破了那空间乱流，夹带着雷霆之势朝月痕砸落，任那空间乱流恐怖无比却也无法阻挡黑影。

　　松开千川雪的手，月痕朝前踏出一步，其身形化作一道流光，融入四周的空间中，右手抬起，恐怖的气劲狂涌而出。

　　剑气弥漫，月痕右手直接拍落在那黑影之上，刹那间，其尖锐的爆鸣声徒然响起。

　　砰砰！月痕身形被震退一步，其黑影也砸落在剑台之上，轰鸣声再次响起，碎石纷飞，这黑影赫然是一柄石剑，石剑之上布满了裂痕，花瓣洒落在石剑之上，石剑立即破碎开来。

　　“比起数月前，你实力倒是强了不少！”碎石激射开来，一道平淡的声音飘荡开来。

　　听到这道声音，众人目光皆是不自觉的朝天际处移去，其一道无形的空间波纹徒然扩散开来，四道身影浮现而出。

　　当瞧得为首的那名黑影少年时，全场立即响起了一阵整齐的倒吸声，随即便是数道惊呼声：“叶晨！”

　　剑台上，月痕终于感受到这股讨厌的气息，抬起头，脸色的从容消失不见，取而代之的则是阴沉，冷笑道：“我倒是谁，没想到如丧家之犬般的你还会有胆子来这里！”

　　的确，当初叶晨离开剑神门的时候，其形象狼狈无比。

　　对于月痕的嘲讽，叶晨一笑置之，目光在剑台之上流转，当瞥见三名使者时，眼神轻微有些变化。

　　“这四人实力不简单，啧啧，没想到区区一个小帝国还有这等人物存在！”

　　“那少年实力不简单！”在叶晨现身之后，三名使者的目光始终在叶晨几人身上来回扫动着。

　　目光只是在月痕身上停顿瞬息而已，朝前踏出一步，叶晨剑指点落，那璀璨的礼花徒然覆灭掉。

　　眼眸微低，望着这道熟悉的倩影，叶晨眼中流露出一丝复杂之色：“我说过，若你嫁人，我便踏破帝都，诛灭皇族！”


第750章 昔日败北，今日？（上）

　　漫天花瓣徒然静止，其一道清风飘荡而起，卷动着四周的花瓣。

　　站在花瓣之上，叶晨俯视着下方的那道倩影，淡淡道：“我说过，若你嫁人，我便踏破帝都，诛灭皇族！”

　　微风起，平淡的话语却带着一股惊天的杀意，在这股杀意之下，整个空间都激荡起来。

　　恍惚间，众人仿佛看到帝都破败的画面，到处血流成河，哀嚎声遍地。

　　武袍猎猎作响，望着这一道身影，众人都安静下来，没有人去怀疑叶晨的话。

　　千川流杀更是脸色阴沉，以他毒辣的眼光岂会看不出叶晨和千川雪之间有猫腻。

　　风起，其红布被掀起，阳光再次洒落在那张足以倾城的容颜上，柳眉微蹙，抬起头，千川雪望着前方的那道身影，眼中罕见的浮现出了一丝笑意。

　　便是这丝笑意，那淡漠的眼神随之化解，其清婉的声音也随之飘荡而出：“所以你来了，不是吗？”

　　嘴角微扬，一抹笑意浮现而出，这抹笑意使原本便足以祸国殃民的容颜更加具有杀伤力。

　　特别是那气质的改变，让众人有种如沐春风的感觉，一时间，瞥见这一幕的宾客，皆是沉醉在其中。

　　就连站在剑台之上的月痕也是如此，眼眸中流露出一丝沉醉。

　　“千川雪居然对他笑了！”沉醉过后便是无尽的愤怒，月痕心中的怨恨以及嫉妒无疑被千川雪这一笑而点燃。

　　“李诗月如此，千川雪也是如此！叶晨你该死！”打脸！这完全是打脸！月痕眼神变得极为凌厉，冷声道：“今日为本宗大喜之日，叶晨你叶家未前来恭贺，反而带人来破坏！莫非你叶家当真要与剑神门为敌不可，还是你天真的以为，叶家足以颠覆剑神门！”说此，月痕朝前迈出一步，其恐怖的威压席卷而出。

　　仅仅一句话便将叶家放在剑神门的对立面，不得不说，比起数月，月痕倒是成长了不少，见此，月惊仙几人皆是暗自点头。

　　然而对于叶晨而言，他始终未曾理会月痕，其目光始终落在千川雪身上，同时，一抹笑意同样在叶晨的嘴角处浮现而出。

　　凌空而立，千川雪站在剑台上对叶晨笑，而叶晨同样对着千川雪笑，两人俨然无视四周那些错愕以及疑惑的目光。

　　再次打脸！月痕其气势越来凌厉起来，喝道：“守峰弟子何在，擒住他！”

　　说此，月痕剑指猛然点出，剑气在指尖旋转着，激射而出，然而剑气还未激射至叶晨身前的时候，一片花瓣飘落，挡住了这缕剑气，花瓣和剑气同时化作虚无。

　　喝声飘荡而出，其数十股强悍的气息至广场之中爆发而出。

　　数十名身着青色武袍的剑神峰弟子持剑跃来，朵朵剑花绽放开来，一时间，数十道剑光朝叶晨激射而去。

　　这数十人皆是气武境修为，这一击更是用了全力，带起剑气，声势浩大。

　　花瓣依旧静止在半空中，叶晨低头，望着那激射而来的剑光，剑指点出，一道无形的空间波纹在指尖扩散开来。

　　波纹击打在花瓣上，原本静止的花瓣再次飘荡起来，其花瓣轻飘飘的落在激射而来的剑光上。

　　砰！剑光消散，数十道沉闷声响起，数十道身影倒飞而去，其花瓣化作利剑般，插落在这些人的胸脯处，其滚热的鲜血激射而出。

　　砰砰！十几道狼狈的身影狠狠砸落在台阶上，仅仅瞬息，这些气武境守峰弟子俨然失去战斗力。

　　“既然我来了，那么你就跟我走！”没有理会那些重伤的剑神峰弟子，叶晨依旧带着笑意的对千川雪道。

　　“嗯！”没有任何的犹豫，千川雪直接点头。

　　打脸！再次打脸！大喜之日，其新娘抛弃新郎跟别人跑了，这对于一个男人来说，无疑是一种侮辱。

　　“公然破坏婚事，重伤守峰弟子，呵呵，叶家主倒是好本事，莫非，叶家主一点不念叶家与剑神门的旧情！”压制住内心的杀意，月痕淡淡道。

　　说此，月痕转过身，对着三位使者行了个剑礼道：“三位使者，我剑神门始终遵守祖上门规，顾及旧情，从未出手对付叶家，而如今叶家却公然与宗门外敌。宗门的脸面不是任何人都可以践踏的，既然是叶家不顾旧情，那么宗门又何需顾及祖上门规呢？”

　　月痕语气极为气愤，看起来，月痕对于叶家此举感到异常悲痛。

　　三大殿堂之人皆是面面相觑，三大殿堂虽然已经脱离剑神门，然而跟剑神门还是有点情分存在，这也是为何三大殿堂容忍存在的缘故。

　　不过对于剑神门，三大殿堂都想将之吞并，正是如此，若剑神门做出什么出格的事情，三大殿堂也可以不顾旧情，讨伐剑神门。

　　若剑神门违反祖上门规，公然对叶家出手，这件事情足以成为三大殿堂讨伐剑神门的理由。

　　不顾，月痕这简单的一句话无疑为剑神门出手诛灭叶家找了个理由，而这三位使者便是见证人。

　　“我月神殿不参与剑神门宗内之事！”

　　“我武神殿不参与剑神门宗门之事！”

　　“我剑神殿不参与剑神门宗内之事！”

　　三名使者淡淡道，简单的一句话便表明了三大殿堂的态度。

　　“三大殿堂！”叶晨难得打量了这三人一眼，暗道：“今日三大殿堂的人也在！”

　　而三位使者的反应也有点模棱两可，对此，月痕目光倒是凌厉了许多，这些年了宗门实力下降，这三大殿堂俨然已经不将宗门放在眼里。

　　“若不是顾忌名声，这三大殿堂之人又岂会容忍剑神门的存在！那几个老家伙，还真不顾忌旧情！”月惊仙剑眉也是一皱，对于三大殿堂，他可是满肚子的怒气。

　　稍微想一下，叶晨便猜测出月痕此举的用意，轻微一笑道：“谁规定，你大喜，我等便要前来恭贺，仅仅只是因为你的身份？剑神门宗主？”

　　“莫非，月宗主认为自己的身份高贵到如此程度？”

　　“故人云，来者是客，月宗主不分青红皂白的等我等出手，莫非这便是月宗主的待客之道？”

　　“月宗主，门下弟子对我等出剑，我等难道不能躲闪吗？”

　　叶晨淡淡道，俯视着下方的月痕，同样，叶晨只用几句话将月痕逼死。

　　顿了顿，叶晨的眼神同样变得凌厉起来，一股恐怖的威压在身上弥漫开来，叶晨朝前迈出一步，喝道：“今日前来，我只问月宗主一句话？”

　　“什么话！”月痕没想到叶晨三言两语便化解了自己所设的局，这股威压，看来，这小子也是突破了。

　　“你刚刚哪只手牵了她的手！”叶晨淡淡道。

　　闻言，月痕一愣，众人也愣住，这小子跑来剑神门就是要问这句话？

　　“叶晨，你公然背叛剑神门，夺取门主剑令，今日，你倒是还敢上门！”月惊仙徒然站起来，一股更加恐怖的威压弥漫而出。

　　一时间，数百道强悍的气息在剑神五峰之中爆发出来，其气息凝聚在一起形成一股大势。

　　同时，朝阳峰主以及数名魂武境弟子也纷纷起身，站在月惊仙背后，七道魂武境武者的威压凝聚起来。

　　“自古以来，无论谁叛出剑神门，唯一的结果便是死！”全场的气氛随着月惊仙这一句话而立即紧绷起来，其肃杀之气弥漫开来。

　　数名魂武境武者的气息紧紧锁住叶晨等人，只要叶晨等人有什么举动，那么迎接他们的便是狂风暴雨般的攻势。

　　千川流杀也起身，一股威压同样朝叶晨席卷而去。

　　为了今日，千川流杀可是准备了杀招，只要叶晨前来，那么必然要让他长眠于此地。

　　“父亲，此事交给我处理，可好！”就在这紧张万分的此刻，月痕突然开口道。

　　闻言，月惊仙剑眉微挑，感受着月痕心中那压制的杀意，沉吟片刻：“这小子绝非昔日那么简单！”

　　“但是，他始终是我心中的阴影！”月痕抬起头，凝重道：“我想要亲自抹杀这阴影！”

　　第一次，月惊仙在月痕的眼中看到了坚定的神色，轻微一叹，其气息紧紧锁住叶晨，轻微点头。

　　见月惊仙点头，月痕方才转身，其身形同样漂浮而起，凌空而立，望着月痕淡淡道：“叶晨，记得当日我便是在此败给你，你说今日，结果还会改变吗？”


第751章 昔日败北，今日？（中）

　　当一个人的骄傲被践踏的一文不值时，那么这个人注定要活在一辈子的失败阴影中。

　　曾经的月痕是骄傲的，然而他那骄傲的姿态却被叶晨践踏的一文不值。

　　无论是五峰大比还是继位时的比斗，月痕始终败给了叶晨。

　　曾经剑神门年轻代第一高手无疑被叶晨所粉碎，尽管如今已经坐上了宗主，但是月痕却始终活在叶晨威名下。

　　尽管叶晨背叛出剑神门，但是剑神门弟子都记住，曾经有一个风华绝伦的弟子，他叫叶晨，他曾经以强者的姿态击败现任门主。

　　始终，剑神门弟子心中都有那么一道身影，持剑诛灭魂武境武者的身影。

　　那一道守护宗门的血影，尽管当上了宗主，月痕却知道，并非是所有的弟子都承认自己的地位，至少，落霞峰弟子是如此。

　　因为失败而怨恨，因为嫉妒而怨恨，而正是这种怨恨的力量，月痕才时时刻刻修炼着，为的只是想打败叶晨。

　　月痕才以强者的姿态告诉世人，到底谁才是真正的天才，剑神门年轻代第一高手。

　　或许这个称呼并不重要，但是月痕却在意，而且只有打败叶晨，抹灭失败的阴影，月痕才能在武道之路上走的更远。

　　真气在体内流转着，回想起这数月那非人的苦修，月痕心中只剩下战意，以及无限膨胀的信心。

　　融合涅槃剑意的我绝非叶晨可以比拟的，月痕双手紧握，一股大势凝聚而出。

　　“曾经，我能够打败你，而如今，这个结果会改变吗？”瞧见月痕眼中的信心，叶晨嘴角挑起一抹笑意。

　　“是吗？你倒是一如既往的自信，有时候，对自己的实力太过自信，那便是盲目自信！”嘴角同样掀起一抹冷笑，月痕淡淡道。

　　“盲目自负？”叶晨低头，望着在指尖跳动的轮回火焰，轻声喃喃道：“我没有丹药，没有功法，没有名师指导，所以我只能对自己盲目自信！”

　　说者无意，听者有意，众人皆是怪异的望着叶晨，的确，以区区一世家子弟成为这般强者，这在众人看来无疑是一种奇迹。

　　反观月痕，无数丹药，无数功法，无数强者的指导，在后天如此丰厚的条件下，他依然败给叶晨。

　　打脸！再次打脸，月痕脸色阴沉，自知在言语方面自己说不过叶晨，月痕冷哼一声，道：“今日注定不是昔日，而结果便是我赢！”

　　剑眉微皱，月神殿那使者柳眉微蹙，其美目在叶晨与月痕之间流转着，不得不承认，无论是相貌还是气质，那个叫叶晨的人显然更优秀。

　　“这个世界上自我感觉良好的人总是太多了，你说呢？”说此，叶晨对着慕辰和萧胖子道：“我今天废话是不是很多！”

　　闻言，慕辰并未说些什么，而是直接点头，而萧胖子倒是颇为认真道：“的确很多，完全不像往日的你！”

　　“物是人非事事休，故地重游总是能够引发废话！”叶晨也是很认真说着。

　　见叶晨几人视若无睹的样子，众多宾客皆是苦涩一笑，这几个家伙胆子还真大，没看人家月宗主脸色那么阴沉。

　　在场的宾客大多数都不看好叶家，毕竟，剑神门将近八名魂武境武者，何况叶家这边只有四人而已。

　　“一如既往的狂妄！”月痕朝前踏出一步，其剑台徒然震动起来，反手握住背后之剑，其长剑出鞘，带起一道尖锐的破风声。

　　“一百剑，只需要一百剑，我就能击败你！”长剑带起，大势凝聚，月痕人漂浮而起。

　　“没有任何的悬念，仅仅一百剑而已！”一股惊天的剑意在月痕身上爆发开来，其惊天的剑意直接洞穿了上方的虚空，漆黑的空间裂痕蔓延而出。

　　这股剑意融合涅槃丹中的剑意，因此，这股剑意恐怖无比，至少在月痕看来是这样的。

　　剑意弥漫，在场宾客感到一股威压，其纷纷运起真气抵抗这股威压，脸色震惊的望着虚空中的月痕，暗道好恐怖的剑意。

　　感受这股不同于昔日的剑意，叶晨难得望了月痕一眼，这道剑意比起数月前恐怖了不少，但是两股剑意又岂会不能容意融合！

　　“这剑意已经非你剑意，月痕，这便是你凭仗吗？”始终那么从容，叶晨淡淡道。

　　握住长剑，月痕一步步的朝前踏出，每踏出一步，其空间波纹便扩散开来，同时，月痕身上的气势就暴涨数分。

　　“以我剑意破你剑意！”月痕淡淡道，感受着体内那汹涌澎湃的力量，月痕也冷静下来。

　　“如果仅仅如此，那么七剑便足以！”叶晨同样朝前迈出一步，淡淡道：“若你败了，那么你便退位，剑神门宗主，你当不得！”

　　话语一落，全场立即沸腾起来，七剑击败月痕？这可能吗？

　　尽管叶晨诛杀过魂武境武者，但是月痕有岂是那些魂武境武者可以比拟的？

　　而最让震惊的则是，叶晨居然想要月痕退位，想起数日前的继位大典，有些人都可以看得出来，叶晨这小子今日是来寻仇的。

　　落霞峰，其漫漫剑道之上，落霞峰弟子整齐的站在月神石像前，目光眺望，望着虚空中的那一道身影，那个人是落霞峰主。

　　尽管月痕宣布叶晨背叛出剑神门，但是落霞峰弟子却始终认为，叶晨是落霞峰主，这一点永远不会改变。

　　闻言，月痕不怒反笑，盯着叶晨数息，摇头道：“看来你今日前来并非寻仇那么简单，仅仅七剑吗？”

　　“若你能够七剑败我，那么又有何脸面做宗主，若我七剑败你，那么我便退位，若不能，那么你便要陪上整个叶家，你敢吗？”月痕淡淡道。

　　大势凝聚，剑神门的大势在月痕身上凝聚着，月痕一言一止便足以搅动着四周的空间。

　　“整个叶家！”叶晨若有深意的望着月痕，轻笑道：“如果要加上整个叶家，那么不仅仅退位那么简单，我要剑神门宗主！”

　　话语未落，全场的议论声嘎然而止，所有宾客皆是怪异的望着叶晨，这叶晨野心倒是不小，居然要当剑神门宗主？

　　月痕剑眉微皱，双目对视，身上的大势越发恐怖，冷喝道：“你若七剑败我，那么我将门主之位让给你又何尝不可，若不能，那么你叶家便注定要除名！”

　　见月痕许下这样的承诺，月惊仙等人脸色皆是一变，虽然说经过数月的苦修，月痕实力大涨，但是对手毕竟是叶晨，数月前的那一战可是给月惊仙等人留下深刻的印象。而如今已经是魂武的叶晨，其实力更加恐怖，叶晨竟然敢说出这样的话，那么便意味着有恃无恐，因此，月惊仙等人皆是认为月痕此举不妥。

　　若真败了，那么将宗主之位让给月痕，那岂不会太儿戏，堂堂一宗之主岂能说让就让。

　　显然，月惊仙等人潜意识里都认为月痕会败给叶晨，起身，月惊仙沉声道：“痕儿，宗主之位岂能说让就让，这绝非儿戏！”

　　听出月惊仙话中的劝阻之意，月痕脸色一变，背对着月惊仙，轻声道：“莫非父亲认为儿子会在七剑内败给叶晨？”

　　“莫非父亲认为我如此不济，区区七剑便接不下？”没由来怒气，若寻常人说自己不如叶晨，月痕只会冷笑，然而如今自己最尊敬的父亲也是如此。

　　“惊仙，无碍，便让痕儿做主，不经历风雨，又如何见彩虹！区区七剑，我就不相信我月家儿郎会那么不济！”

　　一道声音在月惊仙耳旁响起，对于这道声音，月惊仙并不陌生，这是他父亲月风的声音。

　　“父亲在一旁观战，若叶晨实力当真那么逆天，只要父亲暗中出手，叶晨绝不可能在七剑之内击败痕儿！”想此，月惊仙并未劝阻，沉声道：“记住，击败他！”

　　闻言，月痕暗松了口气，脸上再次流露出笑意。

　　见此，叶晨倒是不着痕迹的望了天际一眼，暗道：“这老家伙也来了，不过，结果还是如同设定那般，不会改变！”

　　“战！”月痕止住身形，其喝声如雷鸣般飘荡而出，虚空中的气氛立即剑拔弩张了起来。


第752章 昔日败北，今日？（下）

　　战意冲天，持剑而立，月痕犹如天神下凡般，其长发飘荡而起，击打着四周的花瓣。

　　全场无数道目光投落在月痕身上，无疑，月痕一举一动都牵扯全场的注意。

　　将近数月非人的修炼，为的不就是今日，今日，我月痕要将你叶晨的骄傲践踏的一文不值。

　　月痕再次踏出一步，其漆黑的空间裂痕蔓延而出，没有人知道他这个月经历了些什么，那种非人的修炼，他自信没有人可以承受的住。

　　在月痕体内，其汹涌澎湃的真气中，一缕黑气蔓延而出，黑气流转开来，月痕全身真气再次暴涨。

　　当初，王林受皇凌天嘱托交给月痕涅槃丹时，其丹药内已经蕴含了一缕黑气，正是因为这黑气，月痕才能够将两种剑意融合在一起。

　　正是因为这缕黑气，月痕才会有数月那非人的修炼，而这结果便是导致月痕其修为暴涨。

　　在月痕看来，这缕黑气是他的福星，运转着黑气，汹涌澎湃的真气运转起来，击打着经脉，一阵撕心裂肺的痛苦席卷而来。

　　心中的怨恨已经占据了全身，对于这撕心裂肺的痛苦，月痕只是默默忍受着，只要得到力量，这种痛苦不算什么。

　　战意再次暴涨，大势疯狂的凝聚着，一时间，月痕的气势达到巅峰，这股气势之下，没有人敢再小觑这名新宗主，就连那三大殿堂的使者也是如此。

　　而在那连绵不绝的剑神山脉某个角落里，一道黑影至山石间浮现而出，黑影全身被宽松的黑袍所包裹着，看不清其真实面目。

　　微风拂来，吹来头上的黑帽，其一张英气逼人的俊脸浮现在阳光之下，赫然是皇凌天。

　　皇凌天抬起头，望着剑神五峰，轻声喃喃道：“愤怒吧！当黑气流转全身的时候，那时候，剑神门就是我的了！”

　　“嘎嘎！月惊仙，当你看到自己儿子亲手变成一具傀儡时，不知你有何感想！”其冷笑声飘荡在山林间，皇凌天的身影随风消散掉。

　　紧随而去的则是数十道黑色的身影，这些身影犹如孤鸿般，飞掠在山崖峭壁之上，无声无息，显得极为诡异。

　　剑神峰上，大势凝聚，月痕持剑，待到战意达到巅峰的时刻，月痕再次喝道：“战！”

　　感受这股冲天的战意，众人仿佛都被月痕所感染，就连其他峰的剑神门弟子也是诧异的望着月痕，没想到他居然有这样的战意。

　　一名武者拥有这样的战意便是足以令人敬佩，一时间，敬佩的神情纷纷浮现而出。

　　这倒是月痕未料到的，此刻，月痕的注意力完全落在叶晨身上，眼神犹如利剑般凌厉。

　　“武者的战意！”慕辰第一次开口道，一股真气运转开来，周围数米的威压立即荡然无存。

　　“那小子战意倒是不错，可惜那小子还没长大，等他长大了就知道了，生活是多么无情，仅仅战意不够！”萧胖子无奈一叹，颇为怜悯的望着月痕。

　　“生活的无情？”叶晨闪过数道黑线：“小胖子言语如此犀利！”

　　“凝聚！”月痕冷喝而出，其剑意凝聚而出，一道巨大的剑影在月痕背后浮现而出，最终，这剑影赫然化作一双羽翼，栩栩如生。

　　羽翼拍打着，卷起阵阵剑风，月痕整个人的气息完全融入这片天地之中。

　　长剑带起，天地之势牵扯而起，此刻，如今的月痕其气息无比强悍，见此，叶文眉头微皱，沉声提醒道：“在他体内，我感受到一股恐怖的力量，小心点！”

　　闻言，叶晨双目紧闭，其灵魂力席卷而来，他同样感受到月痕体内那股恐怖的力量。

　　“这股力量有点熟悉的感觉！”叶晨轻声喃喃道。

　　“退开！”月惊仙起身，双手朝虚空中一抓，其巨大光幕洒落下来，将整座剑台包裹在其中。

　　众多宾客也是纷纷退开，目不转睛的望着虚空中那一幕，这一战，到底孰强孰弱？

　　布置光幕之后，月惊仙方才坐回原位，其目光始终在叶晨等人身上流转着，今日，这几人注定要陨落在此。

　　掠过光幕，千川雪安静的望着叶晨，昔日的少年已经成长到如今的强者，他真的成长了许多。

　　“希望，这几个家伙今日全陨落在此，那么叶家便没有什么威胁性！”千川流杀暗自祈祷着。

　　“今日，我会当着世人的面击败你！”其真气疯狂的涌出体外，月痕手中的长剑徒然震动起来，其剑气疯狂的在剑尖缠绕着，最后，激射而出。

　　“剑意非剑意！”叶晨瞥了一眼，淡淡道，其麒麟剑同样浮现而出。

　　麒麟剑一出，叶晨的剑意凝聚而起，全场的剑意徒然震动起来，其清澈的剑吟声响彻全场，在这阵阵剑吟声中，众人居然感到了一股臣服的韵味。

　　“见鬼，这小子好诡异的剑意！”一名魂武境武者轻声道。

　　闻言，众人皆是暗自点头，这股剑意让他们居然有种想要跪下来膜拜的感觉，仿佛叶晨便是剑中之神。

　　“融入四代剑意的剑意，恩恩！”火麒麟轻声喃喃道：“或多或少带着剑神威压！”

　　剑气同样在麒麟剑上冒腾而出，其虚空被剑气震的不断散出阵阵涟漪，叶晨持剑而立，眼神淡漠的望着月痕。

　　“杀！”月痕气势暴涨，眼神徒然凌厉无比，其喝声响彻而起，剑意所化的羽翼徒然拍打起来，同时月痕的身形瞬间化作一道长虹，掠过天际，朝叶晨激射而去，带起空间涟漪。

　　身影闪掠天空，锋利的剑尖处剑气缠绕，其剑意破开空间，两人之间短短数米的空间破碎开来，而月痕的剑却穿过了空间乱流，直接出现在叶晨身前。

　　叶晨双眸微凝，没有退后，眼神还是一如既往的从容。

　　一簇跳动的轮回火焰凭空出现，其轮回火焰随着剑气而变化着，最后赫然形成一火焰盾牌，将那激射而来的剑光阻挡住。

　　“叮！”犹如金属的爆鸣声响彻而起，相交处，轮回火焰徒然蔓延而出，覆盖着剑光，其一道狂暴的气劲扩散而出，激起空间涟漪。

　　眼眸微凝，月痕身形徒然止住，恐怖的真气涌出，驱散那剑身处的轮回火焰。

　　“这火焰！”反手握剑，月痕身形徒然朝下弯去，与此同时原本被震散的火焰徒然划过开来。

　　“凝聚剑意，御剑而行！”羽翼拍打着，空间涟漪扩散开来，月痕徒然跃出数十米，同时手中的长剑脱离开来，无尽的剑气在剑身处环绕着。

　　一道巨大的剑影在长剑处浮现而出，月痕眼神一冷，右手轰然落下，其长剑瞬间激射而出，直接掠过那些空间乱流，轰然朝叶晨劈落。

　　“能够将剑意运用到如此地步，我倒是小觑你了！”叶晨淡淡道，左手并指为剑，其剑指一弹，剑指疯狂的点落，剑意浮现，整个天地之势都融入这一指之中。

　　仿佛经过无数次计算似的，叶晨剑指极为准确的点落在那剑尖之上，叶晨肉体原本便强悍无比，而此刻，经过剑意劫的洗礼之后，叶晨的肉体更加的恐怖，剑气弥漫，仅仅这一指便将这道剑光散去，周围咆哮的空间乱流徒然凝固住，四周的剑气徒然覆灭开来。

　　“剑意破空！”剑意爆发开来，月痕横跨而出，数道剑指疯狂点出，其一道巨大剑影再次从长剑出浮现而出。

　　这道剑意代表了月痕的剑意，同样也代表了月痕的自信，剑气环绕，一时间，整个虚空都笼罩在这道剑意之下。

　　“这便是你为之骄傲的原因吗？”叶晨长剑带起，反而若有深意的望着这道巨大剑影，强行将两种剑意融合，那么这还算是你的剑意吗？

　　空有其表的剑意，还能展现出原有的韵味吗？

　　“无论是谁，在这股剑意之下，他只有颤抖的份！”剑意弥漫，月痕的身影徒然浮现而出，握住这巨大剑影，徒然劈落下来。

　　信心高涨的月痕没有注意到，叶晨的眼中浮现出一丝嘲弄之意……


第753章 忘我出，月痕陨

　　剑影徒然化作万千，手握住剑影，月痕身形变化不定，剑气狂涌。

　　随着一道冷喝声响彻而起，这剑影便如洪流一般，狂涌而出，朝叶晨暴射而去。

　　虚虚实实，这些剑影之上蕴含的能量足以破碎这虚空，而叶晨处于剑影之中，其威压更是恐怖无比。

　　慕辰和萧胖子等人倒是朝后退出数步，轻微摇头，空有其表的剑意，又如何挥洒出剑意的韵味。

　　一簇轮回火焰跃出，随即，轮回火焰疯狂暴涨着，方圆数米的虚空内布满了轮回火焰，轮回火焰足以吞没掉这些剑影。

　　虚幻原本便在变化之间，月痕单手负背，如闲庭漫步般在轮回火焰中跳动着，其剑影徒然实质化起来，实质剑影直接洞穿了这些激荡的轮回火焰。

　　剑影之下，轮回火焰已不复，化作火星朝四周落去，虽然，这些火星再次凝聚成火焰，然而剑影却已经掠过了这数米的空间。

　　数百道剑影，密密麻麻，叶晨所在的虚空仿佛成为剑影的海洋。

　　望着这一幕，月惊仙嘴角终于掀起了一丝笑意，痕儿能够将剑意运用到如此地步，这足以说明了他的天赋。

　　三位使者也是暗自点头，这新宗主倒是没有想象中那么弱。

　　大多数宾客也是震撼的望着这一幕，这便是魂武境武者吗？举手投足间便让天地黯然失色，虚空破碎。

　　面对着铺天卷地而来的剑影，叶晨的脸色还是那般从容，其眼中跳动着思考的神色，这厮居然趁着此刻研究起月痕这一剑。

　　“虽然是从剑影术演化而来，威力虽提高了，还是那一句，华而不实！”叶晨淡淡道。

　　麒麟剑带起，手臂抖动，麒麟剑划过一弧度，一股大势同样在麒麟剑上凝聚着，起剑，出剑，其麒麟剑轻飘飘的带出，夹带着叶晨的剑意，磅礴大势。

　　剑虽轻飘，然而其中蕴含的剑意大势却足以撼动这片天地。

　　在这一刹那，巨大剑影同样在麒麟剑上蔓延而出，麒麟剑飘忽不定，数百道剑影蔓延而出，剑影瞬间实质，同时，在叶晨的控制下，激射而出。

　　见到这一幕，众人目光瞬间呆滞，月惊仙身形猛然一震，这一幕对于他们来说并不陌生，先前，月痕那一剑便是如此。

　　可是，叶晨那小子又如何会那一剑？剑神门的万剑影术总的来说只是万剑齐下的一部分演化而来，而月痕这一剑是从万剑影术演化而来，掌握万剑齐下的叶晨，只要明白其中的变化，要施展出这一剑并不难，正所谓，万剑不离其宗，叶晨正是明白了这个道理，不可由此可知叶晨的天赋有多可怕。

　　铺天卷地的剑影同样席卷而来，见此，月痕脸色一沉，握住剑影，轰然劈落，夹带着雷霆之势。

　　剑影齐射而出，月痕这些剑影如还是起帆的旗舰般，然而，叶晨的剑影却如那波涛汹涌的大海。

　　这是剑意本质上的差距，在这波涛汹涌的大海前，任何旗舰最终都会被淹没。

　　剑影破碎，叶晨摧枯拉朽的粉碎掉月痕剑影，最终，剑意凝聚，无数道剑影凝聚在麒麟剑上，一剑劈落。

　　虚虚幻幻，两道巨大的长剑最终相交，与此同时，巨大的剑影也劈落在一起，一道金属般的爆鸣声响彻而起。

　　没有任何悬念，属于月痕的剑影徒然破碎开来，化作虚无。

　　双剑相交处，一股凌厉的剑气从哪交接处扩散开来，同时，剑影劈落至月痕的剑身处。

　　感受剑柄处传来的恐怖力道以及剑气，月痕身形一震，其身形赫然如断线的风筝般，直接被抛开来，噔噔，连续后退出数十步，月痕方才止住身形。

　　虎口处一阵潮湿，其滚热的鲜血顺着月痕的指尖点落，胸前血气一阵翻涌，月痕不压制住这翻滚的血气，直接一口喷出来，血洒虚空。

　　“好恐怖的剑意！”感受着发麻的手臂，月痕眼神一凝，眼中浮现出一丝骇然之色。

　　在月痕看来，融合两种剑意后的自己，其剑意必然能够压制叶晨，然而，实际上，自己的剑意根本无法撼动叶晨。

　　“三剑！”叶晨轻声喃喃道，周围的剑影徒然凝聚起来，悬浮在叶晨身旁。

　　闻言，月痕脸色徒然一沉，从最初的开始，自己从未占据上风。

　　叶晨的身影在月痕的眼中无限放大着，犹如一座高山般，无法逾越。

　　“我不能这样放弃，我是最强的，我一定能够打败他！”月痕内心正在咆哮着，无论如何，自己都不能失败。

　　黑气疯狂的在体内旋转着，其汹涌澎湃的真气变得更快疯狂，疯狂击敲着月痕的经脉，月痕整个人气息再次暴涨。

　　而此刻，月痕却未注意到，其黑气已经渐渐逼近他的灵魂，甚至他的灵魂之中已经融入了一缕黑气。

　　一丝血红之色至月痕那清明的眼眸之中浮现而出，月痕发出一道低吼声，其身形再次跃出，羽翼疯狂的拍打着，其罡风至背后浮现而出，推动着月痕朝前冲去。

　　长剑一摆，月痕的身形徒然消失不见，不，取而代之的则是漫天的虚影。

　　“六道轮回！”一道喝声响彻而起，同时，六道虚影掠过天际徒然朝叶晨冲来，紧随而来的则是六道通天剑柱。

　　耀眼的剑柱，恐怖的剑意，六道恐怖无比的气息汇聚在一起。

　　恐怖的灵魂力徒然扩散而出，在叶晨这强悍的感知力下，月痕的无所遁形。

　　剑指抬起，其寒气在叶晨之间弥漫而出，叶晨眼神徒然落在最右边的剑柱上，一指点出。

　　洛神指，冰封千里！其庞大的剑柱徒然凝固成冰层，紧随着，其余五道剑柱立即破碎开来。

　　砰砰！冰层破碎开来，月痕的身形浮现而出，掠过空间，一剑直接劈落，意之极致，剑之所在，月痕其心神完全融入自身的剑意之中。

　　面对这一剑，叶晨的眼神渐渐冰寒起来，汹涌澎湃的真气充斥在身体的每一个角落，月痕，你我恩怨该了解了。

　　剑意！第一次叶晨没有压制住自身的剑意，同样一剑带起，杀意爆发开来，融合剑意和杀意的一剑。

　　砰砰！沉闷声响起，月痕身形再次倒射而出，俨然在这一次的碰撞之中，月痕依旧拼不过叶晨。

　　然而最令月痕感到骇然的是，叶晨的剑气经过剑身，窜入自己体内，疯狂的破坏着自己身体的技能，血气一阵翻滚。

　　“我不能失败，我不能失败，我要力量！”其黑气完全进入月痕的灵魂内，此刻，月痕其眼眸完全变得血红起来，全身杀意腾腾。

　　叶晨知道，月痕正在进行着某种蜕变，若蜕变过后，其实力会更加恐怖。

　　没有任何的犹豫，叶晨身形徒然消失，取而代之的则是一道惊鸿在天际处划过，雨剑技！

　　自从度过剑意劫之后，叶晨已经将四代剑意的感悟融入自身剑意之中，此刻，这股剑意完全爆发，叶晨的气息也是猛然暴涨起来，显然，先前他始终未出全力。

　　“竖子，尔敢！”一道惊天的咆哮声在天际处响起，同时一股威压朝那道惊鸿席卷而去，这道声音是月风的声音。

　　“滚！”惊鸿划过天际，叶晨的咆哮声同样响起，两股威压在空间碰撞出空间裂痕。

　　死亡的气息扑面而来，月痕其血红的眼眸中浮现出骇然之色，那一道璀璨至极的剑光突然激射而来，这道剑光实在太快了。

　　在这道璀璨的剑光之后，留给月痕的便是无尽黑暗，黑暗以及冰冷眼眸了月痕的神智，同时，月痕感觉自己的身体轻飘飘的，那触手可及的蓝天离自己越来越近。

　　全场徒然寂静，无数道骇然的目光望着虚空中，那喷溅的血柱，以及那一具无头尸体……


第754章 大战起

　　通天的血柱，其抛天而起的头颅，这一幕无疑成为了永恒。

　　全场陷入犹如死一般的寂静，无数道目光皆是呆滞的望着这一幕，眼中尽是骇然之色。

　　“你杀了他！”一道略显颤抖的声音徒然响彻而起，这道声音打破了现场的死寂。

　　两股杀意爆发开来，月惊仙全身上下真气弥漫，其身形冒腾而起，双眼血红望着叶晨。

　　同时，一道雄伟的身影跃落至天际，赫然是月风。无论是月风还是月惊仙，两人全身上下杀意弥漫，皆是血红着眼。

　　“竖子，你居然杀了他！”低沉而又嘶哑的声音在月风喉咙中响起，他居然眼睁睁的看着自己的孙子被人杀死。

　　望着那冲天而起的血柱，叶晨眼中闪过一丝笑意。

　　在刚刚开始的时候，叶晨便感受到了月风的存在，所以，他一直在收敛自身的气息。叶晨知道，若自己一出来就表现出实力，那么月风必定在暗中助月痕，因此，叶晨一直在等待机会，等待一剑击杀月痕的机会。完全爆发开来的实力出乎了月风的意料，正是因为这样，叶晨才能当着月风的面杀掉月痕。

　　“呵呵，叶家，叶晨，今日我就让你叶家陪葬！”月惊仙仰天咆哮着，最大悲哀无疑是白发人送黑发人。

　　右手一拂，月惊仙抱住月痕的尸体，其激射而出的鲜血染红了一身武袍，溅落在睫毛上的鲜血滴落在眼中，月惊仙的眼眸越发血红起来。

　　笑声刺耳，魂武境武者的气势狂卷而出，月惊仙同样没有收敛自身的气息，空间中，一道道波纹以月痕为中心，扩散而出。

　　月痕的咆哮声让现场众人再次安静下来，今日的变化已经出乎他们的意料。

　　咻咻！原本站在剑台上的朝阳峰主几人纷纷飞起，跃到月惊仙身后，其魂武境的威压同样席卷开来。

　　一股大势在月惊仙身上凝聚着，此刻的月惊仙，心中只剩下杀意。

　　全身武袍猎猎作响，月风周围的空间渐渐扭曲起来，其威压同样席卷而出。

　　见此，萧胖子几人脸色皆是一变，连踏出数步，跃落至叶晨身后。

　　两股威压将位于中间的叶晨等人包围起来，在这两股威压之下，萧胖子几人也不得不运起真气。

　　而在剑神山脉中，皇凌天猛然睁开双眼，无奈的望着剑神峰，轻叹道：“见鬼，那小子居然杀了月痕！”

　　“该死的小子，又没了个棋子，看来也只能走那一步了，打吧打吧，最好弄个两败俱伤！”皇凌天冷笑着，其身形再次消失于山崖间。

　　夕月峰，一身白衣猎猎作响，柳雨燕同样神色复杂的望着剑神峰的虚空，轻声喃喃道：“无双，我又该如何抉择呢？”

　　剑神峰之上，叶晨持剑而立，周围的威压如一座大山压在叶晨身上。其滚热的鲜血顺着麒麟剑滴落，叶晨轻轻拨动着剑身，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　“怎么，你们想叛变？”抬起头，叶晨突然开口道，其平淡的目光在月惊仙等人身上一扫而过。

　　眉心处，其月神印记上弥漫着一股威压，这是月神的威压。

　　闻言，朝阳峰主几人皆是一愣，目光皆是投落在月惊仙身上。

　　冷笑而出，空间震荡，月惊仙反手握住剑柄，寒声道：“叛变，你区区一叛徒又有何脸面说这！”

　　“有何脸面！”被月惊仙和月风的气息锁住，叶晨却丝毫不慌张淡淡道：“月惊仙，难道你便是如此跟宗主说话的？”

　　“莫非你还想跟本座出手？”叶晨淡淡道，其身上同样凝聚出一股大势，一时间，剑神五峰皆是笼罩在这股大势之下。

　　“本座，你有何资格自称本座，宗主，你何德何能做为剑神门宗主！”这次是月风开口，同时，月风朝前踏出一步，其声音化作音浪，直接朝叶晨激射而去。

　　音浪如细水般席卷而来，最终化作实质音剑，洞穿了叶晨上空的虚空。

　　“凝！”叶晨左手并指为剑，剑指点出，其轮回火焰凝练出一柄火焰剑影，直接激射而出。

　　在轮回火焰之下，其音剑破碎开来，同时，轮回火焰诡异的飘荡在四周，虚空中的温度徒然高涨了许多。

　　“七剑之约，月痕败了！莫非，月风前辈是耳聋不成？”叶晨摇着头，望着下方的宾客，淡淡道：“不过，并不是所有人都跟你那般！”

　　说此，叶晨眼神徒然变得凌厉起来，直扫朝阳峰主几人，冷喝道：“朝阳峰主，莫非尔等也要叛变？”

　　叛变这个罪名可不小，朝阳峰主几人皆是面面相觑，按照月痕跟叶晨的赌约，月痕七剑之内败给叶晨，那么这剑神门宗主之位便要传给叶晨。

　　然而，这剑神门宗主可不是儿戏，岂能说传就传？因此，沉默是朝阳峰主几人唯一的表示。

　　“宗主，你区区一叛徒，还想做宗主！”真气狂涌，月惊仙一剑带起，其一抹璀璨的剑光激射而出。

　　空间波纹顺着剑刃而朝两边扩散开来，叮咛，一道清脆的剑吟声响彻而起，一抹璀璨的剑光同样在叶晨这方激射而出。

　　砰砰！金属交锋的爆鸣声响彻而起，两抹剑光散去，月痕站在原地不动，而叶晨则是后退了数步，其麒麟剑依旧在晃动着，月惊仙这一剑可不好接。

　　“魂武二层，这便是你的凭仗！”月惊仙左手一拂，月痕的尸体轻飘飘的朝剑台处落去，其头颅也落在剑台之上。

　　此刻全场的注意力皆是集中在虚空中，就连那三大使者也是如此，因此，无人注意到，在月痕的眉心出，黑气弥漫着。

　　“杀！”不再压制内心的杀意，月惊仙再次挥出数剑，与此同时，朝阳峰主几人皆是一叹，纷纷出剑。

　　数抹璀璨的剑光激射而出，在这剑光之下，叶晨等人的身形显得如此渺小。

　　目光依旧平静的望着这激射而来的剑光，叶晨还是未动手，仿佛这些剑光犹如空气似的。

　　见到这一幕，三大使者皆是轻微一叹，那少年的实力的确很强，然而要以一己之力面对这名魂武境武者的攻势，这显然是不可能的。

　　“可惜了！”月神殿使者轻叹道：“若这少年成长起来，其成就必然不亚于月惊仙！”

　　在众人看来，叶晨这一幕无疑是在犯傻，面对数名魂武境武者的攻势，他居然视若无睹。

　　叮咛！一点火星徒然冒出，旋即，这火星便化作一簇火焰，紫色火焰，赫然是朱雀之火。

　　朱雀之火跳动着，一道宏伟的身影在叶晨前方浮现而出，一股霸道的气势弥漫开来，那数道璀璨的剑光皆是击落在那道身影之上。

　　任那剑光如何恐怖，在这道身影出现之后，这些剑光嘎然而止，一些跳动的火焰落在剑尖之上，抵挡住了这些剑光。

　　“怎么。又要以多欺少？”一道沉厚的响声响起，旋即，朱雀之火徒然翻腾起来，那一道身影抬起右手，剑指点出，落在月惊仙的剑尖上。

　　叮咛！一道清脆的爆鸣声响起，随即，又是数道沉闷声。月惊仙以及朝阳峰主几人皆是朝后退出数步，每退后一步，其爆鸣声便响起一次，直到数步后，月惊仙几人方才止住身形。

　　“是你！”月惊仙眼瞳徒然一缩，对于这为被火焰包裹的身影，他并不陌生。

　　朱雀之火翻腾着，这一人赫然是火麒麟。

　　闻言，火麒麟抬起头，并未理会月惊仙，而是望向月风，淡淡道：“假灵武境！”


第755章 自信，三代剑意

　　“是你！”月惊仙眼瞳徒然一缩，当初正是因为此人的阻拦，叶晨方才逃过一劫。

　　火麒麟的剑意是唯我，天上地下，唯我独尊的霸道。

　　恐怖的剑意在火麒麟身上弥漫开来，朱雀之火缓缓形成一柄火焰巨剑。

　　握住火焰巨剑，火麒麟其剑意完全爆发开来，弥漫在虚空之中，在这股剑意之下，朝阳峰主几人皆是感到一阵压抑。

　　这股剑意的霸道直入灵魂，一时间，朝阳峰主几人也纷纷爆发出自身的剑意。

　　然而，火麒麟的剑意始终压制着他们的剑意，显得无比霸道，唯我一出，谁与争锋。

　　“阁下，今日是我剑神门与叶家之事！”月惊仙凝重道，在火麒麟身上，他感受到了一股心悸的气息。

　　可是火麒麟依旧未理会月惊仙，其目光始终落在月风身上，暗自摇头，比起当初的守护者，如今的守护者实在太弱小了。

　　脸色一沉，月惊仙没想到此人一点面子都不给，冷哼一声，“既然阁下要插手此事，那么就别怪我剑神门无情，结阵！”

　　冷喝声响起之后，数百道强悍的气息在剑神五峰之凝聚而出。

　　紧随之后的则是数百道剑吟声，在众人错愕的目光中，剑神五峰之上，一道巨大的虚影浮现而出。

　　而那虚影赫然是青龙，朱雀，玄武，白虎，以及麒麟！五大虚影凌空而立，剑神五峰内的空气徒然凝固住，恐怖的威压布满了每个角落。

　　落霞峰上，伯牙和子期两人皆是错愕的望着剑道上的剑神峰弟子，显然，月惊仙是启动了剑阵。

　　为了百分百诛杀叶晨等人，月惊仙启动剑阵，这方圆数十里皆是被剑阵所笼罩住，谁也逃不了。

　　抬起头，火麒麟带着笑意望着那五大虚影，眼中浮现出一丝无奈之色，没想到，自己有一天也会被这剑阵困住。

　　月风持剑，跃落至虚空中央，长剑带起，其尖锐的剑吟声响彻而起，一时间，五道虚影徒然朝月风跃来。

　　五大虚影绕着月风旋转着，虚空徒然阴沉下来，整个世界再无一点声响。

　　轮回诀运转着，叶晨明显感受到体内的真气流转的越来越缓慢，同时，一股恐怖的威压紧紧锁住自己。

　　叶晨知道，若自己一动弹，那么迎接他的便是暴风雨般的攻势。

　　月惊仙对着朝阳峰主几人点头，其身形直接暴射而出，直接迎上火麒麟。

　　火焰巨剑带起，火麒麟同样望了叶晨一眼，不慌不忙的避开这抹剑光，与月惊仙周旋起来。

　　而朝阳峰主几人则是将叶文三人包围起来，层出不穷的攻势络绎不绝，慕辰与萧胖子两人不得不应付这攻势。

　　“比起数月前，你实力倒是进步了不少，只可惜，今日你非得陨落不可！”虽然月痕的陨落刺激到了月风，但是月风始终保持着一贯的冷静。

　　“为何不是你陨落呢？”抬起头，叶晨似笑非笑道。

　　“那么便让我们拭目以待吧！”月风淡淡道，左手上举，其恐怖的真气在手心处流转着。

　　最终，这些真气幻化成凌厉的剑气，剑气激射，一道剑影浮现而出。

　　“我始终不懂，你的自信来自何处！”一道龙吟声响彻而起，月风左手徒然一甩，这剑影激射而出，赫然化作一条翱翔九天的青龙。

　　栩栩如生，这只所谓的青龙则是月风的剑意所幻化，恐怖的威压席卷而来。

　　瞥见这激射而来的虚影，叶晨嘴角微挑，轻声喃喃道：“试炼对象！”

　　三代月神佩玉内蕴含的三代剑意笼罩在叶晨心头，叶晨徒然闭上双眼，左手并指为剑，一指点出。

　　“洛神指！”洛神一出，冰封千里，其寒气顺着指尖涌出，周围的空间徒然凝结出一层冰霜，瞬息间，叶晨四周的天地俨然一片白茫茫。

　　寒气逼人，下方的宾客猛然打了个寒颤，震惊的望着虚空那一幕，那翱翔九天的青龙四周也浮现出了寒气，这寒气徒然将青龙包裹住，一层层冰霜凝聚而出。

　　对于这一切，月风则是无奈的摇摇头，喃喃自语道：“境界的差距是无法比拟的！”

　　“而修为的差距也是如此！”月风话语刚落，其一道震耳欲聋的龙吟声响彻而起，方圆数里内的冰层徒然破碎开来。

　　夹带着雷霆之势，青龙剑影激射而落，叶晨的气息也被月风锁定。

　　冰层化作冰晶洒落开来，其花瓣掺杂在这漫天冰晶之中，而激射而来的剑气则是将这一切撕碎开来。

　　漆黑的空间裂缝吞噬掉这一些，空间洪流在四周激荡着，对于四周的空间乱流，叶晨视若无睹，双眼依旧紧闭，沉浸在三代的剑意中，依旧一指点出。

　　无论何时，始终坚信自己的实力！不管盲目也罢，自负也罢，最重要的便是坚信自己！这便是三代的剑意，叶晨这一指感染了在场的所有人。

　　或许抵挡不住那青龙剑影，但是众人都感受到叶晨这一指内蕴含的自信。

　　“风神指！”罡风如流水一般，流淌而出，罡风旋转而起，形成巨大的罡风巨剑。

　　巨剑轰然劈落在那青龙剑影上，一道高亢的龙吟声再次响起，青龙虚影徒然暗淡下来，见此，月风眼中闪过一丝错愕：“三代的剑意？”

　　落霞峰剑道上那屹立的月神石像，其上流转着月神剑意，对于三代的剑意，月风还是有些了解。

　　“没想到，你居然能感悟到三代剑意！”月风眼中第一次浮现出凝重之色，长剑带起，剑光激落在剑神峰虚空那巨大的青龙虚影处。

　　“青龙，开启！”月风冷喝而出，其一道飓风至虚空中浮现而出，犹如陨落的星辰般，激落在月风那幻化而出的青龙剑影出，原本黯淡的青龙剑影再次绽放出璀璨的光芒。

　　龙吟声再次响起，实质音浪直接破开那罡风巨剑，罡风散去，青龙剑影离叶晨越来越近。

　　“火神指！”尽管处于险境，但是始终不放弃，坚信自己一定能够成功，这便是如今叶晨的心境。

　　正是因为如此，叶晨对于三代剑意的感悟越来越深刻，那种玄奥的波动弥漫在心头。

　　“四成剑意！”叶晨轻声喃喃道，其双眸依旧紧闭着，轮回火焰在指尖缠绕着，最终幻化成一只展翅高飞的朱雀，其一道高亢的鸣声同样响彻而起。

　　朱雀虚影展翅冲向虚空，火焰席卷开来，铺天卷地而来的轮回火焰将青龙剑影覆灭掉，不仅仅如此，这轮回火焰同样将叶晨覆盖住。

　　整个虚空成为了火焰的海洋，叶晨的身形也消失在众人的视线之中，这幕仅仅持续了瞬息而已，其一道高亢的龙吟声响起之后，那轮回火焰轰然散去，与此同时，一道身影颇为狼狈的朝后退去，连续踏出数步，踏步声如雷鸣般响亮，这道身影赫然是叶晨。

　　此刻的叶晨，其一身如雪的武袍破碎开来，其上布满了剑痕，猩红的鲜血流淌而出，染红了那垂在腰际的长发。

　　至始至终，叶晨还是闭着双眼，痛感席卷而来，对于所谓的痛感，叶晨早就麻木了。

　　“虽坚信自己，但是少了那种虽千万人，吾独往足以的决然！”叶晨轻声喃喃道。

　　火焰散去，那青龙剑影也随之消散掉，见此，月风轻微一叹，自己还是小觑了此子，左手处，其真气疯狂的旋转起来，汇聚成一道剑影，射入星辰峰上空的那巨大虚影处。

　　嗷！白虎声响彻天地，其一道剑影击落而下，幻化成一只白虎剑影，朝叶晨激射而去。

　　白虎嗷呜声汇聚在一起，整个虚空徒然震动起来，这震动的频率和真气流转的频率赫然达成一致，众人惊骇的发现，自己体内真气有种要破体而出的感觉。

　　“音浪攻击？共振吗？那么我便破了你这音浪！”叶晨仰天长啸声，啸声打破了白虎的嗷呜声，同时，叶晨再次一指带起，“弑灵！”

　　虽千万人，吾独往足以的决然！这一指，叶晨终于感悟了三代剑意的四成半。


第756章 置于死地

　　在叶晨自身剑意的基础上，叶晨爆发出了三代三成半的剑意。

　　璀璨的光芒在指尖流转着，叶晨指尖划破开来，其巨大的虚影蔓延而出。

　　璀璨的剑影在巨大的白虎剑影前显得那么渺小，仅仅眨眼的功法，这剑影被淹没掉。同时，叶晨的身影也被淹没。

　　砰砰！沉寂片刻后，其尖锐的爆鸣声猛然响起，四周的空间破碎开来，形成空间漩涡。

　　一股巨大的牵扯力运转开来，下方的石块悬浮开来，最终被吸入空间乱流之中。

　　气劲扩散开来，击落在下方剑台的光幕上，光幕猛然震动起来。

　　剑台之上，三大使者脸色猛然一变，起身，纷纷朝光幕拍去数掌，其如潮水般的真气汇入光幕之中，这时，光幕方才停止了晃动。

　　在那空间漩涡之中，其一道身影傲然而立。

　　麒麟剑泛着寒光，叶晨一步一步从那空间乱流之中走出来，当瞧见叶晨全身的血迹时，众人不由再次倒吸了一口气。

　　猩红的血迹布满了全身，虽如此，叶晨身上的气息依旧，从未减弱过。

　　叶晨嘴角噙着一丝冷笑，神态从容，其目光依旧紧闭着，其轮回火焰蔓延而出，滴落的鲜血立刻化作血雾扩散开来。

　　浓厚的血雾遮挡住了月风的视线，但是这丝毫不影响月风的攻势。

　　“朱雀启！”月风的声音响彻而起，其数道高亢的嘶鸣声扩散开来，一道巨大的朱雀剑影至虚空中激落而下，朝叶晨直射而去。

　　嘶嘶作响，其一簇火焰将那朱雀虚影包裹住，看起来朱雀剑影仿佛实质化一般。

　　“轮回！”此刻叶晨倒是未出手，任那朱雀剑影激落下来，就在此刻，轮回火焰犹如有了灵性似的，疯狂涌上，吞没掉朱雀剑影。

　　其气劲猛然扩散而出，狠狠砸落在叶晨身上，叶晨身形却纹丝不动。

　　最终，在轮回火焰的吞没下，那巨大的朱雀剑影消散开来，不过其剑气还是扩散开来，划过叶晨的肩膀。

　　鲜血再次激射而出，叶晨抬起头，眼神淡漠的望了月风一眼，轻微一叹，不愧是假灵武境的武者，轻而易举便能够伤到自己。

　　“看来，也只能支撑到这里！”叶晨轻声喃喃道，这剑阵产生的威压令他也感到一阵压抑。

　　“不错，三剑，能够以魂武二层的修为接下我三剑，比起数月前，你的实力倒是进步了许多！”月风淡淡道。

　　“不过，这也到此为止了！”声音骤然提高音量，月风持剑而起，剑影扯动，剑神五峰上的五道虚影皆是震动起来，一道道嘶吼声响彻而起。

　　五道嘶吼声化作实质音浪，如流水般扩散开来，其剑气和音浪结合起来，赫然形成音剑。

　　密密麻麻的音剑布满了虚空，叶晨毫无退路，随着月风一剑落下，这些音剑疯狂的激射而来。

　　音剑破碎虚空，叶晨处于音剑之中，抬起头，一指点出，轮回火焰扩散开来，犹如洪水般，冲击着四周的音剑。

　　对此，月风则是轻微摇头，淡淡道：“仅此而已吗？”

　　密密麻麻的音剑，没有尽头，仅仅轮回火焰阻挡不住这音剑的攻势。

　　麒麟剑带起，叶晨一剑劈上，剑气激荡而起，任叶晨的剑势多么凌厉，同样阻挡不住密密麻麻的音剑。

　　望着即将要被音剑洞穿整个身体的叶晨，月风杀意丝毫不减，更是挥出数剑，冷喝道：“结束了！”

　　望着这一幕，众人皆是轻微一叹，正如月风所言，一切都结束了，以叶晨的实力又如何抵挡住这恐怖的音剑。

　　化风诀施展到极致，叶晨连续踏出数步，犹如清风般，总是在最危急的时刻避开那激射而来的音剑。

　　然而随着音剑越来越多，其少数音剑还是划过叶晨的肩膀，醒目的剑痕浮现而出，对于这些，叶晨始终未慌乱，双目还是紧闭着。

　　“杀！”月风的灵魂力疯狂涌出，显然，月风是想以恐怖的灵魂力直接重创叶晨的灵魂。

　　而正是此刻，一道平淡的声音响起，这道声音压盖过了那漫天嘶吼声，“月风，我的弟子，岂能说杀就杀！”

　　在这道声音响起的时候，一股恐怖的威压至天际浮现而出，众人猛然抬起头望去，其数道身影浮现而出。

　　莫澈依旧是一身青纱，其后跟着念轮回等四名魂武境武者，五股威压汇聚在一起，冲击着这护宗剑阵。

　　灵魂攻势席卷而来，而此刻，叶晨原本紧闭的双眸也徒然睁开，黑白之气在眼眸中流转着，一道波动扩散开来，其流转的阴阳鱼浮现而出。

　　“生死轮回！”月风那恐怖的灵魂攻势只是击落在阴阳鱼之上，最终两者结束化作虚无！

　　“莫澈，本座要杀的人，谁也阻挡不了，就连你也是如此！”真气狂涌，月风望着那激射而来的身影，淡淡道：“今日，我便当着你的面，诛杀你弟子，你又奈我何！”

　　月风的凭仗便是这护宗剑阵，凭借着这护宗剑阵，月风足以将莫澈阻挡在阵外，就算是莫澈，要破除这剑阵也要大量的时间。

　　这些时间对于莫澈而言，便足以击杀叶晨。

　　果然，念轮回等人一剑劈出，其璀璨的剑光击落在剑阵之上，那光幕仅仅只是晃动了数下而已。

　　见此，月风嘴角的笑意更浓，然而月风却未注意到，落霞峰上空的那麒麟虚影开始暗淡起来。

　　“以月风作为试炼的对象，从而置自己于必死之地，逼出自己的极限！这小子还真够疯狂，既然试炼的目的也达到，那么这剑阵也没有必要存在了！”与月惊仙周旋的火麒麟冷眼望了落霞峰一眼，落霞峰上，巨大的麒麟虚影缓缓旋转着，原本死气沉沉的麒麟虚影在此刻仿佛得到了生机似的。

　　“吼！”麒麟虚影突然绽放出璀璨的光芒，其朱雀之火疯狂的涌出。

　　在月风错愕的目光中，这道麒麟虚影徒然破碎开来，消失在朱雀之火中，同时，朱雀之火也疯狂的朝火麒麟聚集而来，汇入火麒麟体内。

　　火麒麟的气息徒然暴涨起来，一剑逼退月惊仙，同时，手中的火焰巨剑徒然朝虚空中挥去。

　　朱雀之火带起空间的波纹，一道空间漩涡徒然在虚空中猛然产生，无尽的牵扯力蔓延开来，其余四座山峰上的虚影也暗淡下来。

　　望着这一幕，火麒麟淡淡道：“这剑阵，并不难破！”话语未落，那四道虚影徒然破碎开来，原本被禁锢住的空间也恢复正常。

　　正在厮杀的众人不得不运起真气抵抗这股莫名的撕扯力，做完一切之后，火麒麟猛然转身，其清澈的眼眸徒然变得血红起来，灵魂实质化，直射月惊仙。

　　月惊仙只感觉一座大山扑面而来，其一道晕眩的感觉便临身，噔噔，月惊仙猛然退出数步，脸色苍白无比，一抹嫣红在嘴角处浮现而出。

　　“倒是低估了这小子的灵魂程度！”火麒麟轻声喃喃道，强行吸收麒麟虚影内的力量，火麒麟的灵魂也恢复了不少，这也是为何火麒麟能够施展灵魂攻势的缘由。

　　虽如此，火麒麟这强力一击只是重创月惊仙而已。

　　光幕消失，莫澈冷哼一声，左手托住琴，其右指拨动着琴弦，悠扬而又低沉的琴声飘荡而出，这漫天音剑徒然破碎开来。

　　叶晨也没有傻站着，无尽的剑气以他为中心扩散而出，摧毁四周的剑气。

　　莫澈的身形掠过无数音剑，跃至叶晨身旁，其恐怖的灵魂力席卷而出，朝月风压去。

　　噔噔！月风身形朝后退出数步，眼神忌惮的望着莫澈，冷声道：“怎么？今日之事，你也要参与？”

　　任谁都能听出月风此刻的愤怒，闻言，莫澈抬起头，淡淡道：“我莫澈的徒弟，不是任谁都可以欺负的！”


第757章 决战月惊仙

　　漫天音剑化作虚无，莫澈站在叶晨身前，一切威压皆消散掉。

　　“我莫澈的徒弟，不是谁都可以欺负的，你月风也不行！”抬起头，莫澈淡淡道。

　　其声洪亮无比，同时，莫澈身上爆发出一股威压，这股威压覆盖了剑神五峰，在这股威压下，无人敢动弹。

　　剑台之上，三名使者脸色皆是微变，不得不运起真气抵抗这股威压。

　　“好恐怖的修为！”月神殿使者轻声喃喃道，此言一出，其余两殿使者皆是点头。

　　月痕的尸体渐渐冰冷起来，其皮肤出现了一层暗黑色，同时，那缕黑气依旧在他体内流转着。

　　仿佛察觉到什么，武神殿使者的目光不经意间扫过月痕的尸体，眼中流露出一丝沉思之色。

　　咻咻！念轮回等人跃落至叶晨身旁，眼神复杂的在叶晨身上流转着。

　　“啧啧，比起数日前，这小子更强了！”念轮回轻叹道。

　　剑眉微挑，叶晨目光警惕的望着念轮回等人，倒是莫澈出声解释道：“自己人！”

　　想起那玉皇内殿，叶晨倒是能够猜测出一些缘由，轻微对着念轮回几人点头，算是打过招呼。

　　在念轮回等人现身之后，全场一阵哗然，以念轮回等人的地位，大多数宾客都认识念轮回，只是，念轮回等人今日前来是为何？

　　见念轮回等人站在叶晨身后，千川流杀心头猛然一沉，这念轮回等人莫非是叶家的援手？

　　脸色低沉，月风目光微偏，落在念轮回等人身上，冷声道：“怎么，玉皇学院也要参与此事？”

　　闻言，念轮回等人并未出声，目光投落在莫澈身上。

　　右手拨动着琴弦，莫澈淡淡道：“身为守护者的职责，你说呢？”

　　“守护者？”叶晨往嘴里塞进数颗丹药，心头微动：“莫非念轮回等人也进入内殿，成为守护者？”

　　“守护者！”月风眼神徒然一凝，低沉道：“没想到，玉皇内殿也要参与此事，玉皇内殿不是至高无上，不参与大陆之事吗？”

　　笑而不语，莫澈一指点出，其空间波纹顺着指尖扩散开来，这些波纹击打在周围的虚空上，周围的一切徒然扭转开来。

　　同时，莫澈和月风的身形也扭转开来，最终，月风和莫澈的身形消失不见。

　　“念轮回，按照原计划行事！”莫澈的声音依旧飘荡在天际处，闻言，念轮回轻微一叹，持剑，身形一跃，朝朝阳峰主等人冲去。

　　原本剑神门这方还占据着优势，然而，念轮回等人的参战无疑扭转了这股局势。

　　“念轮回居然出手对付剑神门！”千川流杀心头猛然一沉，脚步微踏，同样加入战局，若剑神门败，那么便意味着他皇族败，这种结果，他承受不起。

　　尽管千川流杀参战，然而仅仅多一人而已，这丝毫不能影响到战局，更何况，火麒麟与叶晨两人皆是虎视眈眈的在一旁观望着。

　　强忍着晕眩的感觉，月惊仙猛然提起一口气，喝道：“诸位，今日剑神门遭此劫难，今日，若诸位出手相助，他日，剑神门必定重还这个人情！”

　　正所谓人情最难还，更何况是剑神门的人情！此话一出，众多宾客皆是蠢蠢欲动，不过想起叶晨那恐怖的修为，大多数宾客皆是无奈一叹。

　　特别是皇枫国的那些宾客，各个面无表情，笑话，对于他们而言，这两边皆是惹不起的主。

　　不过剑神门的人情还是极为诱人，两名魂武境武者徒然至剑台下方跃出，这二人修为也仅仅魂武一层而已，因此，这二人并未出手对付叶晨，而是去协助千川流杀等人。

　　先前，叶晨诛灭月痕的一幕可是深深的印在了众人的脑海中，无论是火麒麟，还是叶晨，都无人敢出手对付。

　　见此，月惊仙心头猛然一沉，不过，三道身影却徒然在剑台之上跃起，朝火麒麟激射而去。

　　这三道身影赫然是三大殿堂的使者，如今，剑神门虽然没落了，然而毕竟还是一方霸主，因此，这三大使者倒是极为看重这人情。

　　更何况以三大殿堂和剑神门的渊源，三大使者倒是不会见到月惊仙等人就此陨落。

　　三大使者其修为皆是魂武境，加上本身功法不凡，隐隐约约间，三人的合击之术倒是将火麒麟压制住。

　　朱雀之火飞舞着，火麒麟也是极为勉强的应付这三人的攻势，暗道，比起剑神门，这三大殿堂倒是没有衰落太严重。

　　见三位使者出手对付火麒麟，月惊仙方才松了口气，不过，灵魂重创还是给月惊仙带来一阵阵晕眩之感，强忍住这种晕眩，其清风在脚掌处浮现而出，月惊仙一跃，落至叶晨身前。

　　冰冷的杀意蔓延而出，月惊仙气息紧紧锁住叶晨，对于这个杀子之人，他月惊仙岂能放过。

　　月惊仙的目光充斥着浓郁杀意，月惊仙便是这样，凌空踏步而出，每踏出一步，其剑气便幻化而出，当月惊仙走到叶晨跟前的时候，月惊仙全身气势俨然达到了最巅峰。

　　抬起头，叶晨望着月惊仙，感受着这股恐怖的气势，脸色丝毫未变，淡淡道：“当日，你都未能击杀我，今日，你可以吗？”

　　迎上月惊仙那充满杀意的目光，叶晨轻微摇头，其目光掠过剑神峰，而是落在那一片墓碑林上，那块雕刻着李诗月的墓碑。

　　“谁能想象的到，当初如死狗一般的我会重新踏上这片土地！”望着那墓碑，叶晨喃喃自语着。

　　“当日，若不是他人阻拦，你今日能够站在此地！”语气淡漠，月惊仙眼中杀意丝毫不减。

　　“你知道吗？她当日的血就是在那边洒落的！”叶晨依旧喃喃自语着：“呵呵，山道那边的草长势很旺，仅仅只是因为血的缘故吗？”

　　“但是血还不够，真的不够！”叶晨目光徒然阴沉下来，叶晨心中真正的杀意被月惊仙勾勒而起，若不是眼前此人，李诗月会死？林芷韵会死？

　　嘶嘶！空气中响起阵阵嘶鸣声，其水汽凝结成冰晶掉落开来。

　　“你流的血不够！”月惊仙淡淡道，其剑气冒腾而出，缠绕在剑尖，起剑，月惊仙身形徒然掠出。

　　对于月惊仙这种强者而言，举手投足间便足以凝聚剑意，其剑意爆发开来，这可是要大圆满的剑意，仅仅一丁点便足以震荡空间。

　　剑光划过天际，仅仅瞬息的时间，这抹剑光便激射而来，那霸道的剑意禁锢住叶晨四周的空间。

　　对于这一切，叶晨脸色未变，其清风至脚掌处浮现而出，右手缓缓带起，这是他没有去感悟三代剑意，而是融入自身的剑意之中。

　　记得很久以前，我便和慕辰那样，出剑，收剑，做着毫不疲惫的动作，后来去了玉皇学院，我也是这般出剑，收剑，那时候有萧胖子，而来了剑神门后，我也是如此，那时候有李诗月。而如今，慕辰还在，萧胖子还在，但是那个人却不在。李诗月，当初我也是这般出剑，不是吗？

　　一抹璀璨至极的剑光在叶晨手中带起，剑光掠过空间，当到达某处空间时，其禁锢的空间却是猛然一阵震动，月惊仙的剑徒然浮现而出。

　　两抹同样璀璨至极的剑光在半空相撞，尖锐的爆鸣声响彻而起，其空间赫然破碎开来，空间乱流迅速扩散而出。

　　空间乱流击打在两道身影之上，月惊仙身形一震，一掌拍出，其空间乱流尽数覆灭掉。

　　比起月惊仙，叶晨身形连退数步，方才稳住身形，空间乱流依旧席卷而去。

　　“剑意虽凌厉，却少了变通！”月惊仙瞥了那道身影，淡淡道，然而，那道身影赫然消散掉，残影？

　　“是吗？老家伙！”一道平淡的声音徒然在月惊仙耳旁响起……


第758章 老家伙受伤了

　　“是吗？老家伙！”一道平淡的声音徒然在月惊仙耳旁响起……

　　眼瞳徒然一缩，月惊仙剑指点出，其尖锐的气剑在背后激射而出，带起一阵阵破风声。

　　然而仅仅只是破风声而已，叶晨的身形却始终不见。

　　化风诀，进入化风诀第三层的叶晨足以将化风诀施展到极致，无声无息，让人无法捉摸。

　　“在真正的力量前，速度不再起作用！”月惊仙全身上下爆发出一股强悍的灵魂波动，灵魂力如潮水般席卷而出。

　　同时，月惊仙猛然跨出一步，其一剑带着雷霆之势朝前刺出，四周的空间徒然扭转开来，漆黑的空间裂痕蔓延而出，乱流激荡，一道身影浮现而出。

　　嘶！倒吸声随之响起，在无数道目光的注视之下，其剑光破开那道身影，那道身影赫然是叶晨。

　　“看来我还是小觑你了！”瞥见那只剩下一道淡淡影子的残影，月惊仙冷笑道。

　　一抹璀璨的剑光浮现而出，至天际处陨落，直奔月惊仙而去，其四周的空间乱流顺着剑刃朝两旁退去。

　　这一剑简单至极，然而其内却蕴含着汹涌澎湃的力量，在这股力量的压迫之下，剑光之下，其空气皆是凝固住。恐怖的压迫力在四周席卷而来，月惊仙剑眉一皱，猛然抬起头，望着那不断放大的剑光，冷笑一声，剑指猛然点出，剑气在指尖环绕着，剑意爆发，仅仅这两根剑指却准确无比的夹住这劈落的剑光。

　　麒麟剑犹如被一座大山压住似的，一股恐怖的力道席卷而来，叶晨的身形也再次出现。

　　“没有强悍的力量是无法撼动我！”夹住麒麟剑，月惊仙的剑意犹如实质化的朝叶晨席卷而去。

　　剑意直入灵魂，月惊仙想凭借自身的剑意重创叶晨的灵魂，然而叶晨又岂是泛泛之辈。

　　剑意凝练，叶晨剑意直接粉碎了月惊仙的剑意，同时，手臂一震，一股恐怖的力道爆发开来。

　　叶晨的肉体原本就强悍无比，经过剑意劫洗礼之后，叶晨的肉体强度丝毫不亚于魂武三层的武者，这力道一爆发，其麒麟剑立即震动起来。

　　剑吟声响彻而起，其剑意同样在麒麟剑上凝聚，叶晨冷哼一声，脚步一踏，其身形以右肩膀为支柱，旋转起来。

　　恐怖的剑风蔓延开来，麒麟剑一转，璀璨的剑芒带起。

　　一股极强的劲道凝聚，加上剑意的凝聚，这股恐怖的力量，就算是月惊仙也要为之忌惮。

　　砰砰！沉闷声响彻而起，月惊仙身形朝后退出一步，相比月惊仙，叶晨身形未退，凭借着四周的剑风，再次一剑挥出。

　　没有隐藏实力，叶晨速度完全爆发，在众人看来，叶晨的身形化作一道流光，数十米的距离，眨眼既至。

　　“一剑倾城！”剑意凝聚，叶晨以忘我剑意倾尽这个世界，天地间，只剩下这抹剑光。

　　然而便是这抹剑光令人沉醉，令人沉醉在叶晨的剑意之中，一些宾客眼中尽是浮现出迷茫之色，在此刻，他们忘记了自我。

　　长虹掠过天际，第一次，叶晨爆发出自身的力量，其恐怖的剑意直接破开月惊仙四周的护体剑气，剑气在剑尖上凝聚，直射月惊仙的胸脯。

　　“这小子居然还隐藏了实力！”剑气涌动，月惊仙灵魂力狂涌而出，带动着剑气，然而这时候，一阵晕眩的感觉席卷而来。

　　“该死！”月惊仙暗骂一声，显然，先前火麒麟那灵魂实质攻击已经对他造成了重创，而这伤势却在此刻爆发开来。

　　见四周压来的剑气，叶晨冷哼一声，真气接连爆发，在这抹剑光那摧枯拉朽的攻势之下，这些剑气一一化作虚无。

　　尽管灵魂被重创，然而月惊仙毕竟是魂武三层的强者，一道道真气如潮水般在体内涌出，最终，真气幻化成剑气，其波动在月惊仙胸前扩散开来。

　　剑气激荡，剑意穿梭，这些剑气最终赫然形成一道实质剑网，剑网不断凝聚着，最终幻化成一剑气盾牌。

　　仅仅眨眼的功法，月惊仙便轻而易举的布置好一道防御，仅仅这一手便让叶晨不敢小觑月惊仙。

　　气劲击落在剑气盾牌上，这恐怖的剑气盾牌却无法撼动盾牌。

　　“一剑倾城，数月前，你这一剑奈何不了我，如今也是如此！”脸色淡漠，望着这道越来越清晰的身影，月惊仙眼中尽是杀意。

　　“当矛足够锋利的时候便足以破开这盾牌！”叶晨身速丝毫不减，其璀璨的剑光最终和盾牌相遇。

　　一道道剑气如暗潮一般涌出，在月惊仙错愕的目光中，这剑盾牌徒然朝他的胸脯砸落开来，砰砰，剑光，剑气盾牌同一时间砸落在月惊仙的胸脯处。

　　剑光退去，这盾牌轰然破碎开来，月惊仙脸色阴沉的可怕，体内真气疯狂的运转起来，一股磅礴的真气在胸脯处浮现而出，随即，夹带着雷霆之势，狠狠撞上麒麟剑。

　　这股磅礴劲道来的突然，叶晨离月惊仙越近，受到的压迫就越恐怖。

　　起剑，收剑，叶晨再次朝前刺出一剑，破开那真气，同时凭借着剑身上传来的反冲力道，其身形猛然朝后一跃，这后退的速度比起先前还要快。

　　“想走！”月惊仙身形紧随在叶晨身前，右臂带起，其一剑刺出，一道巨大的剑影蔓延而出，显然，月惊仙想以剑意抹杀叶晨。

　　由于反冲力道的缘故，叶晨并未完全掌控身体的任何一步，对此，叶晨接连朝后踏出数步，化去这股反冲力道。

　　同时，叶晨左手点出，其轮回火焰在指尖流转着，顷刻间便化作一道巨大的火焰剑影，轰然激射而出。

　　“火焰虽可怕，然而修为的差距却不是这火焰可以弥补的！”月惊仙淡淡道，其剑光直接破去叶晨这道火焰巨剑。

　　剑意凝聚，这一剑蕴含了月惊仙那百分之百的剑意，尽管这一剑不能直接击杀叶晨，月惊仙也要做到重创叶晨。

　　“雨！”叶晨双眸赫然紧闭，其杀意弥漫，四周的冰晶浮现而出，最终化作水滴，随着叶晨一剑带起，这些水滴纷纷激射而出。

　　雨剑技！剑意与杀意的完全融合，同时，四周的水滴纷纷旋转起来，融合了叶晨自身的剑气，一柄柄气剑浮现而出，数千道雨滴便是意味着数千柄气剑。

　　“剑意凝聚，千剑齐下！”剑意凝聚而出，其剑影包裹住气剑，漫天剑影轰然落下，在这些剑影之中，一道璀璨的剑光闪烁着。

　　仅仅数息的功夫，叶晨便施展出两种剑技，千道剑影粉碎了月惊仙四周的剑气，同时，恐怖的劲道爆发开来，月惊仙的剑势不由一滞。

　　而在月惊仙眼中，一道璀璨的至极的剑光激射而来，天地在这抹剑光前黯然失色。

　　“剑意破，影剑术！”月惊仙冷喝而出，剑势一变，数百道剑影蔓延而出，迎上那激射而来的气剑，同时，月惊仙身形猛然旋转起来，一剑挥出。

　　此刻，这些劲道已经阻挡不住月惊仙的身形，然而一股晕眩感觉再次从灵魂中传来，同时，胸前一阵刺痛，在月惊仙的胸前处赫然多出了一道微不足道的血洞。

　　“这血洞？”月惊仙不知道这血洞是什么时候产生的，仅仅这迟疑的瞬息，叶晨的剑便激射而来。

　　剑势未展开，然而叶晨的剑已至，一股久违的死亡气息笼罩在月惊仙心头。

　　砰！两道剑光相遇，其恐怖的剑气直接撕碎了四周的空间，叮咛声响起，麒麟剑越过月惊仙的长剑，落在月惊仙身上。

　　砰砰！月惊仙身形倒射而出，另一道血洞再次浮现而出，其鲜血狂涌出来。

　　噔噔！左手猛然一挥，月惊仙化去四周那些恐怖气劲，身形连退数步方才止住，眼神骇然的望着胸前的血洞，眼中尽是难以置信之色。

　　自己居然受伤了？


第759章 百步飞剑，一出，必沾血（上）

　　气劲狂涌，这恐怖的劲道同样落在叶晨身上。

　　前方空间乱流涌动，叶晨并未继续追击，脚步连踏出数步，剑气涌动，身形连退出数步，片刻后，方才化去这股劲道。

　　虽如此，叶晨胸前已经血气狂涌，压制住血气，叶晨运转起轮回诀，眼眸微低着，望着麒麟剑剑尖处的鲜血，嘴角处流露出一抹笑意。

　　猩红至极的鲜血，其剑尖处依旧有数点粉末，这些粉末融入鲜血之中。

　　而在叶晨的左手指尖上赫然沾着一些粉末。

　　抬起头，叶晨目光掠过空间乱流，落在月惊仙胸前那血洞处，嘴角的笑意越发浓厚：“这两剑力量虽不足，但是对于你而言，却足够了！”

　　话语未落，四周的气剑以及剑影轰然散去，卷动着空间乱流，四周的虚空再次恢复平静。

　　两人凌空相望，月惊仙眼中依旧带着难以置信之色，他居然受伤了？

　　不仅仅月惊仙一人如此，其剑神门弟子以及宾客也是如此，难以置信的望着那两道身影。

　　在场的宾客绝非常人，仅仅一瞥那瞧见月惊仙胸前那醒目的血洞，不由复杂的望着叶晨，莫非这便是那小子真正的实力。

　　青丝随风飘荡着，千川雪始终安静的站在剑台上，美眸流转，其目光随着叶晨的身影而移动着。

　　“他比起以前，实力更强了！”千川雪轻声喃喃道，不知为何，当叶晨说出那句话的时候，千川雪那原本平静如湖面的心境起了一丝波澜。

　　在他们看来，叶晨实力虽强，然而对上月惊仙，这叶晨绝非月惊仙的对手，不过，眼前这一切无疑颠覆了他们的猜测。

　　目光阴冷的望着叶晨，月惊仙也是压制住胸前翻滚的血气，抬起头，冷声道：“本座倒是小觑了你这几剑，至从本座成为魂武境武者以来，你是第一个能将本座逼到如此地步的人！”

　　目光阴森，月惊仙全身上下杀意涌动，冰冷的杀意蔓延而出。

　　“无论如何，你必须死！”月惊仙冷喝道，真气在体内疯狂的涌动着，其一股比起先前更加恐怖的威压扩散开来。

　　在这股恐怖的威压下，空间轻微震动着，月惊仙朝前踏出一步，空间徒然破碎开来。

　　惊疑的目光投射而去，众人皆是骇然的望着月惊仙，莫非这便是魂武三层武者该有的威势？

　　然而这股威压再次暴涨，直逼魂武巅峰，魂武巅峰的月惊仙举手投足之间便有着天地之威，让人无可反抗。

　　“不得不承认，你很强，能逼我用出全力，但是，也仅此而已！”重新握住长剑，其一道惊天的剑气破开云霄，直冲天际。

　　一柄锋芒毕露的利剑，月惊仙仅仅站在那里便足以给人一种灵魂上的压迫。

　　感受着四面八方传来的压迫，叶晨脸上的笑意凝固住，一丝凝重浮现而出，不得不承认，此刻的月惊仙很强，这种强的让人无法反抗。

　　此刻的月痕，其实力俨然达到了火麒麟那种层次，举手投足间便足以毁天灭地。

　　“虽然很强，但是结果还是会如设定一般，结果不会改变的！”低头望着麒麟剑的剑尖，叶晨神态一如既往的从容，未见慌张。

　　“只有这样，这场厮杀才有意义，死亡的气息，久违了！”叶晨双眸再次紧闭起来，丹田之内，那剑影轻微晃动着，其轮回火焰疯狂的涌出。

　　仅仅瞬息而已，叶晨四周便布满了轮回火焰，叶晨的气息也暴涨了数分，然而这一切对于月惊仙而言，只是一种挣扎而已。

　　“这火焰虽恐怖，然而却无法弥补你我之间的差距！”月惊仙朝前踏出一步，其威压紧逼叶晨而去。

　　闻言，叶晨并未理会月惊仙的话，全身心沉浸在自我的剑意之中，其眉心出的剑神印记发出一道璀璨的银光，其一道巨大的虚影在叶晨背后浮现而出，赫然是一轮银月。

　　这轮银月代表了叶晨的剑意，其汹涌澎湃的真气充斥着叶晨身体的每一个角落，一股恐怖的威压扩散开来。

　　叶晨的剑意完全爆发开来，其道惊天的剑气同样破开了头顶上方的苍穹。

　　感受着叶晨那越来越强的气息，月惊仙脸上尽是凝重之色，右脚一踏，其身形朝叶晨冲去。

　　在月惊仙还未冲上来的时候，叶晨便察觉到了月惊仙的动作，那一轮银月没人叶晨的眉心，其月神印记越发明显起来。

　　灵魂力扩散开来，叶晨直接一剑带起，麒麟剑夹带着雷霆之势，轰然劈落。

　　而诡异的一幕也出现了，月惊仙的身形极为恰好的撞上了麒麟剑，这一幕在众人看来，月惊仙是傻乎乎的自己跑到那边接下叶晨这一剑。

　　而月惊仙也没去去避开这一剑，一剑挡之，在月惊仙看来，叶晨最强也仅仅止步于魂武二层而言，然而他这次再次小觑了叶晨肉体的强悍。

　　两件相遇，其清脆的剑吟声响彻而起，其劲道爆发开来，叶晨和月惊仙两人皆是朝后退出数步，其恐怖的劲道震的两人手臂一阵发麻。

　　“好恐怖的肉体强度，居然不亚于我！”月惊仙连退一步，其左手并指为剑，剑指点出，如此之近的距离，加上攻势迅猛，其剑气激射而出。

　　几乎每时每刻，叶晨皆是在修炼，其战斗俨然成为身体的本能，不见慌张，左指并指为剑，猛然点出，剑连指，其六道指影叠合在一起，其劲道同样是叠加在一起。

　　砰砰！两者相撞，其剑气几乎同时激射而出，搅动在一起，劲道爆发开来，叶晨身形猛然退出一步，显然，在与月惊仙碰撞中，他落入了下方。

　　见此，月惊仙紧随着叶晨的身形，剑指接连不断，层出不穷的指技让叶晨连连败退。

　　每一指都蕴含了月惊仙的剑意，不得不承认，月惊仙毕竟进入魂武境数十年，对于剑技的感悟自然深厚，正是因为如此，月惊仙总是恰到好处的破开叶晨的指技。

　　虚空中，两道身影变化不定，其剑指划过虚空，虚空爆发出一阵破风声。

　　剑指交锋，如浪潮一般的剑气飞舞着，仅仅数十记剑指而已，叶晨的左手处已经布满了剑痕，显得触目惊心。

　　反观月惊仙，其左手一如先前，剑气激荡，同时，长剑带起，剑风声骤然响起，呼呼而过，削下叶晨的数根长发。

　　剑指破开空间，长剑搅动着空间乱流，月惊仙这层出不穷的攻势俨然将叶晨逼入死地，只能不断接下月惊仙的攻势。

　　麒麟剑始终被握在右手上，叶晨一直都在用左手对敌，麒麟剑一动未动，然而麒麟剑上蕴含的剑气越来越多，其巨大的剑影浮现而出。

　　叶晨在蓄势，同样在等待一个机会，“热身活动这么久，那么药力应该扩散开来了！”

　　剑气划过叶晨的肩膀，其剑痕浮现而出，鲜血激射而出，溅落在自己的嘴唇上，“血的味道，久违了！”

　　砰砰！恐怖的劲道震动叶晨左臂渐渐失去了知觉，十指连心，其撕心裂肺的感觉席卷而来，叶晨的目光还是那般淡漠，始终落在月惊仙身上。

　　见到这一幕，众人满脸错愕，莫非这便是魂武巅峰的实力，在月惊仙的攻势之下，叶晨完全没有反击之力。

　　压制，完全的压制，叶晨的落败只是时间的问题而已。

　　见到这一幕，千川流杀轻微松了一口气，只要叶晨陨落，那么接下来的叶文几人不足以为虑。

　　有这样的心思不仅仅千川流杀一人，其他人也是如此，一时间，全场的目光皆是落在叶晨与月惊仙身上。

　　“怎么，还想隐藏实力吗？”月惊仙自然能看的出来，叶晨未动全力，那么本座便不给你动全力的机会。


第760章 百步飞剑，一出，必沾血（下）

　　剑气如洪流般激荡着去，其恐怖的气劲席卷全场。

　　月惊仙全身上下爆发出一股强悍的气势，其长剑化作道道虚影，如闪电般激射而出。

　　每一剑皆是狠辣无比，其剑气绕着叶晨旋转着，显然将叶晨困在原地。

　　特别是那层出不穷的指技，其沉闷声不断响起，叶晨的身形也是接连后退，左臂已经渐渐失去了感觉。

　　周围飞舞的剑气划过后背，其鲜血抛天而起，那火辣辣的疼痛足以淹没叶晨的神经。

　　对于这些，叶晨目光依旧未变，麒麟剑垂下，其一道道剑影凝聚而出，从而再次消失，叶晨在蓄势。

　　而对于叶晨这一作法，月惊仙则是淡漠一笑，其剑招越发刁钻，每一剑，叶晨身上必定留下一道醒目的剑痕。

　　“叶晨居然被压的死死，月老宗主其实力果然如传说中那般，恐怖无比！”

　　“任叶晨其天赋多么恐怖，他才修炼几年，如何比得上老宗主！”

　　“完全的压制，这是一场毫无悬念的生死厮杀！”

　　一道道窃窃私语声如雨后春笋般冒出，众多宾客皆是一叹，若叶晨败北，那便意味着叶家必定要帝国除名。

　　衣裙随风飘荡，凌厉的剑风在剑台之上狂卷着，站在剑台上，千川雪安宁的望着那一道血影，无论如何，他都会成功的。

　　在月惊仙这络绎不绝的攻势之下，叶晨始终屹立不倒，其眼神越发的冰寒。

　　仅仅这道眼神便让人为之心悸，感受着麒麟剑上蕴含的威势，月惊仙也不由凝重起来。

　　“打的爽吗？”疼痛已经淹没了叶晨的神经，叶晨的声音显得有些嘶哑，双眸之中，黑白之气浮现而出。

　　真气疯狂的涌出，举剑，麒麟剑挥起，其巨大的剑影浮现而出，此刻，叶晨整个人弥漫着一股恐怖的气息，其周围的空间徒然震动起来。

　　这股气息来得实在突然，众人目光皆是呆滞下来，叶晨居然还有反抗之力。

　　“你打爽了，那么就轮到我了！”黑白之气在眼中流转着，剑指点出，叶晨接下月惊仙一指，麒麟剑带起，犹如一道长虹激射而出。

　　见此，月惊仙脸色一变，麒麟剑上蕴含的威势居然有种让人心惊胆颤的感觉。

　　脚步微踏，月惊仙飞快的朝后退去，然而这抹剑光速度更快，所到之处，空间一一粉碎。

　　百步飞剑！叶晨身形同样激射而出，剑光和叶晨的身影渐渐重合起来，同时，一道诡异的波动扩散而出，紧随着便是叶晨的喃喃自语声：“生死永恒！”

　　真气在双眸出汇聚着，其黑白之气流转开来，在月惊仙看来，这世界徒然寂静下来，周围的嘶吼声，风声都消失了，就连时间的流逝也是如此。

　　“生死永恒！”月惊仙心头猛然一惊，一抹璀璨至极的剑影以及一道身影徒然在他的眼瞳中放大着。

　　“破！”真气疯狂的运转起来，月惊仙立即恢复开来，然而此刻，其一股晕眩的感觉在灵魂深处爆发开来，席卷整个身体。

　　仅仅这一滞，那一抹璀璨至极的剑影离月惊仙更近了。

　　“经过热身运动，药应该扩散在体内了！”眼神一片冰冷，其剑意完全爆发开来，叶晨等待的便是这一刻，一击必杀的机会。

　　压制住这股莫名的晕眩，月惊仙正准备避开这抹璀璨的剑影，然而身体却是猛然一僵，同时，月惊仙眼中也猛然流露出一道不可思议之色。

　　自己居然中毒了？以月惊仙的修为，足以察觉到体内那流转的毒素，这毒素虽然不能伤及月惊仙，但是依旧能造成他身体短暂性的麻痹，尽管时间只有瞬息而已。

　　对于叶晨而言，这瞬息的时间便足够了，其一道平淡的声音仿佛在月惊仙耳旁响起：“生死永恒，一切都结束了！”

　　璀璨的剑影最终淹没了月惊仙的视线，同时，叶晨那张惨白至极的脸庞也在月惊仙眼中放大着。

　　百步飞剑！这原本是三代的剑技，其威力自然不凡，再加上叶晨为了这一剑，蓄势那么久，因此，这一剑其威力恐怖无比。

　　剑气旋转，撕碎月惊仙的护体真气，其冰冷的剑尖直接洞穿了月惊仙的胸脯，月惊仙那颗跳动的心脏也徒然静止下来。

　　剑气入体，疯狂的撕碎着月惊仙体内的生机，其心脏被无数道剑气洞穿而过，望着近在此尺的身影，月惊仙眼中尽是不甘之色。

　　其晕眩的感觉越来越严重，死亡的气息如此之近，月惊仙发现光明正在从四周脱离开来，最后只剩下无尽的黑暗，月惊仙仅存的神智也消散在这黑暗之中。

　　画面定格在这一瞬间，所有人皆是呆滞的望着这一幕，全场陷入了犹如死一般的寂静。

　　先前那些还在窃窃私语的宾客忘记了高谈阔论，他们嘴角的笑意与眼中的呆滞形成了鲜明的对比，这一幕永远定格在他们的脑海深处，挥不去，抹不掉。

　　尽管这一幕存在众人眼前，但是众人还是有点难以置信，那个曾经叱咤风云的剑神门宗主就这样陨落了？

　　鲜血顺着血洞涌出，麒麟剑的剑身完全被鲜血若染红，握住麒麟剑，叶晨居然在麒麟剑上感到一道嗜血的欲望，红光阵阵，月惊仙的血飞快的被麒麟剑所吸收着，麒麟剑的杀意越发冷冽了！没有立即拔出麒麟剑，叶晨平静的望着生机已绝的月惊仙，轻声喃喃道：“记得很久以前我就在这里诛杀过魂武境武者，先前是月痕，如今是你，你不觉得这是一种讽刺吗！”

　　直到死为止，月惊仙都没有想到，叶晨居然用毒了，先是生死永恒，然后是灵魂重创带来的晕眩，紧接着便是毒素爆发，这一切都在叶晨的计算之中，从一开始，月惊仙就注定要死。

　　从最初，叶晨便开始计算月惊仙，在不经意间从麒麟戒中取出当初制作的毒粉，这毒粉是当初叶晨历练的时候斩杀一些武者所得到的，对于强者而言，这些毒粉根本无法对他们产生危害，然而虽如此，当这毒粉进入人体血液中，人体会产生短暂性的麻痹，修为越高，其麻痹时间便越短，对于月惊仙这种强者而言，仅仅只是瞬息而已。

　　先前那两剑已经伤到月惊仙，也是那时候，毒粉沾在麒麟剑的剑尖上，从而进入月惊仙体内，而下来的一切都是为了让毒粉快速在月惊仙体内扩散。

　　若月惊仙灵魂未受到火麒麟重创，那么月惊仙必定能够察觉到体内的异样，而叶晨正是利用这一点。

　　总的来说，月惊仙忽略了一点，叶晨不是纯粹的剑客，他前身毕竟是一名杀手，用毒对于剑客来说是一种侮辱，然而叶晨却不在乎。

　　月惊仙整个人的身体急速的收缩起来，显然，月惊仙体内大部分鲜血都被麒麟剑所吸收了。

　　收剑，月惊仙身形如断线的风筝般，随风而去，倒落在剑神峰那光秃秃的山石上，一道骨骼破碎的声音响起。

　　阳光透过云层洒落在这具俨然成为尸体的身影上，全场一阵死寂，死了，月惊仙真的死了。

　　转身，阳光掉落在叶晨的嘴角间，一抹冷笑浮现而出：“接下来，该轮谁了？”

　　尽管沐浴在阳光之下，然而一股寒意在众人心中不自觉的蔓延开来，特别是瞧见那道消瘦的身影时，众人不自觉的运起真气。

　　月惊仙死了！先前还死寂的现场徒然爆发出一阵整齐的倒吸声，众多宾客的震撼，剑神门弟子的呆滞，整个现场显得无比慌乱，特别是那些剑神门弟子，皆是复杂的望着虚空中的那道血影。记得很久以前，那道血影便是站在那里，他们也深深的记住了那个人，然而，这道血影依旧站在那里。

　　一股寒意席卷而来，千川流杀猛然打了的寒颤，转身，望着持剑而来的叶晨，“他是要杀我？”


第761章 杀机

　　惊天的杀意席卷而来，其空气中的水汽凝结开来，化作冰晶洒落在虚空中。

　　千川流杀身形猛然一震，其目光抛落在叶晨身上，眼中流露出一丝骇然之色，“他要杀我！”

　　朝阳峰主几人神色也是猛然一震，纷纷收剑，朝阳峰主等人与千川流杀几人汇合在一起。

　　瞥见山石的尸体，朝阳峰主几人脸色皆是一变，旋即复杂的望着持剑而来的叶晨。

　　至于出手相助的两名魂武境武者，神情皆是慌张的望着叶晨，他们没想到月惊仙会如此轻易陨落，那么，他们出手相助岂不是惹恼了叶晨。

　　想起叶晨现身至今展现出来的实力，两名魂武境武者心中后悔不已。

　　“惊仙师兄就这样陨落了！”朝阳峰主轻声喃喃道，谁能想到，数日前还是意气风发的魂武巅峰武者会陨落。

　　原来魂武境武者并不是不死不灭，同样也会陨落。

　　“魂武之下，皆为蝼蚁，岂不知，魂武也只是比较强壮的蝼蚁罢了！”一名魂武境武者轻声喃喃道。

　　“武道漫漫，我等只是这条道路上挣扎的蝼蚁罢了！”另一名魂武境武者低沉道。

　　说此，这两名站在朝阳峰主身后的魂武境武者皆是复杂的望着叶晨，对于他们而言，他们本意就是不想对叶晨出手，只是碍于宗主之令。

　　月惊仙以及月痕的陨落虽然在剑神门弟子心中起了巨大波澜，然而，大多数弟子并未感到愤怒。

　　对于他们而言，月痕也罢，月惊仙也罢，剑神门始终不是因为他们二人而存在，剑神门是因为剑神门弟子而言，他们能够不顾生命去杀敌，并不是去守护月惊仙，而是守护剑神门。

　　仅仅只是因为剑神门，他们深爱这片土地，这剑神五峰在他们心中便是圣地所在。

　　月惊仙虽然在剑神门拥有极高的威望，那仅仅只因为他是剑神门宗主，甚至大多数弟子入宗以来仅仅只见过他数次而已。剑神五峰，除了月惊仙几名亲传弟子外，大多数对于月痕的死视若无顾。

　　然而叶晨当初血战保护剑神门的画面始终回荡在他们脑中，当初月痕逼走叶晨时候，众多弟子心中皆是有怨言。

　　砰！每踏出一步，虚空中便响起一道尖锐的爆鸣声，阳光洒落在叶晨身上，此刻，叶晨的身影在众人眼中不断放大着，特别是那一身血衣。

　　血衣猎猎作响，叶晨目光在朝阳峰几人身上流转着，最后落在千川流杀身上，淡淡道：“这便是你的凭仗吗？”

　　闻言，千川流杀一愣，他没想到叶晨第一句便是对自己开口，按道理来说，叶晨应该会问朝阳峰处才对。

　　眼神一片警惕，千川流杀曾经毕竟是一代君皇，心中虽惧怕叶晨，其神色还是从容不迫：“凭仗？不知叶家主是指？”

　　叶晨并未直接回答千川流杀，其目光微偏，落在下方的月惊仙身上，淡淡道：“当失去凭仗之后，你又如何去安排她的命运！”

　　“她？”千川流杀一愣，旋即明白过来，叶晨口中的她自然是指千川雪，按照目前的情况来看，这小子没准跟小雪有点关系？

　　不知为何，想到这点，千川流杀暗自松了口气，若他跟雪儿有关系，那么他应该不会去刁难皇族。

　　“你想灭掉叶家，对吧！”没有理会千川流杀那变化的神色，叶晨淡淡道，麒麟剑抖动，发出一阵清脆的剑吟声。

　　剑吟声落入千川流杀眼中犹如天地之音，千川流杀身形猛然一颤，此刻，他可以感受到叶晨的杀机，这种毫不掩盖的杀机。

　　“皇族与剑神门联姻，皇族借助剑神门的实力，剑神门借助皇族的之手除去叶家，你倒是好计算！”叶晨淡淡道。

　　强忍住内心的惧意，千川流杀迎上叶晨的目光，淡淡道：“叶家主想多了，雪儿之所以嫁入剑神门，仅仅只是因为儿女情长而已，这无关任何利益！”

　　说到这点，千川流杀语气也恢复了先前的从容：“帝国的建立离不开叶家，数千年前，若不是叶家保护帝国，那么如今的帝国早已不存在。对于叶家，皇族始终很感激，又何谈诛灭叶家！”如今月惊仙与月痕皆陨落，皇族与剑神门的联姻自然破碎，千川流杀的凭仗也荡然无存，如今，千川流杀只希望叶晨不要迁怒于皇族。“一个人的名义被人所安排，那种感觉很讨厌！”叶晨轻声喃喃道，同时，其目光朝下方的剑台望去。

　　感受到叶晨投来的目光，千川雪那如清泉般明亮的眼眸中也起了一丝波澜，不复以往那般淡漠。

　　这两人绝对有奸情！任谁都能看的出来，叶晨和千川雪之间必定有一段不为人知的关系。

　　“莫非千川师姐与叶师兄是地下情人，怪不得当初千川师姐出手救叶师兄！”

　　“不为人知的过去，一怒为红颜杀上剑神峰，千川师姐好幸福！”

　　夕月峰的女弟子其目光皆是火热的望着叶晨与千川雪，眼色不一，不过大多数都是好奇。

　　“先是打压叶家，后来怂恿三大世家对付叶家，紧接着便是联合三大世家围攻叶家，这便是你皇族的感激？”叶晨嘴角浮出出一丝嘲弄之意。

　　闻言，千川流杀沉默了，毕竟事实是如此，而朝阳峰几人也沉默了，一言不发的站在原地。慕辰等人掠过千川流杀的身形，落在叶晨身前，其恐怖的威压席卷开来，压的千川流杀冷汗直冒！而叶晨接下来的一句话更是让千川流杀感到心惊胆跳：“那次围攻之后，你知道三大世家的下场吗？”

　　“三大世家的下场！”千川流杀脸色猛然一变，三大世家，只要跟那三大世家沾上关系的人，无一幸免。

　　“既然三大世家为其付出代价，那么你千川家呢？”麒麟剑举起，实质化的剑意直逼千川流杀，其恐怖的气息紧紧锁住千川流杀，叶晨仅仅一个眼神便给人带来一中莫名的威压。

　　“每个人都要为自己的行为付出代价，不管你是君皇也罢，一宗之主也罢，平民也罢！”叶晨轻声喃喃道，麒麟剑上徒然冒出丈许剑气，一剑刺出。

　　一剑带起了杀意，阳光之下，这股杀意足以冻结住阳光，杀意中弥漫着寒气，冰晶浮现而出，最后化作冰屑洒落开来。

　　慕辰和萧胖子的气息锁住千川流杀，两人的剑意犹如一道枷锁般，锁住千川流杀，千川流杀身形一动便感受到这两股剑意，身形不由一滞。

　　剑气如流星般划过天际，撕碎那柔和的阳光，带起千川流杀胸前的猩红，一道醒目的剑痕浮现而出。

　　疼痛如潮水般席卷而来，千川流杀却暗自松了口气，他知道，叶晨对自己仅仅只有杀意而已，并未下死手，若他想杀你，那是轻而易举的一件事情。

　　千川流杀低头，面带笑意的望着剑台之上的千川雪，轻声喃喃道：“你倒是成为家族的唯一生机！”

　　嘶嘶！尖锐的爆鸣声再次响起，其凌厉的剑气铺天卷地而来，千川流杀此次倒是神色淡然的望着这些剑气，他知道，有些罪是需要人去承担的。而这些罪也只能有他来承担，所以，面对这些剑气前，他没有躲避，而这些剑气直接破开千川流杀的胸脯，其凌厉的剑气疯狂的破坏着千川流杀的经脉，最终冲入丹田，摧毁了千川流杀的真晶。

　　经脉被完全摧毁，其真晶也是如此，千川流杀体内那翻涌的真气化作天地灵气散去，千川流杀知道，自己修炼数十年的修为就这样散去，若这样能换的皇族的生存，一切都值得。

　　见千川流杀未躲过自己这一剑，叶晨眼神越发的冰冷……


第762章 造势，剑神宗主

　　冰冷的杀意紧紧锁住千川流杀，千川流杀的身形摇摇晃晃，随时都可以倒下似的。

　　千川流杀的举动并未引起叶晨的怜悯，对于麻烦，他从来都是直接扼杀要摇篮之中。

　　叶晨怕麻烦，所以皇族必须除去，否则皇族对于叶家而言，始终是一颗定时炸弹。

　　感受着叶晨的杀意，千川流杀脸色再难以保持先前的从容，他知道直接猜测错了同样也低估了叶晨的狠辣。

　　千川雪也是脸色微变，其真气涌动，身段优雅的朝虚空中跃去，每踏出一步，其衣裙便随之飞舞起来。

　　然而一道无形的气墙却将千川雪挡住，无论千川雪如何反抗，始终不能逾越这道气墙。

　　抬起头，叶晨复杂的望着千川雪，轻声喃喃道：“总要付出代价的！”

　　麒麟剑抬起，其尖锐的剑气激射而出，以千川流杀如今的状态如何躲避的了这剑气。

　　剑气旋转，空间震荡，就在剑气要触及千川流杀的时候，其剑气赫然消散掉，荡然无存。

　　千川流杀原本紧闭的双眼也再次睁开，错愕的望着叶晨，“我还是赌对了！”

　　说此，千川流杀的嘴角处扬起一丝笑意，撕心裂肺的疼痛席卷而来，血迹顺着千川流杀身上的剑痕弥漫而出。

　　麒麟剑依旧停顿在半空中，叶晨并未继续出剑，而是望着天际处，在那里，一道身影浮现而出。

　　一架古琴，一道身影，莫澈的衣着一如先前，未起一丝褶皱，一时间，无数道目光投落在叶晨身上。

　　若莫澈出现在此，那么岂不是意味着月风已经陨落。

　　眼眸微眯，凝视着这道身影，叶晨轻声道：“老师，为何？”

　　显然，先前那一剑是被莫澈化去，也只有莫澈才能无声无息间化去叶晨这一剑。

　　闻言，莫澈眼眸微低，低头望了千川雪一眼，随后则是凝视着叶晨，轻笑道：“此人留着，我有用处！”

　　听此，千川流杀不由苦涩一笑，如果不是莫澈出手，此刻，自己必然陨落，先前还以为是叶晨手下留情。

　　帝国君皇，其地位高贵无比，如今其生死大权却掌握在他人手中，千川流杀无奈一叹，这便是这个世界的本质，强者为尊。

　　闻言，千川雪也暗自松了口气，颇为感激的对莫澈行了个剑礼。

　　叶晨知晓，莫澈出手的原因是因为千川雪，不过，叶晨倒也不点破，轻轻应了一声：“嗯！”

　　“我知道你的担忧所在，只要我在，没有人可以撼动叶家，就连千川家也不行！”莫澈之意显然是说，他保千川家从此以后不会对叶家出手。

　　“那么，千川家便由老师处置！”瞥了千川雪一眼，叶晨轻声道。

　　咻咻！尖锐的爆鸣声徒然响彻而起，剑神殿三大使者极为有默契的朝后退去，忌惮的望了莫澈一眼，旋即，转身，离去。

　　望着那三道消失的流光，莫澈也并未出手追杀，而是平淡的望着那三人离去，此事是剑神门与叶家之事，无关三大殿堂。

　　而剑台之上，那三大殿堂使者的弟子也纷纷离去，让人惊讶的是，月痕的尸体居然消失在剑台上。

　　显然，月痕的尸体是被三大殿堂之人所带走的，只不过，那些人为何带走月痕的尸体。

　　剑眉微皱，叶晨若有深意的望着那空荡荡的剑台，月痕是叶晨亲自所杀，其头颅和身体分离，显然生机已绝。

　　想此，叶晨也没多想，收剑，处理千川世家之后，那么接下来便是剑神门。

　　凌空而立，叶晨俯视这剑神五峰，剑神五峰悬崖硝壁，石林群立，其云层环绕在山峰上，望上去倒是有几分仙间味道。

　　远望落霞峰，落霞峰犹如云海中的一片孤舟，随时都可以被那翻腾的云雾所淹没掉。

　　黑白之气退去，叶晨眼中难得浮现出一丝追忆之色，当初在落霞峰的日子虽平淡，然而那种平淡生活所带来的温馨始终那么令人怀念。

　　“一入落霞峰，终为落霞徒！”抬起头，叶晨轻叹道。耳旁仿佛依旧环绕着皇无双的声音，对于这个对自己倾囊相授的恩师，叶晨始终心存敬意。

　　“若你安在，那就好了！”叶晨轻声一叹，摇头，叶晨望着朝阳峰主，淡淡道：“月痕，月惊仙已经陨落，你们呢？”

　　闻言，朝阳峰主几人皆是复杂的望着叶晨，他们始终都是由于门主之令而行事，如今月痕等人陨落，身后剑神门弟子应该为其报仇，然而朝阳峰主几人却找不到理由。

　　落霞峰之上，伯牙和子期两人皆是暗自松了口气，他们始终认为，叶晨是落霞峰主，这一点始终不会改变。

　　噔噔！伯牙和子期两人身上猛然涌起一股气势，其大势在落霞峰上凝聚着，无数道剑吟声响彻而起，仿佛感应到了什么，落霞峰弟子纷纷持剑而出，剑指苍穹。

　　无数道强悍不一的气势在这些弟子身上弥漫而出，最终这股大势弥漫在剑神峰之上，与此同时，伯牙和子期两人的喝声飘荡而来：“伯牙和子期见过落霞峰主！”

　　喝声响彻天地，紧随之后的则是落霞峰弟子的喝声：“弟子见过峰主！”

　　落霞峰弟子此举无疑表明，叶晨始终是剑神门弟子。喝声震耳欲聋，众多宾客面面相觑，皆是猜不出落霞峰弟子的用意。

　　但是叶晨若有深意的望了落霞峰一言，轻微一叹，伯牙和子期无疑是在向世人宣示，叶晨是落霞峰峰主，而所谓的叛变皆是月痕捏造的。

　　数百道长虹至落霞峰之上激射而出，最后跃落在剑神峰之上，为首的赫然是伯牙和子期等人，几人身上气势凌厉无比，见到叶晨，伯牙和子期等人纷纷行了个剑礼。

　　见到这些落霞峰弟子，叶晨嘴角难得浮现出了一丝笑意，“许久未见，你们修为倒是进步了不少！”

　　闻言，伯牙和子期暗自松了口气，显然，叶晨并未怪罪他们当初叶晨被围攻时，落霞峰弟子未出手相助。

　　“夕月峰主见过落霞峰主！”一道清婉的声音在夕月峰上响彻而起，紧随而来的则是夕月峰女弟子那整齐的声音：“夕月峰弟子见过落霞峰主！”

　　不单单落霞峰，夕月峰，就连朝阳峰以及星辰峰也是如此，一时间，其喝声响彻天地，形成一股天地之音。

　　剑神峰弟子皆是轻微一叹，纷纷行了个剑礼，齐声道：“剑神峰弟子见过落霞峰主！”

　　众多宾客已经被这突如其来的喝声搞晕了，这叶晨杀了你们门主，你们还对那煞星如此客气。

　　朝阳峰主几人面面相觑，显然，他们还是低估叶晨在寻常弟子心目中的声望，皆是轻微一叹。

　　众多弟子之中，月舞邪持剑而立，其目光复杂的望着化作尸体的月惊仙，轻声喃喃道：“尘归尘，梦归梦，若有来世，希望你能够知道如何作为一个父亲！”

　　突然，月舞邪其单膝跪下，持剑，脸色恭敬的望着叶晨，齐声喝道：“剑神无主，落霞峰主当可接任门主，请峰主继位！”

　　闻言，伯牙和子期两人一愣，旋即也是单膝跪下，喝道：“落霞峰弟子伯牙（子期）见过宗主！”

　　瞬息间，数百名落霞峰弟子纷纷行剑礼，喝道：“弟子见过峰主！”

　　月舞邪这小子！叶晨一愣，颇为无奈的望着月舞邪，比起数月前，月舞邪倒是显得更加成熟。

　　夕月峰之上，柳雨燕轻微一叹，转身望着身后的夕月峰弟子，这些女弟子各个气质非凡，容貌脱俗。

　　“叶晨能不能当宗主？”柳雨燕开口道，此话一出，这些夕月峰弟子纷纷点头，见此，柳雨燕笑了，转身，对着剑神峰所在的方向行了个剑礼，喝道：“夕月峰峰主柳雨燕见过宗主！”


第763章 皇座显现，五代月神

　　夕月峰峰主柳雨燕见过宗主！

　　魂武境武者的气势在夕月峰之上爆发开来，同时一股大势在夕月峰上凝聚而出，最终汇入剑神峰之上。

　　紧随这道喝声之后的则是一阵清婉的喝声：“弟子见过宗主！”

　　夕月峰女弟子的声音极为整齐，其声音悦耳无比，声音汇聚在一起犹如一首琴曲般。

　　闻言，众多宾客脸色皆是一变，亲娘的，这煞星杀死了剑神门宗主，剑神门弟子居然让这煞星继位。

　　剑神五峰，夕月峰弟子与落霞峰弟子的声音飘荡在五峰之间，星辰峰和朝阳峰略显沉寂片刻后，同样爆发出一道道喝声：“弟子见过宗主！”

　　剑神峰位于五峰之中，这四座山峰上的喝声已经将剑神峰包裹起来。

　　四股大势凝聚而出，犹如一张大网般，直接将剑神峰笼罩住。

　　处于剑神峰之中的宾客，其神情各个怪异无比，不得不运起真气抵抗这股莫名的威压。

　　在这股大势之下，那些修为低下的武者纷纷大口喘气着，倒是剑神峰弟子则是感到一股莫名的激动，全身的血液仿佛随着四周的喝声而涌动起来。

　　不知是哪位剑神峰弟子喝了一声：“见过宗主！”

　　顷刻间，在场的剑神峰弟子纷纷喝道：“弟子见过宗主！”

　　一时间，剑神峰上下成为了喝声的海洋，喝声形成天地之音，盘旋在朝阳峰主等人耳旁。

　　天地之音直入灵魂深处，朝阳峰主几人皆是轻微一叹，感受着剑神峰上凝聚的大势，这股大势并非是叶晨的势，而是剑神门的势。

　　数万年积累下来的大势在此刻爆发开来，真气消散的千川流杀，其身形摇摇晃晃的落在剑台之上，眼神怪异的望着叶晨。

　　数息之后，朝阳峰主朝前迈出一步，持剑对叶晨行了个剑礼，朗声道：“朝阳峰峰主见过宗主！”

　　轰！魂武境武者气势爆发开来，同时，身后的几名魂武境武者也纷纷跨出一步，喝道：“弟子见过宗主！”

　　一时间，剑神门的大势达到了巅峰，其大势牵扯着天地灵气，天地灵气疯狂的在四周激荡着，最终聚集在剑台之上，一道道有灵气构成的台阶蔓延而出。

　　灵气将近实质化，其台阶直达云霄，云雾翻滚，天地灵气赫然形成一轮银月，银月至云雾之中缓缓升起，最终化作一道有灵气构成的椅子。

　　望着这诡异的一幕，全场的喝声徒然寂静下来，无数道目光投落在那云霄之上，就连火麒麟和莫澈也不例外。

　　在那之上，众人感到了一股压迫，灵魂上的压迫，仿佛自己如蝼蚁一般。

　　蝼蚁一般的存在，一些修为比较低的武者心中皆是产生臣服之感，其身形猛然一震，朝那椅子跪下。先是一名武者，紧接着越来越多的武者跪下。

　　火麒麟感到口干舌燥，其朱雀之火也不受火麒麟控制，射入天际，融入那椅子中。

　　月神印记在叶晨眉心处流转着，一时间，一道巨大的虚影至叶晨背后浮现而出，这道虚影赫然是一轮银月。

　　剑意在银月之上凝聚着，最终，一道银光至叶晨眉心出激射而出，赫然奔向那云霄，最终消失在那座椅子内。

　　这一刻，叶晨居然感觉自己仿佛化成了周围的一片天地似的，一切都在他的掌控之中。

　　叮！一道剑吟声响彻而起，同时，那叶晨身后的那银月虚影如同先前那道银光，融入那椅子内。

　　叮！一道剑吟声响彻而起，在众人的脑海中响起，仅仅这一道剑吟声，修为低下的武者直接晕眩过去。

　　叶晨眼瞳猛然一缩，震惊的望着那云霄处的椅子，一道虚影在那椅子上浮现而出。

　　“一代？”对于月神石像，叶晨再熟悉不过，仅仅一眼便能看出那道虚影是谁，只不过这道虚影仅仅存在瞬息而已，紧接着又是数道虚影闪过。

　　“二代，三代，四代？”接连三道虚影，叶晨沉默了，转身，望着火麒麟。

　　火麒麟和莫澈眼中皆是带着震惊，更多的则是狂喜。

　　“居然是无上皇座！”火麒麟转身，望着叶晨，眼中压抑不住其狂喜之色：“小子，不管你承不承认，你始终是五代月神！”

　　“一代月神感悟天地之道，虽然一代陨落，然而一代其破碎的灵魂却融入这武神大陆的各个角落！”说此，火麒麟也是一阵轻叹：“因此，当月神印记完全觉醒时，必定引起天地的共鸣，这天地灵气便会化成一道椅子，二代月神将之称呼为无上皇座！而此刻，你身上的月神印记完全觉醒，无上皇座显现，这便说明，你已经是五代月神！”

　　“无上皇座？”剑眉微挑，叶晨望了那椅子一眼，那虚幻的椅子是无上皇座？

　　对于眉心处的月神印记，叶晨也研究过，按照火麒麟的说法，这月神印记是一种传承，一种武道意志的传承。

　　“同样，这无上皇座也代表了几位月神的武道意志！”火麒麟轻微一叹：“这武道意志，也是剑道意志！”

　　轻轻揉着眉心处的印记，在这印记之中，叶晨感到了一股威压，这股威压并不是来自印记本身，而是来自周围的这片天地。

　　“成为月神也罢，宗主也罢，我的命运始终由我自己主宰！”双眸微凝，叶晨抬起头，望着那无上皇座，轻声喃喃道。

　　“天地毁灭与我无关，若我在意，这片天地便是由我做主，谁也不能掌控！”一时间，叶晨身上浮现出一股恐怖的气势。周围的灵气疯狂的绕着叶晨旋转起来，最终汇入叶晨体内。

　　不管叶晨承不承认，他注定是五代月神，这一点是不能改变的，在这一刻，叶晨才真正接受了这个身份，五代月神。

　　“我既为月神，那么当为剑神宗主！”魂武境武者的气势缓缓的散在四周，声音如雷鸣般响亮，周围弟子皆是一阵安静。

　　剑神门弟子更是面露激动之色，作为剑神门弟子，他们自然知晓月神代表了什么，而云霄上的无上皇座无疑宣示，叶晨为五代月神。

　　叶晨保持住心神波澜不起，抬头平静地回视着所有人的目光，一步一步地朝那灵气幻化而成台阶处凌空踏去，踏步声如雷鸣般响亮，每踏出一步，叶晨身上的气势便增强数分，当叶晨踏上最后一道台阶的刹那，叶晨身上的气势俨然达到了巅峰，在这无上皇座中，叶晨感到了一股意志，这片意志仿佛万古长存似的。

　　叶晨知道，这意志是一代月神的意志，不仅仅一代月神，同样有二代，三代，四代月神的意志。

　　转身，叶晨缓缓坐落，环视四周，周围灵气疯狂卷来，云层纷纷化作虚无，空间乱流如洪流般扩散而出。

　　阳光撕碎云层，横跨天际，洒落在叶晨身上，叶晨那身影在众人眼中显得如此挺拔。

　　在叶晨坐落的时候，其无上皇座渐渐化作虚无，最后化作一道流光消失在叶晨的眉心处，叶晨眉心处的印记流转出淡淡银光。

　　黑白之气在叶晨眼中流转着，最终赫然幻化出一轮银月虚影，最终隐入在眼眸中。

　　在这一刻，叶晨仿佛明白了什么，但是又不知自己明白什么。

　　“今后我便是剑神宗主！”起身，叶晨朝前踏出一步，剑神门的大势顿时被引动了起来，九天之上没有丝毫雷电，却是响起了滚滚的闷雷声。

　　即刻，在叶晨的身上升起了一股博大的威严，这威严的气势纵然火麒麟和莫澈也暗自心悸，暗自点头。

　　剑神五峰处，盛开的梨花随风摇摆，宛如下起了一场雪雨，随着叶晨的话语落地，剑神门迎来了一个新时代，一个新人的时代，一个叶晨的时代！


第764章 逆袭

　　一个崭新时代的到来，这是属于叶晨的时代。

　　大势在叶晨身上凝聚着，一道巨大的虚影在叶晨背后浮现而出。

　　叶晨的声音飘荡于天际，其声音化作实质音浪，击落在四周的虚空中，空间一阵激荡。

　　天地灵气疯狂涌入叶晨体内，周围的大势也淡然无存，双眸紧闭，叶晨仿佛融入这周围的天地中似的。

　　“见过宗主！”剑神五峰，其整齐的喝声响彻而起，直冲云霄。

　　脚步微踏，千川雪跃落剑抬，扶起满头苍白的千川流杀，轻微一叹，皇族要从历史的舞台退下。

　　对于千川雪而言，这一切无关紧要。扶起千川流杀，千川雪抬起头，望着天际处那一道清瘦的身影，喃喃道：“谢谢！”

　　说完，千川雪转身，扶着千川流杀跃落剑台，全场的目光皆是投落在叶晨身上，没有理会千川雪离去的背影。

　　倒是叶晨抬起头，若有深意的望了那道离去的身影，轻声喃喃道：“你终究摆脱皇族之女的命运！”

　　说完，叶晨依旧双目紧闭，其天地灵气化作雄厚的真气流淌在经脉之中，比起先前，这真气更加的雄厚。

　　朝阳峰主几人轻微叹了口气，或许剑神门在他的手中，能重复当年的辉煌。

　　众多宾客皆是轻微一叹，没想到仅仅一日而已，剑神门局势便这样改变了。

　　先前那两名出手相助月痕的魂武境武者更是面如死灰，站在朝阳峰主身后，他们却依旧能够察觉到那股冰冷的杀意。

　　“此事属于我剑神内事，尔等却出手了！”叶晨轻声喃喃道。

　　其目光在两人身上流转，叶晨转身，望着这二人淡淡道。

　　闻言，两人冷汗直流。皆是惶恐道：“我等受贼人所惑，如今，我等后悔不已，希望剑神宗主能够原谅我等！”

　　“原谅！”黑白之气在叶晨双眸中流转着，其黑白之气化作银月虚影，同时，叶晨剑指点出。

　　身影掠过朝阳峰主几人，叶晨剑指点出，带起一道道残影，残影消散的时候，叶晨徒然站在朝阳峰主几人身后，而先前那二人则是化作两具冰冷的尸体。

　　仅仅一指而已，两人没有想到，叶晨会突然出手，眼中尽是不甘之色。

　　生死永恒让人二人身体呆滞瞬息，同时，叶晨的杀招也至，从出手到结束，仅仅瞬息而已。

　　望着那两具陨落的身影，众多宾客皆是沉默了，胜者为王，没有人去职责叶晨。

　　“我等见过剑神宗主！”一些宾客起身，略显恭敬对着叶晨行了个剑礼！

　　“见过剑神宗主！”越来越多宾客起身，显然，叶晨宗主的身份不仅仅被剑神门弟子认可，同样被这些势力所认可。

　　见到这一幕，火麒麟和莫澈皆是暗自松了口气，这小子终于还是成为了五代月神。

　　突然，火麒麟脸色猛然一变，转身，眼神凌厉的望着落霞峰，在那里，一股恐怖的气势徒然爆发开来。

　　嗷呜！一道道嘶吼声徒然响彻而起，同时，尖锐的破风声划过天际，盘旋在剑神五峰之上，数百道巨大的虚影浮现而出，赫然是一些飞行魔兽。

　　这些魔兽挥动着巨大翅膀，血腥味扑面而来，数百名黑衣人站在巨兽的后背上，恐怖的气息在这些人身上弥漫而出。

　　咻咻！又是数十道流光划过天际，跃落在数百只巨兽前端，数百只嘶吼的巨兽徒然安静下来。

　　宽松的黑袍将这些的人包裹起来，众人无法看清楚这些人的面目，然而凭借着这些人的气息，众人就无法小觑这些人。

　　“这股讨厌的气息！”叶晨剑眉微皱，这些人身上的气息对于他而言并不陌生，甚至对于剑神门而言，也不陌生。

　　数月前，正是这些人血洗了剑神门。无数道气息在剑神门弟子身上爆发开来，各个眼含杀意的望着这些黑衣人。

　　黑气在黑衣人身上流转着，为首的那中年人朝前迈出一步，脱去黑袍，赫然是皇凌天。

　　剑眉微皱，皇凌天一瞥那俨然化作尸体的月惊仙，轻微一叹：“相斗数十年，你倒陨落在小辈手中！”

　　“皇凌天！”望着这道熟悉的身影，一股杀意徒然至叶晨身上冒腾而出，其杀意蔓延开来，周围的空间徒然产生一股威压，朝皇凌天压迫而去。

　　不仅仅如此，落霞峰弟子身上同样爆发出一股凌厉的杀意，皇凌天永远代表了落霞峰的耻辱。

　　右手挥出，周围空间传来的威压荡然无存，皇凌天收回目光，神色淡然的望着叶晨，淡淡道：“比起月痕，你强多了！”

　　想起自己精心设下的棋子便如此夭折，皇凌天便为之一叹，倒是浪费了一颗涅槃丹。

　　“不过，既然棋子已经被毁了，那么也没有必要重新布局！”皇凌天的眼神徒然变得凌厉无比，“这剑神宗主之位，你当不得！”

　　“是吗？”叶晨轻声喃喃道，抬起头，望着天际，那里，破碎的云彩重新汇聚在一起，“你的遗憾，便由我来完成！”

　　“我会替你杀了他，很快！”语气一如既往的淡漠，然而其身上洋溢而出的杀意却让人打了个寒颤。

　　大势在叶晨身上凝聚着，一时间，整个虚空徒然寂静下来。对此，皇凌天则是轻微摇头，淡淡道：“他倒是教出了个好徒儿！”

　　十几名黑衣入从巨兽之上跃出，站在皇凌天之后，加上原本的数十名黑衣人，二十多道魂武境武者的气势爆发开来，这皇凌天居然带着二十多名魂武境武者前来。

　　二十名魂武境武者的气势汇聚在一起，丝毫不弱于叶晨的大势。

　　皇凌天！众多宾客皆是震撼的望着皇凌天，他便是叛变的落霞峰主？

　　想此，众多宾客皆是无奈一笑，今日剑神门倒是有意思，先是所谓的落霞峰叛变峰主叶晨回来，紧接着便是皇凌天。

　　显然，这皇凌天与剑神门之间必定有一场大战。

　　众人相望一眼，然后极为有默契的退下剑台，这是属于剑神门的内事，他们参与不了，免得殃及池鱼。

　　数百道剑光至剑神峰上激射而出，宾客如潮水般退开来，剑神门弟子没有去阻拦这些宾客的离去，各个皆是警惕的望着虚空中那些黑衣人。

　　直到宾客远离剑神五峰后，皇凌天方才开口道：“无关人员已经离去，那么，可以开始了！”

　　砰！一股大势同样在皇凌天身上冒腾而起，同时，五道悠扬的剑吟声在剑神五峰上响彻而起，一时间，剑神五峰徒然震动起来，一道道巨大的虚影赫然在五峰之上浮现而出。

　　见此，朝阳峰主几人脸色猛然一变，这皇凌天居然开启了护宗剑阵，莫非，剑道已经被他掌控？

　　阵阵厮杀声在落霞峰内传出，显然，剑道之上的麒麟等石像已经被黑衣人所掌控。

　　一道光幕犹如长虹般，横跨整个天际，最后，洒落下来，笼罩住剑神五峰。

　　“落霞峰已经被黑衣人攻陷！”伯牙和子期两人脸色大变，在他们离开落霞峰到现在也仅仅片刻而已，然而这落霞峰居然不知不觉被黑衣人攻打下来。

　　没有任何的停顿，伯牙和子期两人脚步微踏，转身，显然想赶往落霞峰。

　　然而，伯牙和子期两人刚刚踏出数步，其一股恐怖的威压临身，两人犹如置身于沼泽似的，动弹不得。

　　面带笑意的望着伯牙和子期，皇凌天淡淡道：“这片天地由我主宰，谁也不能离去。”


第765章 天地主宰

　　“这片天地由我主宰！”五大虚影冒腾而起，其巨大的威压扩散开来。

　　单手负背，皇凌天其一身黑袍猎猎作响，皇凌天便如此注视着叶晨，眼中不带一丝感情色彩。

　　显然，这剑阵开启，这护宗剑阵已经被皇凌天所掌控，正如先前的月惊仙那般。

　　掌控剑阵，主宰这片天地，皇凌天身上的气势俨然达到了最巅峰。

　　大势席卷开来，朝阳峰主等人皆是朝后退出数步，脸色凝重的望着皇凌天。

　　而叶晨这道单薄的身影位于这股气势之中，犹如大海中的一片孤舟，随时便可覆灭似的。

　　这片天地由我主宰！正如皇凌天所言，他的身形仿佛融入这片天地似的。然而处于这股大势之中，叶晨的身形始终纹丝不动，“你是要毁灭剑神门？”

　　见叶晨突然开口，皇凌天若有深意的凝视片刻，方才开口道：“曾经，我想掌控剑神，然而如今的剑神却绝非是我可以掌控的。如今我要巅峰剑神，重新建立剑神门！”

　　显然，皇凌天要将剑神门重新洗牌，在外界来看，胜者为王，败者为寇，只要血洗那些剑神门的顽固份子后，那么皇凌天便可轻而易举的掌控剑神门。

　　皇凌天话语未落，其尖锐的破风声便如潮水一般从剑神山脉中涌出，那些站在其他山峰上观望的宾客皆是骇然的望着那一波波黑色潮流。

　　黑色潮流所过之处，其魔兽疯狂的嘶吼着，黑色潮流位于剑神五峰之下，涌入剑神五峰，赫然是一名名气息强悍的黑衣人。

　　失去了护山剑阵，如今的剑神五峰完全暴露在黑衣人眼中，今日，剑神门的防御只剩下剑神门弟子用身体构成的人墙。

　　皇凌天对于剑神宗主之位太执着了，然而正是这份执着才让他在武道之路上，不断前进。

　　“巅峰剑神！”叶晨嘴角挑起，望着下方那些气势汹涌的剑神门弟子，淡淡道：“一入落霞峰，终为落霞徒！”

　　“若月痕在位，你血洗剑神与我无关，如今我在位，那么此事便与我有关！”麒麟剑抬起，剑指皇凌天，叶晨淡淡道：“还记得他的遗憾吗？”

　　“只要过了今天，他的遗憾便由我完成！”剑指苍穹，叶晨那看似平淡的声音在剑神五峰四处响彻而起：“剑神修士，尔等可敢一战！”

　　声音洪亮无比，剑神五峰上，那绽放梨花的梨花树随风飘荡着，其梨花被卷到天际，洒落在剑神五峰之中。

　　与此同时，一阵整齐的喝声响彻而起：“我辈修士，何惧一战！”

　　身后便是家园，无可畏惧，无可退却！对于月惊仙陨落，他们可以漠然对之，然而对于剑神门，他们却可以不惧生死。

　　剑气如洪流激荡而出，伴随着一道道嘶吼声，剑神门弟子从山上掠出，无所畏惧的奔向那些黑衣人。

　　每个人心中都有一份为之守护的圣地，那么份圣地被称之为家园，而这剑神门便是他们的家园。

　　一时间，无数道厮杀声在各个角落响彻而起，那深蓝的天空也被这股杀意所惧，躲在云层之后。

　　门下弟子如此，朝阳峰主等人又岂会畏惧，不惧四周的威压，横跨而出，直射那些魂武境的黑衣人。

　　慕辰和萧胖子等人也是持剑而出，十几名魂武境武者掠出，其威势丝毫不亚于皇凌天那边的魂武境武者。

　　火麒麟和莫澈两人相望一眼，皆是点头，横跨而出，直射皇凌天。

　　与火麒麟和莫澈两人联手的实力，其威力自然恐怖无比，皇凌天这边立即跃出三名魂武境武者，企图阻拦这二人。

　　“麒麟指！”朱雀之火在指尖环绕着，火麒麟一指落下，直接逼退这三人。

　　见此，皇凌天却不见慌张之色，而是恭敬道：“接下来便劳烦前辈了！”

　　话语未落，其两道身影在皇凌天身旁浮现而出，赫然是两名老者，这两名老者身上弥漫的气息比起月惊仙更为恐怖。

　　“假灵武境！”火麒麟一时间，心中战意狂涌，迎上其中的一名老者，这种久违的感觉，仿佛让火麒麟回到当初随三代诛杀异外种族的时候。

　　莫澈也是迎上一名老者，一时间，先前，那三名魂武境武者纷纷掉头，围攻慕辰等人。

　　下方是剑气激射，虚空中是空间乱流激荡，偌大的虚空中只剩下两道身影，叶晨和皇凌天。

　　处于剑阵之中，皇凌天运用剑阵之力，处处压制着剑神门弟子，一时间，剑神门俨然岌岌可危。

　　同时，皇凌天的气息紧紧锁住叶晨，麒麟虚影，朱雀虚影，青龙虚影，白虎虚影，玄武虚影，这五大虚影凌空而立，其威压落在叶晨身上。

　　“他的遗憾，你完成不了，同时，你也要走上他的道路！”提起皇无双，皇凌天那不起波澜的眼眸中浮现出一丝无奈之色。

　　微风拂过叶晨额前的长发，其月神印记暴露在空气中。

　　左指按住月神印记，抬起头，叶晨神色怪异的望着那五大虚影，一股热流在月神印记上流淌而出，最终汇入叶晨的脑海里。

　　这四周原本玄奥无比的光幕在叶晨眼中也变得清晰起来，无上皇座是历代月神的武道意志所化，而月神印记完全觉醒，吸收了无上皇座，那么叶晨便得到了历代月神武道意志的传承。

　　虽然这些武道意志是叶晨无法触及的，然而，这护宗剑阵是历代月神所创，月神武道意志又岂会容忍这剑阵伤到月神。

　　望着皇凌天，叶晨缓缓摇头，指着那光幕以及五大虚影，淡淡道：“你当真以为这片天地是由你主宰？”

　　眼中杀意翻滚，闻言，皇凌天同样摇头，淡淡道：“月惊仙虽为剑神宗主，然而其石像位于剑道之上，他对于剑阵的认知岂会超过我？你可以试试看！”

　　此刻，在皇凌天看来，月惊仙愚蠢至极，这护住剑阵岂是那样用的。

　　叶晨抬头，清秀的脸庞上闪过一抹桀骜，嘴角处泛着冷笑，身影徒然朝那五大虚影暴射而去。

　　“是吗？那么你便给本座看好！”叶晨身形掠过天际，直射落霞峰上的麒麟虚影，数十丈距离对于叶晨而言不再是距离。

　　皇凌天嘴角处泛出一丝冷笑，昔日，他身为落霞峰主时曾运用起这剑阵，一假灵武境武者企图打碎这虚影，当身形触及虚影的时候，直接被麒麟虚影抹杀掉。

　　数秒的时间宛如被延长一般，叶晨的身影不断的接近那麒麟虚影。

　　黑袍猎猎作响，额前的印记诡异的发出一道银光，没落进光幕之中，光幕表面一阵荡漾。

　　“尽管是五代，然而只是一个未成长的五代而已！”皇凌天淡淡道，其剑指朝虚空中点出，空间波纹扩散而出，击打在虚影之上。

　　五股截然不同的剑意在五大虚影中冒腾而起，这五股剑意恐怖至极，绝非魂武境可以比拟的。

　　一阵唏嘘声响起，众多黑衣人则是满脸戏谑之色的望着叶晨的身影，期待着那一幕血腥画面。

　　“小子，不要触及那麒麟虚影！”火麒麟猛然出声提醒道，没有人比他更清楚那麒麟虚影的恐怖，在那麒麟虚影内蕴含着他巅峰时的剑意。

　　然而火麒麟的提醒似乎有点完了，叶晨一剑握住麒麟剑，至上而下劈落，剑意爆发开来。

　　同时，一股霸道至极的剑意在麒麟虚影之中爆发出来，破开苍穹。


第766章 掌控剑阵，我为主宰

　　一股剑意至麒麟虚影之中爆发开来，破开苍穹。

　　剑意霸道至极，席卷开来，而叶晨首当其冲，最先受到这股剑意的洗礼。

　　在这股霸道的剑意前，叶晨的剑意仿佛显得那么微不足道，然而，叶晨始终未退回。

　　剑意爆发，麒麟剑至上而下劈落，感受这股剑意，叶晨猛然喝道：“本座拥有麒麟血脉，岂能被麒麟镇压！”

　　麒麟血脉，其精血在体内疯狂的流转而出，叶晨身上流露出一丝莫名的威压。

　　叶晨体内的麒麟精血是来自火麒麟，而麒麟虚影内的剑意也是来自火麒麟，从本质上来说，这两者本源相同。

　　精血流转，一道麒麟虚影同样在叶晨身后浮现而出，嘶吼声响彻天地。

　　两股剑意徒然相遇，没有想象中的惨烈，来自麒麟虚影内的剑意徒然消散掉，同时麒麟虚影也消散掉。

　　身形止住，叶晨瞥见自己身后的麒麟虚影，眼中流露出一丝沉思。

　　背后的麒麟虚影也消散掉，一时间，笼罩剑神五峰的光幕徒然暗淡下来。

　　处于光幕之中的众人也感觉到四周的威压减少了不少，一时间，那些被压制的剑神门弟子纷纷展现出自身的实力。

　　见到这一幕，皇凌天再也无法保持先前的淡然神色，这小子居然破去了麒麟虚影。

　　麒麟虚影是剑阵的核心，若麒麟虚影被破，那么剑阵的威力必然大减。

　　持剑，叶晨脚步微踏，身形融入一道流光之中，直射朱雀虚影。

　　同时，一股恐怖的剑意在朱雀虚影之中爆发开来，横跨天际，显得恐怖无比。对于这恐怖的剑意，叶晨始终一剑对之！

　　“本座修习朱雀诀，拥有朱雀印记，岂能被朱雀镇压！”叶晨猛然喝道，其眉心处的朱雀印记流转开来，一道嘶鸣声在叶晨体内响彻而起。

　　“咻！”展翅欲飞的朱雀虚影在叶晨身后浮现而出，叶晨一剑落下，这股恐怖的剑意化作虚无，同时，两道朱雀虚影同时消散掉。

　　光幕再次暗淡下来，其威压也减少了不少，此刻，皇凌天再也不敢小觑叶晨。

　　“剑阵无法困住你，那么只有这样了！”皇凌天朝前踏出数步，一道无形的空间波纹随之散开，踏步声如雷鸣般在叶晨的耳旁炸响，一把长剑缓缓的浮现在皇凌天的右手处，一道光华闪过，其通天剑柱蔓延而出，剑意在其上流转着，这抹剑柱划过天际，直射叶晨。

　　剑光所到之处，周围的空间便一阵荡漾，随即破碎开来。

　　“生死轮回！”叶晨双眸之中，黑白之气流转着，其一道旋转的阴阳鱼浮现而出，那道剑柱与那阴阳鱼相遇，二者诡异的化作虚无。

　　见此，皇凌天剑势未变，其剑势变得更加毒辣，激射而来，布满了叶晨周围的虚空。

　　叶晨的身影宛如随风飘荡的野草般，总是在最危急的一刹那，避过皇凌天的凌厉一击。

　　远处观望的宾客又是一阵嘘叹声，叶晨的身法实在太强了。

　　然而其中的困难仅有叶晨知道，刚才几剑差点便从胸脯处刺过，这样下去真气消耗极为庞大。

　　显然，皇凌天想以修为压死叶晨。待到叶晨真气不济时，那么一切都结束了。

　　剑气如龙卷风般缭绕在麒麟剑身处，叶晨纵身一跃，身形便是化为一道模糊身影，陡然暴射而出，长剑挥舞，剑影漫天，一股令人心惊的气息缓缓的至叶晨的身处缓缓浮现而出。

　　一道巨大的剑影浮现而出，其波动扩散开来，击落在四周的白虎虚影，青龙虚影，玄武虚影上。

　　而此刻，叶晨眉心处的月神印记徒然发出一道银光，在此刻，叶晨的心神仿佛剑道之上的那几座石像牵扯在一起。

　　“原来如此！”目光扫射而过那数道虚影，叶晨眼中流露出一丝嘲弄之意。

　　“千剑齐下！”叶晨神情淡漠，双手缓缓举起麒麟剑，凌空劈落。

　　经过数此的生死磨练之后，叶晨也渐渐有了一层明悟，对万剑齐下的运用更加的神乎其技，那庞大的剑影破碎开来，化作数千道剑影，剑影遮天，宛如潮流一般朝皇凌天涌去。

　　满身杀气凛然的皇凌天淡漠一笑，眼花缭乱的身影缓缓的浮现而出，同样双手持剑，宛如劈天灭地一般斩出一剑，数丈剑影延伸而出，剑刃之处空间波纹闪现，随即破碎开来，和那数千道剑影相撞在一起。一道惊天的响声响彻天际，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆巨声夹带着无数破碎的剑气，犹如潮水一般疯狂涌出！

　　在无数碎片之中，一道身影宛如断线的风筝无力的朝下方剑台落去，其嫣红洒落在天际处。

　　碎片之中，一道人影冷笑闪跃而出，紧随先前那道身影，赫然是皇凌天！

　　身影砸落至剑台，一阵痛感席遍全身，叶晨眉头微皱，猛然的朝地一拍，数米深的大洞浮现而出，漫天灰尘之中，叶晨猛射而出，入眼的便是皇凌天那狰狞的表情。

　　“你实力虽强，然而仅仅这点实力并不足以威胁到我！我始终不明白，为何月惊仙会陨落在你手上！”皇凌天淡淡道。

　　眼眸微低，叶晨其灵魂扩散而出，飘落至落霞峰的剑道之上，其一丝灵魂分化而出，融入这五座石像之中。

　　“可惜了这天赋！”月惊仙一剑抬起，轰然朝叶晨劈落。

　　“千剑齐下！”叶晨脚步微踏，剑势迭起，数千道剑影再次横跨天际处，朝皇凌天猛射而去。

　　皇凌天淡漠一笑，右手所握之剑化作一道长虹，夹带着雷霆之势力，朝那剑影冲去，一道爆炸声再次响起，一道身影越过那剑影凭空出现在叶晨的身前，猛然的朝叶晨胸脯处拍去。

　　砰砰！鲜血涌出，其一道醒目的剑痕在叶晨胸脯处浮现而出，同时，叶痕的身形飞快的朝后落去。

　　皇凌天紧随而来，其剑势不断，叶晨只有抵抗之力，毫无反击之力。

　　这一幕在众人看来为何有种熟悉的感觉？对了，先前，叶晨与月惊仙厮杀的时候，其情势也是如何。

　　“完全压制，没有任何反击的实力！”皇凌天剑势凌厉无比，任叶晨如何躲避，其长剑总是会出现在恰当的位置，截断叶晨的后路。

　　砰砰！叶晨身形再次砸落在剑台之上，周围的时空纷纷裂开，叶晨极为站起来，身形轻微摇晃着。

　　“比起想象中，还要轻松！抱歉了无双，今日你的徒弟也要陨落在我手中！”皇凌天长剑缓缓上举，随即猛然一落，一柄巨大的剑影如狂风卷落叶般从皇凌天的长剑处延伸而出。

　　周围皆是一阵惊呼，火麒麟与莫澈两人想摆脱各自的对手，然而，两人的对手却将二人缠的死死的。

　　“终于完全掌握了！那么接下来是反击的时候！”瞥见那击落的剑影，叶晨一剑此刺出，天地间闪过一抹令人沉醉的剑光。

　　在这抹剑光前，那道劈落的剑影徒然止住，叶晨似笑非笑的望着脸色错愕的皇凌天。

　　其扩散而出的灵魂力尽数收回，叶晨的气息为之暴涨，先前，叶晨将部分精力分散在五道石像上，这也是为何叶晨始终没有反击的缘由。

　　“一剑倾城！”叶晨那平淡的声音响彻天际，那庞大的剑影化作一道流光朝皇凌天射去，同时叶晨的身影也朝后跃去。

　　眼瞳微缩，显然没有预料到眼前的状况，皇凌天身影不慌不忙的朝前射去，手中长剑夹带着迅雷不及掩耳之势朝那剑影劈去，剑影徒然化作无数道碎片，尽管没有伤到皇凌天，然而却阻挡住了皇凌天数秒时间。剑痕布满了全身，望上去触目惊心，虽如此，叶晨却认为值得，左手并指为剑，一指点落，空间波纹扩散而出：“剑阵启！”

　　青龙虚影，白虎虚影，玄武虚影徒然破碎开来。

　　旋即，五道剑吟声在剑神五峰中响彻而起，其五道巨大的虚影重新在山峰之上浮现而出。

　　见到这一幕，皇凌天眼中终于流露出了骇然神色，这怎么可能？这小子不单单破除了剑阵，反而掌控了剑阵？


第767章 敢侵犯剑神门者，死

　　剑神五峰震动起来，其梨花随风飘落在山涧处。

　　五道巨大的虚影横跨而立，恐怖的剑意在虚影之中爆发开来。

　　叶晨起身，无尽的剑气在他背后幻化成一柄巨大的剑影，自身的剑意融入这巨大的剑影之中。

　　“他的遗憾，也到此为止！”叶晨起身，麒麟剑至下而上举起，一剑劈落开来。

　　砰砰！无尽的威压压迫而来，周围剑神五峰上传来的威压让皇凌天身形一滞。

　　黑白之气在眼中流转着，叶晨踏出数步，身形掠过天际，那轰然劈落的剑影朝皇凌天劈落。

　　“生死永恒！”黑白之气在眼中流转着，其一股波动比起剑影速度更快，扩散而出，当皇凌天目光触及叶晨目光时，身形猛然一震。

　　脚步微踏，皇凌天毕竟是魂武巅峰的武者，身形仅仅一滞而已，其真气爆发开来，皇凌天飞快的朝后退去，然而，他这一退却引起了五代虚影的震动。

　　“青龙启，朱雀启，白虎启，玄武启，麒麟启！”喝声响彻而起，五股剑意凝聚成剑影朝皇凌天劈落。

　　六道惊天的剑意凝聚在一起，在这六股剑意之下，皇凌天脸色不复先前那般从容。

　　“运用剑阵之力，无双居然把这都传给他了！”皇凌天依旧在退，在六股剑意前，他不得不避开这剑意。

　　长剑牵扯，无尽的剑气席卷而出，那六道剑意轰然劈落在皇凌天身上，其一阵骨骼的破碎声随之响起。

　　恐怖的力道震的皇凌天右臂一阵发麻，一抹嫣红顺着嘴角滴落，皇凌天可没空理会身上的伤势，连忙退后。

　　“刚才打的爽了吗？现在才是开始而已！”想起先前的瞥屈，叶晨心中杀意更盛。

　　杀意弥漫，叶晨再次抬起剑，全身的剑意俨然爆发开来，隐隐约约间，叶晨的剑意融入这片天地以及剑神五峰之中。

　　在远处山峰眺望的宾客皆是震撼的望着剑神五峰，在剑神五峰中，他们感到了一股剑意。

　　剑神五峰震动起来，其一阵嘹亮的剑吟声响彻而起，周围的山石纷纷朝四周裂开，无数碎石朝半空中射去，大地一阵颤抖，无尽的剑气缓缓的山峰上空凝聚着，剑光闪烁，下方厮杀的众人皆是目瞪口呆的望着那一幕，在此刻，他们周围的剑气居然不受控制的朝山峰上空聚集而去。

　　剑气疯涌，随着叶晨剑势的牵扯，其无尽剑气在叶晨上空凝聚，破开四周的虚空。

　　一道无形的空间漩涡缓缓的在叶晨的头顶上方浮现而出，随即一点银光缓缓的出现在其中，银色耀眼的光芒朝四周洒落，一道银月缓缓的浮现而出，银月缓缓的朝上空升起。

　　冲天的剑吟声响起，在叶晨的周围，此时无端地响起了惊天的剑吟声。虚空瞬间破碎，再粉碎开来，不过这粉碎的真空在撞到了周围的银色光芒上时，甚至连涟漪都没有泛起，便恢复了平静。

　　聚集剑阵之力，全力一击，叶晨麒麟剑抬起，卷动着四周的剑气，至上而下，轰然劈落。

　　剑啸声被那一轮银月发出的剑吟声淹没，银月化作一道流光朝皇凌天射去，旋即神秘的银月化作三轮半月形的弯月分三种方向朝皇凌天斩去。

　　皇凌天心中不知为何产生了一股不安，大袖一挥，一道剑影浮现而出，这道剑影代表了皇凌天的剑意！魂武巅峰的剑意！

　　一阵倒吸声响起，眼前的一幕令众人震撼了，皇凌天的剑意虚影仅仅瞬息便粉碎掉，见此，皇凌天眼中涌出了骇然神色。

　　“该死！给我破！”皇凌天后一道巨大的黑影紧贴着后背出现，傲视天地，天地蓦然一暗，便在这一暗的刹那，那黑影便和那三轮弯月相撞在一起，没有爆炸声，无形的能量余威朝四周散去，一声惨叫划破虚空，一缕血花从那黑影中溅洒长空……

　　握住长剑的右臂直接飞起，皇凌天的身形猛然朝后退去，鲜血疯狂的从皇凌天那断臂处涌出。

　　气劲狠狠砸落在皇凌天身上，皇凌天其身形直接朝后落去，脸色犹如死灰一般。

　　“生死永恒！”真气疯狂的聚集在双眸处，叶晨身形激射而出，起剑，出剑，麒麟剑激射而出，叶晨的身形紧随之后。

　　“百步飞剑！”皇凌天与叶晨距离不过七八十步而已，这百步，眨眼便至。

　　握住剑柄，叶晨身形在皇凌天的眼瞳中不断放大着，生死永恒也起了作用，皇凌天身形一滞。

　　剑光乍起，一抹璀璨至极的剑光洞穿了皇凌天的心脏，心脏徒然停止跳动，皇凌天的眼中已经倒映着叶晨的脸庞。

　　“知道月惊仙是怎么死的吗？他先前便是这样陨落在我手中，你也不例外！”

　　砰砰！一剑抽出，鲜血疯狂的激射而出，麒麟剑上蕴含的力道直接将皇凌天的尸体抛出，狠狠的砸落在山道上。

　　血迹依旧是滚热的，断臂以及长剑无力的插在那血泊之中，皇凌天的尸体便那么无力的在山道上滚落。

　　“遗憾也到此为止了！”叶晨脸上浮现出一抹苍白，暗自松了口气，平静的望着那滚落的尸体，叶晨嘴角挑起一抹笑意。

　　接连两次生死永恒依旧消耗叶晨太多的真气，而启动这剑阵更是耗费了叶晨太多的精力，斩杀皇凌天之后，叶晨身形略显摇晃，感到一阵晕眩。

　　“不愧是魂武巅峰！”叶晨压制住这股晕眩感，其眼神冰冷的望着下方的黑衣人。

　　一身血衣猎猎作响，剑神门弟子其气势大涨，那虚空中的那道血影再次印在他们的脑海深处，正如当初剑神之战那般。

　　无论何时，只要剑神门遭敌，他始终站在第一位，这一点，始终未曾改变！昔日如此，今日如此！

　　这一刻，叶晨在剑神门弟子心目中的声望再次暴涨，众人望向叶晨的眼神尽是恭敬。

　　无疑，叶晨凭借斩杀皇凌天的举动巩固了他剑神宗主的地位，无人可以撼动。

　　“剑神门弟子听令，今日围攻宗门之人，一个不留！”叶晨振臂一挥，其喝声响彻而起。

　　“杀！”无数道呐喊声在剑神五峰中响彻而起，其剑神弟子的气势再次暴涨。

　　山石之上，千川雪停下身形，抬起头，望着虚空中的那道血影，轻声喃喃道：“有种人，无论在哪里，他始终绽放着属于他的光芒！”

　　“敢侵犯剑神门者，死！”叶晨持剑踏出，身形化作流光，夺目的剑光激射而出。

　　砰砰！一名魂武境黑衣人身形直接被这抹剑光淹没，随即，身形被四周的空间乱流吞噬掉。

　　“敢侵犯剑神门者，死！”叶晨再次冷喝而起，一道剑影分为三道剑影，抹杀三名魂武境黑衣人。

　　“敢侵犯剑神门者，死！”一道通天的剑影在虚空中浮现而出，随着叶晨一剑劈落，这通天剑影赫然破碎开来，数千道剑意蔓延而出。

　　“敢侵犯剑神门者，死！”千剑齐下，数千道剑影朝剑神五峰激落，其剑意爆发开来，剑影化作气剑，直接抹杀掉数百名黑衣人。

　　望着这一幕，众多剑神门弟子全身皆是震动不已，热血沸腾，高喊：“敢侵犯剑神门者，死！”

　　气势俨然达到了巅峰，在叶晨的带领下，剑神门弟子开始了反击战，这是一场必胜的厮杀……


第768章 夜安宁，雨纷飞

　　夕阳余晖老早就落于地平线下，淡淡银光洒满了剑神五峰。

　　起伏的剑神山脉之中，阵阵魔兽嘶吼声飘荡而出，其风声不绝于耳。

　　无疑，剑神山脉的夜晚是最安静的，安静的夜晚中，其灯火犹如星空中闪烁的星辰般。

　　灯火在风中跳动着，剑神五峰中时而传出阵阵冷喝声，时而传出阵阵哭泣声，这乱七八糟的声音汇聚在一起，融入夜风中。

　　一道修长的身影立于落霞峰顶，其目光掠过云层，落在下方的剑神五峰上。

　　望着这安宁的夜晚，叶晨嘴角挑起一抹笑意，轻声喃喃道：“杀戮过后的安宁始终让人沉醉！”

　　嘶嘶！其一簇朱雀之火破开了四周的漆黑，火麒麟的身形在叶晨身旁浮现而出，低沉道：“或许正是这种安宁，人们才愿意付出生命去守护！”

　　朱雀之火在四周跳动着，其夜风拂来，这朱雀之火也消散掉。

　　“或许吧！然而太过安宁的生活却是慢性毒药！”尽管站在峰顶，叶晨依旧可以嗅到空气中那股刺鼻的血腥味。

　　今日白天，在他诛杀皇凌天后，率领着剑神五峰的弟子，以绝对的优势抹杀了黑衣人。

　　尽管如此，剑神门还是付出不少的代价，厮杀便意味着死亡，死亡便意味着生死别离。

　　“尽管是毒药，人们也愿意去追求，这也是为何一代他们会去守护武神星云的原因！”抬起头望着天空中那轮银月，火麒麟开口道：“你说，地球的月光跟这里一样吗？”

　　“地球的月光，那里的月光比这里柔和！”花瓣被夜风卷起，慢慢的飘落于夜色下，叶晨微微抬头看了看天际的明月，“这里的月光有点刺骨！”

　　今夜的月色很美丽，那银白的光华挥洒四野，像一层朦胧的白霜。

　　“如果给你一个选择，是选择待在地球，还是留在这里！”月光透过火麒麟的身影，洒落在山石上。

　　“可以选择吗？”叶晨淡淡道：“那里始终是过去，因为，那里已经没有值得留恋的地方！”

　　“但是，在那里却可以得到安宁的生活！”火麒麟轻声喃喃道：“那里的人羡慕这里多姿多彩的生活，而这里的人却羡慕那里安宁的生活！”

　　“你听过一句话吗？”夜风凌乱了叶晨额前的长发，叶晨那清脆如旺泉般的眼眸在月光下显得特别明亮。

　　“什么话？”火麒麟能够感受到叶晨内心的安宁，这时候，火麒麟有种恍惚的感觉，叶晨的身影仿佛和这月光融合在一起。

　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。”抬起右手，其月光从指尖滑落，叶晨轻微一笑：“你说，我们站在这里看着下面，下面的人不也是站在下面看着我们！”

　　“随遇而安，看来，你完全融入这个世界！”夜风袭来，火麒麟周旁的朱雀之火激荡开来。

　　“明月也会缺，风景无法留，人去楼也空，我们总是无法停留太久，那里没有值得我留恋的地方！”顿了顿，叶晨轻声道：“而这里却值得有我惦记的人！”

　　闻言，火麒麟转身，目不转视的望着叶晨，突然一笑，“你会是个好月神，真的！”

　　话语未落，火麒麟的身形渐渐化作虚无，其朱雀之火徒然没入麒麟戒之中，直至消失不见。

　　朱雀之火消散后，四周的温度徒然下降了许多，或许应了那句话，高处不胜寒。

　　解下腰间的酒壶，叶晨随意饮了一口，轻声喃喃道：“记得你说过，朝阳与落日总是更能令人感动，只因那一刻他正午的锋芒熔成了圆润的辉光，而剑也是同样令人感到，他能够救人。呵呵，无论我是不是月神，我的剑却始终不会改变，我的剑是执着，有了这执着，孤单可以演绎成一排鸿雁，始终坚持自己的执着，谁也不能改变！”

　　说此，叶晨的目光仿佛掠过空间，落在那片墓碑林上。

　　夜风拍打着树枝，其嘶嘶的响声不绝于耳，梨花瓣飘荡下来，犹如一场雪花雨。

　　叶晨左手朝虚空中一探，其数片花瓣被抓在手中，最终，叶晨还是松开手，花瓣随风飘荡而去，最终掉落在夕月峰上。

　　叶晨的目光随花瓣飘荡，最后落在夕月峰上，轻微一叹，夕月峰依旧，落霞峰依旧，只可惜，夕月峰上却少了一道身影。

　　沐浴在月光中的夕月峰给人一中朦胧之感，其柔和的月光映射在夕月峰那满山的梨花上。

　　梨花香味掩盖了刺鼻的血腥味，这香味仿佛要掩盖曾经的厮杀，只是，那满地的猩红却记录了这里的厮杀。

　　突然，叶晨身形一震，在夕月峰的峰顶处，一道倩影在漫天的梨花瓣中，漫步而出，立于那陡峭的山崖上。

　　冷冽的寒风时刻便足以刮倒那道清瘦的身影，衣裙猎猎作响，千川雪仿佛察觉到些什么，抬起头，望着对面的落霞峰，脸上流露出一丝错愕。

　　双目在月光中相遇，两人不知为何，嘴角处同样浮现出一丝笑意。

　　扬起嘴角，叶晨再次饮了一口酒，轻声喃喃道：“月光如水，美人如玉！”

　　“还好，你已经脱离了命运的安排，皇家女的命运也不适合你了！”叶晨再次饮了一口，“至少有人能够不受命运的玩弄！”

　　酒意渐浓，叶晨望着对面的那道倩影，眼前却不禁浮现出数道倩影，慕叶，李诗月，林芷韵，她们曾经也反抗过命运，不过，她们始终躲不过命运的玩弄。

　　梨花瓣从哪张倾城的玉脸上滑落，柔嫩的花瓣也比不上这如雪的肌肤，千川雪玉指抬起，夹住那飘落的花瓣，轻声喃喃道：“比起以前，你更加的讨厌！”

　　“不过！”千川雪抬起头，望着落霞峰上的那道身影，喃喃道：“还是谢谢你！呵呵，踏破帝都，诛灭皇族，也只有你才会说出这样的话！”

　　一抹足以倾城的笑容在月光之下绽放，这漫天的花瓣黯然失色，这笑来的突然，去的也突然。

　　如水般淡漠的神色再次涌进千川雪的眼眸，持剑，千川雪的身影在花瓣下舞动着，长剑引动，漫天的花瓣随着倩影而飞舞起来，衣裙飞舞，姿态优雅！

　　“这算是你给我的独舞吗？”叶晨轻声喃喃道，嘴角挑起一丝笑意。

　　“夜风虽凉爽，却带不走夏日的炎热，若来场雨，那便足以！”酒水在叶晨的嘴角处滑落，打落在山石上，瞬间，无尽的水汽在剑神五峰上空凝聚着。

　　一道雷光破开云层，随即，磅礴大雨徒然而至，密密麻麻的雨滴打落在叶晨和千川雪身上，两人却不去理会。

　　雨水打落花瓣，千川雪的身影却依旧跳动着，而叶晨的身影始终站在山石上。

　　这突如其来的磅礴大雨汇聚成水潭，雨水顺着山道，由高至低留下，其流动的雨水冲刷着那满地的猩红，死亡过后便是新生，山石重新露出原本的青灰色。

　　滴答滴答！雨滴敲打山石的声音不绝于耳，其白气冒腾而出，白气笼罩的山峰看起来更加的朦胧。

　　一道身影在雨水中走出，那如雪般的白发被雨水打湿，这道身影接过叶晨手中的酒壶，饮了一口，轻声道：“我要回去了，不然她会寂寞的！”

　　转身望着眼神依旧空洞的慕辰，叶晨接过慕辰手中的酒壶，饮了一口，道：“嗯！”

　　突然，一簇绽放的丁香花在叶晨手中浮现而出，其雨水还未打落花瓣便化作白气弥漫开来。

　　将丁香花递给慕辰，叶晨望着叶家所在的方位，轻声道：“上峰的时候才发现原来已经到了丁香花绽放的季节，所以，我就采了一些！”

　　转身，叶晨继续望着夕月峰，道：“我在这里待一段时间，过些日子，我便回去！”

　　接过花，慕辰轻轻应了一声，身形消失在这磅礴大雨之中，大雨中，一道长虹掠过天际，消失在云端。

　　磅礴大雨依旧，两道身影依旧，一道身影起舞，一道身影驻足观望，这两道身影融入这场突如其来的雨中。


第769章 酒苦涩，重踏剑道

　　磅礴大雨，其冒腾而起的白气笼罩住了剑神五峰。

　　峰中，剑神峰弟子的交谈声渐渐被雨声所淹没，飘荡的雨中，一道身影在雨中起舞，一道身影驻足相望。

　　雨水掺杂着酒水入口倒是别有一番风味，白气飘荡，视线渐渐模糊起来。

　　砰砰！沉闷的脚步声响彻而起，一道身影拨开白气，从雨中走出来。

　　叶晨未转身便察觉到来者的气息，轻笑道：“大雨纷飞，你倒是跑来与我一起淋雨！”

　　肥硕的身影，其雨水落在肩膀处溅出水花，脸上始终挂着无害的笑意，萧胖子闻言，抬起头，望着那漆黑的夜幕，轻笑道：“夏日炎热无比，好不容易迎来一场雨，为何不接受洗礼！”

　　闻言，叶晨转身，凝视了萧胖子片刻，转身，抬起手托住那飘落的雨滴，轻声喃喃道：“雨水可以带走炎热，却带不走心中的烦躁！”

　　“总是这般，什么事情都瞒不过你！”萧胖子毫无风度的抢过叶晨手中的酒壶，饮了一口，苦涩的酒水掺杂着雨水入口。

　　酒水入胃，萧胖子接连喝了数口，轻微摇头道：“不知是这酒苦涩，还是雨水苦涩！”

　　“因为你缺少了那种心态，酒便苦涩了！”叶晨躺下，双手抱头，背靠着山石，目光依旧落在对面的夕月峰上，“心中苦涩，一切都会苦涩，你说呢？”

　　萧胖子直接坐在山石上，抬起头望着那漫天的细雨，低沉道：“我有些茫然！”

　　“千川雪掌控了自己的命运，那我呢？”抓住酒壶，萧胖子再次饮了一口，“血脉觉醒，我的命运已经走上了我无可预知的道路！”

　　“或许那时候，做个傻子倒是挺好的！”萧胖子声音略显颤抖。

　　抓住萧胖子手中的酒壶，叶晨饮了一口，凝视萧胖子片刻，轻微一叹：“想她了！”

　　“知道吗？”一抹苦涩的笑意浮现在萧胖子的嘴角处，“昨日，不仅仅是千川雪出嫁之日，同样是千川嫣的出家之日！”

　　“出家？”叶晨望着萧胖子的眼眸，在他的眼眸深处，叶晨看到了一道倩影。

　　有些事情是时光无法抹杀的，叶晨知道萧胖子忘不了那份掩埋的过去。

　　“在来时，我便听一些学员说，她离开了皇族，离开了玉皇学院，撇弃了荣华，伴随着青灯古佛！”雨水入口，萧胖子感到这雨水更加的苦涩。

　　两人之间陷入了一阵沉默，其天地间只剩下雨声。

　　“若那时，你未做出那样的决定，或许一切都会改变！”叶晨轻声道。

　　闻言，萧胖子一笑，抓起石子朝下方的云海扔去，轻笑道：“我怀念过去的我，然而我喜欢现在的我！”

　　这场磅礴大雨不仅仅席卷了剑神五峰，帝都中，一座不显眼的小庙中，其木鱼声飘荡而出。

　　如墨青丝退去，在那冒起的烟气中，一道倩影看起来有些朦胧，瞧那侧脸，赫然是千川嫣。

　　没有华丽的衣裙，只有一身素衣，千川嫣双目紧闭，轻轻敲打着木鱼，叮咚叮咚声飘荡而出。

　　落霞峰上，傲世剑发出一道清脆的剑吟声，萧胖子目光柔和的在傲世剑上流转，轻声喃喃道，“还有喜欢一起战斗的感觉，讨厌那种站在别人身后被保护的感觉！”

　　说到这里，萧胖子没有理由的轻笑而出，目光落在远处的夕月峰上，“月光如水，美人如玉！你倒是逍遥，躲在这里欣赏风景！”

　　有些话，说出来便会好很多！闻言，叶晨同样一笑，道：“可惜天公不作美，这场雨凌乱了我的视线！”

　　“只有有心，其雨水反而增添了朦胧美！”转身，萧胖子同样凝视了叶晨片刻，轻声道：“你的心中有她的影子！”

　　“只是你一直不承认罢了！”起身，萧胖子心中的烦躁和茫然仿佛被这雨水冲刷而去，抓着酒壶，萧胖子再次走进雨中，身形摇晃，直到消失在叶晨的视线之中。

　　“我现在感觉酒有点苦涩了！”叶晨摇头，目光依旧落在那夕月峰上。

　　这场突如其来的雨洗礼过了天际，直到深夜时刻，这场雨才停下来，如水的月光再次洒落在山峰上。

　　山峰下，那一道倩影止住，漫天细雨却一滴未落在千川雪身上，抬起头，望了落霞峰一眼，千川雪转身离去。

　　直到千川雪离去之后，叶晨方才轻微一声，握住麒麟剑，随意朝前点出数多剑花，剑气扩散而出。

　　纵身一跃，叶晨身形直接被那翻滚的云雾所吞噬掉。

　　数刻之后，一道悠扬而又低沉的琴声在墓碑林中飘荡而起，月光之下，一道修长的身影立于墓碑前，其琴声正是来自此处。

　　“许久未见，没想到我会成为剑神宗主，世事倒是无常！”按住琴弦，琴声嘎然而止，叶晨对着李诗月的墓碑，轻声喃喃道。

　　“皇凌天已经陨落了，然而真正的黑手还没有揪出来！”手指拨动，其琴声再次响彻而起。

　　月凉如水，其夜是安宁的，琴声飘荡在剑神五峰四处，原本那些烦躁的剑神门弟子也纷纷静下心来，入座修炼。

　　这琴声一直持续到天明为止，直到，第一缕曙光跃落至叶晨脸颊时，叶晨方才收起琴，离开这墓碑林。

　　没有白雪覆盖的剑道犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，还未踏上剑道，叶晨便感受到剑道上蕴含的剑意。

　　剑意万千，万千意境，此刻的叶晨看这剑道时，其震撼程度丝毫不亚于当初第一次见到剑道。

　　每一种意境便代表了一种人生，叶晨站在剑道前，双眸紧闭，放开心境，灵魂融入这片天地之中，感受着剑道上的台阶，墓碑。

　　风声，脚步声，喧闹声，不绝于耳，叶晨完全融入这片天地中，数刻之后，叶晨方才抬起头，望着那漫漫剑道，轻声喃喃道：“旧地重游，这剑意还是昔日那剑意吗？”

　　一如当初，叶晨将石剑从麒麟戒内取出，一步一步的朝剑道走去，每踏出数步，叶晨便停顿数刻，不仅仅感悟这墓碑上的剑意，主要精力是放在三代的剑意上。

　　经过昨日一战，叶晨已经感悟了将近五成三代剑意，比起四代剑意，三代剑意更难感悟，毕竟少了个切入点。

　　不过，叶晨和三代倒是有个共同的地方，那便是自信，无论何时，始终坚信自己！而这一点便成为了叶晨的切入点。

　　百步飞剑已经被叶晨所掌握，而掌握百步飞剑之后，叶晨对于三代剑意的认识倒是加深了许多。

　　而今日，他重走剑道，不仅仅为了借鉴剑道上的剑意，更重要的是能够从其他的剑意中触发灵感，从而在三代剑意上取的突破。

　　落霞峰上，落霞峰弟子皆是错愕的望着下方的那道身影，这道身影对于他们而言并不陌生，宗主又在走剑道？

　　当初叶晨疯狂修炼的一幕可是历历在目，一时间，无数道敬佩的目光投落在那道身影处。

　　不仅仅落霞峰弟子注意到，其他峰弟子也注意到，一宗之主都如此勤奋，他们又岂能落后。

　　那些正处于气武境的剑神门弟子皆是若有深意的望着剑道，随即，这些人纷纷背负上石剑，踏上剑道，紧随在叶晨之后。

　　这些子弟或许感悟不透剑道上的剑意，然而剑道上产生的威压却始终压迫着他们，从而突破自身的极限。

　　而那些天赋不错的弟子则是站在剑道上一动不动，显然，他们已经触及到了意境的门槛。

　　剑神峰上，朝阳峰主和夕月峰主两人同样望着剑道上的那道身影。

　　朝阳峰主轻微一叹：“他的成功并非来自天赋，完全是无数个日夜的积累！”

　　闻言，夕月峰颇为赞同的点点头，颇为欣慰道：“高手所达到的彼岸并不是一日所能到达的，而是用无数个日夜堆砌而成的！”

　　沐浴在阳光中的剑神五峰是安宁的，然而此刻，皇枫国的局势并非如剑神五峰一般安宁，一场战争在皇枫国中渐渐浮现出水面，那是叶家与皇族的纷争……


第770章 变天

　　一张无形的大手笼罩住整个皇枫国，皇枫国要变天了！

　　落霞城，宏伟的落霞城四周屹立着密密麻麻的帐篷，其冷喝声不时从帐篷之中飘荡而出。

　　泛着冷光的兵甲，刺骨的杀意，强壮的风马，风马带动着人影四处奔动着。

　　落霞内的城民皆是敬畏的望着那些人，那些人无疑不是从死人堆中爬出来的，皇枫国的军士。

　　数日前，数十路大军尽是归顺叶家，这个消息传开，整个帝国都震动了。

　　数十路大军加起来足足有数百万之多，叶家居然能够在暗中控制如此众多的军士。

　　因此，在掌控数百万军士之后，一场战事以落霞城为中心朝四周扩散开来。

　　仅仅数日而已，皇枫国境内的数十座城池沦陷，在数百万军士的血洗之下，没有什么城池可以阻挡住这些军士的步伐。

　　站在落霞城的城墙之上，叶无双的身形依旧那么薄弱，手持羽扇，若有深意的望着下方操练的军士，眼中流露出一股沉思之色。

　　站在叶无双身后的则是叶流苏以及一批军侯，将军，这些人皆是安静的站在原地，无人敢小觑眼前这道单薄的身影。

　　仅仅数日而已，叶无双展现出来的军事才能却让这些桀骜不羁的将军所折服。

　　“羽化楼传来的消息如何？”轻轻挥舞着羽扇，叶无双突然开口道。

　　修长的身形，温而儒雅的气质，如今的叶无双已经脱去了以往的稚气，无论从哪方面看，始终给人一种沉稳的感觉。

　　闻言，叶流苏开口道：“我军已经掌控二十一座城池，其中有六座城池兵不血刃拿下来，一共降服二十万军士！”

　　说到这里，叶无双身后的这些军侯脸色皆是微变，仅仅数日便取的如此胜果，这实在出乎他们的意料。

　　而其中六座城池能够兵不血刃正是按照叶无双的计谋行事，这也是为何众多军侯佩服叶无双的原因。

　　“已经掌控了二十一座城池！”抬起头，叶无双神色未变，转身，望着身后那一后巨大的图卷，目光盯着图卷上面的红点，轻声喃喃道：“有些棋子可以启动了！”

　　闻言，叶流苏身形一震，他自然知晓这些棋子意味着些什么，羽化楼的棋子。

　　在数年前，羽化楼便在各个城池中埋下了众多棋子，只是叶流苏没有想到，这些棋子会在今日起作用。

　　“王侯将相宁有种乎！”叶无双低吟着，在叶晨第一次说出这句话的时候，叶无双便知道了叶晨的意图。

　　因此，羽化楼不仅仅要掌控着情报，同样也作为一柄隐藏在暗中的利刃，只要有需要的时候，这柄利刃便会浮出水面。

　　“还有通知那五路大军可以发生政变了，随后，本部的十六路大军发动总攻击，形成夹击之势，拿下帝都！”羽扇落下，叶无双淡淡道。

　　闻言，叶无双身后的众多军侯神情皆是一喜，终于要发动总攻势了。

　　随着叶无双话语落下，一场足以扭转皇枫国局势的风波正在扩散开来。

　　月痕，月惊仙陨落，叶晨继承宗主之位，在这消息传开来后，整个皇枫国皆是沸腾起来。

　　原先那些臣服于皇族的世家皆是人心惶惶，他们知道，剑神门易主便意味着皇族要落没下去，这也是导致众多世家尽数臣服叶家。

　　而叶无双则是充分的利用这些世家的力量，这也是为何叶家这方军士能够在短短数日内拿下三分之一帝国版图的原因。

　　得道者多助，失道者寡助，皇族虽掌控数百万军士，然而这些军士之中又要多少力量被世家掌握在手中，正是因为如此，叶无双才能不断发动着政变。

　　再加上叶无双将一些子乌虚有的罪名加在皇族身上，这也为叶家出兵多了个理由。

　　帝都，作为皇枫国的帝都，原本最为繁荣的城市却变得极为萧索，路人神色慌忙的在街道上疾走着。

　　整个帝都都笼罩在一层阴影之中，上至君皇，下至城民，一股压抑气氛正在帝都中扩散开来。

　　宫廷之中，那宏伟壮观的宫殿内，千川惊坐在首位，脸色凝重的望着下方的众人，沉声道：“根据前线传来消息，叶家那叛军已经拿下了三十座城池，诸位可有对策？”

　　整个宫殿陷入死一般的寂静，一些大臣眼中皆是流露出惊骇之色，昨日，叶家只拿下二十一座城池，而今日居然又拿下了九座城池！

　　依旧死寂，丞相秦羽则是望了千川惊一眼，眼中流露出一丝无奈之色，在他看来，整个皇枫国在叶晨成为剑神宗主的时候就已经换了主人。

　　只是，皇族毕竟屹立数百年不倒，对于这帝王之王，千川惊依旧不放弃，而经过数百年的积累，皇族倒是培养数一些死士，已经一些忠心的军士。

　　然而在秦羽看来，那些所谓的军士以死士只是蝼蚁罢了，在叶家魂武境武者前，皆为蝼蚁。

　　想起武天五宗通知下来的命令，秦羽轻微一叹，“千川家气数已尽！”

　　千川惊目光在众多大臣身上扫射而过，最终落在秦羽身上，低沉道：“丞相可有对策？”

　　闻言，秦羽摇头，轻微一叹道：“圣上，如今叶家掌控三十座城池，其兵力丝毫不亚于帝国，加上帝国大部分军士镇守在边疆，能用兵力屈指可数！”

　　说到这里，秦羽若有深意的望了千川惊一眼，低沉道：“帝国内众多世家与宗门皆是在暗中协助叶家，如今，叶家的实力绝非明面上那么简单！”

　　还未说话，千川惊便打断道：“朕就问一句，丞相可有对策！”

　　闻言，秦羽无奈摇头，轻声道：“如今之计，帝国只能舍弃帝都，前往边疆，聚集边疆之士，方能对抗叶家那方的军士！”

　　“迁都？”大皇子千川古冷哼一声，“丞相此言不妥，我皇族是帝国的主宰，若迁都，那岂不是意味着我皇族畏惧叶家！”

　　“闭嘴！”千川古还未说完，千川惊猛然喝斥道：“鼠目寸光，若皇族灭亡，要脸面有何用！”

　　“召集皇族之人，即日赶往边疆！”千川惊懂得取舍，在他看来，只要留的青山在，皇族必然有重新崛起的机会。

　　而且，千川惊也明白一个道理，得道者夺助，失道者寡助，如今，帝国内的宗门，世家皆是协助叶家，他们千川家又有什么实力去抵抗叶家的攻势。

　　见此，秦羽暗自摇头，“千川惊虽懂得取舍，可惜晚了！”

　　突然，一道急报在宫殿外传来：“启禀圣上，江夏，江东，刘封，南阳，苏北皆被叶家攻下！”

　　闻言，千川惊身形猛然一震，这五座是城池是帝都最后的屏障，拥有大军四十多万，足以支撑数月，为何仅仅一日便攻陷。

　　“启禀圣上，江夏，江东，刘封，南阳，苏北五路大军尽数臣服于叶家，淮阴等数十座城池尽数被叶家攻陷！”

　　“启禀圣上，江夏等五路大军已经朝帝都进发，帝都四面八方皆是被叶家军士所包裹！”

　　“启禀圣上，帝国内所有世家联名上书，尊叶家为皇！”

　　“启禀圣上，帝国内所有宗门联名上书，尊叶家为皇！”

　　“启禀圣上，玉皇学院判出帝国，帝都内的城卫军正在遭受到玉皇学院的攻击！”

　　接连数道急报已经让整个宫殿陷入了死一般的寂静，秦羽等人知道，千川家完了……


第771章 这天有姓，为叶！

　　“启禀圣上，帝都守护军已经被攻陷，敌军已经朝宫廷杀来！”

　　帝都的防御号称皇枫国第一，然而仅仅数刻而已，这帝都的防御便被攻破。

　　千川惊身形猛然一震，轻声喃喃道：“帝都被攻陷了！”

　　“帝都号称防御第一，仅仅数刻便被攻破，看来，萧家与御剑世家出手了！”秦羽轻声喃喃道。

　　帝都的攻破与这两大世家绝对有关系，轻微一叹秦羽知道：“千川家完了！”

　　“召集皇卫军！”尽管听闻噩耗，千川惊依旧能够保持住以往的从容，只要撤退，前往边疆，那么皇族便还有机会。

　　“只要凭借着边疆的军士，皇族尽管不能反攻帝都，但是要占据数座城池，还是绰绰有余！”千川惊暗道：“只要给皇族时间，终有一日，皇族必定重新崛起！”

　　原本寂静的宫殿之内立即慌乱了许多，就连那些皇子也是如此。

　　“千川风！你立即召集宫廷内的皇卫军，已经守护军，前往密道！”

　　“千川古，你立即召回族人，前往密道，资质优先者先后撤！”

　　说此，千川惊目光扫落在众多大臣身上，冷声道：“若诸位爱卿愿意随朕前往边疆，可以跟来！”

　　说完，千川惊若有深意的望了秦羽一眼，拂袖而去，千川古等人紧随之后，诸位大臣相望数眼，只有少数紧随之后。

　　然而千川惊等人刚刚退出宫殿，其一股恐怖的威压席卷而来，压制着千川惊等人。

　　这绝对是魂武境武者的威压，在这数股恐怖的威压之下，千川惊等人犹如陷入沼泽似的，丝毫不能动弹。

　　脸色大变，千川惊抬起头，当瞧见虚空中的那数道身影时，目光徒然变得凌厉起来，“念轮回！”

　　虚空中，五道身影悬浮在半空中，其空间波纹朝四周扩散而出，这宫廷所在的空间赫然被念轮回几人禁锢住。

　　闻言，念轮回望着一代君皇千川惊，淡淡道：“这天有姓，为叶！”

　　“今日，皇族之人，谁也不能离去！”朝前踏出一步，念轮回淡淡道：“若皇族谁离开宫廷，那么便杀无赦！”

　　漫天杀意蔓延而出，在五名魂武境威压下，千川惊那一身修为想到如此无力，若皇族拥有魂武境武者，他皇族又何惧叶家。

　　“念轮回，没想到你也投靠叶家！”千川惊语气凌厉，其目光紧紧盯着念轮回。

　　“这天有姓，为叶！”一道道声浪扩散开来，在众人错愕的目光中，一道巨大的剑影至天际处浮现而出。

　　在那剑影之下，一道身影浮现而出，赫然是叶文，与此同时，在宫廷的四面八方接连响起数道喝声：“这天有姓，为叶！”

　　数百名暗卫军浮现而出，全身杀意凌厉。

　　不仅仅如此，玉皇学院的学员也纷纷浮出而出，大多数都是气武境武者。

　　“杀！”仅仅一句话便代表了叶文的意思，万千气剑浮现而出，随着叶文大手一挥，其剑气激射而出，直接洞穿了那些皇族子弟以及守护军。

　　一场屠杀正在上演着，而千川惊等皇族之人只能眼睁睁看着这场屠杀。

　　惨叫声响彻不停，直到数刻之后，数千名皇族子弟被聚集在宫廷前，各个皆是惊慌的望着天际。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，惨叫声也渐渐消散，叶文凌空而立，望着这数千名皇族子弟，眼中闪过一道寒意。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”这个浅白的道理，叶文自然晓得。

　　察觉到叶文眼中的杀意，念轮回跃落至叶文身旁，低语道：“这些皇族之人，莫前辈还有用！”

　　见念轮回提起莫澈，叶文轻微一叹，在叶家起兵之时，莫澈便告知，这皇族之人不能动，他有用处。

　　而此次叶家之所以能够攻破帝都，其中大部分功劳都是因为玉皇学院，想此，叶文轻微一叹：“斩草不除根，春风吹又生！希望莫前辈知道这个道理！”

　　闻言，念轮回点头一笑，挥手，直接废除大部分皇族子弟的修为，就连那些皇子也是如此。

　　千川惊骇然的发现自己体内的真晶已经破碎，其真气尽数散去，这便意味着，过了今日，他千川惊便是废人。

　　“将这些人带回玉皇学院！”念轮回对着几名副院长道，说完，数千名玉皇学院执法队从四周跃出来，将这些皇族之人押送至玉皇舟上。

　　而众多大臣则是眼睁睁的看着这一幕，在真正的强者前，一切都显得那么无力。

　　谁也不会想到，屹立皇枫国数千年不倒的皇族，仅仅数日便这样败落下去。

　　今后，千川世家再也不是皇族，而皇族这个名号也只有叶家才能配的上，正如念轮回先前所说，这天有姓，为叶！

　　漆黑的夜幕吞噬了这片大地，银色月光洒落在宫廷之上，鲜血顺着石道流淌而出。

　　叶文望了秦羽一眼，轻笑而出，淡淡道：“除了武天宗弟子外，其余之人全部押送大牢！”

　　话语未落，暗卫军猛扑而去，倒是秦羽几人暗松了一口气，幸亏从一开始，武天宗就站对了位置。

　　整个帝都内的厮杀声渐渐消散，其城民皆是躲在自家房屋中，神色紧张的望着宫廷所在的方向，而此刻，一道喝声飘荡而起：“这天有姓，为叶，皇枫国今日起由叶家掌控！”

　　漆黑的夜幕离去之后便是曙光的到了，帝都的城民知道一个新的时代在这一夜过后便会到来。

　　起兵短短数十日而已，整个帝国已经换了主人。

　　昔日那宏伟的帝都再也不是帝都，而是被称呼为玉皇城。

　　皇枫国，落霞城这座千年古城被作为新的帝都，其落霞城到处都是人影，喧闹声不绝于耳。

　　而在落霞城最中央处，一座宏伟壮观的宫殿正在建立着，楼宇连绵不绝，丝毫不亚于原先的宫廷。

　　对于叶家成为新皇族掌控皇枫国，皇枫国的国民倒是未有太大的反抗，在寻常人看来，谁掌控帝国，都一样！

　　加上帝国内世家与宗门的臣服，仅仅数日，叶晨便完全掌控了帝国，一时间，羽化楼，天外楼，星辰楼的实力不断暴涨，无数羽化楼成员扩散在帝国四处。

　　皇枫国的军士也被叶家掌握在手，对于那些数千年以前便改姓隐藏在军中的族人，叶家举行了一场巨大的仪式。

　　同时，叶家也在军中吸收了多数精英组成了落霞城守护军，这些守护军的修为也是强悍无比，足足有一万多名。

　　作为皇枫国的新帝都，落霞城也再次扩建起来，原先的城墙依旧，只不过以旧城墙为中心朝四周扩建开来。

　　一时间，整个帝国各个城池内的情报皆是朝落霞城涌去，作为叶家的大长老，整个帝国的琐事都落在了叶无双身上。

　　幸亏有秦羽等武天宗弟子相助，叶无双方有喘气的机会，而帝国内的一些机制在武天宗弟子的协助之下也运转起来，这也避免了一些祸乱的产生。

　　而皇枫国局势开始发生动荡的时候，叶晨便知晓了，当日，叶家掌控帝国的消息便传至剑神门。

　　听到这个消息，叶晨只是笑了笑，望着头顶这片蓝天，轻声喃喃道：“这片天有姓，姓叶！”


第772章 剑道之上问剑于君

　　漫漫剑道，其一道身影傲然而立。

　　抬起头，望着眼前这四座宏伟的月神石像，叶晨嘴角扬起一抹笑意，“六成剑意！”

　　接连一月，叶晨皆是在剑道之上度过，沉浸在三代的剑意之中。

　　而在漫漫剑道上，其数百名剑神门弟子徘徊在其中，在叶晨的带动之下，越来越多的剑神门弟子涌入这条剑道。

　　月神石像上弥漫着惊天的剑意，叶晨望着这四座月神石像，心中一片安宁。

　　“巅峰剑意！”叶晨轻声喃喃道，一剑带起，其身形如微风般，飘忽不定，其剑光汇聚在一起，形成一朵朵绽放的剑花。

　　一些落霞峰弟子停下脚步，目光恭敬的望着那道舞剑的身影，旋即，这些弟子无一不沉醉在叶晨的剑式中。

　　一套寻常的基础剑法在叶晨手中却挥出了其独有的韵味，原先一些还止步于炼武境的弟子眼前皆是一亮。

　　望着这剑式，他们感到了以往不能触及的瓶颈，而去还有种突破的征兆。

　　想此，这些人立即坐在剑道之上，直接修炼起来。

　　对此，叶晨不以为意，依旧舞剑，将对三代意境的感悟融入这剑式之中，剑式也越来越玄奥。

　　对于那些气武境弟子而言，这虽是基础剑法，然而看起来却玄奥无比。

　　风起，剑动，整条剑道安静无比，每一位弟子都看着那道舞动的身影，在其中，他们都看到不同的东西。

　　风起剑舞，舞动剑意！叶晨整个人仿佛都融入这片天地之中，斗转星移，日月替换，这一切都未影响到叶晨，也未影响到剑神门弟子。

　　直到次日第一道曙光洒落在叶晨身上时，叶晨身形方才止住，抬起头，略显茫然的望了月神石像一眼，转身，望了离自己最近的一名落霞峰弟子，轻声道：“意境是什么？”

　　韩间，他原本是落霞峰一名气武境三层弟子，止步于气武境三层数年了。

　　见叶晨目光投射而来，韩间身形微震，闻言，韩间轻微摇头，道：“弟子不知，这意境，摸不透，握不住！”

　　“意境，摸不透！”说此，叶晨目光从韩间身旁扫射而过，落在其他弟子身上，轻声道：“那你们知道，什么是意境吗？”

　　这数十人无一不是气武三层的武者，然而也仅仅只是气武三层而已，闻言，这些弟子皆是摇头，他们不懂意境。

　　坐在山石之上，叶晨并未继续追问这些弟子，而是抬起头，望着那虚无缥缈的天际，轻声喃喃道：“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　言者无意，听者有心！闻言，韩间等人身形皆是一震，暗自思索着这句所未听过的诗句：“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　“好美的诗句！”韩间轻声喃喃道，脑中不由自主的浮现出这幅唯美的画面。

　　这数十名气武三层的弟子皆是闭上双眼，随着叶晨的话语，他们仿佛置身于大漠之中，黄沙莽莽，无边无际。昂首看天，天空没有一丝云影。不见草木，断绝行旅。极目远眺，但见天尽头有一缕孤烟在升腾。这是一种震撼，心灵上的震撼，韩间等人皆是猛然一震，睁开双眼，若有深意的望着叶晨。

　　“意境万千，对于每个人而言，其意境皆是不同！”剑气在叶晨手中幻化而出，形成一朵绽放的花朵，随即便凋谢下来。

　　生死轮回！死亡代表了一种新生，叶晨散去剑气，轻声喃喃道：“每个人都有独特的意境，在某种程度上，我们是诗人，当我们把意境赋予剑时，便形成了剑意！”

　　顿了顿，叶晨继续道：“对于诗人而言，意境就是情景交融、虚实相生、活跃着生命律动的韵味无穷的诗意空间。”

　　“那么对于剑客而言呢？”说到这里，叶晨望了韩间一眼，这一月以来，也唯独韩间能够触及到剑意的边缘。

　　闭上双眼，叶晨继续感悟着三代剑意，而周围的众人则是陷入一阵沉默之中。

　　韩间若有深意的望了叶晨一眼，也坐在山石之上，其一生经历的画面在脑中不断回放着。

　　意境，既是人生，一丝变化正在韩间身上产生。而其他人也是略有所思的样子，有时候，懂了就是懂了，不懂还是不懂。

　　数刻之后，韩间抬起头，若有深意的对着叶晨一拜，旋即转身离去。

　　在韩间离去的时候，韩间身上弥漫着一道若有若无的剑意，叶晨知道，韩间已经感悟了自身的意境。

　　数名落霞峰弟子瞥见韩间离去的背影，眼中皆是流露出一丝沉思，其中一名中年人横跨出数步，对着叶晨一拜道：“敢问宗主，剑法可有境界？”

　　流叶，中年人的名字，其天赋不错，仅仅四十岁开头便已经是气武三层武者，凭借着一手出神入化的剑式击败过数十名同级对手。

　　闻言，叶晨倒是抬起头，眼带笑意的望了流叶一眼，并未说些什么。

　　其剑气再次在叶晨手中流转开来，剑气变化不定，正如叶晨的思维一般，在流叶问出这句话的时候，叶晨便在深思。

　　“你认为可有境界？”叶晨并未回答，反而是问流叶，对此，流叶轻微摇头，喃喃道：“弟子不知，以前弟子认为有，可是，现在弟子迷茫了！”

　　“在本座看来，剑法有境界，可分为其三！”说此，叶晨撤去手心处的剑气，沉声道：“其一则是，手中有剑、心中却无剑；主要练就的是剑式，一招一式；其二则是，手中有剑、心中有剑，所谓人剑合一，练就的是剑意；其三则是，手中无剑、心中也无剑，是一种至大则空的平和！”

　　“对于剑客而言，只要你认为有境界，那么便有境界，何必执着！”说到这里，叶晨一指点出，其剑气破开虚空中的云层。

　　曙光透过破碎的云层，洒落在流叶身上，流叶身形一震，脸上流露出恍然大悟之色，持剑，对着叶晨行了个剑礼，起身，退去。

　　“不错的悟性！”望着流叶离去的背影，叶晨轻声喃喃道。

　　见流叶若有深意的离去，其他峰弟子也站出来，此次是夕月峰弟子，其一袭白色衣裙将其气质衬托的淋漓尽致。

　　女子为凤歌，自幼便拜入夕月峰，到如今有三十多年，凤歌持剑对着叶晨行了个剑礼，道：“剑法有境，那么剑可有境？”

　　毕竟是气武境武者，所问的问题皆是直指本质，叶晨思考了瞬息，起身，握住麒麟剑，一剑劈落在山旁的山石上，以麒麟剑的锋芒足以破开这山石。

　　叶晨动作停了下来，望了若有所思的凤歌一眼，握住身旁那巨大的石剑，石剑轰然落下，然而看起来却依轻飘飘，一剑落下，山石破碎。

　　做到这里，叶晨再次望了凤歌一眼，左手抬起，指尖夹住那飘落的花瓣，左手一甩，花瓣激射而出，同样破开那山石。

　　收剑，叶晨再次坐了下来，也不打扰若有所思的凤歌，直接闭上双眼。

　　数刻之后，叶晨方才开口道：“剑法有三，剑境同样有三，其一以剑锋利，所向披靡；其二，重剑无锋，大巧不工，其三，飞花摘叶，无剑胜有剑。”

　　说到这里，叶晨便不再点破，接下来只有靠凤歌本事的悟性。

　　抽出剑器，凤歌目光在其上扫动，轻声喃喃道：“年少时，我如其一，锋芒毕露，万事争先。现在，我如其二，见之如好妇，夺之如猛虎。以后，我如其三，无剑胜有剑，无往而不利！”

　　说到这里，凤歌如先前的韩间和流叶，对着叶晨一拜，起身离去。

　　无论是韩间，流叶，还是凤歌，他们皆是被叶晨所折服，不仅仅折服于叶晨的威望，同样折服于叶晨的境界。

　　三人离去时候行个剑礼皆是师傅礼，俨然，在三人心中，叶晨已经算的上是师傅。

　　师者传道授业，解惑也，所谓师者不是这样吗？


第773章 万剑朝宗，宗门之师

　　一股大势在落霞峰之上凝聚着，旋即三道薄弱的剑意猛然破开落霞峰上空的云层。

　　朝阳峰之上，朝阳峰主猛然睁开双眼，若有深意的望了落霞峰一眼，轻声喃喃道：“三人感悟剑意成功，他日，剑神门必定增添三名魂武境！”

　　“剑法有三，剑境有三，剑客原本是诗人，诗人赋予诗歌诗意，剑客赋予剑剑意！”夕月峰，一道倩影在风中摇摆着，赫然是夕月峰主柳雨燕。

　　抬起头，柳雨燕望着天际处翻滚的云层，轻声喃喃道：“师兄，你那弟子已经超越了你！”

　　漫漫剑道之上，叶晨依旧坐在那山石之上，众多剑神门弟子位于四周。众人皆是满脸沉思，沉思先前叶晨所言。

　　“每个人的路不同，别人的路只能借鉴，而不能照搬过来！”望着那些眼露迷茫的剑神门弟子，叶晨轻声道。

　　说到这里，叶晨心中有产生了少许感悟，几代月神的剑意也只能借鉴，不能照搬过来。

　　想此，叶晨对于三代剑意的理解又深刻了数分，其理解加深一分，叶晨自身的剑意便更加凝练。

　　叶晨的声音如晴天霹雳般，响彻在众人耳旁，众人猛然醒悟过来，眼神也恢复先前的清明。

　　整理仪态，星辰峰弟子陆压持剑从下方的剑道走出来，对着叶晨行了个剑礼，道：“剑为百兵之君，凶器之首，为何我等亦追求剑道！”

　　说到这里，陆压眼中流露出迷茫的神色，他天赋不错，自幼便上山，因为很多人修剑，然后他就修剑了。

　　但是，他始终对于修炼剑道极为迷茫，他不知道，修炼剑道的意义何在，正是因为如此，他数十年以来，始终止步于气武三层。

　　闻言，叶晨抬起头，瞥见陆压眼中的迷茫，淡淡道：“剑始终令人感动，剑亦能杀人，亦能救人！”

　　说到这里，叶晨不经响起李诗月的那句话，轻微一叹道：“有些人是因为追求功名利禄而修剑，有些人则是因为生存而修剑，有些人则是因为随波逐流而修剑！不管如何，每个人都有自己的理由，无论何时，只要坚持自己所执着的便行，又何必执着于形式！呵呵，修炼剑道，换句话来说则是修炼自我！”

　　“你懂了就是懂了！”说到这里，叶晨再次闭上双眼。

　　一时间，漫漫剑道只剩下山风的咆哮声，山风凌乱了众人的长发，众人的心境却难得安宁下来。

　　陆压同样茫然的望着自己手中的剑，自己练剑是因为大多数人都练剑，自己修炼是因为大多数人在修炼，那么这又有何意义。

　　想此，陆压的神色渐渐暗淡下来，突然，陆压瞥见剑道四周的墓碑，眼前浮现的是黑衣人屠杀剑神门弟子的那一幕。

　　“是啊！剑可以杀人，但是剑可以救人！”陆压轻声喃喃道：“以前我是因为随波逐流而修剑，那么如今，我便为自己而修剑，修自我！”

　　砰砰！一股凌厉的气势在陆压身上浮现而出，这股气势仿佛和剑道之上的墓碑形成了共鸣，一时间，其悠扬的剑吟声响彻而起。

　　“多谢宗主指导！”陆压对叶晨行了个剑礼，转身离去。

　　见韩间，流叶，凤歌，陆压四人皆是在叶晨那边得到指导，剑神峰弟子自然不落其后，剑神峰弟子消沉站了出来，对着叶晨一拜，道：“弟子出剑，始终做不到气，剑，体合一？”

　　说到这里，消沉有些惶恐的望着叶晨，毕竟，当初剑神峰弟子冒犯过叶晨。

　　消沉那惶恐的神色自然落入叶晨眼中，对此，叶晨不以为意，淡淡一笑，道：“气便是势，势分为多种，门派之势，个人之势，家族之势！”

　　“还有就是杀气之势，唯独气势，剑，体合一方才一剑动天地！”说到这里，叶晨再次起身，握住麒麟剑，剑势爆发开来，仅仅简单的出剑而已便将强者的风范体现出来。

　　“弟子受教！”消沉眼中闪出一道精光，显然，叶晨这简单的一句便解开了他多年的疑惑。

　　行了个剑礼，消沉同样退下，消沉离去之后，一名落霞峰弟子站出来，问道：“弟子自修炼以来，每日皆是修习基础剑法，为何始终不能达到宗主先前那种程度！”

　　此次，叶晨并未开口，身形飘荡起来，姿态轻盈，飘忽不定，朵朵剑花弥漫开来，一股意境的味道扩散开来。

　　“剑行如飞凤，剑落如停风，剑舞如花絮，剑刺如钢钉！”数刻后，叶晨身形止住，对着这名弟子说出这样的一句话。

　　说完，叶晨便再次坐下来，并未修炼，而是望着下方那越来越多的身影，嘴角挑起一抹笑意。

　　在数刻前，叶晨指导韩间等人的事情扩散开来，这在剑神门中引起了轰然大波，一宗之主指导弟子，这是何等幸运。

　　不知是谁传出，只要剑神门弟子背负石剑，登上剑道，宗主便会为之解惑，一时间，五峰弟子在漫漫剑道上齐聚着，各个身后背负着石剑。

　　对于这一幕，叶晨看在眼里，并未说些什么，心境越高，对于一些事情便看的比较透彻，因此，叶晨始终能够一针见血的解开韩间等人的疑惑。

　　数千名剑神门弟子齐聚剑道，一时间，剑道上的墓碑皆是震动起来，无数道剑吟声响彻而起。

　　一时间，剑神门弟子手中的剑器纷纷朝剑道尽头倒去，见到这一幕，朝阳峰主和夕月峰主两人脸色皆是一变。

　　站在朝阳峰上，朝阳峰主其灵魂力扩散而出，落霞峰上的一景一物皆是笼罩在他的脑海中，见到叶晨不厌其烦的为弟子解惑，朝阳峰主嘴角处终于涌出一抹笑意。

　　叮！剑吟声响彻而起，朝阳峰主睁开双眼，发现自己的佩剑，其剑尖处也指向落霞峰，见此，朝阳峰主略显错愕道：“万剑朝宗！”

　　朝阳峰主没有想到，叶晨替弟子解惑的行为居然会引发万剑朝宗的现象。

　　一时间，剑神五峰之上，剑吟声响彻不断，剑道之上产生一股莫名的威压，在这股威压之下，众多剑神门弟子只能运起真气方能前进。

　　然而这股剑道产生的威压却阻挡不了众人的步伐，他们坚信能够踏上剑道的尽头。

　　随着越来越多弟子踏上剑道尽头，叶晨依旧不厌其烦的解答，这些弟子有人问意境问题，有人问本源问题，有人武技问题，有人问修炼问题，对于这些问题，叶晨始终能够应答如流。

　　望着那面带笑意的叶晨，剑神门弟子再次被叶晨所折服，起先，他们是因为叶晨的实力而折服，而此次，他们则是因为叶晨的风范而折服。

　　大多数强者，其长时间都是闭关修炼，很少有人会做到叶晨这样，公开替众人解答疑惑。

　　这剑吟声响彻了整整一个月，这一个月之中，叶晨从未离开过剑道，始终不厌其烦的替弟子解答，甚至连一些武道常识，叶晨也极为耐心的解答。

　　无论是气武境武者，还是炼武境武者，初武境武者，每一位剑神门弟子都受过叶晨的指导。

　　一时间，叶晨在剑神门中的声望达到巅峰，就连朝阳峰主与夕阳峰主两人也暗自心惊，如今的叶晨在剑神门中犹如神明一般。

　　众多剑神门弟子暗地里都将叶晨称呼为老师，只要修炼有了问题，他们便会重新登剑道，求问叶晨。

　　“仅仅一个月而已，他便折服了整个宗门！”朝阳峰主轻声喃喃道：“他会是个好宗主！”

　　然而这仅仅只是开始而已，这个现象又继续持续了两个月……


第774章 突破，十成剑意

　　万剑朝宗，其大势在落霞峰上凝聚着。

　　双眸紧闭，接连三月，叶晨时刻都未离开这落霞峰。

　　待到最后一名弟子转身离去之后，叶晨方才站起来，抬起头，望着身后的月神石像，轻声喃喃道：“还差一点！”

　　剑技无穷，剑意万千！每个人的瓶颈以及疑惑皆不同，在叶晨替别人解开疑惑的时候，叶晨同样收获颇深。

　　剑意弥漫，取出三代月神佩玉，叶晨目光在其上凝聚，一道剑影在叶晨身后浮现而出。

　　“原本只是无意之举，却不料有这样的意外之喜！”叶晨轻声喃喃道，剑意轰然凝练，破开虚空中的苍穹。

　　接连三月，叶晨除了指导剑神门弟子外，大多数时间皆是用在感悟剑意之上。

　　在今日，他终于感悟到了九成九剑意，仅仅这感悟速度便令火麒麟震惊不已。

　　剑意弥漫在心头，叶晨起身，握住月神佩玉，一步一步的朝三代月神石像走去。

　　每踏出一步，叶晨身上便冒腾出一股惊天的气势，其落霞峰也随之震动起来，正在修理的剑神门弟子皆是骇然的望着落霞峰。

　　这股惊天的气势让他们感到一震窒息，不仅仅寻常的剑神门弟子如此，朝阳峰主几人也是如此。

　　“好恐怖的气势，比起三月前，他的实力更加恐怖了！”这股气势直入灵魂深处，朝阳峰主轻声喃喃道。

　　然而最令朝阳峰主震惊的则是叶晨的剑意，那股足以破开苍穹的剑意。

　　在那股剑意中，他感受到了不可违抗的威严，显然，不知不觉间，叶晨将月神的威压加入自己的剑意之中。

　　“一成剑意！”叶晨踏出第一步，整个落霞峰都震动起来，其山石在山道之上滚落下来。

　　“二成剑意！”叶晨踏出第二步，落霞峰上空的虚空尽数破碎开来，其云层被空间乱流所吞没掉。

　　“五成剑意！”“九成剑意！”当叶晨踏出第九步的时候，整个剑神山脉轰然震动起来，一股大势在剑神五峰上凝聚着。

　　“九成九剑意！”当叶晨第十步落下时，一股恐怖的气势以剑神五峰为中心朝皇枫国扩散而去，一时间，皇枫国举国震惊，无数城民皆是骇然的望着剑神山脉。

　　玉皇学院之中，念轮回突然睁开双眼，望了剑神山脉一眼，轻微一笑：“比起数月前，你又变强了！”

　　念轮回等人皆是轻微一叹，仅仅数月，那小子的实力又恐怖了许多。

　　叶文等人也是错愕的望着剑神山脉，脸上流露出笑意，这股气息对于他们而言并不陌生。

　　大势凝聚，空间乱流在虚空中飞舞着，叶晨便如此安静的站在月神石像前，平静的望着月神石像，眼中不带一丝色彩。

　　“还剩一丁点，那么便借助剑神门之势！”叶晨轻声喃喃道，剑指抬起，其大势疯狂的在落霞峰上空凝聚着。

　　随着叶晨剑指落下，其大势轰然临身，叶晨身形猛然一震，一丝血迹顺着嘴角滴落开来。

　　叶晨这是在借势，借助剑神门之势来逼迫自己突破，恐怖的大势临身，叶晨居然感到一股久违的气息，那是属于死亡的气息。

　　抬起头，叶晨望着虚空中流蹿的空间乱流，眼中流露出了一丝疯狂之色。

　　“能不能突破，那在这一剑了！”握住麒麟剑，叶晨凝视着虚空，许久未动。

　　叶晨在等待一个机会，一个出剑的机会，其心神完全在麒麟剑上凝聚着，这一刻持续了足足一夜，斗转星移，日月星辰，叶晨始终未动。

　　在这股大势之下，剑神门安静极了，风声在山涧间咆哮着，剑神门弟子难得一次没有修炼，而是抬起头，望着落霞峰。

　　在这股大势之下，他们虽然承受着莫名的威压，然而这股威压对于他们而言都是一件好事，一些感悟弥漫在剑神门弟子心头。

　　直到天际处第一缕曙光洒落在叶晨身上的时候，叶晨身形开始动起来，持剑，出剑，干净利落的一剑，带起了一抹璀璨的剑光，这抹剑光足以令天地黯然失色。

　　剑光消散，剑神门的虚空徒然陷入空间乱流之中，仅仅一剑便造成了如此恐怖的威力。

　　朝阳峰主几人皆是感到口干舌燥，比起数月前，这小子的实力那是呈几何暴涨，就算他们面对这一剑，也唯独暂避锋芒。

　　“他的剑意更加凝练了！”柳雨燕轻声喃喃道，美眸之中流转出一丝震惊，这股剑意丝毫不亚于月惊仙的剑意。

　　落霞城，叶家，其四周皆是宏伟壮观的楼宇，一座寻常的庭院在这些楼宇的衬托之下，显得格外醒目。

　　空旷的庭院之中，其剑光如长虹般掠过，剑光消散，一道修长的身影浮现而出，其如雪的长发随风飘荡着。

　　剑止，慕辰抬起头，凝视着天际，轻声喃喃道：“你变得更强了！”

　　同时，一股恐怖的剑意在庭院之中席卷开来，这是唯情意境，慕辰的意境。

　　这是一种悲伤的意境，庭院之中，那些绽放的花朵徒然凋零，收回目光，慕辰望着手中的剑，朝墓碑走去，每踏出一步，空气便发出一阵呜呜的响声。

　　空气仿佛都被慕辰的悲伤所感染，望着墓碑，慕辰轻声喃喃道：“小姐，你曾经惊艳了我的时光，如今，你温暖了我的岁月！”

　　话语未落，比起先前更加恐怖的剑意在慕辰身上爆发开来，那些凋零的花朵如死灰复燃般，重新绽放出生机。

　　“没想到，我的意境也突破了！”抬起头，慕辰凝视着天际，轻声喃喃道。

　　剑神门，落霞峰上，叶晨安静的望着那些破碎的虚空，眼神不起波澜。

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。叶晨的心境始终未变，就连出剑时，心境也未变。

　　那些激荡的空间乱流在叶晨眼中仿佛形成了一道身影，而一道流光在那乱流之中浮现而出，那道身影徒然握住那道流光，流光便随之激射而出。

　　“那是百步飞剑！”叶晨轻声喃喃道，眼中终于浮出了一丝笑意，在此刻，他悟了，最后的一道瓶颈也随之消失。

　　“三代，十成剑意！”体内的轮回诀突然有了一些细微的变化，真气随着叶晨的本能而运转着，随着叶晨感悟十成剑意之后，这轮回诀再次被叶晨所修改。

　　“已经感悟了，那么现在便是将感悟融入自身的剑意之中，其次便是剑意劫！”握住麒麟剑，叶晨身上的气势慢慢散去，“只不过，这次剑意劫会如何呢？”

　　“希望威力比起先前那次要恐怖，不然就起不到磨练的作用，呵呵，难得有些期待！”叶晨喃喃自语着。

　　“短短三个月便感悟十成剑意，这小子，啧啧！”火麒麟轻微感慨道：“通过指点别人而重温当初修炼的感觉，以至于触类旁通，感悟剑意！”

　　说此，火麒麟的气息便完全沉寂下来，其浓厚的灵魂力扩散而出，覆盖整座落霞峰，此刻，他决不允许任何人来打断叶晨的修炼。

　　“三代剑意是自我剑意，无论何时，始终坚信自己！”叶晨轻声喃喃道：“我虽是忘我，然而，我也始终坚信自己，坚持我的执着！”

　　一时间，落霞峰上空的大势消散掉，叶晨整个人的气息都融入这片天地之中。

　　双目紧闭，叶晨整个人犹如月神石像一般，身上毫无生机，脑海中，一道虚影出现在剑意虚影旁，两道虚影渐渐融合在一起……


第775章 二次剑意劫

　　剑意万千，我始终坚持我自己的！

　　两道虚影在叶晨脑海中缓缓融合着，一副副画面徒然在叶晨眼中浮现而出。

　　若心智不坚定之人必定沉沦于这些画面之中，叶晨知道，这些画面是三代剑意所化。

　　若他的心境被三代剑意所撼动，那么他自身的忘我意境也会随之破碎，因此，在面对这些画面的时候，叶晨心境始终不起一丝波澜！

　　“我的意境无人可以撼动，就算你也不能！”睁开双眼，叶晨望了三代月神石像一眼，继续闭上双眼。

　　脑海中，两道虚影完全融合在一起，而那些画面也尽数退去。

　　整座落霞峰安静的只剩下风声，数日后，叶晨突然起身，望了月神石像一眼，轻声喃喃道：“终于成功了！”

　　转身，叶晨握住麒麟剑，低头，沉声道：“老伙计，又要接受洗礼了！”

　　锋芒之气在麒麟剑四周流转着，数息后，锋芒之气尽数隐入麒麟剑之中，正如此刻的叶晨般，返璞归真。

　　右手持剑，左手负背，叶晨望着那蔓延而出的剑道，轻声道：“若在这里渡劫，以剑意劫的威力恐怕会摧毁了落霞峰！”

　　说此，叶晨抬起头，目光在四周的山峰来回扫动着，右脚抬起，朝前踏出一步，整个人融入一道剑光之中，掠过天际。

　　所有剑神门弟子的目光皆是落在那道剑光之上，剑光消散，叶晨的身形浮现在一座离剑神五峰并不远的孤峰上。

　　孤峰之上，杂草不生，其山石皆是直插天际，犹如一柄柄出鞘的利剑般。

　　叶晨随意站在一山石上，一身武袍猎猎作响，抬起头，叶晨望着天际，轻声喃喃道：“终于要来了！”

　　朝阳峰上，朝阳峰主望着远处的那座孤峰，脚步一踏，仅仅数息，其身形便出现在孤峰周旁的虚空中。

　　柳雨燕几人也赶至，几人皆是错愕的望着叶晨，不知道他这是要干些什么。

　　在此刻，叶晨虽然站在朝阳峰主几人的前方，但是朝阳峰主几人却无法感受到叶晨的气息，见到这一幕，几人脸上皆是流露出震惊之色。

　　“我居然无法感应到宗主的气息！”朝阳峰主轻声喃喃道，瞥见柳雨燕眼中的震惊，他知道不仅仅他如此，其他人也是如此。

　　要知道，自己几人皆是魂武之境，然而此刻，他们却感应不到叶晨的气息。

　　目光微偏，叶晨望了朝阳峰主一眼，轻微点头，算是打过招呼，随即，收回目光，再次凝视着天际。

　　然而这一眼却给朝阳峰主带来莫名的震撼，仅仅一个平淡的眼神却给他带来一股莫名的威压，突然，方圆数百里内的灵气变得狂暴起来，并且朝此处聚集而来。

　　其诡异的剑吟声至天际响彻而起，朝阳峰主几人身形一震，对于这样的场景，他们并不陌生，只是，这一切对于他们而言实在是一种震撼。

　　目光皆是落在叶晨身上，柳雨燕脸色不复以往的从容，“他要度剑意劫？”

　　“数月前，宗主好像刚刚度过第一次剑意劫，而如今要度第二次剑意劫？”望着那道消瘦的身影，朝阳峰主苦涩道。

　　仅仅数月而已，这小子便要度第二次剑意劫，这速度未免太恐怖了。

　　凝练剑意，度剑意劫，度过剑意劫，其剑意越发凝练，若不过，那便是陨落的下场，没有其他的结果。

　　“想到剑意劫的可怕之处！”朝阳峰主朗声道：“剑神门弟子听令，谁也不能靠近这山峰数里！”

　　朝阳峰主的声音飘荡而出，周围的魔兽皆是慌乱的朝四周散去。

　　闻言，那些原本蠢蠢欲动的弟子皆是无奈止住身形，眼神火热的望着那座孤峰，宗主要度剑意劫！

　　“宗主以魂武二层便击杀魂武三层武者，若宗主度过此次剑意劫，那么实力不是更加强悍！”

　　“弱冠之龄的魂武三层武者，啧啧，想起来就激动，我一定要勤奋修炼，赶上宗主的脚步！”

　　“每一份收获便意味着无数付出，不知道宗主付出多少才得到如今的实力！”

　　窃窃私语声响彻而起，每一名剑神门弟子皆是双拳紧握，仿佛要度剑意劫的非叶晨，而是他们。不过由此可看出叶晨在这些弟子心目中的地位。

　　见到这一幕，叶晨则是轻微一笑，再次闭上双眼，继续等待着。

　　“以宗主剑意的凝练程度，此次剑意必然恐怖无比！”一名魂武境武者轻声喃喃道。

　　闻言，朝阳峰主几人脸上皆是流露出凝重之色，一股大势不经意间在几人身上浮现而出，周围的空气也压抑起来。

　　显然，朝阳峰主等人是要为叶晨护阵，见此，叶晨则是善意一笑，轻声摇头道：“无需如此，这剑意劫，我度的过！”

　　短暂的一句话却流露出叶晨的自信，对于他而言，这绝非是剑意劫，而是一场洗礼。

　　虽如此，朝阳峰主几人脸上的凝重之色依旧，朝阳峰主低声道：“宗主不知，这剑意劫比起第一次剑意劫会越发恐怖。因此，魂武境武者度剑意劫时都会找几个魂武境武者为其护法！”

　　“护法？”叶晨摇头，望着那渐渐阴霾起来的虚空，轻声喃喃道：“蝴蝶破茧时，若有人去捅破了那茧，虽然蝴蝶能够见到阳光，但是他已经失去了翱翔天空的机会！呵呵，对武者而言，这剑意劫不就是茧吗？”说到这里，叶晨则是望了下方那密密麻麻的丛林，在丛林中，其刚刚破茧的蝴蝶正在翩翩起舞着。

　　起舞的身影点缀着这如剪刀般的山风，见到这一幕，朝阳峰主几人皆是沉默下来。

　　“无论第一次剑意劫，第二次剑意劫，第三次剑意劫也罢！这始终是新一轮的挣扎，也许每一次的破茧而出，会比上一次更艰难，但是，剑意却在挣扎中不断完善，不断提升。”说到这里，叶晨便不再多言，继续闭上双眼，三月春风似剪刀，而如今的山风也如剪刀一般，刮起了叶晨那一头如墨长发，衣袍飞舞。

　　沉浸在叶晨的话语之中，朝阳峰主等人皆是望着叶晨，数息之后，朝阳峰主方才对着叶晨一拜，道：“多谢宗主指点！”

　　其余几名魂武境武者也是如此，对着叶晨一拜，道：“多谢宗主指点！”

　　武道便应该无畏，只有无畏才能走的更远！然而，他们在面对剑意劫的时候，显然失去了无畏之心。

　　想通了这一点，朝阳峰主并未替叶晨护法，而是退于一旁，柳雨燕几人也是退于一旁，纷纷收起自身的气势。

　　“还未来，看来这次剑意劫比起上次还要恐怖！”叶晨随意坐在山石之上，双眼紧闭，其气息完全消失，犹如山石一般。

　　天地灵气皆是狂暴的朝着孤峰的虚空凝聚而来，然而依旧未形成劫云，显然，这剑意劫还在蓄势。

　　蓄势越久，其威力越恐怖，见此，朝阳峰主几人皆是担忧的望着叶晨。

　　斗转星移，一日如此，接连数日，其劫云依旧未形成，然而一股恐怖的威压正在扩散而出。

　　接连数日，剑神门上下的目光皆是落在孤峰之上，从未移开。

　　这一日，虚空中，那灵气浓厚的足以液化，这些灵气如潮水般翻腾着，最终汇聚在一起，其电芒浮现而出，一股威压自虚空中降落。

　　灵气幻化，一朵妖异至极的紫色雷云浮现而出……


第776章 淡定不了

　　虚空之上，其紫色雷云汇聚在一起，一股浓重的威压自天空降下。

　　山石纷飞，朝阳峰主眼神徒然变得凌厉起来，凝重道：“终于来了！”

　　下一刻，叶晨也开始睁开双眼，平静的望着那足足有数丈的雷云，轻声喃喃道：“来了！”

　　一道磅礴的剑吟声徒然在叶晨身上响彻而起，这道剑吟声扶摇直上虚空，冲入那雷云之中，搅动着紫色雷云。

　　其雷鸣般响彻而起，一道宽数米，长数丈的电蛇在紫色雷云中浮现而出，电蛇翻涌，其周围数里空间徒然破碎开来，无尽的空间乱流在紫色雷云四周聚集着。

　　灵气和空间乱流纷纷冲入雷云之中，电蛇隐入雷云中，恐怖的威压扩散而出，在这威压之下，少数山峰赫然破碎开来。

　　见到这毁天灭地的一幕，朝阳峰主等人皆是面露凝重之色，死死的盯着那紫色雷云，还未开始，这雷云便有毁天灭地之势，若完全爆发开来，其威力不是更加恐怖。

　　朝阳峰主等人心中难以平静，他们虽然未经历过二次剑意劫，但当初月惊仙度二次剑意劫的时候，他们可是在身旁护法。

　　因此，他们也知道二次剑意劫的恐怖，然而月惊仙当初经历的二次剑意劫其威力不足眼前这雷云的十分之一，特别是那雷云的覆盖程度，足足有数十里。

　　而且，这紫色雷云还在蓄势，其威压还在暴涨。想此，几名魂武境武者皆是敬佩的望着叶晨，“到底要多强的剑意才能引动如此恐怖的剑意劫！”

　　“师伯，以这雷云的威压，其爆发开来的威力会恐怖无比，我怕会动摇到剑神五峰！”美眸流转，望着那紫色雷云，柳雨燕轻声道。

　　闻言，朝阳峰主点头，的确，若这紫色雷云完全爆发开来，其余波必定会影响到剑神五峰。

　　不过在朝阳峰主和柳雨燕两人正在谈论此事的时候，其五道悠扬的剑吟声至剑神五峰中响彻而起，旋即，一道光幕自虚空中降落，将剑神五峰笼罩在内。

　　见到这一幕，朝阳峰主等人暗自松了口气，显然是叶晨已经启动了护宗剑阵。

　　一道道罡风凭空产生，卷动着虚空中的紫色雷云，其罡风带着恐怖的劲道敲落在山石上，山石立即破碎开来。

　　叶晨满头长发飞舞起来，握住麒麟剑，叶晨起身，抬起头，朝虚空中的紫色雷云望去。

　　“新的洗礼又要开始了！”黑白之气在叶晨眼眸中流转着，最后消散掉。

　　一道磅礴的剑吟声在麒麟剑上响彻而起，麒麟剑整把剑身轻微震动着，见此，叶晨一笑，“老伙计你也感到兴奋了！”

　　突然，一股无可抵挡的威压临身，同时，一股恐怖的意志在叶晨的脑海中浮现而出，镇压住叶晨的剑意。

　　这股意志来自虚空中的那紫色雷云，这股恐怖的意志不仅仅镇压了叶晨的剑意，同样镇压了叶晨的灵魂。

　　比起一次剑意劫，此次剑意劫居然产生了意志，这意志代表了剑道意志。

　　身形轻微震动着，恐怖的威压让四周的空气凝固住，叶晨动弹不得，被这股意志镇压死死的。

　　剑神五峰之中，剑神门弟子纷纷运起真气抵抗这股威压，眼中尽是惊骇之色，仅仅一丁点威压便让他们动弹不得。

　　朝阳峰主几人纷纷退出数百米，虽如此，他们依旧感到那股威压的恐怖，要开始了吗？

　　二次剑意劫在那意志爆发时便开始了，若叶晨的剑意不能冲破那意志，那便代表了叶晨其意境破碎，身陨。

　　“仅仅凭这点意志威压便想镇压住我？”抬起头，叶晨眼中尽是战意，其一股磅礴大势爆发开来，剑意在叶晨背后凝聚，形成一柄巨大的虚影。

　　持剑，叶晨朝前踏出一步，其剑意完全爆发开来。

　　然而在叶晨踏出一步之后，周围的威压越发恐怖，特别是那股意志，其意志直接撞上叶晨身后的剑意虚影。

　　砰砰！一抹血迹顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨却不在意，再次踏出数步，每踏出一步，叶晨便要承受更加恐怖的冲击。

　　然而叶晨踏出第九步的时候，叶晨身上的气势，剑意完全达到了巅峰。

　　而正是此刻，原本垂落的麒麟剑被叶晨握起，叶晨脚步一踏，方圆数十米内的山石立即破碎开来。

　　“不管剑道意志也罢，今日，谁也不能阻挡我！”麒麟剑至下而上抬起，叶晨望着虚空中那雷云，眼神极为坚定，喝道：“破！”

　　呼呼！麒麟剑带起剑意虚影，一剑劈出，这一剑代表了叶晨最直接一剑。

　　砰砰！任那意志有多么恐怖，在叶晨这一剑之下，其意志也只能消散掉，那股镇压的感觉消失不见，叶晨知道已经破开了那意志。

　　破开那意志之后，叶晨的剑意越发的凝聚，叶晨举手投足之间便给人一种莫名的威压。

　　“居然如此轻易便冲破剑道意志的束缚！”朝阳峰主轻声喃喃道，话中尽是震惊之色。

　　“九步破开剑道意志！”柳雨燕轻微一叹：“始终坚信自己的剑意！”

　　那股意志虽然不存在，然而威压依旧，威压对于叶晨而言却是一中习以为常的事情。

　　叶晨抬起头望着那翻滚的紫色雷云，轻声喃喃道：“那么接下来便是真正的洗礼！”

　　剑气在叶晨身上弥漫而出，握住麒麟剑，叶晨双脚猛然一踏，身形化作一道流光，一剑带起，破开那激射而来的紫雷，直奔那紫色雷云而去。

　　见到这一幕，朝阳峰主等人再也淡定不了，这叶晨居然要冲进雷云之中？

　　“宗主，不可！”朝阳峰主冷喝道，自古以来，从未谁度剑意劫会冲入劫云之中。

　　“宗主！”柳雨燕也是冷喝而出，几人纷纷朝前踏出数步，然而一股恐怖的威压直接将几人逼退。

　　如同利剑一般，叶晨的身形插入紫色雷云之中，最终被那紫色雷云所淹没掉，隐隐约约间，朝阳峰主几人还是能够瞧见其身影。

　　见此，几人皆是面如骇然之色，感受着叶晨那依旧存在的气息，朝阳峰主皆是提心吊胆，紫雷恐怖无比，一不小心，叶晨被会落得万劫不复的下场。

　　紫色雷光闪烁着，敲打着叶晨，原本在身旁的剑气渐渐散去，叶晨任凭那紫色雷光打落在自己身上。

　　尽管以如今叶晨那恐怖的肉体也很难承受住这紫色雷光的击打，撕心裂肺的痛感席卷而来，淹没了叶晨的神经。

　　叶晨神色平淡，运起轮回诀，这紫色雷光赫然被叶晨引入体内，正如当初那般，叶晨要内外一起锻炼肉体，剑意虚影始终浮现在他的背后。

　　脸色惨白无比，叶晨没有压制那翻滚的血气，其血迹顺着嘴角一直滴落，然而叶晨的气势不减少反增。

　　“比起一次剑意劫，此次的电雷更加带劲！”叶晨轻声喃喃道，望着那紫色雷云中央，眼露疯狂之色。

　　持剑，叶晨一步又一步的朝那紫色雷云中央走去，每踏出一步，叶晨便要承受非人的痛苦，而叶晨始终未吭一声。

　　“宗主居然在雷云中走动起来？”见到这完全颠覆认知的画面，朝阳峰主等人皆呆滞了。

　　痛，深入骨髓的痛楚，撕心裂肺的痛苦！叶晨始终运转轮回诀，未运起剑气和轮回火焰抵抗这紫雷，站在中央，叶晨盘曲而坐，赫然闭上双眼。

　　剑意虚影悬浮在叶晨上空，麒麟剑也脱离叶晨的右手，无论是叶晨，剑意，还是麒麟剑，皆接受着这紫色雷云带来的洗礼。

　　感受着体内那汹酒的紫雷，叶晨心如止水，不起一丝波澜，疯狂的运转这轮回诀，其紫雷在叶晨皮肤上闪现而出，最后隐入体内。

　　仿佛感受到了叶晨的挑衅，这紫色雷云完全包覆开来，万雷齐鸣，密密麻麻的紫雷击落在叶晨身上。

　　“剑意！”叶晨冷喝道，其剑意完全爆发开来，将这些紫雷包裹在内，随即，这些紫雷在叶晨四周飞舞着，不断击打着那剑意虚影。

　　这一瞬间，磅礴的剑吟声瞬间传遍了方圆百里的地域，大地震动，山峰倒塌，魂武境之下的武者纷纷吐血。

　　砰砰！接连退出数步，朝阳峰主等人嘴角处也多出了一抹嫣红，今日一切已经完全颠覆了他们的认知……


第777章 宗比之事

　　九天之上，紫色雷云翻滚着，叶晨的身影却安然立于紫色雷云之中。

　　紫雷敲落在叶晨身上，叶晨全身上下电光若隐若现，鲜血顺着毛孔冒出，染红了叶晨全身。

　　紫雷捶打着叶晨的肉体，每一次敲打，其紫雷便和叶晨的肉体融合在一起，叶晨的肉体也不由变得更加强悍。

　　然而在强悍也经受不住无数紫雷的捶打，肉体每一次突破之后便是毁灭，周而复始。

　　对于这一切，叶晨始终冷眼对待，安心运转着轮回诀。

　　麒麟剑四周也是紫雷环绕，无数的紫雷没入麒麟剑之中，一股惊天的杀意在麒麟剑上弥漫着。

　　剑意凝练，叶晨身后那道虚影越来越实质化起来。

　　日月星辰，无论是白天还是黑夜，剑神五峰上灯火通明，众人皆是屏住呼吸，目光一动不动的望着那紫色雷云。

　　一日如此，两日如此，七日也是如此！那紫色雷云覆盖的范围也渐渐缩小，直到第九日时，那紫色雷云方才只有一人大小而已。

　　没有紫色雷云的遮盖，朝阳峰主等人也能清晰的看到那道身影。

　　全身上下的武袍尽数破碎开来，叶晨那满头长发在电雷中化作灰烬，整个人看起犹如布满裂痕的瓷娃娃般，血肉清晰可见。

　　紫雷闪现，融入这裂开的血口中，叶晨脸色始终那么淡然。

　　“轮回！”许久未出声的叶晨突然开口道，一时间，无数的紫雷疯狂的涌进叶晨体内，其沉闷声响彻不停。

　　紫色雷光在叶晨身上隐隐若现，最后，虚空中的紫雷荡然无存。

　　而诡异的一幕也出现了，叶晨那些原本血红的皮肤尽数退去，犹如死皮一般从叶晨身上掉落，其晶莹如雪的肌肤重新长出来。

　　同时，头发疯狂的长出，直至腰间，天地灵气疯狂的朝叶晨涌去，汇入叶晨体内。

　　取出武袍，叶晨感受着体内那汹涌澎湃的力量，嘴角挑起，“第二次洗礼结束！”

　　重新穿上武袍，叶晨站起来，灵魂扩散而出，整座剑神山脉内的景象无比清晰的浮现在叶晨的脑海里。

　　在这片灵魂覆盖的天地，全部落入了自己的掌控之中，叶晨心中隐有所悟，这片天地由他主宰，他可以决定任何人的生死，就连朝阳峰主等人也是如此。

　　紫色雷光消失不见，体内取而代之的则是那雄厚的真气。

　　剑意虚影重新没入叶晨体内，叶晨知道，自己举手投足便间便足以摧毁这片天地，剑指点出，周围的空间乱流徒然消散掉。

　　重新握住麒麟剑，感受着麒麟剑的变化，叶晨一笑，“比起以前，更加锋利！”

　　说完，叶晨将麒麟剑系在背后，转身，望向朝阳峰主几人，虽隔数千米，叶晨还是清晰的扑捉到朝阳峰主几人脸上的震惊。

　　砰砰！叶晨目光投来，朝阳峰主等人身形皆是一震，此刻，站在他们眼前的这人不仅仅是剑神宗主，更是魂武三层的强者。

　　魂武三层！叶晨一笑，只是对着朝阳峰主几人点头而已，转身，脚步一踏，身形融入剑光之中，掠至落霞峰。

　　见那一抹掠过天际的剑光，剑神门上下爆发出整齐的喝彩声：“恭贺宗主！”

　　一时间，喝声响彻不停，对此，叶晨则是淡淡一笑，并未说些什么，继续坐在月神石像前的石道上，一如既往，双目紧闭，继续修炼。

　　先前度劫前产生的感悟弥漫在叶晨心头，仅仅数息，叶晨便陷入忘我的世界中。

　　见到这一幕，柳雨燕轻微一叹：“真是个疯狂的人！”

　　闻言，朝阳峰主等人极为赞同的点点头，仿佛想起什么，朝阳峰主轻笑而出：“我突然有点期待数月后的那盛事！”

　　眼前一亮，其他魂武境武者也是轻笑而出：“或许，会出乎我们的意料！”

　　银色月光洒落在剑道之上，安静数十日的剑神五峰再次回复了以往的热闹，众人讨论最多的事情无疑是在说叶晨度剑意劫之事。

　　在月光之下，叶晨的影子被拉的好长好长。

　　接连六日，叶晨都在修炼，而那些剑神门弟子也未打扰叶晨的修炼。

　　直到第七日清晨的时候，朝阳峰主和柳雨燕两人的身形出现在叶晨身前，两人皆是安静的站在一旁，等待着叶晨修炼结束。

　　这一等便是三日，直到第十日清晨的时候，叶晨方才睁开双眼，漆黑的眼眸中闪过黑白之气。

　　“有事！”望着朝阳峰主两人，叶晨淡淡道，在三日前，他便发现了两人的到来。

　　见叶晨苏醒过来，柳雨燕两人皆是轻笑而出，行了个剑礼，柳雨燕最先开口道：“不知宗主可知道宗比！”

　　“宗比？”眉头微挑，叶晨摇头，道：“是指五峰大比？宗内要举行比斗？”

　　闻言，柳雨燕白了叶晨一眼，这个宗主还真是双耳不闻窗外事，解释道：“不是宗内比斗，而是宗门与宗门之间的比斗！”

　　“宗门与宗门之间的比斗？”剑眉微皱，叶晨起身，那长至腰间的长发垂落下来，朝前迈出数步，叶晨背对着二人道：“跟三大殿堂有关？”

　　闻言，柳雨燕与朝阳峰主两人眼神皆是一变，自己还未说，宗主便已经猜到？

　　察觉到二人眼神的变化，叶晨一笑，眼前不禁浮现出宁凝几人的身影，“叶慕婉去了月神殿堂！”

　　“三大殿堂与四大古族从宗门分离出去后，剑神门的实力便大减，无法维持整个大陆的秩序！一时间，大陆上纷乱不断，而那时候各个宗门崛起，取代了剑神门维持大陆的秩序。然而有人的地方便有利益纷争，为了资源，帝国与帝国发动战争，宗门与宗门发动厮杀，那时候，整个大陆陷入腥风血雨之中。也是那时候，三大殿堂出面制止了这场纷争，并且根据各个宗门的实力，将大陆的各个国家划分给这些宗门，这也是护国宗门的由来！”说到这里，柳雨燕顿了顿，继续道：“而如何区别各个宗门的实力，那便是举行宗比！”

　　“每个百年，护国宗门的位置便会重新换一次！若该个护国宗门实力败退，那么便没资格成为护国宗门！”朝阳峰主开口道。

　　“这宗比跟剑神门有关？”叶晨淡淡道，对于这些无聊事，他没有什么兴趣去理会。

　　“宗主，剑神门是皇枫国的护国宗门！”见叶晨无所谓的神色，柳雨燕出声提醒道。

　　“千川世家是在宗门的支持下从而建立皇枫国，这皇枫国的护国宗门自古以来便是我们剑神门，因此，数千年以来，三大殿堂倒是未邀请宗门参加这宗比！”

　　“然而数千年以来，宗门没落，外宗已经开始蠢蠢欲动，想取代我们，成为皇枫国的宗门！”说到这里，朝阳峰主嘴角挑起一抹冷笑。

　　“恐怕，这也是为何三大殿堂会邀请我们参加此次宗比的原因？”柳雨燕同样冷笑道：“有人想挑战我们宗门！”

　　一个宗门的发展需要源源不断的资源，而掌控一个国家便意外着有无数资源，数千年以来，皇枫国向剑神门进贡了无数资源。

　　“也就是说，我们要参加这所谓的宗比！”听此，叶晨也理清楚了这来龙去脉。

　　“狗屁，那三大殿堂有什么资格替剑神门维持大陆的秩序！”火麒麟的冷喝声在叶晨脑海中响彻而起。

　　“嗯！”柳雨燕婉然一笑，道：“数月前，三大殿堂便派使者来通知此事，那时候，宗主还在叶家！而如今过了数月，离此次宗比的时间也仅仅数月而已！”

　　“那个叫宁凝的女子便是月神殿堂的使者？”沉默了片刻，叶晨突然开口道。


第778章 回归

　　宁凝！柳雨燕脸上浮现出一丝无奈之色，点头道：“嗯！当初便是她和他师兄前来通知此事！”

　　“如果我们不参加这所谓的宗比，会如何？”叶晨淡淡道。

　　“那么便会受到三大殿堂等宗门的讨伐！”见叶晨那无所谓的神色，朝阳峰主连忙劝道：“如今剑神门非昔日剑神门，无论哪个殿堂都足以轻易解决剑神门！”

　　“讨厌的感觉！”叶晨低语道：“一切掌控在他人手中！”

　　抬起头，叶晨望着月神石像，眼中流露出一丝沉思。突破魂武三层后，叶晨打算去解开月神佩玉的秘密，不过这突如其来的宗比却打破了他原本的计划。

　　“那么这宗比的规则是？”接下腰间的酒壶，叶晨淡淡道。

　　“按照宗比的规则，每个宗门参与两种比斗，一种是门下弟子之间的比斗，一种是宗主与宗主之间的比斗！”

　　“而且，门下弟子之间的比斗，其年龄皆是要在四十岁以下！”

　　“有要求多少名门下弟子？”酒水入口，其苦涩的味道在叶晨嘴中弥漫开来。

　　“五名！”朝阳峰主轻微叹道，剑神门经历数次大劫之后，其门下弟子打量缩减。

　　“那么这五名弟子的人选就由我来确定，落霞峰韩间，夕月峰凤歌，朝阳峰流叶，星辰峰陆压，剑神峰消沉！”叶晨淡淡道。

　　这五人皆是受到叶晨的指点，经过数月的苦修，五人纷纷感悟意境，进入假魂武境。

　　仅仅数月便进入假魂武境，由此可知这五人的天资，闻言，朝阳峰主与柳雨燕几人倒是没有反而，毕竟叶晨作为一宗之主，有资格决定人选。

　　“宗主，剑神峰，星辰峰两峰的峰主之位还空着？”

　　“不知宗主可有人选？”说到这里，朝阳峰主脸上也流露出一丝凝重之色，五峰之主的位置可是代表了剑神门。

　　“人选？”提起星辰峰，叶晨眼前不禁浮现出一道身影：“星辰峰峰主之位便有步惊仙担任，至于剑神峰峰主之位，你们两个决定！”

　　说到这里，叶晨便再次闭上双眼，盘曲而坐，进入修炼之中。

　　见此，两人皆是一叹，这宗主还真是时刻没有放松，两人对着叶晨一拜，转身离去。

　　睁开双眼，望着两人离去的背影，叶晨轻声喃喃道：“宗比过后，也该去下冰原，希望能够解开月神佩玉的秘密！”

　　“武神大陆之上拥有数万丈冰原的地方仅此那一处而已，只是我为何总感觉有一只无形的大手正在推动着一切的演变！”说到这里，叶晨再次进入修炼之中。

　　依旧是数月的沉寂，叶晨的心境如那死水一般，不起波澜。

　　而皇枫国的现状与叶晨的心境则是背道而驰，欣欣向荣，整个皇枫国陷入一系列的改革之中。

　　中央集权制在皇枫国推广开来，通过一系列的改革，叶晨已经完全掌握了帝国的军士，仅仅数月，叶家便发生了翻天覆地的变化。

　　如今的叶家俨然成为了皇枫国不可缺少的力量，仅仅一个叶晨便足以称霸整个皇枫国，更何况有数名魂武境武者坐镇。

　　而经过这数月的发展，叶家子弟的实力也是暴涨，新一代的力量也成长起来。

　　白雪纷飞，昔日的落霞城已经扩建出内城与外城，纷飞的雪花覆盖住这座千年古都，作为皇枫国的新帝都，落霞城俨然发展为皇枫国第一城。

　　虽已入冬，然而这入冬的寒意却驱不散落霞城的繁荣，整个落霞城中人声鼎沸。

　　位于落霞城最中央的则是一片连绵不绝的蝼蚁，这些宫殿如剑器般直插天际，显得大气无比。

　　雪飘如絮，大雪盈尺，雪片密密地飘着。象织成了一面白网，将这些宫殿笼罩在内，身着黑色盔甲的卫兵持剑立于宫道之上，这些卫兵身上皆是弥漫着凌厉的气息。

　　一股磅礴的大势隐隐约约间在这些宫殿上空凝聚着，远处路过的行人皆是投来一恭敬的眼神。

　　无疑，仅仅这宫廷是帝国的权利中心，茫茫雪地之上，叶无双手持羽扇，其披风系在身后，在叶无双身后紧随着数名叶家子弟。

　　羽扇挥舞，叶无双挥去那漫天的白雪，无奈的望着大殿之上依旧空荡荡的皇椅，无奈一叹，“家主应该算的上帝国以来最不负责的君皇！”

　　如今，叶家俨然成为皇族，而这君皇之位便是由叶晨担任。

　　然而接连数月，这新君皇却始终未在世人眼中出现。因此，这早朝都未上过。

　　“去议龙殿！”苦涩一笑，叶无双转身对着身后的叶家子弟道，几名叶家子弟点头，紧随在叶无双身后。

　　议龙殿，帝国内的一切琐事皆是在这里处理。白雪如柳絮般飘荡着，最后，那密密麻麻的雪花淹没了叶无双等人的身形。

　　寒潮来袭，其寒意席卷着整个帝国，然而在落霞城那宏伟大气的城门前依旧排着密密麻麻的长队。

　　作为第一城市，每日都有无数的商人以及游客涌入这座千年古城，就连今日也是如此。

　　曙光透过云层洒落在大地之上，城门未开，然而其城门处却人声鼎沸，一切远行的商人聚集在一起，架着火炉取暖，火炉上则是排放酒壶。

　　白气至酒壶之上冒出，独特的酒香飘荡开来，如此天气，饮酒暖胃倒是一种别致的享受。

　　因此，这城门四周倒是出现了一些酒贩，专门贩酒。

　　白雪纷飞，寒风席卷而过，阵阵寒意深入心头，这大雪下的越来越大，不少商人出声破骂这该死的天气。

　　然而这纷飞的白雪却阻挡不住远处的数道身影，冷冽的寒风足以冻结处一切，这寒风卷动的白雪，狠狠撞上了那数道身影。

　　哒哒！在尖锐的破风声中，其哒哒声响彻而起，老练的商人立即听出来这是马蹄声，而且，这马绝对不凡。

　　一匹神骏异常的白马踏雪而来，虽然脚下的积雪甚厚，然而马蹄所过之处，却不留痕迹，仿佛是踩在了平地上一般。

　　在白马的背上，一个年轻人，单薄的武袍，其如墨长发整齐的束在身后，年轻人的眼眸如水般淡漠，然而其嘴角却挂着一抹淡淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉。

　　隐隐约约间，众人看到这个年轻人都有种特别的感觉，这个年轻人仿佛融入这四周的天地之中。

　　少许商人皆是有修为在身，仅仅从那马蹄过处不留痕便可以看出这个年轻人不简单。

　　而在这匹白马的身后，五个人紧随其后。

　　这五人，男的英俊非凡，女的美若天仙，特别是这五人流露出的气质，让人自惭形秽。

　　这五人身上皆是一袭单薄的白袍，其雪花落在五人身上，恍惚间，众人有种错愕的感觉，这五人仿佛便如那飘落的雪花。

　　四名中年人面色恭敬，而那女子则是俏笑嫣然，这五人安静的跟在为首的青年人身后。

　　这一组合无疑吸引了众人的注意，一时间，无数道目光朝这六人投射而来。

　　对于四周的目光，青年神色淡然，抬起头，望着风雪中的落霞城，青年轻声喃喃道：“回来了，比起数月前，城看起来更加大气了，不过也陌生了许多！”

　　而这六人就是叶晨等人，在数日前，叶晨从修炼中苏醒过来后，柳雨燕便告知，这宗比之日要到了。

　　因此，叶晨带着韩间，流叶，凤歌，陆压，消沉五人离开了剑神门。


第779章 亦是家主，亦是君皇

　　“回来了！”叶晨喃喃自语着，望着这座熟悉无比的虚影，叶晨眼中还是流露出了怀念之色。

　　闻言，韩间，凤歌几人也是抬起头，好奇的打量着落霞城。

　　“宗主便是在这里成长的？”凤歌美眸流转，目光轻微朝叶晨瞥去。

　　对于这个宗主，韩间等人是衷心的感激，不仅仅当初剑道上的指导之恩，同样是这一路而来的指导之恩。

　　特别是意境的运用，韩间等人的实力为之暴涨数倍。

　　全场安静的只剩下寒风的咆哮声，叶晨便这么安静的坐在风马之上。

　　四周原本略显拥挤的道路立即空旷起来，原本驻足观望的行人纷纷为其让道，至今，他们也不懂为何要让道。

　　眺望远方，在那白茫茫一片的世界之中，叶晨似乎看到一些熟悉的景物，这些死物却让叶晨有种温馨的感觉。

　　“无论身处何地，心中始终有一片圣地，家园！”嘴角扬起，叶晨轻声喃喃道。

　　想起那些数月未见的脸庞，叶晨那颗犹如死水般的平静的心也起了一丝波澜，每一次的别离不正是为了相聚。

　　在叶晨等人的身周，都有着一股看不见的力量，将所有的雪花全部弹开。

　　直到宏伟的城门前，叶晨才止住身形，低头望着那些持剑的守卫，这些守卫身上皆是流露出一股凌厉的气息。

　　望着这突如其来的六道身影，守护不知为何恭敬起来，轻微对着叶晨行了个礼仪，仿佛这是理所当然的事情。

　　见到一这幕，路人方才一阵哗然，想起先前自己等人自动让路的一幕，心中疑惑不已。

　　“那人是谁？为何我看到他就有种崇敬的感觉！”每个人都在对自己问着这个问题。

　　巨大的城门缓缓拉起，叶晨没有任何等待，直接拍打着风马，风马长鸣一声，带着叶晨直奔入落霞城，激起一阵雪泥。

　　进入落霞城，其喧闹声将叶晨等人淹没掉，虽然是清晨，无数行人游走于街道之上，一道道叫卖声络绎不绝。

　　叶晨则是以平常心看待这一切，骑着马，顺着路道走去。

　　“若让你们重新选择，你们是选择踏上武道，还是做个平凡的人呢？”指着走过的路人，叶晨开口道。

　　叶晨这句话自然是对韩间等人所说，闻言，韩间并未深思，开口道：“人若无志，那与蝼蚁有何区别！”

　　闻言，叶晨一笑，并未多言，听着四周的叫卖声，叶晨心境一片平和。

　　突然，一道熟悉的叫卖声吸引了叶晨的注意力，“馄饨！”

　　“新鲜的馄饨！”在一个不起眼的摊位上，一名妇女在吆喝着，其摊上的火炉边缘冒着白气。

　　在妇女的背后则是一熟睡的孩童，周围的叫卖声丝毫未影响到这孩童的睡眠。

　　跃下马背，叶晨走到那摊位前，轻喝道：“秦妇，六碗馄饨，还有三碗馄饨打包带走！”

　　见此，韩间等人也跃下马背，在叶晨目光的示意下，五人坐在桌旁，略显疑惑的望着叶晨。

　　那妇女愣了一下，那青年怎么知道自己的名字，心中虽疑惑，双手却熟练的在板上捏着馄饨。

　　在妇女极为熟练的动作下，数刻后，六碗冒着白气的魂沌在叶晨的眼前浮现而出，紧随而来的则是一阵清香味。

　　汤水晶莹透亮，其上还附着油渍，一如记忆中，叶晨拿起勺子，浓香的汤液将勺子淹没迫不及待的捞出个馄饨，也不顾滚烫，狠狠的咬下去。

　　味道，同样是记忆中的味道！韩间几人见叶晨动手，纷纷行了礼，抓住勺子。

　　谁能想象，一宗之主会带着精英弟子在边摊上吃起馄饨，在叶晨将碗中的馄饨解决之后，妇女已经将打包的三份弄好，送到叶晨手中。

　　望着比起数年前更加苍老的秦妇，叶晨淡淡一笑，“还是那种味道，真好！”

　　说完，叶晨将一枚金币放在秦妇手中，同时，轻轻拍打着秦妇身后的孩童，其真气在叶晨指尖流转，最终没入孩童的体内。

　　做完这一切，叶晨直接跃上马背，头也不回的朝落霞城中央行去，韩间等人紧随在后。

　　秦妇呆呆的望着那道离去的背影，眼中尽是不可思议之色，“家主！”

　　秦爱玲，当初叶晨与第二梦出来游玩的时候，正是在秦爱玲的摊位上吃馄饨，也是那时候，秦爱玲在叶晨的帮助之下，方才和从暗卫军中退下的叶子集相认。

　　叶子集虽然双腿残废，然而叶家的福利极好，根本没有什么生活压力。

　　可是秦爱玲却依旧在落霞城中摆摊，因为秦爱玲习惯了这种自力更生的生活，尽管这样苦，但是秦爱玲乐在其中，只是秦爱玲没有想到会在这里遇见叶晨。

　　“家主回来了！”秦爱玲轻声喃喃道，突然，背后的孩童哭起来，在孩童的眉心处多了一簇火焰般的印记。

　　“每个人都有自己所追求的生活方式，只要喜欢就行，无论是碌碌无为，还是辉煌一生！”风中似乎还飘荡着叶晨的喃喃自语声。

　　韩间等人皆是低下头来，暗自沉思着，不经意间，他们发现对自身的意境认识又加深了许多。

　　韩间等人似乎是感受到了叶晨那安宁的心境，其心境同样安宁下来，静静的观赏着难得一见的雪景。

　　路虽长，但是始终有尽头！宏伟壮观的宫廷在叶晨眼前浮现而出，宫廷前则是一条广阔的大道，这条大道上毫无积雪。

　　白雪纷飞，雪花未落在那条大道上便诡异的朝两旁落去，见此，韩间等人皆是抬起头，望着虚空，轻声喃喃道：“这是叶家的大势！”

　　尽管他们是假魂武境，然而面对这股叶家大势时，依旧能够感受到心悸，特别是宫廷中那数股强悍的气息。

　　大势弥漫，直如云霄，不得不说，如今的叶家其实力毫无疑问是皇枫国第一世家。

　　守护军其凌厉的目光在叶晨等人身上来后扫动着，其凌厉的气息紧紧锁住叶晨，同时，其一道冷喝声飘荡而出：“此处为宫廷，寻常人不得靠近！”

　　话语未落，其一股大势爆发开来，若是常人面对这股大势必然被逼退，然而眼前这些人却非常人。

　　抬起头，叶晨平静的望着那些护卫军，护卫军身形皆是一震，在叶晨的眼神中，他们感到了莫名的威压。

　　心中虽畏惧，这些守护军目光未移开，依旧直视叶晨的目光。

　　见此，叶晨轻微一笑，轻声喃喃道：“不错！”

　　叶晨话语虽低沉，然而却极为清晰的在这些护卫耳中响彻而起。

　　“是你！”一道喝声响彻而起，一名青年持剑站在那宏伟的宫墙之上，眼中尽是难以置信之色。

　　闻言，叶晨抬起头，望了那道脱去稚气的脸庞，嘴角也带起了一抹笑意，“叶星！”

　　叶星，叶婉儿之弟，当初是叶天的打手，而如今俨然已是暗卫军中的一员。

　　复杂的望着这道熟悉的身影，这道身影对于叶星而言此生难忘，轻微一叹，叶星掠下高台，直接对着叶晨行了个大礼，恭敬道：“叶星见过家主！”

　　闻言，众多守护军猛然打了个寒颤，轰然跪下，喝道：“属下见过陛下！”

　　一时间，无数道喝声响彻而起，汇聚在一起，直冲天际……


第780章 七国之军，护宗之争

　　宏伟的宫殿中，其气氛完全紧绷起来。

　　叶无双目光来回在几名大臣身上来后扫动着，脸色不复以往那般淡然。

　　叶文坐在首位，右手轻轻敲打着桌椅，叮咚叮咚的响声在这寂静的宫殿内显得格外刺耳。

　　帝国大臣皆是安静的站在下方，各个布满了凝重之色。

　　突然，数道急促的脚步声在宫殿之外响起，紧随着便是一道身影掠入宫殿之内，赫然是暗卫军。

　　一股血腥的味道扩散开来，暗卫军对着叶文行了个剑礼，抬头望着叶无双和叶文二人，沉声道：“急报！”

　　这急报一出，整个宫殿的气氛徒然紧绷起来，无论是谁，其目光朝暗卫军投落而去。

　　“宣！”叶文睁开双眼，闻言，暗卫军继续道：“根据羽化楼传来消息，北疆，南疆，西疆周围皆是布满了其他国家的军队！”

　　闻言，众多大臣脸色皆是一沉，倒是叶文轻笑而出：“看来不仅仅东疆如此，其他三疆也是这般！”

　　“大军临近，毫无征兆！”叶无双轻声喃喃道，一丝冷意至眼中流露而出。

　　“七国之军席卷而来，他们倒是看得起皇枫国！”叶文淡淡道，一股肃杀之气扩散而出。

　　众多大臣面露凝重之色，数日前，东疆传来消息，与其东邻的两个国家徒然派大军驻扎在东疆边缘。而如今，其他三疆也是如此。

　　“无双侯，太上君皇，以我国四疆的兵力是无法抗拒这七国之兵！”

　　“七国之兵不下数百万，如今之计，唯独派出使者，询问这些帝国的用意！”

　　接连数名大臣站出来，脸色凝重道，闻言，叶无双倒是淡淡一笑，轻声道：“数百年以来，这些国家便是对皇枫国虎视眈眈，不过畏惧剑神门的威望，这些国家倒是无冒犯帝国的心思！而如今，这些国家大军驻扎的边疆，那岂不是说，这些国家开始动了心思！”

　　说到这里，叶无双眼前一亮，“也就是说，那些国家的护宗已经不惧剑神门！”

　　“不过也怪，那些护宗的实力就算联合起来也非剑神门之敌！”

　　就在叶无双正在沉思的时候，其数道喝声如雷鸣般响彻而起：“见过家主！”“见过君皇！”

　　“见过君皇！”宫殿之中爆发出一股整齐的喝声，宫殿之外，数千名守卫军对着叶晨单膝着地，跪拜道。

　　喝声响彻天地，直插云霄！叶晨依旧坐在白马之上，朝前行去。

　　宫殿已经覆盖了以往的叶家庄园，周围林立着宫殿，取代了以往的楼宇。

　　掠过宫殿，走过那宏伟的石桥，叶晨的脚步始终没有停，手中的馄饨依旧冒着白气。

　　喝声飘荡而来，叶无双等人涌出议龙殿，议龙殿居高临下，众人寻声望去，只瞧见数道远去的身影。

　　“家主！”叶无双对着那远去的身影一拜，眼中尽是恭敬之色，他回来，家主回来了，叶无双的眼中涌出狂喜之色。

　　众多大臣皆是对着那离去的身影一拜，齐声道：“见过君皇！”

　　整个皇枫国只有一个君皇，尽管这个君皇从未早朝，但是却没人敢小觑这位君皇。

　　直到那道身影被白雪覆盖之后，叶无双方才起身，对着众多大臣道：“今日会议到此！”

　　说完，叶无双转身，脚步微踏，同样消失在风雪之中。

　　宏伟的宫殿退去，连绵不绝的楼宇浮现而出，叶晨的步伐依旧未止住，直到一座庭院出现。

　　两道悠扬的琴声至庭院之中飘荡而出，虽未靠近庭院，叶晨却能够察觉到那数道熟悉的气息，嘴角扬起一抹笑意。

　　“你们便在这里修炼数日！”背对着韩间等人，叶晨淡淡道，说完，便下马，一步一步的朝庭院走去。

　　两道悠扬的琴声汇聚在一起，风雪之下，两道倩影正在拨动着身前的琴弦，其一名妇人则是在屋内忙碌着。

　　突然，琴声嘎然而止，第二梦抬起头，猛然望着庭院前那道身影，美眸之中尽是喜意，“老师！”

　　望着这两道熟悉的身影，叶晨轻微一笑，扬起手中的馄饨，轻笑道：“你们的馄饨！”

　　屋内的兰姑也注意到了叶晨，满脸喜意的跑出来，惊喜道：“少爷！”

　　望着这几道身影，叶晨心中一片安宁，正是因为这些人的存在，自己的世界才不会那么孤寂。

　　分别数月，几人相见，其话语自然多，接连一天，叶晨都在和兰姑几人闲扯着，直到夜深人静的时候，叶晨才离开庭院，去找慕辰。

　　慕辰还是一尘未变，孤寂的庭院中，那道身影始终在舞剑着。

　　没有太多的言语，叶晨直接从麒麟戒中取出酒壶，扔给慕辰，两人相视一笑，长天大饮着。

　　时而交谈些趣事，时而比剑，时而交谈一些修炼经验，一夜便如此过去，待到天明的时候，两人方才发觉已经过了一夜。

　　庭院内已经摆满了众多酒壶，叶晨起身，目光朝庭院外投落而去，轻笑道：“也该去处理些事情了！”

　　说完，叶晨便朝庭院外走去，而此刻，一道修长的身影在风雪之中浮现而出，对着叶晨一拜，恭敬道：“无双见过家主！”

　　望着这位比起数月前更加沉稳的叶无双，叶晨轻笑而出：“比起数月前，倒是沉稳了不少！仅仅数月便将整个帝国的局势稳定下来，无双，做的不错！”

　　闻言，叶无双笑了，发自内心的笑，自己的所作所为能够得到家主的肯定，这便意外着自己没有辜负家主的希望。

　　“这是无双该做的！”无论何时，叶无双始终对着叶晨保持恭敬的态度，尽管如今他已经是一人之下，万人之下的无双侯。

　　“家主，如今家族已经掌控整个皇枫帝国，按照老家主的意思，这君皇之位也只能由家主担任！接连数月，帝国都未早朝，那么今日是否要召开早朝呢？”说到这里，叶无双停下声来。

　　“早朝？”叶晨摇头，轻声喃喃道：“权利固然吸引人，自古以来，无数高手都沉浸在权利之中，无法自拔！”

　　“然而对于我而言，这权利只是我朝上的阶梯而已，从未留恋！”说到这里，叶晨望了叶无双一眼，轻笑道：“皇枫国之事便交给你们处理便可以了，无需我出面！”

　　无论登上叶家家主也罢，皇枫国君皇也罢，剑神门宗主也罢，这一切仅仅只是叶晨道路上的阶梯而已。

　　常人若成为一代君皇必定欣喜异常，然而在叶晨的眼中，叶无双却看不到任何的喜意，对此，叶无双方才想起叶晨的那一句话：“无双，这个世界很大，皇枫国只是其中的沧海一栗！”

　　“正是因为如此，家主才能走在他人的前方！”叶无双轻微一笑，便不提早朝之事，而是将此次七国大军驻扎至边疆之事告知叶晨。

　　闻言，叶晨则是轻微摇头，淡淡道：“那七国没有那样的胆子？”

　　“家主之意是指那七国之所以出兵是因为背后的护国宗门指示？”叶无双先前便是这般猜测。

　　闻言，叶晨点头，将所谓的宗比告知叶无双，解释道：“若剑神门在宗比中落败，那么剑神门便不是皇枫国的护国宗门，七国自然敢出兵！”

　　“未雨绸缪，若皇枫国护国宗门易主，那么只要七国大军压制，仅仅数月攻破便足以被攻破，若未易主，那么这七国大军自然撤去！”叶晨淡淡道，嘴角扬起一抹冷笑。

　　仅仅七个宗门便敢打叶家的注意，想此，叶晨眼中闪过一抹杀意。

　　“若皇枫国护国宗门易主，那么七国这么做岂不是得罪新的护国宗门？”叶无双疑惑道。

　　“若得到新护国宗门的允许呢？”望着天际，叶晨轻声喃喃道：“到底是那股势力呢？三大殿堂还是那股神秘势力？”


第781章 百丈原，虎刃

　　寒风怒号，一座近数丈高的雪山孤立在风雪中，其厚厚的冰雪在山上覆盖了一层又一层，仿佛一柄利剑般，直插云霄。

　　四周这是漫漫冰原，远远望上去，这道孤立的山峰给人一种孤寂的感觉。

　　冰原蔓延而出，其虚空中梅花般的大雪冉冉地落下，肃杀的寒风卷起白雪，飘落在冰原，山峰之上。

　　这是一片白雪的天地，寒风呼呼作响，犹如凌厉的剑气般，破开白茫茫的天地。

　　哒哒！寒风咆哮声席卷天地的时候，其哒哒的马蹄声响彻而起，这哒哒的马蹄声居然覆盖住了寒风的咆哮声。

　　寒风席卷而来，犹如一只无形的大手，直接撕碎着漫天的白雪，其六道身影浮现而出。

　　雁过留声，蹄过留痕，然而这些马所过之处皆是不留痕，为首的则是一名少年。

　　一袭黑袍和四周的环境格格不入，如那座孤峰般，给人一中孤独寂寥的感觉。

　　寒风卷起长发，其风雪吹刮着这张俊脸，抬起头，少年指着远处的那座孤峰，轻声喃喃道：“此处何地？”

　　紧随在少年身后则是四男子和一女子，这五人身后皆是系这一柄长剑，剑鞘然无法掩饰上面透露出的淡淡锋芒之气。

　　闻言，唯一的一名字止住身形，恭敬道：“宗主，此处为百丈原！”

　　“相传，这冰原蔓延数百丈，因此以百丈原称之！”另一名男子出声道。

　　这六人赫然是叶晨等人，数日前，叶晨处理一些叶家事物之后，叶晨便带着韩间等人离开落霞城。

　　这数日，叶晨等人偶尔凌空飞翔，偶尔骑马而行，时日虽短，叶晨等人已经离开了皇枫国的边境。

　　读千卷书不如行万里路，在叶晨眼中万物皆有意境，因此，一路而来，叶晨倒是没有刻意去赶路，随性而为，时而修炼，时而对着路旁的雪景发呆。

　　剑者的凌厉气质已经在韩间五人身上退去，此刻，韩间五人的气质和叶晨有点相似。

　　“百丈原！”叶晨轻声喃喃道，其目光落在那座数百丈高的孤峰之上。

　　“为何，在这冰原之上，我感觉到一股熟悉的气息！”叶晨轻声喃喃道。

　　轮回诀在体内运转着，周围的天地灵气席卷而来，在这些天地灵气中，那种熟悉的气息越来越浓厚。

　　“这股气息来自那里！”剑指微抬，叶晨指着那座孤峰，轻声喃喃道。

　　韩间等人安静的站在叶晨身后，并未打断叶晨的喃喃自语，这一路而来，他们已经习惯了叶晨偶尔会自言自语。

　　风雪卷过麒麟戒，其雪花化作雪水滴落开来，同时，火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起，比起以往，火麒麟的声音多出了以往没有的落寞以及悲伤：

　　“这是他的气息，数千年过后，气息依旧，原来这里便是他的陨落之地！”

　　“他？”玄冰诀其独特的气息前在叶晨的脑海中愈加地清晰起来，而他也差不多辨别出，这感觉的来源是来自那孤峰的方向。

　　“白虎！”火麒麟落寞道：“这里便是他的陨落之地，而那座山峰则是他的脊梁所化！”

　　闻言，叶晨身形微震，数千年前三代那场守护战，火麒麟以及青龙，朱雀，玄武，白虎尽数陨落。

　　“谁能想象的出，当年叱咤风云的白虎会陨落在此！”想起昔日的旧友，火麒麟语气流露出一股化不开的落寞。

　　“那一战到底发生了什么，为何三代与我等会尽数陨落！”火麒麟喃喃道：“四代，你是否又知道些什么！”

　　“月神佩玉，剑墓！或许在那时候便可以解开谜底！”说到最后，火麒麟的声音越来越小，直至消散掉，“小子，去那座山峰，来了，那么便祭拜下！”

　　语气落寞，这是叶晨第一次在火麒麟身上感到了悲伤，这种落寞的悲伤。

　　策马而行，望着那座孤峰，叶晨越靠近那孤峰，叶晨周旁边环绕着其白色雾气，凝结成一层冰霜，洒落在地。

　　韩间几人紧随在后，心中虽然疑惑，不过几人并未出声询问。

　　唯独靠近这座孤峰，叶晨方才发现，一股寒意正在这座孤峰中弥漫而出，这股寒意足以冻结住四周的空间。

　　此刻，韩间几人方才发现，这方圆数十里之内居然毫无一丝生机存在，同时，一股刺骨的寒意弥漫在空气中，周围那雪花在虚空飘荡，仅仅瞬息便化作冰晶洒落。

　　寒意扭曲了空间，止住身形，叶晨若有深意的望着孤峰，在股寒意来自这座孤峰的深处。

　　“虎刃已经散发着寒意，战意依在吗？”火麒麟轻叹道。

　　“虎刃！”嘴角微挑，叶晨双眸微眯，灵魂力扩散而出，环绕在孤峰的周围。

　　然而灵魂力触及孤峰数百米开外时，其一道恐怖的波动扩散开来，击打在叶晨的灵魂上。

　　叶晨虽能化解这股波动，然而其灵魂力再也无法延伸而出。

　　心思微动，轮回诀化为玄冰诀在体内运转开来，那股波动徒然消散掉，叶晨的灵魂直达孤峰。

　　顷刻间，这直插天际的孤峰消失不见，取而代之的则是一柄白色至极的短剑，短剑包含在这座孤峰山体之中。

　　寒意在这柄短剑上弥漫而出，不仅仅如此，叶晨在这柄剑上感到了惊天的战意，无法散去的战意。

　　千年未消散的战意吗？叶晨心神微动，眼前不禁浮想出当初所经历的画面，无数守护者，无惧生死冲上虚空守护着这片武神星云。

　　那些守护者身上也是这样的战意！望着麒麟戒，叶晨有些懂了，他在意的是兰姑等人，那片庭院，因为那是被称之为家的地方。

　　而脚底下这片大陆对于那些守护者而言，同样称呼为家园！

　　“或许在某种意义上，我跟他们一样！”叶晨轻声喃喃道。

　　寒意弥漫，战意冲天，在虎刃上，叶晨还感到了一股不甘，尽管火麒麟未说明这柄剑器，但是叶晨知晓，这柄剑器的主人是白虎。

　　“不甘吗？我也不甘，为何三代会陨落，我们会陨落，那段消失的记忆到底是什么！”

　　“到底是谁抹灭了那段记忆，真的是因为重伤吗？白虎，因为你知晓那段记忆而不甘吗”火麒麟在麒麟戒之中咆哮着，其声音并未传入叶晨脑海中。

　　轻微一叹，叶晨下马，对着孤峰一拜。见此，韩间几人皆是一愣，宗主为何对着这座山峰做出祭拜之礼。

　　心中虽疑惑，韩间等人也是对着孤峰一拜，在此刻，他们也感到了一股冲天的战意，这股战意是从他们的灵魂深处扩散开来。

　　“为何在这座孤峰上，我感到了一股不甘！”韩间等人轻声喃喃道。

　　突然，叶晨转身，目光平静的望着天际，在那里，他感到了数股气息，数股不弱的气息。而这数股气息正在不断地朝着他们接近，哪怕是隔了数丈离远，叶晨也能察觉到。

　　数息之后，不但是叶晨，韩间等人也察觉到这数股气息。

　　这气息对于叶晨是不弱，然而对于韩间等人却极为强悍，足以毁天灭地，魂武境武者的气息！

　　“这里的寒意越来越恐怖了，咦，这里居然还有人？”其一道沉厚的声音在天际处响彻而起……


第782章 白虎宗，破孤峰

　　百丈孤峰，直插云霄。

　　孤峰之下，叶晨那一袭黑袍与周围白茫茫的天地格格不入。

　　抬起头，叶晨凝视着天际，在那里，数道气息浮现而出，魂武境武者的气息。

　　“这里的寒意越来越恐怖了，咦，这里居然还有人？”十几道身影浮现而出，为首的赫然是一名中年人。

　　其恐怖的气息从中年人身上扩散而出，紧随在中年人身后的则是几名中年以及青年。

　　这些人身上皆是流露出颇为凌厉的气息，特别是那中年人，显然是魂武境武者。

　　“三名！”叶晨目光在这十几人身上一扫而过，最后落在那名中年人身上。

　　“看这些人的衣着显然是同一个宗门的，莫非，这些人也是前往去参加宗比的？”韩间低语道。

　　闻言，叶晨倒是再次打量起这群人，其中修为最弱的也是气武二层。

　　武袍猎猎作响，中年人居高临下，俯视着下方的叶晨等人，沉声道：“尔等是何人？”

　　仅仅一句话便给人一种莫名的威压，闻言，叶晨未去理会，转身，继续凝视着孤峰。

　　见此，随中年人而来的一群人皆是脸色微变，这小子好狂妄，居然无视宗主的问话！

　　“本座白虎宗白牙，此处为我白虎宗重地，常人不得靠近此地，尔等速度离去！”名为白牙的中年人淡淡道，脸色不起波澜。

　　闻言，叶晨倒是转身，望了白牙一眼，摇头，转身，继续望着孤峰。

　　“这白虎宗倒是与白虎没有联系，身上毫无玄冰诀的气息！”叶晨暗道，感受这孤峰内那股越来越澎湃的战意。

　　白虎宗！韩间等人眉头皆是一皱，低语道：“宗主，白虎国与皇枫国毗邻，这白虎宗为白虎国的护宗！”

　　“此处早就远离了白虎国的境内，此处显然不是那人口中所说的重地！”凤歌也轻声道。

　　一层无形的气罩在叶晨等人四周浮现而出，因此，韩间与凤歌等人的话语并未传出去。

　　白虎宗！叶晨嘴角扬起一抹笑意，便是这宗门指示白虎国出军的。

　　见叶晨等人身形纹丝不动，白牙眼中闪过一抹寒意，其灵魂力狂卷而出，当感受到韩间几人身上的气息时，白牙一愣，“假魂武境！”

　　“五名假魂武境武者，那名少年则是一常人！”仅仅数眼，白牙便看出韩间等人的实力。

　　“这六人到底是何身份？”白牙暗道：“莫非这些人是为了那柄剑器而来？”

　　“那柄剑器关系到我白虎宗的未来！”白牙望向叶晨的眼中浮现出了一抹杀意，“那柄剑器是我白虎宗必得之物！”

　　“此地为本宗重地，几位，请离去！”白牙淡淡道，一股恐怖的威压弥漫而出，朝叶晨等人席卷而去。

　　面对这股威压，韩间等人皆是后退出数步，眼神忌惮的望着白牙。

　　叮！一道洪亮的剑吟声徒然在孤峰内响彻而起，飘荡而出，击打着四周的虚空。

　　剑吟声化作实质音浪，扩散而出，激起虚空中一道道无形空间波纹，这道剑吟声一直响彻不停，在剑吟声，众人能够感受到那股惊天的战意。

　　战意冲霄，孤峰随之震动起来，其一股凌厉的剑气在孤峰上空凝聚着，破开上方的虚空。

　　“剑器要出世了，准备护阵！”白牙背对着身后几人喝道，语气中多出了几分喜色。

　　闻言，两名中年人跨步而出，掠出数丈，白牙和两名中年人分别站在三个方位，同时，一柄形状怪异的剑器在三人手上浮现而出。

　　握住怪异的剑器，白牙冷眼望着叶晨等人，冷哼一声，一掌拍出，恐怖的气劲涌出。

　　气劲涌至身前，韩间等人纷纷出掌，化解掉这股恐怖的劲道，其身形也是连退数步。

　　见此，白牙并未继续理会韩间等人，而是对着两名中年人道：“结阵，先破开这道孤峰！”

　　为了这一刻，白牙等待太久了！孤峰内蕴含一柄绝世剑器，这是白虎宗世代的秘密，然而虽知孤峰内有剑器，白虎宗的历代宗主却无法靠近这孤峰，取出那柄剑器。

　　因此历任宗主都将精力花在这孤峰之上，企图破开这孤峰，取出剑器。

　　经过数代宗主的研究，白虎宗得出一个结论，每个数十年的今日，其一股战意会在剑器上爆发，而那时候，四周的寒意便会消弱，那时也是破开这孤峰的最佳时机。

　　三股威压在白牙三人身上扩散而出，为了这一刻，他们等待了数十年，今日绝不能失败。

　　威压汇聚在一起，搅动着孤峰四周的寒意，寒意被压制住。

　　眼眸微眯，叶晨也注意到孤峰的异样，那些足以冻结空间的寒意缓缓的朝孤峰内涌去。

　　叮！孤峰内的剑吟声越来越响亮，数息之后，一道虎吟声取代了这剑吟声，响彻天地。

　　“就在这一刻！结阵！”白牙的喝声响彻而起，三人之间的气息融合在一起，同时，三道惊天的剑气在三人身上浮现而出。

　　剑意破开剑气，巨大的剑影涌出，随着白牙三人一剑带起，其剑影汇聚在一起，化作一道通天剑影，轰然朝孤峰劈落。

　　破开虚空，剑影带着雷霆之势临落，然而还未劈落至孤峰时，其寒意冻结处了这道剑影，剑影也随之破碎开来。

　　然而这仅仅只是开始而已，白牙三人接连不断的挥出剑器，剑气狂涌，激起空间一阵激荡。

　　又是数道通天剑影浮现而出，接连劈落，其寒意已经渐渐冻结不出那层出不穷的剑影。

　　轰！一道微弱的剑影劈落在孤峰之上，整座孤峰徒然震动起来，破碎的山石从上滚落下来，虽未靠近孤峰，叶晨等人却能够感受到孤峰的震动。

　　见此，白牙眼中闪过一道喜意，今日，他非得破开这孤峰，那柄剑器，他势在必得。

　　“只要得到那柄剑器，那么我的实力必定更上一层，那么此次宗比，白虎宗必然取的好成绩！”心思转动，白牙手中的剑器仍然挥出。

　　聚集三名魂武境武者之力，白牙三人通过剑阵将三人的实力完全凝聚在一起，在三人的攻势之下，这寒意渐渐消散，只要片刻，三人便足以完全摧毁这孤峰。

　　叮！虎啸声响彻天地，直透云霄，虎刃仿佛感受到了威胁，其虎啸声化作实质音浪，席卷而出，朝白牙三人涌去。

　　对此，白牙三人只是随意的朝前挥出一掌，恐怖的气劲形成一道无形气墙，阻挡住了那气劲。

　　“孤峰摧毁，剑器出世，若那几人欲抢夺剑器，那么也别怪本座心狠手辣了！”一剑劈出，杀意在白牙心中蔓延而出。

　　山石砸落，战意冲霄！叶晨凝视着震动的孤峰，只要片刻，这座孤峰便足以被那三人所摧毁。

　　“小子，杀了他们！”火麒麟的声音在叶晨的脑海里响彻而起，“这孤峰为白虎的脊梁所化，岂能被那三人所摧毁！”

　　“帮我杀了他们！”火麒麟继续道：“或者，我自己动手！”

　　杀意，叶晨在火麒麟的话语中感到了无尽的杀意，昔日战友已经陨落，又岂能让人扰乱了他的安宁。

　　杀意在麒麟戒上弥漫而出，凝结住了那飘荡的雪花。

　　韩间等人打了个寒颤，诧异的望着叶晨。并未理会韩间等人的神情，叶晨转身，冷眼望着白牙三人，扰乱他人安宁者，死！

　　杀意蔓延而出，叶晨朝前踏出一步，抬起头，望着虚空中那道劈落的剑影，一指点出，其一抹剑气激射而出，撞上那凌落的剑影。

　　砰！剑影轰然破碎开来，白牙三人身形猛然一震，纷纷后退一步。

　　剑眉微皱，白牙目光朝下方那数道身影落去，最后落在叶晨身上，刚刚是他出手了？


第783章 抹杀，月神殿弟子

　　杀意弥漫而出，这股杀意比起那寒意更加刺骨。

　　抬起头，叶晨凝视着虚空中的白牙三人，眼中一片冷漠。

　　既然火麒麟要这几人死，那么他们便必须死！

　　眼眸微低，白牙剑眉微皱，望着叶晨，先前是他动手了？在叶晨身上，白牙依旧未感受到任何的真气波动。

　　然而仅仅这道单薄的身影却无法让人小觑，特别是那道眼神，一股没由来的寒意在白牙心中蔓延着。

　　单手负背，叶晨右脚一蹬，其身形赫然激射而出，朝一名魂武境武者射去。

　　身形融入剑光之中，叶晨掠出数十丈，右手并指为剑，一指点落，其指影蔓延而出。

　　剑意凝聚，一道剑影激射而出，仅仅瞬息，这道剑影便至该名魂武境武者的上空。

　　一股恐怖的威压临身，这名中年人仿佛感觉到一座大山镇压在自己身上，自己丝毫动弹不得。

　　剑影破开虚空在中年人的眼中浮现而出，瞥见这道突如其来的剑影，中年人神色骇然，脚步微踏，企图避开这道剑影，身形连退出数步。

　　然而他这一步，便注定了陨落的下场！叶晨的身形徒然在中年人的背后浮现而出，右手握住麒麟剑，随意挥出一剑。

　　剑起，血飞！一剑破碎了中年人的心脏，其剑影再次粉碎了中年人的尸体，最终，破碎的空间乱流将这尸体淹没掉。

　　动身到出剑，仅仅数息的时间而已，然而仅仅数息便击杀一名魂武境武者，尽管只是魂武一层的武者。

　　白牙身形一震，心中寒意弥漫，没有任何的犹豫，其身形朝天际退去，同时，冷喝声飘荡而出：“退！”

　　这少年很强，比自己还强！剑器虽诱人，然而在生命前，一切皆可放弃。

　　“这少年对自己等人动了杀意！”接连踏出数步，白牙仅仅数息便跃至数丈，另一名魂武境武者紧随在后。

　　一宗之主落荒而逃，紧随白牙而来的白虎宗弟子皆是满脸错愕，然而当瞥见那具尸体被空间乱流淹没后，这数十人倒吸一口气，猛然转身，逃窜。

　　“韩间，那些人便交给你们！”瞥见那些逃窜的身影，叶晨淡淡道。

　　闻言，韩间等人掠出，持剑，神色淡漠的紧随在那些人身后，这些人正好用来实践自己的意境。

　　右手持剑，叶晨不慌不忙的紧随在白牙之后，一剑劈出，其剑意爆发，庞大的剑影席卷而出。

　　一股恐怖的威压临身，白牙二人身形猛然止住，剑势扯动，两抹剑光掠出，企图破开这道剑影。

　　砰砰！剑光覆灭，其剑影仅仅只是暗淡数分而已，见此，白牙二人疯狂出剑，在第十剑挥出之后，这道剑影方才破碎开来。

　　不过其余威还是击落在二人身上，两人身形连续退出数十步，脸色苍白，一抹嫣红挂在嘴角处。

　　左指抬起，叶晨一指落下，其波动扩散而出，寒意在指尖弥漫着，方圆数里内的空气徒然凝结成冰晶，冰晶诡异的静止在虚空中。

　　一股无形的威压临身，白牙二人神色皆是一变，这四周的空间居然被这少年所禁锢住。

　　魂武境武者可以禁锢空间，同样打破空间，白牙二人运起真气，狂暴的真气涌出，企图以劲道打破这禁锢。

　　然而这禁锢却纹丝未动，白牙一剑挥出，剑气粉碎冰晶，其空间却未破碎。

　　“居然如此牢固，他到底是何人，实力如此恐怖！”依旧保持着冷静的头脑，白牙对着叶晨一拜，“阁下是谁？先前之事，白牙向阁下道歉！”

　　闻言，叶晨依旧未出声，在他看来，跟死人说话是在浪费时间。

　　一指！风神指！破尽世间万物，剑气幻化成一柄巨大的剑影，掠出，直射白牙二人。

　　同时，四周的空间破碎开来，无尽的空间乱流包裹住了白牙二人。脸色大变，剑意在白牙二人身上凝聚着，然而二人的剑意在叶晨的剑意前显得如此不堪。

　　剑影破了两人凝聚的剑意，同时，空间乱流渐渐淹没了二人的身形。

　　然而便在这一刻，一股恐怖的剑意爆发，破开那剑影，同时，漫天的空间乱流尽数散去，空间恢复正常，白牙二人压制住内心的震撼，连忙退去，跃出数十丈。

　　“小小年纪，杀意便如此之重！这些人，你杀不得！”一道冷喝声响彻而起。

　　“居然能够破掉我这一指，有意思！”嘴角微挑，叶晨持剑，其一身武袍猎猎作响，凝视着天际。

　　“退开！”其冷喝声再次响彻而起，白牙二人皆是朝一旁退去，同时，一抹璀璨至极的剑光至天际处浮现而出。

　　在这抹剑光之下，天地徒然暗淡下来，那无尽的虚空被漆黑所吞噬，夜空银亮漩涡纵横，大地漆黑宛若无间。

　　仅仅一抹剑光便足以引发这异象，其威势更是扩散开来。双眸紧闭，叶晨一剑带起，同样一抹璀璨至极的剑光激射而出。

　　两抹剑光掠过天际，最后泯灭在那银亮漩涡之中，这异象也消失不见，然而其恐怖的气劲浪潮却扩散开来，击落在孤峰之上。

　　“能够接下我一剑，不错！”那道声音再次响彻而起，随即，一道身影横跨天际，掠出数十丈，瞬息间便至叶晨的上空，赫然是一青年人。

　　青年脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。

　　而此刻，青年那锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！

　　魂武境武者的威压！这股威压扩散而出，狠狠压在韩间等人身上，韩间等人身形皆是一震，只能无奈的望着几名白虎宗弟子逃窜开来。

　　“你的实力，真的很不错！”青年淡淡笑道，一柄长剑浮现而出，青年朝前迈出一步，直接跃至叶晨的上空，轻笑道：“不过，这些人，你却杀不得！”

　　长剑翻转，以开天之势劈落，剑气犹如长河决堤，奔涌而出，数十里内的冰原皆是笼罩在这股威压之下。

　　“魂武二层！”叶晨突然开口道，抬起头，望着这名突如其来的青年。

　　“想硬碰硬吗？”叶晨握住麒麟剑，麒麟剑翻转，身形犹如长虹一般，暴射而出，一道道尖锐的破风声响彻天地！

　　“叮！”一道清脆的剑吟声响彻而起，恐怖的剑气碰撞在一起，刹那间，天地黯然失色，剑气直冲云霄。

　　远处的孤峰震动起来，数丈冰原破裂开来，溅起来的冰屑在虚空中飞舞着。

　　青年身形连续后退出数十步，手臂一阵发麻，眼色忌惮的望着下方那道消瘦的身影，这小子居然跟自己硬碰硬，而自己却落入下方。

　　“清风！剑势足凌厉，然而却未将剑意运用到极致！”又是一道喝声响彻而起。

　　又一名青年在天际处浮现而出，背负长剑，身上毫无一点气势，其长发随风飘荡，平淡的眼神如那划过苍穹的闪电般，让人沉醉在其中。

　　青年冷眼扫过孤峰，眼中浮现出少许火热之色，最后，目光落在叶晨身上，凝重道：“挺强的实力！”

　　话语未落，天际处徒然响起了数道狮鹫的吼叫声，瞬息后，数道庞大的身影在天际处浮现而出，环绕在这名青年的身后。

　　狮鹫之上，数道身影傲然而立，其强悍的气息在这些人身上弥漫着，披在背后的披风猎猎作响，在那披风上绣着一轮妖异至极的银月。

　　被唤作清风的青年无奈耸耸肩，脚踏微踏，跃落至青年身旁，低语道：“此人不可小觑！”

　　狮鹫，其六阶魔兽，实力丝毫不亚于气武二层武者，然而这狮鹫在这些人眼中仅仅只是代步的工具而已。

　　目光停落在那飘荡的披风之上，在这些人的身上，叶晨感受到了一股熟悉的气息，月神殿！


第784章 神剑有灵，虎刃现世

　　数只狮鹫盘旋在虚空中，其恐怖的气劲浪潮扩散而出。

　　绣着妖异银月的披风在劲道的击打之下，猎猎作响。叶晨双眸微凝，注视着这些人。

　　“四名魂武境武者，五名气武境武者！”叶晨轻声喃喃道。

　　“父亲！”一道低转清婉的声音响彻而起，一名容颜庄严的女子站在狮鹫之上，其超凡脱俗的气质让人为之沉醉。

　　白牙身形一震，难以置信的望着狮鹫之上的那道倩影，眼中尽是狂喜之色，“霜韵！”

　　白霜韵自幼以来便是白牙的骄傲，数年前，白霜韵更是凭借着强悍的天资拜入月神殿堂。

　　数年未见，然而这种血脉相连的感觉还是让白牙一眼便认出了白霜韵，眼眸微转，白牙目光不经意间在青年等人身上扫过。

　　“霜韵，今日你若来迟，为父便要陨落于此地！”白牙轻声一叹。

　　闻言，白霜韵身形一震，不着痕迹的点头，“父亲，此次我带众多师兄来百丈原是为了那柄剑器！”

　　闻言，白牙身形一震，为了这柄剑器，他白虎宗历代宗主皆是付出了大量精力，然而白霜韵仅仅一句话便将这柄剑器拱手让人。

　　不过瞥见叶晨的身影时，白牙也随之释然，这柄剑器，白牙是取不到走，不过以此卖人情倒是不错。

　　“剑器的取法便是击碎这座孤峰，而今日便是最好的时机，只不过，有些麻烦而已！”说此，白牙目光飘向叶晨，眼中尽是寒意。

　　白霜韵静静的望着叶晨的身影，轻微一笑，道：“诸位师兄，接下来的事情便交给你们了！”

　　顿了顿，白霜韵婉然一笑，这一笑足以漫天的飞雪黯然失色，“这柄剑器是太子吩咐下来的，不容有失！”

　　闻言，青年一笑，望向白霜韵的眼眸中闪过一抹火热之色，转身，对着白牙一拜，道：“前辈，今日之事便交给晚辈处理，可否？”

　　那一抹火热之色自然被白牙扑捉到，听此，白牙行了个剑礼，道：“那么便麻烦月神殿的诸位了！”

　　提起月神殿，清风等人眼中闪过一丝自豪之色。

　　瞬息间，四道强悍的气息紧紧锁住叶晨，青年握住身后的长剑，背对着清风等人道：“难得太子看得起我等，那么我等也不能让太子失望！”

　　太子！数名月神殿的弟子脸上尽是浮现出崇敬之色，那个如神一般的人物，只要得到太子的青睐，那么以后的修炼之途必然事半功倍。

　　叮！虎啸声徒然沉寂下来，其剑吟声再次从孤峰之中响彻而起。

　　剑吟声响彻天地，孤峰徒然震动起来，无尽的锋芒之气在孤峰四周流转着，击碎了四周的虚空。

　　这股声势搅乱了青年等人的气息，几人目光微偏，皆是凝重的望着那孤峰。

　　“仅仅只是剑吟声便有如此威力，怪不得太子会看重这柄剑器！”青年轻声喃喃道。

　　转身，叶晨同样望着这座孤峰，修习玄冰诀的他更能体会到虎刃的存在，一股惊天的威势在虎刃之上凝聚着。

　　嘶嘶！锋芒之气没入孤峰之中，突然，一道凌厉的剑气至孤峰内延伸而出，直插云霄的孤峰上徒然浮现出了道道裂痕。

　　裂痕蔓延而出，山石滚落，其轰鸣声不绝于耳。

　　突然，那无尽的锋芒之气徒然聚集起来，凝聚成一柄剑影，由上至下，轰然朝下方劈落。

　　剑影以雷霆之势劈落，其孤峰赫然从中间被劈成两半，山石滚落，同时，那道剑吟声越来越响亮。

　　剑影劈至山腰处消散掉，同时一抹璀璨的光芒至山腰处缓缓冒腾而起，浮现至孤峰之顶，其剑气以及寒气在四周弥漫着。

　　冰晶漂浮，其寒气扭转了四周的空间，叶晨等人只能隐隐约约间瞧见那道虚影，一柄剑！

　　“神剑有灵，虎刃现世！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起，显然，叶晨身上那玄冰诀的气息已经触动了虎刃。

　　寒意同样在叶晨四周浮现而出，在虎刃中，叶晨感受到了玄冰诀的气息。

　　“虎刃现世，那么便将他取下！”火麒麟轻声道：“虎刃自古以来便是白虎族的象征，若得到虎刃，或许白虎族会再次回归剑神！”

　　一种波动在虎刃之上扩散开来，叶晨能够感受到一股喜悦的波动在虎刃之上传来。

　　清风一踏脚下的狮鹫，其身形猛然跃出，直射峰顶。

　　然而身影未至峰顶，其无尽的锋芒之气汇聚成一柄巨大的剑影凌空朝清风劈落，声势浩大无比。

　　脸色微变，清风同样一剑挥出，一剑破云霄，其璀璨的剑光直射那巨大剑影，砰，轰鸣声响彻而起，剑影重新化作锋芒之气，而清风的身形则再次落回狮鹫的背上。

　　“好恐怖，仅仅锋芒之气便如此可怕，最可怕的是这柄剑器已经拥有了灵智！”清风轻声道。

　　见到这一幕，叶晨摇头，并未说些什么，脚踏数步，叶晨不紧不慢的朝那峰顶走去，每一步都极为有力，仿佛踏在平地上似的。

　　白牙等人皆是注视着叶晨的身影，并未去阻止，毕竟先前那道剑影产生的威势还盘旋在众人的脑海中。

　　若是靠近那峰顶，必然引起剑器的反弹，那么锋芒之气必然汇聚成剑影劈落，威势恐怖无比。

　　“只要锋芒之气消散，那么便可取剑，每一次锋芒之气汇聚成剑影必定消耗大量锋芒之气！”青年淡淡道。

　　显然，青年不阻止叶晨，仅仅只想让叶晨来消耗这些锋芒之气。

　　一步又一步，每踏出一步，叶晨身上的气势便弱一分，然而身体四周的寒气却越来越浓厚，同样冻结住了飘荡的雪花。

　　当叶晨要靠近峰顶的时候，其剑吟声在峰顶扩散而出，四周的锋芒之气如洪流般翻涌着，最后汇聚在一起，形成一柄通天的剑影。

　　无尽的威压在剑影上扩散而出，抬起头，叶晨凝视着这道剑影，轻微一叹，“仅仅剑器便有如此威势，白虎的实力到底有多强！”

　　“很强！”火麒麟沉声道：“那是个魂武如蝼蚁的时代！运起玄冰诀，这些锋芒之气不会伤到你！”

　　玄冰诀运转，真气化作寒气飘荡而出，叶晨周围的温度已经降至零下数百度，已至绝对零度的边缘。

　　叮！剑吟声再次响起，其剑影轰然砸落。青年等人目光一动不动，这少年实力比起清风要强上数分，应该可以接下这一剑。

　　抬起头，叶晨望着这道临落的锋芒之气，在这剑影之中，叶晨并未感到剑意的存在，反而感受一股玄奥波动，一股莫名寒意，足以冻结住世间万物。

　　“绝对零度，如四代的生死轮回，同样是神通！”火麒麟声音极为恰当的响起。

　　“刺骨的寒意！”叶晨心神微沉，沉浸在其中，想触及这玄奥的波动，然而始终触及不到。

　　同时，那剑影在众人错愕的目光中，轰然劈落，不过劈落在叶晨身上的时候，诡异的再次化作锋芒之气，扩散开来。

　　周围的锋芒之气丝毫伤不到叶晨，叶晨便这么一步步的朝峰顶走去，一柄剑器也浮现在叶晨的眼中。

　　剑器长三尺，通体晶莹，其上雕刻着一些浮雕，剑柄上则是一道虎影若隐若现，无尽的寒意在剑器上凝聚着，因此看起来，剑器四周环绕着淡淡白气。

　　站在剑器前，叶晨轻声一叹：“虎刃！”

　　话语未落，一道直冲云霄的剑吟声响彻而起，无尽的锋芒之气绕着叶晨和虎刃旋转起来。

　　目光齐聚在孤峰之顶，剑器和叶晨的身影若隐若现，青年轻微一笑，“如此有灵性的剑器，想必太子会看的上眼！”

　　“那么这一剑，我等势在必得！”喝声响彻而起，其喝声压盖过了漫天剑吟声，青年身上涌起一股大势。

　　魂武境武者的威势席卷开来，直逼叶晨，同时，那名青年朝前踏出数步，对着叶晨轻微笑道：“阁下，此剑为我月神殿太子之物！”


第785章 懂了吗

　　“阁下，此剑为我月神殿太子之物！”青年的声音带着无比的穿透力，透过锋芒之气，响彻在叶晨的耳旁。

　　“太子的剑，你取不得！”青年继续道，随意的朝前踏出一步，刹那间，整个虚空都震动起来。

　　狮鹫疯狂的吼叫着，清风等三名魂武境武者也是朝前踏出数步，站在青年身旁。

　　四人身上那魂武境武者的威压汇聚在一起，直冲孤峰之顶。

　　感受着四人身上传来的威压，白牙轻微一叹，不愧是月神殿的弟子。

　　“太子？”对于青年口中的太子，白牙却未听说过，转身对着白霜韵道：“霜韵，这太子是何人？”

　　闻言，白霜韵秀眉微皱，低语道：“父亲，若想壮大白虎宗，那么此次白虎宗无论如何都要帮助几位师兄取下这柄剑器！”

　　“这太子实力很强，在月神殿中地位极高！”白霜韵未直言，然而白牙却能够猜出一些。

　　“那少年诛杀我两名魂武境武者，恩怨已经结下，这些月神殿弟子欲取剑必定要从那少年手中夺取！”

　　“只要我出手相助，借这些人之手除去那少年，不仅仅能够报两位师弟陨落之仇，同样也能得到月神殿的人情！”

　　想此，白牙也朝前踏出一步，魂武境武者的气势爆发开来。另一名白虎宗魂武境武者也紧随在后，一时间，六股气势凝聚。

　　气势直冲云霄，虽隔数丈，叶晨却能感受到这股气势中蕴含的杀意。

　　轻微摇头，叶晨目光依旧在虎刃上流转着，左手微抬，握住这剑柄，顷刻间，剑吟声消失不见，其漫天的寒气朝叶晨和虎刃席卷而来。

　　轮回诀运转开来，这些寒气直接被叶晨炼化，化作最为纯净的真气流淌在体内。

　　寒气消散，其锋芒之气也尽数归于虎刃之中，右手握住麒麟剑，左手握住虎刃，叶晨目光在两柄剑器上横扫而过。

　　尽管麒麟剑经过数次雷劫的洗礼，然而其品质依旧比不上虎刃。

　　望着下方这被锋芒之气劈成两半的孤峰，叶晨轻声喃喃道：“晚辈能做的也只有这样！”

　　麒麟剑没入麒麟戒之中，叶晨右手微抬，其无形的气劲扩散而出，幻化成一道巨大的掌影，掌影握住被劈成两半的孤峰，随着掌影一合，其孤峰完全震动起来，再次靠拢起来。

　　寒意流淌而出，直接冻结住这座孤峰，做完这一切之后，叶晨才收手。

　　韩间等人也察觉到白牙的杀意，一蹬，跃出数十丈，落至叶晨周旁。

　　刚刚靠近叶晨，韩间等人便察觉到那种刺骨的寒意，这种寒意并非来自叶晨身上，而是来自叶晨手中的剑器。

　　“宗主，那些人是月神殿弟子！”韩间低语道。

　　闻言，叶晨抬起头，目光在青年等人身上扫射而过，不得不说，月神殿弟子的实力比起剑神门弟子更强。

　　这些人身上真气极为凝练，显然是经过苦修才达到如今的修为，而非靠丹药之效。

　　“阁下，此剑为我月神殿太子之剑，你取不得！”青年淡淡道。

　　闻言，叶晨则是摇头，没有理会这武力值不错，其智力值低下的青年。

　　真气在虎刃之上流转着，叶晨直接一剑挥舞而出，剑刃翻转，其寒气犹如漫天的雪花般，布满了整个虚空。

　　叮！白虎宗弟子还未反应过来，其寒气便将之冻结出，化成一座座冰雕。

　　绝对寒意足以冻结住空间，更何况是生机，仅仅瞬息的时间而已，这些白虎宗弟子直接生机已绝。

　　“竖子，找死！”白牙冷喝而出，双眼血红，横跨出数丈，一掌挥出，真气涌出，化解掉这些弟子身上的冰霜。

　　冰霜散去，这些白虎宗弟子双眼空洞，脸上依旧带着先前的惊骇之色，身上却无一点生机，见此，无尽的杀意在白牙身上冒腾而起。

　　此次白牙为了宗比可是带着宗内的数名长老和精英弟子，可以说这些人是白虎宗的未来，然而，这些人尽数陨落在叶晨手中，叶晨无疑摧毁了白虎宗的未来。

　　仅存的白虎宗长老冷哼而出，失去的弟子中可有他的爱徒，一剑挥出，其寒气蔓延而出，直射叶晨。

　　“记住，一名剑客最重要的便是要保持冷静，只有保持冷静才会知晓什么时候该出剑，什么时候不该出剑！”背对着韩间几人，叶晨淡淡道。

　　“寒气虽恐怖，然而蕴含在寒气中的剑意更加恐怖！”那抹璀璨至极的剑光激射而来，叶晨一指点出，剑意凝聚，爆发开来。

　　“只要粉碎那股剑意，那么寒气便不足为虑！”剑意蔓延而出，犹如长江决堤般，涌涌不断，在叶晨的剑意前，这名白虎宗长老的剑意显得如此脆落。

　　仅仅瞬息，那璀璨的剑光散去，白虎宗长老那满是杀意的面容在韩间等人浮现而出。

　　“出剑势必要做到一击必杀！”叶晨那平淡的声音在韩间等人耳旁响起，同时一抹唯美至极的剑光犹如陨落的星辰般，划过天际。

　　一道不显眼的剑痕在白虎宗长老的脖颈处浮现而出，血迹弥漫，无尽的寒意透入身体，寒意冻结住了他的生机。

　　一具冰雕浮现而出，韩间等人皆是震撼的望着这一幕，一名魂武境武者便如此轻易陨落。

　　“魂武境武者也罢，最重要的便是坚信自己！”叶晨淡淡道：“无论身处富贵之家，贫贱之家，无论是绝世天才，还是绝世废物，最重要的便是一颗坚定的心，坚信自己！”

　　剑意在叶晨心中弥漫着，这便是三代剑意的意之所在，同样也是叶晨的意之所在。

　　闻言，韩间等人从先前的震撼中恢复过来，皆是若有所思的望着眼前的这具冰雕，思考着叶晨的话语。

　　这些话，尽管他们以前也懂，只不过尽管岁月长河的洗礼，他们渐渐忘记了，而此刻，他们再次记起了，自己不正是坚信自己才能走到如今的地步。

　　一股比起先前更加凌厉的气息在韩间等人身上冒腾而起，显然，叶晨的话语让他们明悟了。

　　杀意，杀意在白牙身上蔓延而出，又一名魂武境武者陨落了。

　　持剑，白牙朝前一踏，身上爆发出恐怖的气势，席卷全场，长剑翻转，夹带着雷霆之势朝叶晨劈落。

　　“杀意可以暴涨自身的气势，然而沉浸在杀意之中则会令人迷失，而我则是掌控着杀意，杀意从未影响到心境！”

　　“武道之途注定是要踏过累累尸体，成也杀意，败也杀意，若你们不能控制自身的杀意，而让杀意控制你们，那么下场便如此人！”

　　冰晶浮现而出，叶晨其长发飘动起来，一股杀意在叶晨身上扩散而出，这股杀意是屠杀过数万人性命，数百名气武，数十名魂武之后形成的杀意。

　　在这股杀意前，韩间等人仿佛看见了人间地狱，无数道哀嚎声在他们耳旁响起。

　　而在他们眼前的叶晨则是如从地狱中回归的死神般，叶晨的杀意不经意间影响到了众人的心境。

　　一股博然浩大的天地之威自叶晨四周爆发开来，轰鸣声响彻不断，在叶晨杀意的带动之下，其天地之力凝聚，一剑刺出。

　　璀璨的剑光夹带着无尽的威压犹如实质一般，瞬间压在白牙的身上……

　　剑气所指，无坚不摧，剑光所至，所向披靡，剑意爆发，唯独忘我！

　　白牙一直认为自己的剑意极强，然而一股恐怖的剑意徒然粉碎自身的剑意，在这股恐怖的剑意前，他的心境不经意间起了波澜。

　　砰！剑意被破，劲道临身，白牙全身武袍尽数破碎开来，剑痕浮现而出，同时，白牙的身形也如断线的风筝朝后落去……

　　“懂了吗？”叶晨背对着韩间等人，淡淡道。


第786章 月神太子？（上）

　　冰雪可以绽放出冻结空间的寒意，而这股寒意直入白牙的心头。

　　寒意临身，白牙可以感受到自己那跳动的心，同样也能感受到那一股莫名的威压。

　　“他到底是何人，为何实力如此恐怖！”血红的双眼渐渐清澈起来，白牙身形一震，朝狮鹫所在跃去。

　　“楚风师兄！”白霜韵低语道，眼中难得浮出了着急之色。

　　青年，既是楚风，剑眉微皱，横跨出数步，直接掠到白牙身前，其恐怖的威压抵挡住叶晨那无尽杀意，冷声道：“阁下，未免太霸道了！”

　　“此处为白虎宗重地，阁下不仅仅夺人家剑器，更是屠杀白虎宗子弟！”楚风冷声道，长剑翻转，犹如实质的剑气在剑尖处冒腾而出，射出数丈。

　　“此剑为我月神太子所看中之物，此剑必须留下！”楚风继续道。

　　魂武境武者的威压犹如实质般爆发开来，天地之力融入其中，韩间等人皆是朝后退出数步，眼神皆是凌厉无比。

　　“若你不想给你宗门带来麻烦，那么便留下此剑！”楚风冷喝道，楚风朝前踏出一步，手中的长剑也是挥舞而出。

　　巨夫的剑吟声响彻虚空，巨大的音浪扩散开来，音浪洞穿了虚空，激荡的空间乱流直接淹没了叶晨的身影。

　　见此，白霜韵几人皆是松了口气，以楚风实力的应该可以压制这个少年。

　　“楚风师兄的实力在太子党中也极为不错，加上楚风师兄掌握了数门地阶剑技，绝对可以压制那少年！”清风轻笑道。

　　闻言，白霜韵也是婉然一笑，道：“这便是魂武巅峰的实力，不愧是太子党的楚风师兄！”

　　空间乱流如洪水般涌动着，叶晨那单薄的身影在乱流之中若隐若现，楚风丝毫不敢大意，左手变化不定，其波动扩散开来。

　　“剑意，禁！”楚风冷喝道，周围的空间徒然被他所禁锢，同时，恐怖的威压朝乱流中央涌去，显然，楚风想以威压镇压住叶晨，从而使空间乱流吞噬掉叶晨。

　　倒是韩间等人则是神色平淡，这点攻势便想困住宗主？

　　空间乱流激荡着，下方的雪花被一股拉扯力引出，涌入那漆黑的空间裂痕之中。

　　冰原破碎，甚至一些冰块都悬浮而起，爆碎开来，楚风脸色微变，再次一剑挥出，璀璨至极的剑气射入那乱流之中，其剑意也是爆发开来。

　　“以剑意禁锢空间，以威压镇压躯体，以剑意镇压灵魂，以剑气破开躯体！”楚风喃喃道：“剑意灭天！”

　　喝声化作一道无形的音浪，朝着四周扩散了开来，方圆数里之内的空间再次破碎开来，疯狂的朝叶晨涌去，剑意融入空间乱流之中，其剑气不时激射而出。

　　面对这股威压，韩间等人不得不后退出数十步，以免触及那恐怖的空间乱流。

　　“曾经我以这样的方法诛杀过数名魂武境武者，其中包括两名魂武二层武者，今日，你也不例外！”楚风剑指引动，天地之力控制着空间乱流的趋向。

　　“不过这少年到底是何人，年纪轻轻便有如此修为！”已经撕破脸面，楚风俨然流露出了内心的杀意，今日这少年必须得死。

　　“我身后有月神殿，有太子，就算惹恼了这少年的背后宗门也无碍！”想此，楚风的剑势越发恐怖起来。

　　剑气弥漫着天际，在白霜韵等人眼中，叶晨无疑必死无疑，想此，白牙也暗松了口气。

　　“虽然不能亲手除去此人，不过此人一死倒也替师弟报仇！”白牙暗道，然而此刻，一道平淡的声音却响起：“人是要为行为负责，你想到出手的后果吗？”

　　楚风脸色微变，凌厉的剑势受到一股大势的阻挡，同时，四周那些激荡的空间乱流徒然消散掉。

　　剑气如流水一般被冻结住，一道修长的身影再次在楚风眼中浮现而出，瞧见这道身影，楚风知道，自己还是小觑了这少年郎。

　　“既然你动了杀意，那么即便你身后是月神殿，那么你也得为自身的举止负责！”握住虎刃，叶晨淡淡道。

　　突然，叶晨剑指抬起，一指点出，其身形直接掠过楚风，直射白牙。

　　“洛神指！”剑意融入这一指之中，其指影蔓延而出，最终汇聚在一起，数十丈距离，叶晨眨眼便至，其一道剑影在指尖处凝聚而出，朝着下方的白霜韵轰然点落。

　　白霜韵只是气武境武者而已，又如何抵抗的住魂武境武者之威势，这股威势让她犹如置身于沼泽地似的，动弹不得。

　　脸色煞白，白霜韵知晓，若那剑影落下之时，便是自己香消玉损之时。

　　白牙双眼血红，对于这个女儿，他可是极为爱护，持剑而出，白牙全身的真气运转起来，横跨出数步，直接挡在白霜韵前。

　　“生死永恒！”而便是此刻，黑白之气徒然在叶晨双眼中流转开来，一股波动融入四周的虚空中。

　　一股怪异的感觉临身，白牙只感觉周围的一切都静止了，突然，白牙神色一变，猛然从那种感觉中反应过来，只不过那剑影轰然点落。

　　一道猩红的血洞在白牙的眉心出浮现而出，叶晨的剑意入体，粉碎了白牙的灵魂，其剑吟声响彻虚空，巨大的音浪扩散开来，白牙的身形直直地朝着下方的冰原坠落而去，而白霜韵等气武境武者更是一个个被震得七窍流血，同时，四周的空间徒然破碎开来。

　　由于魔兽的本能，狮鹫发出一阵阵低沉的嘶吼声，挥舞着双翅，朝后退去。

　　清风与楚风等人脸色大变，纷纷赶至白霜韵几人身旁，真气狂舞，四周的空间乱流也被引开。

　　“冒犯他人安宁之地，必定要付出代价！”说此，叶晨目光第一次在楚风等人身上扫射而过，“记得，你们对我产生了杀意！”

　　平淡的一句话却给楚风等人带来无尽的寒意楚风等四名魂武境武者聚集在一起，其凌厉的气劲直逼叶晨。

　　“撤离！”楚风低语道，狮鹫立即飞舞起来，带着白霜韵几人朝天际处涌去。

　　“结阵！”楚风沉声道，剑势引动，其四人的剑器飞舞起来，一股大势凝聚，一道巨大虚影在四人的上空冒腾而起。

　　虚影变化，赫然形成一只数丈长的巨龙，巨龙横跨，四人剑意融入其中，其巨龙虚影直接叶晨横扫而来。

　　四名魂武境武者的合击之力恐怖无比，然而此刻，这四人面对的却是叶晨。

　　脚步微踏，叶晨可不管这些人是月神殿弟子的身份，既然这些人动了杀意，那么这些人便得陨落在此。

　　一剑挥舞而出，其剑光冲天而起，璀璨的剑光没入那巨龙虚影之中，叶晨与楚风等人的身影也被剑气淹没掉。

　　磅礴的剑吟声响彻而起，其璀璨的剑光层出不穷，一时间，百丈冰原之上的魔兽皆是发出了一阵低吼声，在这股威势之下，这些魔兽本能上感到畏惧了。

　　百丈原之外是连绵起伏的山脉，白雪飘荡，往日里这些青山俨然成为了一座座雪山。

　　雪山之上，两道身影盘曲于此地，飘荡的雪花还未触及这两道身影的身上便化作虚无。

　　突然，其中一名中年人猛然睁开双眼，冷声道：“这是楚风几人的气息，居然有人敢对我月神殿出手！”

　　“不好！那一人是要诛杀楚风等人！”另一名中年人也是睁开双眼，瞬息，两道身影化作一道流光，朝百丈原激射而去。

　　百丈原上空，其巨龙虚影散去，数道黑点至虚空之中陨落，狠狠的砸落在冰原之上，赫然是楚风等人。

　　此刻，楚风等人身上皆是布满了血迹，气息虚弱无比，随时便可断去似的。

　　叶晨的身影同样再次浮现而出，冷眼望着下方那四道身影，正欲出手抹杀四人，然而一股波动却在天际处扩散而出。

　　“魂武三层武者！”叶晨心神微动，剑指微抬，其剑气轰然朝下方射去。

　　楚风等人面色苍白无比，骇然的望着这激落的剑气，自己等人今日便要陨落此地不可。

　　就在剑气要临身的时候，一道无形的大手徒然阻挡住那剑气，两道身影凭空出现在楚风等人身旁。

　　“师伯！”见到这两道身影，楚风等人暗自松了口气。

　　这两道身影自然便是那雪山上的两道身影，两名中年人目光一扫楚风等人的身体，眼中流露出一股杀意。

　　月神殿称霸武神大陆数千年，如今居然有人不顾月神殿的脸面，公然对楚风等人下死手，若不是自己二人感到，楚风等人今日必定陨落此地。

　　目光微抬，当瞥见虚空中的叶晨时，两名中年人皆是面露凝重之色，居然是他！

　　楚风等人怎么惹上这个煞星？


第787章 月神太子？（下）

　　雪如柳絮般飘落下来。

　　两名中年人皆是脸色凝重望着虚空中的叶晨，这些小子怎么惹上这个煞星。

　　血气翻涌，楚风极为勉强的站起来，对着两名中年人一拜，道：“师叔！”

　　“楚风到底发生何事，为何你们会跟那人发生争斗？”其中一名身披蓝色武袍的中年人朗声道。

　　闻言，楚风眼中流露出一丝惧怕之意，先前若是两位师叔来晚片刻，那么自己等人此刻已经陨落。

　　“师叔，那少年屠杀白虎宗宗主，如今更是对我等出手！”楚风低语道：“月神殿的尊严不容他人挑衅！”

　　没有人比起楚风更了解自己这两位师叔，月神殿的尊严在这两位师叔心中极高。

　　无论楚风也罢，清风也罢，他们都以作为月神殿弟子为荣，这两名中年人也不例外，若谁挑衅月神殿，那么必定迎来两人那疯狂的攻势。

　　“白虎宗？”然而此刻，蓝袍中年人却出奇的平静，而是继续追问道：“仅仅这一点？”

　　说此，蓝袍中年人冷哼一声，转身，对着叶晨行了个剑礼，沉声道：“月神殿苏册见过剑神宗主！”

　　另一名中年人也是对着叶晨行了个剑礼，同样沉声道：“月神殿李意见过剑神宗主！”

　　喝声洪亮无比，扩散而出，楚风几人脸色皆是一变，那小子是剑神宗主？

　　剑神门对于月神殿的弟子而言并不陌生，毕竟在上古时期，月神殿堂还是属于剑神门。

　　然而楚风没有想到，这少年年纪轻轻便是剑神门宗主，在月神殿前辈的描述之中，这剑神门是个落没的宗门，如今看来倒是事实。

　　“区区剑神门便敢挑衅月神殿！”清风冷哼而出，擦拭掉嘴角的血迹。

　　“师叔，请替我等做主！”清风对着苏册两人一拜，颇为恭敬道：“我等修为不济，给宗门丢脸了！”

　　呼呼！一道无形的气劲压来，砸落在清风身上，清风身形连退出数步，血气翻腾，同时，苏册的声音响彻而起：“放肆！”

　　清风懵了，楚风同样懵了！没有理会楚风等人，苏册再次对着叶晨行了个剑礼，沉声道：“剑神宗主，这些弟子无意冒犯了你，如今，他们也受到了该有的惩罚，那么此事就此作罢！”

　　虚空之上，叶晨眼眸微凝，其目光在苏册两人身上来后扫动着，暗道：“这两人实力倒是不错，比起如今的三大殿堂，剑神门还是太弱了！”

　　见叶晨一言未发，苏册脸色微沉，背对着楚风等人，冷喝道：“此次回到月神殿后，尔等几人回月神山面壁一年！”

　　闻言，楚风等人脸色皆是一变，显然，苏册这句话是说给那少年听，仅仅只是一个落没的宗门之主而已，师叔又何必如此！

　　“若我诛杀这些人，那么必然引起月神殿的怒火，那时候，以如今的剑神门是无法抵挡住月神殿的攻势！”叶晨想道。

　　然而叶晨的作风便是斩草除根，今日若不除去楚风等人，他日必定会引来这些人的报复。

　　“月神殿其弟子便有魂武境修为，那么月神殿主的实力莫非已经达到灵武境？”

　　“小火，若是我诛杀这些人，那么月神殿的人是否会察觉到？”叶晨用灵魂与火麒麟交流着。

　　“先前冒犯白虎的那些人已经被你诛杀，至于这些人，暂时别去动，毕竟以你如今的实力还惹不上月神殿！”火麒麟轻微一叹：“以月神殿的手段，若是你诛杀这些人，他们必然也会知晓是你，那时候，你不仅仅要面对月神殿的追杀，剑神门和叶家同样也要面对月神殿的怒火！经过数千年的发展，这月神殿俨然成为一座庞然大物的存在！”

　　“那么此事就此作罢，说到底，还是实力不够，这种感觉真够讨厌的！”叶晨嘴角扬起一抹无奈之色，淡淡道：“希望不会有下一次！”

　　闻言，苏册和李意两人皆是暗松了口气，殿主可是吩咐下来，最近月神殿弟子可不要与剑神门发生任何纷争，此事能够这样处理无疑是最好的结果。

　　“我等管教不严，此次回去，楚风等人必然会送去月神殿执法堂！”说此，苏册和李意两人皆是对着叶晨行了个剑礼，道：“剑神宗主，我等告辞！”

　　说完，苏册和李意两人转身，伸出手抓住楚风等人，跃至虚空。

　　无比的憋气，楚风等人没有想到，苏册二人不仅仅没有问罪叶晨，反而怪罪于自己等人。

　　“苏师叔，太子要我等取的剑器已经被那人取走！”楚风低语道。

　　闻言，苏册身形一震，低语道：“此事牵扯到太子？”

　　“嗯，太子吩咐我等在发送剑贴过后，随霜韵师妹来此地取一柄剑器，只是出了点意外，那少年比我等先行一步取得剑器！”脸色惨白，不过提起太子时，楚风那惨白的脸庞上还是浮现出恭敬之色，“苏师叔，若我等将剑器取来，那么便能完成太子的吩咐，那时候必然少不了太子的欣赏，那时候，苏师叔和李师叔在殿内的地位必然提高，而且，两位师叔不是一直为修炼的瓶颈烦恼吗？若是得到太子的欣赏，那么要进入月神崖也绝非难事！”说到这里，楚风语气不由凝重起来：“月神殿不容他人挑衅，太子党也不容他人挑衅，两位师叔以为呢？”

　　身形止住，提起太子，苏册和李意两人脸上皆是浮现出动容之色。

　　太子党，大部分月神殿精英弟子组成，不仅仅如此，太子党内甚至还包括了大陆上的诸位宗门之主。

　　而这所谓的太子党便是由月神太子组建而成，能够掌控如此众多的强者，由此可知太子的恐怖之处。

　　而武神殿和剑神殿那边，其武神骄子和剑神圣子同样组建了骄子党和圣子党，同样由无数强者组建而成。

　　月神太子，武神骄子，剑神圣子，毫无疑问，这三人皆是被殿主当做下任殿主培养，因此，这三人在三大殿堂内拥有极高的声望，一人之下，万人之上。

　　尽管苏册和李意两人已经是月神殿的长老，然而面对太子时，两人也不得不正视起来，苏册低语道：“那人手中所握之剑便是太子看重的剑器？”

　　“若不是，我等岂会跟那人起冲突！”楚风低语道，身为太子党成员，楚风可是好不容易才争取到这个机会，如今却被叶晨所破坏。

　　一道无形的气墙在苏册等人身旁浮现而出，苏册低头，轻声道：“师弟，你可有几成把握？”

　　“此人年纪虽轻，然而其剑意则恐怖无比，因此，我只有五成把握击杀此人！”李意若有深意的望了叶晨一眼，轻微一叹。

　　“我也只有五成把握，若是你我两手，那么便有七成把握，不过若是让此人逃脱，那么必定给月神殿惹来麻烦！”想此，苏册轻微一叹。

　　“此人身份有些棘手，因此，此事我等二人也不好插手！”苏册无奈对着楚风摇头，长啸而出去，其数只狮鹫的身形至天际处浮现而出。

　　提着楚风等人，苏册和李意身形一踏，跃落在狮鹫背上，对着叶晨轻微一拜，转身离去。

　　身形未动，叶晨目光依旧落在那渐渐变小的黑点上，轻声喃喃道：“月神太子？”

　　“狗屁的月神太子，那人何德何能有资格称呼为月神太子！”火麒麟颇为嘲讽道。

　　“看来此行倒是没有想象中那么简单了！”叶晨淡淡一笑，转身，望着身后的孤峰以及韩间等人，道：“走吧！”

　　话语未落，六道剑光划过天际，百丈原的虚空也恢复了平静，雪花再次飘落下来……


第788章 落英，绝刃

　　武神大陆无边无际，在这大陆之上，群山起伏，冰川布满了大陆各个角落。

　　这是一个以武为尊的世界，宗派林立，而武神大陆数十年以来则是被三大殿堂所主宰。

　　月神殿，武神殿，剑神殿将剑神大陆分为三大地区，剑神门也罢，白虎宗也罢，皆是属于月神殿所掌控的地区。

　　落英山脉，连绵数万丈，其山石怪异无比，峰峦之上皆是被冰雪所覆盖住。

　　落英山脉之中屹立数十个宗门，这些宗门世代便在落英山脉开宗立派，经过数千年的发展，落英山脉中也演化出了数个小国。

　　落英缤纷谷，其雪花如那飘落的花瓣般卷动着，白雪飞舞，其寒意在雪花间弥漫着，整个山谷皆是笼罩在白色雪花之下。

　　落英花是落英山脉独有的花种，其花瓣如血般猩红，每当深冬时，落英花便绽放开来，其花瓣与雪花飘荡在天际间。

　　落英缤纷谷被无数落英花包围，说是谷，然而其占地面积极大，足足有几十丈之宽，四周皆是落英花。

　　作为落英山脉中数一数二的圣地，其落英缤纷谷自古便受到无数武者的追捧。

　　落英缤纷谷，数千年前落英第一强者绝刃埋葬此地，绝刃虽陨落，然而其剑意则是弥漫在各个谷内的各个角落。

　　每当落英花开时，其谷内的剑意便凝聚而出，因此，数千年以来，无数武者聚集此地，仅仅只是为了感悟这股剑意。

　　剑意冲霄，无数武者齐聚此地，每一年的这个季节，落英缤纷谷热闹异常。

　　如血般的妖异的花瓣飘落在白雪覆盖的大地之上，其穿着不同的武者纷纷朝落英缤纷谷涌去。

　　“数千年前，绝刃以灵武境的实力横扫全族，然而最终，他还是陨落在此！”一座孤峰之上，一名老者望着下方那妖异至极的落英花，轻声喃喃道。

　　在老者的身后则是站着两道身影，一男一女，男的俊逸无比，其刚毅的脸庞犹如雕刻出来似的。

　　一层冰霜凝结在男子的鬓角，男子给人的感觉犹如一块冰山般，特别是那淡漠的眼神，让人不寒而栗。

　　而站在男子身旁的那女子则是给人一种极为恬静的感觉，柳眉之上凝成出一层冰霜。

　　无论老者也罢，男子和女子也罢，其一股莫名的寒意在几人的四周弥漫着。

　　“陨落此地，其剑意依旧残留！”老者轻声喃喃道：“数千年，其时光还是无法掩盖你的剑意！”

　　“我始终不懂，为何绝刃前辈会叛出族内！”男子突然开口道，其声音如寒风般，带着无比的冷冽。

　　闻言，老者无奈一笑，拾起那飘落的落英花瓣，轻声喃喃道：“族内第一强者，叛变出族内，不仅仅这个时代的人不懂，在那个时代，也有很多人不懂！”

　　“前辈，绝刃前辈为何叛出了宗族！”女子开口道，在那飘落的落英花中，她感到了一股莫名的心酸。

　　这些落英花因为绝刃的剑意而出现，这些落英花内同样蕴含了绝刃的剑意。

　　“因为一个女子！”落英花瓣在老者的指尖滑落，老者低语道：“一个风华绝伦的奇女子！”

　　“因为那个女子，绝刃叛出了宗族，绝刃同样叛出了武神！”剑指微抬，老者指着那峰峦起伏的落英山脉，轻声喃喃道：“在这里，曾经流淌着数十万人的血！”

　　“同样，这里也流淌着绝刃的血，还有那女子的血！”老者语气略显沧桑，沧桑的语气仿佛将人代入那尘封的岁月中。

　　“那女子？”男子剑眉微皱，轻声道：“宗族内并不禁止通婚，为何那要叛出宗族！”

　　闻言，老者苦涩一笑，抬起头，望着那飘荡雪花的虚空，轻声喃喃道：“因为那个女子是那边的人！”

　　说此，老者指着天际，其目光仿佛掠过了空间，一块漩涡星云在老者脑海中浮现而出。

　　“四代陨落，剑阵虽封，然而依旧有外敌盘旋在武神上，而那个女子便是那边的人！”提起四代，老者眼中浮现出一抹恭敬之色。

　　“凡是我宗族之人遇外敌者，杀无赦！数千年以来，宗族之人始终贯彻着这个原则！绝刃也是如此，然而遇见了那个女子，绝刃却未下手！”

　　“在那个时代，谁会想象的出，绝刃会因为一个外敌而叛出宗族，叛出武神！”

　　“曾是守护者的绝刃仅仅为了保护那女子，屠杀百万武神子民，数十万武者，在这落英山脉中埋葬太多人了！”

　　“数百万民众，数十万强者，同样，这里也是绝刃和那女子的埋葬之地！”落英缤纷，其血红的花瓣淹没了那漫天的飞雪，同样也淹没了老者的低语声。

　　“数十万武者聚集此地，围攻绝刃，最后却落得这样的下场！”晚风拂来，其落英花那独特的香味缠绕在老者等人的鼻尖处。

　　“那么，围杀绝刃前辈的人中是否有宗族之人？”虽隔数十丈，男子依旧能够感受到落英缤纷谷中的那道剑意。

　　“守护这片大陆是我们宗族存在的意义，我们一出手便注定着要肩负起这份使命！”望着落英缤纷谷出神，老者低语着：“这一点，始终未改变过！”

　　“数千年足以掩盖一下，绝刃前辈始终是我们宗族之人，此处不该是他埋葬此地！”女子轻声道。

　　一名绝世强者为红颜而独占天下，仅仅这份温柔便足以令女子轻叹不已。

　　“所以，这便是我们来此的目的！此行，不仅仅要取出绝刃前辈的剑器，同样也要带绝刃前辈回宗族！”老者轻微一叹：“毕竟，绝刃是我们宗族之人！”

　　“绝刃！”男子低语道，到底是多么绝代风华的强者才能聚集着道数千年不散的剑意。

　　突然，其一道道惊呼声在落英缤纷谷内响彻而起，紧随着便是一道惊天的剑意冲霄而起，破开那虚空之中滚动的风雪。

　　剑意凝聚，一股大势在落英缤纷谷上凝聚而出。

　　一时间，其惊叹声不绝于耳，同时，数千道强弱不一的气息在落英缤纷谷内爆发开来。

　　双眼微眯，老者凝视着落英缤纷谷上空飘荡的雪花，轻声喃喃道：“绝刃当年布置的第一道剑阵终于运转开来！”

　　剑意冲霄，感受这股剑意，男子其不起波澜的眼眸中浮现出一抹震惊之色，这便是绝刃前辈的剑意？

　　瞥见男子眼角的震惊，老者淡淡道：“绝战！你名为战，那么便应该无惧任何剑意！”

　　说此，一股刺鼻的血腥味徒然在落英缤纷谷内飘荡开来，剑意凝聚，那些修为不济的武者直接被震的口吐鲜血。

　　“剑意凝聚，若那些人不离去，那么必定成为剑阵的血祭！”老者淡淡道，其一股雄厚的气息同样在老者身上浮现而出。

　　“数千年的时光长河希望没有磨去你拥有的光华，绝刃战剑！”老者轻声喃喃道：“若是得到绝刃战剑，那么宗族便可组建战阵，那时候，宗族尽管不敌三大殿堂，也足以自保！”

　　“绝刃战剑！”绝战，便是这男子的名字，目光同样落在落英缤纷谷上，轻声喃喃道：“战剑现世必定引起世人的争夺！”

　　“那时候也免了血祭，我白虎宗族的战剑又岂是那些人可以支配的！”一抹冷笑在老者嘴角挑起。

　　白雪纷飞，微弱的阳光洒落在孤峰之顶，其白雪折射出淡淡银光，一时间，孤峰之上只剩下寒风的咆哮声……


第789章 剑神殿

　　落英缤纷谷，其血红的花瓣打落下来，寒风卷起，其花瓣再次被卷上天际。

　　空旷的落英缤纷谷内，其穿着武袍不同的武者盘曲在山石之上，静静感悟着这股莫名的剑意。

　　数千年以来的发展，这落英缤纷谷俨然成为了武者心中的修炼圣地，不仅仅落英山脉内的武者，接连武神大陆的武者也纷纷赶至这里。

　　这也导致了落英山脉内宗门林立，其繁荣程度丝毫不亚于三大殿堂所在的地域。

　　剑意产生的威压让修为不济的人止步于谷外，因此，其修为不上炼武境的武者皆是未跨进谷内。

　　抬眼望去，密密麻麻的人群，这些人身上皆是流露出极为强悍的气息，甚至有数名魂武境武者的存在。

　　然而便是此刻，一股恐怖无比的剑意冲霄而起，剑意凝聚，气贯长虹，若苍龙行空，势不可挡，直接破开虚空中那咆哮的风雪。

　　正在苦修之中的武者猛然睁开双眼，脸色凝重的望着落英缤纷谷的上空。

　　血红的花瓣飞舞起来，形成一道漩涡，无尽的牵扯力在那漩涡之中扩散而出。

　　一道巨大的虚影在那漩涡之上浮现而出，剑意凝聚，其恐怖的威压直接震得修为不济的武者身形狂震，鲜血顺着嘴角滴落。

　　“剑意凝聚，落英缤纷谷内的剑意居然凝聚起来！”原本正在参悟剑意的魂武境武者略显凝重的望着那道虚影。

　　天空中风云变色，无尽的寒气在虚影之上凝聚着，数息之后，居然形成了一柄高达数丈的巨剑，惊天的剑气徒然激射而出，朝谷内涌去。

　　那飘荡的花瓣直接被粉碎掉，下方修为不济的武者直接被这剑气所洞穿，其刺鼻的血腥味扩散开来，弥漫在空气中。

　　仅仅瞬息的时间而已，其雪地之上便多了数道冰冷的尸体。

　　滚热的鲜血融化了地上的积雪，一时间，寂静的落英缤纷谷立即混乱起来。

　　起身，感受这突如其来的变化，大多数武者皆是踏出数步，掠出落英缤纷谷。

　　一时间，整个落英缤纷谷立即安静下来，不过依旧有数百名武者站在原地，脸色凝重的望着虚空中那漩涡以及巨剑。

　　谷内，其三名魂武境武者身形冒腾而起，这三人是落英山脉中实力极强的宗门宗主。

　　其中一名脸上有一道剑痕的中年人突然开口道：“两位可知这落英缤纷谷的变化？”

　　闻言，一名魂武境武者摇头，低语道：“落英缤纷谷数千年以来都未有过这样的变化，而今日却如此古怪！”

　　而另一名魂武境武者则是一名老者，身材瘦小，然而其威望在落英山脉中极高，器宗宗主陆世雄！

　　眼眸微眯，其一抹精光不经意间在陆世雄眼中闪烁而过，“两位莫非是忘记了落英缤纷谷为何地，这里曾经是强者绝刃的埋葬此地！”

　　“而如今，这里剑意凝聚，那么便只有一个缘由，这里一切变化和绝刃有关！”

　　“绝刃，数千年前，绝刃便已经陨落！”剑眉微皱，中年人低语道。

　　“莫宗主，韩宗主，在这落英缤纷谷内徒然浮现出无尽的锋芒之气？”说到这里，陆世雄眼中挑起一抹火热之色，“看来，我器宗历代相传的消息是真的！”

　　“什么消息！”中年人两人疑惑道，隐隐约约间，两人感觉到此次落英缤纷谷的变化含着一定的机缘。

　　“这不仅仅是绝刃的埋葬之地，同样也是埋剑之地，这里埋葬了绝刃曾经的剑器！”说到这里，陆世雄眼中徒然浮现出寒意。

　　“靠近落英缤纷谷者死！”陆世雄的声音徒然响彻而起，其一股威压扩散而出，恐怖的威压直接将谷内的武者逼退数十步。

　　“莫非是剑器现世！”想此，两名魂武境武者站在陆世雄身旁，恐怖威压扩散而出。

　　显然，陆世雄三人是想将这些人逼退。

　　在场的武者眼力自然不低，又岂会看不出陆世雄几人的目的，纷纷冷哼而出，运起真气，抵抗着三名魂武境武者的威压。

　　那可是绝刃的剑器，若得到那剑器，只要是武者，没有不心动的。

　　其修为不错的数名气武境武者踏出数步，朝那巨大的剑影走去。

　　“此处今日起为我三宗禁地，靠近者死！”能够留下来的武者其修为最不济也是炼武三层，见这些人不退反而向前，陆世雄徒然握住身后的长剑，一剑挥出。

　　璀璨的剑光浮现而出，最终没入花瓣之中，那数名气武境武者的身体徒然抛天而起。

　　仅仅瞬息便击杀数名气武境武者，这便是魂武境武者的恐怖之处。

　　显然，陆世雄杀这几人仅仅只是威慑众人而已，其余两名魂武境武者也纷纷动手，又是数十名武者陨落。

　　滚热的鲜血在尸体上冒出，在漩涡牵扯力的牵引之下，其鲜血赫然顺着谷内最中央处的山石涌去，积雪化作雪水滴落，一地槽浮现而出。

　　剑器固然可贵，但是生死更重要，众多武者皆是轻微一叹，退出落英缤纷谷。

　　现场武者虽多，然而面对三名魂武境武者时，一切显得如此无力，不过一些人还是不放弃，赶紧联系起自己宗门内的强者。

　　因此，这些人虽退出落英缤纷谷，不过并未离去，依旧待在落英缤纷谷旁的山壁上。

　　偌大的落英缤纷谷内徒然只剩下虚空中的那三道身影，见此，陆世雄暗松了口气，轻声道：“以我数十年的经验，这必然是剑器现世的征兆，不过这四周显然被布置了一道剑阵！若这剑阵一破，那么剑器自然现世。落英缤纷谷变化的消息必定传出去，片刻之后必然引起其他魂武境武者的注意，如今之计最重要的便是破去这剑阵！”

　　突然，数道身影徒然在落英缤纷谷前浮现而出，其飘落的花瓣打落在这数道身影上。

　　大部分武者皆是一愣，当瞧见那为首的少年郎时，皆是劝阻道：“此地已经被器宗霸占，小兄弟你还是别踏进谷，免得引来杀身之祸！”

　　对于陆世雄几人霸道，这些武者皆是颇为愤怒。

　　闻言，那少年郎错愕的望着被血红花瓣覆盖的落英缤纷谷，轻声喃喃道：“这便是落英缤纷谷，还有那剑意，为何有点熟悉的感觉！”

　　紧随在少年郎身后的则是四男一女，这五人极为恭敬的跟在少年郎身后，神情凝重的望着谷内那道巨剑，这股剑意令他们感到一阵心悸。

　　血红的花瓣，白雪和花瓣掺杂着，少年郎突然转身，目光在四周的武者身上流转而过，最后不着痕迹的扫过远处孤峰，喃喃道：“玄冰诀的气息！”

　　“看来来者所谓的落英缤纷谷倒是来对，接下来应该会发生一些有趣的事情！”少年抬起头，其俊秀的脸庞完全暴露在众人的视线中，赫然是叶晨。

　　而叶晨身后的四男一人自然是韩间以及凤歌等人。

　　“宗主，看来此处便是那些武者所说的落英缤纷谷，其谷内到处充斥着一股剑意！”韩间低语道。

　　闻言，叶晨轻微点头，突然，神色微动，抬起头，望着天际，轻声喃喃道：“类似于月神殿的气息！”

　　数道嘶吼声徒然在天际处响彻而起，这嘶吼声引起了众人的注意，就连陆世雄三人也是如此。

　　落英缤纷谷的上空中，数道身影浮现而出，赫然是数只狮鹫，狮鹫那庞大的身影一出现便引起众人的注意。

　　在狮鹫之上，数道身影依稀可见，这数道身影站在狮鹫之上，身上流露出一股极为强悍的气息。

　　最令人诧异的则是这些人的背后皆是背负着一柄极为笨重的石剑，石剑的剑身之上雕刻着一个清晰的大字：剑！

　　比较眼尖的人立即认出来人，暗自诧异：“居然是剑神殿的人！”


第790章 白虎族

　　巨大的石剑，数股凌厉的气息扩散开来。

　　身形微偏，叶晨目光落在狮鹫之上的数道身影上，在这些人身上，叶晨感到一股凌厉的气势。

　　这气势好比如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，这便是剑神殿弟子？

　　而这些剑神殿弟子身上流转的气息和剑神门弟子身上的功法极为相似，流露出一种独特的气息。

　　巨大的石剑将那道修长的身影衬托的更加突出，其数道身影横跨出数步，直接跃落至落英缤纷谷的上空。

　　这些剑神殿弟子之中为首的赫然是一名青年，这名青年的嘴角处始终挂着一抹淡淡的笑意，让人有种如沐春风的感觉。

　　在青年身后则是六名剑神殿弟子，这六名剑神弟子赫然都是魂武境武者。

　　狮鹫盘旋在虚空中，其七股强悍的气息爆发开来，七名魂武境武者的威压掩盖住了落英缤纷谷中的剑意。

　　“数千年前你的剑意可以纵横天下，而如今，仅仅这零碎的剑意却如此脆落！”青年淡淡笑道，剑指抬起，轰然朝下方的落英缤纷谷殿落。

　　瞬间，一道无形的空间波纹扩散而出，击落在那落英缤纷谷上空的漩涡之中。

　　其响亮的剑吟声响彻而起，一股恐怖的剑意在巨剑之上爆发开来。

　　见此，陆世雄三人脸色凝重的望着那青年，轻微对着青年一拜道：“阁下，此处为我三宗之重地！”

　　陆世雄还未说完，青年就轻笑而出：“有些东西是你们无法触及的！”

　　顿了顿，青年朝前踏出一步，其恐怖的威压席卷而出，威压犹如一座大山般压在陆世雄三人身上，“有时候，有些话语会给宗门带来灭门之祸，不是吗？”

　　石剑凌空，青年等人便缓缓的朝落英缤纷谷的虚空走去，七人的气息完全汇聚在一起，每踏出一步，其气息便紧紧锁住陆世雄三人。

　　平淡的一句话却给人带来一种不可违抗气势，这便是剑神殿弟子。

　　砰砰！在青年踏出第九步的时候，陆世雄三人的身形猛然一震，这股气势之下，三人身形不得不朝后退出数十步，一抹血迹顺着三人的嘴角滴落。

　　“你说此处是尔等三宗之重地？”青年继续道：“不管以前是不是，现在此处只属于剑神殿！”

　　闻言，陆世雄几人脸色皆是微变，感受着青年身上那恐怖的气势，陆世雄轻微一叹，比起剑神殿这座庞然大物，他们的确惹不起。

　　“哼！”陆世雄三人冷哼而出，大袖一挥，无奈的转身离去，跃出数丈开外。

　　仅仅一个名头便足以逼退三名魂武境武者，这便是剑神殿的威慑力，先前被逼退的武者各个嘲弄的望着陆世雄三人。

　　“这三人倒是识趣！”青年淡淡道，眼眸微低，望着那漩涡之中的巨剑和谷内的那凹槽，滚热的鲜血涌入那石槽之中，一股莫名的杀意在谷内弥漫而出。

　　“圣子预言不错，看来，那绝刃的剑器会在今日现世！”青年低语道：“不过，这剑器是圣子看重之物，那么今日谁也不能踏入落英缤纷谷！”

　　“欲破除这剑阵，那么唯独血祭！”青年右手抬起，徒然朝谷外抓去。

　　同时，无形的气劲在青年右手处涌出，直接形成一道无形的手影，手影一扫，数十名武者直接被扔进落英缤纷谷。

　　其剑气如陨落星辰般，划过天际，直接搅碎了这些武者的身体，一时间，血雾弥漫开来，最终汇聚在石槽之上。

　　杀意越来越冷冽，虚空中的漩涡徒然下降，涌入那石槽，同时，那剑意凝成而出的巨剑也没入石槽之内。

　　一时间，整个山谷内犹如变成了冰窖似的，无尽的寒意在石槽之上扩散开来。

　　孤峰之上，老者徒然轻笑而出，凝视着落英缤纷谷，轻笑道：“这剑神殿居然打绝刃战剑的主意，我白虎宗族之物，又岂是他人可以染指的！”

　　“七名魂武境武者！”绝战淡淡道：“比起月神殿弟子，剑神殿弟子其实力倒是强上数分！”

　　“绝刃战剑出世需要血祭，那么魂武境武者的血不是刚刚好！”一直未开口的女子轻笑而出。

　　闻言，老者和绝战剑眉皆是一皱，若是强行诛杀这七人，那么剑神殿必然会追究起来。

　　叮！清脆的剑吟声在落英缤纷谷内响彻而起，一时间，无数道剑气在落英缤纷谷内纵横着，青年七人依旧朝着石槽走去，手式变化不定，凭借着恐怖的修为压制住四周的剑气。

　　落英花瓣飘荡而起，整个落英缤纷谷变得一片狼藉，失去了以往的唯美。

　　突然，一道无形的波纹在石槽之上扩散而出，一柄犹如玉石般雕刻而成的剑器浮现而出，剑器上下猩红无比，仿佛浸泡在血池之中。

　　一股恐怖的剑意在剑器上凝聚着，不仅仅如此，在这剑器上还蕴含着一股惊天的杀意！

　　谷前，叶晨剑眉微皱，感受这股越来越的剑意，轻声喃喃道：“有点熟悉的剑意，不过又有点陌生！”

　　“有点类似二代的剑意，不过又不完全是？”叶晨低语着：“这绝刃到底是何人，为何他的剑意中有二代的影子！”

　　韩间等人运起真气抵抗着这莫名的威压，同样，在面对这股剑意时，他们不禁想起了剑道之上的那月神石像。

　　“便是这柄剑曾经屠杀过数百万生灵！”尽管是魂武境武者，当面对剑内蕴含的杀意时，青年脸上也起了动容之色。

　　十米，青年等人离剑器还有十米的距离，青年右手再次抬起，气劲狂涌，气劲朝那石槽涌去，然而还未靠近石槽的时候，其恐怖的剑意直接将气劲摧毁。

　　同时，犹如实质的剑意直接镇压在青年身上，砰砰，青年朝后退出数步，一抹血迹顺着嘴角滴落而下。

　　眼神徒然变得凌厉无比，青年擦拭掉嘴角的血迹，轻笑而出：“数千年前，你主人便陨落此地，如今的你仅仅只是一柄剑器而已，这剑意终究不是你的剑意！”

　　剑影虚影在青年身后凝聚而出，青年右手徒然握住剑影虚影，剑影虚影夹带着雷霆之势，轰然劈落。

　　砰砰！空间徒然破碎开来，两股剑意交锋，终究是青年取的了上方，无尽的剑意朝剑器涌去，青年接连踏出数步，正青年欲握住那剑器的时候。

　　一道剑吟声响彻而起，其一股比起先前更加恐怖的剑意爆发开来，直接洞穿了青年的灵魂。

　　砰砰！青年的身形犹如断线的风筝般，朝后落去，惊骇的望着剑器。

　　不，青年应该是望着剑器的上空，在那里，三道身影浮现而出，赫然是绝战三人。

　　这三人的出现不仅仅引起剑神殿弟子的注意，同样引起谷外众人的注意，麒麟戒闪过一道红光，同时火麒麟诧异的声音也在叶晨的脑海中响彻而起：“白虎族！”

　　“这三人是白虎族！”火麒麟的声音带着诧异之色，他没想到会在这里遇见四大古族之人。

　　“白虎族！”叶晨眼神未变，先前他在远处的孤峰上便察觉到这三人的气息以及玄冰诀的气息，没想到这三人是正宗的白虎族之人！

　　“看来，四大古族并未退出武神大陆这个舞台，四大古族，三大殿堂，剑神门，如今的剑神门无疑是最弱小的存在，月神之路，任重而道远啊！”火麒麟轻叹道。

　　闻言，叶晨轻微摇头，三大殿堂也罢，四大古族也罢，这一切跟他没有关系。

　　抬起头，叶晨凝视着那三道身影，在三人身上，他感到了极为恐怖的气息。

　　青年同样望着三人，冷声道：“白虎族！”


第791章 为己取剑，而非尔等

　　白虎族！

　　无尽寒意弥漫开来，其猩红的剑器轻震开来，剑吟声响彻而起。

　　青年眼神徒然变得凌厉无比，直射虚空中那三道身影，冷声道：“白虎族人！”

　　寒气涌动，聚集在剑器周旁。老者低首，望着下方涌动的寒气，低语道：“绝刃战剑！”

　　叮！剑器徒然发出一阵清脆的剑吟声，其剑吟声引动了谷内的剑气，无尽的剑气朝青年等剑神殿弟子涌来。

　　雷霆之势也不过如此，青年等人纷纷跃出数十米，避开那激射而来的剑气，脸色颇为凝重的望着那三道身影。

　　“此地绝非你白族族的统治子弟，几位未免过火了！”青年淡淡道，其一柄修长的剑器徒然在他手中浮现而出。

　　闻言，老者低头望了青年一眼，淡淡道：“绝刃为我白虎族之人，莫非你剑神殿想要插手此事？”

　　轰！天地齐鸣，天地之势凝聚而出，随着老者话语落下，一股恐怖的威压扩散而出，直逼青年。

　　砰砰！青年其身形再次朝后退出数步，体内的真气在这股威压之下随之一滞，这老者很强，强的离谱。

　　“我仅能看出那女子的修为，那男子和老者的修为看不出！”青年擦拭掉嘴角的血迹，思索着：“若是我七人联合起来，那么势必也能牵扯住这三人！”

　　“只不过，若我七人牵扯住这三人，那么剑器必然被他人所取！”眼神微转，青年徒然注意到站在谷前的叶晨等人。

　　韩间几人的剑意也越发凝练起来，假魂武境的气息弥漫而出。

　　当青年的目光触及叶晨等人的时候，青年眼中闪过一丝异样之色，双脚一蹬，徒然朝叶晨等人奔去。

　　见青年朝谷外离去，老者冷哼一声，如今不是和剑神殿撕破脸面的时刻，只能放过这几个小子。

　　“绝战，取剑！”老者剑指抬起，一指点落，谷内飘荡的落英花瓣徒然旋转起来，犹如一片片剑叶般，划过之处，山石断裂。

　　若是谁靠近这落英缤纷谷必定会经受这些花瓣的洗礼，做完这一切之后，老者左手方才探出衣袖，手式变化不定，一道道波纹扩散而出，击打在剑器之上。

　　剑器震动，绝战点头，全身无武袍猎猎作响，朝那绝刃战剑走去。

　　剑器四周弥漫着寒意，绝战四周同样弥漫着寒意，两种寒意融合在一起，不分彼此。

　　落英花瓣掩盖了众人的视线，然而青年却注意到了谷内的变化，双脚再次一蹬，其身速暴涨数分。

　　数丈距离，眨眼便至！青年等人的身影突然跃落在叶晨等人前方，韩间几人身上立即涌出一股恐怖的气势，警惕的望着那青年。

　　“剑神殿君莫歌见过诸位！”察觉到韩间等人的敌意，青年开口道。

　　收回目光，叶晨打量起这所谓的君莫歌，淡淡道：“有事？”

　　“几位可否助我等取剑？”君莫歌低语道：“若是诸位助我取剑，此等恩情，我剑神殿必然不问！”

　　闻言，叶晨若有深意的望了君莫歌一眼，倒是感觉有些错愕，不过比起月神殿弟子的霸道，这剑神殿弟子看起来倒是顺眼许多。

　　“二代的剑意，为何我在那柄剑器之上感到了二代的剑意，不过又有些不同之处！”火麒麟的声音徒然在叶晨脑海中响彻而起。

　　“不管如何，那柄剑器的主人应该跟二代有关系！”想起三大殿堂和四大古族背叛剑神门之事，火麒麟眼中闪现出一丝寒意：“这剑器是白虎族和剑神殿争夺之物，小子，把它抢过来！”

　　“以其便有白虎族和剑神殿的白眼狼，还不如抢夺过来！”火麒麟冷笑着。

　　叶晨正在沉思着，突然听到火麒麟这句话，不由一愣，叶晨还未出声，火麒麟继续道：“无论是四代剑意，还是三代剑意，你都感悟了十成，如今便是二代剑意！”

　　“这剑上蕴含的剑意和二代极为相似，你倒是可以研究这柄剑器上的剑意，那么，感悟起二代剑意必定简单多了！”见叶晨没有夺剑的心思，火麒麟劝说道。

　　“看来小火对四大古族和三大殿堂的怨念颇深！”叶晨心中笑道，不过火麒麟的说法倒是让叶晨有些心动，仅仅瞬息，叶晨便下了决定：“那么这剑，我取定了！”

　　见叶晨等人一言未发，君莫歌轻微一叹，转身正欲找其他武者帮忙，然而这个时候，叶晨却突然开口道：“取剑可以！”

　　闻言，君莫歌嘴角扬起一抹笑意，低语道：“取剑后，我等会在落英山脉的北面孤峰等候！”

　　说完，君莫歌身上徒然爆发出一股凌厉的气势，转身，持剑朝落英缤纷谷冲去。

　　瞬息间，其一道道尖锐的破风声在谷内飘荡而出，见此，叶晨脸上涌出一丝错愕，“那剑，是我要取！”

　　显然，君莫歌误以为叶晨这是要帮他们取剑，然而，事实相反，叶晨这是要为自己取剑。

　　谷内其爆鸣声越来越响亮，然而叶晨注意到，君莫歌的少许气息始终锁定叶晨，显然，若是叶晨取剑之后，君莫歌也能通过气息找到叶晨。

　　“原来还有后手！”叶晨淡淡一笑，其轮回之火徒然运转开来，正想抹去那抹气息，不过顿了顿，叶晨还是没有抹去那抹气息，取剑之后再抹去也不迟。

　　落英缤纷谷内，剑气如洪流般激荡着，十股截然不同的剑意爆发开来。

　　老者神色平淡的望着持剑而来的君莫歌，淡淡道：“剑神殿的小子，你当真以为老夫不敢杀你！”

　　剑意凝聚而出，老者剑指点落，其一道悠扬的虎啸声徒然响彻而起，音剑破空，剑影劈落，狠狠劈落在君莫歌的长剑之上。

　　血气狂涌，君莫歌强忍住翻腾的血气，身形朝后退去，与其他几名剑神殿弟子汇合在一起，形成一套玄奥无比的剑阵。

　　凭借着剑阵之力，七人将老者三人困住，但是这也坚持不了多久。

　　“现在便是取剑的时刻！”君莫歌低语着，希望那些人不要让自己失望。

　　在飞舞的落英花瓣中，一道身影徒然浮现而出，落英花瓣击落在那道身影之上，轻飘飘的划落在地。

　　感受着那十股强悍的剑意，叶晨目光直接落在石槽处，那里一柄血红无比的剑器正在旋转着。

　　杀意在剑器之内流转着，正是因为熟悉杀意，叶晨才能感受到剑器之内蕴含的惊天杀意。

　　“这到底要杀多少人才会形成的杀意！”叶晨暗道，其身形犹如那飘落的落英花瓣般，轻飘飘的朝那石槽落去。

　　叶晨的出现自然引起老者和君莫歌的注意，见此，君莫歌暗送了口气，只要那些人动手取剑，那么这剑器必然属于剑神殿。

　　“就算这小子夺剑逃脱，那么根据气息，我也能找到他！”君莫歌手中的长剑越发凌厉，拼尽全力，将老者等人的去路断去。

　　“居然有后招！”老者冷哼而出，其剑意化作数道，企图一剑逼退君莫歌几人，然而，君莫歌几人凭借着剑阵之力倒是能够抵抗住老者的攻势。

　　一时间，双方陷入僵持之中，老者剑指微动，落英花瓣化作一柄柄利剑朝叶晨激射而去。

　　“既然逼退不了剑神殿这些小子，那么便先清理那取剑的少年！”后者的年纪极为年轻，老者潜意识里将叶晨当做气武境的后辈。

　　落英花瓣内蕴含了老者的剑意，仅仅一片柔软的花瓣便如那切金断石的利剑般。

　　然而这花瓣激落至叶晨周边不足一米处时，一道道清风在叶晨手中浮现而出，飘荡开来，卷起了那激射而来的花瓣。

　　“花应随风飘荡，剑意从来不属于花，因为花有她自己的宿命！”叶晨喃喃自语着，身形徒然飘落至石槽，在老者错愕的目光中，叶晨右手抬起，轻缓的朝剑器探去……


第792章 镇压

　　“绝刃虽陨落数千年，然而其绝刃战剑上依旧蕴含着绝刃的剑意和杀意！”

　　“若是寻常人触及绝刃战剑，那么必定引起剑意和杀意的反弹！”

　　“绝刃战剑不是任何人都可以染指的！”老者冷笑而出，其寒气顺着剑影蔓延而出。

　　瞬息间，这漫天飘荡花瓣立即被冻结住，而老者的目光也始终落在叶晨身上，只要触及剑柄，那么绝刃战剑必然会爆发出一股恐怖的剑意。

　　其冻结住的花瓣打落在剑器之上，其一股剑意徒然爆发开来。

　　落英缤纷谷内皆是笼罩在这股恐怖的剑意之中，老者等人的剑势也随之一滞。

　　绝刃的剑意永远是充满冰冷的杀意，叶晨是首当其冲。

　　剑意犹如实质化般直射叶晨的灵魂，尽管面对这股剑意，叶晨脸上依旧保持着先前的从容。

　　“这点威压远远不够！”叶晨淡淡道，其剑指抬起，轰然点落，无形的空间波纹顺着指尖扩散而出，打落在剑柄之上。

　　“我的剑意不是你可以镇压的，就算你主人未陨落，也镇压不得！”被寒气冻结住的花瓣徒然破碎开来，叶晨右手猛然握住了剑器。

　　忘我剑意爆发开来，此刻叶晨的剑意可是融入了二代和三代的剑意，其剑意威压又岂是这残余剑意可以比拟的。

　　镇压！在叶晨剑意的镇压之下，这股剑意如潮水般朝剑器内涌去。

　　落英缤纷谷内的空气完全凝固起来，老者和君莫歌等人心神皆是一震，这股令人心悸的剑意是那少年的剑意？

　　一股不安在君莫歌心中蔓延着，抹去这股不安，君莫歌等人的剑势越发凌厉，将老者三人困住。

　　而老者等人见叶晨居然镇压住了绝刃的剑意，其脸色皆是一变，这绝刃战剑，他们白虎族不容有失，这可是关系到白虎族的未来。

　　握住剑器，一股杀意徒然在剑器之上弥漫开来，直入叶晨的灵魂。

　　无尽的杀意在叶晨灵魂深处弥漫开来，紧随之后的则是如潮水般的画面，猩红无比的画面，一场场屠杀。

　　就算叶晨手上沾了不下数万条性命，当面对这些屠杀的画面时，眼中还是流露出了一股诧异之色。

　　这剑器的主人居然杀了不下数百万人，其中甚至有数百名魂武境武者。

　　“杀意始终是由人主导，杀意决不能控制人，而是人控制杀意！”叶晨轻声喃喃道，心中的杀意也是爆发开来。

　　两股杀意交锋着，叶晨心境始终不起波澜，最后，剑器之上的杀意荡然无存，周围的画面也消散掉。

　　抬起头，漫天的落英花瓣浮现在叶晨眼前，望着远处飞舞的君莫歌等人，叶晨淡淡一笑：“辛苦诸位了！”

　　手中猩红的剑器已经不再震动，叶晨双脚点地，其身形徒然暴射而出，化作一道流光，掠夺天际。

　　望着那道消失的流光，谷内的武者各个蠢蠢欲动，显然，他们也在打剑器的主意。

　　特别是陆世雄三人，眼神微动，谷内无论是白虎族还是剑神殿，这两方都是他们惹不起的，若是那少年，那么他们三人便无所顾忌。

　　身形同样化作一道流光，陆世雄三人紧随在叶晨之后。

　　那些自认为修为不错的武者也纷纷动身，一时间，无数武者紧随叶晨而去。

　　落英缤纷谷内，君莫歌见叶晨取剑成功，便无心恋战，七人极为有默契的挥出最后一剑。

　　剑影汇聚在一起，凌空朝老者三人劈落，此刻，老者心中俨然动了杀意，不再顾忌君莫歌等人的身份，一剑带起，直接破开这剑影，其剑气激射而出。

　　砰砰！剑气洞穿了君莫歌几人的肩膀，鲜血激射而出，凭借着反冲力道，七人身形连忙跃上虚空中的狮鹫。

　　狮鹫之上，君莫歌几人脸色惨白无比，显然最后一剑受到了重创，冷眼望着下方激射而来的老者，君莫歌冷喝道：“撤！”

　　庞大的狮鹫挥舞着巨翅，狮鹫直冲天际。

　　“绝刃战剑是正事！”老者并未继续追击君莫歌等人，而是朝叶晨离去的方向追去。

　　“绝刃战剑是沾染着白虎族的气息，凭借着白虎族的气息，要找到那少年并不难！”尽管剑被夺，老者三人脸上并未有慌张之色。

　　三人的身速奇快，仅仅眨眼的功法，三人的身形便消失在天际，一时间，谷外的武者皆是面面相觑。

　　人群之中，韩间几人原本消失的身形再次浮现而出，略显担忧的望着那三道离去的身影，韩间轻声喃喃道：“前往据点！”

　　话语未落，韩间等人身形如清风一般，消散掉。

　　狮鹫之上，君莫歌几人身上气息极为不稳定，脸色依旧惨白，君莫歌双眸紧闭，其雄厚的灵魂扩散而出，当察觉到那一抹气息时，君莫歌嘴角扬起一抹冷笑，“居然跟我玩花样！”

　　“西北方向！”君莫歌低语头，其狮鹫立即掉头，朝西北方向追去。

　　“君师兄，那小子没有去约定的地方！”一名青年出声道，闻言，君莫歌淡淡笑道：“他逃不掉的，将我们当做免费打手，这小子我喜欢！”

　　白雪纷飞，叶晨如清风一般，穿梭在白雪之中，其轮回火焰徒然冒腾而出，在叶晨身上流转着。

　　先前君莫歌在叶晨身上留下的气息立即被抹去，而同时，狮鹫之上，君莫歌神色猛然一变，其笑意徒然凝固住。

　　察觉到君莫歌的异样，先前那青年不由疑惑道：“师兄，怎么了！”

　　“那小子居然抹去了我的气息！”君莫歌脸色凝重无比，其双脚猛然一踏，其下的狮鹫立即嘶吼起来，其庞大的身形暴射而出。

　　孤峰在脚下掠过，叶晨单手负背，以他的实力自然能够察觉到后方那铺天卷地而来的气息。

　　“三名魂武境气息，数十股气武气息！”仅仅瞬息，叶晨便察觉到了那些人的实力强弱，“人为财死，鸟为食亡，这些人倒是敢冒险！”

　　突然，叶晨身形不由一震，一股莫名的杀意再次在手中的剑器之上涌出。

　　这股杀意盘旋在叶晨心头，低头，叶晨望着的手中的剑器，轻声喃喃道：“想控制我吗？”

　　“记住，杀意由我掌控，你只是剑器！”叶晨淡淡道，一股恐怖的威压爆发开来，镇压在剑器之上。

　　“虽然镇压住了剑器上的杀意，然而依旧有一缕杀意盘旋在我灵魂深处，若不抹去这缕杀意，那么必定会我以后修行产生影响！”停下身形，叶晨徒然转身，望着背后那一望无际的虚空。

　　风雪徒然绕着叶晨旋转起来，叶晨其漆黑的眼眸中，其杀意闪现而过，“那么便将这缕杀意挥出去！”

　　仿佛感受到叶晨心中的杀意，绝刃战剑轻微震动起来，其猩红无比的剑光上闪过一道道红光，这是嗜血的光芒。

　　“不管你三人是谁，既然你们跟上来，那么你们就要做好被杀的准备，这个世界的本质，不就是这样的吗？”抬起头，叶晨望着虚空，其风雪遮挡不住叶晨的目光。

　　叶晨整个人的气息完全融入这片天地之中，不分彼此。

　　陆世雄三人原本紧随在叶晨之后，然而此刻，他们却发现自己等人突然感受不到叶晨的气息。

　　心中虽疑惑，三人还是继续朝前跃去，那柄剑器，他们势在必得。

　　“那小子的修为应该也是魂武境，不过我们三人若是联合起来，压制那小子绝非问题！”陆世雄低声道。

　　闻言，其余两人皆是点头，只要快速斩杀那小子，然而离去，不然剑神殿的那些家伙就会赶来。

　　突然，其中一名魂武境武者身形猛然一震，在这白茫茫的风雪之中，他看到了一抹璀璨至极的剑光……


第793章 灵武之上，为武道

　　璀璨夺目的剑光在风雪之中浮现而出，闪掠过天际。

　　而这名魂武境武者的目光也随着剑光的消散而涣散，一道醒目的剑痕在他的脖颈处浮现而出。

　　恐怖的剑意入体，其剑意直接摧毁了他的灵魂，灵魂破碎。

　　这抹剑光无声无息的出现，无声无息的消散。

　　速度在这抹剑光上体现得淋漓尽致，陆世雄与另一名魂武境武者突然觉得有些不对劲，朝身旁的伙伴望去。

　　然而这一望，其眼神瞬间呆滞，其猩红的鲜血至尸体脖颈的剑痕处喷溅而出。

　　在自己等人眼皮下，无声无息击杀魂武境武者？在这一刹那，陆世雄两人没由来感到了畏惧。

　　能够做到如此无声无息，那显然意味着，对方其修为不仅仅超过己方，同时对方精通暗杀之术。

　　“撤！”心中虽畏惧，陆世雄依旧保持着衣物的镇定从容。

　　闻言，另一名魂武境武者立即朝来时的路退去，然而，他却发现陆世雄一动不动。

　　“这时候，若是谁先动，那么迎接他的便是死亡！”陆世雄深信这一点，这也是他为何说撤离，而未动身的原因。

　　咻咻！尖锐的破风声在陆世雄后方响彻而起，听到这破风声，陆世雄暗送了口气，双脚一蹬，立即朝前奔去。

　　“生死永恒！”一道平淡的声音徒然在陆世雄耳旁响彻而起。

　　身形不由一滞，同时，一抹璀璨至极的剑光在陆世雄的眼中浮现而出。

　　在此刻，陆世雄意识到自己猜测错误了，体内真气疯狂的运转起来，企图打破身体的僵硬。

　　如今的叶晨已是魂武三层的武者，其生死轮回的神通越发恐怖，周围的空间和时间以及陆世雄仿佛定格住似的。

　　剑光，血飞，虚空中徒然又多出了一具尸体。

　　先前那名离去的魂武境武者骇然的望着这一幕，冷汗直冒，“幸亏陆世雄那老匹夫自作聪明，要不然，留下那里的便是我！”

　　嘶嘶！犹如空气摩擦发出的嘶嘶声，这名魂武境武者身形一震，突然感到四周的温度猛然增高了许多。

　　一抹紫色妖异至极的火焰徒然在他的后背浮现而出，瞬间化作火海，淹没了他的身形。

　　仅仅瞬息，惨叫声都未发出，这名魂武境武者便化作灰烬，见此，叶晨低头望着手上的麒麟戒，低语道：“小火，比起数月，你实力又强了不少！”

　　三名魂武境武者死去的灵魂之力扩散开来，化作白气，蹿入麒麟戒内。

　　同时，火麒麟的声音在叶晨耳旁响起：“这数月，死在你手中的魂武境武者不下十名，这些人死后的灵魂之力对我来说可是大补！”

　　感受着火麒麟体内那雄厚的气息，叶晨知道火麒麟的灵魂又恢复了不少。

　　“我始终很好奇，你当初未身陨的时候，实力是属于哪个阶段？”叶晨低语道。

　　仅仅残魂便有如此恐怖的实力，那么其全盛时期时，火麒麟的实力必然不亚于灵武境，这是叶晨的猜测。

　　“武道境！”火麒麟低语道：“灵武境感悟规则，掌握神通，武道境便是化剑意，融神通为武道意志。”

　　“果然如此！”叶晨轻声喃喃道：“想必，四代月神也是武道境？”

　　“不！”麒麟戒之中，火麒麟摇头道：“四代他们已经达到了求败境！”

　　“武道意志演化至巅峰，产生武道领域，领域之内，唯我无敌，无论是一代月神，还是四代月神，他们都达到了求败境！”火麒麟低语着。

　　求败境！方圆数万丈内，唯我无敌！顿了顿，火麒麟继续道：“气武境的小子已经来了！”

　　闻言，叶晨抬起头，望着那被风雪所遮挡的天际，轻声喃喃道：“路漫漫其修远兮，在剑道这条路上，我还未走完一半！”

　　这片虚空见证了无数风华绝代的强者，同样也见证了无数强者的陨落，或许，求败境下，终为蝼蚁。

　　绝刃战剑安静的被叶晨握在手中，此刻的绝刃战剑已经被叶晨完全压制住。

　　“四大古族终究是剑神门的，无论多少年过去，这一点始终不能改变！”火麒麟突然开口道：“小子，能不能见那三名白虎族的族人！”

　　闻言，叶晨若有深意的望了手中的绝刃战剑，淡淡道：“你想从他们口中问出白虎族为何离开剑神门的原因！”

　　“而你叫我夺剑，还有一个目的，那么便是创造那些人与我独自见面的机会！”叶晨语气依旧平淡，深邃的目光洞悉一切。

　　闻言，火麒麟心神微震，的确，这也是为何他叫叶晨夺取绝刃战剑的缘由。

　　“我还是小觑了你，仅仅通过我的片言便能猜测出一切！”火麒麟轻笑道。

　　叶晨摇头，淡淡道：“小火，我已不年少，而是五代月神！”

　　闻言，火麒麟心神一震，的确，站在他眼前的这个少年不是普通少年，他可是五代月神，尽管他还年轻，但是终有一日，他将会成为四代那般人物。

　　“既然来了，那么见见又何妨！”叶晨轻笑而出，直接凌空坐下来，其无尽的雪花聚集在一起，形成一座椅，叶晨直接坐在其上。

　　而陆世雄两人的尸体则是被一层冰霜冻结住，诡异的漂浮在虚空中，没有朝地面落去。

　　仅仅数十息而已，其尖锐的破风声便至天际处响彻而起，这些人自然便是后面追来的武者。

　　这些武者皆是目瞪口呆的望着坐在冰座之上的叶晨和周围那两具化作冰雕的尸体，一股没由来的寒意在心中蔓延着。

　　“尼玛，那是魂武境武者，仅仅数十息而已便挂了！”一名武者低语道，随即，这名武者立即朝后退去，朝来时的路奔去。

　　有了带头之后，越来越多的武者离去，仅仅数息，整个虚空上只剩下数名武者。

　　“有事？”望着这些脸色变幻不定的武者，叶晨淡淡道，平淡的话语却带着无尽的杀意，铺天卷地压来。

　　咻咻！还在迟疑的几人立即转头离去，尼玛，这简直是个煞星，仅仅一句话便让自己等人置身于地狱般。

　　风雪依旧在咆哮着，叶晨的目光依旧落在天际处，他在等人，等待那三人的出现。

　　数息后，三道身影如期而至的出现在叶晨的视线内，当见到这一幕的时候，老者，绝战以及女子脸上皆是浮现出一丝错愕之色。

　　“他在等我们！”绝战开口道，其目光凌厉无比，洞穿了空间，直接落在叶晨身上。

　　“看不透！”绝战继续开口道，前方的那少年犹如死水一般，不起波澜。闻言，老者同样低语道：“我也看不透！”

　　“绝刃战剑，不容有失！”老者低语道，其一股恐怖的气势爆发开来，覆盖了方圆数十里的地域，“无论如何，绝刃战剑，我等要带回族内！”

　　短短数百米距离，老者几人轻缓踏出，每踏出一步，其虚空中便响起轰鸣声，三股魂武境武者的威压仅仅锁住叶晨。

　　寒气弥漫，其刺骨的寒意已经锁住这片虚空，俨然，老者三人的气息锁住叶晨。

　　当三人身形离叶晨不足十米时，老者等人的身形止住，望着这张年轻无比的脸庞，老者眼中闪过一丝诧异，沉声道：“在下白虎族绝流！”

　　说此，老者依旧凝重的望着叶晨，心中一片警惕。

　　手握绝刃战剑，叶晨抬起头，感受三人体内那浓厚至极的玄冰真气，淡淡道：“四大古族—白虎族！”


第794章 见过五代

　　“四大古族—白虎族！”

　　抬起头，叶晨的目光落在绝战三人身上。

　　寒意在虚空中弥漫着，然而处于这股寒意之中的叶晨却未感到任何的不适。

　　闻言，自称绝流的老者，其身形猛然一震，神情凝重的望着叶晨，淡淡道：“阁下是何人！”

　　四大古族数千年前称霸武神大陆，当那毕竟是数千年前，经过三大殿堂的压制，四大古族已经渐渐退出历史的舞台。

　　“我是何人很重要吗？最重要的是你白虎族想要我手中这柄剑器！”叶晨淡淡道。

　　雪花凝结成冰晶，冰晶凝聚在叶晨四周，其微弱的阳光打落在冰晶之上，折射出淡淡的银光。

　　“这绝刃战剑是白虎族之剑器，请阁下归还此物，我白虎族必有重谢！”寒气不经意间在绝流手中浮现而出，绝流神色凝重道。

　　“传言，落英缤纷谷是绝刃埋葬此地，而这绝刃数千年前便叛出白虎族，若说这剑器是你白虎族的东西，未免有些牵强！”叶晨不慌不忙道。

　　绝流实力很强，至少叶晨看来，这绝流实力至少是魂武三层的武者，而绝战与那女子的修为也是不弱。

　　尽管独立面对三名魂武境武者，叶晨依旧保持着一贯的从容。

　　三名魂武境武者的气息仅仅锁住叶晨，绝流眼中俨然流露出了一抹杀意，“此物关系到我宗族的存亡，希望阁下能够归还此剑！”

　　“白虎族的存亡？”叶晨剑眉微挑，沉思片息，低语道：“要归还此物也不难，只是要答应几个条件而已！”

　　“条件？”绝流低语道，对于叶晨，绝流始终很忌惮，这也是为何他还未动手的原因，“什么条件！”

　　“第一个条件便是回答我几个问题！”叶晨眼眸微眯，换了个姿势，极为舒服的躺在座椅之上。

　　“问题？”眼神微变，绝流发现自己越来越看不透眼前的这个少年，但是那双漆黑的眼眸中，绝流仿佛看到了一片星辰，以及一轮缓缓升起的银月。

　　“什么问题，若是不触及宗族的隐秘，老夫可以回答！”沉思片刻，绝流并未动手，低语道。

　　“涉及隐秘！”叶晨玩弄着绝刃战剑，眼神徒然变得凌厉起来，“四大古族自古便属于剑神门，为何，四大古族之一的白虎族要脱离剑神门！”

　　此话一出，虚空中的气氛徒然凝结住，绝流身上徒然流露出一股冰冷至极的杀意，“你是三大殿堂之人！”

　　“三大殿堂！”绝战与女子身上也爆发出一股杀意，对于，其身形不着痕迹朝一旁跨去，显然，三人形成了夹击之势。

　　“不是！”叶晨摇头，淡淡道：“非三大殿堂之人，我只想知道，四大古族为何要判出剑神门？”

　　“抱歉，此事涉及到宗族隐秘，老夫拒绝回答！”绝流没有任何迟疑，立即拒绝道。

　　突然，绝流身形一震，眼中流露出一抹诧异之色，“你是剑神门之人！”

　　玩弄着手中的剑器，叶晨自然察觉到绝流眼中的诧异，淡淡道：“若你拒绝回答这个问题，那么，我们之间便没有继续谈下去的意义了！”

　　起身，叶晨坐下那冰晶凝聚而成的座椅立即破碎开来，周围的寒意也自动的朝两旁退去。

　　抬脚，叶晨朝着前方走去，绝刃战剑始终被握在叶晨手中。

　　望着叶晨的背影，绝战和那女子直接掠出，无尽剑气朝叶晨席卷而去，企图拦住叶晨的身影。

　　身形一顿，察觉到背后那铺天卷地而来的剑气，叶晨嘴角微扬，轻声喃喃道：“出剑，那么便要做好思想准备！”

　　绝刃战剑带起，璀璨至极的剑光掠过天际，瞬息间，这漫天的剑气皆是被冻结住，无尽的寒意以叶晨为中心，朝四周扩散而去。

　　这股寒意足以冻结住一切！绝战神情一震，在这寒意中，他居然感受到了一股来自灵魂上的威压。

　　对于四周的寒意，绝流视若未见，其身形猛然一震，眼前浮现出叶晨眉心处那一道印记，语气略显颤抖道：“月神！”

　　月神？绝战和女子两人皆是疑惑的望着绝流，剑神门的月神？

　　提起月神，无论是剑神门弟子，还是三大殿堂，四大古族之人，心中皆是一片恭敬。

　　“当初消息传来，剑神门宗主月神印记觉醒，无上皇座觉醒，看来这是真的！没想到在这里能够遇见你，五代月神！”绝流眼中多出了一抹复杂之色。

　　身形止住，叶晨转身，望着绝流，轻笑道：“你知道我？看来四大古族并未完全消失在武神大陆，至少，你们还注意着剑神门的变化！”

　　在叶晨转过身之后，绝流其目光一直停落在叶晨的眉心出，那一道月神印记映射在绝流的眼眸之中，抹不去，挥不掉。

　　不仅仅如此，此刻，绝流面对叶晨的时候，没由来的感到一股莫名的威压，这股威压并非来自外界，而是来自灵魂深处。

　　“这股威压只有面对圣像的时候才会感觉到，这是月神威压！”绝流心头微动道，眼神变化不定，最后，绝流在绝战两人疑惑的目光中对叶晨行了个剑礼：“白虎绝流见过五代！”

　　这股剑礼唯独弟子遇见宗门前辈方才行的剑礼，见此，叶晨倒是颇为好奇的望着绝流，淡淡道：“怎么，白虎族还认可月神！”

　　“白虎族之人未敢忘祖辈之言！”绝流低语道，目光微转，对着绝战二人道：“绝战，不得失礼！”

　　心中虽疑惑，绝战和那女子也是对着叶晨行了个剑礼：“绝战（绝韵）见过五代！”

　　“五代，此剑关系到我白虎宗族的存亡，能否将此剑归还于我等！”那股来自灵魂深处的威压依在，绝流低语道。

　　“答应我的几个条件，我便将此剑给你，若不答应，那么便没有继续交谈下去的意义！”叶晨淡淡道，一股莫名的威压扩散而出。

　　说完，叶晨便转身，没有任何迟疑，朝前方走去，其方圆数十里的冰晶破碎开来，再次化作风雪。

　　空气再次流动，其飞舞的雪花击打在叶晨的身上，望着那渐渐消失在风雪中的身影，绝流身形一震，出声道：“等下！”

　　“怎么，改变主意了？”叶晨的声音在寒风中飘荡而来，盘旋在绝流三人的耳旁。

　　“这绝刃战剑对于我族实在太重要，我不得不改变主意！”绝流轻微一叹，沉声道。

　　“那么是要回答我的问题？”嘴角扬起，一抹笑意至嘴角浮现而出，转身，叶晨静静的望着绝流。

　　“这个问题可以回答，但不是由我来回答，而是族长来回答！”摇头，绝流低语道：“这个问题也只有族长才能够回答，若是五代真想知道，五代可以随我等一起回族！”

　　白虎宗族所在地域始终不对外开放，因此，武神大陆上很少有人知道白虎族所在之地。

　　听此，叶晨则是凝视了绝流片刻，数息之后，叶晨淡淡一笑，“可以，那么便随你回白虎族！”

　　闻言，绝流眼神未变，他没有想到叶晨会如此果断，没有任何的迟疑，不由疑惑道：“五代就不怕我将你带回宗族，然后联合其他族人将你拿下！”

　　说到这里，绝战和那女子皆是望着叶晨，的确，若是叶晨随他们前往白虎族，那么便与自投罗网没有区别，那时候，绝刃战剑必然属于白虎族之物。

　　闻言，叶晨则是一笑，并未说些什么，寒气在绝刃战剑之上聚集着。

　　“白虎族的实力绝非仅仅数名魂武境武者而已，五代便不怕我使诈！”绝流有些好奇道。

　　抬起头，叶晨左手抬起，握拳，握住那飘落的雪花，随即，伸开手掌，雪花至指尖飘落，同时，叶晨轻笑道：“你们困不住我！”


第795章 紫霞之地，白虎所在

　　“你们困不住我！”叶晨低语道。

　　风雪飘荡，望着眼前的这少年，绝流几人皆是有种错愕的感觉，仿佛站在他们面前的不是一个人，而是一阵清风。

　　无尽的自信，仅仅一句话便让绝流三人感到了叶晨的自信。

　　“那么五代请随我来！”绝流低语道，右手一挥，其四周的寒意立即消散掉。

　　同时，绝流三人朝前迈出一步，其寒气在脚掌处浮现而出，三人的身形如一道流光般，划过天际。

　　见此，叶晨没有迟疑，握住绝刃战剑，不慌不忙的紧随在绝战身后。

　　凭借着火麒麟与自身的实力，叶晨倒是不惧白虎族的围攻，这也是为何叶晨要答应前往白虎族的原因。

　　不过在随绝流三人前往白虎族前，叶晨特意让绝流三人等待片刻，而叶晨则是先去与韩间等人约好的地点。

　　见叶晨安然无事，韩间等人皆是暗送了口气，不可得知叶晨要单人前往白虎族时，韩间几人面露担忧，纷纷劝阻。

　　对此，叶晨则是淡淡一笑，道：“放心，他们困不住我的！”

　　见叶晨如此坚决，韩间等人也不劝阻，因为五人实力的原因，叶晨并未让五人随行，而是让五人先行前往此次举行宗比之处。

　　这一路前去，其魂武境武者必然不少，所以，前往宗比之处必然危机四伏。

　　不过，韩间等人倒是丝毫不惧，对着叶晨行了个剑礼，便转身离去。

　　待韩间四人离去之后，叶晨方才赶到绝流等人之处，随绝流三人前往白虎族。

　　白虎族所在的地域并非是落英山脉，而是一片称为紫霞山脉的地域，紫霞山脉离三大殿堂所在的地域倒是挺近的。

　　紫霞山脉连绵数千里，这里是一片独特的地域，这里不属于三大殿堂控制的范围，同样，在那峰峦起伏的山峰中并无宗门所在。

　　仅仅此处是白虎族所在的地域，魔兽的嘶吼声不时在紫霞山脉中传出。

　　整个紫霞山脉到处充满了刺鼻的血腥味，而这一日，平静的紫霞山脉上空迎来了四道身影。

　　这四人自然是一路而来的叶晨等人，望着下方的紫霞山脉，绝流等人眼中涌出一股怀念之色。

　　倒是叶晨打量起这片紫霞山脉，其灵魂力如潮水般扩散而出，紫霞山脉的一景一物皆是浮现在叶晨的脑海中。

　　而当叶晨灵魂触及紫霞山脉中央的时候，一道无形的气墙阻挡住了叶晨的灵魂，在这道气墙之上，叶晨感到了一股熟悉的气息，玄冰诀的气息。

　　“想必那里便是白虎族所在之地！”叶晨背对着绝流几人，淡淡道：“带路吧！”

　　闻言，绝流点头，颇为复杂的望了叶晨一眼，从落英山脉至紫霞山脉已经足足数十天，这一路而来，绝流几人可是颇为震撼。

　　一路而来，倒是有不少的魂武境武者贪婪叶晨手中的绝刃战剑，然而这些无一不例外皆是化作一座冰雕。

　　斩杀魂武境武者犹如割草一般，见到这一幕，绝流几人心中皆是一阵震撼，因此，如今，绝流几人对于叶晨那高深莫测的实力更加的忌惮。

　　“五代，请随我来，一会儿会有些杀阵，五代不要触及那些剑阵！”对着叶晨行了个剑礼，绝流带头先走，身形化作一道流光，跃进紫霞山脉之中。

　　叶晨紧随在绝流身后，经过绝流一提醒，叶晨方才察觉到这四周的山峰赫然构成一道道剑阵。

　　紫霞山脉内，数百里的地域，这是一座数百里方圆的山谷，四周皆是那高耸入云的孤峰，孤峰环绕，这山谷犹如绝地一般。

　　而在这山谷之中，形形各色的石物坐落着，在这些石屋表明皆是雕刻着栩栩如生的白虎，同时，无尽的寒气在这石屋之上弥漫着，一层层冰霜凝结而出。

　　这片山谷内的温度出奇的低，其寒风吹来都被寒意所冻结住。

　　而在山谷外旁则是林立着数千道石碑，石碑密密麻麻，构成了一片石碑林，其上雕刻着一些怪异的印纹，其寒气在石碑林中弥漫着。

　　不仅仅如此，在这石碑林中更是蕴含了数百道剑意，一块块石碑便代表了一股剑意。

　　突然，四道流光犹如陨落的星辰般，直落在那石碑林的上空，同时，石碑林内的剑意仿佛受到刺激般，朝那四道身影直冲而去。

　　数百股剑意汇聚在一起，形成一股莫名的威压，那四人皆是朝后退出数步。

　　“谁！”两道低沉的声音在石碑林上空响彻而起，两道身影徒然在石碑林前浮现而出，无尽的寒气在这两道身影前环绕着。

　　这四人自然是叶晨等人，绝流眉头微挑，望着下方那两道身影，淡淡道：“是我！”

　　在绝流说出话的时候，三道虎啸声徒然在绝流三人身上响彻而起，同时，三道白虎虚影在三人头顶上方显现而出。

　　“见过绝流长老！”那两道身影对着绝流行了个剑礼，不过其目光则是凌厉的望着叶晨，低语道：“长老可是要带外族入族？”

　　闻言，绝流点头，低语道：“此人是我白虎族的客人，族长亲自接待之人！”

　　此话一出，两名白虎族子弟立即动容，能够得到族长接待之人绝非寻常人物，两人也不再追问，而是抬起手，手式变化不定，其四周的寒气徒然变化起来。

　　一道由寒气构成的冰桥徒然在叶晨四人前浮现而出，这冰桥横跨墓碑林，连通这谷外和谷内。

　　“此桥为天桥，只有通过这天桥进入谷内方才不会引起四周剑阵的反弹！”绝流率先跃上冰桥，转身对叶晨解释道。

　　闻言，叶晨点头，倒是若有深意的打量着下方的那墓碑林，看来数千年以来，这白虎族的实力并未落败。

　　跃上冰桥，一股莫名的寒意临身，环绕在叶晨四周，对此，叶晨稍微运转轮回诀，那寒意便被吸入体内，随之被炼化成真气流转开来。

　　冰桥足足有数百米，四人安静的朝冰桥的另一端尽头走去，每踏出一步，后方的冰桥便随之消失。

　　踏入谷内，其寒气便扑面而来，那琳琅满目的石屋也落入叶晨的视线之中。

　　四人的到来也引起谷内的注意，一些白虎族子弟纷纷停止修炼，其目光在绝流和叶晨身上流转着。

　　“绝流长老回来了！”其一道道喝彩声响起，不过，更多的白虎族子弟其目光则是落在叶晨身上，眼中尽是好奇之色，这便是外族？

　　跃落冰桥，绝流望着那些站在石屋前的年轻人，脸上罕见的流露出慈祥的笑意。

　　其中，有数名白虎族少女直接跑到绝流周旁，围着绝流，纷纷讨要礼物。

　　白虎族与世隔绝，除了有事外出外，大多数人都是居住在这谷内，从未出过谷。

　　“嘿嘿，清婉姐，你还向绝流爷爷讨要礼物，没看你的礼物在那里！”其中数名少女轻笑起来，对着一名姿色最佳的少女轻笑道。

　　闻言，众多少女方才注意到叶晨，各个眼中流露出好奇之色，这便是外族之人？

　　“嘿嘿，上次绝流爷爷说要出去给清婉姐挑新郎官，姐妹们，你们看，绝流爷爷立马给清婉姐带回一个新郎官！”

　　这些白族少女其目光肆无忌惮的在叶晨身上转动着，掩盖不住眼中的寒气。

　　而那名被叫做清婉的少女则是面色羞涩，一股绯红飘过，气呼呼道：“你们几个要死啊！”

　　“你们看，清婉姐脸红了，嘿嘿，清婉姐害羞了！”一名名少女嬉笑着，拉着绝流，撒娇道：“绝流爷爷，这人就是你为清婉姐找的新郎官，对吧！”

　　绝清婉那一张俏脸之上一抹羞红之色，气呼呼的瞪着那些撒娇的女子，转身，逃离开来。

　　见此，那些少女笑的更加大声。对于这些少女，绝流颇为无奈的耸耸肩，沉声道：“这是族长的客人，不得无礼，赶紧做功课去，不然小心我让绝柔老师教训你们！”

　　闻言，少女皆是想起来什么，呀的一声，纷纷回到各自的石屋内。

　　众人散去，绝流方才转身对着叶晨解释道：“让五代见笑了，白虎族子弟世代与世隔绝，因此，这还是她们第一次见到外面的人！”

　　闻言，叶晨不介意的摇摇头，或许正是与世隔绝，在这山谷内，叶晨感到了那久违的淳朴……


第796章 武神联姻

　　巨大的石块堆砌成宏伟大气的宫殿，宫殿犹如一柄直插天际的利剑般。

　　无尽的寒意在这座石殿之中弥漫着，而此刻，石殿之中则是坐着数道身影，为首的则是一名老者。

　　老者白发苍苍，其脸色却红润无比，那眼神依旧凌厉无比。

　　在老者身后则是坐着一数名中年人，这些人皆是白虎族的元老，而那老者则是白虎族的长老绝林。

　　在老者下方站立着数道身影，这些人并非是白虎族人，而是人类。

　　数道身影站立着殿下，这些人身上皆是流露着一股凌厉的气息，一共四名青年。

　　为首的则是一名身材挺拔的青年，此刻，青年嘴角挂着一抹坏怀的笑意，眼神颇为平静的望着绝林，淡淡道：“绝林族长可否同意？”

　　此话一出，整个宫殿内的气氛立即紧绷起来。

　　数名白虎族元老皆是眼神不善的望着青年，其眼中流露来的寒意足以令人心悸。

　　倒是青年视若无睹，继续道：“如今白虎族遭遇月神殿，剑神殿的打压，而我武神殿则是未插手此事！”

　　“若是绝林族长将绝清婉小姐嫁给于我，那么白虎族自然便是我武神殿的盟友，你说呢？”

　　“呵呵，虽然我在武神殿内的地位不足骄子，不过，在下如今俨然已是骄子党第二把手！”青年淡淡道。

　　说完，青年倒是没有继续说下去，而是打量起这座石殿，石殿之上雕刻着栩栩如生的浮雕。

　　数息之后，绝林突然开口道：“尔等此事来我白虎宗族便是为了此事？”

　　“嗯！此次我是为家师之命前来与贵族结盟，不知，绝林族长意下如何？”青年轻笑道，一副稳操胜券的姿态。

　　“所谓的结盟便是与我族联姻，你要迎娶我孙女？”绝林淡淡道。

　　“家师希望通过此次联姻能够巩固武神殿与白虎族的关系，正如月神殿与朱雀族那般！”青年轻笑着。

　　当初朱雀族便是通过联姻方式与月神殿结盟，而其关系也通过联姻的方式巩固下来，数十年以来，朱雀族的发展已经远超其他三族。

　　“月神殿与朱雀族那般！”绝林脸上徒然浮现出鄙夷之色，淡淡道：“出卖族人的幸福，换来这所谓的结盟，我白虎族绝非那些朱雀族之人可以比拟的，送客！”

　　闻言，青年等人脸色皆是一变，他们没想到绝林的决定如此干脆。

　　“绝林族长可要想好了，若是结盟不成，那么白虎族可是要接受三大殿堂的打压！”青年语气徒然一变：“莫非，绝林族长忘记了如今的青龙族？”

　　青龙族，原本四大古族之中最强的存在，然而如今的青龙族却落败下来，无疑成为四大古族中最弱的存在。

　　当年青龙族强盛的时候足以比拟三大殿堂，然而为了诛杀外敌，青龙族元气大伤。加上三大殿堂为了巩固自己在武神大陆的统治地位，也渐渐开始打压青龙族。

　　因此，如今的青龙族便是被三大殿堂的下场，俨然，青年想借青龙族的例子告知白虎族，若不结盟，青龙族的下场便是白虎族的未来。

　　此话一出，众多白虎族元老皆是脸色微变，如今的白虎族只能归缩于紫霞山脉之内。

　　然而比起青龙族，白虎族还是比较幸运的说，至少还有修炼资源，想起青龙族的下场，众多元老皆是轻微一叹。

　　“青龙族的下场！”绝林徒然站起来，无尽的寒意在其体内扩散而出，石殿内的温度徒然下降了好几度。

　　寒意逼人，青年等人不得不运起真气抵抗这股寒意，同时，在面对这股威压的时候，青年等人不得不朝后退出数步。

　　“好恐怖的威压，这老不死的修为果然恐怖！”青年眼神微变，语气一如既往的从容：“青龙族与朱雀族，不知道白虎族是要成为什么呢？”

　　“已经变了！”闻言，绝林突然一叹，漆黑的眼眸中流露出一股青年读不懂的悲痛之色。

　　绝林朝前踏出数步，望着石殿上那雕刻的浮雕，浮雕雕刻的则是武神大陆上生灵抵抗外敌的场景，其中有四大古族，有人类。

　　“三大殿堂忘记了使命，朱雀族也忘记了使命，若白虎族也忘记使命，那么，白虎族又有存在的意义吗？”绝林轻声喃喃道，语气徒然变得凌厉无比：“联盟此事休再提！”

　　“你若想娶清婉，你不够资格！”绝林淡淡道，其语气极为强势，一股大势在绝林身上冒腾而起。

　　“绝林族长说笑了，若连我未有资格，那么谁有资格，骄子，圣子，还是太子？绝林族长是要将孙女嫁给他们？”

　　“骄子，圣子，太子这三人岂会看上绝林族长的孙女，绝林族长，你说呢？”青年淡淡道。

　　“至少你林立没有这资格，以其将我孙女嫁给你，我还不如将我孙女嫁给他！”突然，绝林抬起头，剑指指着从石殿之外走来的两道身影。

　　两道身影缓缓在石殿前浮现而出，赫然是叶晨与绝流。

　　在众人目光的注视之下，叶晨与绝流走进石殿，而绝林剑指之人赫然是叶晨。

　　一时间，石殿内的目光皆是纷纷朝叶晨扫射而来，特别是那青年，眼里尽是笑意，冷笑道：“绝林族长说笑了，这人有资格迎娶绝清婉小姐？”

　　“老子说有就有！”绝林淡淡道，同时目光扫过叶晨，随即望着绝流，显然是在问，这个少年是谁。

　　绝刃战剑已经被叶晨收入麒麟戒之内，在众多目光扫射而来的时候，叶晨的目光同样在石殿之周扫射而过。

　　“那些便是白虎族的元老，实力倒是极强，魂武巅峰，其中甚至有数名，我看不透其修为！”目光在那些白虎族元老身上扫射而过，叶晨暗道。

　　而在青年等人身上，叶晨则是感到一股熟悉的气息，这种气息在剑神殿弟子，月神殿弟子身上皆是出现过，不过，这种气息又不同于剑神殿与月神殿弟子。

　　“莫非这些人是武神殿弟子！”感受到青年等人那带着敌意的目光，叶晨不介意的移开目光，其目光最后落在绝林身上，“强，很强，犹如一座大山般给人带来无尽的威压！”

　　绝流也察觉到石殿内气氛的异样，还未踏进石殿，他在殿外便听到殿内的声音，因此，绝流也知晓此事的来龙去脉。

　　脸色微沉，绝流对着绝林行了个剑礼，低语道：“绝流见过族长！”

　　“看来此行倒是顺利！”绝林眼中涌出一丝喜意，剑眉微挑，瞥见叶晨，轻声道：“这位资质不凡，玉树临风的小兄弟是？”

　　“这位是我们宗族的宾客！”绝流低语道，见青年等人在场，绝流并未说出叶晨的身份以及来白虎族的目的。

　　“呵呵，年纪轻轻便有如此风度，面对我等依旧能够宠辱不惊，不错！”顿了顿，绝林似笑非笑道：“此子他日必定称霸武神大陆，唯独此子才能配的上我绝林的孙女！”

　　语气徒然一变，绝林目光极为凌厉的望着青年等人，淡淡道：“林立，我孙女的幸福你就不用操心了，我孙女已经名花有主，至于联姻结盟之事休再提！”

　　“名花有主！”青年脸色微变，冷笑而出：“绝林族长是指眼前此人？”

　　“正是！”绝林淡淡道，如今绝流回族，绝林潜意识的认为绝流带回了绝刃战剑，只要组成战阵，那么白虎族便不惧武神殿。

　　“在下武神殿林立，不知阁下是？”绝林的话语是赤裸裸的打脸，不过，青年神色依旧温和，嘴角挂着笑意，转身，望着叶晨，轻笑道。


第797章 武神林立

　　林立，武神殿杰出弟子！

　　林立在武神大陆上其声明极为显赫，不仅仅因为林立那恐怖的修为。

　　仅仅只是因为林立作为骄子党的第二把手，其地位丝毫不亚于那些大宗门的宗主。

　　而眼前这青年便是林立，那个让无数宗门子弟为之敬佩的林立，仅仅二十六出头便已至魂武三层！

　　寻常人见到林立皆是会流露出恭敬之色，至少三大殿堂的弟子会如此，然而让林立失望的是，叶晨听到这句话，脸色始终未变，更何况是所谓的恭敬之色。

　　“阁下不知来自哪个宗门？呵呵，方圆数万里的宗门之主我倒是见过，以前前往哪些宗门做客的时候，倒是未见过阁下！”林立淡淡道。

　　显然，林立之言是在告诉绝林，眼前这小子区区一宗门子弟便想跟我林立抢绝清婉，他没资格。

　　“英雄不问出处，小宗门也罢，大宗门也罢！”绝林淡淡道：“林立，你说呢？”

　　绝林的眼中涌出一股莫名的寒意，石殿之中，其空气犹如凝固住似的。

　　一股莫名的威压临身，林立知晓，这是绝林在警告自己，警告自己不要太过分。

　　不过凭借着武神殿弟子的身份，林立倒是不担心绝林会对自己等人出手，依旧笑道：“绝林族长说的也对！”

　　“我林立都没资格迎娶绝清婉小姐，那么，这位阁下则有资格！因此，我想知道，我林立哪里不如这位阁下！”林立淡淡道。

　　这是作为武神弟子的傲气！作为天之骄子的林立又岂会认为自己不如叶晨。

　　“林立，你虽然也是英俊不凡，不过比起人家，那是差了几个档次，仅仅外貌你便不如他！”绝林轻笑道。

　　拥有绝刃战剑，组成战阵，这无疑使白虎族实力大增，因此，绝林说起话来也不复先前那般顾忌。

　　此话一出，林立脸色微变，外貌，比起外貌，他林立的确弱于叶晨，不过这是个以实力为尊的世界。

　　一时间，站在石殿内的叶晨感受到一股极为凌厉的气息紧紧锁住自己，抬起头，叶晨正好迎上林立投来的目光。

　　“这倒是一件趣事？”嘴角微扬，一抹笑意至嘴角浮现而出，叶晨没有出声，而是平静的望着林立，漆黑的眼眸犹如一滩死水，不起波澜。

　　见此，绝流颇为无奈的望了绝林一眼，自己族长居然将五代当做挡箭牌。而林立这小子更是明着挑衅五代，不过瞥见叶晨并未动怒，绝流也未出声点破叶晨的身份。

　　“绝林族长倒是说笑了，武神大陆以武为尊，相貌不凡又如何？”说到这里，林立仿佛想起什么，轻笑而出：“绝林族长可曾听说过女流宗？”

　　“女流宗？”绝林摇头，淡淡道：“未曾听过！”

　　“女流宗是个独特的宗门，擅长采阳补阴，那些相貌不凡的男子皆是为女流宗弟子的修炼炉鼎！”说到这里，林立目光则是不着痕迹的扫过叶晨。

　　朝前迈出一步，林立对着绝林行了个剑礼，淡淡道：“要立足在武神大陆，实力是最关键的！绝林族长，若你是认为的孙女婿可以打败我，那么我林立就此离开，绝不提联姻之事！”

　　“若绝林族长认为的孙女婿不幸败于我手，那么这个人也没有资格迎娶绝清婉小姐，不是吗？”说到最后，林立的声音如雷鸣般洪亮飘荡在石殿之中，甚至飘出石殿。

　　石殿之外，先前那名被众多少女称呼清婉姐的女子神情一震，神色复杂的望着石殿。

　　绝清婉，作为绝林孙女，资质不凡，其相貌更是清秀脱俗，俨然是白虎族的第一女子。

　　对于殿中那武神殿弟子的到来，绝清婉也是知晓的，这突如其来的联姻让绝清婉措手不及，不过，绝清婉始终相信自己的爷爷不会答应此次联姻。

　　“孙女婿？”不知为何绝清婉想起来了先前那名随绝流长老回谷的少年，“是那个人？”

　　想此，绝清婉那张俏脸之上不由浮现出一抹绯红。

　　石殿之中，其无尽的寒气在浮雕之上冒出，这些寒气随着林立的喝声而荡漾起来。

　　同时，林立其身上爆发出一股凌厉的气势，其无尽的威压朝叶晨涌去，仅仅这威压便足以震伤一气武境武者。

　　气势铺天卷地而来，叶晨那单薄的身影在这气势前犹如大海中的一片孤舟，岌岌可危，随时便被这股气势淹没掉。

　　见林立居然当众出手，绝林冷哼一声，一股比起林立更加恐怖的威压在绝林身上爆发开来，在这道冷哼声落下时，林立的那股气势立即荡然无存。

　　面对绝林，叶晨也看不透绝林的修为，由此可知绝林修为的恐怖，仅仅一句冷哼便足以化解掉林立的冷哼声，其一丝气势落在林立几人身上，林立几人身形立即噔噔的朝后退出数步。

　　“林立当着老子的面欺负我白虎族的宾客，这便是你武神殿弟子的作风？”绝林淡淡道，一句老子也被绝林说的极为霸道，毕竟人家的修为摆在那里。

　　一股大势徒然在绝林身上冒腾而起，而便是此刻，一道冷哼声徒然在天际处响起：“那么绝林你这个老匹夫以大欺小便是白虎族的待客之道！”

　　此话一出，整个山谷内的寒气徒然涌动起来，寒气的动乱立即引起了白虎族族人的注意，纷纷停止修炼。

　　一时间，绝林脸色徒然一变，目光变得极为凌厉，直接跃出石殿。

　　原本坐在坐椅上的白虎族元老也纷纷起身，紧随在绝林之后，林立望了叶晨一眼，也跃出宫殿。

　　倒是叶晨若有深意的望了石殿的浮雕，目光落在一片石雕上，那里雕刻着四道身影，月神。

　　转身，望着天际，一股直冲云霄的剑意在那里浮现而出，叶晨与绝流也跃出宫殿，一时间，整个山谷内的注意力皆是投落在天际处。

　　山谷的虚空中原本被寒气若笼罩，然而一股恐怖的威压徒然在天际处浮现而出，那些寒气纷纷散去。

　　寒气散去，一道年迈的身影在虚空中浮现而出，这股恐怖的威压来自这道年迈的身影。

　　白发苍苍，老者面貌平凡，其脸上带着少许冷笑之意，老者站在那里便犹如一柄出鞘的利剑般，让人无法小觑。

　　寒气依旧在山谷上空流动着，老者并未跃落至山谷，只要老者再跨出一步必然引起这护谷剑阵的反弹，虽如此，那股威压还是笼罩住了整个山谷。

　　见此，绝林冷哼一声，身上徒然爆发出一股恐怖气势，两股气势相遇，其空间波纹朝四周扩散开来。

　　“怎么，林老头你倒是好大的威风，这算什么，对我白虎族示威？”绝林淡淡道，语气冰冷无比。

　　林立等人瞥见虚空中那道身影，脸色皆是一喜，颇为恭敬的对虚空中那老者行了个剑礼，恭敬道：“弟子见过老师！”

　　被称呼林老头的老者冷哼一声，脸色颇为不善的望着绝林，冷笑道：“就允许你对我弟子动手，本座就不能示威？”

　　“绝老头，如今白虎族的状况你又不知道！如今你又故意伤我弟子，这件事说小也小，说大也大，你说呢？”老者淡淡道，目光不着痕迹的扫过叶晨。

　　“故意伤人！怎么，林老头你想挑起武神殿与我白虎族之间的纷争？”绝林冷笑道，丝毫不惧这老头的威胁。

　　“呵呵，不是武神殿与白虎族之间的纷争！”顿了顿，老者嘴角挑起一抹冷笑：“而是白虎族与三大殿堂之间的纷争！”


第798章 族长，他可以的

　　白虎族与三大殿堂的纷争！

　　仅仅一句话，整个现场的气氛徒然凝固住。

　　站在山谷之内，叶晨能够感受到空气中弥漫的肃杀之气。

　　无尽的寒意在白虎族族人身上弥漫着，白虎族族人皆是冷眼望着那老者，一股大势徒然在山谷上空凝聚着。

　　“白虎族与三大殿堂间的纷争吗？”绝林身形漂浮而起，嘴角噙着一丝若隐若现的冷笑。

　　“何时，武神殿堂可以代表月神殿与剑神殿！”一股大势在绝林身上凝聚着，这股大势是白虎族数千年积累下来的大势。

　　老者实力虽然恐怖，然而在这股大势前，老者依旧感到了一阵心悸，这种感觉犹如面对一座高山般。

　　“以大势之力压本座，未免也太小瞧本座！”老者冷哼一声，单脚踏出，其一道道波纹在脚掌处扩散而出。

　　轰！其磅礴大势徒然在老者身上冒腾而起，老者在武神殿中地位极高，其身上隐隐约约间浮现出武神殿的大势。

　　“仅仅大势，你白虎族不够看！”老者再次踏出一步，其磅礴大势再次暴涨，恐怖的大势直接震的山谷一阵晃动。

　　砰砰！绝林朝后退出数步，其身形方才止住，抬起头，望着那如天神般下凡的老者，冷笑道：“林老头，你说若我白虎族与剑神殿结盟会如何？”

　　“那时候，武神殿是否还会挑起白虎族与三大殿堂之间的纷争？”绝林淡淡道：“月神殿有朱雀族，剑神殿有白虎族，武神殿又有什么呢？”

　　“那时候，剑神殿与月神殿是否还会顾忌三大殿堂的情面呢？”绝林语气徒然凌厉无比，目光犹如实质剑芒般，直射老者。

　　闻言，老者脸色徒然一沉，正如绝林所说，若白虎族投奔剑神殿，那么武神殿俨然成为三大殿堂中，实力最弱小。

　　“绝老头，联姻结盟之事，我不逼你，只是我有一个条件！”老者淡淡道，其目光扫过叶晨。

　　在那目光扫过的刹那，叶晨俨然感受到一股铺天卷地而来大势压来，仅仅一个眼神便给人这般感受，若这老者实力爆发，那么岂不是更加恐怖。

　　“无论是绝林还是那老者，其实力都是如今的我可以比拟的！”感受着绝林和老者身上的气息波动，叶晨暗道。

　　“不过以我如今的实力，我倒是有自信从二人手中逃脱！”天外有天，人外有人，此刻叶晨方才意识到，皇枫国真的太小了。

　　武神大陆太大了，以叶晨的实力足以称之为皇枫第一人，然而在走出皇枫国之后，叶晨方才发觉，那些被称为强者的魂武境武者仅仅只是大众而已。

　　“莫非武神大陆又迎来魂武如蝼蚁的时代！”此刻，叶晨不禁对所谓的宗比产生了少许期待之色。

　　“条件？什么条件！”绝林语气还是一如先前那般凌厉，其目光始终警惕的望着老者，那这林老头有什么小动作，绝林必定引动剑阵。

　　绝林的实力与老者相差不大，不过凭借着剑阵，绝林足以完全压制这老者。

　　“他不是你老者指定的孙女婿吗？”突然，老者指着叶晨淡淡道，其恐怖的威压朝叶晨席卷而去。

　　面对这股威压，叶晨丝毫不在意，正想运起真气抵抗，不过绝林直接跨出一步，挡住老者的视线，这股威压也荡然无存。

　　“他有资格做我孙女婿，而你徒弟没有！”绝林淡淡道。

　　“我林邪的徒弟没资格！”自称林邪的老者轻笑而出，“所以，只要你那孙女婿能够击败我徒弟，那么联姻之事，本座绝不再提！”

　　“火烧到我身上！”闻言，叶晨轻笑而出，若有深意的望着虚空中的老者。

　　“击败林立！”绝林剑眉不由一皱，这身后少年只是被他用来当做挡箭牌，拒绝林立的理由罢了。

　　林立毕竟是武神殿的天才弟子，其一身修为也是恐怖无比，而这身后少年，默默无名，其修为也不过气武之境罢了，又岂是林立的对手。

　　轮回诀运转着，叶晨气息变化不定，不过始终稳定在气武境左右，这也是绝林认为叶晨仅仅只是气武境的原因。

　　见绝林沉默不语，老者轻笑而出，“怎么，绝老头，莫非你认为你孙女婿不如我弟子，那么连我徒弟都不如的人又有何资格做你孙女婿！”

　　“这！”绝林颇为无奈的轻微一叹，的确，他虽然看不爽林立，但是不得不承认，林立那小子比起身后那少年更具有资格做为他孙女婿。

　　不过仅凭林立那武神殿弟子的身份，林立便没有资格做我绝林的孙女婿，绝林低语着，其目光变化不定。

　　人群之中，绝清婉目光复杂的望着虚空中那老者，自己的命运便这样被确定了吗？

　　自从得知朱雀族族长孙女嫁给月神殿弟子，绝清婉便有种预感，或许自己有一天也如那朱雀族女子那般，嫁给三大殿堂的弟子。

　　不过当真正面对这事实的时候，绝清婉方才感到对命运的无力感。

　　突然，绝清婉的目光触及到绝林身后的那少年，轻声喃喃道：“对不起，把你牵连进来！”

　　明眼人都看的出来，这少年仅仅只是被绝林当做挡箭牌而已。突然，绝林身后的叶晨抬起头，望了绝清婉一眼，淡淡一笑。

　　瞥见这一笑，绝清婉轻微一愣，他的眼神还是如先前那般从容，未见一丝慌张。

　　一直沉默不语的叶晨在这个时刻突然开口道：“绝流，一个人情，愿意交换？”

　　“若以五代的实力击败林立应该不成问题，只是五代会出手吗？”站在一旁的绝流其剑眉紧皱，见叶晨一言不发，绝流又不好开口，只能期待的望着叶晨。

　　而此刻，叶晨突然说出这句话，绝流脸色不由一喜，轻声道：“愿意！”

　　闻言，叶晨点头，抬起脚，不紧不慢的越过绝林的身影。

　　全场的注意力不由投落在那道单薄的身影处，就连绝林和那老者的目光也是如此。

　　“这小子要做什么，莫非这小子要与林师兄比斗？”一名武神殿弟子疑惑道，这句话也是众人的心声。

　　迈出数步，其额前的长发垂落下来，然而这长发却遮挡不住叶晨那如星辰般明亮的眼眸，望着同样脸色疑惑的林立，叶晨开口道：“只要将你击败，就可以了！”

　　闻言，林立一愣，其他人也愣住了，这小子说什么，这小子居然要击败林立。

　　此话一出，几名武神殿弟子嘴角处皆是掀起一抹嘲弄之意，而白虎族族人则是轻微摇头叹息。

　　“族长要找挡箭牌也要找好一点的，比如绝战大哥，怎么找了个毛头小孩！”一名白虎族女子嘀咕道。

　　此话一出，大多数白虎族族人皆是颇为赞同的点点头，见到这一幕，绝林嘴角一阵抽搐，毛头小孩？堂堂的五代月神岂是毛头小孩？

　　“小友，我知道你的好意，抱歉，此事将你牵扯进来！”对于眼前这小子，绝林心中不由涌出好感，“不过这事情不关你的事情，你还是别参与进来！”

　　毕竟是自己将他牵扯进来，绝林可不想看到叶晨被林立那小子虐待的一幕，更何况，他孙女的命运也不能放在这少年身上，因为，他绝林赌不起。

　　闻言，叶晨倒是再次望了绝林一眼，以一族之长能够对自己这位名不经传的后辈道歉，仅仅这份气度便让叶晨多看了绝林几眼。

　　对于绝林的劝阻，叶晨颇为无奈的对着绝流耸耸肩，仿佛在说：你老大都劝我别参与此事，那么此事就算了。

　　见此，绝流脸色大变，连忙上前数步，低语道：“族长，便让他试试，我相信他！”

　　闻言，绝林一愣，往日里以智者自称的绝流怎么会说出这句话，难道绝流会认为这气武境的少年会打败林立。

　　“绝流着老家伙脑子进水了？”几名白虎族长老颇为诧异的望着绝流，瞥见族人投来的目光，绝流一阵气愤，暗道：“你们这群傻蛋，老夫的眼力又是你们这些人可以比拟的！”

　　“能够轻易斩杀魂武境武者的人又岂会是气武境！”这些话绝流也只能再心里说说而已，绝流眼神坚定，语气也极为坚定道：“族长，他可以的！”


第799章 非压制，为镇压（上）

　　“族长，他可以的！”

　　绝流的目光极为坚定，语气也极为坚定。

　　闻言，众多白虎族长老皆是疑惑的望着绝林，这难道便是所谓的智者千虑必有一失？

　　察觉到众多族人那怀疑的目光，绝流抬起头，以四十五度角仰望着天空，一副寂寞如雪的样子：“族长，他可以的！”

　　“给我一个理由！”绝林知道，绝流绝不会放大话，更何况这个少年是他带来的！

　　“我是白虎族的长老！”绝流淡淡道，而此刻，山谷内的寒气涌动起来，那突如其来的寒风卷起了绝流背后那如雪的白发。

　　“既然绝流都如此相信你，那么，小友，拜托你了！”绝林对着叶晨行了个剑礼，语气诚恳道。

　　闻言，叶晨则是平淡点头，瞥见那四十五度角仰望天空的绝流，淡淡道：“记住，一个人情！”

　　说此，叶晨转身，继续朝林立走去，叶晨的步伐始终那么平稳，不快不慢。

　　瞥见先前如蝼蚁一般的少年朝自己走来，林立抬起头，望着了虚空中那老者一眼。

　　“记住，别闹出人命，毕竟这是白虎族！”老者淡淡道，语气极为淡漠，在他们这种强者眼中，生命已经不再是生命。

　　闻言，林立微笑点头，望向叶晨的眼中尽是淡漠之色，右手轻微抖动着，其尖锐的破风声不绝于耳。

　　“虽然我依旧不知道你是谁，不过我也不想知道！”林立轻笑道：“记住，有些事情不是你可以触及的，因为你不是我们这个世界的人！”

　　“魂武境武者的世界永远是气武境无法想象的！”恐怖的威压在林立身上爆发开来，“所以，阁下既然要替白虎族出头，那么便要明白后果！”

　　恐怖的气势直冲云霄，山谷内的寒气徒然朝四面八方扩散而去。

　　在这股恐怖的威压之下，众多白虎族族人纷纷运起真气抵抗这股莫名的威压，心中暗自诧异，这便是林立的实力？

　　这股威压席卷开来，而叶晨首当其冲，不过在面对这股威压时，叶晨脸色还是一如既往的淡然。

　　威压虽恐怖却始终不能阻挡住叶晨的步伐，叶晨依旧一步步的朝前走去，其身速丝毫不减。

　　见此，绝林等人眼神皆是一变，林立这股威压便足以压制住气武境武者，然而这少年却不受影响，仅仅这一点便足以看出叶晨的不凡之处。

　　“或许，他真的可以创造奇迹！”绝林低语道，突然，绝林神情一震，此刻，他发现已经有点看不懂眼前的这少年。

　　“这可以冒出人命吗？”突然，叶晨停下脚步，背对着绝林，低语道。

　　闻言，绝林神情先是一愣，旋即眼神徒然变得凌厉起来，扫向林立，沉声道：“他不敢，不管如何，我一定保住你的性命！”

　　闻言，叶晨轻微摇头，转身，望着绝流继续问道：“可以冒出人命吗？”

　　“不能，这里毕竟是白虎族！”绝流苦涩笑道，眼前这小子年纪虽轻，然而其杀意却恐怖无比。

　　“那倒是有点麻烦！”转身，叶晨继续朝林立走去。见这道单薄的身影离自己越来越近，林立冷笑不已，这小子的姿态给他的感觉很像一种人，骄子那种人。

　　“武神殿林立，请赐教！”林立徒然握住身后的剑器，剑器出鞘，引起四周寒气凝聚。

　　闻言，叶晨并未说些什么，轻微点头，淡淡道：“开始吧！”

　　通常若是双方比斗都会报出各自的宗门，这算是一种礼仪，显然，叶晨此举是无礼的表现。

　　对此，林立则是冷笑不已，这小子倒是不识礼仪，长剑一抖，淡淡道：“阁下不报出自己的宗门？”

　　闻言，叶晨一愣，低语道：“为何？”

　　“比斗之时，双方报出各自的宗门，莫非你连这个常识都不懂？”林立淡淡道。

　　“比斗吗？”叶晨剑眉微挑，在叶晨的思想中根本没有比斗这个概念，出剑便意味着杀戮。

　　“算了，懒得废话！”林立双脚徒然一踏，其身形暴射而出，直冲叶晨而去，四周的寒气紧随在林立身后。

　　大势铺天卷地席卷而来，这股大势锁住叶晨，这是林立的第一道攻势，第二道攻势剑意爆发开来，一道虚影至长剑上蔓延而出。

　　“长河落日！”在飘动的寒气之中，其剑影化作一抹璀璨的剑光，这抹璀璨剑光犹如一轮落日般，直坠下来。

　　“长河落日，地阶剑技，没想到林师兄已经将这剑技施展到如此地步！”一名武神殿弟子轻叹道。

　　虚空之中，那老者也是暗自点头：“剑意心生，意境融入天地，林立是真明悟了这剑技！”

　　林立的剑意融入虚空之中，其璀璨的剑光仿佛将人带入一种奇异的世界之中，到处都是黄沙，沙尘飞舞，一望无际。而一轮落日悬挂在天际处，随即，落日徒然下那漫无边际的黄沙落下。

　　这落日是璀璨剑光，而那黄沙则是叶晨，璀璨的剑光淹没住了叶晨的身影。

　　在此刻，众人能够感受到自身心脏的跳动，目光皆是一动不动的望着那道被剑光淹没的身影。

　　“那小子绝对要坚持住！”众多白虎族族人暗自为叶晨打气着，“坚持住，坚持住！”

　　尽管知道胜算不大，绝林仍然期待着奇迹的出现，“若破解这一剑，那么这小子或许能够创造奇迹，若是连这一剑都坚持不住，那么这比斗便毫无意义！”

　　叮！一道犹如交锋的声音徒然在石殿前响彻而起，这道声音仿佛在众人脑海中炸开似的，久久在众人的耳旁之中盘旋着。

　　那道璀璨的剑光漫漫消散，一幕诡异的画面出现在众人的视线之中，望着这一幕，众人的目光瞬间呆滞掉。

　　凌厉的剑气依旧在剑尖上冒腾着，其咻咻声依旧在响彻着，而众人的心神依旧沉浸眼前的这一幕之中。

　　一柄泛着寒光的剑器离叶晨脖颈不足半寸的地方浮现而出，若这剑器再向前刺出一些，那么足以洞穿了叶晨的脖颈。

　　然而这柄剑器却不能在前进半分，两根修长的手指夹住了剑尖，便是这两根修长的手指夹住了剑尖，众人的目光顺着这手指往上望去，赫然是叶晨那张平淡的脸庞。

　　脸色一如先前那般平淡，其恐怖的劲道在剑尖上传来，叶晨右臂徒然一抖，这劲道也随之化解掉。

　　剑器犹如被插入山石之中，动弹不得，林立神色猛然一变，望着眼前这道年轻的脸庞，心中再无小觑之色。

　　“这小子绝非气武境那么简单，仅仅一指便破去了我的长河落日，仅仅这份眼力，便足以令我重视！”林立长臂徒然一抖动，其恐怖的劲道再次爆发开来。

　　同时，林立右脚徒然一踏，转身，凭借着旋转的力道，林立抽出剑器，剑器至上而下猛然劈落。

　　“剑断山岳！”这一剑带着劈开山岳般的大势，仅仅这大势便足以给人一种无可抵挡的感觉。

　　然而依旧是两根修长的手指徒然夹住了这剑器，这大势也徒然消散开来，同时，叶晨的身影飞快的在林立的眼中浮现而出。

　　“怎么可能，又如此轻易破我这一剑！”脸色惊骇，林立难以置信的望着这道越来越清晰的身影，这小子的肉体如此强悍，居然能够以肉体的力量接下这一剑。

　　“我度过两次剑意劫，经过两次雷劫的洗礼，然而以我的肉体强度也不足以接下这一剑，莫非这小子是假灵武境？”剑意爆发，林立右脚横扫而去，同时，剑气犹如激流般涌出。

　　瞥见这激射而来的剑气，叶晨同样一脚踢出，两脚皆是带着雷霆之势碰撞在一起，一时间，犹如雷鸣般的轰鸣声徒然响彻而起。

　　同时，林立的身形犹如断线的风筝朝后方落去，其一阵骨骼的破碎声随之响起……


第800章 非压制，为镇压（下）

　　在这寂静的时刻，其骨骼碎裂的声音显得如此响亮。

　　林立的身形犹如断线的风筝般，朝后方抛落而去，其一阵火辣辣的痛感在右脚处蔓延开来。

　　瞬息间，林立便察觉到自己的右脚掌的脚腕骨已经碎裂开来。

　　在肉体与肉体的碰撞之中，林立无疑落入了下方，没有任何的优势。

　　仅仅一次碰撞而已，林立便为此付出代价，脚腕处的骨骼虽然破碎，但是林立未流露出痛苦之色，而是警惕的望着激射而来的叶晨。

　　化去反冲力道，叶晨右脚猛然一踏，其身形立即暴射而出，在虚空中带起一道道残影。

　　在众人看来，叶晨犹如一道清风般紧随在林立身后，左手并指为剑，其剑指缓缓上举，恐怖的剑气在指尖流转着。

　　“剑意你有，我也有！”叶晨淡淡道，望着近在此尺的林立，剑指轰然点落。

　　其剑意在剑指点落的瞬间爆发开来，这股剑意摧枯拉巧般的粉碎了林立的剑意，同时，剑意犹如实质的剑光，直接透入林立的灵魂深处。

　　黑白之气在眼眸之中流转着，叶晨轻声喃喃道：“生死永恒！”

　　一股诡异的波动扩散开来，这股波动直接影响到林立的灵魂，林立身形一滞，其后退的速度顿时停下来。

　　“怎么可能，这种来自灵魂深处般的无力感！”仅仅这一滞，叶晨那如剑光璀璨的剑指轰然点落而来。

　　“肉体虽强悍，然而肉体本质便是躯体，又岂能抵抗剑器之利！”林立眼神变得凌厉无比，其全身的真气完全贯入剑器之中。

　　“以我之剑，破尔之体！”林立冷喝道，璀璨的剑芒在剑器之上爆发开来，同时，林立一剑带起，其璀璨的剑光直逼叶晨的剑指。

　　时间仿佛在这一刻定格，剑指与剑尖在半空中徒然相遇，其犹如金属交锋的碰撞声响彻而起。

　　爆鸣声之外便是一道沉闷的冷喝声，一股恐怖的劲道在交锋处爆发开来，林立的身形再次如断线的风筝般朝后落去。

　　其一抹猩红无比的液体顺着嘴角滴落，同时，一股恐怖的剑气在林立体内乱蹿着。

　　若不压制住这股剑气，林立的经脉足以被剑气所绞碎，然而林立一分出心神来压制这剑气，其一股凌厉的剑意刺的他灵魂一阵颤抖。

　　“毕竟是魂武三层武者！”叶晨轻声喃喃道，这一指看似巧妙，然而这一指威力足以击杀那些魂武二层的武者。

　　“能接下一指，那么第二指呢？”叶晨淡淡道，一指再次带起，其罡风徒然在指尖处蔓延而出，随即便是一簇簇诡异至极的紫色火焰。

　　“风神！火神！”风神指和火神指的极致，仅仅瞬息，叶晨的身形便至林立身前。

　　仅仅这份速度便令林立惊骇不已，连忙将长剑持于胸前，用剑身挡住叶晨这一指。

　　剑指点落，其恐怖劲道爆发开来，林立立即察觉到点点潮湿的感觉逐渐在剑柄弥漫。

　　其爆发开来的劲道震的林立一阵晕眩，不得不运起真气来化去这劲道，然而刚刚化去劲道，叶晨却再点出一指。

　　单手负背，叶晨如闲庭漫步般，右手随意抬起，剑指带起一道道残影，残影无一不击落在剑身之上，每点落一下，其爆鸣声便响彻一下。

　　林立脚步连退，每退一步，林立身上的骨头便碎裂一块，先是手腕，接着是手臂，点点鲜血从他握剑的右手间滴下，滴落开来，染红了四周的积雪。

　　仅仅数步，林立发觉自己对于右臂已经渐渐失去了感觉。

　　望着这如闲庭漫步般的叶晨，众人皆是目瞪口呆，这是怎样的实力，竟然将魂武三层的林立完全压制，让他没有任何反击的机会。

　　每当叶晨剑指点出的刹那，众人都能够感受到一股惊天的剑意，这股剑意给他们灵魂带来莫名的威压。

　　站在最前方，绝林面色凝重无比，眼睛紧紧地盯着叶晨的动作，道道精光在眼眸中闪过，尽管如此，在绝林的眼眸深处还是浮现了狂喜之色。

　　“尽管知道很强，没想到他的实力已经强到这种地步！”在场的唯独绝流了解叶晨的实力，然而此刻叶晨的举动却完全再次巅峰了绝流先前的认知。

　　虚空之中，那老者见自己的得意徒弟被完全压制之住，脸上尽是难以置信之色。

　　“以林立的实力，三大殿堂新一代弟子之中能够压制住他的人也屈指可数，这小子居然能够完全压制他！”

　　“不对，这股剑意太过恐怖，这个少年是魂武三层武者！”感受着叶晨那越来越恐怖的气势，老者也终于意识到叶晨真正的实力。

　　“然而他的剑意凝练比起魂武三层还要恐怖，丝毫不亚于假灵武，这怎么可能？”一丝疑惑浮现在老者心头。

　　山谷之内，林立完全被压制住，显得狼狈无比，今日注定是林立人生中最狼狈的一日。

　　没有任何的反抗机会，林立只能望着那漫天的指影点落，心中无比瞥屈，“就算拼得重伤下场也好比如此狼狈下去！”

　　怒吼而出，林立身上涌出一股大势，其体内的真气疯狂的涌入剑器之中，其丈长的剑气冒腾而出。

　　剑气幻化成一道道燃烧的火焰，这火焰带着无比穿透力扩散而出，溅落在四周的空间上，火焰所落之处，其空间必然破碎开来。

　　“火日炎弑！”低沉的声音在林立喉咙之中发出，压制住疯狂的血气，林立的灵魂，剑意，气势完全融入这道剑意之中，随着一剑带起，其剑气幻化而成的火焰铺天卷地的朝叶晨涌去。

　　灼热的气浪以林立为中心朝四周扩散而去，原本石屋上铺盖的一层冰层立即融化开来。

　　“火日炎弑，林家血脉觉醒神通！”其一名武神殿弟子轻呼而出。

　　“当初林师兄凭借着这一剑斩杀过同级魂武境武者，没想到，那少年居然能够把林师兄逼到如此地步！”另一名武神殿弟子轻语道。

　　绝流神情立即凝重起来，在这一剑之中，他感受到了久违的逼迫感。

　　倒是叶晨神情还是一如先前那般淡然，一股更加恐怖的在指尖流转着。

　　“血脉觉醒，神通？这倒是有点意思？”叶晨嘴角噙着一抹冷笑，“不知那火焰遇上我的轮回火焰，会发生什么事？”

　　“轮回！”其诡异的轮回火焰在叶晨指尖冒腾而出，一边寒气弥漫，一边热气腾腾，叶晨剑指一点，其轮回火焰缠绕在指尖之上，势如破竹地的撕裂眼前的火海。

　　剑指连殿数下，每点落一下，四周便出现诡异的一幕，左边的山谷，温度高的足以扭曲空间，而右边，其温度低的足以冻结住空间。

　　同时，在台下人惊诧的目光中，林立四周的那些火焰以及真气瞬间便消散开来，同时叶晨脚步一踏，剑指以迅雷不及掩耳之势点在了林立的胸脯处。

　　闷哼一声，一股恐怖的力道在林立身上爆发开来，林立的身形立即朝后抛去，其身形在地上翻滚数圈方才止住，同时，一道醒目的血洞在林立的胸脯处浮现而出。

　　滚热的鲜血顺着那血洞涌出，染红了满地，望着这触目惊心的雪地，众人皆是沉默下来，依旧沉浸在叶晨那一指之中……


第801章 你是剑神门弟子？

　　完全压制！

　　从刚刚开始到结束，叶晨已经用事实告诉众人一个结果：林立败了！

　　望着犹如死狗一般的林立，众人皆是有种恍惚的感觉，一名魂武三层武者便如此轻易被击败了？

　　林立极为艰难的从雪地上爬起来，脸色极惨白。

　　叶晨先前那一指虽然未击杀林立，然而那一指却重创了林立。

　　眼神复杂的望着叶晨，林立轻微一叹，“我败了！”林立原本便是心高气傲之辈，然而在面对失败的时候，他还是承认了自己的落败。

　　见此，叶晨则是淡然的点头，若有深意的望了林立一眼，“希望不会用到！”

　　一股属于叶晨的剑意隐入林立的灵魂深处，接连数十指，叶晨不仅仅重创林立那么简单，更是在林立灵魂深处埋下了剑意。

　　若是有一日，林立与叶晨敌对，那么叶晨只要引发这股剑意便足以摧毁林立。

　　衣着还是一如先前那般整洁，叶晨神色淡然的望着虚空中的老者，转身，朝绝流走去。

　　击败林立对于叶晨而言是一件微不足道的事情，比起月惊仙，林立的实力还是比较弱，因此这一战倒是未提起叶晨任何战意。

　　望着神色淡然的叶晨，绝流扬起一抹笑意，轻笑道：“此事多谢了！”

　　闻言，叶晨抬起头，望了绝流，淡淡道：“一个人情！”说完，叶晨便走到先前所站的位置，靠着石柱直接闭目养神起来。

　　见此，绝流无奈一笑，尽管接触有仅仅数日而已，绝流也能察觉到性格，因此见到叶晨这般，他倒是没说些什么。

　　其热烈的掌声在四周响彻而起，白虎族族人皆是颇为钦佩的望着叶晨。

　　无疑，叶晨经过此事已经得到了白虎族的好感，甚至有些年轻的白虎族族人已经将叶晨当做目标。

　　绝清婉，其柔婉的脸上挂着淡淡的笑意，在叶晨转身的那一刹那，绝清婉便知道，武神联姻之事不会再发生。

　　“尽管不知道你是谁，但是我还是要谢谢你！”绝清婉低语道，其感激的目光朝叶晨投射而去。

　　察觉到绝清婉的目光，叶晨睁开双眼，迎上绝清婉的目光，旋即再闭上双眼，其轮回诀缓缓在体内流转着。

　　俏脸一红，不知为何当对上叶晨那漆黑无比的眼眸时，绝清婉的心跳不由加快。

　　然而在那眼眸深处，绝清婉却看到了一丝莫名的愁绪。

　　“慕叶，我还是讨厌那所谓的联姻！”叶晨低语着，其周围的寒气不由自主的朝叶晨聚集而去。

　　瞥了叶晨一眼，绝林脸上已经挂满了笑意，抬起头望着虚空中那老者，淡淡道：“林老头，比起他，你徒弟的确没资格做我孙女婿，不是吗？”

　　闻言，老者脸色虽低沉，却未说些什么，而是望着下方的林立，沉声道：“懂了吗？”

　　闻言，林立那惨白的脸庞上闪过一丝明悟之色，低语道：“有些懂，又有些不懂！”

　　“记住，武神大陆不是三大殿堂的舞台，而是所有强者的舞台，抛弃那三大殿堂弟子所谓的自尊！”老者淡淡道。

　　说此，老者若有深意的望了下方闭目养神的叶晨一眼，暗道：“或许武神大陆不久又要出一个如骄子那般的人物！”

　　闻言，林立沉思着这句话，仅仅瞬息，林立整个人的气质都发生了改变，眼中再无丝毫的骄傲之色。

　　见自己徒弟能够抛弃所谓的骄傲，老者轻笑而出，对着绝林道：“武神联姻之事，我绝不再提，今日之事就此作罢！”

　　“走吧！”转身，老者朝前跨出一步，突然想起了什么，“尽管我徒弟我当成你绝老头的孙女婿，不过至少让他明白人外有人，天外有天！”

　　话语未落，老者的身形便化作一道流光消失在天际处。

　　“那么这数日，打扰贵宗族了！”林立一改先前的姿态，压住住体内翻滚的血气，不卑不亢道。

　　说完，林立便带着几名师弟朝山谷外退去，几名白虎族长老紧随之后，显然是要送林立等人出谷。

　　武神联姻之事就这样解决，绝林暗暗松了口气，转身，望着靠在石柱上的叶晨，轻笑道：“小友若是不介意，我等往石殿一聚！”

　　显然，尽管这事之后，白虎族内再无人敢小觑眼前这少年，闻言，叶晨抬起头，转身，朝石殿走去。

　　白雪纷飞，其飞舞的雪花打落在叶晨身上，在此刻，叶晨仿佛和这漫天雪景融为一体。

　　望着那道渐渐隐入石殿中的身影，绝林等人皆是有种恍惚的感觉，在那一瞬间，他们看到了一柄被白雪覆盖住的剑器，谁也不知道那雪花之下隐藏着怎么样的一把剑。

　　“他到底是谁？”绝林轻声喃喃道，此刻，他方才发现自己看不透这个少年。

　　“进殿！”绝林低语道，此刻，他也不知道自己的语气徒然变得凝重起来。数十道身影掠进石殿之内，叶晨已经站在石殿之中，一柄悬浮在叶晨身旁的剑器吸引住了绝林等人的注意。

　　“绝刃战剑！”绝林低语道，目光若有深意的望着身旁的绝流。

　　闻言，绝流苦涩笑道：“我等取剑的时候受到剑神殿的阻碍，而这绝刃战剑已经被他取走！”

　　“这便是他来白虎族的缘故！”绝林低语着，眼神变化不定，最后轻微一叹，道：“老夫是白虎族族长绝林！”

　　“想必小友也知道此剑对于我族的重要性，老夫斗胆请求小友将此剑让给我等！”没有任何的霸道，绝林反而以一种询问的语气。

　　尽管绝林的修为比起叶晨高的太多，然而因为先前之事，白虎族毕竟欠了叶晨一个人情，因此，杀人夺剑之事，绝林做不出来。

　　绝刃战剑诡异的浮动着，其无尽的杀意在战剑之上弥漫着。

　　在这柄剑上，无论是叶晨还是绝林，他们都感到了一种悲哀，剑器主人的悲哀。

　　背对着绝林等人，叶晨并未转身，其目光依旧停留在前方的浮雕处，那里，雕刻着月神的身影。

　　“来时我便对绝流说过，只要回答我几个问题，那么此剑我便归还给白虎族！”叶晨淡淡道，说着，叶晨右手抬起，握住绝刃战剑，这股一往直前的剑意蕴含了如二代剑意那般的霸道。

　　然而在这霸道之后，叶晨却在这股剑意之中感到了疲倦，对于杀人的疲倦，还有一些莫名的悲伤。

　　“很像二代的剑意，然而又有些不同，这绝刃和二代会是什么关系？”目光微偏，叶晨目光停落在二代画像之上。

　　“问题？”绝林神情一怔，望了绝流一眼，沉思片刻，追问道：“什么问题？”

　　“四大古族为何叛出剑神门！”叶晨轻轻拨动着剑器的剑尖，不紧不慢道。

　　此话一出，整个石殿内立即陷入犹如死一般的沉寂，其气氛也变得诡异起来。

　　神色变幻不定，绝林并未回答叶晨，而是转头，望着绝流，道：“这也是你为何将他带到这里的缘故！”

　　闻言，绝流点头，尽管他知道答案，但是这个问题也只能由白虎族的族长来亲自回答这个问题，背叛剑神门，四大古族真的会背叛吗？

　　“你是剑神门弟子！”沉默数刻之后，绝林突然开口道。

　　“这很重要吗？”叶晨继续望着手中的绝刃战剑，在面对绝林等人时，他的心境还是那般，不起波澜。

　　“很重要！”绝林低语着：“因为三大殿堂之人不会这么问！”

　　“是吗？那么你也知晓三大殿堂判出剑神门的缘由？”转身，叶晨望着绝林，淡淡道。

　　一阵寒风从石殿外飘来，卷起叶晨额前的长发，其月神印记第一次呈现在绝林等人的眼中……


第802章 白虎回归（上）

　　月神印记浮现在众人的视线之中。

　　其淡淡的银光在月神印记上流转着，而众人的目光一时间皆是落在这印记之上。

　　“这是月神印记！”绝林震惊的望着这一幕，此刻，他或许知道眼前这少年为何要问这个问题。

　　“族长，他便是五代月神叶晨！”绝流低语道，其声音虽低沉，然而在场的人皆是可以听到。

　　闻言，绝林等人脸色变幻不定，谁也没有想到眼前这少年便是五代月神。

　　“白虎族绝林见过五代！”绝林对着叶晨行了个剑礼，语气也变得恭敬起来。

　　其他白虎族的长老也纷纷对着叶晨行了个剑礼，对于这些，叶晨神色始终那么淡然，开口道：“当初四大古族为何叛出剑神门！”

　　“叛出！”绝林嘴角牵扯出一丝苦涩的笑意：“数千年以来，四大古族背负着背叛的名声，莫非五代也认为四大古族叛出剑神门！”

　　闻言，叶晨神色一动，若四大古族当初判出剑神门，那么他们见到自己应该不是这样的姿态。

　　“莫非四大古族没有叛出剑神门？”叶晨淡淡道，其目光紧紧锁住绝林。

　　这个问题，火麒麟也在期待，火麒麟始终难以相信四大古族会叛出四大古族，听绝林这语气，好像这事情还有内幕。

　　“不，四大古族脱离剑神门是事实！”抬起头，直视叶晨的目光，绝林无奈道：“但是这也是无奈至极，毕竟是那个人的命令！”

　　“那个人的命令？”叶晨诧异问道，四大古族脱离剑神门仅仅只是因为一个人的命令？

　　“四代月神的命令，不管是四大古族还是三大殿堂都收到了一个命令，脱离剑神门！”

　　“而这个命令则是由四代发布的，正是因为如此，四大古族和三大殿堂都离开了剑神门！”

　　对于剑神门，四大古族还是有极深的感情，毕竟四大古族从最初就属于剑神门。

　　“四代的命令！”叶晨那不起波澜的神色终于有了一丝变化，“四代为何要让四大古族和三大殿堂脱离剑神门？”

　　“难道说三大殿堂和四大古族所谓的叛变皆是四代一手策划的，不管四代这样做的目的又是什么？”不仅仅叶晨疑惑，麒麟戒中的火麒麟同样疑惑不已。

　　“在脱离剑神门的时候，无论是三大殿堂还是四大古族都背负起了一个使命，四代给的使命！”绝林目光微偏，落在浮雕之上，“清除外敌？”

　　外敌！绝林话中的外敌自然是异外星云之人。

　　“武神大陆之上还有外敌？”叶晨诧异道，莫非那空间封印已经出现的裂痕？

　　“数千年以来，武神大陆上始终存在着外敌，尽管当初四代开启了武神星云外的封印，然而依旧有少数外敌潜入大陆！”绝林低语道：“因此数千年以来，无论是四大古族还是三大殿堂，我们都与外敌厮杀，经过数千年的厮杀，武神大陆上的外敌越来越少！”

　　“本以为能够解开四大古族叛出剑神门的疑团，此刻，又冒出四代这个奇怪的命令！”叶晨摇头，紧紧握住手中的绝刃战剑，“那为何你们一定要得到这柄剑器！”

　　“经过数千年的独立，三大殿堂已经忘记了自身的使命，其野心也无尽的膨胀着！”绝林无奈道：“长期管理武神大陆的三大殿堂已经有了要统一武神大陆的野心，一如数千年前的剑神门，不管剑神殿，月神殿，还是武神殿，他们都想独自控制武神大陆，然而三方实力相差不大，因为，要控制武神大陆，他们必然要借助外力。而这外力便是四代古族，只要控制四大古族，那么三大殿堂中的一个殿堂便足以压制其余两个殿堂，成为武神大陆的主宰！”

　　“呵呵，三大殿堂忘记了使命，但是四大古族却忘不了，依旧与外敌厮杀！”对于三大殿堂，绝林还是颇为不屑。

　　“或许是四大古族的决心让三大殿堂看不到拉拢的希望，同时，三大殿堂也不想看到四大古族成为类似三大殿堂的存在！”

　　“因此在数百年前，一切针对于四大古族的打压施展开来，一方面要与外敌厮杀，一方面要受到三大殿堂的打压，四大古族也因此落败下去！”

　　“数年前，朱雀族遭遇外敌的袭击，其实力大减，在那之后，朱雀族立即落败下去！为了让朱雀族能够延续下去，朱雀族不得不与月神殿联姻结盟！”

　　“同时，青龙族，白虎族，玄武族也接连受到外敌的攻势！三族的实力也快速缩减下去，这也让三大殿堂产生吞并三族的念头！”

　　“不过四大古族能够屹立数千年不倒，自然有凭仗所在，那便是战阵！”绝林低语道：“战阵原本是四代为四大古族创造出来，这战阵也唯独在四大古族手中发挥出最大的效果！凭借着战阵，四大古族倒也能自保！而那绝刃战剑便是白虎族战阵中战剑的核心，这也是为何我们一定要得到绝刃战剑的缘故！”

　　“经过数千年的厮杀，武神大陆之上的外敌还能重创朱雀族？”剑眉微皱，叶晨淡淡道。

　　闻言，绝林等人脸色皆是一沉，一抹嘲弄之色浮现而出：“以外敌的力量自然不可能，若是三大殿堂在背后推波助澜那就不一定了！”

　　“当人的野心被无限放大之后，所谓的使命也就荡然无存！”绝林冷笑道：“如今的三大殿堂已经不再是当初的三大殿堂，数百年来，三大殿堂甚至放弃了对外敌的追杀！”

　　仅仅数句话，叶晨便能感受到绝林对于三大殿堂的怨念。

　　“五代还记得当初剑神门被围攻之事？”顿了顿，绝林冷笑道：“武神大陆基本被三大殿堂所控制，三大殿堂会也许那股神秘势力的出现？”

　　“神秘势力！”见叶晨提起此事，叶晨眼前不禁浮现出了黑衣人的身影，或许，此事的背后也有三大殿堂的影子。

　　“不过，三大殿堂没有预料到一件事！”望着叶晨，绝林眼神变化不定，随即，轻轻松了口气，道：“那便是五代你的出现！”

　　“我的出现？”仅仅一句话的语气，叶晨便能够察觉到绝林的语气，绝林望向叶晨的眼中，其恭敬之色更加浓厚。

　　“四代当初对三大殿堂和四大古族分布命令的时候同样下达了另一个命令，若五代月神现世，那么四大古族和三大殿堂便回归剑神门！”

　　“而如今，五代你已经出现，那么四大古族和三大殿堂便要回归剑神门！”绝林低语道。

　　闻言，叶晨若有深意的望了绝林，轻笑道：“你说这可能吗？”

　　“我继承宗主之位数月之久，四大古族和三大殿堂可有反应？”轻轻拨动着绝刃战剑，叶晨目光淡然的在绝林等人身上扫射而过。

　　闻言，绝林等人脸上难得浮现出尴尬之色，的确，在数月前，白虎族便得知五代月神现世的消息，不过那时候，谁也不会重视这个新月神，毕竟这新月神仅仅只是魂武一层的修为而已。

　　若是叶晨拥有四代那般实力，无论是四大古族还是三大殿堂，必然回归剑神门。

　　如今三大殿堂到处打压白虎族，绝林别无选择，白虎族回归剑神门是最好的方法，其一能够避免三大殿堂的打压，其二能够得到五代月神的庇护。

　　见此，绝林轻微一叹，道：“剑神门毕竟是白虎族的根！”

　　“那么，你们白虎族是要回归剑神门？”叶晨轻轻拨动着绝刃战剑，其清脆的剑吟声响彻而起，其目光也是变化不定。


第803章 白虎回归（下）

　　“那么，你们白虎族是要回归剑神门？”

　　空旷的石殿之内，叶晨的声音飘荡着，其一阵阵回音也随之响起。

　　低头，叶晨望着绝刃战剑，其猩红的剑器上映射出叶晨的目光。

　　“落叶归根，如果想回来，那么便回来吧！”顿了顿，叶晨淡淡道。

　　闻言，绝林等人脸色皆是一喜，暗松了口气，相望一眼，绝林几人纷纷对着叶晨行了个剑礼：“古族白虎见过月神！”

　　这冷喝声汇聚在一起，形成一道道不绝于耳的浪潮，扩散而出。

　　随即，一股大势徒然在叶晨身上浮现而出，这股大势不仅仅是叶晨的势，同样是剑神门的大势。

　　其冷喝声同样响彻在火麒麟耳旁，这道冷喝声仿佛将火麒麟带到遥远的时代。

　　“古族青龙，古族白虎，古族玄武，古族朱雀，见过月神！”火麒麟轻声喃喃道：“久违的声音！”

　　“小子谢了！”叶晨的脑海中徒然响起了火麒麟的声音，火麒麟自然看的出，叶晨仅仅只是因为火麒麟才让白虎族回归剑神。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，在孤峰的时候，叶晨便的看出，火麒麟和四大古族之间的关系是斩不断，那种羁绊。

　　“我知道，无论四大古族哪一族出事，你必然不会袖手旁观！”仅仅只是因为那些曾经一起战斗过的兄弟，这种感觉，叶晨因为经历过，所以知道。

　　“记得前世的时候，那时候我还是杀手，曾经照顾我的同伴在任务死去之后，我也不允许那些同伴的亲人受到任何伤害！”叶晨的声音同样在火麒麟耳旁响彻而起。

　　“既然白虎族已经回归，那么你又要如何对待白虎族！”火麒麟轻笑道。

　　闻言，叶晨则是淡淡道：“当初白虎族在剑神门是什么地位，如今依旧如此！”

　　石殿之内，绝林居然皆是颇为恭敬的望着叶晨，绝林低语道：“五代，那么白虎族是否要前往剑神门！”

　　“当初白虎族在剑神门的时候，白虎族居住在何地！”闻言，叶晨退出与火麒麟交流，轻声道。

　　“剑神五峰四周群峰林立，其中分别四座山峰命名为青龙，白虎，朱雀，玄武，白虎族当初便是居住在白虎峰之上！”绝林轻声道。

　　“那么，白虎族便搬去白虎峰！”叶晨淡淡道，松开绝刃战剑，绝刃战剑自动漂浮在虚空中。

　　“嗯！那么五代何时回剑神门，我等紧随在后！”见叶晨同意白虎族移居白虎峰，绝林暗松了口气。

　　白虎族只要移居白虎峰，那么便意味着，今后古族白虎是剑神门的一部分。

　　“待宗比过后，尔等便随我回皇枫国！”提起宗比，叶晨眼中流露出一丝沉思之色。

　　“宗比，三大殿堂竟然邀请剑神门参与宗比？”此话一出，绝林等人脸色皆是微变，眼神复杂无比。

　　瞥见几人的神色，叶晨心中微动，出声道：“怎么？”

　　“五代，那三大殿堂当真邀请剑神门参与此次的宗比？”一丝凝重的神情在绝林身上浮现而出。

　　“嗯！当初月神殿使者前来通知剑神门，此事应该不假！”在此刻，叶晨意识到，此次宗比之事或许没有自己先前想象的那般。

　　“参与宗比，看来三大殿堂已经无所顾忌了！”一抹冷笑在绝林嘴角处扬起，“数千年前，武神大陆有一句歌谣，天下之土，莫非剑神！”

　　“数千年宗门落败之后，三大殿堂便以替剑神门的名义来管理这武神大陆，有一点不会变的便是，这武神大陆的主人始终只有一个，那就是剑神门！”

　　“而如今，三大殿堂居然邀请剑神门来参与这所谓的宗比，这算什么？还真是把自己当做这大陆的主人？”尽管脱离剑神门数千年，但是剑神门在白虎族的地位还是神圣不可动摇。

　　没有人比其四大古族更加明白剑神门代表了什么，天下武学，始于一代月神，武神大陆能够有如今安稳的局面，仅仅因为月神的庇护。

　　毫不客气的说，若不是剑神门的月神，那么今日武神大陆早就陨落，自古以来，剑神门便是武神大陆的守护神。

　　闻言，叶晨突然轻笑而出，“我一直以为是那些宗门要抢夺皇枫国的护宗之位，不过现在看来，我错的有些离谱！”

　　“醉翁之意不在酒，以前三大殿堂代替剑神门管理武神大陆，那么如今，这三大殿堂便是要取代剑神门，从而成为武神大陆上的主人！”

　　“就连名义上也要取代剑神门，呵呵，看来，三大殿堂已经压制不住其野心了！”

　　“若此次，我未去参与宗门之比，那么剑神门便失去了护国之宗之位，那么七国之军便立即攻占皇枫国！”

　　“不过，若是我参与宗门之比，那么剑神门便失去了主人的位置！”叶晨轻声喃喃道，嘴角扬起一抹冰冷至极的弧度。

　　“掌控武神大陆的野心已经在三大殿堂之中无限放大着，看来那三个老不死已经被野心占据了头脑，呵呵，这种欺师灭祖之事，那三个老不死也干的出来！”绝林同样冷笑着。

　　“欺师灭祖！呵呵，强者为尊，这是永恒不变，如今的剑神门太弱了！”叶晨低语着，先不说三大殿堂，眼前的白虎族都比剑神门强。

　　如今，剑神门内其实力最强的仅仅只是叶晨而已，然而眼前的绝林比起叶晨，实力更加强悍。

　　但是眼前的绝林比起三大殿堂的殿主，其修为远远不如三大殿堂殿主。

　　人为刀俎，我为鱼肉！如今的剑神门也只能受三大殿堂的摆弄，不过，叶晨又岂会甘心受三大殿堂的摆弄？

　　“还是实力不够，若是实力足够强，又岂能受三大殿堂的摆弄！”叶晨低语着，皇枫国真的太小了，盘曲在皇枫国的剑神门，其眼界也仅限于皇枫国。

　　“三大殿堂的实力如何？”沉思片刻，叶晨问出了一个最想知道的问题。

　　数百年以来，三大殿堂打压白虎族，那么白虎族对于三大殿堂的了解必然远超常人。

　　闻言，绝林沉思了片刻，脸色凝重道：“很强！”

　　“三大殿堂弟子分为外围和内围，内围是三大殿堂的弟子，外围只是三大殿堂的记名弟子，然而仅仅只是外围势力便遍及整个武神大陆！”

　　“在武神大陆上盛传着这样的一句话，四千剑客，三千气武，一千魂武！”一旁的绝流突然开口道。

　　“四千剑客，三千气武，一千魂武？”叶晨眼神微变，显然，三大殿堂实力强悍已经超出了他的想象。

　　“这句话是从月神殿流传出来的，代表了月神殿的三千气武境弟子，一千魂武境弟子，诸位灵武境长老，两名副殿主，一名殿主！”绝林颇为感慨道：“而武神殿和剑神殿的实力与月神殿实力相差不大，因此，三大殿堂倒是有资格称霸武神大陆的实力！”说到最后，绝林仿佛想起来什么，开口道：“而这三大殿堂同时出了三个绝代风华的人物，这三个人被称为三大殿堂年轻一代最强弟子！”

　　“三人？最强弟子？”

　　“月神太子，剑神圣子，武神骄子！”


第804章 最强弟子

　　“月神太子，武神骄子，剑神圣子！”

　　“他们三人被称为史上最强的弟子！”当提起这三人的时候，绝林的话语中带着少许感慨。

　　“月神太子！”叶晨轻声喃喃道，对于这个人物，他已经不是第一次听过，“那三人实力如何？”

　　“灵武境，三年前，这三人便是灵武境武者！”绝林低语道。

　　闻言，叶晨剑眉轻微一皱，显然，三大殿堂的年轻代弟子其修为便是灵武境。

　　“灵武境！”剑意演化巅峰，感悟规则，演化神通，正所谓一神压十剑！

　　魂武境与灵武境间的区别犹如天地之差，一名灵武境武者足以抹杀一名魂武境武者。

　　“十九岁入魂武，二十二岁入灵武，如今三年过去，那三人的实力应该更加恐怖！”就算如今的绝林遇上这三人，也没有百分百的把握战胜这三人。

　　“仅仅三年便突破灵武！”仅仅这份天赋便足以令叶晨动容，魂武之道，犹如蜀道之难，难以登天，越到后面，其进境便越来越慢。

　　“差距如此之大！”叶晨轻微一叹，剑神门，其五峰之主不过仅仅只是魂武之境而已，然而，其三大殿堂的长老皆是灵武。

　　“这三人在三大殿堂的默许之下建立了各自的组织，月神太子建立太子党，武神骄子建立骄子党，剑神圣子建立圣子党！”

　　“这三个党派控制了大陆上的众多门派，换句话说，由于这三个党派的存在，三大殿堂控制了许多宗门！”绝林轻声道：“而那林立便是骄子党的核心人员！”

　　“这三人倒是所图不小！”叶晨低语着，其目光落在绝刃战剑，沉思片刻，淡淡道：“若如今的白虎族对上三大殿堂，胜算如何？”

　　“尽管能够启动白虎战阵，不过，这战阵仅仅只是自保而已，没有任何的胜算！”绝林摇头叹道。

　　“不过若是，青龙族，朱雀族，玄武族也回归剑神门，聚集四族战阵，那么就算以后三大殿堂要对剑神门动手，剑神门也足以自保！”说此，绝林眼中浮现出少许期待之色。

　　四大古族原本便是一体，如今白虎族回归剑神门，那么其他三族自然也该回归剑神门。

　　“五代，请你允许青龙族，朱雀族，玄武族回归剑神门！”绝林语气徒然一变，颇为期待道。

　　“其他三族也要回归剑神门？”闻言，叶晨眼色微变，若四大古族回归剑神门，那么剑神门的实力尽管不如三大殿堂，但是其实力也随之暴涨。

　　“小子，这小子说的不错，如今白虎族已经回归了剑神门，那么其他的三族自然也应该回归剑神门！”火麒麟的声音徒然在叶晨脑海中响彻而起。

　　显然，火麒麟是极为赞同四大古族回归剑神门，不仅仅只是眼前的白虎族而已。

　　叶晨同样在火麒麟的话语中听出了期待之色，闻言，淡淡一笑，道：“青龙族，朱雀族，玄武族会衷心回归剑神门？”

　　“落叶归根，四大古族的根始终是剑神门！”见叶晨没有反对的意思，绝林暗松了口气。

　　“离开那么久，那么便回来吧！”握住绝刃战剑，叶晨转身朝石殿之外走去，走了数步，叶晨突然开口道：“这柄绝刃战剑，数日后，我便给你！”

　　“对了，山谷之内有清净之处？”冰冷的感觉在剑柄之上传来，其四周的寒气没入叶晨体内。

　　“清净之处，山谷西方有一座石阁，那里是族长的修炼之地，往日里倒是无人打扰！”绝林低语道。

　　“嗯，最近数日你便安排族内之事，毕竟整个族迁移不是一句话可以解决的！”说完，叶晨直接朝前迈出一步，身形消失在石殿的尽头处。

　　白雪纷飞，其纷飞的雪花已经遮盖住了那无尽的虚空。

　　抬起头，叶晨望着这漫天的飞雪，随即在低头望着手上的剑器，轻声喃喃道：“最近修炼倒是松散了许多！”

　　“灵武之境！”其剑意在叶晨身上一闪而过，其一股波动在叶晨右手处扩散开来，“只有灵武境，才能有资格站在武神大陆这个舞台之上！”

　　“剑意演化巅峰可至灵武！”叶晨左手抬起，其一阵清风徒然浮现而出，卷动着四周的雪花。

　　“剑意虽无形，然而其剑却是有形！”叶晨一剑带起，其尖锐的破风声随之响起。

　　凌厉的剑风卷动着地上的积雪，其寒气也朝叶晨聚集而来，叶晨这一剑立即引起了众多白虎族族人的注意。

　　一时间，无数道目光朝叶晨投射而来，叶晨则是浑然不知，身影飘忽不定，俨然化作了一阵清风。

　　绝清婉站在石阶之上，其一双美眸随着那道飘忽的身影而移动着，“是他！”

　　一抹璀璨的剑光在风雪之中若隐若现，只不过，这抹璀璨的剑光闪现之后，叶晨的身影便徒然消失不见。

　　山谷，其一座用玉石雕刻而成的石阁安静的屹立在风雪之中。

　　石阁通体晶莹，其雕刻而成的石头赫然是玉石，这玉石具有聚集寒气的作用，山谷之内，此处寒气最为浓郁。

　　飘落的雪花落在石阁之上便化作了冰晶，未靠近这石阁，叶晨便感受到了那股刺骨的寒意。

　　“此处倒是极为适合修炼玄冰诀！”叶晨轻声喃喃道，丝毫不惧这股寒意，直接抬步，迈进石阁之内。

　　寒意如潮水般淹没了叶晨全身，其寒意刺骨，叶晨的心境却不起波澜，握住绝刃战剑，叶晨直接坐在石阁的中央，体内轮回诀运转开来。

　　轮回诀蕴含了玄冰诀，因此，轮回诀一运转开来，周围的寒气便疯狂的朝叶晨体内涌入，分出部分心神将这寒气炼化成真气，叶晨大部分注意力则是落在眼前这绝刃战剑之上。

　　“天上地下，唯我独尊的霸道！”叶晨轻声喃喃道，这股剑意与二代剑意极为相似。

　　“二代的成名剑技是剑倾天下，以剑意倾天下，以霸道倾天下！”目光凝聚在绝刃战剑之上，叶晨轻声喃喃道：“而这剑的杀意同样可以倾天下！”

　　松开绝刃战剑，其绝刃战剑自动漂浮起来，同时，叶晨右手抬起，牵扯着四周的寒气朝绝刃战剑压去。

　　顷刻间，一股霸道至极的剑意在绝刃战剑之上爆发开来，叶晨无疑首当其冲，剑意上蕴含的威压直接凝聚在叶晨身上，整座石阁震动开来。

　　这股剑意爆发开来的时候，石殿内的绝林几人纷纷抬起头，神色凝重的望着石阁所在的方向，其中，绝流轻语道：“这是绝刃的剑意！”

　　“五代引出绝刃的剑意，这是为何？”其中一名白虎族长老低语道，神色略显疑惑。

　　“以剑意来锻炼自身的剑意！”绝林低语道，神色有些动容，借他人剑意来锻炼自身剑意不仅仅需要大智慧，同样需要大毅力。

　　“五代居然用这种方法来锻炼自身的剑意！”绝流低语道，这种锻炼剑意的方法并不是一件很新奇的事情，在数百年前，武神大陆上便有不少人用这种方法来锻炼自身的剑意。

　　然而结果，这些人不是受不住剑意的威压而放弃，要不就是沉浸在他人的剑意之中，自身的意境为之破碎。

　　“剑意万千，谁也不能保住自己不会迷失在他人的剑意之中！”绝林低语道：“这种修为方法成效虽不错，却不可取！”

　　“族长，那么我等是否要将这个弊端告知五代？”一名长老低语道，闻言，绝林则是摇头一笑，“五代自然知晓这个弊端，但是他始终坚信自己，所以，他不会迷失在绝刃的剑意中！”

　　石阁之上，一股杀意在绝刃战剑上蔓延着，这股杀意在叶晨心中徒然产生，企图影响叶晨的心境。

　　然而叶晨的心境却始终不起波澜，嘴角微扬，望着眼前这剑器，轻声喃喃道：“月神剑意皆是影响不了我，更何况是你的剑意！”

　　话语未落，一道庞大的剑影在叶晨身后浮现而出，压制着方圆数十米内的虚空。

　　同时，叶晨双眸紧闭，沉浸在绝刃的剑意之中，其一丝丝感悟流淌在心头……


第805章 太子

　　山峰起伏，其白茫茫的雪地之上，这些山峰直插云霄。

　　山峰以月牙形排列着，其四周则是无边无际的山河，寒气在山河面上涌动着，其山河被冻结成冰面。

　　夜色朦胧，其银色月光如流水一般，至天际流淌而下。

　　银色下的白雪，薄如羽翼，寒风卷起，其雪花皆是飘落找下方那连绵不绝的山脉之中。

　　月牙形山脉呈现出一副唯美的雪景，在这起伏的山峦之中，一座孤峰傲然而立，鹤立鸡群。

　　冰层蔓延而上，直至峰顶！高处不伤寒，山峰处到处都是冰层，月光被冰层折射出淡淡银光。

　　银光之下，其一道修长的身影犹如山石一般，站在峰顶之上一动不动，其一身白袍被寒风刮的猎猎作响。

　　这道身影所站之处便自成天地，惨白的月光将这道身影的影子拉的好长好长，说来也奇怪，寒风虽冷冽，这人身后的长发却纹丝不动。

　　这天，这地，这道身影，三者俨然成为了一种永恒。

　　这人看起来极为年轻，不过二十五出头而已，月光之下，那张邪魅的脸庞显得有些惨白。

　　“天地为棋盘，苍生为棋子！”青年目光俯视着下方那无边无际的冰层，轻声喃喃道：“只是，这棋局有些乱了！”

　　“隐藏数千年的棋子也该除去，以免成为祸乱了整个棋局！”青年淡淡道。

　　天地间，那飘荡的白雪在寒风的带动之下，带着其不小的劲道朝孤峰砸落而去。

　　然而这雪花落在青年头顶上方时，雪花下落的动作变得无比柔和，轻飘飘的从青年的脸庞上划过，动作轻柔的犹如情人间的轻抚。

　　“这局到最后倒是越来越有趣？”青年突然抬起头，望着那无尽的虚空。

　　青年的目光仿佛能够看透武神星云之位的封印，能够看见那遥远尽头的异外星云。

　　惨白的月光之下，数道剑光犹如夜幕中陨落的星辰般，划过天际，直射孤峰。

　　不过在离孤峰数丈时，这数道剑光赫然止，其数道身影也是浮现而出，剑光退去，这些人跃落至山道之上，皆是抬起头，望着那遥远的孤峰尽头，脸上尽是恭敬之色。

　　积雪所覆盖的山道犹如一盘曲的巨龙般，寒风卷起积雪，其一道道石阶蔓延而出，直至孤峰尽头。

　　以这些人的实力，只要凌空飞行，仅仅瞬息便足以跃至孤峰尽头，然而这几人却如凡人一般，一步步踏上台阶，仿佛朝圣一般，朝着孤峰尽头走去。

　　这些台阶不下数万道，这路俨然成为了朝圣之路，任山风冷冽也阻挡不住这些人的步伐。

　　漫漫长夜，月光之下，这些实力不凡的武者一步步的朝山峰尽头走去，而孤峰尽头那青年却浑然不知，他的目光依旧俯视着下方这片大地。

　　“萤火之光只能照亮方圆，却无法照亮这片天地！而日月之光则是笼罩这片天地！”青年淡淡道：“可惜，无法掌握方圆，便不能掌握天地！”

　　“方圆是武神大陆，天地是星云！”青年轻声喃喃道，邪魅的脸庞上挂着一抹足以令月光黯然失色的笑意。

　　“那么要做的便是掌握方圆！”青年柔和的目光闪过一道凌厉的神色，同时，在下方那无比无尽的冰层之上徒然出现一道宽数十丈的裂痕。

　　仅仅一丝凌厉的气息便影响到这片天地的规则，青年随即又是一笑，“掌握方圆，那么便定规则，谁说深冬是开不出娇艳的花朵！”

　　话语未落，冰层的裂痕中徒然出现了数十道花草，雪花砸落在其上，一朵朵娇艳的花朵绽放开来。

　　“这便是规则，我定的规则！”青年轻声喃喃道，静静的欣赏着这漫天飞舞的柳絮飞雪。

　　数刻之后，数道身影在孤峰的尽头处浮现而出，这数人当瞧见月下的年轻人时，其刚毅的脸庞上皆是闪过敬佩以及崇拜之色。

　　“见过太子！”数道低沉的声音在这些人口中发出，几人刻意压低声音，深怕自己等人的声音会唐突了青年的雅兴。

　　对于几人的声音，青年并未去理会，目光依旧落在那漫天的飞雪之上，不曾移开过。

　　“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”青年喃喃自语着，说着说着，青年便突然轻笑起来。

　　半个时辰，这些登道而来的几人依旧安静的站在青年身后，不再出声。

　　“嗷呜！”其数道嘶吼声徒然在天际处响彻而起，同时，一道道劲风在天际处产生，紧随之后的则是两道巨大的虚影。

　　云蛟龙！高级魔兽，其实力不亚于寻常的魂武境武者，被世人称呼为天空的霸主。

　　寻常魂武境武者遇上这云蛟龙唯独退避的份，劲风卷动着四周的白雪，原本的雪景也随着这两只云蛟龙的出现而失去了先前的味道。

　　“很美的雪花是不容人破坏，破坏后的雪花便会变成血花！”青年轻声喃喃道，一道白光在青年那漆黑的眼瞳中闪过。

　　剑气撕碎了空间，无尽的空间乱流淹没了那两只云蛟龙，血雾弥漫开来，染红了那雪花，雪花变成了血花。

　　仅仅一个眼神便抹杀两只高级魔兽，这青年俨然成为这片天地的主宰。

　　“当兴致被破坏了，那么很难再提起来！”青年轻声喃喃道，此刻他仿佛注意到身后的几人，淡淡道：“剑器呢？”

　　若叶晨在此必然会认出这几人，这几人赫然当初要抢夺虎刃的月神殿弟子，楚风等人。

　　闻言，这些人脸上皆是流露出愧疚之色，显然，没有完成太子分布下去的任务，这对于他们而言是一种耻辱。

　　“出现了状况！”青年未转身，不过瞥见那几人的脸色，青年便知道他们的任务失败了，对此，青年也不生气，依旧淡淡道：“过程！”

　　过程，既是失败的过程，闻言，楚风朝前迈出一步，神色恭敬对着青年行了个剑礼，随即便将此事的来龙去脉告知青年，说完之后，楚风等人的头低的更低了。

　　数息之后，青年方才轻笑而出：“原来是他打乱此次的布局，呵呵，五代，有意思！”

　　“苍生之中的棋子，这道棋子用好可以是一道杀招，若用错了，那么便是打乱了整个棋局！”青年淡淡道，眼神始终未曾改变过。

　　五代月神也罢，在青年眼中仅仅只是苍生之中一员而已，棋子一枚而已。

　　“太子党的东西，他要不得！”顿了顿，青年背对着楚风几人淡淡道：“去找日鈤，他会处理此事！”

　　说完，青年便不再多言，抬起头继续望着虚空中的雪花。

　　闻言，楚风几人的脸色皆是一喜，对着青年行了剑礼，恭敬道：“我等告退！”

　　如来时那般，楚风等人转身，一步步的朝台阶的下尽头走去，青年也不去理会，目光一动不动。

　　“当棋局不明朗的时候，那么便破去这层迷雾！”青年喃喃自语着，瞬间，一股恐怖的拉扯力在虚空中浮现而出，打碎了那云层，点点星光在青年眼中浮现而出。

　　星辰布满虚空，犹如一颗颗棋子般，青年的目光也始终落在这星光之上，直到一道身影在他旁边浮现出来后，青年的目光才转移到旁边这道身影上，淡淡道：“倒是打乱了你的棋局！”

　　一名威武不凡的中年人在青年人身旁浮现而出，这名中年人一出现，周围的空间瞬间凝固住。

　　“五代月神现世，不过这终究改变不了先前设定的结局，剑神门的结局不会改变！”这中年人名轩辕夜，赫然是月神殿的殿主，也是月神殿最强的一人。

　　说完，中年人的身形便消失不见，一如他诡异的出现，消失也这般诡异。

　　青年对于这些早就习以为常，轻声喃喃道：“武道境的威压，你倒是开始忌惮起我，那么为何又要将我当做继承人来培养呢？”

　　说到这里，青年没有来的轻笑而出，这一抹笑意带着几分邪魅。


第806章 六成剑意

　　凌厉的剑意以石阁为中心朝四周扩散而去，激起一道道空间波纹。

　　山谷之内，绝林等人立于山石之上，远远眺望着山谷的西风，任那风雪再大也遮挡不住那栋石阁。

　　“这股剑意已经持续了三天，可是五代还未出来！”绝流低语道。

　　“放心，五代绝不会迷失在绝刃的剑意之中！”绝林淡淡道，目光略显平淡的望着那栋石阁。

　　“看来月神太子那三人的修为还是刺激到五代，同时风华绝伦的人物，又岂能甘心落后于他人！”绝林心中默念着。

　　寒气在山谷上空形成一道漩涡，其寒气疯狂的朝漩涡中心涌去，那漩涡的下方赫然是石阁。

　　见到这一幕，绝林等人脸上皆是浮现出少许错愕之色，这是玄冰诀的气息。

　　在叶晨身上，绝林等人感受到了那股极为的熟悉气息的，修习玄冰诀数十年的他们自然不会陌生，那是玄冰诀的气息。

　　“族长，这是玄冰诀的气息？”绝流低语着，“居然能够以玄冰诀而牵扯如此庞大的天地大势！”

　　四大古族原本便是属于剑神门，因此，玄冰诀的功法也被剑神门记录下来。

　　因此，绝林等人对于叶晨能够修习玄冰诀并不感到奇怪，他们诧异的是叶晨居然能够将玄冰诀修炼到如此地步，就算绝流运转玄冰诀时，也无法引动如此恐怖的天地之势。

　　叮！一道清脆的剑吟声在虚空中响彻而起，在绝林等人的注视之下，一道虚影在那寒气漩涡之中浮现而出，赫然是一道剑影。

　　绝刃的剑意在剑影之上弥漫着，其杀意犹如实质化般，一时间，石阁方圆数里之内皆是杀意弥漫，杀气腾腾。

　　“这便是绝刃的剑意！”望着那道剑影，绝林略显凝重道：“不愧是绝刃，就算陨落数千年，其剑意却依旧如此恐怖！”

　　绝林话语还未落时，其一道冷喝声徒然在石阁之中响彻而起：“记住，尔是剑器，岂能控制我！”

　　喝声犹如雷鸣般响彻，扩散而出，同时，一道巨大的掌影至虚空之上浮现而出。

　　剑气汇聚而成的掌影宽数十米，其剑意在掌影之上弥漫着，这股剑意绝非是绝刃的剑意，而是叶晨的剑意。

　　杀意同样在掌影之上涌动着，同时，一股恐怖的气势在石阁之中暴涨着。

　　“这是五代的气息！”绝林低语道：“比起三日前，五代的气息更加强悍！”

　　“给我碎！”叶晨的冷喝声再次响彻而起，虚空中那掌影轰然朝下方的剑影拍落。

　　砰砰！仅仅瞬息，绝刃剑意凝聚而成的剑影轰然消散开来，虚空之中只剩下那一道掌影，见到这一幕，绝林等人皆是发出一阵惊呼：“摧毁了绝刃的剑意！”

　　石阁之内，其寒气凝聚成冰层，无论是绝刃战剑还是叶晨，其都被冰层所包裹住。

　　而此刻，原本一动不动的绝刃战剑发出一阵悲鸣声。悲鸣声响起的时候，叶晨也睁开了双眼，其精光至双眸中闪过。

　　无尽的剑气徒然浮现而出，其冰层纷纷被粉碎掉，绝刃战剑叮的一声，插入地面。

　　“时间虽短，不过其收获倒是不少！”叶晨轻声喃喃道，望了石阁上空一眼，其掌影立即消散掉。

　　“如今的我虽然是魂武三层，然而其剑意凝聚程度却丝毫不亚于假灵武境！”叶晨自言自语着：“魂武三层进入假灵武境只需剑意凝练达到一定程度便足以，而以我如今的剑意凝练程度足以突破至假灵武境，不过，二代剑意感悟还未至十成，突破契机依旧未到！”

　　“万丈高楼平地起，基础才是关键，武道境是化剑意，融神通为武道意志，那么剑意越强，其武道意志便越强！”

　　“因此，魂武境仅仅只是武道境基础而已！”望着绝刃战剑，叶晨低语着：“那么这基础便要打好！”

　　“凭借绝刃剑意和二代剑意的相似之处，我倒是对二代剑意的感悟加深了许多，以前那些不解之处也瞬间豁然开朗！”目光微转，叶晨望着麒麟戒低语着：“六成剑意！”

　　“只要对二代剑意的感悟达到十成，那时候便是突破契机！”说着，叶晨已经从麒麟戒之中取出二代月神佩玉。

　　二代的剑意蕴含在这月神佩玉之中，月神佩玉一暴露在空气中，月神佩玉便自动漂浮起来。

　　石阁之外，绝林几人望着那消散的掌影，暗自松了口气，五代的剑意居然比绝刃的剑意更加恐怖。

　　“看来五代已经通过绝刃剑意达到锻炼自身剑意的目的！”绝林轻叹道：“无论哪一代月神，其天赋皆是无人可及，五代月神也是如此！”

　　“本来还想将事情拖后，不过，五代似乎已经修炼完成，那么前往青龙族之事便无需拖后！”绝林低语道，同时，绝林右脚抬起，正欲朝前踏去。

　　然而绝林右脚还未着地，其身形便是猛然一震，一股比起绝刃剑意更加恐怖的剑意在石阁之中爆发出来。

　　砰！在这股剑意的冲刷之下，绝林等人皆是后退了一步。

　　“这不是绝刃的剑意，也不是五代的剑意！”这股突如其来的剑意给已经是灵武境武者的绝林带来莫名的心悸。

　　突然，一道身影闪现在绝林的脑海里，绝林身形再次一震：“这是月神剑意，二代月神的剑意！”

　　绝林话语还未落地，其一道悠扬的剑吟声便在石阁之中响彻而起，同时，二代月神的剑意以石阁为中心扩散而出，笼罩着整个山谷。

　　一时间，山谷之中，正在修炼的白虎族族人皆是吐出一口鲜血，体内真气流动的速度越来越慢，一股莫名的威压在他们灵魂深处扩散而出。

　　而那些已经是魂武境的白虎族族人更是神色惊骇，在这股剑意之下，他们发现自身凝练的剑意居然感到了颤抖，因为畏惧而颤抖。

　　剑吟声依旧在响彻着，一时间，山谷之内的剑器皆是响起一阵悲鸣的剑吟声。

　　剑器纷纷出鞘，悬浮在半空中，剑尖指向石阁所在之处，这些剑器在臣服这股突如其来的剑意。

　　甚至连魂武境武者的剑器也脱离了主人的控制，悬浮起来，剑指石阁。

　　天上地下，唯我独尊的霸道！仅仅这份霸道便足以成为剑意中王者，在面对这股霸道的剑意时，绝林不得不用自己那演化至巅峰的剑意抵抗。

　　“这便是二代月神的剑意，仅仅残余的剑意便有如此恐怖威势！”绝流脸色略微惨白。

　　“这便是不败境强者的剑意！”绝林轻声道，突然，绝林身形猛然一震，他想到了一个可能，“这五代是想用二代的剑意来锻炼自身的剑意？”

　　“不，莫非五代一直以来都是用月神剑意来锻炼自身的剑意！”想到这个可能，绝林眼中罕见的流露出了惊骇之色，这个五代绝对是个疯子，也唯独有疯子才能如此坚信自己不会迷失在他人的剑意之中，就算那剑意是历代月神的剑意。

　　“看来，青龙之行要暂时拖后，传令下去，族人不得靠近石阁数千米之内！”绝林目光闪烁，沉声道。

　　同时，绝林若有深意的望着石阁所在的方向，轻声喃喃道：“无所畏惧，深信自己，当初的自己不正是因为这样才走到如今的地步，然而时光已经磨去了我的武道之心！”

　　“若是畏手畏脚，那么我的武道之途也止步于此！”绝林知道自己眼前有一个大机遇，而这机遇便是眼前的二代剑意。

　　或许，困扰他数十年的瓶颈可以在二代剑意中解决，想此，绝林那不起波澜的心境也激起了一丝期待。

　　“此处我守护便可，你们先按照原本的计划，联系其他三族！”绝林低语着，说着说着，绝林便闭上双眼，心神凝聚，赫然，绝林也感悟起这二代的剑意。


第807章 二代

　　绝流等人退去，绝林直接坐在地上，双眸紧闭，静静感悟着这二代剑意。

　　石阁之内，叶晨心神微动，显然绝林的举动被他看在眼里。

　　“只有把握住机遇才能不被时代所淘汰！”叶晨轻声喃喃道，其双眸同样紧闭起来。

　　心境完全沉浸在二代的剑意之中，叶晨整个人的气息渐渐化作了虚无。

　　其心脏的跳动也随之停下来，石阁之内再无一丝生机，其剑意是意境的延伸，叶晨完全沉浸在二代的意境之中。

　　剑意如海，而叶晨的意识则是一粒沙尘，落入汪洋大海之中的沙尘。

　　随着叶晨的意识沉入这片剑意之海中，一副副奇异无比的画面如潮水般淹没了叶晨的意识。

　　万丈冰原，冰原之上，白雪纷飞，在这冰原中有一道单薄的身影，一名少年，在少年的周旁则是遍满了尸体，猩红的尸体。

　　少年眼神淡漠的望着四周的尸体，擦拭着沾染血迹的剑器，轻声喃喃道：“人生气起来，很可怕的！”

　　少年的话语依旧飘落在风雪中，其轰鸣声便在天际处响彻而起，无数道剑光在天际处激射而出，一柄柄剑光朝少年激去。

　　少年抬起头，眼中的淡漠丝毫不减：“人生气起来，很可怕的！”

　　刹那间，少年抬起剑，一剑轻飘飘的挥舞而出，其璀璨至极的剑光徒然令天地黯然失色，数百道剑光皆是诡异的停下来。

　　“剑倾天下，天下万剑皆可倾！”少年淡淡道，话语落地，地上又多出了数十道尸体。

　　白茫茫的雪地，少年的身影消失在风雪之中，其风雪也掩盖住了满地的尸体。

　　叶晨的意识随着这少年而飘荡着，叶晨也不知道过了多久，只知道自己见证了一场场杀戮，只有一剑的杀戮。

　　无论多少人，那一抹璀璨至极的剑光过后，地上只有冷冰冰的尸体。

　　那少年也渐渐成长起来，而少年的剑也经过无数次杀戮，其剑却越发的唯美起来，杀人在少年手中俨然成为了一种艺术。

　　时间如流水般划过指尖，少年终究成为了青年，成为了中年，无数次杀戮让他的实力更加恐怖。

　　在叶晨意识的见证下，所谓的数名灵武境武者仅仅一剑便败于他手中。

　　然而，他的杀戮依旧在进行着，仅仅这一柄剑便称霸了武神大陆数十年，他的剑倾倒了全天下的人。

　　在那个时候，整个武神大陆的人都知道了那柄剑的存在，同样也知道了他的存在，而他也成为了月神，二代月神。

　　然而当他的剑倾倒了整个世界后，他的剑也被一个女子所倾倒。

　　那是个细雨蒙蒙的细节，他正在虚空中与外敌厮杀着，而一道道悠扬的琴声却在空气中飘荡着。

　　微风如絮，柳丝如雨，天空下起了细雨。古道旁，一座老旧的长亭外，一颗柳树随风飘扬，那细细的雨滴如晶莹的玉珠。

　　而在长亭之中，一女子低头抚琴，琴声正是来自此处。

　　杀戮停止的时候，琴声也嘎然而止，少女抱琴而起，消失在江南烟雨之中。

　　而在只是开始而已，无论何时，他杀戮的地方，少女总是抱琴而出，杀戮停止，少女总是抱琴离去。

　　他不曾去追问那少女是何人，正如他不曾追问那少女为何出现。

　　无论何时，当那抹璀璨至极的剑光出现时候，一位全身雪白，宛如冰雪仙子般的少女始终在那边安静抚琴，少女一双玉手轻轻舞动，琴声随之飘荡。

　　叶晨不仅仅沉浸在那抹璀璨至极的剑光中，同样也沉浸在这琴声之中。

　　时间在剑光和琴声之下流逝着，不知何时，琴声已经习惯了剑光的存在，剑光也习惯了琴声的存在。

　　而每一次杀戮之后，他总是停下身形，静静的望着那道渐行渐远的身影，不曾去打乱这份习惯。

　　岁月为的双眸染上了淡漠的色彩，然而在那淡漠的眼神之中，他的眼神中罕见的多出了一缕柔情，以及爱怜。

　　在他的岁月里，他还是如此柔情的望着一个女子，仅仅只是为了那摸不清，说不透的情愫。

　　在那一刻，他知道，自己的剑已经被这少女的琴声所倾倒，直到有一天，他来到了长亭内，牵起那少女的手，两人相视一笑，笑的比阳光还灿烂。

　　这一刻成为了永恒，没有任何的尴尬，两人便这样一直牵着手。

　　今后，剑光与琴声始终伴随在一起，然而直到有一天，他遇上了异外星云最强的数人。

　　那一战惊心动魄，尽管最后他逼退了逼人，然而琴声也嘎然而止，那个女子最终还是离他而去，无情的剑气粉碎了那个女子。

　　从那天之后，他便再也没有笑过，他的剑更冷，更霸道，失去了以往的柔和，以霸道倾倒天下。

　　时间最后停格在剑神山脉中的一座孤峰，他持剑而立，其身后背负着一架古琴，夕月西下，其坠落的余晖将他的身影淹没掉。

　　而叶晨的意识在这一刻醒悟过来，意识深处的画面如潮水般退去，其二代剑意笼罩在心头。

　　感受着这股剑意，叶晨轻声喃喃道：“现在，我或许有些明白，为何你那霸道的剑意之下隐藏着一丝莫名的悲伤！”

　　“当你的剑倾倒整个大陆之后，你心中只剩下了寂寞，那个能够理解你寂寞的女子不在了，你的心再也不起波澜！”叶晨轻声喃喃着。

　　睁开双眼，叶晨望着悬浮在半空中的月神佩玉，轻微一叹，旋即再次闭上双眼，静静感悟着。

　　接连三日，叶晨依旧沉浸在二代的剑意之中，仅仅三日便足以顶的上叶晨数月之功。

　　待到第三日黄昏的时候，叶晨方才睁开双眼，轻声喃喃道：“将近八成剑意！”

　　“那么接下来的重心便是剑倾天下，这剑技原本便是二代的成名剑技，若是我研究彻底，这无疑能够加深我对二代剑意的感悟！”叶晨轻声喃喃道。

　　双眸再次紧闭，叶晨回忆起当初火麒麟讲述的剑倾天下，而叶晨剑意进入二代的意境中时已经感受到了剑倾天下的威力。

　　一丝丝玄奥弥漫在心头，此刻，叶晨右手徒然浮现出一柄气剑，一剑带起，一抹唯美至极的剑光激射而出。

　　璀璨的剑光如陨落的星辰般，这一剑倾城！一剑倾城，叶晨当初所创的剑技，此刻，叶晨方才发现自己的剑技和二代的剑倾天下倒是有点共同之处。

　　“比起剑倾天下，一剑倾城显然就差多了，不仅仅是威力的差距，同样是境界的差距！”叶晨轻声喃喃着。

　　“不过，有了剑倾天下为模版，一剑倾城倒是改进许多！”在叶晨脑海深处徒然幻化出无数道身影，这些身影皆是持剑而立，一抹抹璀璨至极的剑光激射而出。

　　一剑倾城！剑倾天下！两种不同的剑意在这些身影手中施展而出，变化不定。

　　无数道璀璨的剑光渐渐重合在一起，叶晨的眉头处也多出了少许汗水，俨然，叶晨正在尝试着将两种剑技融合在一起，抛弃两种剑技中各自的缺点。

　　剑倾天下这剑技是二代所创，自然玄奥无比，要将这剑技融入一剑倾城之中，又岂会那么容易。

　　“融入剑倾天下？”麒麟戒之中，火麒麟神情一怔，嘴角牵扯出一丝苦笑：“这式剑技是二代经过无数次实战才能演化出来的，常人若是修习就要花大量时间，更何况是要将这剑技融入自己的剑技之中！”

　　俨然，叶晨也意识到了这个问题，不过叶晨依旧未放弃，数年以来，叶晨见过的武技不见数千种，对武技自然有独到之处。

　　脑海深处，那影子幻化的越来越多，其璀璨的剑光已经淹没了叶晨的意识，虽已是深冬，叶晨全身上下却被汗水所浸透……


第808章 倾尽天下，一剑败假灵

　　完成沉浸在二代的剑意之中，绝林的意识渐渐模糊起来。

　　“若是这样下去，我必然会迷失在二代的剑意之中，那时候，我自身的意境便会破碎！”绝林心中默念着。

　　聚集意志，绝林正准备放弃继续感悟二代剑意。

　　然而绝林心神却依不由自主的沉浸在其中，无法自拔。

　　“这便是二代的剑意，还真霸道，以我灵武境的心境却不由自主的沉浸在其中！”绝林低语道，全身上下的真气疯狂的涌动着。

　　其无尽寒气疯狂的朝绝林聚集而来，压在绝林身上，而此刻，绝林身上俨然爆发出一股剑意！

　　这股剑意是绝林的剑意，凭借着自身的剑意，绝林猛然睁开双眼。

　　红润的脸上罕见的浮现出少许惨白，绝林心有余悸的望着石阁所在的方位，轻声喃喃道：“不愧是二代！”

　　“在二代的剑意之下，五代居然能够依旧保持自身的意志！”想到这个，绝林第一次佩服起了这个年轻的五代月神。

　　突然，一股恐怖无比的剑意徒然在石阁所在的方位爆发开来，二代剑意在这股剑意之下赫然如潮水般朝月神佩玉归去。

　　砰砰！石阁疯狂的震动着，最后经受不住剑意所带来的威压而破碎开来。

　　碎石纷飞，在那漫天洒落的碎石之中，绝林看到了一抹璀璨至极的剑光。

　　仅仅这抹剑光，绝林便不由自主的沉浸在其中，这抹剑光实在太唯美了，不过仅仅瞬息，绝林便从这抹剑光带来的震撼中反应过来。

　　璀璨至极的剑光冲破云霄，破开上方的虚空，剑光退去，赫然是一道气剑。

　　目光微移，绝林的目光由上至下望去，目光停落在那风雪的中央，一道单薄的身影若隐若现。

　　白衣如雪，在绝林的注视之下，那道身影越来越清晰，赫然是叶晨。

　　“这便是五代的剑意！”绝林轻声喃喃道，那座石阁是运用云天石堆砌而起的，异常稳固。寻常绝林在其中修炼也不会破坏石阁，然而今日这石阁却破了。

　　“一共过了几日？”其平淡的声音在风雪中传来。

　　闻言，绝林低语道：“七日！”同时，数道破风声在远处响彻而起，数十道剑光正在朝此处赶来。

　　剑光退去，绝流等人身影轻飘飘落于绝林身旁，落地，绝流等人皆是对着叶晨行了个剑礼：“见过五代！”

　　雪花飘过那张惨白至极的脸庞，然而其惨白的脸色却丝毫掩盖不住眼中的笑意，叶晨低头，静静的望着手中的月神佩玉，轻声喃喃道：“九成！”

　　“而那一剑也成功了！”叶晨的脑海深处只剩下一抹璀璨至极的剑光，不是剑倾天下，也是最初的一剑倾城，而是两者合一的一剑倾城。

　　而此刻，叶晨也注意到绝林等人的目光，其眼中闪过一丝笑意。

　　右手徒然一握，其绝刃战剑拔地而起，落入叶晨手中，叶晨持剑朝绝林等人走去，在离绝林等人不足百米的时候，叶晨突然开口道：“绝流！”

　　闻言，绝流一愣，心中虽疑惑，不过还是站出来，低语道：“绝流见过五代！”

　　“假灵武境！”叶晨低语着，感受着绝林体内汹涌澎湃的真气，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意：“出剑！”

　　闻言，绝流再次一愣。叶晨继续道：“你我来场比斗，无需顾忌我的身份，出剑！”

　　这次绝流倒是听明白了，原来五代是要挑战自己，见此，绝林望了绝流一眼，见绝林并无反对之色，绝流点头道：“尊剑令！”

　　“绝流，拿出你的实力，五代应付的了！”绝林低语道，闻言，绝流淡淡一笑，道：“族长，从来我就没有把五代当做魂武三层武者看待，他很强的！”

　　说完，绝流脸上流露出凝重之色，寒气在他的手心凝聚着，其一柄剑器破开寒气，浮现而出。

　　剑长三尺，其寒气在剑身之上流转着，绝林踏出数步，每踏出一步，其身上的气势便暴涨，假灵武境的气势在此刻爆发开来。

　　白虎族族人皆是跃上石屋，眺望着这一幕，假灵武境之间的战斗足以吸引住众人的眼球。

　　“五代，我不会留余力的！”站在离叶晨不足二十米处，绝流开口道，眼中尽是战意。

　　这还是绝林等人第一次在绝流的眼中看到了战意，见此，绝林低语道：“自从十年前他击败了同阶数十名武者之后，他身上很难出现战意了！”

　　瞥见绝林眼中的战意，叶晨神色还是那般淡然，淡淡道：“嗯！”

　　假灵武境看似强悍无比，然而在叶晨眼中却如常人一般，换句话说，眼前的绝流已经提不起叶晨的战意。

　　“剑弑！”绝流徒然冷喝而出，其身形接连踏出数步，一剑带起，其剑意虚影蔓延而出，直接洞穿了四周的空间。

　　空间乱流随着长剑而飞舞着，仅仅瞬息，这些空间乱流赫然化作了一柄柄剑影，这些剑影瞬间便淹没了叶晨四周的空间，俨然，绝流已经断去了叶晨的去路。

　　同时剑意虚影夹带着长剑，激射而来，璀璨的剑光淹没了叶晨的身形。

　　“剑弑，老流还真是动真格了，一出手就是底牌！”一名白虎长老低语道，当他瞧见叶晨的身影被剑光淹没时候，神色不由一急：“这一剑可不好接，五代为何不避开？”

　　叮！璀璨的剑光淹没了叶晨的身形，其剑意虚影直接洞穿了叶晨的头颅。

　　然而在剑意虚影闪掠过去之后，叶晨的身影俨然化作了虚无，片片雪花从叶晨身上穿过。

　　“残影？”绝流眉头一跳，在此刻，他方才意识到先前那道身影仅仅只是叶晨的残影罢了。

　　然而在这种情况下，他绝流堂堂的一个假灵武境武者居然没有意识到那是残影，突然，一股凉意徒然涌上心头，绝流猛然转身，眼神瞬间一凝。

　　白雪纷飞，夕阳西落，纷飞的柳絮之下，站着一个人，就仿佛已与这白茫茫的大地融合在一起，一种莫名的孤寂在这个人身上弥漫开来，这个人便是叶晨。

　　白雪如柳絮般洒落下来，叶晨朝前迈出一步，一剑挥出，璀璨的剑光轻飘飘的在雪花之中穿插而过。

　　孤寂的情绪在叶晨身上融入这剑之中，融入这纷飞的白雪之中，而这抹将近唯美无比的剑光更加衬托出那种孤寂。

　　“念天地之悠悠，独怆然而涕下！这种孤寂，武神大陆的人不懂！”二代的剑意曾经是柔和的，但是因为那个女人的消亡，二代的剑意是霸道，霸道的剑意倾倒了整个武神大陆。

　　而叶晨的剑意却是忘我，为何忘我，因为我始终于这个世界格格不入，那种孤寂，谁晓得。

　　前世今生，前世又在哪里，今生只能忘我！这抹剑光映入绝流的眼眸中，一时间，其孤寂的情绪充斥着绝流的内心，而绝流却一动不动的望着这抹剑光，这抹剑光太美了。

　　“一剑倾城！”叶晨那平淡的声音在绝流耳旁响彻而起，绝流的剑意虚影抵挡不住这抹剑光，剑意虚影碎去，叶晨的声音落地，剑光消散。

　　而众人的目光却定格在绝流的脖颈处，那里，一柄泛着冷光的剑器浮现而出，寒气在其上涌动着。

　　“我输了！”望着眼前的这张年轻的脸庞，绝流知道，这一剑的威力他还未展开，然而自己却输了，输的心服口服。

　　绝林等人的脸色皆是不由自主的涌出震惊之色，这假灵武境的绝流仅仅一剑便败在五代手中？

　　那一剑到底是什么？闻言，叶晨抬起绝刃战剑，抬起头，望着那漫天的飞雪，轻声喃喃道：“我的剑，同样可以倾尽天下！”


第809章 灭族之危

　　白雪如柳絮般纷飞着，起伏的山脉完全被雪花所覆盖住。

　　纷飞的雪花之下，数道身影纷纷浮现而出，为首的赫然是一名少年。

　　神色温和，单薄的武袍猎猎作响，少年的嘴角处始终挂着一抹淡淡的笑意，低头望着下方那起伏的山脉，少年低语道：“这片山脉便是卧龙山脉？”

　　“嗯，这山脉便是卧龙山脉，青龙族便是居住在山脉深处！”一名白发苍苍的老者低语道，望向少年的眼中带着少许恭敬之色。

　　“说起来，我叶家倒是与这青龙族有些渊源！”少年轻声喃喃道：“青龙血脉！”

　　这一行人赫然是叶晨等人，为首的少年是叶晨，而白发苍苍的老者是绝林，以及身后的数十名白虎族族人。

　　当日叶晨出关之后，叶晨便同意随绝林等人一同前来这卧龙山脉，也是青龙族居住之地。

　　比起白虎族，原本是四大古族之首的青龙族更加不济，已经跌落至四大古族之末。

　　“四大古族只能隐于山脉之中，而三殿堂则是掌控整个大陆！”叶晨轻声喃喃道：“两者差距倒是大！”

　　闻言，绝林剑眉不由一皱，若不是三大殿堂的打压，四大古族也不会落到如今的地步。

　　“若是青龙族是真心想回归，那么便回归，若是不想，那么便不要勉强！”叶晨低语着，身形踏在雪花之上，轻飘飘的朝远方跃去。

　　“青龙族一定会回归的！”绝林低语着，紧随在叶晨身后。

　　风雪之中，其数道身影皆是消散下，下方是白茫茫的山峰，冷冽的寒风卷起峰上的积雪，其积雪洒落在山涧间。

　　青龙族，这个曾经叱咤整个武神大陆的古族，全盛时期的时候，青龙族武道境武者不下数十名。

　　而如今的青龙族已经落败了，武道境武者再不复。

　　卧龙山脉，这片山脉曾经因为青龙族而闻名于世，而如今，这片山脉已经渐渐淡出了众人的视线。

　　积雪覆盖的山脉，其魔兽皆是隐于石穴之内，一时间，这山脉中倒是极为寂静。

　　然而在山脉深处，那里正在掀起一场厮杀，无数名黑衣人在雪地之上跳动着，其锋利的剑器带起一道道猩红的血花。

　　在这些晃动的身影中，有一些奇怪的人类，这些人身上覆盖着淡淡龙鳞，头顶处浮现出两个顶角。

　　阵阵龙吟声响彻而起，这些奇怪的人类正在与黑衣人厮杀着，当黑衣人的剑器洞穿了一名奇怪的人类之后，这个人类身体便诡异的化成一条龙。

　　显然，这些怪异的人类是青龙族之人，龙吟声响彻不停，震荡着四周的虚空。

　　虚空之上，三条巨大的青龙凌空而立，其无尽的罡风在这三条青龙周旁环绕着，甚至不时的传出雷鸣声。

　　“你们居然与外敌勾结！”阵阵咆哮声在为首的青龙嘴中响彻而起，化作一道道雷鸣声扩散而出。

　　与三条青龙隔空而望的则是六名黑衣人，这六名黑衣人其中只有四名是武神大陆之人，而其余二人是异外星云之人。

　　无论如何，这六人身上的气息极为相似，显然，这六人修习了同样的功法。

　　“这便是青龙古族，按照上面的指示，今日过后，武神大陆再无青龙古族！”一道低沉的声音在一名黑衣人口中响起。

　　低沉的语气透着无尽的杀意，随着黑衣人的话语飘出，阵阵厮杀声正在从下方传来。

　　卧龙谷，远远望上去，这卧龙谷犹如一盘曲在山脉中的巨龙。

　　在卧龙谷的四周则是咆哮的罡风，无尽的罡风在卧龙谷的外界浮现而出，形成一道天然的罡风阵。

　　而此刻，青龙族族人持剑从罡风阵中跃出，阻挡住那些如潮水般的黑衣人，一场厮杀在卧龙谷四周进行着。

　　飞舞的剑光，破碎的虚空，卷动的罡风，这一场大战带来的轰鸣声飘荡而出，然而在人数上的差距无疑导致了青龙族的败退。

　　一时间，青龙族在黑衣人那如狂风暴雨的攻势之下，一一败退。

　　猩红的血液飞舞在雪花之中，刺鼻的血腥味扩散开来，冷喝声，厮杀声，风呼声，各种声音汇聚在一起。

　　虚空中，三条青龙身形化作人形，赫然是三名老者，三名老者眼神皆是颇为愤怒的望着下方，其中为首的那名老者是青龙族族长清绝！

　　清绝双眸微眯，凝视着眼前的六人：“上面的命令，三大殿堂吗？”

　　清绝的眼眸中爆发出一股寒意，其犹如实质的目光直逼六名黑衣人，可是六名黑衣人神色一变未变，依旧淡漠的望着清绝。

　　“莫非不是三大殿堂之人？”清绝嘀咕着，眼色越发凝重起来：“眼前这六人不除去，那么青龙族便有灭族之危！”

　　磅礴的龙吟声响彻而起，一柄形状怪异的长剑在清绝手中浮现而出，罡风在剑身处缠绕着。

　　“六名灵武境武者！一会儿我拖住四人，其余二人你们速度解决！”清绝低声对着身旁两名族人道，同时，清绝持剑而出，身形赫然激射而出。

　　龙吟声再次响彻而起，清绝的身影赫然幻化成四道，分别朝四名黑衣人逼去。

　　四抹璀璨至极的剑光击破而出，洞穿了四名黑衣人的身影，然而黑衣人的身影立即化作一团黑色气雾，其真正的身形在不远处浮现而出。

　　先前那名出声的黑衣人继续道：“清绝，青龙族族长，也是青龙族第一强者，灵武二层巅峰！”

　　说到这里，六股冰冷的杀意徒然爆发开来，四名黑衣人持剑而出，直接将清绝包围起来，其一道道剑气汇聚成剑网朝下方的清绝落去。

　　而其余两名青龙族族人也持剑而出，与剩下的两名黑衣人对上。

　　一时间，整个虚空中到处都充斥着身影，飞舞的剑气，一切玄奥无比的规则。

　　灵武境感悟规则，演化神通，以剑意为点，点化神通！面对四周密密麻麻的剑影，清绝脸色一凝，剑势徒然一变，没有握住长剑的左手徒然打出一些玄奥的手式：“风影—变！”

　　风影—变！清绝感悟的风的规则之一，融化风，幻化出虚影，类似于分身，每道虚影之中皆是蕴含了清绝的剑意以及少许灵魂。

　　若是清绝将这规则演化下去便成为了神通，那时候这些虚影便是真正的分身。

　　数道虚影在清绝身旁再次蔓延而出，四道璀璨至极的剑光汇聚在一起，直射四周的剑影。

　　“风之规则！”望着激射而来的虚影，一名黑衣人脸上罕见的流露出凝重之色，他灵武一层仅仅只是接触到规则而已，还未真正感悟规则。

　　“能够动用规则固然不错，不过，你能坚持多久呢？”黑衣人冷笑着，剑势徒然一变，冷喝道：“风剑绝影！”

　　黑衣人虽然仅仅只接触到风之规则，然而他已经将这些感悟融入自身的剑意之中，仅仅这一剑，虚空中便布满了千道剑影，剑影如洪水般朝冲来的虚影涌去。

　　砰砰！剑影淹没了虚影，其破碎的空间乱流徒然形成一漩涡，这漩涡立即淹没了四周的剑影以及那虚影。

　　一道虚影被破，接二连三，其余几名黑衣人也纷纷施展出恐怖剑技，纷纷粉碎了虚影。

　　其中两名黑衣人甚至是灵武二层武者，同样感悟了规则，利用规则将清绝压的死死的，在四人的围攻之下，清绝俨然没有突围的机会。

　　“完全被压制住，这两种可恶的规则！”清绝低语道，察觉下方那越来越悲惨的战况，清绝也不由急起来，若是这样下去，青龙族必定会被眼前的黑衣人所灭族……


第810章 突如其来的援军

　　罡风阵阵作响，其凌厉的剑气破开那罡风。

　　虚空之上，数道身影立于罡风之中，清绝脸色淡漠的望着四周的黑衣人。

　　四名黑衣人的气息紧紧锁住清绝，只要清绝一动身，其四股恐怖的威压便如泰山般压在清绝身上。

　　“两种诡异的规则已经封锁住了四周的虚空，若我想击败这四人必定要破碎这禁锢的虚空！”清绝低语着。

　　“杀一，杀二！”先前开口的黑衣人继续出声道。

　　闻言，两名黑衣人剑势变化不定，其一道道波纹徒然在半空中产生，击打在四周的空间上。

　　“魂武以剑意禁锢空间，灵武以规则禁锢空间！”清绝低语道：“而这两种规则居然能够如此巧妙的结合起来！”

　　“这股势力倒是看得起青龙族，居然派出两名灵武二层的武者！”清绝低语着，漆黑的眼眸中闪过少许紫色光芒。

　　嘶嘶！罡风缠绕的长剑上徒然浮出了少许电芒，同时，一股恐怖无比的气势在清绝身上爆发开来。

　　仅仅瞬息，罡风和紫色电芒在清绝身上浮现而出，清绝抬起左手，电光在手心处凝聚着，发出嘶嘶的响声。

　　紫色电芒环绕着，清绝望着四个方位的黑衣人，徒然一喝：“雷光闪！”

　　其轰鸣声在虚空中飘荡着，清绝整个人化作一条翱翔于九天之上的青龙，其电光凝聚，青龙以雷霆万钧之势朝上空冲去。

　　“他居然领悟两种规则？雷属规则？”黑衣人神情一变，剑势扯动，其剑气汇聚而成的剑网再次朝青龙笼罩而去。

　　砰砰！在雷霆万钧之势下，剑网破碎，其青龙也冲破了这禁锢的空间。

　　砰砰！禁锢破碎开来，清绝再次化作人影，脸色略显惨白，其胸前赫然浮现出数道剑痕，神色忌惮的望着那朝自己激射而来的黑衣人，“这种突然爆发的剑意！”

　　“不过，这禁锢还是破了！”清绝再次握起剑器，行动也恢复正常，双脚猛然一蹬，化作一道流光朝一名黑衣人冲去。

　　砰砰！然而清绝才跃出数丈，猛然发现，先前那股恐怖的威压再次出现在他身上。

　　“不愧是青龙族最强者，居然能够破掉十绝阵，这次你还能破吗？”一道冷声响彻在清绝耳旁，清绝目光徒然一滞，在四名黑衣人的身后徒然涌出四道巨大的虚影。

　　虚影浮空而立，四顾恐怖的威压凝聚而出，此刻，这黑衣人不仅仅以规则禁锢空间，同时以剑意禁锢空间。

　　“如今我仅仅接触到雷属规则的门槛，先前的雷光闪已经耗费了我三成真气，若是破眼前这禁锢，唯独雷光闪！”

　　“不过若是我再次施展雷光闪，那么我体内真气便不足二成！”清绝望着那越来越近的四道身影，低语道：“只有二成真气，也不足以抵挡这四人的攻势！”

　　显然，清绝俨然陷入进退维谷之中，然而下方青龙族的状况却没有时间让清绝去考虑眼前的问题。

　　“可恶，若不是族内的数名灵武境武者前去那所谓的宗比，今日也不会如此！”清绝眼神微变，身形朝前踏出一步，紫色电芒再次在剑身处环绕而出。

　　瞥见清绝那惨白的脸庞，四名黑衣人嘴角都牵扯出一丝冷笑，这次任务倒是无比轻松。

　　“啧啧，老清，若是老子晚来片刻，你这青龙族可是要消失在武神大陆上了！”一道笑声徒然在天际处响彻而起。

　　这道笑声搅动着虚空中的罡风，同时，数道流光从卧龙山脉的边缘激射而来，浮现在卧龙谷的上空。

　　剑光退去，数道身影浮现而出，为首的赫然是一少年，而这笑声则是来自少年身旁的一老者，那老者白发苍苍，嘴角虽带着笑意，眼中却是一片寒意。

　　寒气在这些人身上弥漫而出，这股寒意居然冻结住了那咆哮的罡风。

　　当听到这笑声时，清绝那惨白的脸庞上浮现出笑意，暗松了口气：“今日，青龙族之危可解！”

　　“绝老不死，若是你晚来片刻，我青龙族便要灭族了！”望着那些身影，清绝身上的紫色电芒隐入体内。

　　这绝老不死自然是指绝林，而那为首的少年则是叶晨，这一行人便是从白虎族赶来的叶晨等人。

　　四道巨大的剑影渐渐的重合起来，恐怖的威压不仅仅笼罩住清绝，甚至朝叶晨等人扩散而去。

　　面对这股威压，叶晨神色依旧那么淡然，若有深意的望着下方的青龙族族人以及那黑衣人，“是那股神秘势力！”

　　这些黑衣人身上流露出的气息和当初围攻叶家黑衣人的气息极为相似，不过，这些人身上的气息皆是极为强悍。

　　最令叶晨忌惮的则是虚空中的那六名黑衣人，那六人，叶晨皆是看不透，显然，那六人皆是灵武境武者。

　　“那股神秘势力到底有多强，居然一下子派出六名灵武境武者！”叶晨眼神变化不定，此刻，他不由感到一阵后怕，若是那股势力要重新攻打叶家和剑神门，那么两者皆无反抗之力。

　　“这个你倒是放心，若是这股势力能够派出灵武境武者去诛灭叶家，那么当初便不会派出魂武境武者！”

　　“显然，由于某种原因，这股势力不能派出灵武境武者去诛灭叶家或者剑神门！”火麒麟的声音徒然在叶晨脑海中响彻而起。

　　“某种原因？”叶晨剑眉微皱，眼前不禁浮现出一道身影，莫澈的身影。

　　“玉皇内殿！”火麒麟继续开口道：“皇枫国不仅仅是叶家与剑神门所在地，同样是玉皇殿所在地！”

　　“玉皇殿聚集着无数守护者，数千年下来，三大殿堂拥有这般实力，玉皇殿又岂会弱，或许正是因为玉皇殿的存在，那股势力的灵武境武者未能进入皇枫国！”

　　“那是玉皇殿的领域，玉皇殿决不能允许任何势力的灵武境武者涉足皇枫国！”提起玉皇殿，火麒麟也想起了莫澈，“你那师傅可不简单！”

　　“他在玉皇殿中的地位必然不低！”对于莫澈，火麒麟始终看不透，“因此，剑神门和叶家如今倒是安全，只不过你倒是危险了！”

　　“我危险了？”叶晨剑眉一皱，若有深意的望着那挥舞剑器的黑衣人，“你是说，那些黑衣人对我出手？”

　　“作为剑神门的新宗主，他们又岂会放过你，而这里已经不是皇枫国，对你出手的可不仅仅是魂武境武者，而是灵武境武者，甚至武道境！”火麒麟轻笑道。

　　对于这股神秘势力的死亡逼迫，火麒麟倒是未有所担心，因为他清楚，叶晨这小子性格有点怪异，就喜欢这种徘徊在死亡边缘的感觉。

　　正如火麒麟所猜测的那样，闻言，叶晨眼中丝毫没有担心之色，甚至多出了几许笑意。

　　“只有这样才好玩，不是吗？”望着虚空中那六名黑衣人，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意。

　　重合起来的剑影搅动着四周的虚空，四名黑衣人徒然朝清绝冲去，四抹璀璨至极的剑光如此夺目。

　　而正是此刻，原本一直在笑的绝林徒然朝前迈出一步，手式变化不定，其一股冰寒至极的寒意在手心处凝聚着，波纹扩散而出。

　　“禁锢空间吗？这原本便是我所擅长的，冰凝！”手式带起一道道手影，其无尽的寒意徒然以绝林为中心蔓延而出，覆盖了整个虚空，虚空被寒意冻结住。

　　同时，绝林右手抬起，朝前一点，这禁锢的空间徒然破碎开来，先前那股威压也荡然无存。

　　见到这一幕，叶晨眼中闪过一丝好奇，而火麒麟的声音也适当响起：“这小子不错，领悟冰之规则！”


第811章 在他手中，杀人已成艺术

　　冰凝！万里虚空皆是被寒气所笼罩着，其寒气徒然凝聚成冰层，并且以绝林为中心朝四周扩散而去。

　　嘶嘶！冰层凝聚而出，这寒气同样将清绝以及黑衣人笼罩在内。

　　砰砰！数股气势爆发开来，恐怖的气势粉碎了这蔓延而来的身影，同时，这冰层也阻挡了四名黑衣人的攻势。

　　清绝暗松了口气，左手抬起，其无尽的罡风在四周环绕着，粉碎了蔓延而来的冰层。

　　“冰之规则！”先前出声的那名黑衣人一剑带起，剑气惊鸿，丈长的剑气直接粉碎了四周的冰层。

　　“白虎族！”当察觉到这股冰寒的气息时候，几名黑衣人的神色皆是一变。

　　绝林轻微转头，对着身后的数名白虎族族人道：“绝意，绝情，绝无，你三人随我击杀那黑衣人！”

　　“而其余人则下去协助青龙族族人击杀来敌！”绝林快速吩咐道，同时握住背后的剑器，目光带着寒意望着黑衣人，“两名外敌，很好！”

　　眼中尽是杀意，随着绝林话语飘出，绝林双脚一蹬，身形化作一道流光朝四名黑衣人冲去。

　　三名白虎族族人尽数在绝林身后，四股灵武境武者的气势爆发开来，恐怖的气势朝四名黑衣人席卷而去。

　　一时间，虚空之上，一股威压在绝林等人身上凝聚着，见此，清绝轻笑而出：“这帮狗崽子勾结外敌，该死！”

　　一时间，五股气息紧紧锁住四名黑衣人。显然，在人数方面，青龙族这边已经占据了优势。

　　原本站在叶晨身后的白虎族族人也是朝下方的卧龙谷冲去，寒气犹如流水般流淌而下，直接冻结住数名黑衣人。

　　与叶晨随行的白虎族族人皆是一等一的高手，这些冲去卧龙谷的白虎族族人其修为皆是魂武二层以上。

　　魂武境武者举手投足之间便牵扯天地之势，仅仅瞬息间，数名白虎族族人便斩杀了不少黑衣人。

　　不过，黑衣人之中自然不缺少魂武境武者，数名魂武境黑衣人解决各自的对手，纷纷缠上白虎族族人。

　　天地之势凝聚，卧龙谷四周的罡风尽数散去，其阵阵龙吟声不时响起。

　　砰砰！整座卧龙谷时而震动着，其飞舞的剑气在山壁上留下一道道极深的剑痕。

　　显然，卧龙谷四周的厮杀再次陷入僵持之中，面对那如潮水般，络绎不绝的黑衣人，白虎族族人的加入仅仅只是减轻了青龙族的压力。

　　不过，只要虚空中的成败一定，这下方的战斗也随之下定。

　　然而在这之前，青龙族却要付出数百名族人的性命。厮杀声如雷鸣般，直冲云霄，震耳欲聋。

　　虚空中，叶晨低头望着下方那陷入僵持的战局，轻声喃喃道：“那些人便是青龙族人！”

　　“青龙族人虽化作人形，不过运起真气的时候，其皮肤依旧浮现出龙鳞，这龙鳞坚硬无比，可以化去不少剑气！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起。

　　抬起头，望着那剑气惊鸿的场面，叶晨轻声喃喃道：“既然来了，那么便送青龙族一件礼物！”

　　说着说着，叶晨右手抬起，泛着冷光的麒麟剑徒然出现在手中，握住麒麟剑，叶晨低头望着下方那些涌动的黑衣人，轻声喃喃道：“在成为猎物前，先除去这些卑微的猎人！”

　　显然，叶晨以及韩间等人在离开剑神门的时候，他们便成为了那股神秘势力的猎物。

　　无尽杀意在叶晨的眼眸中弥漫而出，踏步，叶晨持剑朝下方冲去，一剑惊鸿，璀璨至极的剑光划过天际，同样带起一道道血花。

　　血花染红了雪花，在这猩红的雪花之下，那飘荡的只是璀璨至极的剑光，每一道剑光都那么唯美。

　　叶晨持剑，脚踏着那飘荡的雪花，长剑轻轻带起，无论是炼武境武者，气武境武者，还是魂武境武者，都只是那么一剑，足以倾倒整个天下的一剑。

　　对于任何人，叶晨从未将他们区别，一视同仁，唯美的剑光将他们带入了那个称作死亡的世界。

　　雪花如柳絮般飞舞着，叶晨持剑，如闲庭漫步般穿梭在人群之中，所过之处，必定是带起一道道血花。

　　不知为何，天空中飘荡的雪花被染成了血色，而雪花之下，这道身影仿佛和这片白茫茫的大地融合在一起，没有任何的生息。

　　还有一个极为怪异的是，那些死去的黑衣人，其他、眼中却未带着任何的恐惧，而是一片安宁，仿佛是在美好的梦境中死去。

　　璀璨的剑光若隐若现，然而那些黑衣人却始终未瞧见叶晨的身影，仿佛叶晨不存在似的。

　　青龙族族人以及白虎族族人皆是错愕的望着这一幕，望着那道云淡风轻的身影，举手投足之间便带走一条条人命。

　　绽放的血花，璀璨的剑光，原来杀人同样是一件艺术，一幅唯美至极的画面，那一道身影，那一人，那一道剑光，那一道血花，在他们眼中成为了永恒。

　　“他是谁？”一时间，无数个疑问蔓延在青龙族的族人之中。

　　挥剑，收剑！叶晨始终重复着这样的动作，一名名黑衣人倒在脚下，叶晨神色始终那么淡然。

　　当黑衣人的数量越来越少时，黑衣人也注意到了地上的尸体，莫名的恐惧涌上心头，他们是怎么死的，又是死在谁手中。

　　而此刻，这些黑衣人方才发现叶晨的身影，持剑踏雪而来，璀璨至极的剑光。

　　“那小子并非灵武境武者，围住他！”一道冷喝声在虚空中响彻而起，虚空中厮杀的黑衣人也注意到下方的状况，见局势一边倒，不由出声提醒道。

　　闻言，原本略显迟疑的黑衣人纷纷放弃各自的对手，持剑朝叶晨冲来，十三名魂武境武者，三十多名气武境武者一下子涌来。

　　而在这个时候，叶晨却止住身形，抬起头，仰望着那无尽的虚空，轻声喃喃道：“剑意的极致，到底是什么？”

　　雪花轻飘飘的从叶晨脸庞飘过，叶晨低头，望着冲来的黑衣人，淡淡道：“杀戮只是轮回，死又是新生的开始，不断循环着，我有些懂了四代的神通！”

　　剑气通天，其狂暴的剑气形成那通天的剑柱，数十道剑柱轰然砸落，而叶晨的身影依旧云淡风轻的穿梭在剑柱间，犹如一道清风，抓不住。

　　握不住清风，同样伤不到清风，望着那道越来越近的身影，数名黑衣人再次挥出数剑，而此刻，叶晨也出剑了。

　　漫天飞雪，一抹璀璨至极的剑光破碎虚空，卷动风雪，剑光消散，地上只是又多了数具尸体而已。

　　一剑又一剑，叶晨依旧在展现着杀人的艺术，直到卧龙谷外最后一名黑衣人死在叶晨剑下的时候，全场已经陷入死一般的寂静。

　　抬剑，麒麟剑上未沾染一滴鲜血，同样，叶晨那如雪的白袍之上，同样未沾一滴血。

　　望着脚下那密密麻麻的尸体，叶晨扫视而过，抬起头，望着虚空中那快要分出结果的战局，轻声道：“这便是灵武境武者之间的战斗？”

　　剑意与剑意的碰撞，规则与规则之间的交锋，这一切无一不吸引着叶晨。

　　虚空中，清绝再次运用风之规则，幻化出数道虚影，剑影汇聚在一起，逼得一名灵武二层武者接连败退。

　　而绝林四周的空间始终被寒气冻结住，那名灵武二层武者的动作一直受到阻碍。

　　“小火，如果如今的我遇上灵武一层的武者，你说我有胜算吗？”望着那飞舞的身影，叶晨眼中流露出少许疯狂……


第812章 一剑间，灵武陨

　　“灵武？”察觉到叶晨眼中的战意，火麒麟轻笑道：“有！只是胜算不大！”

　　“若是遇上眼前这些灵武一层的武者，胜算倒是挺大！”火麒麟继续道：“这些黑衣人已经是强弩之末！”

　　“强弩之末吗？那就有趣了！”叶晨轻笑着，踏着雪花，在周围人错愕的目光中，叶晨一步步的朝虚空中的黑衣人走去。

　　“未领悟规则的灵武境武者虽然很强，但也就比魂武强了不少而已！”火麒麟低语着，他能够感受到叶晨内心那惊天的杀意。

　　其中一名正在与白虎族绝情厮杀的黑衣人，其剑势凌厉无比，凭借着凌厉的剑势倒也独阻挡了绝情的攻势。

　　然而在面对叶晨那层出不穷的剑技时，黑衣人还是感到了束手无策。

　　绝情很强，特别是他的绝情剑意，剑剑让黑衣人有种心惊胆跳的感觉。

　　“退！”黑衣人想到，其剑意虚影徒然阻挡住绝情的攻势之后，黑衣人双脚一蹬，其身形赫然朝后退去。

　　然而便在这一刻，一抹璀璨至极的剑光至雪花之中激射而出，极为恰好的刺中了黑衣人的后背。

　　凌厉的剑气粉碎了黑衣人的护体真气，其长剑直接洞穿了黑衣人的心脏。

　　剑光退去，叶晨的身形浮现而出，而下方的青龙族族人皆是目瞪口呆的望着这一幕，他居然杀了灵武境武者？

　　先前叶晨还离这名黑衣人足足有数百米，然而仅仅瞬息，叶晨的身影便诡异的出现在黑衣人身后。

　　艰难的转身，黑衣人望着叶晨这张年轻的脸庞时，眼中尽是不甘之色。

　　“雨剑技威力虽然不足，然而它体现的是速度的极致！”望着这名黑衣人，叶晨轻声喃喃道。

　　抽剑，漫天血雨飞舞而出，一名灵武境强者就此陨落，化作一具尸体，无力的朝下方落去。

　　灵武境武者的灵魂足以强悍，就算脱离了肉体，他的灵魂也能存在武神大陆之上，然而叶晨这一剑不仅仅摧毁了黑衣人的肉体，同样摧毁了他的灵魂。

　　麒麟剑上依旧未沾一滴血迹，抬起头，叶晨望着绝情脸上略显错愕的神情，淡淡一笑，道：“抱歉，抢了你的对手！”

　　说完，叶晨便转身，平淡的目光在虚空中继续扫射着，寻找他的下一个目标。

　　杀死灵武境武者，叶晨身上的气势越发恐怖了，隐隐约约间不亚于灵武境武者。

　　当叶晨的目光从那些黑衣人身上扫射而过的时候，正在打斗中的黑衣人皆是心中一颤，一股莫名的寒意临身。

　　“这才是第一个而已！”叶晨轻声喃喃道：“剑倾天下，天下皆可倾，更何况是灵武境武者！”

　　“灵武境武者，也可倾！”接下来，叶晨都在等待此刻，等待出手的时刻，而当叶晨出剑的时候便意味着一名灵武境武者的陨落。

　　一剑倾城，同样倾倒了灵武境武者，仅仅数息的时间而已，雪地上又多出了四道尸体。

　　无论是白虎族人还是青龙族族人皆是呆滞的望着叶晨，他的修为很可怕，但是他的剑更可怕。

　　只有叶晨自己知道，若是自己正面对上这些黑衣人，或许能够诛杀其中一人，但是自己也要付出极大的代价。

　　如今，叶晨是再借他人的势，出其不意的出剑，一剑击杀。

　　“他的剑是杀人的剑！”绝白虎族绝情轻声喃喃道，绝情的剑意是无情的剑意，但是他此刻发现，五代的剑意比他更无情。

　　转眼间，虚空之上只剩下四道飞舞的身影，剩余的两名黑衣人皆是被清绝和绝林拖的死死的。

　　同时，同伴的死去无疑给这两名黑衣人增添了心理压力。

　　“他们二人是外敌，非武神大陆上的人！”在叶晨望着虚空的时候，火麒麟的声音响起：“看来在武神大陆的外敌倒是不少，居然有灵武境武者！”

　　“外敌？”灵魂力如潮水般狂卷而出，叶晨目光落在这两名黑衣人身上，第一眼看来，这些人和武神大陆的人类并无差别。

　　然而叶晨却注意到这些人的眼瞳是蓝色的，妖异至极的蓝色，同时，隐藏在黑袍之下的长发也是蓝色的。

　　“异外星云的修炼体系和武神大陆都一样？”经过叶晨的观察，这两名黑衣人的战斗方式以及真气和武神大陆上的武者并无区别。

　　“两块星云的修炼体系并无区别！”火麒麟解释道：“不过武神大陆这边以宗门为统治阶级，异外星云那边则是以宗族为统治阶级！”

　　“外敌？我还从来没有斩杀过，不知感觉如何？”叶晨轻声喃喃道，抬起头，望着那无尽的星空。

　　浩瀚星云，武神星云和异外星云在叶晨脑海中浮现而出，“再过不久，两块星云又要相遇了！”

　　“怎么，如今凭你二人之力可以诛灭青龙族！”见下方的战斗已经结束，清绝暗松了口气，心中再也没顾忌，攻势越发凌厉起来。

　　虚影和本体变化着，实实虚虚，让人无法扑捉到底哪个是虚影，哪个是实体。

　　攻势无所不在，无声无息般，犹如清风一般！同时，清绝的攻势皆是有着雷霆万钧之势。

　　“该死的青龙族人，当初先辈就是死于这该死的规则之中！”深蓝的眼瞳中尽是怒意，真气在黑衣人人手中翻转着。

　　咻咻！突然，无数道剑光徒然从黑衣人身上横穿而过，同时，下方围观的众人皆是暗松了口气，终于又解决了一个。

　　然而极为诡异的是，被剑光洞穿的黑衣人徒然化作一阵气雾，气雾飘向十米开外，气雾再次凝聚，黑衣人的身形再次浮现而出。

　　脸色惨白至极，黑衣人左手结着一个玄奥的印记，目光阴冷的望着十米开外的清绝，冷笑道：“外族人，今日之仇，他日老夫必定血洗青龙族！”

　　说完，黑衣人的身形化作一道虚影，快速的朝后退去，“雾气化的规则虽然掌握了，可是运用起来还是极耗真气，若是演化成神通，那么今日我也足以轻易诛杀这些人！”

　　虚影和实体重合起来，清绝嘴角挑起一丝无奈，这小子居然在这个时候运用了雾气化规则。

　　“不过，能够逃过这一剑并不意外着能够逃过下一剑！”提剑，清绝身形暴射而出，数道虚影再次幻化而出。

　　见清绝追来，黑衣人眉头不由一皱，丝毫未慌张，眼中一抹蓝光闪过，原本深邃的眼眸也随之变成一片蓝芒，同时，身速暴涨了数分。

　　仅仅瞬息，黑衣人便掠出数丈，这速度比起先前快了数倍。

　　“外族的血天赋，看来这个外敌所在的宗族在异外星云中位置不低！”火麒麟轻声道。

　　“血天赋？”对于外族，叶晨丝毫不了解。闻言，火麒麟解释道：“在我们武神大陆称为血脉神通，比如你的生死轮回和生死永恒！”

　　“能够将神通打入轮回之中，这个外敌的先祖至少是武道境二层的强者！”火麒麟轻声道：“不过这神通也只是残缺的，唯独不败境的强者才能将神通完全打入血脉之中！”

　　见黑衣人化作虚影，清绝脸上流露出一丝戏谑的笑意，轻声喃喃道：“血脉神通吗？”

　　“我也有！”清绝体内的血液流速徒然加快，道道电芒浮现而出，清绝的身形徒然融入电芒之内，其身速同样暴涨数倍，丝毫不亚于黑衣人。

　　“青龙族那小子也觉醒了血脉神通，天赋倒是不错，雷化神通，啧啧，当初初代青龙可是凭借着这玩意立于不败之地！这小子虽然不能完全将雷化神通的威力施展出来，不过能够做到这一步倒也不差！”火麒麟轻声喃喃道：“感悟规则，演化神通，总有一天，那小子会将完整的雷化神通演化出来的！”

　　“先是剑意与剑意的碰撞，接着是规则与规则的碰撞，而这次是神通与神通的交锋，有意思！”叶晨轻声喃喃道：“这血脉神通，我也有！”

　　说此，叶晨望向那道离自己不足数丈的身影，嘴角处牵扯出一抹冷笑……


第813章 我的剑杀不了，他的剑可以

　　“这血脉神通，我也有！”望着数丈前的那道虚影，叶晨突然轻笑道。

　　“那么接下来便是神通与神通之间的交锋！”尽管面对灵武境武者，叶晨心境始终那么平淡，抬脚，身形暴射而出，融入清风之中，无声无息。

　　感受着后方传来的压迫感，黑衣人剑眉微皱，显然，对于雷化神通，他可是早有耳闻。

　　“他运用多次规则，其真气消耗必定比我多！”黑衣人时而朝后方挥去一剑，恐怖的剑气破碎了后方的虚空。

　　“这雷化神通，他不会支撑太久！”黑衣人想到，突然，黑衣人眼神冰冷的望着前方数十米处，脸上多出了一丝凝重。

　　一道无形的波纹朝四周扩散而去，空间微微地波动了一下，一个冰冷的身影顿时出现在黑衣人的面前，望着那张年轻的脸庞，黑衣人不由一愣，随即黑衣人脸上便出现了一丝戏谑之色。

　　“先前便是这人诛杀了那些废物，魂武三层能够偷袭击杀灵武一层武者，这实力倒是不错，然而面对灵武境二层武者，任何偷袭都没用！”黑衣人冷笑道。

　　“竖子，欲挡我道，那么便要付出代价！”喝声如雷鸣般响亮，扩散开来，黑衣人身上带着一股恐怖的气势冲向叶晨。

　　灵武二层的气势足以摧毁一个人的意志，然而，叶晨的意志早就稳如泰山般，岂能是黑衣人的气势可以撼动。

　　“居然能够不受我气势的影响，小小年纪便拥有如此实力，若是任他成长下去，那么我天罡大陆必定又多一强敌！”沉思间，黑衣人便下了决定。

　　“无论如何，今日也要将这小子诛杀，尽管代价会惨重，不过能够为天罡大陆除去一强敌，这点代价值得！”黑衣人眼中露出冰冷，左手并指为剑，缓缓抬起，指尖环绕着缕缕黑色剑气。

　　“融入我最强剑意的一指，足以击杀这小子”眼神一冷，黑衣人一指抬起，其剑指轰然点落。

　　瞬息间，这剑气化作一股洪流朝叶晨奔袭而去，一丝黑色气雾在剑气周围不断的环绕着，看起来怪阴森恐怖的。

　　黑衣人已经下了杀意，这一指威力自然恐怖无比，见此，后方的清绝神色微变，轻喝道：“不可轻敌，退！”

　　虽然听到清绝的轻喝声，叶晨却未理会清绝，面色淡然的望着那冲袭而来的剑气，“二代的剑意是天上地下，唯我独尊的霸道，若我这一退，那么这一生便不能完全感悟二代剑意。”

　　“而且，依旧是强弩之末的灵武境武者的一指，岂能有资格让我退！”

　　“或许，当你全盛时，施展这一指，我只能退，不过，眼前这一指不够格！”叶晨轻声喃喃道，忘我意境在心中弥漫开来，笼罩在心头。

　　同时，一股强烈的气势在这一瞬间爆发开来，漫无边际的杀气以叶晨为中心朝四周扩散着，点莹白的冰晶缓缓出现在叶晨周身。

　　当初，月神岂能退，无论一代也罢，二代，三代，四代，这些人遇到敌人时从未退过，作为五代，叶晨又岂能退。

　　此刻，整个天地仿佛都开始震动了，天空中无端响起了阵阵剑吟声，叶晨轻握住麒麟剑，一剑带起，依旧是那一剑，雨剑技！

　　融入最强剑意的一剑，在叶晨的剑意之中已经隐隐约约间能够看到四代，三代，二代的影子，随着一道剑啸声响起，叶晨这一剑摧枯拉巧般的摧毁了那激射而来的剑气洪流。

　　见此，黑衣人神情一怔，这小子居然能够以剑意摧毁自己的剑意，好恐怖的剑意。

　　“他便是五代！”清绝也是略显诧异的望着叶晨，这便是绝林所说的五代，恐怖的剑意。

　　恐怖至极的剑意，这是所有人的印象，就算灵武境武者演化至巅峰的剑意也没有这么恐怖。

　　麒麟戒之中，火麒麟皆是略显错愕的望着这一幕，暗自咂舌，“若是他再感悟一代剑意，那么其剑意不是更加恐怖！”

　　“啧啧，这种修炼之法也唯独这小子才会去修炼，不过成效也是出乎意料！”感受着叶晨体内那运转的轮回诀，火麒麟暗道：“轮回诀被也渐渐完善了，渐渐适合这种修炼之法！”

　　在这一刻，火麒麟有种恍惚的感觉，他仿佛在叶晨身上看到了几个月神的影子。

　　黑衣人蓝色眼瞳中的杀机更浓，此刻，他也知道了眼前这个人是谁，那个被称为五代月神的少年。

　　身速丝毫不减，黑衣人朝叶晨直冲而去，在知道了叶晨的身份之后，就算付出生命为代价，黑衣人也要击杀眼前这小子，这小子可是五代月神。

　　武神大陆对为外敌所在的星云称为异外星云，然而在外族口中，那星云称为天罡大陆。

　　月神，这个名字在武神大陆意味着至高无上，而在天罡大陆，月神同样意味着至高无上，曾经，天罡大陆的数名不败境传奇武者皆是陨落在月神手中。

　　因此，月神在天罡大陆可是声名显赫。杀机渐浓，黑衣人身上的气势变得极为冷冽，“将还未成长起来的五代扼杀于摇篮之中！”

　　在黑衣人杀机显然的时候，叶晨便察觉到，“未成长起来的月神便是蝼蚁吗？”

　　“天罡流星剑！”璀璨的剑芒绽放开来，长剑犹如陨落的星辰般朝叶晨射去，剑意虚影将黑衣人和长剑包裹起来。

　　此刻，黑衣人俨然放弃了逃脱，血天赋带来的速度令这一剑的威力更加恐怖。

　　“接下来便是神通了！”叶晨暗道，黑白之气在漆黑的眼眸中流转着，“经过无数次的磨合，趋于完美的一剑倾城也完成了，这一剑同样是我最强的一剑！”

　　黑白之气流转着，波动在虚空中弥漫着，徒然，一道阴阳鱼的模样在叶晨身前浮现而出，极为诡异的挡住了那黑衣人的一剑。

　　阴阳鱼来回转动着，生死波动在其上流转着，每转一圈，黑衣人剑上所蕴含的剑气便消弱一分。

　　同时，叶晨双眼缓缓闭起，朝前迈出一步，右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，仿佛下方地面也颤抖了起来，右手上举，看似缓慢无比的朝前刺出一剑。

　　“一剑倾城！”也许是剑倾天下，也许是一剑倾城，但是这两者只化为眼前的这一剑，一剑倾城。

　　在一剑刺出的刹那，一道巨大的剑吟声自麒麟剑的剑身处响起，有若实质的剑吟声化作了无边音浪，朝着四周扩散而去，霸道至极的忘我剑意。

　　一道虚影在璀璨的剑光中浮现而出，同时，叶晨双目猛然睁开，握着麒麟，麒麟剑刺出，叶晨身形紧随之后。

　　“天下万剑皆可倾，尔的剑也是如此！”在这一刻，叶晨仿佛化身成为当初的二代，而同时，叶晨当初对二代剑意的一些不解也随之豁然开朗。

　　“或许，我已经感悟了二代剑意，那种天上地下，唯我独尊的霸道！”叶晨眼瞳中的黑白之气再次轮转着，“生死永恒！”

　　时间和空间仿佛停格在这一刹那，黑衣人难以置信的望着眼前这双黑白眼眸，这是武神大陆的血脉神通？

　　真气一滞，仅仅瞬息，黑衣人便脱离了那诡异的状态，虽如此，叶晨的剑已至。

　　阴阳鱼最终抵挡不住黑衣人的一剑，消散开来，而叶晨这道唯美至极的剑光迎上黑衣人的长剑，一道金属的交锋声响彻而起。

　　随即，两道身影皆是朝后落去，先是生死轮回，接着是一剑倾城，然后是生死永恒，无疑，叶晨已经用出了全力，然而这些已经不能击杀黑衣人。

　　所以，黑衣人笑了，未成长起来的月神始终只能是弱者而已。

　　不过，叶晨也笑了，他的剑不能击杀黑衣人，但是他用了别人的剑……


第814章 突破的契机

　　望着黑衣人脸上的笑意，叶晨也笑了，他的剑杀不死黑衣人，但是有人的剑可以。

　　夺目的剑光破开那破碎的空间乱流，其剑光犹如电芒一般，直接洞穿了黑衣人的头颅。

　　瞬间，黑衣人的目光呆滞掉，深蓝眼瞳中的生机渐渐失去，最后化作虚无。

　　剑光退去，一柄长剑依旧插在黑衣人的头颅之中，同时，电芒在长剑之上闪烁着，带起一阵嘶嘶的响声。

　　同时，清绝的身影在黑衣人身旁浮现而出，抽出长剑，鲜血激射而出。

　　“他的剑杀不死你，我的剑却可以！”清绝淡淡道，在黑衣人下定决心击杀叶晨的时候，其结果便已经定下。

　　脸色略微有些惨白，叶晨运起轮回诀，抬起头望着虚空中正在和绝林厮杀的黑衣人，整个人的气息再次化作虚无。

　　望着眼前这位气息全无的少年，清绝眼中流露出一抹诧异，他便是五代！

　　眉心处月神印记显得极为醒目，当清绝的目光触及那月神印记的时候，一股莫名的威压在他的灵魂深处扩散开来。

　　“这便是月神的威压？”清绝不由移开目光，目光在叶晨脸上停顿了数秒。

　　虚空中，绝林脸色淡漠的望着眼前的黑衣人，手中的剑技层出不穷，同时，无尽的寒气从四面八方涌来，聚集在绝林四周。

　　四周的空间俨然被这寒气所冻结住，正是因为如此，黑衣人的动作显得有些迟缓，不得不接下绝林那层出不穷的剑技。

　　面对眼前这黑衣人，绝林可是轻松无比，显然将这黑衣人吃的死死的。

　　仅仅片刻的时间而已，这名黑衣人身上已经布满了血迹，以绝林如今的实力足以一剑击杀这黑衣人，不过，绝林并未这么做，反而是要磨光黑衣人体内的真气。

　　越打下去，黑衣人心中便越郁闷，体内真气大量消耗让他的脸色有些惨白。

　　“完全玩弄一灵武二层武者，这便是绝林的实力，不错！”望着这一幕，叶晨轻笑而出，顿了顿，叶晨收敛起笑意，淡淡道：“可是那人并不会说出幕后之人！”

　　“所以绝林完全在做无用功！”叶晨淡淡道，其目光始终落在那名黑衣人身上。

　　闻言，清绝一愣，不由再次望了叶晨一眼，显然，清绝也看出绝林的用意，无非不是要活捉那黑衣人，从黑衣人的口中得出此事的缘由。

　　稍微一想，清绝不由暗自点头：“能够修炼到灵武境，其意志皆是无比坚定，我等又岂能从那人口中得到此事的缘由！”

　　“白虎族有一种逼供的方法，控制寒气进入人体的百脉，将寒气凝聚成针，同时控制这些气真击穿百脉！”神色淡漠的绝情突然开口道。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，并未说些什么，若是没有逃脱的机会，那么那个黑衣人便不会让绝林活捉。

　　这一点，叶晨比任何人都要清楚，因为，那黑衣人本质上和他前世的身份一样，是杀手。

　　杀手，从来不会留给别人逼供的机会。而在绝情说出这句话的时候，虚空中，那黑衣人眼神徒然一变，变得凌厉无比，同时，身上的气势随之暴涨。

　　察觉黑衣人那暴涨的气势，清绝低语道：“莫非是秘法？”

　　无数双目光死死的锁住黑衣人，黑衣人身上那暴涨的气势隐隐约约间已经压盖过了绝林。

　　“不是秘法，而是自爆！”叶晨的声音依旧那么平淡，不起一丝波澜，不过这句话落入清绝等人耳中却起了轰然大波。

　　经过叶晨这一提醒，清绝等人便意识到黑衣人身上发生了什么变化，清绝不由出声喝道：“绝老头，那人要自爆！”

　　同时，清绝左手朝前挥出数掌，无尽的罡风蔓延在虚空，将下方的卧龙谷笼罩住，同时，这罡风也将叶晨等人笼罩在其中。

　　绝情等人也纷纷出手，一时间，无数道气墙凝聚而出。正在厮杀中的绝林听到清绝的话语，神情难得变得凝重起来，“该死，想自爆！”

　　“冰凝！”万里虚空再次被寒气所笼罩，绝林左手打出数道玄奥的印记，其虚空徒然开始冻结开来。

　　“晚了，老不死的，今日老夫就算自爆也要赚个本！”黑衣人的冷笑声响彻而起，在最后一个字眼说出的时候，其一道空间漩涡徒然在黑衣人的丹田之内浮现而出。

　　灵武境武者的自爆极为恐怖，仅仅瞬息，黑衣人的身体便被那道空间漩涡所扭断开来，化作血雾。

　　砰砰！震耳欲聋的爆鸣声在众人耳旁响彻而起，同时，一道巨大的空间漩涡在黑衣人的自爆处浮现而出，瞬间，方圆数百里内的空间徒然破碎开来。

　　一时间，无数空间乱流充斥在四周，同时，空间乱流纷纷朝虚空中的众人涌来，甚至有些波及下方的卧龙谷。

　　幸亏清绝先前布置的罡风起到了作用，否则仅仅空间乱流便足以摧毁卧龙谷。

　　绝林离自爆处最近，首当其冲，身形噔噔的朝后退出数步，脸色略微有些惨白。虽如此，绝林一剑带起，无尽的寒流涌出，冻结住方圆数里涌动的空间乱流。

　　虚空中的灵武境武者也纷纷出手，制止住那些涌动的空间乱流。

　　空间漩涡已经在旋转着，其无尽的撕扯力以漩涡为中心扩散开来，被寒气所冻结住的空间寒流再次破碎开来。

　　一时间，万里之内，空间乱流激荡着，激起一道道波纹，轰鸣声响彻不停，这轰鸣声直接造成了卧龙山脉内大范围的雪崩。

　　那些藏在山穴之中的魔兽直接死于雪崩之下，一时间，无数道嘶鸣声在卧龙山脉内传出。

　　见此，绝林等人脸色纷纷大变，凝重的望着那空间漩涡，妹的，那该死黑衣人自爆居然能够造成空间逆流漩涡！

　　空间逆流漩涡，漩涡内充满了两种力，引力和斥力，正是这两种力的作用才造成那恐怖的拉扯力，方圆百里内的虚空皆是受到这股拉扯力的作用。

　　下方的山石纷纷悬浮而起，朝空间漩涡飞去，最后被空间漩涡所吞噬掉。

　　“冰凝！”绝林收起长剑，双手变化着玄奥的印记，这些印记皆是蕴含着某种规则，天地轨迹。

　　寒意弥漫，寒气涌动，这些破碎的空间乱流虽然被冻结住，然而这寒意却冻结不住那旋转的空间逆流漩涡，无尽的牵扯力依旧蔓延开来，摧毁了原本冻结住的空间乱流。

　　“要解决这一切只能处理掉那空间逆流漩涡！”绝林低语着，其目光落在空间逆流漩涡之上。

　　清绝等人的目光也落在那漩涡上，沉思着，倒是叶晨则是双目缓缓紧闭，没有理会四周激荡的空间乱流。

　　在叶晨闭上双眼的刹那，那轰鸣声荡然无存，在叶晨的世界中，静的只剩下雪花落地的声音。

　　瞥见叶晨的神色，清绝以及绝情等人皆是目瞪口呆，大爷的，五代居然在这个时刻修炼起来？

　　对于清绝等人的目光，叶晨视若无睹，再施展出最完美的一剑倾城之后，叶晨便知道，自己对二代剑意感悟又加深了许多。

　　感悟流淌在叶晨心头，原本毫无气息的叶晨，其波动的气息徒然传开，击打在四周虚空中。

　　“九成九剑意！”叶晨徒然睁开双眼，一抹惊人的剑光在眼眸中闪烁而过。

　　瞥见这抹剑光，清绝等人身形皆是一震，在面对这抹剑光时，他们居然有种要移开目光的冲动。

　　一股澎湃的剑意在叶晨身上凝聚着，这股澎湃的剑意压制住了四周涌动的空间乱流，此刻的叶晨如一柄正要出鞘的利剑般。

　　抬起眼眸，望着那空间逆流漩涡，叶晨轻声喃喃道：“那便是突破的契机！”


第815章 十成十剑意

　　漆黑的空间逆流漩涡犹如一只魔鬼般，无尽的撕扯力从漆黑的空间漩涡逆流中蔓延开来。

　　在这牵扯力前，就连那光线也逃脱不了，因此，在众人看来，漆黑的漩涡逆流四周已经是一片黑暗。

　　无尽的黑暗，便是这无尽的黑暗给绝林等人带来莫名的威压。

　　而叶晨的目光则是极为淡然的望着那空间逆流漩涡，眼中带着少许期待之色。

　　“那便是我的突破契机？”叶晨轻声喃喃道，其无尽的剑意在叶晨内心蔓延着，此刻的叶晨如一柄将要出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“九成九剑意，若是踏出那一步，那么便是十成感悟，不过，这一步倒是有些危险！”

　　“不过若是没有危险，那么突破不是没有意义，不是吗？”叶晨轻声喃喃道。

　　泛着冷光的麒麟剑徒然抬起，叶晨眼神变得极为坚定，朝前踏出一步，噔噔，其无形的空间波纹在脚掌处浮现而出。

　　“五代！”其数道惊呼声响彻而起，绝林等人赫然发现叶晨朝那漆黑的空间漩涡逆流冲去，速度奇快无比。

　　身形如闪电般迅速，其恐怖的牵扯力直接缠绕住叶晨的身形。

　　“五代，那是空间漩涡逆流，其撕扯力足以撕开一名假魂武境武者的护体气罩！”绝林等人继续喝道。

　　闻言，叶晨眼神依旧那般淡然，在那股恐怖的撕扯力前，叶晨的身速丝毫不减，轮回火焰在叶晨四周蔓延而出，在叶晨身体四周形成一道防御罩。

　　恐怖的撕扯力直接作用于叶晨身上，然而在轮回火焰的保护下，这撕扯力直接化作无形。

　　“那火焰有种类似朱雀火焰的气息！”绝林轻声喃喃道，在那翻腾的轮回火焰之中，其气息特别类似朱雀族气息。

　　“不过这火焰之中还蕴含着一股极为冰冷的气息！”绝林轻声喃喃道。

　　说此，绝林的身速暴涨而出，化作一道流光朝叶晨追去，同时，绝林一手拍出，其寒意蔓延而出。

　　寒意弥漫，瞬间，其破碎的空间乱流再次被冻结住。

　　但是其撕扯力却是无法冰冻住，恐怖的撕扯力造成了冰层一阵破碎。

　　而正是此刻，叶晨的声音却徒然响彻而起：“放心，这空间漩涡奈何不了我！”

　　这道平淡的声音中的从容让绝林等人的身形止住，望着那道渐去渐远的身影，绝林皆是有种怪异的感觉，这空间逆流漩涡奈何不了叶晨。

　　身形犹如一道划过天空的流星，直至最后，叶晨的身影也被那无尽的黑暗所吞噬掉。

　　霸道，这空间逆流漩涡给叶晨的感觉只是无尽的霸道。

　　在这股霸道的撕扯力前，寻常武者恐怕连出剑的勇气都没有。

　　但是面对这股恐怖撕扯力的却是叶晨，没有任何的迟疑，叶晨一剑抬起，其麒麟剑轻飘飘的刺出。

　　轻飘飘的一剑却划过破破碎的空间乱流，其乱流诡异的消散掉，而同时，叶晨身形也随之止住，抬起头，凝视着这空间逆流漩涡。

　　“黑洞吗？”叶晨轻声喃喃道，无视那恐怖的撕扯力。

　　“我想知道的是，我这一剑是否能够破开这空间逆流漩涡！”叶晨轻声喃喃道。

　　破碎的虚空中，绝林等人纷纷跃下底面，真气涌动，雄厚的真气阻止了那空间乱流向下涌动。

　　抬起头，不管是绝林还是清绝，其目光皆是落在那空间逆流漩涡之上，眼中流露出一丝担心之色：“寻常灵武境武者面对那空间逆流漩涡也要暂避锋芒！”

　　“剑倾天下，更何况是眼前的这空间逆流漩涡！”叶晨轻声喃喃道，双眸紧闭，身形赫然朝前迈出一步。

　　身形如长虹般掠出，在绝林等人错愕的目光中，叶晨居然再次跃进空间漩涡之中，若是被拉扯继续，那么等待叶晨的便是陨落。

　　撕扯力渐渐形成漩涡，而叶晨身形在撕扯力的拉扯之下，其身形更是逼近那空间逆流漩涡。

　　“生死永恒！”叶晨轻声喃喃道，双眸徒然睁开，其黑白之气在眼中流转着，阴阳鱼旋转开来，赫然代替了那撕扯力漩涡。

　　“接下来便是等待出剑的时刻！”汹涌澎湃的剑意在叶晨心中弥漫着，其精光在叶晨眼中一闪而过，叶晨没有任何的迟疑，一剑抬起，挥出。

　　璀璨至极的剑光，这抹剑光覆盖了阴阳鱼，冲向空间逆流漩涡，空间逆流漩涡连光都可以吞噬，对于这剑光，空间逆流漩涡依旧可以。

　　璀璨的剑光开始暗淡下来，显然，这剑光也逃脱不了空间逆流漩涡的吞噬。

　　“我的剑意岂是尔可以吞噬的！”叶晨的喝声响彻而起，犹如九天神雷般，徘徊在天际处。

　　在叶晨冷喝而出的时候，其一股恐怖无比的剑意在叶晨身上爆发开来，这股剑意之中罕见的出现了霸道，无比的霸道。

　　这股霸道丝毫不亚于二代剑意的霸道，叶晨剑意爆发开来，刹那间，暗淡的剑光再次爆发出其璀璨的剑光。

　　此刻，空间逆流漩涡再也吞噬不了这抹璀璨的剑光。同时，这抹璀璨的剑光越来越盛，其璀璨的剑光甚至覆盖了那方圆数里的空间逆流漩涡。

　　叮！在绝林等人错愕的目光中，那恐怖无比的空间逆流漩涡徒然化作虚无。

　　“凝固！”叶晨的冷喝声徒然响彻而起，其无尽的寒气以叶晨为中心扩散而出，那些破碎的空间乱流徒然被冻结住。

　　随即，叶晨再次挥出数剑，仅仅简单的数剑而已，那破碎的虚空徒然再次凝聚起来。

　　虚空再次恢复先前的平淡，万里无云的虚空，叶晨单人持剑而立，其目光缓缓紧闭，未去理会下方的绝林等人。

　　绝林等人则是目瞪口呆的望着眼前这一幕，这空间逆流漩涡便如此简单被破了？

　　“先前那股恐怖的剑意，好霸道的剑意！”清绝轻声喃喃道：“而且，这股剑意越来越盛！”

　　“这凌厉程度甚至不亚于灵武境那巅峰的剑意！”绝林轻声喃喃道：“按照这剑意，五代足以进军灵武境，为何止步于魂武境！”

　　绝林的话语不仅仅是清绝的疑惑，同样也是绝情等人的疑惑。

　　叮！一道剑吟声徒然响彻而起，广阔的虚空之上，这剑吟声扩散而出，击起一道道空间波纹。

　　这道剑吟声落入众人的耳中居然有种直透灵魂的感觉，在众人震惊的目光中，一道虚影在叶晨的头顶上方缓缓浮现而出。

　　剑意凝练！这道虚影代表了叶晨的剑意，在此刻，剑意凝聚而出，其恐怖的威压剑意之上扩散开来。

　　剑意凝练程度居然将近实质，这剑影的样式看起来赫然是麒麟剑。

　　叶晨松开麒麟，抬起头，仰望着虚空中的剑影，轻声喃喃道：“在挥出最后一剑的时候，终于感悟了十成十剑意！”

　　“不知不觉间，二代的霸道已经融入我的剑意之中，剑意一出，万千剑意皆可倾倒！”叶晨轻声喃喃道。

　　“既然已经感悟了二代剑意的十成十，那么便没有必要继续压制剑意劫的到来！”叶晨喃喃道，右手再次张开，握住麒麟剑。

　　“那么便给我破！”叶晨抬起头，望着那深蓝的虚空，剑指抬起，轰然点出。

　　在剑指点出的刹那，其剑影如长虹般直插云霄，砰砰，仅仅瞬息，其空间徒然破碎开来。

　　剑意虚影无限放大着，仅仅数秒，这剑意虚影便膨胀至数十丈的程度，望上去，这剑意虚影已经覆盖了卧龙谷上方这片天空。

　　空间乱流再次破碎开来，而在那乱流的中央，其灵气疯狂的朝那处聚集着，其紫色电光渐渐浮现而出，嘶嘶声不绝于耳……


第816章 第三次剑意劫

　　破碎的空间乱流在虚空中凝聚着，灵气疯狂聚集在一起。

　　在那乱流之中，其紫色电芒若隐若现，最后，灵气汇聚成一朵云彩。

　　紫色电芒在云彩之上弥漫着，云彩通体紫色，妖异至极，望上去，无尽的威压在云彩上弥漫而出。

　　这多妖异至极的云彩对于叶晨等人而言并不陌生，甚至，叶晨对于这道云彩极为熟悉，“剑意劫，久违了！”

　　妖异至极的云彩，在一出现时，众人的目光便落在其上，无法移开。

　　“居然是剑意劫，看来五代的剑意凝聚又进了一步！”绝林轻声喃喃道。

　　“以五代的剑意凝练程度足以引来假魂武境巅峰剑意劫，但是这眼前的剑意劫又不是！”清绝低语道。

　　假魂武境巅峰的剑意劫其劫云是红色的，而眼前的这劫云，其中紫色中带着少许红色，但显然不是假魂武巅峰的劫云。

　　抬起头，叶晨望着那紫色劫云，轻声喃喃道：“比起先前几次，这此次的剑意劫更加恐怖了！”

　　无尽的威压在劫云上弥漫而出，随即，恐怖至极的紫雷徒然在虚空中闪现而出，砰，空间徒然破碎开来。

　　漆黑的空间裂痕蔓延而出，叶晨那单薄的身影和紫色劫云比起来显得如此渺小。

　　但是，叶晨上空那凝聚而出的剑意虚影上弥漫的恐怖威压丝毫不亚于那劫云。

　　见此，清绝和绝林两人眼中皆是流露出少许错愕之色，这剑意的威压居然比的上劫云？

　　“这劫云的威力倒是弱了点！”叶晨轻声喃喃道：“希望它不会让我失望！”

　　叶晨望向那劫云的眼中尽是疯狂之色，前二连三的劫云锻体已经让叶晨尝到了甜头，因此对于劫云，叶晨只有期待，并未畏惧。

　　“仅仅只是这样的劫云，远远不够！”叶晨轻喝道，同时，剑指轰然朝上空点去。

　　砰砰！剑意虚影直接朝上空的劫云射去，仅仅瞬息，这数丈之长的剑意虚影直接捅破了那劫云。

　　一时间，无数劫雷在那破碎的空间中涌出，望着这一幕，无论是清绝还是绝林皆是目瞪口呆的望着这一幕，这五代居然用剑意捅破劫云。

　　紫雷汇聚在一起，无尽的灵气聚集起来。显然，叶晨的举动触及到了劫云的尊严，破碎的劫云并非消散，反而再次凝聚起来。

　　这一次，紫色劫云之中的红色越来越多，甚至周围的空间出现了少许波纹。

　　“破碎的劫云凝聚起更加恐怖的劫云！”绝林轻声喃喃道：“剑意劫，九死一生！”

　　不过，当绝林的目光触及叶晨那张淡然的脸庞时，心中不由浮现出一个念头：“眼前的劫云奈何不了五代！”

　　不仅仅是绝林这样想，清绝也是这样想的，目光凝视，清绝在那剑意虚影上感到了无尽的威压，这威压太恐怖了。

　　“就算当初我进军灵武境时，那演化至巅峰的剑意也没有这般恐怖！”清绝轻声喃喃道。

　　“演化至巅峰的剑意，清老不死，你说五代的剑意是否已经演化巅峰！”绝林低语问道，眼中流露出一丝深思之色。

　　“演化至巅峰？绝老不死，老夫还没有眼花，若是五代的剑意演化巅峰，那么此刻，这劫云便是红色劫云！”清绝一瞥绝林的神色，嘴角带着一丝嘲弄的笑意。

　　“还未演化至巅峰的剑意便有如此威力，那么若五代的剑意演化至巅峰，那么威力岂不是更加恐怖！”绝林没有理会清绝那嘲讽的笑意，淡淡道。

　　闻言，清绝脸上罕见的流露出凝重之色，“所以，每一代月神的剑意都被称呼为最恐怖的剑意，五代的剑意也是如此！”

　　突然，清绝和绝林两人神色皆是一滞，难以置信的望着叶晨，在他们的视线之中，叶晨握住麒麟剑，一剑挥出。

　　恐怖的剑意虚影再次直插天际，再次捅破了那剑意劫云。

　　紫雷再次涌出，无尽的紫雷涌动着。然而仅仅瞬息而已，那破碎的劫云再次凝聚而出，比起先前更加恐怖的威压扩散而出。

　　紫色劫云之中再次涌出少许红色雷芒，然而叶晨对于这一切还未满意，麒麟剑不断挥出，虚空上的那劫云也是不断的破碎，不断的凝聚。

　　直到劫云的一半被红色雷芒淹没时，叶晨方才停下手来，颇为遗憾道：“极限便是如此吗？”

　　方圆数万里内的灵气皆是凝聚在此，就算叶晨再如何捅破劫云，劫云的威压也是如此，不会改变。

　　“虽然没有达到想象中的那种程度，不过这一点倒也足够了！”望着那劫云，叶晨眼中付出少许期待之色。

　　望着虚空中的那道身影，绝林等人皆是目瞪口呆，叶晨接二连三的疯狂动作已经让他们渐渐麻木了，或许世界上也唯独五代敢如此疯狂。

　　但是叶晨深信，自己绝非是最疯狂的，比起他疯狂的多的是。

　　面对这股恐怖的威压，清绝和绝林两人皆是有点忌惮，若是这雷劫落下，那么方圆数里内的山谷皆是笼罩在这雷劫之中。

　　见此，清绝和绝林皆是朝前迈出一步，双手朝前拍出数掌，寒气和罡风如潮水般涌出，瞬间，罡风便被寒气所冻结住。

　　被冻结住的罡风形成一道防御罩，做完这一切，绝林和清绝两人依旧有些不放心，连续再次布置了数层防御罩。

　　虚空中，叶晨察觉到下方的异样，淡淡一笑道：“无需如此，一切都会很快的结束！”

　　在叶晨说出这句话的时候，劫云之中，第一道妖异至极的紫雷轰然朝叶晨劈落。

　　没有任何的闪躲，叶晨直接站在原地，平静的望着那道劈落的紫雷。

　　砰砰！紫雷轰然劈落在叶晨身上，叶晨神色依旧未变，那紫雷只是粉碎了叶晨的武袍而已。

　　“比起前两次，这一次的紫雷倒是带劲多了！”以肉体之身强行接下这紫雷，叶晨没有流露出痛苦之色，反而流露出了享受之色。

　　瞥见那神色，清绝等人皆是一愣，能够把紫雷当享受的也只有五代而已。

　　有了第一道便有第二道，接连数道，其紫雷皆是轰落在叶晨身上，这仅仅只是开始而已，先是紫雷，紧接着便是红雷。

　　“这种程度还在肉体强度的范围内，远远不够！”叶晨轻笑道，抬起脚，双脚徒然一蹬，其身形立即暴射而出，直射那劫云。

　　见到这一幕，绝林等人纷纷惊呼而出，自古以来，从未有谁度剑意劫会冲入劫云之中。

　　绝林几人纷纷朝前踏出数步，然而一股恐怖的威压直接将几人逼退。

　　如同利剑一般，叶晨的身形插入紫色雷云之中，最终被那紫色雷云所淹没掉，隐隐约约间，绝林几人还是能够瞧见其身影。

　　见此，几人皆是面如骇然之色，感受着叶晨那依旧存在的气息，清绝皆是提心吊胆，紫雷恐怖无比，一不小心，叶晨被会落得万劫不复的下场。

　　“老伙计，五代应该没事吧！”清绝语气疑惑道，眼中尽是担忧之色。

　　“我们应该相信他，因为他是五代！”绝林心中虽然也是担忧，但是语气还是先前那般淡然。

　　紫色雷光闪烁着，敲打着叶晨，原本在身旁的剑气渐渐散去，叶晨任凭那紫色雷光打落在自己身上。

　　叶晨神色平淡，运起轮回诀，这紫色雷光赫然被叶晨引入体内，正如当初那般，叶晨要内外一起锻炼肉体，剑意虚影始终浮现在他的背后。

　　“够劲！”叶晨轻声喃喃道，身体上已经布满了醒目的伤痕，血迹蔓延而出，滴落在劫云之中。

　　痛，深入骨髓的痛楚，撕心裂肺的痛苦！叶晨始终运转轮回诀，未运起剑气和轮回火焰抵抗这紫雷，站在中央，叶晨盘曲而坐，赫然闭上双眼。

　　便让这紫色劫云来的更猛烈些吧！

　　这久违的洗礼，叶晨轻声喃喃道。


第817章 假灵武境

　　久违的洗礼？

　　叶晨轻声喃喃道，每一次的剑意劫对他而言便是一次洗礼。

　　紫雷以及红雷轰然砸落在叶晨身上，叶晨全身上下已经布满了血迹。

　　然而，叶晨却始终一动未动，其双眸紧闭，剑意虚影悬浮在半空中，任凭那紫雷锻炼自身的肉体。

　　疼痛越发厉害，那么叶晨身上的伤痕便越多，但是叶晨知道这样才能起到锻炼肉体的强度。

　　如今叶晨的肉体强度丝毫不亚于绝林等人，就算绝林等人变回真身，叶晨也不会弱于他们几人。

　　望着那翻滚的劫云，绝林等人从最初的担忧，到如今的震惊，各个目瞪口呆的望着那一幕，“剑意劫可以这般渡？”

　　翻滚的劫云之中，叶晨身形一动不动，紫雷在轮回诀的牵扯之下，蹿入叶晨的体内。

　　紫雷带着无比恐怖的毁灭力摧毁着叶晨的身体，望上去，叶晨如一裂开的瓷娃娃般，全身上下皆是布满了裂痕。

　　从裂痕之中可以看到那猩红的血肉，望上去是如此的触目惊心。

　　时间犹如流水般在指尖划过，随着越来越多的紫雷涌进叶晨体内，叶晨全身上下弥漫着一股狂暴的气息。

　　同时，虚空中的劫云覆盖的范围也越来越小，直到数刻之后，那劫云赫然消散掉。

　　虚空中，一道血影傲然而立，一股丝毫不亚于灵武一层的气息扩散开来，击打在四周的虚空中，激起一道道波纹。

　　“这股气息居然不亚于灵武一层，但是五代的修为却止步于假灵武境？”绝林疑惑道。

　　“同时，五代剑意凝练程度已经超过我等，若是剑意与剑意碰撞，我等必然落入下方！”清绝补充道。

　　闻言，绝情等人脸色皆是一变，望向叶晨的眼中，其恭敬之色越发浓厚。

　　这便是五代月神，叶晨！天地灵气临身，涌入叶晨体内，转化为最纯的真气，叶晨身上的真气波动越发恐怖。

　　紫雷捶打，其表层皮肤渐渐溃烂开来，在天地灵气的洗礼之下，这溃烂的皮肤纷纷掉下来。

　　一层如婴儿般粉嫩的皮肤在叶晨的身上蔓延开来，这如雪般的肌肤足以令女人嫉妒。

　　数刻之后，叶晨身上那股恐怖的威压荡然无存，同时，叶晨那紧闭的双眸也缓缓睁开，其一抹璀璨的剑光闪烁而过。

　　抬起头望着那王万里无云的虚空，叶晨轻声喃喃道：“第三次洗礼终于结束了，倒是有点期待第四次洗礼了！”

　　以如今叶晨的剑意凝练程度足以引发第四次剑意劫，然而叶晨却依旧压制着这剑意劫，他在等，等一代剑意感悟至十成十，那时候便是进军灵武境的此刻。

　　白光一闪，叶晨从麒麟戒之中取出武袍，遮盖住全身那如雪般的肌肤。

　　起身，叶晨感受着体内那雄厚的真气以及头顶那道将近实质的剑意虚影，轻声喃喃道：“就算对上寻常的灵武二层也可以应付，无需逃亡！”

　　至从听闻那月神太子是灵武境修为时，叶晨心中便感到一股莫名的压迫，在皇枫国，其舞台是属于魂武境，而在武神大陆，其舞台则是属于灵武境。

　　“不过，若是灵武二层运用起规则，那么便棘手了！”叶晨轻声喃喃道，灵武一层到灵武二层是一个质的突变。

　　起身，叶晨眼眸微低，其目光落在清绝和绝林身上，那规则的威力，叶晨可是依旧记得。

　　“感悟规则，演化神通，这便是灵武的实力！”握住悬浮在身旁的麒麟剑，其剑气在麒麟剑四周环绕着，见此，叶晨轻微一笑：“品质倒是提高了不少！”

　　见叶晨苏醒过来，绝林等人皆是暗松了口气，起身，对着虚空中的叶晨，行了个剑礼，恭敬道：“我等见过五代！”

　　卧龙谷内，众多青龙族族人也纷纷行了个剑礼，恭敬道：“我等见过五代！”

　　闻言，叶晨目光方才落在清绝身上，淡淡道：“你便是青龙族族长？”

　　如今的叶晨一举一动都体现无尽的威压，特别是眉心处的月神印记无时无刻都在散发着恐怖的威压，来自灵魂上的威压。

　　闻言，清绝没有任何灵武境武者该有的高傲姿态，对于叶晨，清绝可不敢摆任何的姿态，低语道：“青龙族族长清绝见过五代！”

　　“尔青龙族可愿意回归剑神门！”见此，叶晨淡淡道，其背后那如墨的长发随风飘荡着。

　　此话一出，不少的青龙族族人脸上皆是流露出激动之色，特别是那些年迈的青龙族族人。

　　落叶归根，剑神门始终是四大古族的根，每一代的青龙族族人都在期待有一天，青龙族能够回归剑神门。

　　尽管已知叶晨等人来此的目的，但是亲耳停到这句话的时候，清绝脸上也涌出一丝激动之色，“青龙族愿意回归剑神门！”

　　“青龙族清绝见过宗主！”清绝再次对叶晨行了个弟子该有的剑礼。

　　显然，清绝的这句话便意味着，青龙族也回归剑神门，一时间，数千名青龙族族人也再次行了个剑礼：“我等见过宗主！”

　　喝声如雷鸣般响亮，直冲云霄，叶晨寻声望去，目光落在卧龙谷之中，感受这那数千股强弱不一的气息，轻声喃喃道：“绝林所言倒是真的，青龙族的实力比不上白虎族！”

　　“五代，请进青龙殿！”突然想起什么，清绝恭敬道。

　　“青龙殿？”叶晨剑眉一皱，其扩散而出的灵魂力赫然停留在一座宏伟壮观的石殿前。

　　说是石殿，还不如说是一座山，雕刻成青龙的山，而那石殿的大门则是青龙那张开的龙嘴。

　　虽未见过那石殿，但是在这座石殿的深处，叶晨感受到了一股凌厉的剑意，这股剑意比起清绝还要强，“青龙族还有其他强者？”

　　“带路！”叶晨淡淡道，同时目光在绝林脸上扫射而过。绝林在青龙提起青龙殿的时候便知晓清绝要干什么，点头，低语道：“有些东西，五代你应该去取！”

　　“东西！”叶晨轻微一怔，紧随在清绝身后。在清绝的带领下，叶晨等人跃入卧龙谷，刚刚踏入卧龙谷，其罡风便扑面而来。

　　对于这些罡风，叶晨仅仅一个眼神便足以摧毁。青龙族族人纷纷恭敬的站在石道旁，其目光始终落在叶晨身上。

　　“见过五代！”震耳欲聋的响声汇聚在一起，直冲云霄。

　　对于这些青龙族族人的欢呼声，叶晨则是淡淡点头，并未说些什么，其身形紧随在清绝身后。

　　卧龙谷占地面具极大，由于山谷上空那罡风的存在，山谷内并未一片雪花，甚至在山谷的幽径处布满了幽绿的小草，这一切俨然违反了自然规律。

　　绕过数十道幽径，数刻之后，叶晨等人来到了那座山前，不，应该是青龙殿前。

　　还未踏进青龙殿，叶晨等人站在离青龙殿足足有数百米之遥的地方，但是，青龙殿内弥漫的威压还是令叶晨等人感到一阵压迫。

　　原本平静的麒麟戒徒然震动开来，在叶晨度过剑意劫中，火麒麟便利用麒麟戒收取不少的紫雷，而在叶晨度劫结束之后，火麒麟便闭关炼化这紫雷。

　　然而闭关还未片刻，火麒麟便再次苏醒过来，其气息波动的挺厉害。

　　“怎么，炼化紫雷出了问题？”见火麒麟的气息不平稳，叶晨问道。

　　火麒麟不仅仅气息不平稳，就连那情绪也是一阵波动，其目光死死的锁住眼前这座宏伟的青龙殿，声音略显颤抖道：“青龙那老不死！”

　　仿佛响应火麒麟一般，其一股恐怖的剑意在青龙殿的内部深处爆发开来……


第818章 青龙殿，传承之物

　　山石耸立，其凸出的山石便雕刻成龙鳞状。

　　而这座山峰雕刻而成的青龙殿便如一座盘曲而卧的巨龙般，安静的躺在卧龙谷内。

　　站在百米开外，叶晨目光落在这青龙殿之上，仅仅一眼，叶晨便在青龙谷内看到了一股凌厉的剑意。

　　由于这剑意的存在，卧龙谷，方圆数里内的虚空毫无罡风的存在。

　　麒麟戒之中，火麒麟的气息一阵波动，这股凌厉的剑意对于他而言并不陌生。

　　无尽的威压在这座青龙殿上弥漫而出，这威压应该称为龙威，眼尖的人可以瞧见在青龙殿的周围，其空间激起一道道波纹。

　　“这是青龙那老不死的气息！”火麒麟的声音略显颤抖道。

　　“青龙的气息！”叶家传承的功法是风神诀，而风神诀则是青龙族的修炼功法。

　　站在青龙殿前，叶晨能够感受到青龙殿内有一股熟悉无比的气息，风神诀的气息。

　　风神诀的气息，同时，那股剑意始终盘旋在青龙殿的深处。眼眸微眯，叶晨静静感受这股剑意，这股剑意虽然不及月神剑意，但是却远远超过灵武境武者的剑意。

　　“青龙的剑意，青龙的气息，还有的遗骸！”火麒麟轻声喃喃道，其目光始终落在眼前的青龙殿上，“这是青龙的遗骸！”

　　“遗骸？”叶晨眼神微变，“莫非眼前的青龙殿是青龙所化？”

　　止住身形，清绝见叶晨停下脚步，便未打断沉思的叶晨，抬起头，目光略显悲伤的望着这座青龙殿。

　　察觉到清绝的变化，绝林轻微拍打着清绝的肩膀，安慰道：“你青龙族好歹守住青龙殿，而我白虎族数千年前便失去了白虎殿！”

　　闻言，清绝轻微一叹：“正是因为青龙殿，青龙族不时的受到莫名势力的攻势，甚至来自三大殿堂的压迫！”

　　“福祸并存！”绝林淡淡道，抬起头，同样凝视着这座青龙殿，旋即轻微一拜，脸上尽是恭敬之色。

　　此刻，叶晨也睁开双眼，打量着这座青龙殿，望着那如龙鳞状的山石，他有种错愕的感觉，这山石仿佛便是龙鳞石化后的产物。

　　“五代，这便是青龙殿！”清绝轻声道：“也是青龙古族数千年肩负的使命之一！”

　　“青龙殿！”叶晨轻声喃喃道，眼中流露出一丝沉思，突然，叶晨转头望着清绝，低语道：“这青龙殿是由青龙的遗骸所化？”

　　青龙，朱雀，白虎，玄武，在四大古族之中能够得到这样称呼的只有仅仅数人而已。

　　陪伴一代月神守护武神大陆的初代青龙，初代朱雀，初代白虎，初代玄武。

　　同时，跟随二代月神和三代月神，四代月神等人征战的几人也被这样称呼。

　　在某种程度上而言，当五代月神出现之后，那么五代青龙，五代朱雀，五代白虎，五代玄武也将会出现。

　　闻言，清绝身形猛然一震，眼神有些不可思议的望着叶晨。绝林也是颇为诧异的望着叶晨，暗道：“不愧是五代，居然知晓青龙古族的秘密！”

　　青龙殿是由三代青龙的半截龙尾所化，无尽的沙石被牵扯过去，因此看上去青龙殿仿佛是雕刻而成的。

　　“正如五代所言，这青龙殿是由三代青龙的半截龙尾所化！”清绝低语道。

　　“半截龙尾！”叶晨凝视着这座青龙殿，仅仅半截龙尾上弥留的威压便不亚于那灵武巅峰所拥有的威压。

　　而在青龙殿内，叶晨还隐隐约约间感受到了一股呼唤，这种呼唤很像当初叶晨在孤峰遇见白虎佩剑虎刃时的感觉，莫非青龙的佩剑也在这青龙殿内？

　　“小火，你感觉到了没？”那股呼唤越来越响亮，叶晨甚至还察觉到麒麟戒中那虎刃剑器的震动。

　　“那股气息，应该是青龙那老不死的剑器，龙弑剑！”火麒麟低语道：“龙弑剑，虎刃，涅槃剑，无双剑，这四柄剑器是初代他们的剑器，同样也是四大古族的传承之物！”

　　顿了顿，火麒麟继续道：“甚至你手中的麒麟戒也是麒麟古族的传承之物，只不过，初代麒麟也不知道麒麟戒的用处！”

　　“传承之物？”叶晨再次打量了麒麟戒一眼，抬起头，望着青龙殿，“先是麒麟戒，接着是虎刃，然后是眼前的龙弑剑，难道这传承之物中隐含了什么？”

　　说者无意，听者有心，火麒麟轻微一震，仿佛想到了什么，只是并未告知叶晨，低语道：“或许将传承之物聚集之后就知道了，所以，这青龙殿内的龙弑剑，你应该去取！”

　　瞥见叶晨眼角那迷茫的神色，清绝心神微动：“莫非五代已经感受到了龙弑剑的存在！”

　　而叶晨也想起了绝林先前那句话：“五代，有些东西你应该去取！”

　　看来清绝等人带我来此也是为了那龙弑剑，叶晨抬起头，望着清绝，淡淡道：“你带我来此，是因为龙弑剑？”

　　闻言，清绝尽管已经料到了叶晨知晓龙弑剑的存在，不过，清绝还是感到少许诧异，低语道：“前往青龙殿，正是因为龙弑剑的缘故！”

　　说此，清绝望了绝林一眼，继续道：“想必五代也知晓四大古族当初为何脱离剑神门！”

　　闻言，叶晨只是点头，并未说些什么。顿了顿，清绝继续道：“而当四大古族和三大殿堂脱离剑神门的时候，其便背负起了使命，清除外敌！”

　　“然而这是四代赋予我们四大古族的使命，除此之外，四大古族还有使命，那么便是守护各自的传承之殿，而这使命是四代青龙他们赋予古族的！”清绝低语道：“青龙殿，白虎殿，朱雀殿，玄武殿，这是四大古族的传承之殿，不过在数千年前，白虎殿便被人给毁去，因此，如今的三大殿堂便只剩下青龙殿，玄武殿，朱雀殿！”“四代青龙赋予的使命？守护传承之殿？”叶晨轻声喃喃道，抬起头望着眼前的青龙殿，“或许这不是四代青龙赋予的使命，而是四代通过四代青龙赋予四大古族的使命！”

　　说此，叶晨轻微一叹，望着这无边无际的虚空，这虚空仿佛布满了棋界线，而苍生则是棋子。

　　“四代，你到底布了怎么样的局！三大殿堂，四大古族，玉皇殿，叶家，剑神门，皇族，这些在你的棋局中又扮演了什么！”

　　叶晨沉思着。

　　而清绝以及绝林听到叶晨先前那句话时，身形皆是一震，的确，这使命是四代赋予他们四大古族的第二使命。

　　而这使命不仅仅只是守护传承之殿，更是守护传承之物，只不过白虎族的白虎殿数千年前被人毁去，其传承之物也不知所踪。

　　对于那股势力，四大古族皆是熟悉无比，那股势力便是今日围攻青龙族的这股势力。

　　当清绝将这些告知叶晨的时候，叶晨剑眉不由一皱，还有这股延续数千年的神秘势力到底是由谁主宰？外敌？

　　“五代，四代青龙当初便吩咐，在五代月神出现之后，传承之物龙弑剑要交到五代手中！”清绝低语道：“那么便请五代进殿取剑！”

　　闻言，叶晨点头，看来，这传承之物和月神佩玉那样，皆是隐含了一些秘密，只要聚集传承之物，便能解开谜底。

　　起身，叶晨再次抬起脚，朝青龙殿走去，每跨出一步，来自青龙殿的威压便恐怖一分，不过，这威压并未阻挡住叶晨等人的步伐。

　　待到叶晨将要跨进青龙殿的时候，一股恐怖的意志徒然在青龙殿上爆发开来，席卷全场。

　　噔噔！清绝等人的身形皆是朝后退出数步，脸色居然有些惨白……


第819章 印纹，法则

　　这是一道意志，凌驾于九天之上的意志。

　　在面对这股意志时，叶晨等人感动了自身的卑微，仿佛面对的是这片天地。

　　青龙殿，原本死气沉沉的殿堂在此刻仿佛活了起来，其无尽的威压在青龙殿内浮现而出。

　　“腾飞的巨龙！”望着这半截龙尾所化的青龙殿，叶晨有种错愕的感觉，那道霸道至极的意志直接在叶晨灵魂深处扩散开来。

　　这股意志足以摧毁一下，在这道意志前，叶晨也只能朝后退出数步。

　　一抹血迹顺着叶晨的嘴角滴落，抬起头，叶晨凝视着眼前的青龙殿，轻声喃喃道：“好恐怖的意志，青龙的意志吗？”

　　“这是青龙的意志，他的武道意志！”火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起：“数千年，他的意志依旧未消散！”

　　脸色惨白无比，清绝望着青龙殿，身为青龙族族人，他比起任何人都要清楚这股意志中蕴含的威压。

　　“三代青龙的意志！”清绝轻声喃喃道：“原来这是真的！”

　　“什么是真的？”气势在绝林身上狂涨着，绝林低语问道。

　　“青龙殿拥有意志，属于三代青龙的意志！”清绝低语道：“武道意志！”

　　尽管仅仅只是数千年前的武道意志，但是在面对这股武道意志时，清绝等人还是感到了一阵无力。

　　“在这股武道意志前，根本难以跨进青龙殿！”绝林低语道，在武道境前，灵武境也不过如此。

　　倒是叶晨听到这句话时，眼中闪过一丝期待之色，抬起头，深深凝视了青龙殿一眼，没有任何的迟疑，直接朝前踏出一步，剑意爆发开来。

　　凌厉的剑意直逼武道意志，叶晨身形极为勉强的朝前踏出数步。

　　面对威压，叶晨早就习以为常，四道月神剑意产生的威压可不亚于眼前的武道意志。

　　“我的剑意，无法撼动！”叶晨轻声喃喃道，剑意在他的头顶虚空凝聚而出，将近实质的剑影凌空而立，恐怖的威压也随之扩散开来。

　　虽如此，叶晨的威压依旧不及武道意志爆发的威压。

　　但是此刻，叶晨眉心处的月神印记徒然弥漫着淡淡的银光，一股更加恐怖的威压爆发开来。

　　在这股威压之下，青龙的武道意志也不复先前那般恐怖，叶晨身形也是连续踏出数步，跨进青龙殿内。

　　但是清绝等人依旧一动不动，面对叶晨那疑惑的神色，清绝苦涩道：“我等动不了！”

　　“动不了？”叶晨一怔，旋即感受到四周那已经起了波纹的空间，方才察觉到，在自己剑意威压，青龙武道意志威压，月神印记威压之下，周围的空间仿佛被禁锢住似的。

　　“龙弑剑位于青龙殿深处，五代顺着石道一直走到尽头便足以！”清绝低语道，在这三股汇聚而成的威压前，他感到一阵无力。

　　闻言，叶晨点头，转身，迈着脚步沿着石道走去。青龙殿内，其罡风时而在石道之上卷过，引起一阵尖锐的破风声。

　　青龙殿是半截龙尾所化，因此在青龙殿内部布满了一些诡异的印纹，在这些印纹之中仿佛蕴含了某种玄奥。

　　叶晨第一眼看来，这些印纹倒是像雨水冲刷田地留下了的印痕般。

　　双眸紧闭，灵魂力如潮水般从叶晨身上扩散而出，其四周的场景无比清晰的浮现在叶晨的脑海深处。

　　不过，经过短暂的接触之后，叶晨的心神倒是沉浸在这四周的印纹之中，身体完全凭着本能顺着石道走下去。

　　双眸紧闭，叶晨却能察觉到，那凭空出现的罡风正是出自这些印纹，罡风在印纹上若隐若现，最后狂卷开来，符合着某种天地规则。

　　风无形，风无影，时而覆灭，时而新生，一个轮回仅仅只是数息的时间而已。

　　“这种玄奥，摸不透，握不着，如那无形的风般，诡异至极！”叶晨轻声喃喃道，心境始终不起波澜。

　　而在叶晨沉浸在这印纹中的时候，麒麟戒之中的火麒麟倒是淡定不了，没有人比他更清楚这印纹意味着什么。

　　这些印纹可是蕴含了青龙的神通，同样蕴含了青龙的所感悟的规则，只不过，数千年过去，印纹上蕴含的神通已经消散，不过规则依旧存在。

　　而先前叶晨所接触的那些玄奥便是青龙所感悟的风之规则，风之规则万千，三代青龙领悟的风之规则则是其中的极致。

　　“尽管只能接触到点皮毛，不过，他还是接触了规则，这对于假灵武境武者而言根本是无法想象的事情！”火麒麟诧异道。

　　“真是个特别的小子，最可怕的天赋莫过于此！”火麒麟轻声喃喃道，第一次，他发现叶晨的天资已经恐怖到足以令人畏惧的程度。

　　“风移动的轨迹？”叶晨轻声喃喃道，睁开双眼，感受着周围那狂卷而过的罡风，眼中流露出了一丝沉思之色。

　　沉思片刻，叶晨不禁想起了化风诀，化风诀放在武神大陆之上算不上是顶级的身法，然而叶晨此刻才意识到，这化风诀中却蕴含了某种玄奥。

　　“那种玄奥很像当初清绝的风之规则，有种类似之处！”叶晨轻声喃喃道：“而化风诀也涉及了一些玄奥，这化风诀真的只是一种寻常的身法吗？”

　　化风诀有三境，叶晨却始终停留在第三境化风境的边缘，然而在此刻，叶晨感悟了这些印纹上蕴含的玄奥之后，其境界立即达到化风诀的大成地步。

　　在此刻，叶晨居然有种豁然开朗的感觉，仿佛自己捅破了一层窗纸，在这层窗纸之后便是另一方天地，神秘的天地。

　　面对那狂卷而来的罡风，叶晨并未躲闪，任那罡风击打在自己的身上。

　　罡风轻飘飘的卷过，叶晨脸上甚至流露出享受的神情，原来这看似狂暴无比的罡风也会如此温柔。

　　而此刻，叶晨也朝前迈出一步，其波纹扩散开来，叶晨整个人徒然化作了无形，犹如一阵清风般，看不见。

　　仅仅瞬息而已，叶晨的身形便在数十米开外浮现而出，这消失的无声无息，出现的无声无息，犹如鬼魅一般。

　　低头，叶晨回味着先前的那种感觉，嘴角不由朝上扬起：“这才是真正的化风！”

　　无声无息，融入风之中，化作风！这化风极对叶晨口味，这要是搞起暗杀，叶晨都有信心干掉灵武二层的武者。

　　“好诡异的身法，居然保护了少许风之规则？”瞥见叶晨这无声无息的身法，火麒麟轻声道。

　　“风之规则？”叶晨这时候才听到火麒麟的声音，诧异道：“先前那种玄奥是风之规则？”

　　先前叶晨便猜测，对此，火麒麟极为肯定道：“嗯！这些印纹之中蕴含了青龙感悟的风之规则，我甚至猜测清绝那小子也是从这些印纹中感悟到风之规则！”

　　经过火麒麟这么一说，叶晨望向这些印纹的眼中出现了火热之色。

　　不过，叶晨依旧保持着不起波澜的心境，紧闭着双眼，不紧不慢的顺着石道走去。

　　没有刻意的去感悟这些印纹之上的规则，叶晨则是将心神无限放大，完全沉浸在这些印纹之中。

　　大概是数刻之后，叶晨感到先前那股剑意越来越冷冽，而且离自己也越来越近，直到片刻后，叶晨方才睁开双眼，望着这石道的尽头，以及悬浮在上空的一柄剑影。

　　那便是龙弑剑！龙弑剑，无尽的剑意在其上弥漫而出，虽然相隔数十米，其璀璨至极的剑光依旧落入叶晨的眼眸深处。

　　青色璀璨至极的剑光，剑长三尺，其剑身上雕刻着一些印纹，赫然是一只只腾飞的青龙。

　　“龙弑剑！”叶晨轻声喃喃道。


第820章 取剑，离去

　　一柄三尺长剑凌空而立，无尽的剑意在其上弥漫着。

　　虽然相隔甚远，不过叶晨还是能够感受到那股凌厉的剑意，这股令人心悸的剑意。

　　同时，火麒麟的声音也在叶晨脑海中响彻而起：“龙弑剑，比起以往，龙弑剑倒是少了少许杀意！”

　　“当年，老虫手持龙弑剑，斩杀外敌数十名武道境武者，而如今，你也只能归于青龙殿内！”望着龙弑剑，火麒麟轻叹道。

　　老虫，火麒麟等人对三代青龙的称呼，此刻，火麒麟的语气略显落寞。

　　而叶晨则是轻微一叹，斩杀数十名武道境武者，那是何等的风范。

　　此刻，叶晨倒是有点向往那个时代，强者辈出的时代。

　　罡风在剑器下方狂卷而出，叶晨直接踏在罡风之上，一步步的朝龙弑剑逼近，其体内的轮回诀徒然运转开来。

　　轮回诀内蕴含了风神诀，因此，当叶晨运转轮回诀的时候，其龙弑剑发出淡淡的剑吟声。

　　没有受到任何的阻挡，叶晨站在龙弑剑前，正视打量起这柄龙弑剑。

　　或许龙弑剑上沾染了不少武道境武者的血，因此，当叶晨站在龙弑剑前的时候能够感受到龙弑剑内蕴含的惊天杀意。

　　“好强的杀意！”叶晨轻声喃喃道，右手抬起，没有任何迟疑，直接握住龙弑剑，同时，真气在体外爆发开来。

　　一时间，其一道悠扬的龙吟声在青龙殿的印纹之中响彻而起，直冲云霄。

　　站在青龙殿外观望的清绝也暗松了口气，听着这道悠扬的龙吟声，清绝低语道：“五代取得龙弑剑了！”

　　闻言，绝林也是暗松了口气，低语道：“那便好！”

　　在取的龙弑剑之后，叶晨便转身，沿着来时的路退回去，其身形也是浮现在清绝等人的视线内。

　　见叶晨安然无恙回来，清绝等人脸色皆是挂着一丝笑意，如今白虎族和青龙族都已经回归剑神门，那么两族的未来无疑押在眼前这名少年身上。

　　经过短暂的寒暄之后，清绝将叶晨等人带到青龙族的圣堂，圣堂内排放着众多青龙族先辈的牌位，因此，圣堂在青龙族内地位极为崇高。

　　这个小小的举动便可看出青龙族对叶晨的尊敬，接下来无非不是谈论一些回归之事。

　　按照先前的计划，青龙族和白虎族等古族待到此次宗比之后便随叶晨一起回剑神门，而青龙族则是居住在剑神五峰旁的青龙峰上。

　　而提起宗比，清绝则是剑眉一皱，沉声道：“绝林，你白虎族此次可受到邀请？”

　　“邀请？”察觉到清绝语气中的凝重，绝林摇头低语道：“宗比邀请对象是宗门，我们四大古族不属于这个行列，莫非青龙族受到宗比的邀请？”

　　“嗯！在数日前，三大殿堂的使者便来此，通知青龙族参与此次的宗比！”清绝低语道：“因此，族内的数名灵武境强者在数日前便离去，前往宗比之处！”

　　“而便是在今日，那些黑衣人便突然杀到，袭击我等！”说到这里，清绝轻微一叹：“若不是五代与你等赶到，今日的青龙族终究会落得灭族的下场！”

　　“依你之言，这三大殿堂便是操控那股神秘势力的幕后人！”对于那股神秘势力，绝林自然也不会陌生。

　　“有这个可能，至少那股神秘势力之中有三大殿堂的人！”说到这里，绝林和清绝两人脸色越发凝重起来。

　　而原本在闭目修炼的叶晨也睁开双眼，轻声喃喃道：“三大殿堂，神秘势力，外敌，这水是越来越浑了！”

　　“宗比之日，倒是会发生许多有趣的事情！”说完这句话后，叶晨便不再出声，继续闭上双眼修炼。

　　接下来的数日，叶晨并未离开青龙族，反而是待在青龙族。

　　而清绝也是通过这些时间处理一些青龙族内的事物，毕竟，青龙族回归剑神门必定会带来一系列麻烦的事情。

　　青龙殿内，叶晨盘曲坐在石道之上，整个人毫无生息，犹如一块山石似的。

　　然而其灵魂力却布满了青龙殿的每个角落，印纹清晰的浮现在叶晨脑海中，正如火麒麟所说，叶晨的天赋极为恐怖，尽管数日，叶晨依旧渐渐掌握了些风之规则的皮毛。

　　将这些皮毛融入剑技之中，叶晨的剑越发的恐怖，简单至极的一剑便可破开空间。

　　直到第六日，叶晨方才离开青龙殿，他知道，自己对那些印纹的感悟已经达到了瓶颈。

　　而这六日，清绝也将该处理的事情都处理完了，因此，在叶晨离开青龙殿的时候，叶晨便瞧见清绝站在青龙殿外。

　　经过这数日的接触，叶晨也得知了青龙族的状况，虽然如今的青龙族其实力位于四大古族的末尾，不过，其实力依旧不可小觑。

　　六名灵武境武者，数百名魂武境武者，加上将近五百名的气武境武者，如今的青龙族对于剑神门而言，依旧是一座大山。

　　经过这一对比，叶晨不禁感慨，当初剑神门强盛的时候到底有多强。

　　“或许四大古族的回归，剑神门能够恢复少许元气！”叶晨轻声喃喃道。

　　宗比之期渐渐临近，加上叶晨在白虎族和青龙族耗费了不少时间，因此，叶晨如今也没有时间赶往玄武族。

　　不过在数日前，消息传来，玄武族和朱雀族以及白虎族皆是受到宗比的邀请，因此，朱雀族和玄武族的族长皆是会前往宗比之地。

　　所以，叶晨以及绝林等人倒是没有必要赶往这两个古族，毕竟在宗比的时候便可以见到两族之人。

　　提起朱雀族，叶晨那修长的右手指轻轻触碰了眉心处的月神印记，那朱雀印记已经渐渐被月神印记给掩盖住，不，应该是被月神印记所吞噬掉。

　　“朱雀族，这个古族倒是和我有点渊源！”叶晨轻语道。

　　次日，当曙光洒落在卧龙山脉上空时，数道身影如长虹一般划过天际，赫然是叶晨等人。

　　随叶晨离去的除了绝林等人外，还有清绝等人，数日前离去的青龙族强者也回到卧龙谷，再加上开启了古族剑阵，卧龙谷倒也不惧那股神秘势力再来围攻。

　　数十道流光划破天际，朝三大殿堂之地射去，站在云端，叶晨的身形若隐若现，犹如清风一般。

　　尽管叶晨的身影在旁边，绝林却有种错愕的感觉，只要他闭上双眼，便不能察觉到叶晨的存在。

　　“风之规则的雏形？”清绝低语道，望向叶晨的眼中尽是敬佩之色，显然，清绝对于青龙殿极为熟悉，自然知晓叶晨那几天为何待在青龙殿。

　　但是令清绝震惊的是，仅仅数日，五代便能感悟风之规则的雏形，想当初，他花费了数年，这难道便是天赋的差距？

　　万里飘雪，其无尽的雪花如雨水一般从天际处洒落。

　　而便是在这样白茫茫的天地中，数道黑影缓缓浮现而出。

　　这些人带着雨天里才穿的蓑衣，其雪花染白了蓑衣，为首的是一名青年人，说是青年，仅仅只是他那英俊的外貌，然而青年眼中的沧桑却不属于青年这个层次该有的情感。

　　狂风在咆哮着，青年的脸色显得极为惨白，单薄的身影随时便可被风吹倒似的。

　　“五代的行踪，知晓了吗？”青年的声音略显低沉，当说出这句话的时候，青年便不由自主的咳嗽数声，其声音立即被风声淹没掉。

　　闻言，站在青年身后的数名中年人低语道：“日鈤师兄，根据太子党传来的消息，五代等人从青龙古族离去！”

　　被称为日鈤师兄的青年抬起头，凝视着这片天际，轻声喃喃道：“四大古族要回归剑神门了？这场棋局的厮杀也要开始了吗？”

　　日鈤，太子党内第二号人物，同样是最神秘的人物。

　　如絮的雪花淹没了青年等人的身影，茫茫天地，安静的只剩下地上的白雪……


第821章 圣子夺体

　　白雪如絮般飘荡着，位于白雪之中的孤峰，若隐若现。

　　圣子峰，其虚渺的山峰时隐时现，高耸入云的山峰直插天际，犹如一柄出鞘的利剑般。

　　圣子峰四周则是一些挺拔的山峰，这些山峰仅仅只是为了衬托圣子峰而存在。

　　剑神殿，其称霸武神大陆的剑神殿正是位于此。

　　虚空之上，一块宽数千丈的石块凌空而立，在石块上，山石林立，湖泊遍地，其风景优美无比。

　　而在那林立的山石之中，其宏伟壮观的宫殿连绵不绝，其道道剑意在这些宫殿之上弥漫而出，直冲天际。

　　传说，这块石块是一代剑神殿殿主在北海那边搬来的，正是搬开这块石块，武神大陆才出现了北海。

　　而这块石块也被历代剑神殿主称为剑神岛。

　　而圣子峰则是位于剑神岛的下方，不过其高耸的顶峰还是超出了剑神岛的高度。

　　剑光时而在宫殿中激射而出，当这些剑光经过圣子峰的时候，其剑光皆是落下，浮现出数十名剑神殿弟子。

　　这些弟子皆是恭敬的对着圣子峰行了个剑礼，旋即步行离开圣子峰方圆数里的地域。

　　这样的举动是对圣子峰的尊敬，不，应该是对圣子的尊敬。

　　圣子峰，剑神殿圣子修炼之地，终年雾气环绕，尽管深冬也是如此，朦朦胧胧，让人无法看清圣子峰的面目。

　　峰顶，雾气涌动，一道黑影在雾气之中飘荡着，融入这些雾气之中。

　　“五代出现了？”黑影轻声喃喃道：“久违的猎物！”

　　在黑影出声的时候，数道身影在山道处浮现而出，对着那道黑影行了个剑礼，恭敬道：“圣子，月神日鈤数日前已经离开了月神殿！”

　　“呵呵，太子那家伙要出手了吗？”黑影轻声喃喃道，顿了顿，黑影继续道：“你们退下吧！”

　　闻言，这些剑神殿弟子皆是恭敬的行了个剑礼，退下圣子峰。

　　雾气涌动，黑影轻声喃喃道：“第七转！”

　　突然，一股寒气驱散了这些雾气，黑影显露而出，赫然是一道灵魂体。

　　剑魂诀，圣子修炼的功诀，这道功诀不属于剑神殿，只属于圣子。剑魂诀分为十转，这是一门极为血腥又极为诡异的功法。

　　只修灵魂，不修肉体，每当达到瓶颈的时候，灵魂便要抛弃肉体，寻找新的肉体。

　　以肉体之力作为桥梁，沟通天地之力进行洗礼，圣子修炼至今，已经抛弃了七具肉身。

　　“第八转的宿体也出现了，五代希望你肉身别让我失望！”黑影轻声喃喃道，漆黑的眼眸中闪过一丝疯狂：“师傅，终究有一天本座会将你吞噬掉！”

　　在说出这句话的时候，数道残魂徒然出现在雾气之中，黑影冷笑而出，一股恐怖的牵扯力扩散开来。

　　这些修为不弱的武者残魂直接被黑影吞噬掉，黑影身上的气息波动便越强盛数分。

　　“可以进行第七次夺舍了！”黑影轻声喃喃道，雾气徒然散去，一具生机已绝的肉体浮现在黑影的视线之中。

　　“剑神门上任宗主月痕！”其雾气疯狂的涌进尸体内，黑影轻笑而出：“难得一见的通灵之体，倒是勉强有资格做第七次宿体！”

　　若是剑神门弟子在此必定会认出，这具尸体便是月痕，当初被三大殿堂弟子带走。

　　原本月痕的头颅和身体已经分离，不过此刻，头颅和尸体再次连接在一起。

　　“剑魂十转，第七转，转！”黑影轻声喃喃道，一股霸道至极的波动扩散开来，黑影化作一道流光没入月痕的体内。

　　瞬间，黑影入体便感受到了这具肉体内一股不甘的意志，这股意志久久不散。

　　仅仅一瞥，黑影便知晓这股意志内的不甘，淡淡道：“散去，那五代我会替你去杀，而那名千川雪的女子，我也会去迎娶！”

　　在说出这句话的时候，这股意志方才散去，见此，黑影开始真正的夺舍，其灵魂渐渐的和月痕的尸体融合在一起。

　　同时，这具生机已绝的尸体上渐渐的出现了生机，其气息也是狂涨，气武境，魂武境，灵武境。

　　直到数日之后，这具肉体原本紧闭的双眼方才睁开双眼，漆黑的眼眸中闪过数道精光。

　　“比想象中的更要顺利，不过答应你的事，本座不会失约！”一丝邪魅的笑意浮现在嘴角，月痕，不，应该是夺舍后的圣子轻笑道。

　　“迎娶千川雪，这样便能化解你的不甘？难道你不觉得当着五代的面侵犯他女人更刺激？”圣子轻笑着。

　　在圣子夺舍之后，这具肉身的气质便不同月痕那般，显得更加高贵。

　　“月家！肉体倒是不错，通灵之体加上一代血脉！”血红的舌头徒然伸出，舔了舔嘴角，圣子继续道：“可是，我更期待五代的肉体，四代血脉！”

　　雾气涌动，其翻滚的雾气淹没了圣子，同时，无尽的寒意在圣子身上扩散而开。

　　“血影！”圣子突然轻笑而出：“前往剑神门，将一名叫做千川雪的女子接来！”

　　话语未落，一道血色身影在山道处浮现而出，血色身影对着顶峰一拜，悄然离去。

　　“五代，当你看见你的女人在本座跨下承欢的时候，不是很有趣吗？”圣子轻声喃喃道，武神殿，武神殿建立在蔓延不绝的大海之上，其无数座岛屿接连在一起。

　　其中的一座岛屿，山石林立，整个岛屿都被白雪所覆盖住，一道身影傲然而立，迎接着那飞舞的雪花。

　　身影挺拔，犹如一柄出鞘的利剑似的，方圆数里内的雪花皆是绕着这道身影飞舞着。

　　“骄子，五代离开了青龙古族，估计再过不久，五代等人便会遇见日鈤！”一名武神殿弟子徒然从虚空中跃落，对着那道身影轻声道。

　　那道身影意味着武神殿的骄傲，武神骄子！武神骄子同样拥有不凡的面貌，然而，他的双眸始终紧闭着，功法在体内运转着。

　　在武神殿有一个传说，武神骄子很少睁开双眼，在骄子看来睁开双眼都是一种浪费，他总是将时间花费在武道之上，一个武痴。

　　日鈤！骄子脑海中不由浮现出一道修长的身影，惨白的脸色，以及那一抹足以令天地黯然失色的刀芒。

　　“他的棋局总是那般天衣无缝，只不过这突如其来的棋子是否会破坏整个棋局呢？”骄子淡淡一笑，淡淡道：“继续太子党和圣子党！”

　　说完，骄子又沉浸在那无尽的修炼之中，唯独修炼才是他所追求的。

　　武神大陆的某一座孤峰之上，一道挺拔的身影立于之上，其雪花打落，穿过他的身体。

　　“月神印记觉醒！五代终于出现了，四代，没想到你的后代血脉中会出现五代！”这人轻声喃喃道：“吩咐下去，无论是三大殿堂还是四大古族之人，若是出手对付叶家，那么全部杀无赦！”平静的话语却充满了无尽的杀意，在这人说出这句话时候，两道身影悄然浮现而出，对着这人一拜，悄然离去。

　　这些人身上弥漫的气息赫然是那股神秘势力。这人抬起头望着那琳琅满目的星空，轻声喃喃道：“那是她生活的地方，谁也不能破坏！”

　　一道倩影浮现在这青年的眼中，白色倩影，坐在开满鲜花的庭院中，安静抚琴着。

　　“千世轮回，为何你还未觉醒？尘封的记忆难道不能觉醒吗？”

　　“圣子已经完成了第七转，野心果然不小！”这人轻笑而出：“我能创造出这样的功法，又岂能不知这功法的弱点！”

　　“五代，我倒是期待能够见到你，希望你不会弱了月神的脸面！”这人依旧喃喃自语着：“因为曾经经历过，所以重视？可笑，那一刻开始，我就非当初那个我了！”

　　“只是抱歉，辜负了你的希望！”漫天星辰之下，这道身影缓缓消散掉。


第822章 刀神日鈤

　　深冬的寒意不仅仅冻结了水汽，同样冻结了那咆哮的寒风。

　　尖锐的破风声仿佛停格住似的，其数十道剑光至天际划过，激起空间一阵激荡。

　　剑光退去，赫然是叶晨等人。下方则是被积雪覆盖的山峰，连绵不绝，站在虚空之上，四周则是白茫茫的天地。

　　天地间安静的只剩下那风的咆哮声，止住身形，叶晨，绝林，清绝等人皆是面色凝重的望着前方，在那里，他们感到了数股强悍的气息。

　　那数股强悍的气息一动未动，仿佛在等待着叶晨等人的到来。

　　“月神殿弟子的气息！”清绝低语道，其罡风不时的在脚掌处浮现而出。

　　“一股锋芒毕露的气息！”绝林低语道，眼中不禁浮现出一道消瘦的身影。

　　“来者不善善者不来！”叶晨淡淡道，其目光微偏，然而在四面八方，他皆是感受到月神殿弟子的气息。

　　“原来，他们一直在等待我们的到来！”叶晨轻笑而出，并无丝毫的慌张。

　　“咳咳！”数道咳嗽声徒然响彻而起，一道消瘦的身影在数十米开外浮现而出。

　　尽管相隔数十米，叶晨一眼便瞧见那张惨白至极的脸庞，比雪花还要惨白的脸色。

　　倒是绝林几人面露凝重之色，在咳嗽声响起的时候，他们便意识到是那个人，日鈤。

　　“许久未见了，青龙族族长，咳咳，白虎族族长，咳咳，还有初次见面的五代！咳咳！”日鈤的话断断续续，不时咳嗽出来，脸色越发惨白。

　　此刻的日鈤看起来犹如病入膏肓的病者，身上的气息也极为薄弱，随时便可断气似的。

　　“刀神日鈤！”清绝低语道：“倒是许久未见，不过日鈤你的脸色比起以往更加苍白了！”

　　闻言，日鈤那惨白的脸庞上勾勒出一抹儒雅的笑意：“所以我讨厌冬天，讨厌这雪花！”

　　在这日鈤出现之后，叶晨便沉默不言，他能够察觉到清绝等人那凝重的神情，眼前这看起来病入膏肓的青年必然不简单。

　　“刀神日鈤？这个青年是使刀的？”其目光紧紧锁住日鈤，叶晨眼中流露出一丝深思之色。

　　武神大陆以武为尊，剑器又是百兵之君，因此剑器在武神大陆是最常用的武器，很少有人使刀。

　　“先前那股锋芒毕露的气息便是此人？”回想起先前那气息，叶晨双眸微眯，静静的望着眼前这青年，但是，叶晨却发现自己看不透这青年。

　　“有事，你很少出现在白雪下！”绝林也是低语道，其双眸紧紧盯着日鈤，显然，绝林对于这青年极为忌惮。

　　闻言，日鈤摇头，伸出同样惨白的右手，托住那下落的雪花，轻声喃喃道：“有件事情需要麻烦五代！”

　　此话一出，无论是绝林还是清绝，两人皆是紧绷起来，纷纷护住叶晨，忌惮的望着日鈤。

　　仅仅这些举动便足以看出这青年的恐怖之处，叶晨暗暗沉思着：“这青年很强，其实力强到足以让清绝他们忌惮的程度！”

　　“那么便是灵武境武者，至少是灵武二层，月神殿强者果然不少！”叶晨沉思的时候，其目光也是盯着日鈤。

　　察觉到叶晨的目光，日鈤温和一笑，道：“太子要的东西，五代你拿不得！”

　　顿了顿，日鈤瞥了绝林一眼，轻笑着：“所以，那柄虎刃，你还是归还于太子党！”

　　闻言，绝林和清绝眼神皆是一变，白虎族的传承之物虎刃在五代手中，那么此次日鈤便是为了虎刃而来。

　　想此，两股恐怖无比的气息爆发开来，紧紧锁住日鈤，若是日鈤有什么动作，迎接他的便是如狂风暴雨般的攻势。

　　“怎么，青龙族和白虎族也要参与此事，插手太子党之事？”嘴角微挑，日鈤再次咳嗽了数声，脸色越发惨白，“绝林族长的寒意还是一如既往的讨厌，咳咳！”

　　日鈤之言无疑是再说，这件事是五代与太子党的事情，你白虎族和青龙族要识趣点，别参与进来。

　　而如今白虎族和青龙族皆是回归剑神门，五代的事情，便是他们的事情。因此，清绝和绝林的神色依旧未变，目光始终那么冷冽。

　　“还是这般脾气！”日鈤摇头低语着，话语未落，数十名太子党的成员在四周浮现而出。

　　这些太子党成员有些是月神殿弟子，有些则是一些宗门的长老，甚至宗主。

　　无一不例外的是，这些人身上皆是弥漫着一股恐怖至极的气息，这股气息压制着周围的虚空一阵忌惮。

　　“我的东西，谁也夺不得！”目光扫射而过，一直沉默不言的叶晨也轻笑而出：“这雪下的还是有点小，不够大！”

　　呼呼！无尽的寒气在上空盘旋着，原本如絮的飞雪越下越大，几人的视线也部分被飞舞的雪花遮挡住。

　　“太子喜欢雪花，可是我讨厌雪花，咳咳！”日鈤轻笑道：“五代，你这样的举动很无礼！”

　　刹那间，无数道剑光徒然在四周激射而出，这些剑光直接掠过清绝和绝林，直接打落在叶晨身上。

　　咻咻！剑光散去，叶晨的身影也散去，残影！而真正的叶晨则是出现在十米开外，嘴角挑起一抹冷笑，叶晨淡淡道：“你这样的举动同样很无礼，不是吗？”

　　一剑倾城，璀璨的剑光乍起，其璀璨的剑光化作数道，直射四周。

　　徒然，这些剑光徒然消失，无声无息的出现在那些太子党成员的面前，待到剑光消散的时候，数道惨叫声响起。

　　数具尸体如那飘荡的雪花般，无力的朝下方落去。而其他太子党成员则是朝后退去，嘴角甚至挂着少许血迹，这些人中，有数名是灵武一层武者。

　　“这一剑有意思，这剑意同样有意思！”日鈤身上徒然爆发出一股锋芒毕露的意境，这是刀意，这是属于日鈤的刀意。

　　同时，叶晨身上也爆发出一股剑意，剑意在虚空中凝聚而出，盘旋在叶晨的头顶上方。

　　“五代的剑意的确让人有种心惊胆跳的感觉！”日鈤轻声喃喃道，刀意同样在虚空中凝聚着，一柄刀形虚影浮现而出，小巧玲珑的小刀！

　　两种截然不同的意爆发开来，叶晨的剑意是刺骨冰冷，而日鈤的刀意则是如沐春风，带着点阳光般温暖的杀意。

　　砰砰！刀意与剑意的碰撞，两人皆是朝后退出一步，只不过，叶晨退出一步，日鈤则是退出好几步。

　　剑意和刀意在两人退后的瞬间便消散掉，虚空再次恢复先前的安宁。

　　懒散的目光中难得凝聚了凝重，日鈤咳嗽了数下，轻笑道：“咳，很强的剑意，居然能够将剑意凝练到如此程度，不愧是五代！咳咳！”

　　“真的很强！”日鈤的目光在清绝和绝林身上扫射而过，无奈的叹了口气，“看来今日，那虎刃是拿不回来！”

　　抬起头，日鈤望着那无尽的虚空，轻笑道：“所以我讨厌下雪，一下雪就注定失败，什么事也完成不了，所以那虎刃只能由太子他自己去拿！”

　　“咳，那么今日便就此别过吧！咳，五代，宗比之日就要到了，希望你们不会迟到！”说着说着，日鈤的身影徒然消散在风雪之中，寒风中只剩下他的数道咳嗽声。

　　周围的太子党成员也纷纷退去，一时间，四周安静的只剩下寒风的咆哮声。

　　无声无息的出现，无声无息的消失，仅仅这一举动便足以令叶晨忌惮，比起身法，自己不如这日鈤。

　　望着那飞舞的雪花，叶晨目光久久未曾移开，轻声道：“他是谁？”

　　“太子党第二号人物！”绝林低语着：“刀神日鈤！”


第823章 羁绊（上）

　　刀神日鈤！

　　当绝林说出这个名字的时候，众多青龙族族人和白虎族族人神色皆是一滞。

　　“凭借着手中的刀，他曾经斩杀过灵武境巅峰武者！”清绝低语道。

　　“决定生死，仅仅只在一瞬间，不是他死便是敌亡！”绝林眼前不禁浮现出那抹璀璨至极的刀芒。

　　“谁也没有见过他的刀，见过他的刀的人都死了！”清绝低语着，眼中罕见的流露出敬佩之色。

　　“他的刀？”叶晨剑眉微挑，先前，日鈤便未出刀。

　　“他的刀很快，已经突破了空间，很少有人能够挡住，至少我也不能！”绝林低声叹道。

　　身为白虎族族长居然抵挡不住一名月神殿弟子的刀，他的刀很快，生死仅仅只是瞬息而已。

　　“所以先前我和绝林便一直忌惮他，忌惮他的刀，他的刀无所不在，谁也不会知道他什么时候出刀！”那一抹璀璨的刀芒已经威慑了无数灵武境武者，清绝低声道：“幸亏，他走了！”

　　就算面对两名灵武境二层武者，清绝也不会如此忌惮。

　　闻言，叶晨眼中也流露出沉思之色，先前，日鈤的目光看似懒散无比，但是叶晨知道自己的气息始终被日鈤锁住。

　　“秒杀人的刀！”叶晨低语着，眼前不禁浮现出一道消瘦的身影，叶凡白，他的刀也是秒杀人的刀。

　　寒意涌动，其真气在叶晨手中幻化出一柄小巧玲珑的飞刀，叶晨右手抬起，长臂一振，其飞刀掠射而出。

　　“是这样的刀？”望着那破开空间的飞刀，叶晨低语问着。

　　清绝等人的目光也落在那飞刀之上，直到那飞刀被空间淹没。这时，绝林方才出声：“便是这样的刀！”

　　闻言，叶晨嘴角挑起一抹笑意，“凡白，你的道不孤，有意思的刀，有意思的飞刀！”

　　顿了顿，叶晨望着绝林，取出虎刃，淡淡道：“绝林，你不问虎刃在我手中的缘由？”

　　虎刃出现在空气中时，其无尽的寒意在四周弥漫着，先前破碎的空间直接被冻结住。

　　望着虎刃，白虎族族人眼中皆是涌出激动之色，这是白虎族的传承之物，失踪数千年的传承之物。

　　“传承之物最后还是注定被五代你取走，这其中的缘由也没那么重要了！”绝林压制激动的情绪，轻声道。

　　闻言，叶晨也并未去解释如何得到这柄虎刃，直接将虎刃收入麒麟戒内。

　　“若是突破灵武境，我倒是不惧他，不过此刻倒是有些麻烦！”感受着体内流转的真气，叶晨自语道：“假灵武境还不够！”

　　“一代剑意仅仅感悟了三成而已，任重而道远！”叶晨抬起头，望着那无尽的虚空，眼中尽是自信之色，他有信心，只要数月，他便能完全感悟。

　　“不过，这数月以来倒是需要一些血来实践哲学感悟！”说到这里，叶晨嘴角挑起一抹冷笑。

　　话语依旧在半空中盘旋着，叶晨身形徒然消散掉，无声无息，出现在百米开外，旋即化作一道流光划过天际。

　　望着这一幕，清绝眼中还是流露出少许震撼：“仅仅数日而已，五代不仅仅接触到了风之规则，而且将之运用的如此巧妙！”

　　在清绝看来，数日前，叶晨所接触的风之规则仅仅只是皮毛而已，而如今，叶晨俨然已经迈入那个门槛。

　　“要学会习惯！”绝林轻笑一声，身形一迈，紧随在叶晨之后。

　　一时间，又是数十道剑光划过天际，天地间又只剩下那白茫茫的雪花。

　　白雪飞舞，一张惨白的脸庞在叶晨先前所站之处浮现而出，赫然是日鈤。

　　雪花打落在那张惨白如纸的脸庞上，日鈤眼眸微眯，凝视着那消失的流光，自语道：“太子，这家伙或许会成为一颗有趣的棋子，咳！”

　　“至少比我这颗棋子有趣多了，咳！”日鈤轻微一叹，懒散的目光中浮现出少许落寞之色。

　　咆哮的风声淹没了日鈤的自语声，同时，那飞舞的雪花也淹没了日鈤的身影。

　　茫茫雪地之中给人一种孤独寂寥的无奈，在飞舞的雪花下，数道狼狈的身影在无边无际的冰原上狂奔着。

　　这些人所踏之处，一道道裂痕在冰层上蔓延而出，激起一阵雪泥。

　　咆哮的寒风夹带着冷冽的风雪狠狠打落在这些身影之上，雪花直接从这些身影上穿过，赫然是残影。

　　卷起的雪泥直接化作一道冰墙，屹立在这些人所过之处，这五人虽狼狈，不过其全身上下的气息皆是收敛起来，融入这片天地。

　　在五人过后数十息内，数十道凌厉无比的剑光直接冲破那冰墙，冰墙轰然破碎开来，化作冰晶洒落。

　　剑光退去，赫然是一些披着宗门武袍的中年人，在这些武袍之上绣着一轮烈日，腾升的烈日。

　　烈日宗，其威望在武神大陆上也不弱，一宗拥有四名灵武境武者，数十名魂武境武者，武神大陆的二流宗门。

　　烈日宗掌控方圆数十万里内的地域，一共掌控了五个宗国。

　　烈欲，烈日宗四大强者之一，灵武一层武者，原本烈欲终年都在闭关感悟规则。然而在数日，烈欲方才知道自己那最心爱的儿子被人打伤了，而且被几个不入流的魂武境武者打伤。

　　若是寻常的伤势，烈欲也不去计较，可是，那几人居然废去了他儿子的双臂。

　　仅仅这件事情便足以震动整个烈日宗，烈欲直接破关而出，追杀那五人。

　　此次烈日不仅仅是单身前来，更是带着烈日宗的数十名精英，凭借着这些力量要斩杀那五人应该容易至极。

　　不过，烈欲几人还是小觑了那五人的能力，仅仅数日，那五人都能极为巧妙的避开自己等人的追杀，甚至有一次，那五人要死于自己剑下的时候，那五人也能利用地势逃脱开来。

　　“融入这片天地？”瞥见下方那蔓延开来的裂痕，烈欲冷笑着，其恐怖的灵魂力蔓延而出，仅仅瞬息，方圆数百里内的景物皆是浮现在烈欲的脑海中。

　　除了飞舞的雪花，还有五道狼狈的身影，见此，烈欲冷哼一声：“逃不了的，追！”

　　话语未落，烈欲身形直接暴射而出，追去的方向赫然是那五人离去的方向。

　　虽狼狈，然而五人的气息却依旧平稳，这五人其中有一女子，玉足轻轻点落在冰层之上，其冰墙便诡异的浮现而出。

　　而这女子赫然是凤歌，而其余四人自然是韩间等人。

　　感受着身后那数十股恐怖的气息，凤歌等人嘴角处皆是牵扯出一丝无奈的笑意，那些人还真是紧追不舍。

　　对于这突如其来的追杀，韩间几人不得不打起万分精神应付。

　　在数日前，韩间等人按照约定，前往宗比之处，不过路过烈日宗统管的地域时，韩间等人遇上了一株数千年才结一次的紫龙珍果。

　　这紫龙珍果长在偏僻之处，原本是无主之物，谁知在韩间等人摘下紫龙珍果后，烈日宗的弟子也发现了这紫龙珍果，并强行要求韩间将紫龙珍果献给烈日宗。

　　按照烈日宗的说法，这方圆数万里的地域都属于烈日宗，因此这紫龙珍果自然也是烈日宗之物。

　　而这些烈日宗弟子之中为首的便是烈欲的儿子烈阳，凭借着烈日宗的威望，烈阳平日里嚣张惯了，因此，见到紫龙珍果，唯一的念头便将之占为己有。

　　对于烈阳那蛮横的要求，韩间自然不理会，直接转身欲离去。

　　烈阳又岂会让韩间等人离去，因此，争端便由此开始，如今的韩间几人皆是进入魂武境，而烈日宗这边也仅仅数名魂武境而已。

　　因此，韩间等人付出轻伤的代价后，安然离去。

　　而烈日宗弟子也付出了重伤的代价，特别是那烈阳直接被凤歌废去双臂，原因无他，仅仅只是烈阳不仅仅要霸占紫龙珍果，甚至要强行霸占凤歌的身体。

　　正是因为这事，凤歌等人只能狼狈的逃亡着，避开这烈日宗的追杀。

　　如今，韩间等人的希望便是赶到宗比之处，只有那样才能摆脱烈欲的追杀……


第824章 羁绊（下）

　　接连数日的逃亡，韩间等人失去了往日的风采。

　　时刻面对着死亡的压迫，韩间眼角处也流露出少许疲惫之色，不过，他却丝毫不敢放松。

　　身为剑神门的天子骄子，他们五人又何时受过这般待遇。

　　真气大量消耗，韩间等人脸色也是极为惨白，特别是韩间，胸前那道醒目的剑痕上涌出少许猩红的液体。

　　剑痕处传来的痛感如撕心裂肺般，韩间剑眉轻微一皱，以真气压制住那伤势，颇为凝重的望着后方，这样下去，自己等人迟早会被烈日宗追上。

　　“仅仅不足三成真气，连反抗的力量都没有！”韩间低语着，目光微转，落在身旁的凤歌等人身上，眼中流露出一丝愧疚。

　　韩间知道，若不是因为担心自己的伤势，凤歌等人的速度不止这般，是自己拖了大家的后腿。

　　“若是这样下去，我等五人皆是将陨落在此！”韩间眼神微变，轻微松了口气：“以其如此，还不如创造一线生机！”

　　“五人死，不如一人死！”韩间眼中那疲惫的神色消失不见，取而代之的是无比坚定。

　　“那么便由我来创造一线生机！”一股大势在韩间身上冒腾而起，韩间身形徒然止住，没有任何迟疑的转身，安静的站在风雪之中。

　　身形跃出数百米，凤歌等人方才发现韩间并未跟上来，纷纷止住身形，转身望着后方那道身影，喝道：“韩间师兄！”

　　“此处交给我便可，你们先走！”飞舞的雪花淹没了韩间的声音，然而那咆哮的更风声却掩盖不住韩间的声音。

　　平淡的一句话却足以透出韩间的绝然，虽千万人，吾独往足以的绝然。

　　闻言，凤歌等人身形皆是一震，以他们的智慧又岂会猜测不出韩间的用意。

　　沉默，四人间陷入了一阵沉默，谁也没有动身，只是安静的站在原地，不曾离去。

　　“速度离去！”韩间继续冷喝道，脸上依旧坚定无比，身上大势越来越浓厚。

　　在此刻，凤歌等人皆是有种错愕的感觉，面对韩间，他们有种面对师傅的感觉。

　　冰冷的液体在凤歌的眼角打转，最后还是滴落下来，凤歌深深呼吸了口气，轻叹道：“走！”

　　这一走便是没有任何的迟疑，四人纷纷转身，不再留恋的望着韩间。

　　跃出数十丈，凤歌低语道：“我等四人聚集在一起，目标太大，我们之中必须要有人赶到宗比之处，因此，我们分开前往宗比之处，这样便能分开便能够分散烈日宗的注意力！”

　　说此，凤歌还是不着痕迹的望了后方一眼，虽然隔着数十丈，凤歌仿佛还是能够看到那一道挺拔的身影。

　　其余三人也是望了后方一眼，没有任何的言语，陆压，消沉，流叶三人立即朝不同的方位飞去，见此，凤歌轻微松了口气，朝前再次跃出数十丈。

　　不过在跃出数十丈后，凤歌的身形再次止住，如同先前的韩间那般，凤歌持剑站在风雪之中，目光中带着绝然望着前方。

　　“在我拜入夕月峰的时候，师傅便说过，不离不弃，不舍弃任何一名同门师兄弟，不抛弃同门之情！”凤歌嘴角挑起一抹足以令雪花黯然失色的笑意：“师傅，如果我未回到夕月峰，那么只能怪师傅你了，怪你将这样的信念传递给我，不过我这也是我的坚持，不离不弃，我的道！”

　　风雪之下，凤歌那绝世容颜同样被风雪所掩盖住，不过，凤歌身上那股绝然的气势，风雪掩盖不住。

　　剑神峰消沉始终是一个沉默寡言的人，正如他的名字般，尽管这一路而来，消沉也很少说话，但是不说话并不代表他没有话，只是他喜欢听着师兄弟说话而已。

　　安静的倾听，安静的笑着，如那飞舞的雪花般，始终那么安静。持剑跃出数十丈，消沉也止住身形，安静的站在风雪之中，轻声喃喃道：“死去的师傅尽管放了很多错，但是至少他教会了我一个道理，守护你所重视的，呵呵，我重视剑神峰，我重视剑神门，我同样重视这些陪我浴血杀敌的同伴！”

　　“所以，我留下来了！”消沉闭上双眼，身上的气势狂涨着，他在等待，等待一会的大战。

　　陆压，对于第一次见到他的人都会想到一个词：儒雅。

　　身形如风般飘荡在风雪之中，陆压持剑站在山石之上，并未离去，身上涌起一股大势。

　　“死去的师傅说过，不要舍弃同伴，因为舍弃同伴的人连垃圾都不如，舍弃同伴，那么便意味舍弃人生！”陆压低语着：“所以，我一直在坚持，抱歉韩间师兄！”

　　“因为我是星辰峰陆压！”陆压低语着，身上的气质俨然改变了，不复先前的儒雅，而是剑器一般的锋芒毕露。

　　三股冲天的气势搅动着虚空中的风雪，流叶也止住身形，站在原地，持剑，转身，平静的望着来时的路，轻声喃喃道：“明明说好分开逃亡，偏偏有独自留下来！”

　　“若是我这样安然离去，我那师傅岂不是会打死我！”流叶轻笑着，目光始终那么淡然，不惧所谓的生死。

　　“在拜入剑神门的时候，师傅便说过，你这一生与剑神门有了羁绊，那种斩不断的羁绊！”流叶轻笑着：“所以，有了羁绊的我，又岂能独自离去！”

　　“你说呢？老伙计！”流叶轻笑着，轻轻握住剑器，神剑通灵，剑器轻微震动着，发出一阵剑吟声，同时，一股大势在流叶身上冒腾而起。

　　四个方位，四股大势冒腾而起，见此，陆压，消沉，流叶，凤歌等人皆是苦涩一笑，这几人白白浪费了自己的心思。

　　风雪之中，韩间运转着功法，其天地灵气疯狂的朝韩间聚集而来，凭借着这短暂的功法，韩间倒是恢复了不少真气。

　　咻咻！突然，韩间猛然抬起头，连呼吸也不复先前那般顺畅。

　　数十股恐怖的气息席卷而来，数十股气息汇聚在一起，犹如一座大山，直接砸落在韩间身上。

　　砰砰！韩间朝后退出数步，脸色煞白的望着那数十道浮现而出的身影，目光落在那为首的中年人身上，烈欲。

　　灵武境武者的威压扩散开来，烈欲的气息紧紧锁住韩间，仅仅这股灵武境的气息便让韩间感到一阵无力。

　　“独自留下断后，胆识倒是不错！”烈欲冷笑而出，其诡异十足的火焰在他手中冒腾而出，赫然是一柄剑器。

　　“杀！”烈欲轻喝而出，一时间，数十道璀璨的剑光激射而出，剑光汇聚在一起，直接笼罩住韩间的身影。

　　没有任何的退路，韩间一剑劈出，其剑意爆发开来。

　　剑意摧毁数抹剑光，然而更多的剑光则是划过韩间的身体，仅仅瞬息，鲜血狂溅而出，韩间全身上下布满了剑痕。

　　“不错的剑意！”烈欲剑眉微挑，望着远处，那里四道气息激射而来，“一起送死吗？”

　　烈欲长剑抬起，一抹璀璨的剑光激射而出，洞穿了空间，徒然锁住韩间前。

　　在这一剑前，韩间感到了一阵无力，这一剑，足以击杀他。

　　“也只能这样了吗？连反抗的力量都没有了，不过至少拖住了时间！”面对生死，韩间丝毫不惧，甚至一抹欣慰的笑意在嘴角浮现而出……


第825章 雪花下的身影，说不尽

　　死亡的阴影弥漫在韩间的灵魂深处，仅仅瞬息，这一生的经历便如潮水般在韩间眼前流转而过。

　　“人生有三遗憾，其一没有参与宗比，为宗门争光，其二，没有见到落霞峰崛起，其三没有见到剑神门重新称霸武神大陆！”

　　璀璨的剑光越来越近，在这璀璨的剑光之下，韩间的意志甚至开始模糊起来。

　　“生死不惧，不过这样狼狈的死去，还不如轰轰烈烈的死去！”

　　“让生命绽放出最后的璀璨！”韩间的脑海中不由浮现出了一道身影，一道消瘦的身影：“宗主！”

　　紧闭的双眼徒然睁开，韩间那原本垂下的长剑再次抬起，一股比起先前更加恐怖的剑意在韩间身上爆发开来。

　　“这一剑，我融入我的生命，我融入我的剑意！”一剑带起，面对这灵武境武者之剑，韩间最终还是选择了反抗。

　　尽管他的反抗起不了作用，但是至少他让自己的生命璀璨过。

　　“剑神门弟子不惧生死，落霞峰弟子不惧生死！”冷喝声骤然响起，一股大势在韩间身上凝聚而出。

　　凭借着这股大势，韩间的剑意越发凝练，其修为也直逼魂武一层巅峰。

　　“剑神门弟子不惧生死，夕月峰弟子不惧生死！”其一道冰冷的喝声同样响起而起，一道倩影至天际浮现而出，紧随而来的是一道璀璨的剑芒。

　　“剑神门弟子不惧生死，星辰峰弟子不惧生死！”大势凝聚，一抹恐怖的剑光破开空间。

　　“剑神门弟子不惧生死，朝阳峰弟子不惧生死！”这道喝声压盖过了天际处那咆哮的风声，紧随而来的是无尽的剑意虚影。

　　“剑神门弟子不惧生死，剑神峰弟子不惧生死！”凌厉无比的剑啸声直接破开虚空，实质音浪扩散开来。

　　四道身影从不同的方位激射而来，掠出数十丈，紧随而来的剑光和韩间的剑器汇聚在一起。

　　五股大势凝聚而出，这股大势代表了剑神门之势，剑神门数万年之势。

　　五道剑意虚影凝聚在一起，轰然朝烈欲劈落，这道剑意虚影融入了五人的剑意，同样融入了剑神门之势。

　　砰砰！轰鸣声炸开，这道恐怖至极的剑意虚影和那抹剑光同时泯灭掉，同时，空间浪潮扩散开来。

　　其恐怖的劲道直接击打在韩间五人的身上，韩间五人的身影立即摇摇晃晃，如坠落的星辰般，直接被抛开，朝下方的冰原落去。

　　砰砰！五人砸落至冰原，身形陷入冰层之中，冷冽刺骨的河水直接淹没了他们的身形。

　　“散！”空间浪潮还未触及烈欲的时候，一道喝声便响起，其空间浪潮徒然化作虚无。

　　持剑踏步而出，烈欲眼神淡漠的望着下方冰层上的五人，犹如看向蝼蚁一般，淡淡道：“就算你们宗主亲至，也保不住了你们！”

　　落魄的剑神门连二流宗门都算不上！烈日宗凭借着四名灵武境武者便足以颠覆整个剑神门。

　　刺骨冰冷的河流在韩间等人凝结出一层冰霜，韩间等人周身真气涌动，破开这层冰霜，直接跃起来。

　　五人脸色惨白至极，特别是五人身上皆是多出了数道醒目的剑痕，还未滴落开来的血液直接被冻结住。

　　“你们还是跑回来了！”望着身旁四人，韩间低语着，眼角间牵扯出一抹无奈之色。

　　闻言，凤歌等人淡淡一笑，道：“要背负抛弃同伴的罪名，这可是比死还要难受！”

　　“既然如此，那么我等五人便会会这老匹夫！”生又如何，死又如何，看透生死的五人已经不惧了，一股大势再次凝聚而出。

　　“若是成长下去，这五人必定灵武有望，可惜，他们不该废了烈阳！”一股杀意爆发开来，烈欲的气息已经锁住方圆数十里的空间，这韩间五人逃脱不了。

　　“一个落败宗门的大势也仅此而已！”烈欲一手抬起，其无形的气劲在虚空之中凝聚而出，幻化成一巨大的掌影。

　　烈欲左手轻微朝虚空一怕，巨大的掌影轰然砸落，直接破开韩间等人身上的大势。

　　大势破去，韩间等人身形噔噔朝后直退数步，鲜血狂涌，这莫非便是灵武境真正的实力？

　　巨大的剑意虚影演化而出，这是演化至巅峰的剑意，属于烈欲的剑意，在这股剑意之下，烈日宗的数名魂武境弟子也不得不跃落至冰原上。

　　“演化至巅峰的剑意！”在这股剑意前，韩间等人皆是感到一阵无力。

　　“绝不能就此放弃！”凤歌低语着，一道凤鸣响起，寒气凝聚，一道璀璨的剑光徒然化作一只展翅的冰凤凰，朝虚空中的烈欲激射而去。

　　“不自量力！”烈欲嘴角挑起一抹冷笑，长剑带起，其剑意虚影轰然朝下方劈落，“死吧！得罪我烈日宗的人，都得死！”

　　剑意虚影直接粉碎了那冰凤凰，恐怖的剑意虚影洞穿了四周的空间乱流，空间乱流淹没了韩间等人的去路。

　　在此刻，韩间等人只能无奈的望着那下落的剑意虚影，这一剑，他们躲不过，同样，他们也接不下。

　　“一切都结束了吗？”韩间低语着，在绝对的实力前，他们反抗不了。

　　只是，他们有些不甘，他们此次是未参与宗比而来，就此陨落，那么岂不是代表剑神门缺席。

　　这也意味着，剑神门失去了皇枫国护国之宗的位置。那么，他们便是宗门的罪人，使宗门更加落败下去的罪人。

　　想此，韩间等人双眸皆是血红起来，特别是韩间，其身上的气息极为不稳定。

　　气势不断攀登着，韩间背对着凤歌几人低语道：“这一剑我接下，你们趁机离去，记住，我们不能成为宗门的罪人！”

　　望着那越来越近的剑意虚影，韩间别无选择，就算是自爆真晶，他也要接下这一剑，为凤歌等人创造离去的机会。

　　因此，韩间眼中皆是绝然的神色，如果无法反抗，那么便让我这一生的生命爆发在此刻，至少，它曾经璀璨过。

　　察觉到韩间身上那极为不稳定的气息，烈欲便知晓韩间的目的，淡淡一笑：“自爆真晶吗？剑意的差距又岂是真气可以弥补的，愚蠢至极！”

　　愚蠢至极的人便要付出生命代价！剑意虚影已经渐渐淹没了韩间等人的身影，而韩间也做好自爆的准备。

　　不过就在此刻，一道无人察觉到的身影徒然从天际处掠夺而出，无声无息的掠出数十丈，出现在韩间等人先前，其修长而又消瘦的手指缓缓抬起，点落在那剑意虚影上。

　　同时，一道平淡的声音在韩间以及烈欲等人耳旁处响彻而起：“破！”

　　话语未落，那看似恐怖无比的剑意虚影如下方的冰层似的，碎裂开来，化作狂暴的剑气朝四周涌去。

　　狂暴的剑气直接搅碎了下方的冰层，冷冽刺骨的河水激荡而起，溅起的河水直接化作冰晶洒落。

　　烈欲一掌拍出，驱散涌来的剑气，眼神一冷，望着韩间等人身前出现的一道身影，冷喝道：“谁！”

　　那狂暴的剑气同样朝韩间等人涌去，不过，那修长而又消瘦的手指再次点落，漫天的剑气化作虚无。

　　飞舞的雪花遮挡不住烈欲的视线，望着那雪花下那张年轻的脸庞，烈欲轻微一怔，不过神情依旧淡漠无比，冷声道：“阁下是谁？本座是烈日宗太上长老烈欲！”

　　“此事关系到烈日宗的脸面，阁下要插手吗？”随着烈欲这句话说出，四周的虚空中俨然浮现出一股威压，紧紧锁住韩间以及那道消瘦的身影。

　　雪花之下，这道消瘦的身影安静的站在韩间等人身前，其眉心出的印记显得如此妖异，弥漫着淡淡的银光，犹如月光一般。


第826章 阁下是要逃跑了吗

　　烈日宗虽是二流宗门，掌控方圆数万里的地域，其威名自然传遍了整个武神大陆。

　　至少，在这万里之内的地域，没有人敢不给烈日宗面子。

　　烈欲此言无疑是告诉这一人，这是烈日宗的事情，常人插手不得。

　　可惜，那人却轻微摇头，略显迷茫的望着虚空，轻声喃喃道：“烈日宗？没听说过，你们听说过吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，韩间几人身形皆是一震，难以置信的望着眼前这道身影。

　　在数月以前，韩间等人便将这道身影刻印在脑海深处，尽管只是背影，但是，韩间等人皆是认出这一人是谁。

　　剑神门的传奇，同样也是剑神门的骄傲，五代月神，叶晨！

　　韩间等人神色变幻不定，先是最初的难以置信，接着是狂喜，然后只剩下担忧。

　　叶晨很强，强到足以俯视同龄人的地步！韩间无奈想到，然而眼前这烈欲是灵武一层武者，而五代只是魂武三层武者。

　　“或许五代能够击杀假灵武境武者，但是对于真正的灵武境武者，五代应付不来！”

　　“五代是剑神门的未来，不容有失！绝不能让对方知道五代的身份，否则五代便会有杀身之祸！”

　　“我等不能代表宗门参与宗比，如今我等便是带罪之人，又岂能让五代涉险！”仅仅瞬息，韩间等人心中便闪现出这些念头。

　　五人极为有默契，并未对眼前这道身影行礼。倒是韩间朝前迈出一步，拱手，低语道：“阁下，这是我等与烈日宗的事情，阁下不必参与，阁下速速离去！”

　　此话一出，不仅仅烈欲一愣，就算是这道消瘦的身影也是一怔。

　　转身，其飘落的雪花划过这张年轻的脸庞，叶晨那俊秀的脸庞出现在韩间等人眼中。

　　望着眼前的韩间等人，叶晨神情轻微一怔，不过瞥见韩间等人眼中的担忧之色，叶晨便明白过来。

　　“这五人是担心我不敌那名灵武境，反而把自己交代在这里！”望着韩间眼中的着急之色，叶晨淡淡一笑，正欲出声时，烈欲的声音却徒然响彻而起：“不过已经参与了，那么便一起留下来！”不仅仅叶晨看出了韩间的用意，烈欲也看出了，这突如其来的少年，其修为必然不如他，这也是为何韩间劝他离去的原因。

　　闻言，叶晨则是淡淡一笑，自语道：“好不容易找到的猎物，又岂能离去！”

　　尽管韩间等人不懂得叶晨所说的猎物，但是韩间等人却明白，五代不会离去。

　　转身，叶晨抬起头，凝视着虚空中的那些身影，轻笑道：“此事交给我便可以，宗门弟子受欺负了，我这个做宗主的又岂能不出头！”

　　没有问任何缘由，叶晨只知道，韩间等人受欺负了，那么自己便要找回场子。

　　这种没有理由的护短，不管是非对错，只要叶晨认为韩间他们是对的，那么一切就是对的。

　　闻言，烈欲那淡漠的眼神终于起了一丝变化，凝重的望着眼前的这名少年，沉声道：“阁下是剑神门宗主？”

　　在数十息前，叶晨正在和清绝等人前往宗比之处，不过在那个时刻，叶晨徒然察觉到剑神门功法的波动，没有任何迟疑的便朝这边赶来。

　　“怎么不像吗？”叶晨淡淡道，心中还是有些失望，仅仅只是灵武一层的猎物。

　　同时，叶晨也在思索着，这烈日宗到底是何方神圣，居然拥有灵武境武者。

　　可是，叶晨还是想不出烈日宗是哪个宗门，就算是火麒麟也不知道，火麒麟只知数千年前，武神大陆没有这个宗门而已。

　　“外界传言，昔日武神霸主的剑神门宗主是一个年纪轻轻的青年，原本我还不相信，看来这是真的！”

　　“记得新任的剑神门宗主是叫月什么的？”烈欲低语着，眼中流露出一丝嘲弄的笑意。

　　而一旁，一名烈日宗弟子轻声道：“太上长老，那个新宗主是叫月痕！”

　　经过这名弟子一提醒，烈欲也记起来，轻笑而出：“对，一个叫做月痕的青年，不过现在看来，你比起传言中，年纪应该更小！”

　　“这倒是有点出乎我的意料！”见叶晨承认自己的身份，烈欲眼中再无先前的凝重，新任的剑神门宗主不足为虑，其修为最多也是魂武二层罢了。

　　闻言，不仅仅叶晨轻微一怔，韩间等人神情也是一怔，这老匹夫认为宗主是月痕？

　　手指夹住那飘落的雪花，叶晨轻笑着：“不，我不是月痕，你烈日宗的消息已经过时了！”

　　“月痕早已不是剑神门宗主，不过，我倒是认识他！”叶晨轻笑着，周围的雪花不着痕迹的绕着叶晨飞舞着。

　　站在叶晨旁边，韩间几人皆是感到一阵莫名的寒意，眼色皆是担忧的望着叶晨，宗主是要与那老匹夫动手？

　　“剑神门宗主不是月痕？”烈欲剑眉微挑，对于这个已经落败成不入流的剑神门，烈日宗并未有去关注，在数月前，烈日只是偶尔听到剑神门宗主是一个叫月痕的年轻人。

　　“曾经是他，不过他死在了我剑下，然后我就成为了剑神门宗主！”叶晨淡淡笑着，其温和的笑意却给人一种无边冰冷的感觉。

　　闻言，烈欲心中轻微一颤，双眸微眯，第一次打量起眼前的这位少年，在这位人畜无害的少年身上，烈欲嗅到了一股味道，刺鼻的血腥味。

　　这个少年，手中至少染着不少人的血，不过这对于烈欲而言，一切都没有区别。

　　“月痕是剑神门宗主也罢，你是剑神门宗主也罢！最关键的是，今天你非得留在这里！”烈欲淡淡道，丝毫不掩盖眼中的杀机。

　　剑神门与三大殿堂之间的关系，烈欲也知晓，不过，烈欲看的更加透彻，这三大殿堂不想看到剑神门重新崛起，因此，烈日宗与剑神门的事情，三大殿堂不会参与。

　　“你便那么有信心将我留下，不等你烈日宗其他人到来！”叶晨心中还是有些失望，仅仅一名灵武一层武者并不能提起他太多的战意。

　　当初，叶晨向往灵武境，然而当斩杀过灵武境武者后，叶晨也看淡了，灵武境武者和死在他剑下的武者并无区别。

　　“等待其他人？不，对付你们，我一个足以！”烈欲轻笑着，同时，气息紧紧锁住叶晨，顿了顿，烈欲继续道：“倒是你不是再等待外援吗？”

　　仿佛应了烈欲的这句话，当烈欲说出这句话的时候，其数十道尖锐的破风声在天际处响彻而起。

　　同时，数十道身影至天际处浮现而出，这些身影一出现，一股恐怖的威压在众人的灵魂深处乍开，特别是烈欲，身形摇摇晃晃，朝后退出数步。

　　这数十道身影仅仅瞬息便出现在叶晨身旁，安静的站在叶晨身后，其恐怖的气息让韩间等人有种窒息的感觉。

　　烈欲目光在这些人身上扫射而过，眼中终于起了波澜：“七名灵武境武者，数十名魂武境武者！”

　　这些人自然是紧随而来的清绝和绝林等人，除了清绝外，还有两名灵武境武者随行，而白虎族这边则是有三名灵武境武者随行。

　　尽管清绝等人未动用气息，不过仅仅只是目光便让烈欲等烈日宗弟子不敢动弹。

　　“好可怕的目光，那两人绝非是灵武一层武者，至少灵武二层！”烈欲的心情越发沉重了，望着神色淡然的叶晨，此刻，烈欲终于知晓叶晨为何如此肆无忌惮的原因。

　　而韩间等人也是暗松了口气，这些人都是宗主的朋友吗？不过宗主什么时候有这么强悍的朋友？

　　在此刻，烈欲心中已经产生了退意，自己遇上这些人，下场必定是陨落。

　　没有任何的迟疑，烈欲右脚朝后退出一步，正想后退，却不料叶晨的声音在此刻响起：“阁下是要逃跑了吗？”


第827章 强悍叶晨

　　“阁下是要逃跑了吗？”一道平淡的声音响彻而起，叶晨似笑非笑的望着烈欲。

　　闻言，烈欲身形猛然一震，在叶晨说出这句话的时候，烈欲感到四周的压力猛然增大，特别是清绝和绝林，其气息紧紧锁住烈欲。

　　“莫非剑神宗主还有事情？”烈欲剑眉微皱，沉声道。

　　此刻，烈欲已经做好撤退的准备，他在等待时机，只有有一线生机，他都要争取。

　　“的确有事！”叶晨淡淡道：“把命留下！”说此，叶晨全身上下爆发出无尽的杀意，同时，麒麟剑在叶晨右手处浮现而出。

　　握住麒麟剑的叶晨犹如杀神一般，抬起脚，叶晨直接朝前踏出数步，朝烈欲走去。

　　烈欲是叶晨的猎物，试炼的猎物，叶晨不想借他人之手除去烈欲。

　　“这小子要杀我！”察觉到叶晨的剑意，烈欲心头一沉，他不惧叶晨这小子，倒是忌惮他身后的七名灵武境武者。

　　“清绝，绝林，撤开你们的气息！”叶晨轻声道，同时又朝前踏出数步，离烈欲越来越近。

　　闻言，清绝和绝林两人相望一眼，随即便收回气息。

　　见此，韩间等人神色不由一急，宗主这是要自己独自面对烈欲？那烈欲可是灵武境强者。

　　察觉韩间等人的神色，清绝淡淡一笑，道：“放心，他可是五代！”

　　清绝虽然收回气息，不过，这四周的空间还是在他的掌握之内，烈欲始终逃脱不了。

　　在清绝等人收回气息的刹那，烈欲便知晓自己的机会来了，没有任何的迟疑，烈欲一踏，火焰在脚掌处涌出，同时，烈欲身形飞快的朝后跃去。

　　速度奇快无比，此刻的烈欲犹如喷发的火箭般。

　　在生命面前，烈欲完全抛弃了烈欲宗的弟子，在他动身的刹那，烈欲便知晓，清绝等人已经阻拦不住自己了。

　　然而叶晨的身形却无声无息的出现在烈欲的后方，左手并指为剑，一指点出，风神指！

　　剑意凝聚的风神指划过天际，仅仅瞬息间，周围数里的虚空徒然破碎开来。

　　身形猛然一震，烈欲驱散激射而来的空间乱流，转身，难以置信的望着站在空间乱流之上的叶晨，他的速度？

　　无声无息，犹如清风一般！不仅仅烈欲没有察觉到，就算白虎族和青龙族的那些灵武一层武者也没察觉到。

　　倒是清静和绝林两人若有深意的望着虚空中卷动的微风，这是风之规则，融入风之规则的身法。

　　“化风！”叶晨轻声喃喃着，抬起头，望着烈欲，眼中闪烁着一丝火热之色：“最强剑意下的雨剑技会是怎么样？”

　　雨！叶晨一步踏出，所有的剑意融入这一剑之中，天地间也只剩下这抹剑光。

　　雪花依旧在飘荡着，烈欲望着这抹剑光，他的身体被叶晨的剑意完全锁住，他此刻居然有种错愕的感觉，他这一剑躲不过。

　　“生死永恒！”漆黑的双眸中黑白之气涌动，叶晨的身形也融入这道剑光之中。

　　“他很强，至少这一剑很强！”烈欲心中只剩下这个念头。

　　这抹剑光就像这飘落的雪花般，从天外飞来，然后淡然的掉落在地上。

　　“他的剑已经达到了极致，速度的极致，为什么，我看不透他的剑，那么模糊的剑光！”生死永恒神通开始影响烈欲，烈欲身形随之一滞。

　　雪还是缓缓的落下，轻柔的像花开的声音一般，浸人心扉。

　　同时，雪花飘落的时候，这抹剑光也随之消散掉，叶晨的身形浮现而出。

　　一时间，所有人都忘记了呼吸，清绝，绝林也是如此，皆是一动不动的望着叶晨，那抹剑光消散后到底发生了什么？

　　太快了，快的让人无法跟上那抹剑光的轨迹。但是，清绝和绝林却能够察觉到，生机正在从烈欲身上流失着。

　　叶晨凝视着麒麟剑上的血花，淡淡一笑，麒麟剑轻柔的晃动着，一滴血滴落在下方那松散的雪花上，弥漫开来。

　　“还未是最强的剑意，我倒是有点期待了！”叶晨轻声喃喃道。说完，叶晨迈着不快的脚步，却瞬间出现在清绝等人面前。

　　同时，寒风卷来，无尽的剑气犹如雪花般在天际处飘落，淹没了烈欲的身影。

　　仅仅瞬息，烈欲的身影便化作了一阵血雾，寒意冻结了血雾，血花飘落开来。

　　仅仅一剑，灵武一层的烈欲就此陨落！快到极致的一剑，这一剑快的让烈欲反应不过来。

　　“可怕的剑意，可怕的杀意，可怕的神通，可怕的一剑！”绝林低语着，在叶晨出剑的时候，就意味着烈欲陨落。

　　风吹过，雪依旧！叶晨持剑，身形轻飘飘的朝那些烈日宗弟子落去，叶晨轻柔的踏在雪花之上。

　　“记住，看好了！”叶晨的声音在韩间等人耳旁响彻而起，同时，韩间等人纷纷朝叶晨望去，目光不曾移开。

　　雪依旧冰冷，叶晨单手持剑，双目紧闭，其身影在风雪中起舞着，那飞舞的雪花掩盖不住飞舞的剑光，每一抹剑光闪烁时便意味着一名魂武境武者的陨落。

　　杀人在叶晨手中俨然成为了艺术！在雪花落在剑尖的时候，叶晨停下身形，身旁已经倒落了数十具尸体，滚热的鲜血正在喷溅而出。

　　叶晨的剑，不仅仅夺走了他们的生机，同样也摧毁了他们的灵魂。

　　“看清楚了吗？懂了吗？”转身，叶晨望着凤歌等人低语着。

　　不过，凤歌等人依旧沉浸在那飞舞的剑光之中，眼露迷茫之色。

　　“听说过烈日宗吗？”收起麒麟剑，叶晨任凭那雪花染白了他那如墨长发。

　　“烈日宗！”清绝剑眉微挑，正在思索着，片刻之后方才出声道：“先前那人是烈日宗之人？”

　　“嗯！”转身，叶晨双目紧闭，感受着这方圆数里内的雪花，雪花仿佛受到了牵扯似的，朝叶晨涌去。

　　“烈日宗，二流宗门，拥有四名灵武境武者，几十名魂武境武者，其掌控方圆数万里的地域，我们脚下的这片冰原便是烈日宗掌控的地域！”

　　顿了顿，清绝继续道：“同时，烈日宗掌控五个帝国！”

　　“四名灵武境武者！除去这名陨落的武者，应该还有三名！”叶晨轻声问道：“实力最高的是什么实力？”

　　“灵武二层，数年前，烈日宗主方才突破！”清绝低语着，他知道五代已经对烈日宗动了杀意，好冷冽的杀意。

　　“灵武二层！”雪花至睫毛飘落，叶晨的眼中涌出少许火热之色：“很好，很适合成为试炼的对象！”

　　“那么便带路吧！”叶晨轻笑而出，这一笑令周围的雪花黯然失色，同样令周围的寒意更加浓烈。

　　“五代是要诛灭烈日宗？”尽管已经猜测到，绝林还是问出来。

　　闻言，叶晨并未直接回答绝林，而是低语着：“总是要杀鸡儆猴，不然世人皆以为剑神门弟子是人都可以欺负的！”

　　仅仅这一句话便让韩间等人一阵激动，一股暖流涌过他们心头，无疑，叶晨这没有理由的护短让他们一阵感动。

　　闻言，清绝和绝林两人眼中皆是闪过一抹欣慰之色，他们知道，若是古族的族人受到外人欺辱，五代也会出手的。

　　“五代，请随我来！”对于烈日宗所在的位置，清绝并不陌生，身形化作流光激射而出，绝林等人紧随在后。

　　瞥见韩间等人那惨白的脸色，叶晨随意掏出一些丹药，递给五人，轻声道：“赶紧恢复，一会儿还有场大战！”

　　说完，叶晨转身，迈着不快的脚步，身形消散在夹带着雪花的西风之中。

　　“宗主！”一剑击杀灵武境武者，这个举动已经让韩间等人对叶晨崇拜上升到盲目的阶段。

　　宗主很强的！没有人可以击败他！


第828章 因为我杀了人

　　烈日宗掌控方圆数万里地域，其同时掌握五个国家。

　　安饶的生活造成了这五个国家的繁荣，而国家的繁荣便意味着资源不断。

　　在这源源不断的资源支撑下，烈日宗其实力也是欣欣向荣，一日比一日强。

　　烈日城，无数宫殿在城中连绵而出，作为五国交接处，这烈日城繁荣无比，特别是那一望无尽的宫殿。

　　一排排宫殿犹如一柄柄直插天际的利剑般，其阵阵喝声从烈日城的各个角落中传出。

　　在这白茫茫的天地之中，一名名身穿红色武袍的武者在烈日城中来回穿梭着。

　　烈日宗，其弟子将近五万，这些弟子皆是五个帝国内的精英，因此，这烈日城也非寻常城池，则是烈日宗弟子居住之地。

　　同时，烈日城也是烈日宗的立足之地。远远望去，烈日城的上空毫无一片雪花，其一道道凌厉的剑气盘旋在烈日城的上空。

　　每当朝阳第一缕光辉洒落在烈日城上空的时候，烈日城内便响彻起一道悠扬的剑吟声。

　　朝阳的光辉笼罩着烈日城，此刻的烈日城看起来格外的神圣，同时，一道洪亮无比的喝声盘旋在天际处：“今日为剑礼节，尔等皆可到剑池听道！”

　　剑礼节，烈日宗独有的节日，每年这个时刻，烈日宗宗主便会在剑池上传授修炼之道。

　　因此，剑礼节是每个烈日宗弟子最期待的节日。

　　一时间，无数道剑光从宫殿，楼宇之中激射而出，朝烈日宗的剑池掠去。

　　身着红色武袍的烈日宗弟子身上皆是流露出一股热气，正是这股热气使得烈日城的冬天已经温暖无比。

　　红色浪潮从四面八方朝烈日城中央涌去，那里便是剑池所在，也是烈日宗每年只开放一次的地方。

　　剑池，历代烈日宗先辈埋葬之地，其占据方圆数里内的地域，在剑池内，一柄柄剑器横插在地面上，其无尽的剑气在四周环绕着。

　　而在剑器旁则是一具石椅，方圆数里内拥有数万道石椅。

　　一道道红色身影在上空飞落，落在那石椅之上，赫然是烈日宗弟子。

　　整个剑池寂静的犹如死一般，每名烈日宗弟子皆是安静的坐在石椅上，他们在等待，等待几个身影的出现。

　　那些未进入剑池的弟子皆是摇头，满黯然，显然，他们错过了此次的剑礼节。

　　朝阳的光辉洒落在剑池之内，同时，三道身影凭空在剑池上空浮现而出，赫然是三名中年人。

　　这三人身上皆是流露着一丝恐怖的气息，灵武境武者！

　　无尽剑气在剑池上空盘旋着，一时间，整个剑池内，数万名烈日宗弟子徒然站起来，朗声喝道：“见过宗主，太上长老！”

　　无数道喝声汇聚在一起，直冲云霄。三人之中，其中间的那名中年人抬起头，扫视四周，淡淡道：“剑礼节开始！”

　　喝声落下，整个剑池内的弟子纷纷坐在石椅之上，目光炙热的望着虚空那三人。

　　烈日宗宗主烈牙，虽已是古稀之年，不过面容却保持着中年人的面貌，三人凌空而坐，一道由剑气构成的椅子浮现而出。

　　三人坐在其上，烈牙感受着四周密密麻麻的烈日宗弟子，嘴角挑起一抹欣慰的笑意。

　　烈日宗在烈牙的带领之下，欣欣向荣，总有一天，烈日宗也会成为一流宗门。

　　“修炼之道犹如逆水行舟，前人之道只是起到指引作用，关键还是在自己！”烈牙沉声道。

　　说完这句话，烈牙闭上双眼，传授修炼之道，正所谓，因材施教，烈牙先是说炼武境的修炼，一直到魂武境的修炼之道。

　　一时间，数万名烈日宗弟子皆是沉浸在烈牙的话语之中。

　　以烈牙的修为，对于修炼之道自然有独特见解之处，往往简单至极的话语便解开众多弟子心中的疑惑。

　　咻咻！在众人依旧沉浸在传道中时，突如其来的破风声打断了剑池内的安宁，一时间，数万名弟子皆是从那种状态中苏醒过来，眉头微皱，不满的望着天际。

　　到底是谁会在这个时候闹出这么大的动静？难道他不知剑礼节时，烈日城上空不允许他人御剑飞行。

　　这突如其来的破风声也打断了烈牙，烈牙停下身来，双眸依旧紧闭，沉声道：“有朋自远方来，来者是客。诸位已经来了，又为何不现身！”

　　方圆数十里内的地域皆是被烈牙掌控着，任何风吹草动都隐瞒不过烈牙。

　　喝声扩散而出，犹如实质音浪般，击打着天际处的云彩。云彩破碎，数十道身影赫然浮现而出，为首的赫然是一少年。

　　白衣如雪，其如墨长发在背后飞舞着，在那少年出现之后，周围的温度仿佛下降了许多。

　　“冬天，又岂能不飘雪？”少年喃喃自语着，一阵西风吹来，雪花诡异的掺杂在西风之中。

　　“今日是本宗的剑礼节，诸位先前的举动倒是打断了此次剑礼节！呵呵，在烈日城有一规定，剑礼节时，任何人都不能在烈日城上空御空而行！”

　　“所以，诸位也得遵守这个规定！”烈牙淡淡道，此话无疑是告诉这些人，此处是烈日宗的地盘，诸位要遵守。

　　闻言，少年轻笑而出，望着下方的剑池，那密密麻麻的身影，眼中尽是寒意：“如果我不遵守呢？”

　　“如果我不遵守呢？”平淡的一句话响彻天地，盘旋在众人耳旁，烈日宗弟子皆是错愕的望着这些人，这些人倒是好大的胆子，居然敢在烈日宗的地盘上闹事。

　　闻言，烈牙并未动怒，而是淡淡一笑道：“烈日宗有待客之道，同样有待敌之道！”

　　“很久以前，有一名灵武境武者前来捣乱，后来他便埋葬在这片地面下！”烈牙淡淡道，平静的话语却带起一股肃杀之气。

　　闻言，那少年依旧轻笑而出，伸出手指，夹住那飘落的雪花，轻笑着：“那个武者很傻，他不应该独自一人前来捣乱，至少他要带着一些人！”

　　说到这里，少年嘴角的笑意徒然凝固住，夹住雪花的手指猛然朝下方甩去，雪花激射而出，轻柔的雪花旋转着，化成一柄冰剑。

　　冰剑划过虚空，周围的寒气在冰剑之上凝聚着，仅仅瞬息，冰剑便足足有数十丈长，猛然砸落在下方的剑池。

　　砰砰！剑池徒然震动开来，周围的烈日宗弟子立即散开，骇然的望着这柄冰剑，一股寒意蔓延在众人心中。

　　同时，站在少年身后的那些人，其凌厉的气息爆发开来，直冲云霄。

　　七股极为强悍的气息弥漫在烈牙心头，烈牙心头猛然一沉，这几人之中居然有七名灵武境武者。

　　“七名灵武境武者，其中甚至有两名灵武境二层武者！”此刻，烈牙再也没有紧闭双眼，猛然睁开双目，凝重的望着上空，“那么阁下今日也是来我烈日宗捣乱的！”

　　寒风卷起雪花，同样凌乱了少年额前的刘海，一道怪异的印记在风雪中若隐若现，这些人赫然是叶晨等人。

　　仅仅一日而已，叶晨等人便赶至这烈日宗所在之地，正好赶上了烈日宗的剑礼节。

　　“捣乱？”叶晨淡淡一笑，岂是捣乱那么简单，今日他是要颠覆整个烈日宗，在现身之后，叶晨的注意力一直落在烈牙身上。

　　这个人很强，至少是灵武二层！这也足以说明了这人的身份，烈日宗宗主！想此，叶晨心中便浮现出期待之色，终于遇见好的试炼对象。

　　“我烈日宗与阁下无冤无仇，阁下至少给一个理由，不是吗？”顾忌那七名灵武境武者的存在，烈牙并未动手，继续道。

　　“理由吗？因为我杀了人！”平淡的一句话被西风卷走，飘荡在天际……


第829章 一剑化万剑，万剑归于一

　　“理由吗？因为我杀了人！”一句平淡话语被西风卷尽风雪中。

　　眼瞳徒然一缩，烈牙第一次凝重的望着那少年，在此刻，他在少年身上感到了惊天的杀意。

　　那足以实质化的杀意令人心悸，一道道寒气在那叶晨身上扩散开来。

　　心中隐隐约约间有些不安，烈牙沉声道：“阁下杀了谁？”

　　“烈日宗烈欲！”在叶晨说出这句话的时候，其灵魂力扩散而出，覆盖住整个烈日城。

　　与此同时，清绝和绝林两人也联手起来，手式变化不定，其空间波纹击打在一起，一道无形的波动将烈日城覆盖住。

　　瞬间，烈日宗弟子只感觉身子一沉，仿佛一座大山压在身上，连呼吸都觉得困难。

　　其余五名灵武境武者也纷纷出手，其雄厚的真气融入这无形的波动之中。

　　七名灵武境武者一起出手禁锢住这方圆数百丈内的地域，将烈日宗笼罩在内。

　　见此，烈牙脸色不复先前那般淡然，凝重的望着四周，沉声道：“那么阁下今日前来是为何事？”

　　烈牙毕竟是一宗之主，还能保持以往的镇定，不过其两名太上长老却不如烈牙那般淡定，眼角间皆是浮现出一丝惊骇之色。

　　“烈欲死了？”对于烈欲离开烈日宗的缘由，他们也知晓。

　　只是没想到，烈欲去寻仇不成，反而将自己交待在那里，甚至给烈日宗引来如此大敌。

　　要怪就怪烈欲生了个不孝子！两人在心中嘀咕着，其目光在清绝等人身上来回扫动着。

　　“杀人！”叶晨淡淡道，杀人在叶晨嘴中说出来是一件极为平淡的事情。

　　然而仅仅一句杀人便让烈牙心头猛然一沉，沉声道：“阁下与烈日宗的恩怨皆是由烈欲父子引起，如今，烈欲已经陨落，那么烈阳也该死了！”

　　“希望这样能够让阁下满意！”说到这里，烈牙的眼神徒然一冷，大手一抓，一名神色惊骇的青年被抓起。

　　这青年双臂空荡荡的，脸色惊骇无比，惊呼着：“师伯，不要杀我！”

　　可是，烈牙没有任何的迟疑，直接一指点出，凌厉的剑气直接洞穿了青年的头颅。

　　青年挣扎了数下，身上再无一丝生机，尸体无力的朝下方剑池落去，插在地面的剑器直接洞穿了青年的身体。

　　“不知阁下可满意！”烈牙低语着：“烈欲父子已死，希望阁下与我烈阳宗的恩怨就此作罢，如何？”

　　“当然，作为赔罪，烈阳宗还为阁下等人准备了一份重礼！”烈牙一直放低自己的姿态。

　　然而烈牙越是这般，叶晨心中的杀意越盛，这样的人才更可怕。

　　忍辱负重，随时牺牲挚友的爱子，若是今日放过烈日宗，那么烈日宗实力强大起来，第一个对付的便是剑神门。

　　“这人留不得，烈日宗同样留不得！”叶晨讨厌麻烦，所以，叶晨习惯性的将麻烦扼杀在摇篮之中。

　　剑气弥漫而出，叶晨朝前踏出一步，四周徒然飘起一阵寒风，雪花之下，麒麟剑那一抹深冷的剑光浮现而出。

　　“韩间，凤歌，流叶，陆压，消沉！”叶晨低语着，目光始终落在烈牙身上。

　　“弟子在！”韩间五人同时朝前踏出一步，等待着叶晨的命令，五人身上涌出一股冷冽的气势。

　　“每个人诛杀三名魂武境武者！”叶晨淡淡道，“若是未完成，那么也没有必要参与此次的宗比！”

　　闻言，韩间等人没有任何的迟疑，冷声喝道：“弟子遵剑令！”

　　只要宗主吩咐之事，那么韩间他们就算是死也会去完成，握住剑器，无尽的杀意在韩间等人身上蔓延而出。

　　一剑动云霄，叶晨一剑带起，无尽的剑气随之旋转起来，随着剑影飞舞，数千道犹如实质的剑影幻化而出，布满了剑池的上空。

　　每道剑影之中皆是蕴含了叶晨的剑意以及杀意，一股威压弥漫而出。

　　在这股威压之下，烈日宗弟子纷纷运起真气抵抗，骇然的望着虚空，那少年要干些什么？

　　“许久未用这一剑了！”叶晨喃喃自语着，夺目的剑光轰然落下，数千道剑影犹如陨落的星辰般，坠落而下，激起空气一阵爆鸣。

　　“千剑齐下！”如今的叶晨，以假灵武境施展出这一剑，威力比起以往更加的恐怖。

　　如今，叶晨能够幻化出两千多道剑影，其密密麻麻的剑影完全将剑池笼罩在内。

　　“放肆！”烈牙冷喝而出，他没想到叶晨会对下方的弟子出手。

　　那些弟子可是烈日宗的精英，若是这些弟子死去，那么烈日宗注定要落败。

　　不过在一开始，烈牙便被清绝和绝林的气息锁住，因此烈牙要动手的时候，清绝的声音随之传来：“你，插手不得！”

　　“冰凝！”无尽寒意破碎空间，流淌而出，虚空中徒然凝结出一层冰霜，直接将烈牙三人的身形冻结住。

　　“一会儿由你动手的时候，而不是现在！”双手结着印，绝林徒然跃出数十丈。

　　在剑影还未触及剑池的时候，一层层气罩便在剑池上浮现而出，然而在剑影那雷霆之势前，这些气罩显得如此无力。

　　砰砰！刹那间，剑池震动开来，紧随之后的则是一道道惨叫声。

　　剑池俨然成为人间地狱，血肉纷飞，溅出的鲜血染红了一柄柄残旧的剑器。

　　而造成这一切的叶晨则是淡淡的望了下方一眼，轻声道：“威力比起以往倒是恐怖了许多！”

　　咻咻！韩间等人持剑而出，身化剑光朝下方冲去，手中的利刃无情的收割着生命。

　　下方数十股强弱不一的剑意接二连三的爆发，站在虚空之后，叶晨感受着那些不同的剑意，嘴角微微上扬，“意境虽不同，然而剑意却有类似之处！”

　　“万剑归宗，一道剑意幻化出无数道剑意，虽然演化的方向不同，但是本源还是一样的！”叶晨轻语着。

　　“而我的剑意中，有四代剑意的影子，三代剑意的影响，二代剑意的影子，甚至有一代剑意的影子，我要做的便是回归本源，忘我剑意！”

　　在这一瞬间，叶晨感悟了许多，对一代剑意的感悟也达到了五成之多。

　　“懂了一点，不过还有更多不懂，剑意可以追溯本源，那么剑招同样如此！”叶晨纵身一跃，持剑冲入下方的人群之中。

　　雪花轻柔的飘落在地，叶晨的身影穿梭在人群之中，其璀璨的剑光在雪花中飞舞着。

　　层出不穷的剑技，时而玄奥无比，时而简单至极，叶晨俨然进入忘我的世界之中。

　　叶晨修炼至极，看过数千种剑技，此刻，这数千种剑技一一在叶晨手中展现而出，每一道生命仅仅只是为了体现那一式剑技的奥义。

　　剑技的奥义，简单至极的剑技在叶晨手中演化成玄奥无比的剑技，而玄奥无比的剑技则是被演化成简单至极的剑技。

　　刚刚开始转换的时候，叶晨的剑招还有些转换不过来，甚至有些急促，这一急促，少许剑气差的划过叶晨的脸庞。

　　然而到了最后，叶晨对于剑技的演化已经有了一定的控制力，剑招如行云流水般，令人眼花缭乱。

　　望着下方那道如风般的身影，清绝和绝林两人皆是有点诧异，正所谓，兵在精而不在多，而剑技同样如此。

　　但是望着叶晨那层出不穷的剑技，以及剑技的演化，清绝和绝林或许知晓了叶晨的目的，有些剑技不一定掌握，但是可以触类旁通。

　　清绝和绝林可以淡定的望着下方的杀戮，但是，烈欲却淡定不了了。

　　那个少年正在屠杀着烈日宗的精英，同样在摧毁烈日宗的未来……


第830章 屠城（上）

　　行云流水般的剑式，璀璨至极的剑光，这一切成为了永恒。

　　一剑剑夺走了生命，其血花绽放开来，带着无尽的寒意。

　　叶晨那一身如雪般洁白的武袍之上依旧未沾染一滴血滴，叶晨犹如行走在地狱中的死神，尽情收割着生命。

　　烈牙再也淡定不了，灵武境气势爆发开来，剑意凝结成剑，凌空劈落。

　　寒气所凝练而成的冰层破碎开来，同时，烈牙朝前踏出数步，在这一刻，烈牙犹如喷发的火山似的。

　　火焰疯狂的在烈牙背后浮现而出，仅仅瞬息，虚空遍化作了火海。

　　火海之中，烈牙全身气势再次暴涨，剑意凝聚成剑影，再次劈落，这一斩便斩断清绝和绝林两人气息的锁定。

　　身上的镇压消散掉，烈牙双眼渐渐血红起来，望着下方的人间地狱。

　　此刻，烈牙也意识到，对方显然是要来颠覆烈日宗，一切退让都那么无力。

　　“炎杀！”烈牙冷喝而出，一道悠扬的剑吟声在下方的剑池响彻而起，随即，一道剑光从地面中破土而出，直射烈牙。

　　剑光退去，赫然是一柄被火焰所笼罩的剑器。

　　握住剑器，烈牙全身的气势再次暴涨，其剑气掺杂着火焰，击打在四周的虚空上。

　　“竖子，该死！”烈牙声音变得极为低沉，杀意在他身上流淌着，不过在他要出剑的时候，两股更加恐怖的气势席卷而来，镇压在烈牙身上。

　　砰砰！烈牙朝后退出数步，气势完全被压制住。

　　比起烈牙，其余两名灵武境武者更不济，身形摇晃着，一抹血迹顺着嘴角滴落开来。

　　抬起头，烈牙血红着双眼，盯着远处那两道浮现而出的身影，嘶哑道：“又是你们！”

　　罡风咆哮，寒气漫天，清绝和绝林神色淡然的望着烈牙，其气息再次锁住烈牙。

　　“白虎族，青龙族！我烈日宗平日与你们无冤无仇，你们两族也要覆灭我烈日宗？”烈牙显然认出了清绝和绝林的身份。

　　“惹了不该惹的人，咎由自取而已！”清绝淡淡道，右手一拂，罡风席卷而出，包围了烈牙等人。

　　“不该惹的人，就是那人！”烈牙眼神微变，瞥见下方那道身影，低语着：“也就是说，你们二族非要出手不可？”

　　说到这里，烈牙不再压制内心的杀意，冷声道：“别忘记了，我是圣子党的人，你们血洗烈日宗，圣子党也不会放过你们二族！”

　　只要青龙族和白虎族出手，那么今日烈日宗的结局便随之确定。

　　圣子党！烈牙是其中的一线成员，加入圣子党，自然会得到圣子党的庇护。

　　闻言，清绝和绝林两人神色仅仅一变而已，随即轻笑而出，这些年三大殿堂对于四大古族的打压便是通过三大党派。

　　因此，四大古族和三大殿堂之间可是存在着极大的纷争，他们又岂会顾忌圣子党的脸面。

　　“圣子党！”清绝踏步而出，长剑在手，直接一剑落下，恐怖的剑气再次逼退烈牙三人，“烈牙，你就好好当猎物，一会儿就要开始捕杀猎物了！”

　　“猎物？”烈牙冷笑而出，他堂堂的烈日宗宗主仅仅只是别人的猎物而已，“猎人是那少年？”

　　沉默不言，清绝和绝林并未继续理会烈牙，两人一前一后将烈牙包围着。

　　其余五名灵武境武者中跃出两名朝烈日城冲去，其他三名紧随在清绝身后，五股气息汇聚在一起，紧紧压制着烈牙。

　　“就算鱼死网破，我烈日宗也不会任人宰割！”烈牙冷笑着，身形暴射而出，直接和绝林厮杀在一起。

　　其余两名太上长老也动手，一时间，虚空之上，剑气如洪水般涌动着，击穿了四周的虚空。

　　朝阳的曙光下，一场屠杀正在进行着，叶晨此刻俨然忘记了身处何地，甚至连清绝等人也忘记了。

　　完成沉浸在自己的世界中，出剑俨然成为身体的本能，这是一场一比数千的厮杀。

　　剑技变化不定，直到朝阳被云彩隐去的时候，整个剑池内的惨叫声方才落下。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，偌大的剑池，唯独六道身影站在之上，猩红的世界中，那一袭白衣显得如此醒目。

　　而其余五道血影同样醒目，特别是凤歌，其鲜血染红了武裙，裙袍紧贴在凤歌身上，凤歌那玲珑有致的身形浮现而出。

　　韩间等人本能的刺出几剑，随即才反应过来，四周已经没有烈日宗弟子。

　　瞥见四周那如人间地狱般的一幕，韩间几人脸色皆是轻微一变，这些都是自己等人造成的？

　　半个钟头的时间而已，数万人所在的剑池俨然成为了坟场。

　　“我杀了数千人！”韩间轻声喃喃道，目光飘向那一道白色身影，造成这一幕的凶手便是那道白衣身影。

　　“宗主斩杀了一万多人！”凤歌低语着，她自己都听不出话语中的颤抖，在先前，人命在他们面前不是人命。

　　挥剑，收割人命，一切都这么简单！五人目光都望着那道白衣身影，那一抹璀璨的剑光依旧未停止。

　　“五代还在出剑！”层出不穷的剑技依旧在叶晨手中展现着，叶晨还未从自己的世界中醒悟过来。

　　刺鼻的血腥味弥漫在叶晨的鼻尖处，叶晨抬起头，迷茫的望着远方，在剑池外则是烈日城最繁荣的阶段，不过，在叶晨等人到来后，那些烈日宗弟子纷纷散开，企图逃离烈日城，只不过那层无形的气罩阻挡住了他们的去路，因此，大多烈日宗弟子则是徘徊在城门边缘。

　　“还未完！”叶晨轻声喃喃着，双目依旧紧闭，双脚猛然一蹬，身形暴射而出，直奔城门处。

　　杀戮还未完，数息之后，惨叫声再次在城门处响彻而起，直冲云霄。

　　完全沉浸在忘我的世界中，麒麟剑飞舞着，轻而易举就夺走烈日宗弟子的性命。

　　这些低阶弟子如何抵挡住那一抹抹璀璨的剑光，血花飞溅，数年未下雪的烈日城徒然飘起了雪花，雪花还未落地便被染成了红色。

　　妖异至极的红色，远远望上去，整个大地仿佛披上了一层血色纱衣。

　　剑池中，韩间稍微休息片息，在丹药的支撑下，韩间等人也恢复了真气。

　　抬起头，几人的目光仿佛能够穿越空间，看到那一抹剑光，几乎同时，韩间等人纷纷起身。

　　“还未完，这是剑神门向世人宣布剑神门回归的第一战，杀戮还未完！”韩间沉声道：“只要有理由的杀戮，那么便应该继续下去！”

　　话语未落，五道身影激射而出，朝烈日城各个角落冲去。

　　恐怖的灵魂力扩散而出，五人的灵魂强度足以覆盖整个烈日城，只要发现生息，无论老幼残弱，结果都是一样，一剑挥出。

　　西方卷起满地的血花，杀意在烈日城上空弥漫着，络绎不绝的惨叫声在烈日城各个角落响起。

　　朝阳仿佛也不用看见这场杀戮，躲在云层背后，这场无情的杀戮依旧在进行着。

　　整个烈日城都笼罩在死亡的阴影之中，那激射而出的剑气摧毁整片的宫殿，楼宇成片倒塌，可惜这轰鸣声依旧掩盖不住烈日宗弟子的惨叫声。

　　“我的剑是杀人的剑，让人去轮回的剑，死也是新生的开始，这便是我追求的剑！”璀璨的剑光下，叶晨身影如雪花般，轻飘飘的。

　　正在厮杀中的清绝望着这一幕，脸上难得流露出古怪的神色：“乖乖，这些人是要屠城！”

　　屠城！叶晨等人举动便是在屠城，不放过任何一人……


第831章 屠城（下）

　　屠城！杀戮声，风呼声，惨叫声，各种声音汇聚在一起，直冲云霄。

　　整个烈日城望上去皆是一片猩红，数道剑光在其内激射着，若隐若现，让人无法扑捉其轨迹。

　　此刻，烈牙仅存的冷静也荡然无存，无疑，烈日宗的一切都毁了。

　　昔日，繁荣无比的烈日城将成为死城，烈日宗也必然消失在历史的长河之中。

　　都是那该死的少年！接下绝林数剑，烈牙朝后退开，血迹顺着嘴角滴落，下方的屠城让他不得不分出心来。

　　可是，在绝林和清绝的阻拦下，烈牙没有任何突出重围的机会。

　　烈牙只能眼睁睁看着一名名烈日宗弟子死于这群屠夫下，这群该死的屠夫，就连那些年幼的孩童也不放过。

　　屠城！望着下方的厮杀，清绝等人并未感到厌恶，甚至颇为赞同叶晨的作法。

　　成大事者不拘小节！四代古族血脉中被流淌着杀戮的因子，他们习惯杀戮，所以他们成为四大守护古族，守护武神大陆，击杀外敌。

　　屠城的事情，他们四大古族也曾经做过！惨叫声尽付晚霞中，知道晚霞布满天际时，这响彻不停的惨叫声方才消散掉。

　　西下的夕阳染红了天边，天边的晚霞猩红的足以渗出血来。

　　站在烈日城中望到尽头，那晚霞仿佛不是被夕阳所染红，而是被这满城的猩红所染红。

　　满城尽带血色纱，夕阳的余晖洒落在烈日城中，余晖也被染成了血红色，余晖下，韩间等人茫然的站在断臂上，环视四周，下方布满密密麻麻的尸体。

　　“这一切都是自己等人造成的？”韩间等人自语着，武者之路便是用无数鲜血铺成的，一路走来，韩间等人手中也沾染不少生命。

　　但是，这一路走来杀的人还不如今日，余晖下的韩间等人身上弥漫着一股令人心悸的杀意。

　　在这股杀意的衬托下，他们的气势越发的冷冽，仅仅这份杀意便足以令气武境武者心惊胆颤。

　　在烈日城最宏伟的宫殿顶端站着一道身影，如雪的白衣猎猎作响，这道身影的上空并无夕月的余晖，他身上的杀意足以驱散一切余晖。

　　无尽的雪花绕着这道身影旋转着，雪花染白了那如墨长发。

　　止剑，叶晨身形止住，便这么安静的站在破碎的宫殿顶端，麒麟剑插在脚旁。

　　叶晨还未从忘我的世界中苏醒过来，依旧沉浸在先前的杀戮中，沉浸在先前的一招一式之中。

　　此刻，叶晨的状态十分危险，若是他不能从忘我的世界中苏醒过来，那么他便永远沉浸在其中，一切凭着本能行事，而杀戮则成为本能。

　　麒麟戒之中，火麒麟也察觉到叶晨的状态，轻微一叹：“控制杀意，融入杀意，若苏醒，那么自然破茧化蝶，若沉沦，那么成为杀戮机器！”

　　“忘我，唯独杀意，这便是剑之杀道吗？”火麒麟轻语着，“不过，你这小子可不会沉沦于杀戮，这一点，我始终坚信！”

　　叶晨的世界是猩红的世界，是杀戮的世界！日日夜夜，没有停止的杀戮。

　　而叶晨的心神则是沉浸在这样的世界中，不过在这猩红无比的世界中，始终有一片安宁的地方，那里开满了娇艳的鲜花，那里充满了欢乐声。

　　有兰姑的笑声，第二梦的娇呼声，苏妃暄的琴声，慕辰的剑啸声，萧胖子的哈哈大笑声。

　　那里是叶晨心中的净土，也是叶晨为之守护的地方。

　　“净土，我守护的地方！”叶晨徒然睁开双眼，先前一招一式的感悟流淌在心头，眼中依旧浮现着那猩红世界的一景一物。

　　在叶晨睁开双眼的时候，火麒麟便知道，叶晨苏醒过来，一如既往，他又控制了自身的杀意，而不是沉沦。

　　“猩红的世界，连雪花都是红色的！”抬起头，叶晨望着上空飘荡的雪花，那雪花在叶晨的眼中成为了红色的雪花。

　　直到数息之后，叶晨的眼神才渐渐恢复清明，右手抬起，夹住那飘落的雪花，叶晨自语着：“在先前，我还在怀疑这雪花到底是不是白色，因为我的世界只有红色！”

　　“不过，现在我可以确定的是，这雪花是白色的！”雪花至指尖滑落，叶晨的右手也垂落，握住麒麟剑，抬起头望着虚空中飞舞的身影，轻笑着：“该宰杀猎物了！”

　　“让人期待的猎物，小火，你说我有几成胜算！”叶晨低语着，一瞥麒麟戒。

　　闻言，火麒麟略显沉思道：“毕竟他是灵武二层武者，不过，清绝他们已经拖住了他一整天，他此刻体内真气不如全盛时期，你击杀他的机会还是有的！”

　　“不，不是有机会，而是完全可以击杀他，我深信我这一点。”叶晨轻笑着：“无比坚信自己，我的剑可以击杀他，没有悬念！”

　　“或许代价会有些惨重，不过，与死亡擦肩而过的感觉值得享受。”灵武二层武者，叶晨不惧，灵武境武者也罢，他的剑也饮过灵武境的血。

　　“狩猎开始！”叶晨双脚徒然一蹬，持剑朝天际处冲去，激起空气一阵爆鸣。

　　察觉到叶晨的变化，清绝和绝林皆是极为有默契的朝后退去，清绝甚至轻笑而出：“烈欲，狩猎开始了！”

　　其中一名太上长老被隔离开来，一时间，众人极为有默契的没去围攻他。

　　然而这名太上长老还未喘口气，其一抹妖异至极的剑光在他眼前浮现而出，雪花击打在他的脸上，轻柔的剑光打碎了那雪花，消散掉。

　　咻咻！碎裂的雪花被染成了红色，一抹猩红的剑痕在他的脖颈处浮现而出，一剑倾城，一剑定生死！

　　生机消散，眼瞳徒然放大，这名太上长老难以置信的望着眼前这张越来越清晰的脸庞，一切就这样结束了。

　　“猎物一号已死，接下来便是二号！”叶晨没有任何迟疑，右脚一踏，身形轻飘飘的旋转三百六十度，直逼令一名太上长老。

　　“烈言死了！”被困住的另一名太上长老猛然打了个寒颤，他能够感受到死亡的气息正在逼近自己，越来越近。

　　百步飞剑！剑光脱手而出，叶晨身形紧随在后，剑意爆发开来，如今的叶晨，一出手必定是全力，势必做到一剑击杀的地步。

　　长虹贯日，叶晨又突然运起生死永恒神通，完全步步紧逼，握住麒麟剑吗，一剑刺出。

　　劲道，剑意，杀意三者完全爆发开来，一如先前，仅仅一剑，叶晨便抹杀了这名灵武境武者。

　　灵武境武者之所以可怕是因为感悟规则，演化神通，而灵武一层武者比起魂武境更强，仅仅只是因为将剑意演化至巅峰。

　　而如今，叶晨的剑意凝练程度远超这些人，在某种程度上而言，灵武一层在叶晨仅存的优势也荡然无存。

　　依旧一剑抹杀灵武一层，叶晨身形一滞，转身，望着仅存的烈牙，淡淡一笑：“猎物二号已死，那么接下来便是猎物三号，让人期待的猎物！”

　　战意难得在叶晨身上浮现而出，翻滚的战意让叶晨那满头长发无风自飘。

　　“规则！”叶晨轻声喃喃着，右脚抬起，朝前一踏，其身形诡异的消失。

　　同时，清绝和绝林两人纷纷朝四周散去，将战场留给叶晨，不过，周围的空间依旧被二人控制住，以免烈牙逃脱开来。

　　瞬息间，叶晨身形在烈牙前方浮现而出，嘴角微挑，望着狼狈无比的烈牙，轻笑道：“久等了！”

　　“同样，作为猎物，你也得死！”握住麒麟剑，剑吟声低沉的呼啸着，原本晴朗的天空被一层乌云所遮盖，如同战火的硝烟，其雪花纷纷洒落开来。

　　雪是那么白净，轻飘飘的斜掉在叶晨的黑发上……


第832章 赌命

　　一股威压，烈牙在眼前这个假灵武境的少年身上感到了一股久违的气息。

　　那是死亡的气息，屠杀整个烈日城之后，叶晨身上的杀意并未收敛起来，反而肆无忌惮的扩散开来。

　　这股杀意不仅仅让烈牙感到压抑，清绝他们也感到了压抑。

　　这便是屠尽数万人之后的杀意？恐怖至极的杀意足以摧毁一个人的心智，夕月的余晖和叶晨的身影渐渐融合在一起。

　　一袭白衣胜似血，特别是麒麟剑，剑尖上的血滴滴落开来，绽放在余晖之中。

　　隔空相望，烈牙不仅仅在叶晨身上感到了杀意，同样感到了战意。

　　“战意吗？今日就算陨落，我烈日宗的人也不能这样白死！”烈牙低语着，手中的长剑直接插在风雪中。

　　雪越下越大，寒风越来越冷冽，刮的越来越盛，而人则是越来越安静，整个世界安静的只剩下呼呼声。

　　而此刻，在那遥远的天边徒然响起数道哀嚎声，数只孤鸿无力的划过天际，声音苍凉无比。

　　而这凄惨的声音打破了久违的安宁，叶晨身上的战意越盛，完全达到了巅峰。

　　“或许没有烈欲之事，你也会找上门来！”烈牙淡淡道，叶晨的战意同样拨动了烈牙心中的战意。

　　这股久违的气息，烈牙记得当初自己魂武境时去挑战假灵武境，那时候便是这般战意。

　　“平生我奉献于烈日宗，倒是忽略了你！”烈牙轻声喃喃道，凌厉的目光徒然变得轻柔起来，右手轻轻抚摸着长剑：“老伙计，久违了！”

　　“我十岁拜入烈日宗，凭一剑傲世整个烈日宗年轻代弟子！”

　　“十五岁入气武，二十岁入魂武，三十六岁入灵武，凭借一剑斩杀同辈强者无数！”

　　“而如今，我七十岁有矣，倒是止步于灵武二层，同样忘记了一名剑客该有的心，剑之心！”

　　“不过这一刻，我还是找回了剑之心，我是一名剑客！”烈牙全身气势随之暴涨，比起先前，此刻的烈牙只是一柄出鞘的利剑，谁也抵挡不住这锋芒毕露的剑气。

　　“比起先前，他更强了！”清绝凝重道：“不再是烈日宗主，而是一名剑客，这样的烈牙才可怕！”

　　“要战，那么便战，有死无生的一战！”烈牙仰天狂笑着，久违的豪情，久违的战意，一切都久违了。

　　风雪中，长剑发出一阵悠扬的剑吟声。这剑吟声破开了天上的云层，夕阳如孩童一般跃出来，夕阳余晖打落在烈牙身上，烈牙握住风雪之中的长剑，刹那间，那飘荡的雪花无声消融掉。

　　同时，烈牙的身形化作一道流光，融入这温暖的余晖之中。

　　余晖笼罩之处皆是飘荡着一道虚影，谁也认不清，那时虚影，还是真实。

　　“运用了规则之力，这便是火之规则？”叶晨轻笑着，眼角间徒然挑起一抹凝重。

　　叶晨同样朝前踏出一步，身形无声无息的消散掉，对于规则，他只是仅仅领悟了皮毛而已，不过仅仅这一点便足以将化风诀发挥到极致。

　　能够融入规则的身诀又岂是寻常身法，叶晨越发觉得当初创造化风诀的人绝非凡人，至少是灵武二层以上，甚至武道境。

　　风中有叶晨的身影，余晖中有烈牙的身影，余晖洒落在风中，一阵金属交锋的爆鸣声随之响起。

　　规则感悟程度虽不如烈牙，不过凭借着剑意凝练程度，叶晨倒不至于立即落败。

　　相反，生死永恒时而爆发，这诡异的神通让烈牙感到束手无策。空间破碎开来，空间乱流如洪流般激荡着，可惜，这空间乱流吞噬不了那余晖，同样淹没不了那寒风。

　　璀璨至极的剑光闪烁而过，清绝等人都沉默了，在此刻，他们也无法肯定到底谁胜谁败。

　　雪花再次飞舞着，咆哮的寒风卷起雪花，打落在那余晖上。同时，又一道沉闷声响起，两道身影至虚空中浮现而出。

　　白衣依旧如雪，只不过在胸前多出了一梅花状的血红印记，叶晨持剑，目光依旧冷冽的望着前方那道身影。

　　烈牙的长发杂乱无章的落在双肩，握剑的右手轻微颤抖着，其鲜红的液体顺着指尖滴落，落在剑身上。

　　两人不知出了多少剑，只是谁也奈何不了谁！寒气弥漫，冻结住雪花，叶晨瞥见胸前的猩红，淡淡一笑：“很刁钻的剑招，招招出人意料！”

　　嘶嘶！其一簇火焰徒然在麒麟剑上冒腾而出，轮回火焰，当轮回火焰一出现时，周围的雪花立即化作水汽飘散，不过，一飘散，又化作雪花。

　　“杀意极致，剑意极致，还有一极致，那么便是轮回诀极致！”叶晨朝前踏出一步，身形融入寒风中。

　　不，叶晨的身形甚至融入周围的雪花，夕月余晖中，虚空中到处都是叶晨的身影，万道璀璨至极的剑光浮现而出。

　　“被逼的只有那一剑了，融入生命的一剑！”烈牙此刻也笑了，身形连续踏出数步，每踏出一步，气势便强盛一分，直逼虚空。

　　万道剑光归于一，叶晨身形浮现而出，依旧是一剑倾城，只不过多了变化的一剑倾城。

　　这决定胜负的一剑！刹那间，天地在这两抹剑光前黯然失色，两抹璀璨至极的剑光化作虚无，血花在雪中飞舞着，同时，两道身影犹如断线的风筝般，纷纷朝地面落去，砸落在雪堆中。

　　这一剑太快了，快的让人无法扑捉其轨迹！望着那两道被雪所覆盖住的身影，清绝等人皆沉默了，他们也不知五代是否胜利了。

　　“宗主！”“五代！”喝声响彻而起，空气徒然震动，打落一下树梢上的积雪。

　　突然，其中一道身影极为勉强的从雪堆中爬出来，身形摇摇晃晃，赫然是烈牙。

　　烈牙存活，那岂不是意味着叶晨陨落？一时间，清绝等人脸色大变，朝另一道身影冲去。

　　脸色惨白，眼中毫无一丝生机，烈牙咳嗽数声，望着另一堆雪堆，轻声叹道：“有死无生的一剑，双双陨落的下场！”

　　说完这一句，烈牙身上仅存的一丝生机也消散掉，其身形无力的倒落下来，激起的雪泥再次将之淹没掉。

　　倒是另一处，一道身影站起来，白衣如雪，只不过胸前有多出了一道梅花状的血印而已。

　　瞧见这道身影，清绝等人身形止住，暗松了口气，五代没事。

　　脸色同样惨白无比，叶晨此刻凭借着麒麟剑的支撑方才站住身形，瞥见远处的尸体，叶晨轻声一叹：“若是遇上全盛时的你，倒在地上的必然是我！”

　　“只可惜，这一日的厮杀消耗了你太多的真气！”叶晨知道，自己这一战，赢得极为侥幸，同样极为危险。

　　“所以，你死了，我还活着！”说完，叶晨闭上双眼，直接站着修炼起来，无尽的天地灵气朝他身体涌去，涌入百汇穴内。

　　清绝等人则是站在一旁为其护法，夜幕悄然降临，成为死城的烈日城比起往日更加的可怕，阴森。

　　那咆哮的寒风声犹如厉鬼的嘶吼声，整个世界悄然安静下来，在黑幕中，那道白色身影和雪花形成一体。

　　直到星光出现在天际时，叶晨方才苏醒过来，拖动着麒麟剑，叶晨直接朝烈日城中央走去，那里是成片倒塌的楼宇。

　　而在一座倒塌的宫殿上依旧挂着一牌匾，其上雕刻着龙飞凤舞的大字：剑技殿！

　　剑技殿，其内收藏着烈日宗数千年以来收刮的武技，其中有地阶，有玄阶剑技，森罗万象。

　　而叶晨的身影最终消失在这漆黑的宫殿之中，清绝等人紧随之后，同样消失在其内……


第833章 百战，未曾一败

　　曙光洒落在烈日城之上，任那飘落一夜的雪花也掩盖不住其猩红的地面，以及那密密麻麻的尸体。

　　曙光原本是带来生机与希望，然而笼罩在曙光中的烈日城，更加的死气沉沉。

　　孤鸿无力的哀鸣声，直到朝阳至地平线下跃起时，烈日城方才不显得那么阴森。

　　剑技殿前，数道身影正在修炼，雪花还未触及身形的时候便被一道力道弹开。

　　剑技殿内，叶晨坐在石桌上，密密麻麻的武技洒落在四周，叶晨一边拿着酒壶，一边拿着书籍，目光在书籍上来后扫动着。

　　万千剑技，这偌大的剑技殿内收藏着将近一千种剑技，叶晨沉浸在这些剑技之中。

　　直到第三日，叶晨方才走出剑技殿，带着清绝等人离开这剑技殿，离开烈日城，当然叶晨也带走了剑技殿内的所有剑技。

　　三天之间，叶晨浏览了一千多种剑技，将之熟记于心，甚至某种剑技将之炼至大成。

　　“剑技万千，始于一！”叶晨等人离去之后，烈日城完全成为了死城，毫无生机。

　　烈日宗是叶晨的第一站而已，却非是终点站。

　　武神大陆，宗门林立，而二流宗门也有数百之多，更何况是一流宗门。

　　叶晨的疯狂才真正开始，原本只需赶路数天便能赶到宗比之处，可是一月之后，叶晨等人依旧未至。

　　这一月以来，他们并未直接赶往宗比之处，而是按照叶晨的要求，纷纷前往各个宗门，叶晨以随风的名义去挑战这些宗门的太上长老，甚至宗主。

　　第三日，天雪宗，二流宗门，叶晨挑战天雪宗七大宗师，七大宗师中三人是灵武二层武者，四人灵武一层，七战四胜三平。

　　第五日，霸剑阁，二流宗门，叶晨挑战一阁二殿主，其中阁主和一名殿主是灵武二层，其余一名殿主是灵武一层，三战二胜一平。

　　第七日，火舞流宗，二流宗门，灵武境武者十余名，三名灵武二层武者，十战七胜三平。

　　第九日，万古剑宗，二流顶级宗门，灵武境武者二十余名，六名灵武二层武者，这场挑战持续三天，二十战十七胜三平。

　　不过这二十战之后，叶晨再次闭关三日，方才恢复身上的伤势。

　　挑战之旅一直持续到第四十五日，天机阁，三阁主六长老，其中三人是灵武二层武者，六名灵武一层武者，九战八胜一平！

　　整整四十五日，叶晨挑战二十余宗门，挑战数百名灵武境武者，一共二百六十三战二百三十一胜三十二平，未曾一败。

　　得道者多助，失道者寡助，叶晨虽然挑战这些宗门的宗主，长老，但是并未得罪这些人，反而和这些人建立起交情。

　　期间，叶晨倒是遇见数个不长眼的宗门，这些宗门结果只有一个下场，灭宗。

　　而一如既往，叶晨将这些宗门的剑技收起来，若谁战胜他，他便将这些剑技交给战胜之人。

　　这也是为何那些宗主不拒绝叶晨挑战的原因，不过，这些人若是未战胜叶晨，同样要付出数门剑技。

　　因此这一路下来，叶晨又得到了将近上千的剑技，叶晨对于修炼的疯狂是没有人可以想象的，无分日夜，时时刻刻在修炼。

　　修炼功诀，修炼这些剑技，万千剑技虽然演化不同，不过倒是有迹可循，万法归宗。

　　数百战未曾一败，这足以说明了叶晨的实力，不过，叶晨也未去前往拥有武道境武者的一流宗门挑战。

　　叶晨深知，如今的自己遇上灵武三层武者，结果只有败北，更何况是武道境武者。

　　大雪纷飞，其如絮的雪花将整个世界染成了白色，冷冽的寒风疯狂的咆哮着，而便是在这样的环境下，数道身影在风雪中行进着。

　　滴答滴答！其马蹄声渐渐掩盖住寒风的咆哮声，咆哮风雪掩盖住了光线，不过在风雪中，少许灯光浮现而出。

　　马蹄声越来越盛，数架豪华至极的马车冲出风雪，而那马蹄声赫然是龙马发出。

　　嘶！龙马发出一阵悠扬的嘶鸣声，数架马车飞快的朝前掠去，龙马价值昂贵无比，在玉皇学院，也仅仅数十匹龙马而已。

　　而那马车的装饰更是豪华无比，马车四周都雕刻着一些奇怪的印纹，印纹中间则是安置数枚玉石，天地灵气在玉石上流转着。

　　那些咆哮的风雪触及马车的时候，一股无形的气劲在马车四周流转着，驱散风雪。

　　灯笼挂在马车的两侧，其火焰诡异的跳动着，其焰心赫然是一块玉石。

　　这些玉石蕴含着极为恐怖的能量，在武神大陆上，这些玉石称为米石，昂贵无比，一块寻常的米石便足以让一寻常之家过上丰衣足食的生活。

　　可是，这米石对于马车的主人而言仅仅只是日常消耗物而已。

　　最显眼的是马车的横练上雕刻着一轮升起的银月，下垂的帘布上也绣着一轮银月。

　　马车内，温暖无比，与外界的寒意形成反差，柔和的光线下，两张犹如用玉石雕刻而出的脸庞安静的闭着双眼，气息平和。

　　赫然是两名倾国倾城的女子，肌肤如雪般嫩百，两名女子虽闭着双眼，不过一眼便可认出两人拥有不同的气质，其中一名看起来神圣无比，空灵的气质。

　　而另一名则是冷艳，最引入注目的是该女子那胸前的双峰，汹涌澎湃，一袭衣裙遮挡不住这傲人的曲线，那深深的乳沟引人遐想。

　　米石内的天地灵气纷纷朝这两女子涌去，灵气涌动，衣裙飘舞，两人春光乍泄，可惜没有人瞧见这一幕春色。

　　滴答滴答！马蹄声入耳，那名看起来俏皮的女子睁开双眼，起身，一袭青衫，那种未经过任何粉饰的俏脸更加的秀气，特别是那一双清澈的眼眸，最引人注目。

　　女子玉脸朝前靠去，两张脸蛋差点碰到一起，双眼睁的大大的，女子目光一直在另一名女子脸上扫动着，不时轻笑而出，笑声如黄莺啼叫般悦耳。

　　望着望着，女子不由沉浸在其中，嘀咕着：“真好看，怪不得几位师兄被迷得神魂颠倒，甚至连暗夜师兄也被迷得亲自跑来送剑帖！”

　　而另一名女子也睁开双眼，望着近在咫尺的俏脸，嘴角无奈的牵起一丝弧度，轻笑着：“宁凝！”

　　听到声音，女子立即反应过来，咯咯一笑。

　　“慕婉姐，你的最近修炼速度越来越快了，都要追上我了！”宁凝扬起嘴角，擦拭掉额前的香味。

　　闻言，那名女子摇头，同样擦拭额前的香味，轻声道：“假魂武境而已，假魂武境与魂武境犹如天地之别！”

　　“嘻嘻，慕婉姐你师傅对你那么好，加上你天资不凡，只需数年，你也可以进入魂武境的！”宁凝轻笑着，显得极为开心。

　　眼前这慕婉姐赫然是当初前往月神殿的叶慕婉，凭借着宁凝赠予的月神令牌，叶慕婉成为了月神殿内门弟子，甚至被一名武道境武者收为徒弟。

　　当初叶慕婉仅仅只是炼武境武者而已，而如今则是假魂武境武者，仅仅这份修炼进度便足以说明了月神殿的不凡。

　　不过叶慕婉知道，自己有如今的修为，皆是多怪了自己师傅。

　　“上次龙叶师伯可是将轮魂珠都借来了，由此可知龙叶师伯对慕婉姐你多疼爱！”宁凝嘴角扬起，轮魂珠内蕴含了本源之力，最适合用来感悟本源。

　　见宁凝提起这件事，叶慕婉眼前不由浮现出一名温而儒雅的中年人，龙叶，月神殿长老，武道境武者。

　　“是啊！都是师傅悉心栽培，要不然我至今还徘徊于气武境边缘！”对于自己这位师傅，叶慕婉始终心存感激。

　　“只有修为强了，才会跟上他的脚步！”此刻，叶慕婉眼中不由浮现出一道消瘦的身影，一年多了，他应该更强了，应该是魂武二层了……

　　从衣袖中取出一玉石，宁凝目光在上停留数刻，轻笑着：“终于要到万羽剑宗了，送往这个剑帖之后，我们也能回殿了！”

　　“慕婉姐，你也能很快见到你最尊敬的龙叶师傅了！”顿了顿，宁凝不由打趣道，她特别将尊敬两个字眼咬的特别重。

　　闻言，叶慕婉没好气的瞪了宁凝一眼，宁凝反而更起劲，打趣道：“慕婉姐，你真的只是尊敬龙叶师伯吗？我看你是喜欢上了龙叶师伯？咯咯！”

　　“又欠打了！”叶慕婉话虽这么说，不过眼中还是闪过一丝莫名的羞涩以及无奈。

　　“唉，可怜我那暗夜师兄，还傻傻的追慕婉姐！”说着说着，宁凝自己却笑起来：“苦逼的暗夜师兄还一路随我们一起来送剑帖，不过，等这次将剑帖送到万羽剑宗后，暗夜师兄也没有机会接近慕婉姐了，唉，我可怜的暗夜师兄！”

　　龙马飞奔着，马车化作一道流光朝万羽剑宗所在之处冲去……


第834章 一代剑意，荒芜的孤独

　　万羽剑宗，二流顶级宗门，掌控十个帝国。

　　掌控数万里地域，万羽剑宗拥有十三名灵武境武者，其中六名灵武二层武者。

　　甚至传说万羽剑宗拥有灵武三层武者，不过在闭关冲击武道境，只要进阶武道境，那么万羽剑宗便进阶一流宗门。

　　一流宗门，掌控二十帝国，其掌握的资源是二流宗门的数十倍，正是因为如此，那么多二流宗门都渴望进阶成为一流宗门。

　　天羽峰，此峰高达数千米，距万羽剑宗数千里，不过此峰代表了万羽剑宗掌控的边界标志，过了天羽峰，其内便是万羽剑宗掌控的地区。

　　数千米的高峰直插云霄，其孤鸿在峰下掠过，留下一道道哀鸣声，凄惨悲凉。

　　孤鸿飞不过天羽峰，由此可知天羽峰的高度之高。

　　天羽峰之上，数具冰雕如山石一般落立在峰上，冰层晶莹透亮，可以透过冰层直接看到里面，赫然是一些人影。

　　这些人显然是被雪冰封住，寒风夹带着恐怖的劲道敲打在冰雕上。

　　无尽的寒气在四周弥漫着，高处不胜寒，这里的温度更低。

　　咔擦！被冰冻住的数人徒然睁开双眼，其恐怖的劲道扩散开来，裂痕布满了冰层，寒风卷来，冰层破碎开来，化作冰块洒落满地。

　　微弱的光线掉落在这些身影上，赫然是清绝等人。

　　冰霜在睫毛处浮现而出，清绝等人身形一动未动，其目光未曾移开，始终落在山峰边缘处的冰雕。

　　“五代！”清绝轻声喃喃道，眼中流露出一丝担忧。天机阁之战后，叶晨这数十日残留下来的伤势完全爆发，气息虚弱无比。

　　在三日前，他们赶至天羽峰，叶晨便直接在天羽峰上闭关修炼，疗伤。

　　将近三百战不仅仅体现了叶晨的疯狂，同样也震撼了清绝等人，至今，他们有些懂得为何叶晨能够年纪轻轻便拥有如此修为。

　　“这是我第一次感动宗主的疯狂！”韩间低语着，对于修炼的执着，自己还不够。

　　闭上双眼，凤歌等人眼前不禁浮现出那一抹璀璨至极的剑光，执着的剑光。

　　数百战，未曾一败，想此，韩间等人便感到一阵激动，唯独眼前的宗主才能创造这般传奇。

　　雪花斜落在冰雕上，一抹妖异至极的雪莲徒然在冰雕旁绽放开来，百花开后我花开的孤芳自赏，迎风而立。

　　直插云霄的孤峰之上，一朵独自绽放的雪莲，这是一种何等的孤独寂寥，然而，高处本来就是应该属于孤独。

　　武道之途不也是这般，残阳拨开云层，余晖打落在冰雕上，寒气散开，冰雕无声的消融开来，一袭如雪的白衣浮现而出，迎风而立。

　　雪莲，白衣，雪花，这三者巧妙的结合在一起，构成了一副唯美的图卷。

　　没有杀意，没有剑意，有的只是迎风飞舞的长发，叶晨睁开双眼，望着身旁迎风而立的雪莲，嘴角扬起：“你也懂得寂寞！”

　　或许来年春天，天羽峰之上长满了娇艳的花朵，没人记得曾经有一朵雪莲度过了整个寒冬，消失在春天的细雨中。

　　“倒是至少曾经存在过，这是谁也不懂的寂寞，你不懂我，我也不懂你！”说着说着，叶晨突然轻笑而出。

　　万千剑技在叶晨脑中演化着，每一种剑技便演化出一同剑意，万种剑意归于一！再次闭上双眼，叶晨便这般站在悬崖峭壁前。

　　记得很久以前，我以雪为伴，舞剑飞雪！那是很久以前，那时候，我不懂剑意，真的不懂。

　　现在我不知道懂了没有，至少，那些剑意曾经在我心中留下了印记，叶晨睁开双眼，周围雪花诡异的绕着叶晨旋转起来，叶晨就这般淡然的站在那里，一动未动。

　　“八成剑意！”一道如白昼的电芒在天际闪烁而过，残阳被那源源不断的乌云所掩盖住。

　　叶晨举起麒麟剑，一剑轻飘飘的刺出，这简单至极的一剑却蕴含了万千剑技，至少，清绝等人在其中看到了很多剑技的影子。

　　轻飘飘的一剑，剑落下，那道电芒徒然隐入云层之中，而叶晨却轻笑起来，谁都不懂他的笑，至少，清绝他们不懂。

　　“你的剑是跟谁学的？”叶晨突然开口道，这句话看似自语，其实是在问清绝等人。

　　闻言，清绝几人相望一眼，最终还是清绝开口道：“向先辈学习的，先辈传授后辈剑术！”

　　“这个世界上本来就没有剑术，为何要别人教呢？先辈的剑术又来自哪里？”叶晨突然想起了二代，他是一个骄傲的人，没有朋友，没有约束，一切唯我独尊，他的剑是霸道的。

　　“一代的剑意，我或许明白了，或许也不明白！”叶晨抓住那飘落的雪花，接连数百战，每一次战斗后，他都在回忆着一代的剑意，渐渐的明白了一代为什么会有那样的剑意。

　　至少，叶晨在一代剑意中读懂了一丝韵味，一代的孤独，武神万千剑技，其剑技皆是从一代的剑技中演化而来。

　　荒芜将近窒息的孤独，这便是一代的剑意，一个人的世界没有朋友，没有对手，这是何等的悲凉和寂寞！

　　“九成剑意！”嘴角扬起，叶晨轻笑着，感悟仅仅瞬间而已，他也经历过那种孤独，他现在也在经历这种孤独。

　　进入忘我世界中，整个世界都是猩红，只有自己一袭白衣，这是谁都不懂的孤独。

　　“接下来是万羽剑宗，对吗？”叶晨又开口出声道，收敛起思绪，目光随风飘落在天际。

　　“天羽峰以内便是万羽剑宗掌控的地域，万羽剑宗有十三名灵武境武者，其中六名灵武二层武者。”清绝低语着，望着眼前这道身影，清绝有种恍惚的感觉，仿佛自古以来，这道身影便存在天地间，在叶晨身上，清绝他感受到了一股将近窒息的孤独，五代很孤独吗？

　　“那个为剑而生，含剑而死的男人！”叶晨并未听清绝说些什么，或许他听了，只不过选择性的去忘记。

　　“走吧！”叶晨身形渐渐模糊开来，最后消散在西风之中，数千米高峰，一道残影落下，最后消失在风雪中。

　　“前往万羽剑宗！”见叶晨离去的身影，清绝等人不知为何暗暗松了口气，如今，他们在面对叶晨时，皆是不由自主的感到一股威压。

　　经历数百战未曾一败的叶晨已经变得更加恐怖，至少比起一月前，叶晨已经脱胎换骨。

　　“我不知道我遇上五代，我是否能胜，但是我打心里不愿意对上五代的剑，他的剑很特别，看不懂！”清绝朝前一迈，身如长虹，激射而出。

　　一时间，天羽峰上，数十道剑光激起，紧随在那道残影之后。

　　万羽剑宗，沉寂数年的万羽剑宗徒然热闹起来，在前日，万羽剑宗接到了三大殿堂的剑令，参与宗比的剑令。

　　而这突然的热闹正是因为月神殿使者的到来，数年未摆的酒席也摆放开来。

　　对于月神殿使者，万羽剑宗表现出了该有的礼仪，这也让月神殿弟子感到一阵自豪。

　　只有三大殿堂弟子才能让一宗之主亲自款待，因此，今日的万羽峰注定热闹无比，那些闭关已久的万羽剑宗弟子纷纷破关而出。

　　万羽峰最大的广场上，摆放着数百酒桌，密密麻麻的人影围在酒桌前，而叶慕婉和宁凝等人赫然位于其中。


第835章 万羽剑宗

　　巧笑嫣然，宁凝和叶慕婉俨然成为了万羽峰上一道靓丽风景线。

　　无数道火热的目光投落在那两道倩影之上，身为月神殿弟子的她们无疑是天之娇女。

　　作为天之娇女，宁凝和叶慕婉对于万羽剑宗弟子而言仅仅只能远观。

　　察觉到四周那无所不在的目光，叶慕婉柳眉仅仅一挑，随即便舒展开来，低头不知道在想些什么。

　　坐在宁凝身旁的则是数名月神殿弟子，而宁凝所说的暗夜师兄也在其中，暗夜，月神殿精英弟子，魂武境修为。

　　凭借着突出的相貌，优越的天资，暗夜在月神殿中倒是受到不少女弟子的青睐。

　　可是，一直将精力集中在修炼之上，对于风花雪月之事，暗夜从未去理会，直到遇见叶慕婉，他沦陷了。

　　暗夜以前不相信一见钟情，但是在见到叶慕婉的那一刻，他无比坚信。

　　正是因为如此，他才会选择这枯燥无味的任务，随叶慕婉等人一起前来送剑令。

　　瞥见叶慕婉蹙眉的刹那，暗夜起身，身子朝叶慕婉那边移去一点，凭借着挺拔的身姿遮挡住那些火热的目光。

　　见此，宁凝轻笑而出：“咯咯，还是暗夜师兄细心！”

　　此话一出，几名月神殿弟子也有样学样，替宁凝挡住不少目光。

　　叶慕婉抬起头，瞥了暗夜一眼，旋即再次低下头并未说些什么，不过这仅仅一瞥便让暗夜有种心跳加快的感觉。

　　“慕婉姐，我看暗夜师兄已经完全沦陷了，嘻嘻，不久的将来你们叶家又要增添一名魂武境强者了！”说此，宁凝不由打趣起叶慕婉。

　　闻言，叶慕婉没好气的白了宁凝一眼，这一眼可是动人心弦，至少暗夜以及数名月神殿弟子沉浸在其中。

　　“慕婉，最近你叶家发展如何，若是遇见难事，尽管找我们！”仅仅瞬息，暗夜便从那一眼中反应过来，轻笑道：“皇枫国，听宁凝师妹说那里风景不错，我等早就想去看看！”

　　闻言，宁凝也白了暗夜一眼，轻笑而出：“暗夜师兄上次不是说皇枫国只是一边陲小国，没有什么可看的。”

　　宁凝倒是没有给暗夜面子，闻言，暗夜嘴角的笑意徒然凝固住，无奈笑道：“此一时彼一时，慕婉生活的地方必然有独特之处！”

　　对于两人的话语，叶慕婉只是淡淡一笑，安静的坐在一旁。

　　“不过，慕婉姐，我倒是挺想念你那家主弟弟，嘻嘻，不知道他现在过得如何！”想起叶晨，宁凝心中至今还残留着当初的震撼。

　　见宁凝提起叶晨，叶慕婉不起波澜的眼中也浮现出一抹思念，轻声道：“我倒也想他了，只是不知道他现在过的如何。”

　　“还是一如以往那种生活！”想起叶晨那疯狂的修炼，叶慕婉便一阵无奈，那小子可是连一丁点时间都不会浪费。

　　暗夜眼中闪过一丝若有深意的神色，通过这数月的接触，他知道，慕婉的弟弟在她心中占据了很重的分量。

　　“只要能够得到她弟弟的认可，那么慕婉应该不会拒绝我了！”暗夜想到，此刻，他甚至有种赶往皇枫国的冲动。

　　“数门玄阶剑技，加上数柄气武境剑器，他弟弟应该会喜欢的！”暗夜可是未雨绸缪，为了讨好叶晨，他可是准备了已久。

　　“唉，那几个老头也真是的，说好是为了迎接我们的到来，刚刚开始那么热情，现在直接把他们扔在一旁。”美眸流转，宁凝目光朝前方瞥去。

　　万羽剑宗宗主和数名长老皆是安静的坐在石椅之上，只是开头说了几句话后，之后他们便一直闭目养神，不曾言语。

　　万羽剑宗宗主剑羽，是一名白发苍苍的中年人，年纪已经过百，身上毫无一丝生息，犹如一块山石般。

　　“我已经感到了一股剑意，很惊人的剑意！”紧闭着双眼，剑羽突然开口道。

　　此话一出，几名长老也睁开双眼，极为有默契的朝山下瞥去，的确，那是一股很惊人的剑意。

　　“他要来了，我倒是有点期待了！二百多战，未曾一败，这到底是怎么样的剑意！”剑羽轻笑而出，多年不起波澜的心境也起了波纹。

　　“很强的剑意，我也有点期待！期待那柄剑！”一名老者轻笑而出，右手轻微颤抖着，一道若有若无的剑吟声响彻而起。

　　“剑技可准备好了？”剑羽依旧闭着双眼，寒气冻结住杯中的酒水。

　　“数门地阶剑技，几十门玄阶剑技能！”先前轻笑而出的那名老者轻声道，“可比不上那人手中的剑技，真是个奇怪的人！”

　　“看那些月神殿弟子心中有些不满意宗门的款待！”瞥见宁凝的目光，老者轻笑着。

　　“精英弟子而已，若是真传弟子，自然有不同的待遇。”剑羽淡淡道，剑意在他心中弥漫而出，等待爆发的那一刻。

　　突然，剑羽抬起头，望着那无尽的虚空，虚空中徒然飘起了雪花。

　　广场上空有一道气罩，这气罩能够阻挡住雪花，可是，这时候，这飘落的雪花却无声无息的穿过那气罩，洒落在酒水中，酒桌上，人上，地上。

　　雪花轻飘飘划过脸颊，剑羽轻语着：“他来了！”

　　轻柔的雪花打落在睫毛上，宁凝嘴角的笑意凝固住，抬起头，疑惑的望着虚空，轻声喃喃道：“怎么突然下起雪了！”

　　美眸流转，叶慕婉目光在四周扫射而过，不知何时，热闹的广场徒然寂静下来，犹如死一般的寂静，先前那些正在谈笑的万羽剑宗弟子纷纷停下来，将酒桌撤开。

　　偌大的广场只剩下数桌酒桌，同时，万羽剑宗弟子纷纷持剑而出，退于一旁，安静的等待着。

　　见此，宁凝和暗夜等人皆是暗中警惕起来，这万羽剑宗是要做什么？

　　“好怪异的气氛！”宁凝能够感受到数股惊人的剑意在虚空中弥漫着，那是剑羽等人的剑意。

　　“连剑都有些骚动了！”手中的剑器轻微震动着，若不是叶慕婉将之按住，恐怕此刻剑已经出鞘。

　　不仅仅叶慕婉的剑如此，其他人的剑也是这般。雪越下越大，地面上已经铺上了一层轻纱。

　　“比起想象中还要年轻，剑意还要恐怖！”剑羽开口道，目光落在山道上。

　　随着剑羽目光一变，众人也纷纷朝山道尽头望去，叶慕婉几人也是如此，蜿蜒的山道上铺满了白色轻纱，雪花随风洒落在山道的尽头。

　　一刻，全场犹如死寂，数刻后，全场依旧那般死寂。

　　“到底发生什么事情？”宁凝嘀咕着，然而宁凝刚刚出声，其数股恐怖的剑意在她身上掠过。

　　砰砰！宁凝朝后退出数步，脸色惨白无比，仅仅一句话便引起虚空中剑意的反弹。暗夜眼神变得凌厉起来，起身，站在叶慕婉和宁凝前，挡住那威压，冷声道：“敢问剑羽宗主，这是何意？”暗夜不开口还好，一开口，其数股剑意纷纷朝暗夜涌去，这是剑羽等人的剑意。

　　砰砰！暗夜一如先前的宁凝，身形直接后退数步，嘴角处甚至涌出一抹猩红。

　　仅仅先前那数股剑意便足以抹杀暗夜，对此，暗夜的眼神越发冰冷，这万羽剑宗居然敢伤害月神殿弟子。

　　瞥见暗夜的神色，剑羽无声一叹，此刻，他们的剑意已经被那人挑起，他们不能收敛起剑意，若是收起剑意，那么必定受到那人剑意的反弹。

　　“这些月神殿的小子能不能安分点！”剑羽眼神同样变得凌厉起来，直接瞪了暗夜一眼，目光微偏，再次落在山道尽头处。

　　察觉到剑羽目光中警告的意思，宁凝越发疑惑，自己等人做错了什么。

　　风依旧，雪依旧，山道尽头处，数道身影浮现而出，为首的是一道消瘦的身影，白衣如雪，融入这片天地之中……


第836章 居然是这家伙

　　风依旧，雪依旧，山道尽头处，数道身影浮现而出，为首的是一道消瘦的身影，白衣如雪，融入这片天地之中……

　　雪花飞舞着，那数道身影在山道之上缓缓行进着，这雪越下越大。

　　望着那道消瘦的身影，叶慕婉有种恍惚的感觉，有种莫名的熟悉。

　　山道尽头处，叶晨抬起头，望着这座直插云霄的万羽峰，轻声道：“万羽剑宗，来了！”

　　右手夹住雪花，手指一弹，雪花激射而出，破开云霄，叶晨身上同样涌出一股剑意。

　　一时间，剑意冲霄，数十股剑意在万羽峰的上空激荡着，碰撞出一道道波纹，波纹扩散之处，空间徒然破碎开来。

　　“走！”叶晨压制住内心的战意，率先朝万羽峰之上走去，在那里，他感到了数股强悍的气息。

　　然而刚刚踏出数步，叶晨脸色轻微不变，清澈的眼眸中涌出一丝错愕：“她怎么在这里！”

　　万羽峰之上，叶晨同样感受到了叶慕婉的气息，假魂武境，比起以往，她倒是变强了许多。

　　随即，叶晨将这个疑惑压制下来，此刻，他的注意力完全集中在接下来的战斗中。

　　剑意冲霄，在这数股剑意的压迫下，宁凝等人脸色皆是有些惨白，好强悍的剑意，这便是灵武境的剑意。

　　俏影猛然一震，叶慕婉全身都颤抖起来，美眸中流露出一丝难以置信之色，她也感受到了他的气息。

　　“是他，叶晨，他怎么会来这里，这是他的剑意！”贝齿紧紧咬着嘴唇，叶慕婉目光一动不动，紧紧盯着山道。

　　在那里会出现一道熟悉的身影，一定是他。察觉到叶慕婉变化，宁凝低语道：“慕婉姐，怎么了？”

　　闻言，叶慕婉先是摇头，旋即轻声道：“是他！他的气息，他的剑意，没想到他会来这里。”

　　“他？”宁凝一愣，宁凝很少见到叶慕婉会有这般神色，那目光中的柔情是她不曾见到的。

　　暗夜始终注意着叶慕婉的神色，闻言，望向山道的目光中多出了一丝敌意，是谁，谁能够让慕婉流露出这种柔情。

　　“那股剑意很强的，也很压抑！”宁凝低语着，一瞥暗夜的神色，轻笑而出：“暗夜师兄，没准是你情敌哦！”

　　闻言，暗夜的脸色越发凝重起来，右手紧紧握住剑柄，他的剑要出鞘了。

　　整个世界徒然安静下来，静的只剩下风呼声，数道身影在众人的视线中浮现而出，风卷起雪花，那些身影越来越清晰。

　　当一道消瘦的身影出现时，这个世界越发的寂静了，特别是那一袭白衣和那飘舞的长发形成鲜明的对比。

　　雪花落下，那张年轻的脸庞暴露在众人的眼中，瞧见这道身影，叶慕婉嘴角泛起一丝笑意，充满喜意的笑意：“许久未见，他变得更加成熟！”

　　宁凝美眸一滞，难以置信的望着这道身影，断断续续道：“居然是他，怪不得那股剑意有种熟悉的感觉，原来是的他剑意！”

　　“比起数年前，这家伙更加恐怖了！”嘴角扬起，宁凝对着叶慕婉轻笑着：“怪不得你如此激动，原来是这家伙！”

　　说此，宁凝眼中流露出一丝凝重，面对这道身影的时候，她感到了压抑，连她的剑都感到了压抑。

　　“如今的他，到底有多强？”当初叶晨斩杀星辰峰主的画面依旧印在宁凝的脑海深处，而如今宁凝已经是魂武境武者，不过面对叶晨的时候，其压抑的感觉更加强烈了。

　　察觉到叶慕婉和宁凝的目光，叶晨抬起头，淡淡的望了一眼便收回目光，继续朝前走去，他的目标是万羽剑宗宗主剑羽。

　　暗夜始终在压制着自己的剑，然而先前叶晨目光投来的时候，他猛然一震，身形噔噔朝后退出数步，他被那目光中蕴含的剑意逼退了。

　　在剑上，暗夜感到了一股畏惧，暗夜知道，自己败了，败给眼前这位素未谋面的少年，败得很彻底。

　　清绝等人紧随在叶晨身后，直到踏上广场的时候，清绝等人才止步，安静的望着眼前那道身影，眼中尽是期待之色。

　　二百六十三战，未曾一败，这让清绝等人也产生了盲目崇拜，今日五代依旧不会失败。

　　压制住自身的剑器，韩间等人目光一动不动，他们在等待，等待接下来那精彩绝伦的比斗。

　　每一次比斗，韩间等人都在一旁围观，这一路下来，韩间在这场比斗中皆是感悟了一些东西，五代的剑意。

　　这些感悟让韩间等人剑意更加凝练，如今的他们已经度过了第一次剑意劫，已经是魂武二层的修为。

　　剑羽第一次睁开双眼，居高临下望着那名在风雪中行走的少年，轻笑而出，“你来了！”

　　剑羽的笑意驱散了四周的寒意，这望向叶晨的神色犹如见到老朋友似的，亲切的问候。

　　闻言，叶晨脚步并未止住，依旧朝前走去，同样轻笑而出：“久等了！”

　　叶晨的笑同样是很温和的笑，在看到剑羽的第一眼，叶晨知道，剑羽在等自己，而且等了很久。

　　“若你今日未来，或许明日我便去找你，因为我已经有点迫不及待了，我的剑也有点迫不及待！”剑羽轻笑着，握住被冰冻住的酒杯，冰层融化开来。

　　端起酒杯，剑羽饮了一口，轻声道：“剑峰，东西拿出来吧！”

　　先前那名出声的老者起身，对着叶晨行了个剑礼，同时，右手一拂，数十门剑技在酒桌上浮现而出。

　　见此，叶晨淡淡一笑，道：“需要我将东西拿出来吗？”

　　所谓的东西，自然是指叶晨麒麟戒内那堆积如山的剑技，闻言，剑羽摇头，轻笑道：“无需，因为你有那个自信！”

　　“不过，我同样有自信让你把东西拿出来的，因为我的剑可以！”剑羽身上徒然冒腾出一股恐怖的气势，气势搅动着虚空中的云层，飞舞的雪花也凌乱起来。

　　剑羽这气势一爆发，万羽剑宗数名长老的气势同样爆发开来，这是属于灵武境的气势。

　　气势汇聚在一起，形成一股大势，大势凌空，下方的万羽剑宗弟子身形也爆发出自身的气势，融入其中。

　　在这股大势之下，叶慕婉几人神色惨白无比，身形噔噔朝后连续退出数步，运起真气抵抗这股大势。

　　“剑羽宗主这是要做什么？为何叶晨会来万羽剑宗，莫非是家族出了事？”想此，叶慕婉眼中流露出一抹担忧。

　　洒然一笑，叶晨并未说些什么，再次朝前踏出一步，丝毫不惧这股大势，接连踏出九步，每踏出一步，叶晨身上便爆发出一股恐怖的气势。

　　在二十名灵武境武者的威压下，叶晨也如闲庭漫步行走着，更何况是眼前区区数名灵武境武者。

　　二百六十三战，未曾一败，叶晨身上的气势越发冷冽，这气势足以令剑羽等人心惊胆颤。

　　单手负背，叶晨不紧不慢的朝剑羽走去，瞥见叶慕婉那惨白的神色，神情轻微一动，右指并指为剑，一指点出，在剑指落下时，这股大势荡然无存。

　　“好，不愧是让我们期待已久的人！”剑羽轻笑而出，对着站在末端的一名老者，道：“剑一流，第一战便交给你了！”

　　剑一流，万羽剑宗长老，灵武一层武者，剑式刁钻无比。

　　闻言，剑一流不再压制内心的战意，起身，朝前踏出数步，踏步声如雷鸣般响亮，持剑，一道剑吟声响彻而起。

　　“万羽剑宗，剑一流！”剑一流声音略显激动道，战意完全爆发开来，剑一流仅仅瞬息，战意已达到巅峰。

　　见此，叶慕婉和宁凝皆是震惊的相望一眼，这叶晨是前来挑战万羽剑宗的？


第837章 一剑足以

　　剑客与剑客之间比斗在武神大陆极为常见，然而出乎叶慕婉意料的是，叶晨要挑战万羽剑宗？

　　“万羽剑宗长老皆是灵武之境，他实力虽然不错，不过要是对上万羽剑宗长长老，根本没有出手机会！”宁凝柳眉微蹙，低语着。

　　闻言，叶慕婉也是轻微一叹，灵武与魂武间的差距极大，犹如天地之差。

　　但是叶慕婉知道，若叶晨一旦决定之后，那么谁也无法改变他的决定。

　　磅礴战意爆发开来，剑一流全身的剑意在上空凝聚出一柄剑意虚影，仅仅这份威压便足以让魂武境武者退让开来。

　　“剑流！”剑一流轻喝而出，其身形徒然暴射而出，长剑带动，剑意虚影犹如流水一般，轰然劈落开来，击打在四周的虚空上。

　　眼前这人提不起叶晨的战意，叶晨仅仅一瞥那击落的剑影，轻微摇头，太慢了。

　　握住麒麟剑，叶晨起剑，出剑，简单至极的一剑却蕴含了万千剑技，万法归一，以一剑破万剑。

　　剑意凝聚而出，叶晨这一剑已经突破了速度的极限，两道剑意虚影相互碰撞在一起。

　　与此同时，叶晨收剑，随即，一道道轰鸣声响彻而起，剑一流的身形朝后落去，连续踏出数步，每踏出数步便在雪地上留下一道猩红的脚印。

　　一抹寒意在剑一流脖颈处弥漫着，剑一流握住剑柄的手心处弥漫出一股滚热的液体，猩红的液体滴落在雪地上，扩散成一朵朵梅花状。

　　剑一流左手抬起，划过脖颈，感受那一股寒意，他知道，自己败了，若不是对方留情，这一剑足以切断自己的脖颈。

　　“我败了！”剑一流低语道，眼中并未任何的颓废神色，反而涌出了一股更加强烈的战意：“这一剑，我记住了，总有一天，我会还给你的！”

　　说完，剑一流转身，持剑，走向高台，安静的站在台阶上。

　　望着这一幕，叶慕婉以及宁凝皆是骇然的望着叶晨，以及麒麟剑上的一抹嫣红。

　　仅仅一剑便击败灵武境武者？仅仅数年而已，他的实力便变得如此恐怖？

　　“每次见面，他总是给人带来意料不到的震惊，以前如此，现在也是如此。”叶慕婉嘴角扬起一丝无奈，原本以为自己很快就能追上的他脚步，现在才发现，自己离他越来越远。

　　“记得当初他才是魂武境，而不过将近一年而已，他便拥有击败灵武境的实力，这份恐怖的天资就算在月神殿中也是变态的存在！”

　　“慕婉姐，比起这变态，我突然有种莫名的无力感，唉，人比人，气死人啊！”宁凝苦涩笑道。

　　宁凝并没有刻意压低声音，清绝等人听到这句话，皆是摇头，就算你拥有五代那份天资，你也达不到如今这程度。

　　五代的疯狂，你们不懂，真的不懂！清绝低语着：“武神大陆从来不缺少天才，但是没有一颗强者之心，天才终究沦为常人！”

　　“五代的疯狂才真正开始，这才是第一个而已！”闻言，绝林同样低语着：“而我们则是这一切的见证人，他的疯狂，谁也学不来。”

　　血迹随风洒落开来，叶晨抬起麒麟剑，轻声道：“继续！”

　　“狂妄！”暗夜低语着，区区一人想挑战整个宗门，此举在他看来无疑是狂妄之举，同样也是不明智之举。

　　叶慕婉柳眉微蹙，难得开口道：“你不懂他，也不可能懂得！”

　　闻言，暗夜并未去反驳叶慕婉的话语，只是望向叶晨的眼中，其敌意越发浓厚了。

　　“他的剑的确很可怕，但是他又能使出多次那样的一剑？”一名月神殿低语着：“灵武境武者最可怕的是规则，神通！”

　　“若是他掌握规则，或许能够挑战万羽剑宗！”暗夜轻声道：“灵武一层只是将剑意演化巅峰，并未掌握规则！”

　　暗夜言下之意，叶晨仅仅只是灵武一层的武者而已，能够击败灵武一层的武者，但是击败不了掌握规则的灵武二层武者。

　　身为天子骄子的他们都下意识的避开，叶晨是灵武二层武者。

　　闻言，叶慕婉并未说些什么。倒是绝林轻笑而出：“强者的世界，他们不懂！”

　　“或许只是不想去承认而已，这就是为何他们只是精英弟子，而非真传弟子！”清绝淡淡道。

　　此话一出，数名月神殿弟子皆是对清绝怒目而视，他们身为月神殿弟子，又何时受过这般嘲讽。

　　“安静！”宁凝轻喝道，若有深意的望了清绝和绝林一眼，淡淡道：“前辈，月神殿的弟子不需要外界的认可！”

　　说完，宁凝的美眸便停留在叶晨身上，见此，几名月神殿弟子也不说什么，则是摇头一笑，继续观望着接下来的挑战。

　　不过宁凝这一望，眼神瞬间呆滞掉，依旧是一剑败敌，一名长老无奈的对着叶晨拱拱手，退下去。

　　“继续！”叶晨淡淡道，轮回诀运转开来，天地灵气在四周涌动着。

　　第三名长老持剑而出，凌厉无比的剑势随之而来，对于这攻势，叶晨依旧是那一剑，可是每一剑与先前又有些不同，多了一些变化。

　　这一剑始终在改变着，但是每当挥出这一剑的时候，叶晨必然出全力。

　　所以叶晨始终能够一剑击败对方，雨剑技，速度的极致，甚至超越了速度的极致。

　　一剑过后，第三名灵武境武者败北，风雪之中，叶晨左手负背，如闲庭漫步般徘徊于风雪之中。

　　一剑又是一剑，第四名灵武境武者败北，剑起，雪飞，第五名灵武境武者败北。

　　雪落，剑消，第六名灵武境武者败北，灵武境一层武者已经威胁不到叶晨，以叶晨如今的剑意凝练程度，远超他们，肉体强度也远超他们。

　　“看似相同的一剑，但是蕴含了不同的味道，看不懂他的剑！”宁凝神情呆滞，那一抹抹隐入风雪中的剑光让人沉醉。

　　“他的剑从来不需要别人，只要自己懂了，那么便懂了！”说此，叶慕婉望了同样神情震惊的暗夜等人，婉然一笑：“我也不懂，但是我知道，他今日能够站在这里，那么他便百分百的可能击败在场的任何一人，这是他的自信，很久以来我就懂了他的这份自信，谁也挡不住他！”

　　“接下来便是灵武二层武者，掌握规则的灵武境武者才是最可怕的！”叶晨干净利落的击败万羽剑宗长老，这对于暗夜而言无疑是一种打击。

　　在潜意识里，暗夜已经把叶晨当做了情敌，可是那一抹抹剑光让暗夜感到一阵无力感，若是面对上这样的情敌，他还有可能获得慕婉的心吗？

　　第七名长老持剑而出，象征性的对着叶晨拱拱手，一剑划开，周围的雪花徒然飞舞起来，淹没了自身的身影。

　　无声无息，一抹抹璀璨至极的剑光在飞雪中若隐若现，刹那间，天地间的雪花纷纷朝叶晨涌来，每片雪花都带着无尽的剑意。

　　寄情于剑，寄意于雪，这名长老的剑意已经融入了这片天地，这飞舞的雪花中。

　　双眸紧闭，叶晨的心境同样融入这片飞雪之中，嘴角扬起：“我很就以前就习惯了雪，也习惯了那道身影，可惜那道身影依旧不住，所以，我越发习惯了雪！”

　　麒麟剑轻微震动着，一丝悲鸣的剑吟声响彻而起，叶晨没由来的想起那道倩影，李诗月，那道已经消散在风雪中的身影。

　　“这一剑因你而生，那么这一剑便送给你！”叶晨轻欲着，右脚朝前一踏，其身形渐渐模糊起来，最后消散在风雪中。

　　一抹唯美到动人心弦的剑光激射而出，这抹剑光跳进叶慕婉那亮若星辰的眸中，渐渐扩散开来，将她胭脂未施的脸染上一层绚丽的光彩。

　　这一剑很美，剑本是凶器，然而这蕴含的情感却赋予剑不该有的柔美，但是在这一剑中，叶慕婉却感到莫名的悲伤……


第838章 献给你的剑

　　在这一抹剑光中，叶慕婉看到了一道倩影，银色月光弥漫的夕阳峰，风雪中，一道倩影安静的坐在山石上抚琴。

　　“诗月！”叶慕婉惨然一笑：“你离去了，但是你在他心中留下了印记！”

　　“很少有人能够在心中留下印记，但是你却做到了！”叶慕婉低语着，语气中多出了一丝羡慕。

　　璀璨至极的剑光，在此刻，众人仿佛在这抹剑光中听到了一道悠扬的琴声，来自灵魂深处的琴声。

　　“感谢你陪伴我度过了那无数个枯燥乏味的夜晚，感谢的你琴声化开了那如冰的寂寥，我也习惯了夕月峰上的那道身影！”

　　“这一剑，送给你，李诗月！”璀璨的剑光消散之后，一道狼狈的身影在风中浮现而出，身影噔噔朝后退出数步，每退出一步，雪地上必定留下一道血印。

　　抬起头，这么灵武境武者无奈的望着那飞舞的风雪，轻微一笑：“我败了！”

　　飞舞的雪花中，叶晨的身影浮现而出，麒麟剑上多了一抹嫣红。

　　“承认！”叶晨淡淡道，漆黑的眸中不知是渗进了清冷的月光，还是反射着孤寂的星光，流泻出一丝悲伤。

　　只是这月光和星光是属于昔日的星空，埋葬在时光中的记忆在灵魂深处疯长着。

　　“那一剑很悲伤，我看到了一道倩影！”承认失败的灵武境武者轻叹道：“那是怎么样的女子，她的倩影已经融入你的剑意之中。”

　　“曾经在我这里留下血泪的女子，猩红的血泪。”叶晨指着胸脯淡淡道。

　　说着说着，叶晨再次闭上双眼，直到叶晨睁开双眼后，叶晨那漆黑的眼眸中再无一丝悲伤，一如既往的淡漠。

　　“所以我败了，因为雪花都被那抹剑意所感染。”洒然一笑，拖着长剑，这名武者走进风雪之中，消失在山道尽头，谁也不知道他去了哪里。

　　但是剑羽知道，他去了一个很遥远的地方，那里有等待他的倩影。

　　第七名灵武境武者败北，这是今日第一个灵武境二层武者败在叶晨手中。

　　“这便是他的自信，谁也不懂的自信，可以说是执着。”微微弯起眼睛和嘴角，叶慕婉轻笑着。

　　“越来越期待了，他的剑！”剑羽低语着，一股战意在他心中弥漫而出，只不过，剑羽将这股战意压制住。

　　“继续！”挑起麒麟剑，叶晨淡淡道，雪花斜落在他身上。

　　第八名灵武境武者持剑而出，身形融入风中，这么灵武境武者感悟的风之规则。

　　身化清风，凝风成剑！数十道罡风在四周咆哮着，剑意弥漫，这些罡风赫然形成一柄柄罡风巨剑，直接朝叶晨劈落开来。

　　“风神指！”一指点出，其指影蔓延而出，叶晨每一指都点落在罡风巨剑上，罡风巨剑轰然破碎开来。

　　但是破碎开来的罡风巨剑再次凝聚成小型剑影，仅仅瞬息的功夫而已，叶晨四周已经布满了剑影，毫无去路。

　　“剑意凝聚，斩！”剑意在剑影上凝聚，这名灵武境武者的身形徒然浮现而出，一剑带起，璀璨的剑光夺射而出。

　　“轮回！”叶晨轻声喃喃道，无尽的轮回火焰在他四周扩散开来，蕴含剑意的轮回火焰更加恐怖，摧毁着这四周的剑影。

　　同时，叶晨一剑抬起，麒麟剑激射而出，“百步飞剑！”

　　仅仅百步便足以，百步之内，我无敌！百步之内，我掌控，当叶晨跃出第七十四步的时候，他握住了麒麟剑。

　　当第九十步的时候，剑意爆发开来，第九十九的时候，剑意完全凝聚，第一百步，叶晨一剑刺出，没有余力的一剑。

　　百步飞剑！这不仅仅只是三代的百步飞剑，经过演化，这一剑俨然成为叶晨自己的百步飞剑，破碎的空间乱流淹没了叶晨留下来的残影。

　　两抹剑光徒然碰撞在一起，刹那间，一道刺眼无比的剑芒爆发开来，同时，两道身影飞快的朝后落去。

　　空间破碎开来，犹如潮水般在交锋处朝四周涌出，四周的雪花受到牵扯，朝那处涌去，最终消失在漆黑的空间乱流之中。

　　剑羽一指点出，这些破碎的空间乱流化作虚无。

　　两道身影如雪花一般，轻飘飘的风中落下，并且朝后退出数步。

　　仅仅一剑而已，众人并未瞧出谁胜谁负，至少在他们看来，两人的气息依旧强悍无比。

　　雪花打落在麒麟剑上，叶晨抬起头望了前方的那道身影，轻声喃喃道：“百步之内，我无敌，这一剑足以斩断一切规则，我深信！”

　　话语未落，寒风卷过，那道身影摇摇晃晃，随即，这名灵武境武者无奈的望着胸前的一道血洞，若是对方想击杀自己，那一剑足以洞穿他的心脏。

　　“我败了！”这名灵武境武者轻笑着，此刻，他反而松了口气，转身，走回原处。

　　能够面对自己的失败，承认自己的失败，正是因为如此，他们才能走到如今的灵武境。

　　轮回诀运转开来，无尽灵气涌进叶晨体内，叶晨并未停下来，而是继续邀战：“继续！”

　　第九名灵武境武者直接跃落至虚空，俯视着下方的叶晨，淡淡道：“我喜欢天空，所以我的剑也属于天空！”

　　“剑空还是那般，一点未变，属于天空的剑！”剑羽轻笑着，目光凝聚在虚空中的那道身影，剑空，万羽剑宗的天才。

　　叶晨并未说些什么，右脚抬起，一道罡风在脚下浮现而出，将叶晨托上虚空。

　　“我的剑如那陨落的星辰般，终究划过天际，这是一种无奈！”剑空嘴角泛起一丝苦涩，“但是那会是我最强的一剑！”

　　“剑空！”剑空轻笑着，身形踏出，融入剑光之中，他的剑消失掉，融入这片天地，但是，叶晨知道，剑空的剑很快，速度已经超越极限，融入这片天空。

　　“你的剑追求速度的极限，甚至超越极限，我的那一剑也是如此，面对这一剑，我没有百分百的自信接下它！”

　　“但是，只要打断这一剑，剑就变味了！”黑白之气在叶晨的眼瞳中流转着，叶晨仅仅只是望了眼前的一片虚空，无形的波动扩散开来，击打在虚空中。

　　“生死永恒！”叶晨轻笑而出，同时，一抹璀璨的剑光在虚空中浮现而出，这是剑空的剑。

　　先是剑，接着便是剑空的身影！叶晨起剑，一剑刺出，恐怖至极的一剑，天地间只剩下这道剑光，超越速度极限的一剑，叶晨的剑同样消失在虚空中。

　　雨剑技！不仅仅蕴含了叶晨的剑意，杀意，还蕴含了叶晨所领悟的风之规则。

　　砰砰！一道金属的交锋声响彻而起，叶晨的剑破开剑空这一剑，同时，麒麟剑的剑尖停留在剑空的脖颈处，弥漫的剑气给剑空带来一丝凉飕飕的感觉。

　　望着近在此尺的剑，剑空突然笑了：“今天，我的剑并未陨落天空，但是能够见到你这一剑，我已经满足了！”

　　闭上双眼，剑空脑海里只剩下这一剑，他知道，困住自己数年的瓶颈有些松动了。

　　对着叶晨行了个剑礼，剑空转身离去，如天际处飘荡的云彩般，败也如此淡然。

　　“继续！”叶晨瞥见胸前一道剑痕淡淡道，先前剑空那一剑也伤到了他。

　　接下来的灵武境武者也是越来越强，尽管叶晨能够将之击败，不过也付出了一定的代价。

　　在叶晨将第十二名灵武境武者击败后，叶晨那如雪的白衣破碎开来，裸露着上身，上身布满了剑痕，血迹滴落开来，直接被冻结住。

　　抬起头，叶晨目光落在最后一名灵武境武者身上，剑羽。

　　战意第一次在叶晨身上爆发开来，叶晨持剑，踏步而出，冷喝道：“最后一战！”


第839章 三种规则

　　“终于来了！”剑羽轻笑着，此刻，他身上的战意犹如火山一般迸发而出。

　　一道悠扬的剑吟声响彻而起，整座万羽峰在此刻都震动起来。

　　剑羽朝前踏出数步，跃落至雪地上，刹那间，整个世界都安静了下来。

　　“比起想象中，你还要强，不过如今的你若是遇上我，只会败！”目光在叶晨身上流转着，剑羽轻笑着。

　　血迹顺着剑痕弥漫而出，失血过多的叶晨脸色略微有些惨白。

　　闻言，叶晨并未说些什么，其寒气浮现而出，冻结住了那些剑痕，天地灵气疯狂的朝体内涌去。

　　“所以，半个时辰，希望半个时辰之后，我能见到一个实力处于全盛的你。”剑羽直接闭上双眼，任凭那雪花打落在身上。

　　同样闭上双眼，叶晨运转着轮回诀，直到半个时辰后，叶晨方才再次睁开双眼。

　　“可以了！”叶晨轻声道，整个的气息完全融入这片天地之中。

　　“还未入灵武便已掌握规则，血脉神通，真的很强！”剑羽轻笑着，抬起头望着天际。

　　一排孤鸿在天际处盘旋着，其悲鸣的啼叫声随风飘落在万羽峰的上空，雪花之中掺杂着少许羽毛。

　　握住那飘落的羽毛，剑气涌动，一片羽毛赫然化作一柄长剑，诡异至极，同时，当剑羽握住长剑的时候，全身的剑意爆发开来。

　　一时间，四周的雪花皆是幻化成白色羽毛，轻飘飘的砸落在地面。

　　“万千孤鸿齐声哀鸣，被悲伤的剑意！”抬起头，叶晨望着万羽峰上盘旋的孤鸿，轻声道。

　　闻言，剑羽依旧轻笑而出：“每一股剑意背后都包含了一个故事，而这故事便是我们的人生！”

　　“出剑吧！”剑羽轻笑着，一剑划开，周围飞舞的羽毛纷纷朝四周扩散而去，将叶慕婉等人再次逼退数十步。

　　“羽剑！”盯着剑羽手中的长剑，宁凝低语着：“传说，万羽剑宗宗主剑羽的剑器是一片羽毛，羽毛所化的剑器！”

　　“只要羽毛飘落的地方，那便是他剑所至的地方！”说着说着，宁凝不由复杂的望着叶晨，他是否能够击败剑羽？

　　暗夜等人已经不再出言，但是，他们眼中都有一丝期待，期待剑羽打败叶晨。

　　“那小子绝非是剑羽的对手，来时，师傅曾经说过，这剑羽很强，就算师傅遇上他，也要为之忌惮！”暗夜暗自想着：“所以，剑羽会击败那小子！”

　　“羽毛飘落的地方便是剑所触及的地方，很强的剑意！”叶晨目光落在眼前这如鹅毛般的羽毛上，一股内敛的剑意包含在其中。

　　“比起这漫天的羽毛，我更喜欢雪。”叶晨同样一剑划开，冷冽的寒气弥漫而出，虚空中再次飘起了雪花。

　　雪花和羽毛掺杂在一起，不分彼此，同时，叶晨和剑羽的身影同时化作虚无，消散掉。

　　寒风卷过，卷起羽毛，也卷起了雪花，羽毛所触及之处便是剑光所至，而雪花打落之处，则是剑意爆发所在。

　　清绝等人闭上双眼，感受着四周空间的波动，轻声道：“风之规则，规则万千，两人虽然都样感悟了风之规则，却走出了不同的路。”

　　唯独闭上双眼，清绝才能感受到那两道飞舞的身影，以及那一剑剑璀璨的剑光。

　　“很强的剑，若是我对上剑羽，我也没有百分百的信心将之击败。”绝林同样闭上双眼，感受周围寒气的跳动，轻声道。

　　“对上剑羽？若是你对上五代呢？”清绝轻语着：“可有信心将之击败？”

　　“没有把握，以前有，现在没有，如今的五代，他的剑意越来越强，强到足以无视规则的地步！”绝林轻声道：“这才五代的可怕之处！”

　　“无视规则的剑意，掌握规则，血脉神通，这三者结合起来，五代甚至可以击败我等，不是吗？”清绝轻声一叹。

　　五代的成长太快了，数月前，他们还可以轻易的将之击败，现在已经很难做到那样程度。

　　叮！一簇火焰在虚空中徒然冒腾而出，仅仅眨眼的功夫，这簇火焰便淹没了方圆数十米内的地域，同时，那羽毛和雪花皆是消融在这火焰之中。

　　银色至极的火焰，轮回火焰！生死波动弥漫开来，叶晨和剑羽的身形同样在火焰之中显化而出。

　　“火之规则？”感受着四周的波动，剑羽眉头一挑，眼前这少年感悟了火之规则？

　　就连清绝和绝林也感到诧异，五代怎么时候领悟火之规则？

　　“仅仅只是雏形的规则而已，麒麟精血终于发挥作用了！”麒麟戒中，火麒麟倒是习以为常的样子：“麒麟血脉，朱雀诀，朱雀印记，拥有这三种，这小子若是感悟不出火之规则，那才奇怪！不过，这小子体内可不单单只有麒麟精血那么简单，还有玄冰灵气，融入一体的玄冰灵气！”

　　轮回火焰摧毁了剑羽的规则之力，剑羽的身形也随之浮现而出。

　　银色火焰跳动着，一改先前的炙热，一股刺骨的寒意弥漫开来，这火焰直接化作冰层。

　　冰封万里！刹那间，方圆数十里的虚空徒然被冰层所冻结住，无尽的寒意在叶晨体内涌动着，见到这一幕，绝林惊呼而出：“冰之规则！”

　　在某种程度上，叶晨也是玄冰血脉，玄冰灵气，这世界上最接近规则的灵气，体内融入玄冰灵气，叶晨去感悟冰之规则自然更加容易。

　　这四十五日，叶晨不仅仅在战斗而已，同样在感悟不同灵武境武者所掌握的规则。

　　拥有麒麟精血和玄冰灵气，叶晨倒是不难接触到火之规则和冰之规则。

　　“尽管只是接触皮毛而已，不过运用起来，倒是能够当做杀手锏！”叶晨抬起剑，最强的一剑挥舞而出。

　　一剑倾城，最唯美的一剑，也是叶晨最强的一剑，叶晨的身形融入这冰层之中，这抹璀璨的剑光也在冰层之中飞掠着。

　　“出乎意料的规则，出乎意料的一剑，步步紧逼的杀招，原来，从一开始，我就注定失败！”冰层破碎开来，一抹璀璨的剑光在剑羽面前浮现而出，剑羽轻微叹道。

　　璀璨的剑光退去，麒麟剑的剑尖停落在剑羽的脖颈处，叶晨那张年轻的脸庞也浮现在剑羽的眼中。

　　“我败了！”剑羽轻微笑道：“很出乎意料的规则，一种火焰蕴含两种规则，你果然是一个奇特的人！”

　　叶晨收起麒麟剑，汗水从惨白的脸庞处滴落，擦拭掉汗水，叶晨左手抬起，一指点出，漫天的冰层消融开来，最后化作一簇轮回火焰，隐入叶晨体内。

　　“若是你提前提防，那么败的我，这一剑占据了很大的侥幸！”叶晨轻语道，接连运用三种规则，这对于叶晨而言无疑是一种负担，不仅仅是真气的消耗，同样是灵魂力的消耗。

　　“败了就败了，没有任何理由。”剑羽取出数门剑技递给叶晨，轻笑道：“二百六十三战，不曾败过，今日过后，就是二百七十六战，希望你能够一直保持不败的记录！”

　　接过剑技，叶晨直接将之收在麒麟戒之中，轻笑道：“会的，因为我相信自己，相信我的剑，不会被打败。”

　　抬起头，叶晨眺望远处被云雾所遮盖的孤峰，轻语着：“借那座山峰数日，可否？”

　　顺着叶晨的目光望去，那是一座陡峭的山峰，险峻的山势让它看起如鹤立鸡群般，见此，剑羽点头，道：“随便，若你想要，那座悟剑峰赠予你也可以！”

　　“呵呵，君子不的人所爱！”叶晨摇头，转身，身形不紧不慢的朝那座孤峰走去……


第840章 九成九剑意，融我杀意（上）

　　“叶晨！”站在风中，叶慕婉扬起嘴角，轻笑着。

　　叶晨身形止住，同样一笑，淡淡道：“许久未见！”

　　“我先疗伤，待会儿再叙！”雪花击打在叶晨的脸庞上，叶晨脸色看起来越发惨白了。

　　闻言，叶慕婉方才注意到叶晨全身上下那醒目的剑痕，美眸中闪过一丝担忧，轻声道：“嗯！”

　　此刻，叶晨的气息极为薄弱，与剑羽一战消耗了他九成的真气，此刻，他体内不足一成的真气还压制着身上的伤势。

　　如雪的白衣已经化作了血袍，不过，这道消瘦的身影依旧深深的印在了万羽剑宗弟子的脑海中，挥不去。

　　待到他们年老的时候，他们也会记得，一个如雪般冰冷的少年持剑而来，击败了万羽剑宗的强者。

　　“你叫叶晨？”一道沉喝声响彻而起，旋即，一股剑意在叶慕婉身旁爆发开来，暗夜持剑而出，眼神颇为不善的望着叶晨。

　　“有事？”叶晨淡淡道，双眸紧闭。寒风卷起，叶晨的话语洒落在风雪中。

　　“我想挑战你！”暗夜冷声道，全身涌出一股战意，一身武袍也被气劲拍打的猎猎作响。

　　“你？没兴趣！”叶晨朝前走去，雪越下越大，叶晨便这般朝广场的边缘走去，边缘开外便是万丈悬崖。

　　“怎么？难道我没有资格让你出剑，当真如此瞧不起人？”暗夜战意丝毫未减，身形一迈，徒然朝叶晨激射而去。

　　砰砰！暗夜身形还未掠出数丈，其身形立即朝后落去，在雪地上翻滚了数圈，一道醒目的剑痕在他的胸脯处浮现而出。

　　抬起头，暗夜惊骇的望着叶晨，他没想到，重伤下的叶晨，实力依旧如此恐怖。

　　对于暗夜而言，叶晨便是那无可撼动的天，而他只是一只微不足道的蝼蚁。

　　“因为叶慕婉？叶慕婉，你的追求者倒是越来越多了，呵呵！”叶晨的声音在风雪中飘荡而出：“比起他，我更喜欢千川流那个胖子！”

　　“什么？”千川流，这个被时光掩盖在记忆中的身影，在叶晨提起这个名字的时候，叶慕婉眼神略微有些变化。

　　“叶慕婉，你听说过一句话吗？”风雪中的叶晨，其身形若隐若现，然而其声音却清晰可闻。

　　“什么话？”叶慕婉低语着，脸上的冷漠也随之化去，很难得，他开始关心我了，不经意间，叶慕婉嘴角挂起一抹笑意。

　　这抹笑意很美，至少，几名月神殿弟子的目光皆是落在这一抹笑意之中。

　　叶晨身形渐渐模糊起来，最后消失在风中。

　　清绝等人望了暗夜一眼，这一眼立即给暗夜带来莫名的威压，暗夜刚刚爬起来，身形再次倒落在地。

　　见此，绝林轻微摇头，转身，几人紧随在叶晨之后，身形消失在风中，朝对面那座孤峰跃去。

　　“传令下去，谁也不能靠近悟剑峰！”剑羽环视四周，说完，剑羽转身离去，这一战中，他自然有所感悟。

　　一时间，灵武境武者纷纷散去，空气中依旧残留着少许数股凌厉的剑意。

　　悟剑峰，山峰如剑般，直插天际，险峻的山势上寸草不生。

　　叶晨身形在悟剑峰的峰顶处浮现而出，此刻，他身上已经换了一件白袍，白衣如雪，猎猎作响。

　　叶晨双手负背，望着那飘荡雪花的天际，轻声道：“你们有话要说？”

　　清绝和绝林一干人站在山石上，其目光一直落在叶晨身上，不曾移开。

　　绝林望了清绝一眼，旋即踏步而出，对着叶晨行了个剑礼，恭敬道：“五代已经掌握了冰之规则和火之规则？”

　　闻言，叶晨并未直接回答绝林，而是轻笑着：“规则玄奥无比，又岂是数日便能掌握的！”

　　“但是五代先前所运用的便是冰之规则和火之规则，有一点可以肯定的是五代已经感悟了这两种规则。”这一次是清绝开口。

　　“嗯，仅仅只是接触了皮毛而已！”闭上双眼，叶晨声音越来越小。

　　得到叶晨的肯定，清绝等人眼中皆是涌出一股震惊，仅仅数月而已，五代便感悟了三种规则。

　　感悟规则，掌控规则，演化神通，掌握规则越多，演化神通便越多。

　　而掌握规则越多便代表了这人实力远超寻常的灵武二层武者，震惊过后，清绝等人便是一阵狂喜，五代越强，那么剑神门的崛起便越有希望。

　　只要五代成长下去，那么剑神门终有一日会再次站在武神大陆的巅峰，他们四大古族也是如此。

　　“仅仅只是接触皮毛而已，这还是由于麒麟精血和玄冰灵气的作用！”叶晨暗道，修行这条路，任重而道远。

　　如今的他最缺少的便是时间，如果给他足够的时间，他自信能够冲击武道境。

　　心神如雪，纷纷扰扰，叶晨闭上双眼，整个人的气息完全融入这风雪之中。

　　见叶晨这般，清绝等人纷纷朝后退出数步，其恐怖的灵魂力蔓延而出，只要谁靠近这悟剑峰，那么必定受到清绝等人的察觉。

　　天地灵气疯狂的朝叶晨聚集而来，轮回诀运转开来，叶晨静静的修炼着，身上的剑痕经过天地灵气的洗礼，缓缓消散掉。

　　一时间，方圆数十里内的灵气皆是朝悟剑峰聚集而来。

　　察觉到虚空中灵气的变化，剑羽抬起头望了悟剑峰一眼，轻叹道：“好霸道的功诀！”

　　叶慕婉和宁凝两人依旧站在广场边缘，下方便是万丈悬崖，两道倩影迎风而立，衣裙猎猎作响。

　　“没想到，他会的这么强，居然能够击败灵武二层武者，比起真传弟子还要强！”宁凝轻笑着，只是眼中流露出少许异样的色彩。

　　“每一次见面，他总是给人带来震撼！”弯起眼角，叶慕婉轻笑着。

　　“以他这样的实力若是进入月神殿，那么在年轻代之中，他必然可以排到前二十！”宁凝轻笑着：“进入月神殿之后，他的修炼速度会越快！”

　　“所以，慕婉姐，为何你不邀请他加入月神殿呢？以他的资质，想必龙叶师伯应该会很心动。呵呵，那时候，叶家有两人成为真传弟子，那么皇枫国应该没有人敢动叶家了。”

　　“就算剑神门也不敢动叶家，不是吗？”说到这里，宁凝目光不由落在远处的悟剑峰上。

　　闻言，叶慕婉轻微摇头，望着天际，轻笑道：“他属于天空，那里才是他的舞台，月神殿不是他的舞台！”

　　“而且龙叶师傅教不了他，这个世界上，很难找出有资格做为他师傅的人！”嘴角扬起，叶慕婉极为肯定道：“只要给他数年的时间，他会进入武道境！”

　　“武道境！寻常天才从灵武境到武道境都需要数十年的时间，慕婉姐你认为他仅仅数年便可以？”拨开额前的青丝，宁凝那漆黑的眼眸中涌出一丝怀疑。

　　“可是他是寻常天才吗？”一抹笑意悄然浮现而出，叶慕婉未见过一个天才仅仅数年就从血脉未觉醒修炼到可以击败灵武二层的程度。

　　闻言，宁凝嘴角的笑意徒然凝固住，是啊，那小子是天才吗？已经超越了天才的范围，已经属于变态级别了。

　　此刻，宁凝不禁想起了一个传奇，月神殿的传奇人物，太子。

　　“或许有一天，叶晨那小子也可以成为太子那样的人物！”宁凝心中嘀咕着。

　　悟剑峰上，天地灵气聚集着，灵气之浓厚足以液化，叶晨身上的伤势飞快的恢复着。

　　而万羽剑宗的弟子难得没有去修炼，一时间，无数道目光齐聚悟剑峰。


第841章 九成九剑意，融我杀意（下）

　　雪飘落的尽头是天际，而天际的尽头则是剑。

　　雪花下，叶晨整个人已经融入这一场风雪之中。

　　雪染白了他的发，同样掩盖住了麒麟剑，叶晨睁开双眼，坐在雪地之上，静静回味着先前的战斗。

　　当一抹璀璨的剑光激射而出，轻轻划过他人的脖颈，那绽放的血花无力垂落，这便是一剑倾城！

　　叶晨的剑，便是如此，如雪一般，轻飘飘的一剑，让人无法扑捉，以前，这一剑融入了风，而如今，这一剑融入了雪。

　　雪花打落，打落在叶晨的脸上，手上，最后斜落在麒麟剑上。

　　叶晨取出麒麟戒中的数十门剑技，这些剑技来自万羽剑宗，其中有数门地阶剑技。

　　地阶剑技！叶晨双眸微眯，沉浸在其中，左手捧书，右手并指为剑，剑指牵扯，勾勒出一道道剑影。

　　剑影击穿了四周的空间，空间乱流搅动着风雪，叶晨却浑然不知，沉浸在自己的世界里。

　　叶晨的世界依旧是猩红的世界，叶晨一袭白衣胜雪，手持长剑，飞舞着，万千剑技化于一剑，一剑化万剑。

　　直到夜空布满星辰的时候，叶晨方才醒悟过来，眼神还是略显迷茫的望着洒落在一旁的剑技。

　　寒风吹刮着叶晨的武袍，叶晨眼神渐渐清明起来，取出一代月神佩玉，感受这其上的剑意，一种明悟流淌在心头。

　　他的剑意是寂寞的，他的剑技同样是寂寞的，因为他的剑技是没有人能够看得到的，曾经看到过的人都已入土，消失在时光的长河中。

　　那种寂寞是无法描述的，来自灵魂深处的寂寞，如山峰处那冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。

　　这便是一代的剑意，叶晨知道，想成为一名绝世剑客，那么他便要学会寂寞，唯独手中的剑才能一直陪伴自己。

　　叶晨眼前不禁浮现出那个接近于神的身影，那个一生没有朋友，只有剑的人。

　　“九成九剑意！”叶晨轻声喃喃道，叶晨知道自己终身无法感悟十成的一代剑意。

　　一代的剑意是抱剑而生，含剑而死，他一生没有朋友，注定孤独寂寞，而叶晨有朋友，慕辰，萧胖子，等等。

　　“每个人的寂寞都不同，但是本质上却是一样的！”叶晨拨去雪花，麒麟剑再次浮现而出。

　　握住麒麟剑，叶晨连剑拔出，其清脆的剑吟声响彻而起。

　　“还差一步便成是十成剑意，不过这一步始终跨不过去，那么便随缘了！”叶晨一剑带出，简单至极的一剑却蕴含了无尽玄奥。

　　“那么便以我的杀意融入这剑意之中，形成十成剑意！”叶晨轻语着，刹那间，一股惊天的杀意在叶晨心中盘旋着，这是屠尽数万人后形成的杀意。

　　血流万里浪，尸枕千寻山！杀一是为罪，屠万是为雄。这股杀意一出现在叶晨身上时，方圆数里内的空气徒然下降，雪花被冻结在虚空中。

　　这股深入骨髓的杀意令远处孤鸿发出数道悲鸣声，让空间激起了波纹，让天地徒然变色。

　　万羽峰上，宁凝和叶慕婉脸色煞白无比，在这股杀意之下，她们全身已经被冷汗所渗透。

　　“这股杀意，是他的杀意！”叶慕婉脸色犹如雪花般雪白，比起以往，他的杀意更加恐怖了，尽管叶慕婉知道，叶晨这股杀意不是针对她，但是她还是没由来的心悸。

　　“他到底杀了多少人？”宁凝语气略显颤抖道，白雪覆盖的悟剑峰上阴风阵阵，宁凝甚至可以听到那漫天的鬼哭狼嚎声。

　　“很多！”叶慕婉轻语着：“只要有理由的杀戮，那么他便会毫不犹豫的坚持着，以前如此，现在也是如此，以后更是如此！”

　　险峻的山石上，剑羽持剑而立，剑眉微挑，望着远处的悟剑峰，轻笑而出：“他杀过灵武境武者！”

　　在这股杀意中，剑羽能够嗅到曾经有数名灵武境武者死在叶晨手中。

　　杀意融入自身的剑意之中，一柄剑影在叶晨上空浮现而出，无尽的杀意在其上弥漫着。

　　站在峭壁上，清绝有种恍惚的感觉，他仿佛能够在那剑意虚影中听到了鬼哭狼嚎声，惨叫声。

　　这柄剑意虚影融入叶晨一生的杀意，前世今生的杀意，一时间，叶晨犹如绝世杀神一般，让人不敢直视。

　　“我的手中染了很多人的血，到底有多少人呢？我也不知道，真的很多！”叶晨轻语着，眼神渐渐迷茫起来。

　　望着无尽的虚空，叶晨的目光仿佛能够穿越空间，穿越时间，看到了自己的前世，看到了第一个死在自己手中的猎物。

　　叶晨记得当初第一次成为杀手的时候，第一个猎物是个黑心商人，一个肥胖无比的中年人，至今，叶晨依旧记得那胖子的惨死样，眼中的恐惧。

　　第一次杀人的恶心，第一次杀人的迷茫，叶晨嘴角挑起，左手抬起，一抹杀意融入剑意虚影之中。

　　思绪继续飘荡着，叶晨第二个所杀之人是个少妇，因为背着商业老板去包养小白脸，商业老板分布追杀令。

　　第三个是商家之子，因为具有唯一财产继承权，所以被亲叔叔雇叶晨所杀。

　　越来越多的身影在叶晨的眼前闪过，叶晨左指接连点出，每点出一下，一丝杀意便融入剑意之中。

　　直到前世结束时，叶晨方才意识到，自己前世杀了两千三百一十二人，其中有老有少，身份上至国家领导人，下至是市场小贩。

　　“原来前世便有那么多人死在我手中，两千三百一十二人！”叶晨轻声喃喃道。

　　一抹笑意浮现而出，这抹微笑有点冷，叶晨轻微摇头，一叹：“那便是一生！”

　　前世已经成过去，留在了过去的过去记忆中，成为了过去，唯独今世才是真实的。

　　今生，叶晨杀的第一个人是柳眉的表哥，至今，叶晨依旧记得那张脸，死去的脸上依旧挂着难以置信之色。

　　一指点落，杀气融入剑意虚影之中。接着便是罗绝，然后形形色色的人，在废域中杀的人，柳家和落家的人，寒家的人，一路而来，叶晨杀的人越来越多。

　　一丝丝地杀气慢慢的聚集而起，眼前每浮现出一道身影，四周的杀意便越来越盛。

　　在这股杀意之下，清绝等人朝后退出数步，在他们不可思议的目光中，整座悟剑峰已经凝结出一层冰霜。

　　融入叶晨体内的玄冰灵气也融入这杀意之中，冰层渐渐扩散，在万羽峰的上空也凝结出一层冰霜。

　　对于这一切，叶晨完全视若无睹，他沉浸在自己地回忆之中，眼前飘荡的只是他杀过的人，一道道身影。

　　渐渐的，叶晨完全沉浸在记忆之中，自己这数年的经历犹如倒放一般，叶晨如同一个陌生人，静静观望着这倒放的人生。

　　从血脉觉醒的第一次杀人，到为李诗月去杀罗绝，然后成为冥去杀人，然后进入废域，点点滴滴汇聚在一起。

　　前往玉皇学院，帝都之行，剑神门之行，数次保卫战，这一幕幕浮现在叶晨心头。

　　眼前飘荡的身影越来越快，起先叶晨还能叫出那些人的名字，到后来，叶晨也不知道那些人叫什么。

　　这些杀意融入叶晨的心神之中，烈日宗那疯狂的屠城之举，这些身影一直到现在，许久之后，他眼前不再浮现出任何的身影。

　　到最后，叶晨心中只剩下杀意，生是死的开始，死是生的延续，一切都在轮回着。

　　生与死只是轮回的一种体现，在这无边无际的杀戮之中，叶晨明白了生，也明白了死，一丝感悟涌在叶晨心头。

　　杀戮也是有规则的，如同风之规则一般！叶晨睁开双眼，望着眼前这如同实质化的杀气，一指点落，杀气融入剑意虚影之中。

　　在这一刻，叶晨全身的杀意完全融入剑意之中，同时，叶晨也知晓，自己的剑意演化终于要达到巅峰了。

　　“以杀意代表那最后一丝感悟，十成剑意！第四次剑意劫，久违了！”叶晨轻声喃喃道，刹那间，剑意虚影融入叶晨的体内，虚空中再无一丝杀意。

　　然而虚空中却多出了一丝莫名的威压……


第842章 第四次剑意劫

　　剑意劫！叶晨那漆黑的眼眸中跳动着某种光芒，有些期待，有些迷茫。

　　握住麒麟剑，叶晨轻声喃喃道：“第四次剑意劫，久违了！”

　　恐怖的真气波动在身上扩散而出，击打在四周的虚空中，激起一道波纹。

　　虚空中，方圆千里内的灵气皆是悟剑峰上空凝聚着，一时间，灵气浓厚程度足以液化。

　　轰鸣声响彻而起，第一次，虚空诡异的破碎开来，化作一道道洪流击打在悟剑峰的虚空中。

　　洪流所过之处，灵气异常的狂暴，这恐怖的空间撕扯力居然吞噬不了这狂暴的灵气。

　　一时间，一股压抑的气息在悟剑峰弥漫而出，叶晨心神越发凝聚，远远望上去，叶晨和麒麟剑的气息渐渐重合在一起。

　　这突然的变化自然也引起了万羽峰上众人的注意，叶慕婉和宁凝两人皆是脸色煞白的望着突然发生变化的虚空。

　　在这股大势的压制之下，宁凝和叶慕婉皆是感到真晶的震动，背后的剑器甚至猛烈震动起来。

　　“发生什么了？”叶慕婉和宁凝两人骇然的望着悟剑峰，先前杀意所带来的威压依旧弥漫在她们的心头。

　　但是比起先前的威压，这时候的大势更加恐怖，甚至有种摧毁他们意志的可能。

　　淡然的神色在剑羽脸上消失不见，剑羽起身，神色也是颇为诧异的望着那悟剑峰上空凝聚的大势。

　　那股大势对于魂武境武者而言或许陌生无比，但是对于灵武境武者而言却极为熟悉，这股大势是最后一次剑意劫才能产生的大势。

　　最后一次剑意劫，第四次剑意劫，若是度过，那么便成为灵武境武者，若是度不过，那意味着陨落。

　　“这是第四次剑意劫，来自悟剑峰上空的剑意劫，莫非那是他的剑意劫？”眼前浮现出那道身影，剑羽神色有些动容。

　　假灵武之境便足以击败灵武二层的武者，那么若是那人度过剑意劫，以他灵武之境岂不是可以横扫灵武二层的武者。

　　“剑意劫！”万羽峰上，所有灵武境武者纷纷悬浮而起，一时间，万羽峰上身影漫天。

　　同时，无数道恐怖的气劲在万羽峰上空凝聚着，形成一道无形的气罩。

　　这层无形的气罩将整座万羽峰笼罩在内，同时，剑羽等人齐聚在一起，眼神凝重的望着那悟剑峰上的身影。

　　那一道身影，牵扯着虚空之上的大势，那股大势是因为那道身影而凝聚。

　　“剑意劫？”当听到这个消息的时候，叶慕婉和宁凝脸上皆是挂着难以置信之色？

　　假灵武境的剑意劫，那岂不是意味着先前他仅仅只是假灵武境便击败了灵武二层武者？

　　若是以弱冠之龄达到灵武境那么对于叶慕婉等人而言无疑是一种震撼，但是叶晨以假灵武境击败灵武二层武者，那么无疑颠覆了她们的认知。

　　悟剑峰上，清绝和绝林皆是错愕的望着上空凝聚的大势，眼中尽是难以置信之色。

　　剑意劫！居然是剑意劫！上次，清绝和绝林等人见证了叶晨是如何疯狂的度过剑意劫，然而仅仅数月而已，五代便迎来了第四次剑意劫？

　　这速度让他们感到汗颜！灵武境与魂武境之间是质的飞跃，灵武境武者可以轻易抹杀魂武境武者。此刻，清绝等人不禁想到，若是五代度过此次剑意劫，那么实力会达到多么恐怖的地步？

　　咔擦！一道贯通天地的电芒在云层之中浮现而出，劈落在那灵气汇聚而成的海洋之中。

　　这电芒妖异至极，通体红色，仅仅余威便足以击碎四周破碎的空间。

　　“十成剑意！接下来只差最后一步！”叶晨轻声喃喃道，抬起头，望着那狰狞无比的天空，轻声喝道：“便是这一刻，凝！”

　　左手并指为剑，剑指指向上空，叶晨一指点出，其无尽的剑气涌出，随即剑意爆发开来，一柄通天剑意虚影凝聚而出。

　　这股剑意虚影一出现在虚空中便引起了万道剑吟声，这道剑意虚影极像四代的剑意，这是叶晨感悟四代剑意所凝练出的剑意。

　　“四代月神的剑意！”叶晨轻声喃喃道：“那么接下来便是三代月神的剑意！”

　　又是一指点出，又一道恐怖的剑意虚影凝聚而出，这是叶晨感悟二代剑意所凝练出的剑意。

　　“接下来是二代的剑意！”一时间，叶晨身上的气势越来越恐怖，这股气势早就超越了寻常的灵武一层武者。

　　指尖弥漫着淡淡的剑光，剑光划过天际，一道璀璨的剑影浮现而出，妖异至极。

　　在这道剑影出现之后，方圆数万里的剑器徒然都震动起来，纷纷出鞘，其剑尖指向悟剑峰，就连剑羽等人的剑器也是如此。

　　“怎么可能？”剑羽等人皆是难以置信的望着眼前这一幕，自身的剑器居然脱离控制，出鞘，犹如臣服君皇一般，对那道剑意虚影朝拜着。

　　“好霸道的剑意，那道剑意虚影犹如君皇一般！”剑羽眼眸微眯，凝重的望着那数道剑意虚影，那数道剑意虚影虽然弥漫着同样的气息，不过在其中，他却感到不同的韵味。

　　“一代的剑意！”叶晨轻声道，右脚抬起，徒然朝前踏出一步，刹那间，虚空徒然震动开来，一股悠扬的剑吟声在他们的灵魂深处弥漫而出。

　　一代月神，武道的先驱，在某种程度上，武神大陆的武技皆是由一代月神创造而出，最后演化成如今的武技。

　　剑吟声化作实质音浪，汇聚在一起，形成一柄接连天地的剑意虚影。

　　面对这柄剑意虚影，无论是清绝等人还是剑羽，心中皆是有种错愕的感觉，面对这柄剑意虚影，他们心中不禁涌出莫名的恭敬。

　　脸色略微有些惨白，叶晨望着虚空中的四道剑意虚影，轻声喃喃道：“这些便是我的感悟！”

　　原本叶晨将对月神剑意的感悟融入自身的剑意之中，不过此刻，他又将这些感悟剥离开来。

　　“接下来便是我的剑意，忘我剑意！”一抹笑意在嘴角处泛起，叶晨左手再次抬起，一指点出，刹那间，惊天的杀意在虚空中扩散开来。

　　这股没有来的杀意让众人为之一震，将近窒息的感觉。

　　而在杀意弥漫的中央，一柄麒麟剑式样的剑影浮现而出，这是叶晨的剑意，忘我剑意。

　　“接下来便只剩下最后一步，融入剑意，完完全全的融入！”叶晨身上涌出一股恐怖无比的灵魂力，在这股灵魂力的牵扯之下，五道剑意虚影渐渐的重合起来。

　　一时间，叶晨身上气势暴涨，直逼灵武二层。

　　“四代融入！”“三代融入！”“二代融入！”“一代融入！”

　　接连四道喝声，叶晨一剑挥舞而起，接连四道剑影融入忘我剑意的虚影之内，同时，叶晨身上的气势再次暴涨而起，直逼灵武二层巅峰。

　　这股气势足以对清绝等人产生压迫，清绝等人纷纷跃出悟剑峰，落在万羽峰上，难以置信的望着这一幕。

　　抬起头望着贯彻天地的剑意虚影，叶晨突然轻笑而出：“这才是我的剑意！”

　　“剑意凝聚，演化至巅峰！”在庞大的剑意虚影之下，叶晨的身影显得那么渺小，“那么接下来便是剑意劫！”

　　咔擦！越来越多的红色电芒在虚空中浮现而出，汇聚在一起，形成一朵宽数百丈的劫云，红色无比，猩红无比。

　　这妖异的红色犹如猩红的血液般，虚空中的威压越来越恐怖，仿佛整片天都要压下来似的。

　　“还没发狂起来的劫云而已，威力还不够，最后一次锻体，我可是期待已久！”望着这朵妖异至极的劫云，叶晨眼中跳动着疯狂的神色……


第843章 疯狂依旧

　　漆黑的眼眸中跳动着莫名的疯狂，叶晨望着虚空中的红色劫云，嘴角挑起一抹笑意。

　　尽管相阁甚远，但是清绝和绝林等人却是可以察觉到那疯狂。

　　清绝和绝林相望一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝异样，莫非五代又要做出那般疯狂的举动？

　　麒麟剑缓缓抬起，恐怖至极的剑气在其上凝聚着，叶晨望着那红色劫云，嘴角挑起一抹笑意。

　　“便是现在！”叶晨一步踏出，一剑动云霄，数丈长的剑气冒腾而出，幻化成一道剑影，直接捅破那红色劫云。

　　咔擦！红色电芒如蛇一般在云层中游动着，最终再次汇聚在一起，形成更加恐怖的劫云。

　　见到这一幕，剑羽等人皆是剑眉一挑，望着那道身影，这厮未免太疯狂了。

　　然而这仅仅只是开始而已，叶晨单手负背，右手持剑，麒麟剑不断刺出，刚刚凝聚而成的劫云再次破碎开来，然后再次凝聚，一直重复着这样的动作。

　　先前仅仅只是方圆数百丈内的灵气，这下子，方圆数千丈内的灵气皆是疯狂的朝这边涌来。

　　猩红无比的劫云！劫云犹如一块血云般，盘旋在天际。

　　劫云之下，叶晨的身形显得如此渺小，感受着劫云上蕴含的威力，叶晨收起麒麟剑，轻笑道：“差不多了！”

　　麒麟剑抬起，叶晨一剑刺出，麒麟剑直接脱手激射而出，冲入那劫云之中。

　　同时，叶晨双脚一踏，身形融入风中之中，紧随在麒麟戒之中，在无数道目光的注视之下，叶晨身形渐渐被红色劫云给淹没掉。

　　“冲入劫云之内？”今日叶晨的疯狂无疑颠覆了剑羽等人的认知，那小子未免太疯狂了，谁家度剑意劫是跑进劫云内。

　　要知道那红色电芒足以毁灭一名魂武境武者，因此，第四次剑意劫对于假灵武境武者而言是九死一生。

　　“他居然冲入劫云？”宁凝那清澈的眼眸中尽是错愕之色：“那不是寻死？”

　　“寻死？”叶慕婉也知晓剑意劫的恐怖之处，“他能够渡过剑意劫，真的可以！”

　　“剑意劫锻炼肉体，若是接受不住洗礼，那么便会落得肉毁魂灭的下场！”宁凝凝重道：“在劫云内，无时无刻都在遭受电芒的洗礼！”

　　猩红的电芒在云中翻滚着，叶晨握住麒麟剑，持剑，不紧不慢的朝电芒最密集的地段走去。

　　诡异至极的电芒打落在叶晨身上，仅仅瞬息，叶晨全身上下紧绷的肌肉立即裂开。

　　鲜红的血肉浮现而出，以叶晨的肉体强度居然连数次红色电芒都接不下，由此可知这红色电芒的恐怖之处。

　　一种撕心裂肺的感觉在灵魂深处蔓延开来，叶晨剑眉轻微一皱，止住身形，叶晨闭上双眼，感受自己的灵魂，在灵魂深处，他居然感受到了一道闪烁而过的红色电芒。

　　“居然破开肉体，进入我的灵魂？”剑眉微挑，叶晨再次朝前迈出一步，猩红无比的电芒再次淹没了他的身影。

　　肉体上，血肉纷纷裂开！这种痛直入骨髓，而灵魂上，那红色电芒撕扯着叶晨的灵魂，这种痛，撕心裂肺，生不如死。

　　肉体上和灵魂上的疼痛淹没了叶晨的神经，而叶晨神色依旧一变未变，继续朝地段走去。

　　轮回诀运转开来，红色电芒被引进体内，从内外锻炼着肉体，同时部分电芒散去，化作纯净无比的灵气。

　　双眸紧闭，叶晨将这些灵气转化为最纯净无比的真气，真气在体内流窜着，修补着叶晨那碎裂开来的血肉。

　　血肉碎裂，紧接着再修复，叶晨的肉体一直这样重复着。

　　而灵魂深处，被红色电芒捶打的灵魂居然变得更加凝练，灵魂力渐渐增长着。

　　嘴角挑起，正在享受着非人痛苦的同时，叶晨也享受着实力增强带来的变化。

　　这个世界而现实，想得到什么，那么便需要付出代价，尽管有时候，你付出代价，并不一定能够得到收获。

　　“这是最后一次剑意劫，应该好好享受！”叶晨轻微一笑，剑意虚影在上方浮现而出，疯狂的红色电芒捶打着剑意虚影，剑意虚影更加的凝练。

　　连续踏出数十步，叶晨直接盘曲而坐，万千红雷淹没了叶晨的身影，麒麟戒上跳动着淡淡的红光，少许红雷引入麒麟戒之内。

　　恐怖的威压盘旋在天际，这一刻，方圆数千里内的武者再无一人修炼，这股威压盘旋在他们灵魂深处。

　　万羽峰那那飘渺的顶峰住，一股恐怖至极的气息爆发开来，这股气息足以压盖住万羽峰上空的威压。

　　感受着这股气息，剑羽等人脸色皆是一变，转身，颇为恭敬的望着那缥缈的山峰。

　　一道挺拔的身影在云层之中踏步而出，越来越清晰，最后浮现在剑羽等人面前，赫然是一中年人。

　　“剑羽见过剑雪师兄！”面对这名中年人，剑羽语气中难得多出了几分恭敬。

　　剑雪，万羽剑宗的第一高手，数年以前，剑雪便闭关冲击灵武三层，只是没想到今日会破关而出。

　　闻言，剑雪轻微点头，其目光仅仅在剑羽等人身上停顿数秒，移开目光，望着悟剑峰上空那盘旋的劫云，沉声道：“是何人在渡劫？”

　　正在闭关中的剑雪正是因为感受到了这股威压方才破关而出，那股来自灵魂深处的威压至今残留在他灵魂中。

　　眼神微变，剑羽也知晓了剑雪为何出关，无奈笑道：“一位小友，万羽剑宗的贵客，只是打扰到师兄了！”

　　“无碍！”剑雪淡淡道，望向那劫云的眼神越发凝重：“好强悍的剑意，很疯狂的举动！”

　　“冲入劫云之中渡劫，的确是很疯狂的举动。”剑羽轻声叹道，他越发看不透那少年了。

　　“跟人动手了？”剑雪一瞥众多长老脖颈处那浅淡的剑痕，剑眉不由一挑，低沉问道。

　　“嗯！”闻言，剑羽轻微一叹，剑指抬起，指着那红色劫云，低声道：“接受那名少年的挑战，结果，我们十三人全部被击败！”

　　“能够在弱冠之龄击败你，有意思。”剑雪的眼中跳动着一丝色彩，顿了顿，剑雪轻笑而出：“一会儿我去挑战他！”

　　“师兄要挑战那人？”剑羽眼神徒然一变，在他的印象中，剑雪是个高傲的人，很少有人值得他出剑，这么多年以来，值得他出剑的人更少了。

　　“看来那人引起了师兄的兴趣，只是那人很强，师兄莫要大意！”剑羽轻语着。

　　闻言，剑雪一笑，淡淡道：“就算一名气武境武者，如果他值得我出剑，我都会全力，那少年也是如此！”

　　“师兄还是一如既往，一点都未变。”剑羽轻笑着，眼中不由浮现出少许期待之色，对于自己这位师兄，他可是异常崇拜。

　　剑雪，修炼剑道数十年，至气武境始，他便到处挑战强者，而数十年以来，未曾一败。

　　“不败遇上不败，我倒是很期待师兄和那人一战！”感受着剑雪身上那恐怖的气势，剑羽凝重道。

　　“不败？”双手负背，其山风拍打着武袍，武袍猎猎作响，剑雪低语着。

　　“一个月以前，那人以假灵武境挑战各个宗门强者，一月下来，那人挑战了二百六十三名灵武境武者，其中包含灵武二层武者，他都未曾一败！”

　　“加上万羽剑宗的我等，他是挑战了二百七十六名灵武境武者！”

　　“所以我才说不败遇上不败！”剑羽轻笑着，目光始终落在那红色劫云上。

　　“所以他值得我出剑！”剑雪嘴角挑起一丝笑意，一柄古式的剑器在剑雪手中浮现而出，“老伙计，我已经有点迫不及待了，很久没遇上这样的对手！”


第844章 灵武二层

　　寒风徒然凝固住，众人的目光也停格在天际。

　　虽是夜幕，然而其诡异至极的红色电芒却染红了整个漆黑的夜空。

　　红色电芒犹如岩浆一般，时而迸发而出，其空间破碎的咔擦声不绝于耳。

　　直到天色渐渐放明的时候，那数十丈宽的红色劫云方才渐渐缩减开来，仅仅只是数丈而已。

　　待到曙光洒落在天际处的时候，那红色劫云越来越小，众人甚至能够看到那红色劫云中的身影。

　　一夜无眠，叶慕婉和宁凝皆是神情紧张的望着这一幕。

　　无眠的不仅仅是叶慕婉和宁凝，至少方圆数千里内人武者都无眠，那股威压始终盘旋在他们灵魂深处。

　　在那道身影身上，剑雪感到了一股惊天的气息。

　　“很强的气息！”剑雪低语道，这股气息遮盖住了头顶这片天。

　　红色电芒在叶晨身上流转着，叶晨身上的皮肤皆是被磨去，只剩下一片血肉。

　　少许红色电芒融入这猩红的血肉之中，叶晨双眸并未紧闭，而是睁开，静静的望着这四周闪烁而过的电芒。

　　剑意劫，天地之力促进而成，这一道道电芒之中蕴含了最初的规则，雷之规则！

　　感悟风之规则之后，叶晨方才注意到这闪烁而过的电芒之中同样蕴含了某种规则，那是雷之规则。

　　因此，叶晨始终在观察这电芒闪烁而过的轨迹，一边承受着非人的痛苦，一边静静感悟着。

　　这非人的痛苦反而使叶晨的心神更加凝聚，忘我意境弥漫开来，叶晨沉浸在自我的世界中，那是一片猩红的世界，一袭白衣，闪烁而过的电芒。

　　霸道，无坚不摧！任务事物在电芒砸落之后，皆是化作尘埃。

　　方圆数千里内的灵气已经渐渐空乏起来，不足以支持劫云，劫云的范围越来越小，直到最后的数十米。

　　直到次日清晨的时候，劫云完全散去，叶晨的身影毫不保留的浮现在众人的视线中。

　　如雪的肌肤再次疯狂的浮现而出，叶晨身上的剑痕尽数消散掉。

　　眉心处月神印记弥漫着淡淡的银光，直到最后一道红色电芒消散后，叶晨方才苏醒过来。

　　一拳打出，其尖锐的破风声响彻而起，前方数米的空间徒然破碎开来。

　　“很难得，肉体强度又提高了这么多！”叶晨轻笑着，如今的他，凭借着肉体便足以抹杀魂武境武者。

　　“剑意演化至巅峰，这一步，我做到了。”抬起头，叶晨望着头顶上方的剑意虚影，轻声喃喃道：“不过此次最大的收获是雷之规则，尽管才接触一点皮毛而已。”

　　一抹电光在叶晨那漆黑的眼眸中闪烁而过，少许雷光在叶晨的指尖处冒腾而出。

　　“同时，麒麟剑的品质也再次提高，经过四次剑意劫的洗礼，麒麟剑上已经蕴含了少许天地之威！”

　　“此次剑意劫带来的好处倒是颇多，剑意演化至巅峰，肉体强度提高，麒麟剑品质提高，感悟雷之规则，还有灵魂的蜕变！”如今的叶晨，其灵魂更加的强大。

　　“当然最重要的是进入灵武境，掌控规则，并非是灵武一层，而是灵武二层！”叶晨嘴角扬起一抹笑意：“这数月的苦修倒是没有白费！”

　　“只是不知如今的我遇见那所谓的太子，圣子，骄子，胜算如何？”恐怖的真气在体内流转着，进入灵武境，叶晨的实力无疑是发生了质的飞跃。

　　“灵武之下为蝼蚁，那么武道之下又岂不是蝼蚁！不到求败，终为蝼蚁！”叶晨轻声道，抬起头，望着无尽的虚空。

　　“只是，武神大陆上是否还有求败强者呢？”叶晨举起左手，雷光在手指处浮现而出，嘶嘶作响。

　　雷光闪烁，接着是一缕妖异至极的轮回火焰。叶晨低头，望着远处的万羽峰，在那里，他感到了一道惊天的战意。

　　“很强悍的气息，至少不弱于清绝等人！”叶晨轻语着，同时，右手抬起，叶晨握住麒麟剑，一股血肉相连的感觉在他心中蔓延着。

　　“突破之后的试炼石，来的倒是刚刚好。”单手握住麒麟剑，尽管叶晨的身影极为单薄，但是这道单薄的身影足以掩盖天地。

　　持剑而出，叶晨凌空而行，一步步的朝万剑峰走去，身上的气息也渐渐收敛起来，融入这片天地。

　　万剑峰上，无数道目光皆是注视着那道越来越清晰的身影。

　　“真是个变态，比起你弟，慕婉姐你太平凡了！”宁凝无奈的摇摇头。

　　闻言，叶慕婉颇为无语的白了宁凝一眼，望向叶晨的眼中尽是骄傲，他是叶家的传奇，也是叶家的骄傲。

　　止住身形，叶晨望着风雪中的两道身影，轻微点头并未说些什么，目光上移，落在剑雪身上，轻笑道：“你的剑在动！”

　　“因为他感到了兴奋，很多年未经历过的兴奋！”望着眼前这张年轻无比的脸庞，剑雪淡然的脸上也浮现出一丝诧异。

　　“很诧异？”叶晨手持麒麟剑，麒麟剑轻飘飘的划过虚空，打落少许雪花。

　　“有点，因为你实在太年轻，年轻的有些出人意料！”在剑雪身上，叶晨感到了惊天的杀意。

　　“剑也分年龄，能杀人不就行了！”叶晨淡淡道，眼角带着莫名的寒意。

　　“杀人的剑，所以我叫剑雪，剑出必定见血！”右手握住剑柄，剑雪依旧在压制自身的战意，淡淡道：“出剑吧！”

　　“为何？”望着眼前的这名中年人，叶晨眼中也浮现出少许好奇，这个人身上流露出一丝叶晨极为熟悉的味道，那是血的味道。

　　“三岁识剑，五岁练剑，七岁悟剑，十五岁持剑混迹武神大陆，二十岁挑战各个剑道前辈，至今未曾一败！”

　　“我是抱剑而生，含剑而死的人，所以出剑吧！”剑雪淡淡道，他的语气如同他的剑那般，始终那么冷。

　　“抱剑而生，含剑而死，仅仅只是因为这样？”在叶晨的感知之中，剑雪身上的剑意越发越盛，远超清绝等人。

　　在剑雪那漆黑的眼眸深处，叶晨看到了一柄剑的存在，而在见到剑雪的第一刻，麒麟剑也在震动着。

　　“这便是我出剑的理由！”璀璨的剑光激射而起，一柄剑器在剑雪手中浮现而出，令人意外的是，这柄剑器上面布满了无数道断痕。

　　这只是一柄寻常的铁剑，但是这柄铁剑之上却蕴含了一股惊天的剑意，以及杀意。

　　这柄剑饮过灵武境武者的血，而且不下数十个！

　　“所以我出剑了！”话语未落，剑雪的身形渐渐消散掉，融入雪中，他的剑吹起了那飘落的雪。

　　刹那间，叶晨有种恍惚的感觉，自己置身于剑的海洋之中，到处都是剑影，无从逃脱。

　　“很怪异的感觉，在那一刹那，我忘记了出剑！”黑白之气在叶晨眼中流转着，“生死永恒！”

　　空间和时间停格在这一刹那，但是，剑雪的剑依旧无处可寻。

　　他的剑已经突破了空间和时间！麒麟剑抬起，叶晨双眸猛然紧闭，心中最强的一剑，挥舞而出。

　　一剑倾城！此刻的一剑倾城中蕴含了无数种变化的一剑倾城，万种不同变化的一剑倾城融入其中，万剑归宗的一剑倾城。

　　“万一剑倾城！”叶晨的剑和身形也消散掉，就算清绝和绝林也无法扑捉其轨迹，两人的剑仿佛凭空消失在这个世界上。

　　叮！一道清脆的剑吟声响彻而起，一柄麒麟剑，一柄布满裂痕的剑，两剑在虚空中徒然点落在一起，剑意在上同时爆发开来。

　　砰砰！瞬间，剑雪的剑破碎开来，化作无尽碎片洒落下来，失去长剑的抵挡，叶晨的剑破开了空间，停落在剑雪的脖颈处。

　　“我败了！”剑雪嘴角涌出一丝解脱的笑意，这丝笑意在他数十年的人生中未曾出现过……


第845章 剑奴

　　“我败了！”剑雪嘴角处涌出一丝笑意，同时一种变化在剑雪身上产生着。

　　断裂的剑器徒然聚集在一起，再次形成一柄布满裂痕的铁剑。

　　握住铁剑，剑雪身上徒然涌出一股莫名的大势，这股大势恐怖无比，面对这股大势，清绝等人皆是感到一阵心悸。

　　咻咻！无数道剑影徒然在虚空之中浮现而出，剑形如一片片树叶般。

　　剑雪安静的站在剑影之中，身上涌出的气势越来越强烈，直到最后突破了灵武二层。

　　“演化神通，灵武三层！”火麒麟轻语道。

　　剑羽等人皆是骇然的望着这一幕，这股大势让他们灵武二层之境都感到忌惮。

　　“师兄突破了！”剑羽知道自己师兄很久以前就触及到了瓶颈，而今天这一战便是突破的契机。

　　一切如此自然，剑雪睁开双眼，收起铁剑！剑雪右手抬起，随即轰然落下，铁剑化作一道流光朝万羽峰后峰落去，直至插落在山石之上。

　　“剑羽，还记得那个规矩吗？”剑雪低语着，整个人更加的冷漠，犹如一柄出鞘的利剑般。

　　闻言，剑羽神色轻微一变，低语道：“师兄！”

　　“当初那规矩是我所立，那么我便要遵守！”剑雪轻笑着，转身，在众人错愕的目光中，剑雪对着叶晨行了礼，恭敬道：“见过主人！”

　　“主人？”叶晨剑眉一挑，望向剑羽，在等待着他的解释。

　　瞥见叶晨的目光，剑羽则是无奈笑道：“当初师兄挑战各个剑道前辈时曾立下一规定，若谁击败他，他便做二十年剑奴！”

　　“二十年剑奴？”所谓的剑奴便是最低等的奴隶而已，瞥见剑雪的神色，叶晨淡淡一笑，道：“我不需要剑奴！”

　　闻言，剑雪脸色依旧未变，淡淡道：“这是我的剑道！”

　　说完，剑雪朝前踏出数步，走到叶晨身旁，淡淡道：“二十年剑奴，从这一刻开始，武神大陆上再也没有剑雪这个人，只有剑奴。”

　　剑雪的眼色坚定无比，叶晨深知，就算自己反对，他也不会改变主意。

　　凭空得到一名灵武三层的剑奴，叶晨倒是有点啼笑是非的感觉。

　　“随你！”低头，叶晨望着下方那迎风而立的两道身影，叶晨突然开口道：“如果可以，回叶家，不要待在月神殿！”

　　说完这句话，叶晨便转身，朝悟剑峰走去。剑雪紧随在叶晨身后，犹如叶晨的影子似的。

　　“回叶家？”叶慕婉轻声喃喃道，她时时刻刻都想回叶家，不过不是这个时候，她不想回到叶家成为包袱的存在。

　　叶慕婉眼前不禁浮现出龙叶那期待的目光，她也不能辜负师傅的希望。

　　悟剑峰，雪花犹如流水般在天际处洒落下来，在叶晨踏至悟剑峰上空的时候，清绝等人的身形也纷纷浮现而出。

　　“离宗比之日还有多久？”叶晨低语问道，声音落入风雪中。

　　“还有一月，不过以我等的速度，只需数天便能赶至宗比之处！”清绝道。

　　“那么，前往下一个目标！”感受着体内汹涌澎湃的真气，叶晨轻声道。

　　“一个月，感悟四种规则，风之规则，冰之规则，火之规则，雷之规则！”叶晨自语着。

　　修炼之路，任重而道远，叶晨知道当自己当上了剑神门宗主之后，自己便被三大殿堂盯上了。

　　灵武境实力固然不错，不过面对武道境依旧没有反抗的实力。叶晨等人的身形渐渐模糊起来，消失在风雪之中。

　　假灵武境便挑战灵武二层武者，如今叶晨已是灵武二层，那么灵武二层的武者已经渐渐满足不了他，他的目标是灵武三层。

　　时间对于叶晨而言极为重要，无论何时，叶晨都不曾浪费过丁点时间。

　　三日后，叶晨挑战雪剑宗十名灵武境武者，四名灵武二层武者，其余皆为灵武一层武者，十战十胜。

　　五日后，叶晨挑战雷罡门十三名灵武境武者，六名灵武二层武者，其中三名灵武二层巅峰，其余为灵武一层武者，十三战十三胜。

　　挑战无极限，叶晨依旧到处疯狂的挑战着，而通过这些实战，叶晨也加深了对规则的感悟。

　　加上清绝等人一边在旁传授各自的经验，每一日，叶晨的实力都在增长着。

　　一路而来，剑雪也知晓了叶晨的真正身份，他脸上虽然依旧一副淡然的神色，然而心中却久久不能平静。

　　“五代月神！”剑雪低语着，很强的一个人！而这数日叶晨的变化更是让剑雪感到心惊胆颤，特别是规则的运用。

　　落霞城，尽管已是深夜，但是月光洒落在白雪之上，折射出淡淡的银光。

　　白茫茫的积雪将落霞城染成了白色，深夜中，灯火在寒风中跳动着，深夜的落霞城无疑是安宁的。

　　宏伟壮观的宫殿蔓延而出，犹如一只盘曲的巨龙。这是皇枫国权利的集中之处，也是如今皇族叶家所在的宫殿。

　　不过在这连绵不绝的宫殿之中，依旧有数座破败的庭院。

　　说是破败，仅仅只是因为这庭院和四周的宫殿形成鲜明的对比。

　　破败的庭院之内，白雪纷飞，一道飞舞的身影在月下挥舞着手中之剑，冰冷的剑光如月色一般洒落开来。

　　飞舞的身影前，两座孤坟，其雪花将漆黑的墓碑染白了。

　　眼神依旧空洞，慕辰手中的剑飞舞着，目光却一动未动，始终落在那一座孤坟之上。

　　自从慕叶离去之后，慕辰便不曾闭上双眼，始终这般，出剑，收剑，一直重复这样的动作，不经意间，已经数年了。

　　雪花轻飘飘的划落，打落在剑尖上，一股心酸的情绪在庭院之中蔓延着，这种心酸感染了这飞舞的雪花。

　　远处来后巡视的守卫经过庭院数百米开外时，皆是不由自主的停下来，神色落寞的望着那庭院，每当这个时候，他们便没由来的感到悲伤。

　　悠扬的琴声徒然响彻而起，这安宁的深夜里，琴声驱散了不少寒意。

　　琴声虽剑影而飞舞着，慕辰难得抬起头，望了屋内那跳动的身影，以及那一道倩影，空洞的眼神中难得浮现了少许清明，轻声喃喃道：“小梦儿还不睡！”

　　说完，慕辰眼神再次空洞起来，剑影飞舞，一道道无形的波动徒然扩散而出，击打在四周的雪花上。

　　雪花飞舞，幻化成一朵朵绽放的丁香花，仅仅瞬息，荒芜的庭院中便被白色丁香花所堆满。

　　轻轻敲打着墓碑，整个庭院内蔓延着一股极悲的力量，连慕辰手中的剑都发出一道清脆的悲鸣声。

　　唯情者，无己矣！飞舞的丁香花打落下来，周围的空间徒然破碎开来，这恐怖至极的空间乱流化作一朵朵绽放的丁香花。

　　宫殿之中，有一座宫殿高达五百多米，直插天际，犹如一柄直插天际的利剑般。

　　在这顶端处站着一道身影，叶文，盘曲坐在顶端处，风雪将他全身都染白了，在叶晨离开之后，叶文便坐在这里，守护着落霞城，不曾动过。

　　此刻，叶文抬起头，目光破开风雪，落在那破败的庭院内，望着那诡异的一幕，轻微一叹：“唯情的极致，剑意的极致，唯情的规则，唯情的神通！”

　　“谁能够想象的出，在我叶家隐藏着这样的一个天才，仅仅数月而已，魂武至灵武三层！”

　　“达到极致的唯情意境，唯情者，无己矣！”叶文想起了数十日前那接二连三的剑意劫。

　　突然，庭院中的慕辰止住身形，身形无声无息的跃至虚空，目光依旧空洞的望着落霞城那宏伟的城墙。

　　持剑，慕辰不紧不慢的朝前踏出数步，跃落至城门的开外，凌空而立。

　　在那里，三道身影浮现而出，其气息完全融入这片天地，灵武境！

　　“下雪了！”慕辰轻声喃喃道，一剑轻飘飘的刺出，融入唯情的一剑，出剑，收剑，连剑光都未显现出来。

　　雪花轻飘飘的划过那三人的脖颈，三道通天的血柱疯狂涌出。

　　转身，慕辰身形消散掉，再次出现在庭院内。

　　同时，城门外多出了三具尸体，谁也不会想到，这三具尸体会死灵武境武者！

　　“幸亏有他！”虚空中，叶文轻微一叹，在叶晨离去之后，其他帝国的宗门已经渐渐将主意聚集到皇枫国了。

　　控制叶家，控制皇枫国，取代剑神门！叶文再次一叹，那风雪下已经埋葬了数十名灵武境武者……


第846章 剑神惊变

　　月照孤峰，雪落山涧。

　　银色月光如流水一般覆盖着这片苍茫大地，落霞峰在风雪之中摇摆着。

　　寒意入风而来，然而比起寒风更冷的则是那一道道夺目的剑光，冰冷至极。

　　落霞峰上，曾经叶晨舞剑的那断崖之处，一道消瘦的身影正在挥舞着手中的剑，一套基础无比的剑式。

　　冷冽的山风夹带着冰雪，狠狠的敲打着这道瘦弱的身影。

　　舞剑的是一女孩，脸上依旧未脱去稚气，在她的眉心出隐隐约约间浮现出一抹火焰印记。

　　一簇银色至极的火焰，安静，当初叶晨将一簇轮回火焰封印在其体内。

　　风刺骨，雪刮脸，安静手握笨重的石剑，一套如行云流水般的剑式施展而出，道道剑光汇聚在一起。

　　在连续练习数次之后，安静方才放下手中的剑，嘴角扬起一丝笑意，转身，望着风雪中那道挺拔的身影。

　　月光之下，风雪中，那道身影显得有些落寞。

　　“月舞邪师傅！”辫子在风中摇曳着，安静拖着石剑，对着这道身影一拜。

　　双手负背，其一身武袍猎猎作响，月舞邪便这般安静的站在风雪中，紧紧闭着双眼。

　　听到安静的声音，月舞邪睁开双眼，望着脸色被冻的发紫的安静，轻笑着：“安静，冷吗？”

　　尽管身体已经被冻的发抖，安静还是轻笑着：“不冷！”

　　“安静，你为什么学剑？”月舞邪抬起手，怕打着安静的肩膀，一股暖流涌入安静体内。

　　安静的脸色不复先前那般煞白，闻言，安静扬起头，坚定道：“为了守护，为了救人！”

　　“剑为凶器，杀人而生！”月舞邪轻声道：“为什么要救人呢？”

　　“因为峰主的剑便是救人的，所以我学剑也要救人！”安静坚定道。

　　月舞邪知道，安静口中的峰主是叶晨，而并非是现任落霞峰主的他。

　　闻言，月舞邪轻笑而出，轻轻拍打着安静的头，道：“是啊！剑是为了救人而存在，是为了守护。安静，好好回去休息，知道吗？”

　　“那安静走了，月舞邪师傅你练剑也别太晚哦！”拖得着石剑，安静的身影渐渐消散在风雪中。

　　“很久以前，我的剑是因为恨所在，仅仅只是为了杀那个男人，不过，那男人死了！”

　　“现在，我的剑是因为守护所在，这便是我生命的意义，皇凌天峰主犯错了，皇无双峰主去承担！”

　　“而你犯错了，那么便有我来承担，代替你永远守护剑神门，而你在天堂就好好陪伴我母亲！”月舞邪轻声喃喃道，身上涌出一股恐怖的气势，赫然是魂武境武者。

　　突然，月舞邪脸色一边，极为凝重的望着夕月峰，双脚一蹬，月舞邪身形暴射而出，握住长剑，飞掠而出，直接跃出数十丈。

　　砰砰！一道声音响彻而起，一道黑影连退数十步，差点撞上月舞邪。

　　月舞邪身形止住，望着眼前狼狈无比的青年，眼中流露出诧异之色：“惊仙师兄！”

　　步惊仙，如今的步惊仙已经是星辰峰峰主，一袭青丝尽数破去，嘴角处依旧挂着一抹血迹。

　　一道醒目的剑痕在步惊仙的胸前浮现而出，步惊仙脸色煞白无比，眼神依旧凝重的望着天际，在那里一道血影渐渐消散掉。

　　“追！”步惊仙冷喝道，持剑，身形犹如一道长虹直射那道血影。

　　“千川雪师妹被那人掠走了！”风中依旧残留着步惊仙的声音，闻言，月舞邪身形一震，紧随在步惊仙之后。

　　夕月峰上，柳雨燕和朝阳峰主两人皆是倒在血泊之中，各自的剑器插在胸脯处，气息极为薄弱。

　　“很强的人，仅仅一剑便击败你我二人！”朝阳峰主低语道，还未见到那道血影的真实面目，他二人便被击败。

　　“这人绝非皇枫国之人，必然是大陆上的人！”柳雨燕脸色惨白无比，失去了以往的从容。

　　血影掠过天际，仅仅数息便掠出数十丈，而千川雪此刻正在被他抓在手中，神智昏迷。

　　两道恐怖的剑意在后方浮现而出，对此，血影则是嘎嘎冷笑而出：“不自量力的小子，剑神门居然沦落到连一名灵武境武者都没有，可笑！”

　　同时，血影抬起手，一指点出，演化至巅峰的剑意凝聚而出，直接化作一道巨影劈落开来。

　　砰砰！剑影突至，步惊仙和月舞邪两人纷纷出剑，剑意同样凝聚，可惜，他们撼动不了眼前的剑影。

　　砰砰！身形接连退出数十步，数道醒目的剑痕在两人身上浮现而出。

　　同时，这股剑意犹如实质化般，直接重创了两人的灵魂，一阵晕眩的感觉在两人的体内蔓延开来。

　　“遥想当年，剑神一怒，武神震动，而如今，真是可笑至极，整个剑神门居然连老夫一指都接不下！”血影的声音在虚空中盘旋着，可是血影的身影却依渐渐消散掉。

　　飞掠半个皇枫国只需半夜而已，血影的速度奇快无比，下方的山脉飞快的朝后退去。

　　察觉到身后再无剑神门弟子的气息后，血影脸上的嘲弄之意更浓了，轻笑而出：“难得圣子给我安排了如此简单的任务！”

　　轻微一蹬，血影身形变化不断，一道道血色残影蔓延而出。

　　就在血影要达到皇枫国边缘的时候，数道恐怖的气息徒然爆发开来。

　　两道身影在虚空中浮现而出，一道道空间波纹朝四周扩散开来，这股威压直接压制着方圆数千里内的虚空。

　　察觉这两道身影，血影脸色猛然一变，声音也变得有点刺耳：“武道境！”

　　“皇枫国是灵武境武者的禁地，速速离去，同时，放下那女子，那人你动不得！”一道威严的声音响彻而起，犹如天雷齐鸣般洪亮。

　　音浪化作实质剑气，四面八方，源源不断，直接将血影包围起来。

　　“神通！”血影脸上难得流露出凝重之色，这些剑气已经斩断了他和周围的空间的联系，俨然，他所站之处已经成为了绝地。

　　“镇压！”两道喝声徒然响彻而起，两股惊天意志在那两道身影上爆发而出，这两股意志直接镇压在血影身上。

　　武道意志！武道意志镇压灵魂，神通镇压躯体！见此，血影反而轻笑而出：“没想到老夫今日能够让两名守护者联手对付，这倒是老夫的荣幸。”

　　血影的声音始终透着无尽的寒意，声音依旧盘旋在天际，血影的身形却依徒然化作一阵雾气，那剑气直接洞穿了血色雾气，血色雾气也渐渐散去。

　　两股恐怖的意志依旧弥漫在虚空中，两道身影在血影先前所站之处浮现而出，两人神色皆是凝重的望着四周，剑眉一皱，其中一人道：“消失了！”

　　“应该是某种神通，奇怪的神通！”另一人凝重道：“那个那女子关系到五代，不容有失，通知内院！”

　　“嗯！”一道道空间波纹扩散而出，两人的身形徒然消散掉。

　　数百丈之外，血影的身形浮现而出，此刻的血影，脸色惨白无比，嘴角甚至挂着一抹血迹。

　　“守护者！”血影低语道：“数百年未见，还是如此讨厌，若不是我强行施展血遁神通，那么今日非得交待在这里！”

　　“不过，圣子的任务倒是完成了！”血影低语着，气息完全消失，身形化作长虹，掠过天际。

　　数息后，两道黑色雾气在血影先前所站之处浮现而出，在黑雾之中赫然有两道身影。

　　“要不要截下那女子？”一道低沉的声音响起，随即另一道声音响起：“不了，主上只是吩咐保护叶家而已，并非是剑神门！”

　　声音散去，黑色气雾也徒然消散掉……


第847章 掌控规则

　　剑巫宗！两道飞舞的身影，其激荡的空间乱流击打着四周的虚空。

　　站在虚空之中，叶晨神色淡然的望着那道激射而来的璀璨剑光，嘴角扬起，轻声喃喃道：“冰，冻结世间万物，粉碎一切。”

　　一层冰霜在那璀璨的剑光处蔓延而出，仅仅瞬息的功夫而已，那剑光便徒然被冻结住。

　　被冻结住的不仅仅剑光而已，就连那道身影也是如此。

　　而正是此刻，叶晨起剑，轻飘飘的一剑破开冰层，其麒麟剑停落在众人的脖颈处。

　　瞧见剑巫宗宗主那骇然的神色，叶晨淡淡道：“承认了！”

　　剑巫宗，七战七胜！说完，叶晨转身，带着清绝等人离开剑巫宗，正如他们当初来一般。

　　来时，不带来一片云彩，离时，挥挥衣袖，同样不带走一片云彩。

　　剑巫宗上下皆是呆滞的望着那些离去的身影，那道白衣永远印在他们的眼眸深处。

　　只有绝林望向叶晨的眼中带着诧异：“那是冰之规则！”

　　生活始终在继续着，叶晨的挑战之旅也依旧着，白衣，白雪，剑光，这三者渐渐的重合在一起。

　　飞凤门！衣裙飞舞，数百名女子持剑，神情凝重的望着虚空中飘舞的身影。

　　叶晨见过很多舞蹈，但是，他从来没见过眼神如此令人沉醉的舞蹈。

　　飞凤门主，举手投足之间便牵扯着每个人的眼球，残影蔓延而出，布满了虚空，同时剑光也是如此。

　　叶晨的样始终那般清明，并未沉浸在眼前的舞蹈之中。

　　“舞不错，剑也不错！”叶晨轻声喃喃道：“最美好的事物之中隐藏着不为所知的杀意！”

　　“可惜，火，粉尽世间万物，皆为灰烬。”轮回火焰疯狂的涌出了叶晨的体内，仅仅瞬息，虚空中便成为了火的海洋。

　　叶晨一剑刺出，火焰铺天卷地的紧随在叶晨之后，四周的残影和剑光皆是化作虚无。

　　火焰拍打着四周的虚空，一道美丽的倩影浮现而出。

　　同时，麒麟剑划过一轨迹，璀璨至极的剑光浮现而出，这剑光比起飞凤门门主的舞还要唯美，令人沉醉其中。

　　叮！火散，剑止，麒麟剑停落在飞凤门门主的眉心处，瞥见那张煞白的秀脸，叶晨淡淡道：“承认了！”

　　西方卷起，雪花斜落开来，叶晨的身影也消散在风雪之中。

　　清绝凝重的望着那渐渐化作虚无的火焰，低沉道：“火之规则，五代居然能够将规则控制到如此地步！”

　　“仅仅数日而已，太可怕了。”绝林补充道，望向那道白衣的眼中，恭敬之色越发浓重。

　　除了赶路便是修炼，如今叶晨剑意已经演化至巅峰，叶晨将注意力放在规则之上，沉浸在自己的世界之中。

　　在叶晨身上，时而雷光浮现，罡风阵阵，火焰冒腾，寒气弥漫，诡异至极。

　　无论那一种，叶晨身上始终带着一股危险的气息，让人无法靠近。

　　电芒在叶晨的指尖浮现而出，嘶嘶作响！抬起头，叶晨望着天际，自语道：“比起以往，倒是能够熟练掌控了。”

　　时时刻刻，叶晨的实力都在提高着，这是众人有目共睹的，此刻，清绝和绝林遇上叶晨，两人也没有任何的信心战胜叶晨。

　　风云宗！两道身影在虚空中飞舞着，一道如风一般，一道如云一般，风云合璧，威力呈几乎暴涨。

　　两道涌动的剑柱在叶晨四周旋转着，逐渐的，这两道剑柱已经将他的身影包围起来。

　　握住麒麟剑，叶晨眼眸微眯，静静的望着那剑气幻化而成的剑柱，一道剑柱虽然有形，但是如天际的云彩般，摸不透。

　　一道剑柱无形，如风一般，不过其冷冽的罡风将四周的空间击碎。

　　“很奇怪的规则！”叶晨自语道：“两人合击之力，这两种不同的规则居然能够叠加起来。”

　　嘶嘶！电芒在叶晨手心处浮现而出，电光诡异的缠绕住叶晨的右手，覆盖在麒麟剑之上。

　　一时间，叶晨身上的电芒大盛，同时，叶晨猛然一踏，脚下雷光闪闪，身速比起以往更加的恐怖，直接暴射而出。

　　“雷，以雷霆之势，摧毁世界万物。风也罢，云也罢！”叶晨一剑带起，剑气倾射而出，雷光如洪流一般紧随在后。

　　“那么便用雷切断这该死的剑柱，雷切！”电光闪烁，在电光的映射下，叶晨的眼眸仿佛也染成了一道电光，一股夹带着无比毁灭力的大势凝聚而出，这一剑以雷霆之势，凌空劈落。

　　雷切！电光闪过之处，其剑柱轰然破碎开来！见此，叶晨神情一凝，麒麟剑再次挥舞而出，一剑劈落。

　　砰砰！两道狼狈的身影无力的朝后方跃去，同时，两道夺目的剑光激射而来。

　　“一剑倾城！”叶晨依旧是这一剑，璀璨的剑光足以遮盖住整个虚空。

　　直到剑光退去时，那两道身影方才落在地面，而叶晨持剑站在虚空之上，望着下方那两道身影，叶晨淡淡道：“承认了！”

　　风云宗十三战，十三胜，甚至叶晨独立面对两名灵武二层武者，依旧可以将之击败。

　　“雷之规则！”清绝低语道，他发现，叶晨对于雷之规则的掌控丝毫不亚于自己。

　　只要稍有感悟，叶晨便将之运用到实战之中，唯独实战才是体现最好的验证方法。

　　雨剑阁！七名灵武一层武者，两名灵武二层武者，九道身影凌空二立，其恐怖的气息紧紧锁住叶晨。

　　望着周围的七人，叶晨神色平淡，剑意在身上凝聚着，今日，他要以一人之力独自挑战眼前这九人之合击。

　　雨剑阁主望了麒麟剑一眼，凝重道：“阁下，当真要以一人之力挑战我等。”

　　闻言，叶晨轻轻拨动着麒麟剑，淡淡道：“嗯！”

　　此话一出，九人身上立即涌起了一股大势，这股大势将叶晨紧紧压制住。

　　“阁下很自信，不过未免也太小觑我等！”雪越来越大，九道身影徒然飞舞起来，剑影布满了虚空。

　　“风无处不在，无形无影！”叶晨轻语着，在剑影劈落的刹那，叶晨的身影如一道清风般，消散掉。

　　剑影落空，叶晨的身形便如那风一般，无声无息。然而这仅仅只是开始而已，叶晨的身影徒然化作九道残影，分别朝九人袭去。

　　砰砰！剑光碰撞，叶晨的残影再次消散掉，无疑，叶晨如今的攻势便极为诡异，无声无息。

　　“风，凝聚罡风，万物无可抵挡！”叶晨的声音徒然响起，一时间，虚空之中，罡风大盛，罡风凝聚成剑，随着叶晨一剑落下，无数罡风巨剑凌空劈落。

　　最让人防不胜防的是，叶晨的身影居然隐藏在这些罡风巨剑之中，时而出现，一抹璀璨剑光浮现而出。

　　接连九道剑光，九道身影无力的朝地面落去。见此，叶晨身形浮现而出，一剑驱散虚空中的罡风巨剑，淡淡道：“承认了！”

　　清绝低语道，眼中跳动着莫名的火热：“风之规则！”

　　时间便这样流逝着，至少每一天，叶晨都没有荒废。

　　接连挑战数十个宗门，叶晨如今已经挑战了四百多名灵武境武者，未曾一败。

　　甚至叶晨也挑战了数名灵武三层的武者，凭借着剑意，四种规则和血脉神通，叶晨倒是立于不败之地。

　　而叶晨这疯狂的举动也刺激到了清绝等人，清绝等人也纷纷挑战起宗门强者，在经历数十次惨烈的战斗之后，清绝和绝林居然纷纷突破了自身的瓶颈，进入灵武三层。

　　感悟规则，演化神通！清绝和绝林的实力再次大涨，可是如今的他们遇上叶晨，依旧没有太大的信心。

　　每一天叶晨的实力都在提高，而宗比之日也是渐渐逼近……


第848章 杀戮规则

　　武道境！化剑意，融神通为武道意志。

　　雪依旧在下，风雪之中，叶晨望着那无穷的天际，演化神通。

　　掌握四种规则，演化四种神通，加上自身的血脉神通，融入六种神通为武道意志。

　　叶晨深信，只要自己做到这一步，那么在武神大陆上也足以自保。

　　剑意越强，神通越恐怖，那么武道意志便越强。站在孤峰上，叶晨双眸紧闭，静静感悟着自己掌控的规则。

　　唯独将规则掌控至巅峰，方才演化神通！在数日前，叶晨已经见识过清绝和绝林的神通。

　　清绝的神通，风影分身！当初清绝掌控规则至巅峰，便感悟出风影—变，变化出万千残影，不过这残影终于为残影而已。

　　而如今，清绝已经将之演化至神通，风影分身，尽管以清绝如今的实力，仅仅能够幻化出两道分身而已。

　　不过，加上分身，清绝聚集三体之力，剑意凝聚，足以秒杀以往的自己。

　　剑眉微挑，叶晨望着远处那舞动的身影，眼中流露出一丝沉思：“风影分身！”

　　清绝正在磨合自己的神通，不断演化下去，虚空中，身影飞舞，两道分身继续变化出万千残影，一时间，虚空中尽是清绝的虚影。

　　这数月以来，见证了叶晨那不断提高的实力，这无疑对清绝等人产生了巨大压力。

　　作为四大古族，清绝和绝林便意味着是五代守护者，青龙守护者和白虎守护者，若是他们二人实力太差，那么又如何随五代去击杀外敌。

　　“初代青龙，武道之境，青龙领域，斩杀无数外敌！”

　　“而如今五代现世，我一定会成为五代青龙守护者，掌控青龙领域！”

　　虚空中，罡风越来越盛，冷冽的罡风足以击碎四周的虚空，空间乱流肆无忌惮的朝四周涌去。

　　陡峭的山壁处，剑雪望了虚空一眼，眼中跳动着莫名的战意：“分身神通有意思，不过若遇上我的剑域神通，孰强孰弱？”

　　在剑雪轻语的瞬间，无数剑影徒然在他四周浮现而出，随即又消散掉。

　　叶晨心神微微一动，先前剑雪周身的变化，他也注意到了，低语着：“剑域神通！”

　　说着说着，叶晨眼眸微低，朝下方望去，目光透过云雾，直接落在下方的万丈冰原深处，在冰层数十米以下，一道身影被冻结在其中。

　　“清绝的神通，是风影分身，而绝林的神通是绝对零度！”叶晨低语着：“绝对零度，冻结剑意，时间，空间！”

　　“仅仅数月而已，便遇上了四百多名灵武境武者，这武神大陆上到底有多少名灵武境武者？”此刻，叶晨深深体会到了那一句话，江山代有人才出。

　　无论何时，武神大陆上都不缺少天才，而大部分天才中途夭折，但是又有多么名天才成为了强者。

　　“数千年过去，剑神门尽管未恢复元气，但是武神大陆整天上倒是恢复了不少元气！”

　　“就算外敌来袭，武神大陆也有抵抗之力，而不是被屠杀，不过至少需要领导者，你说呢？五代月神！”

　　火麒麟的声音徒然在叶晨的脑海中响彻而起，闻言，叶晨淡淡一笑：“三大殿堂，外族势力，神秘势力，玉皇殿，各个宗门，呵呵，如今的武神大陆水太混杂了。”

　　“所以需要人把这水弄清澈，这也是月神的使命！”火麒麟低语道。

　　“那是求败境的月神，而不是灵武境的月神！”叶晨淡淡道，雷光在四周闪烁着，轮回火焰若隐若现。

　　“不过如何，终究改变不了你是月神，至少四大古族这样认为，剑神门也是这样认为。”火麒麟略微一叹。

　　叶晨重情，若不是当初火麒麟相助，至今他还是一血脉未觉醒的世界废材。

　　所以，因为火麒麟的话，他可以成为月神，担任起这狗屁的月神使命，不过，这无疑对叶晨产生了更大的压力。

　　成为叶晨便意味着要拥有与之匹配的实力，无疑，如今的叶晨实力还是太弱了。

　　“实力还是太弱了！”叶晨轻声喃喃道，四块月神佩玉从麒麟戒中取出，四股月神剑意爆发开来。

　　如今四股月神剑意汇聚而成的威压已经对叶晨产生不了影响，叶晨目光在月神佩玉上凝聚了片刻，轻语道：“宗比之后，得前往剑墓！”

　　“那个剑墓到底隐藏了什么秘密，四代！”剑气凝聚而出，一道修长的身影在叶晨眼前浮现而出，叶晨轻微一叹，散去这剑气。

　　如今的叶晨已经能够凝聚出四千多道气剑，比起四代的万剑齐下依旧有很大的距离。

　　“若那个叫剑雪的小子遇上清绝，你说孰强孰弱？”火麒麟突然轻声问道。

　　“剑雪遇上清绝？”叶晨眼眸微眯，感受着两人身上那同样恐怖无比的气息，轻微摇头：“各有胜算！”

　　“不，在清绝未展现出本体前，剑雪的胜算毕竟大。”火麒麟低语着：“剑意凝练上，剑雪强，规则之上，剑雪强，规则决定神通，剑雪的神通必然也会强于清绝。”

　　火麒麟的语气极为肯定，虚规则是很强大的。

　　“还记得在当初感悟本源时，我说过的那句话吗？”火麒麟追忆道：“本源分为实和虚，而规则是本源的延伸，也分为实和虚！”

　　顿了顿，火麒麟继续道：“水，火，风，雷未实体本源，实体规则，而生死，时间，空间等为虚本源，虚体规则！”

　　“虚玄奥无比，难以感悟，实较容易感悟，这为何是虚强于实的缘故。”说到这里，火麒麟停顿数下，目光瞥向剑雪，淡淡道：“而那人感悟的则是虚规则，空间规则！”

　　“虚规则！”叶晨眉头轻微一皱，他想起了自己的血脉神通，低语道：“四代当初感悟的是什么规则？”

　　“四代感悟风，水，火，生死！”早知叶晨有这一问，火麒麟没有迟疑道：“生死为虚，风，水，火为实！”

　　“生死只是四代剑意的延伸而已！”说到这里，火麒麟突然沉默下来，他知道叶晨能听懂他的话。

　　“生死？”叶晨轻声喃喃道，清明的眼神渐渐迷茫起来，的确，无论是风，冰，火，雷，这四周规则都是血脉的延伸而已。

　　那么他自己一直坚持下来的剑意，其延伸又是什么。

　　雪依旧在飘落，可是在如今的叶晨眼中，这飘落的雪不是白色，而是血色的。

　　白茫茫的天地成为了猩红的世界，叶晨沉浸在自身的剑意之中，一袭白衣，叶晨独自徘徊在这猩红的世界中，杀戮的世界中。

　　很久以前，叶晨记得自己说过：吾剑道追求的是世间生死，忘于剑，忘于我，忘与生，忘于死！忘我，仅此而已！

　　世人称忘我为杀戮，那又如何？

　　杀戮也罢，在某种程度上，这死也是代表一种新生，生死轮回而已。

　　而我手中的剑，我的剑意便代表着天道执行轮回，轮回世间万物。

　　杀戮是一种新生，一种轮回！叶晨身上的气息越来越冷冽，这是一种阴冷的气息，死亡的味道，刺鼻的血腥味。

　　尽管相隔甚远，清绝，绝林，剑雪等人皆是嗅到了这股刺鼻的血腥味，以及那越来越冷冽的杀意。

　　残影散去，清绝止住身形，凝重的望着叶晨，此刻，叶晨正在发生着某种变化。

　　风起，雪飞，斜落的雪花狠狠敲打在叶晨身上，划过那脸，那眸，此刻，叶晨也徒然睁开双眼，迷茫的神色渐渐清明起来：“杀戮！”

　　杀戮本源！杀戮规则！


第849章 执掌杀戮，掌控轮回

　　杀尽世间万物，只会轮回而已！

　　世界需要规则，而规则定下了便需要去执行，这便是杀戮的由来。

　　雪花下，叶晨的气息完全融入这片天地之中，无声无息。

　　尽管明明知道叶晨站在前方，但是清绝等人就是察觉不到叶晨的气息，极为诡异。

　　睁开双眼，叶晨那迷茫的眼神渐渐清明起来，瞥见清绝等人的目光，轻微摇头，道：“杀戮执掌规则，掌控轮回！”

　　叶晨眼神极为平静，然而这平静的目光却给清绝带来一种莫名的威压。

　　天地之威！在此刻，清绝眼中，叶晨仿佛化身天地。

　　莫名的威压在众人心中蔓延着，站在眼前的这少年代表了这片天地，而他们只是这天地之下的蝼蚁。

　　叶晨起身，四种规则在叶晨四周浮现而出，冰的寒意，火的炙热，雷的狂暴，风的空灵。

　　四种规则演化成四道剑影，叶晨一指点出，这四道剑影融入叶晨体内。

　　“杀戮！”叶晨自语着，依旧一指点出，刹那间，方圆数十里内的死气从冰层之内冒腾而出。

　　这死气刹那凝聚如此之多，但还远远没有结束，随着阵阵死气从大地内急速弥漫出来。

　　死气在指尖流转着，同时笼罩着方圆数十米的地域，在此刻，叶晨和清绝等人皆是听到漫天的鬼哭狼嚎声。

　　“杀戮执掌规则，掌控轮回！”叶晨的声音轻喝而出，融入这片天地。

　　黑白之气在叶晨的眼眸中流转着，叶晨身形轻轻飘起，背后的长发疯狂的飘动着。

　　死气渐渐转化为漫天的剑气，一时间，整个虚空中，阴风阵阵，其雪花皆是诡异的静止下来。

　　清绝神色凝重的望着四周，同时，叶晨的目光平静的在方圆的天地中扫射而过，清绝的目光以其相对。

　　清绝脸色猛然大变，身子蓦然一颤，心神震动，那到底是怎么样的目光？

　　目光中皆是无情与冷漠，更有一种仿佛天地万物都在其脚下，万物需要向前膜拜之意！

　　至少，在那一刹那，清绝感到本能的畏惧，幸亏，叶晨那种目光渐渐消散掉，其四周的杀气皆是诡异的融入叶晨体内。

　　“以我的杀气依旧凝结不住杀戮本源！”杀气散去，周围雪花再次飘落下来，叶晨的心思如那飘荡的雪花般，“感悟本源，凝聚本源，从而感悟规则，掌控规则！”

　　“虽然已经接触杀戮本源，但是凝聚不出来，呵呵，看来，杀的人还不够！”叶晨的目光渐渐变得冰冷起来，一股嗜血的欲望在他心中蔓延开来。

　　“不过，只要有理由的杀戮，那么便应该坚持！”雪花遮盖了叶晨的视线，一片片雪花打落下来：“若是挑战时击杀对方，无疑会引起那些宗门的怒火，划不来！”

　　“清绝！”叶晨低语着，低沉的声音融入这片天地，盘旋在清绝耳旁。

　　闻言，清绝立即从先前的震撼中反应过来，恭敬道：“在！”

　　“你可知道这边可有什么杀手联盟，或者组织之类的？”在叶晨说出这句话的时候，周围的温度徒然一降。

　　闻言，清绝陷入沉思，旋即摇头道：“青龙古族与外界宗门联系较少，这个清绝不知。”

　　这个时候，原本沉默不言的剑雪突然开口道：“在散修中有一个杀盟的存在，这杀盟是有散修组成，因为缺少资源，所以这杀盟经常接受一些任务！”

　　“而分布这任务的不仅仅是宗门之人，世家之人，帝国之人，形形色色的人都有，分布任务的目的便是为了找人杀人！”剑雪低语道：“数年前，我便进入个这个杀盟！”

　　“做过杀手？”叶晨嘴角挑起，若有深意的望着剑雪。

　　被叶晨这样的目光望着，剑雪心里一阵发麻，“挑战虽是实战，不过就缺少了生死的感觉，所以跑去当了几年杀手。”

　　“点到为止的挑战多了也会厌烦，唯独生死厮杀才能让人感到兴趣！”叶晨轻笑着，只不过，这笑是那么冷。

　　“杀了些什么人？”叶晨饶有兴趣问道，身形也再次落在山峰之上。

　　剑雪眼中流露出一丝追忆之色，当年，他杀了很多人，他也渐渐忘记了那些人的身份：“帝国之君，宗门之主，三大殿堂的弟子！”

　　帝国之君杀了便杀了，宗门之主岂能是想杀就杀，更何况是三大殿堂的弟子。

　　闻言，清绝若有深意的望了剑雪一眼，低语道：“还真是个疯子！”

　　“这倒是有趣，一个散修组成的杀盟居然会分布追杀三大殿堂弟子的任务。”叶晨眼中渐渐流露出一丝期待。

　　“杀盟起初是散修组成，但是到了最后，越来越多的宗门强者加入其中，甚至三大殿堂的人也加入其中，毕竟杀人不仅仅是一次历练，还能得到不菲的奖励！”

　　“三大殿堂的人也在其中分布任务，因此，有一些三大殿堂弟子被追杀也是正常的事情。”剑雪追忆道。

　　“对于杀盟的存在，武神大陆上的宗门就没有任何想法，没有除去这个危害宗门子弟的存在？”叶晨淡淡道，一语便指出关键所在。

　　“杀盟是各个宗门达到共识之后的产物！”剑雪第一次轻笑而出：“主人若是有兴趣，可以去看看，正好杀盟离此处不是很远。”

　　闻言，叶晨倒是没有拒绝，反而笑道：“带路！”

　　宗比之日还有数十天，在这数十天内，叶晨的剑要染血，杀气不够，要杀人。

　　杀盟，是一个杀手组织，是一个生活在阳光之下的杀手组织。

　　以其他杀手组织的神秘不同，杀盟是直接暴露在众人的目光中，其杀盟位落之处也是众人所知。

　　杀盟城，这座杀手泛滥的城市，在城市的中央屹立着一座漆黑至极的石殿，一些穿着黑袍的人神色匆匆的进入石殿，片刻之后便离开石殿。

　　这些人身上皆是流露出一股极为冷冽的杀气，不仅仅这些人如此，路上的行人也是如此。

　　来杀盟城的不是杀手就是前来分布追杀任务的顾客，尽管杀盟城沐浴在阳光之下，但是望上去，这杀盟城却如一座死城般，死气沉沉。

　　而今日杀盟城却迎来两个人，一个少年和一个中年。

　　一袭白衣在这死气沉沉的杀盟城中显得极为独特，少年用着一种极为缓慢的步伐徘徊在街道上，感受着四周弥漫的杀气，少年嘴角甚至挂起了一抹笑意。

　　中年人紧随在少年身后，挺拔的身形看起来犹如一柄巨剑似的，犹如少年的影子般，少年到哪，他便到哪。

　　而这少年和中年人自然便是叶晨和剑雪，至于清绝和绝林等人，叶晨则是吩咐他们留在城外。

　　数万名杀手的杀气汇聚在一起，杀手盟到处都弥漫着一股威压。

　　路道的尽头是那座漆黑无比的石殿，石殿内的杀意最恐怖，周围的空间在那杀意的影响之下居然缓缓扭曲着。

　　在数名行人诧异的目光中，叶晨和剑雪进入了石殿，石殿内漆黑无比，甚至看不到其他人影的存在。

　　但是形形色色的人影在石殿内外穿梭着，这便意味着石殿内有很多人，但是踏入石殿，叶晨却未察觉到那些人的气息。

　　“很诡异！”这是叶晨的第一个念头，突然，一道黑影浮现而出，身影出现之后，紧随而来的则是一道道璀璨光芒，这些光芒组成一些字迹，漂浮在半空中。

　　“阁下是接任务，还是分布任务？”一道沙哑的声音在叶晨耳旁响彻而起。

　　“灵武二层！”望着那道飘荡的身影，叶晨眼眸微眯，淡淡道：“接任务！”

　　“那么阁下是要接几级任务？”声音依旧沙哑，这道身影身上毫无生机，犹如一具尸体般。

　　任务分为多级，一级为追杀初武境，二级为追杀炼武境，三级为追杀气武境，四级是魂武境，五级是灵武境，六级是武道境。

　　没有迟疑，叶晨淡淡道：“五级！”


第850章 一个人的舞台（上）

　　雪絮飞舞，血色弥漫。

　　风雪之中，三道身影策马奔腾，激起满地雪泥。

　　雪花还未击打在三人身上，其一层无形的气劲便将之弹开。

　　若是让魂武境武者在此必定会发现这三人的气息已经融入这片天地，无声无息。

　　雪域三老，曾屠杀过数十个三流宗门，正是因为如此，杀手盟上曾经分布了无数个追杀任务。

　　然而雪域三老皆是灵武境武者，又擅长合击之术，因此，对于那些络绎不绝的杀手，雪域三老反而展开反追杀。

　　因此，数年以来，雪域三老并未葬命，其修为反而更加的强悍。

　　三人身上皆是弥漫着一股冰冷的杀气，杀气融入天地之中，只要有任何的风吹草动都瞒不过雪域三老。

　　冷冽的寒风卷起地上的积雪，而此刻，一道身影无声无息的在风雪中浮现而出。

　　白衣如雪，剑气如鸿，一剑轻飘飘的隐于风雪之中，璀璨的剑光在三人的身侧掠过，三人咽喉飞溅着鲜血软软倒地气绝。

　　剑过留痕，白衣身影依旧融入雪景之中，只是，剑尖上滴落的血滴在雪花瓣上弥漫出一朵妖异的梅花。

　　这一剑断绝了雪域三老的生机，同样摧毁了三人的灵魂。

　　至死，雪域三老身上依旧弥漫着恐怖的杀气，白衣身影持剑站在尸体旁，那杀气仿佛有灵性似的，轻飘飘的笼罩住白衣身影。

　　最终杀气消散掉，或者是融入白衣身影之中，抬起头，雪花下，那雪花轻柔的击打着这张年轻的脸庞。

　　“杀气越来越盛了，杀意越来越凝练了！”白衣少年轻声喃喃道。

　　寒风刮打着白衣，白衣猎猎作响，长发下，那诡异的印记弥漫着淡淡的银光。

　　这剑是麒麟剑，这人是叶晨，那印记是月神印记。

　　在叶晨踏入杀盟的那一天注定是不平淡的一天，仅仅一天，叶晨接了无数个五级任务。

　　而这些任务所追杀之人无一不是凶残之辈，剑下沾染无数鲜血，各个都是令人闻风丧胆的魔头。

　　叶晨都不记得自己接了多少任务，只知道，这雪域三老不是第一个任务而已。

　　转身，叶晨望了三具尸体，轻声喃喃道：“接下来的目标在哪里？”

　　呼呼！尖锐的破风声响彻而起，一只展翅欲飞的巨鹰拍打着巨大的翅膀朝叶晨冲来。

　　叶晨双脚一跃，身形轻飘飘的落在鹰背上，巨鹰发出一阵嘹亮的嘶鸣声，张开巨嘴，吞噬掉三具尸体，载着叶晨冲入云霄之中。

　　巨鹰为云鹰，其飞行速度奇快无比，这云鹰是杀盟所训之兽。

　　杀盟有一规定，若是完成任务不需要奖励者则能得到杀盟的协助，所谓协助便是提供目标的信息。

　　而叶晨自然不在意那些奖励，因此，杀盟派了一只云鹰给他，云鹰能够带叶晨前往目标之处，无需叶晨独自去寻找那些目标。

　　陈天下，灵武二层武者。

　　陈家是极为强悍的世家，在陈家拥有数名灵武境武者，因此，陈家也挤入一流世家的行列。

　　陈家虽然臣服于帝国，但是对于帝国的影响力远远超过帝国所在的皇族。

　　今日是陈家家主陈天下的寿辰，陈家上下到处张灯结彩，无数身着华丽衣袍的宾客穿梭在其中，一副其乐融融的样子。

　　陈天下尽管年过百龄，但是容貌依旧保持着中年人的样子，眼眸微眯，时而和儿孙交谈，时而和宾客交谈，没有任何的架子。

　　今日的寿辰也渐渐推向高潮，陈天下半眯着眼睛，起身，双手朝下一压，周围徒然安静下来。

　　见到这一幕，陈天下嘴角扬起一丝笑意，如今的帝国，名义是虽然是皇族掌控，但是实际是陈天下掌控。

　　目光环视四周，陈天下正想说出一些客气话时，周围的空间徒然静止下来，这是空间和时间的停格。

　　同时，一抹璀璨至极的剑光从虚空中激射而来，一剑西来！

　　天地在这抹剑光前黯然失色，而这抹看似唯美无比的剑光落入陈天下的眼中却成为了永恒。

　　一剑西来，剑光消散时，其飘落的雪花被溅射而出的鲜血所染红，陈天下倒地气绝。

　　这一幕同样停格在众人的脑海深处，突然，惊呼声如雨后春笋般在四周冒出，一时间，整个场面显得极为混乱。

　　陈家仅存的三名灵武境武者纷纷凌空而起，神色狰狞的望着虚空，虚空中，一只巨鹰浮现而出，巨大的翅膀拍动着，尖锐的破风声不绝于耳。

　　巨鹰之上站着一道白衣身影，白衣如雪，莫名的寒意在白衣上弥漫着。

　　“你居然杀了老祖！”冷冽的杀气席卷而来，三道灵武境武者的气息紧紧锁住那道白衣身影，但是，他们却骇然的发现，他们根本没察觉到那道白衣身影的气息。

　　雪花疯狂的飞舞着，三人看不清那人的面貌，只是，那白衣身影却朝前踏出了一步。

　　在白衣身影脚步落下的一刹那，这三人却是有种仿若置身在天地，面对那浩瀚天地一般，渺小至极。

　　“陈天下，死！”白衣身影突然开口道，这声音蕴含了一股如天威般的威严，这威严凌驾于天地之上。

　　“那么你们也一样，死！”白衣身影继续道，白衣身影一步落下，露出了那张年轻至极的脸庞，话语平静，但却如雷霆般轰鸣，那三人朝后退出一步。

　　同时，这白衣身影的一步落下，却是如同踏在三人的心神上，仿佛这一步落下，天地轰然崩溃开来。

　　三人的眼神有了涣散，他们无法承受住这股威压，在他们心中，眼前这道身影俨然化成了最恐怖的存在。

　　“剑起！”璀璨剑光划过天际，三道身影无力的垂落下来。

　　巨鹰发出一丝高昂的嘶鸣声，巨嘴一张，直接将三具尸体连同陈天下的尸体吞噬掉。

　　风起，雪落，巨鹰和那道白衣身影渐渐消散在风雪中，全场只剩下目瞪口呆的宾客，仅仅瞬息而已，四名灵武境武者身亡。

　　陈天下死了，一名闻名数百年的强者便这般陨落，但是陈天下注定不是最后一名陨落者，那抹璀璨的剑光依旧在收割着廉价的生命。

　　平凡的人的命是廉价的，但是，灵武境武者的命又岂会昂贵，同样是廉价无比。

　　这是一个沙场，杀戮声响彻天地，一场厮杀在雪白的雪地上进行着，激射而出的血染红了地面，同样融化了积雪。

　　武林，武林是帝国的将军，他修为惊人，以灵武之境甘于成为一帝国之上将。

　　他统领之军强悍无比，为帝国打下一片江山，他战无不胜，他被帝国称为战神，被敌国成为恶魔。

　　死在他手中的人不下五十多万，其中有平民，有修为极弱的士兵，有修为高超的武者，无论何时，武林身上时刻弥漫着惊天的杀意。

　　今日，他带着他的兵，继续为帝国扩张版图，他战无不胜，在精锐的铁蹄之下，敌军溃不成军，接连败退，而他的士兵则是挥舞着手中的利刃，收割着生命。

　　武林坐在龙马之上，神色淡漠的望着这一切，他知道，今日，帝国又多出了一附属国，想此，刚毅的脸庞上多出了一抹笑意。

　　但是，这抹笑意徒然凝固住，他在这猩红的世界中看到了一道身影，白衣如雪，白的刺眼。

　　尸体遍野，那道白衣身影在战乱之中缓缓走来，周围的厮杀影响不到那道白衣身影，那溅射而出的鲜血还未触及那身影便无声的消失，诡异至极。

　　武林剑眉徒然一皱，这道身影给他一种天地的感觉……


第851章 一个人的舞台（中）

　　杀戮声遍地，滚热的鲜血融化了满地积雪。

　　一道道璀璨的剑光飞舞着，鲜血四射，尸体成片倒落。

　　刺鼻的血腥味融入空气中，世界仿佛都因为这四射的鲜血而染红。

　　武林坐在高大的龙马之上，四周的一切尽收眼里，嘴角的笑意徒然凝固住，目光定格在远方。

　　那里一袭白衣，如飞雪一般洁白，与四周那飞溅的鲜血格格不入。

　　然而便是这一袭白衣出现之后，整个世界仿佛都安静下来，白衣身影持剑，安静的朝武林走来。

　　他的步伐很轻，仿佛怕沉重的步伐惊动了四周的杀戮。

　　鬼哭狼嚎汇聚在一起，直冲云霄，武林那常年未变的脸色上起了一丝变化。

　　眼前那道白衣身影单薄，但是经历无数血战的武林看来，那白衣身影不亚于千军万马。

　　无声胜有声，那看似轻柔无比的步伐声却如万马奔腾般洪亮。

　　而且，在那道白衣身影上，武林嗅到了一股刺鼻的血腥味，这惊天的杀戮声仿佛随着这道身影出现而暂时消散掉。

　　他的杀意已经掩盖住了整个战场的杀意，武林握住手中的长剑，低语道：“你是谁？”

　　随着武林说出这句话时，那道白衣身影徒然动起来，一剑西来，璀璨的剑光令天地黯然失色。

　　“好快的剑！”武林握住背后那巨大的血剑，猩红的剑光同样激射而出，这柄剑原本是雪亮的，可是因为终年染血，所以变成了血色的剑器。

　　呼呼！巨剑所过之处，尖锐的破风声响彻不停。

　　砰砰！两抹剑光相遇，那道白衣身影所施展的剑光轰然破碎开来，不堪一击，这前后的反差让武林有点始料未及。

　　先前这人给自己的感觉很强，但是仅仅一剑而已，便破去此人的剑式。

　　此刻，武林却依未注意道，数名士兵正在惊骇的望着他的背后。

　　他的背后，一道白色身形踏步而来，手中渗着冷光的剑器挥舞而出，轻飘飘，无声无息。

　　无声无息的划过武林的脖颈，鲜血喷溅而出，武林目光徒然一散，眼前那道白衣身影化作一阵清风散去。

　　武林轰然落马，倒地气绝，至死，他眼中依旧带着迷茫，他至今不知道，自己背后突然有人出剑。

　　一道白色身影站在龙马之上，一时间，周围的杀戮声正在消失了，无论是帝国这方的军士，还是敌军，皆是骇然的望着那道如雪的身影。

　　雪划过皮肤，一阵阵寒意临身，但是那道白衣身影比起雪，更加冷。

　　剑轻轻垂下，血滴至剑尖处滴落，叶晨瞥见下方的尸体，眼神始终未变。

　　“掌控规则，演化神通，尽管只是残影而已，不过离神通又近了一步！”叶晨轻声喃喃道。

　　先前那道身影仅仅只是残影而已，运用风之规则的残影，加上冰之规则产生空间映射，犹如一张镜子般，武林看到的仅仅只是背后的叶晨，而并非前方的残影。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，叶晨的杀意越来冷冽。

　　巨大云鹰再次出现，巨大的翅膀产生了冷冽的罡风，周围的士兵纷纷散去，云鹰再次吞噬掉武林的尸体。

　　叶晨右脚轻轻一点，其身形徒然朝上空跃起，落在巨鹰之上。

　　一人一鹰渐渐消散在天际处，仅仅瞬息的功夫，灵武二层的武林就此陨落。

　　剑光飞舞，在白衣飞舞的刹那，便意味着一名灵武境武者的陨落。

　　仅仅数日而已，方圆数万里内便陨落了数十名灵武境武者，这无疑引起了众多武者的忌惮。

　　杀盟什么时候出了一个这样的狠角色？云鹰是杀盟的象征，因此，这些灵武境武者的死因自然不能猜测。

　　高空之上，云鹰飞翔着，坐在云鹰的背上，叶晨双眸紧闭，静静的修炼着。

　　麒麟剑落在叶晨身旁，比起数日前，麒麟剑上蕴含的杀意更加恐怖，仅仅数日而已，麒麟剑便饮了不少灵武境武者的血。

　　其中，那些人有些是世家之主，有些的宗门之主，有些是帝国之君，大将，散修剑客，身份不一。

　　这些人无一不是心狠手辣之辈，手上沾染无数生灵，身上的杀意也远超寻常灵武境武者。

　　不过在杀死这些人之后，这些人的杀气仿佛转移到叶晨身上，叶晨的杀气越来越浓厚，仅仅杀意便足以比拟常人演化巅峰的剑意。

　　但是唯独缺少了三大殿堂的弟子，在叶晨的潜意识里，这三大殿堂站在了自己的对立面，因此，他倒有兴趣遇上三大殿堂的弟子。

　　叶晨睁开双眼，一指点出，其杀气在指尖凝聚着，一道剑影若隐若现，最后还是消失不见。

　　“还是不够！”叶晨轻微一叹，仅仅十来名灵武境武者而已，这远远不够。

　　一道光华在叶晨的右手处浮现而出，随即，一块漆黑的玉石浮现而出。

　　此刻，玉石之上弥漫着淡淡的白光，白光渐渐幻化成三个大字：月神殿李虎。

　　这块玉石是杀盟之物，而这玉石的构造玄奥无比，其目的是为了定位与跟踪，而杀盟便是通过这玉石对云鹰下达命令。

　　云鹰振翅高飞，高昂的嘶吼声响彻而起，叶晨知道，这云鹰正在朝月神殿李虎所在之处飞去。

　　而这李虎所在的位置应该在这数百里之内，不远。

　　“三大殿堂的弟子！”叶晨嘴角扬起，一抹笑意浮现而出，这抹笑意很冷。

　　云鹰渐渐消失在天际处，一抹剑光划过天际，杀意在叶晨身上凝聚着。

　　李虎，月神殿弟子，比起宁凝等人，李虎的实力也比较强，真传弟子，灵武之境。

　　健壮的体形让李虎看起来犹如一只猛虎般，粗矿的脸庞，时时刻刻，李虎身上都流露出一股无形的气劲。

　　此刻，在李虎站着数道身影，赫然是叶慕婉等人。

　　数十名月神殿弟子齐聚在一起，其中除了李虎是真传弟子之外，大多数都是精英弟子。

　　走在首位的李虎徒然停住身形，转身望着身后的叶慕婉等人，沉声道：“先在此休息片刻！”

　　这些月神殿弟子皆是出来送剑令，一路奔波，其身心疲惫无比，一听李虎这句话，直接坐在雪地之上。

　　目光环视四周，最后，李虎的目光落在宁凝和叶慕婉身上。

　　两道倩影站在风雪中，任那飞舞的雪花掩盖住了两人的容颜，但是也遮盖不住两人那出尘的气质。

　　站在雪中，叶慕婉和宁凝看起来更是如下凡的仙女般。

　　嘴角扬起一抹笑意，李虎大步朝两人走去，人未道，其声先到：“慕婉师妹，宁凝师妹！”

　　清眸微抬，叶慕婉淡淡的望了从风雪中走来的李虎，并未说些什么，倒是宁凝先开口道：“李虎师兄，有事？”

　　粗矿的脸庞上流露出憨厚的笑意，李虎轻笑道：“两位师妹，此事送剑令还顺利吧！”

　　“谢谢李虎师兄关心，此行倒是顺利，李虎师兄该不会只是来问这事？”宁凝若有深意的望着李虎，嘴角挂着一抹笑意。

　　闻言，李虎神情一窘，尴尬的笑了数声，随即又问了一些索然无趣的事情。

　　宁凝又岂能不知李虎的目的，这小子显然是为了慕婉姐而来。

　　不过，李虎和叶慕婉关系比起其他月神殿弟子更加的密切，李虎的师傅正是叶慕婉如今的师傅，龙叶。

　　宁凝颇为无奈的望着身后的暗夜，“可怜的暗夜师兄，又多了个强敌！”

　　瞥见故意接近叶慕婉的李虎，暗夜轻微一叹，眼神颇为不善的盯着李虎，对于暗夜的目光，李虎直接忽视掉。

　　真传弟子与精英弟子的差距犹如天地之差……


第852章 一个人的舞台（下）

　　叶慕婉的清眸始终落在远方，一动未动。

　　李虎倒是不知疲惫的在叶慕婉前喋喋不休，丝毫没有察觉到叶慕婉的无奈。

　　宁凝眼眸微眯，轻笑道：“李虎师兄，今天话还真多！”

　　闻言，李虎尴尬一笑，道：“许久未见到慕婉师妹，话自然多。”

　　转身，李虎神情徒然一凝，抬起头望着天际，在那里一道虚影浮现而出。

　　“云鹰！”李虎身上徒然涌出一股凌厉的气势，冷声喝道：“全体戒备！”

　　毕竟是月神殿真传弟子，方圆数十里内的风吹草动都瞒不过他的感知。

　　云鹰高昂的嘶鸣声在天际响彻而起，其尖锐的破风声紧随而来，一时间，叶慕婉等人皆是抬起头，望着天际处那渐渐浮现而出的身影。

　　巨大的羽翅拍打着，罡风阵阵，一道白衣身影站在云鹰之上。

　　刹那间，李虎的目光便落在那道身影之上，眼中流露出一丝凝重之色，低语道：“杀盟！”

　　云鹰是杀盟的标志，若云鹰出现，那么便意味着自己等人之中有人被杀盟盯上。

　　白衣如雪，叶晨低头望着下方的数道身影，眼中难得流露出一丝错愕，叶慕婉居然也在这里。

　　叶晨手中的玉石疯狂的震动着，其一道虚影在玉石之上浮现而出，这道虚影赫然是下方的李虎。

　　目光微偏，叶晨的目光落在李虎身上，轻语道：“目标出现，比起想象中，还要强一点，有意思！”

　　神情一怔，感受那道熟悉的气息，叶慕婉难以置信的望着云鹰之上的白色身影，“是他！”

　　“他怎么会出现在这里，而且还是出现在云鹰之上？”清眸中流露出一丝深思，宁凝同样有些诧异的望着那道白衣身影。

　　对于杀盟之事，宁凝有些了解，轻语道：“他接了杀盟的任务，莫非目标在我等之中？”

　　说此，宁凝脸上难得流露出一丝凝重，低语道：“慕婉姐，他接了任务，要杀我们之中的一人！”

　　闻言，叶慕婉神情一震，她知道，他今日来此，谁也改变不了他的目的。

　　麒麟剑浮现在叶晨手上，叶晨的杀意没有因为叶慕婉的出现而减少，其身上的杀意反而越来越冷冽。

　　杀伐要果断，这是叶晨的原则，当初接下这任务的时候，便注定，这李虎必须得死。

　　“阁下是为杀盟的任务而来？”李虎身形轻轻漂浮而起，目光直视云鹰上的叶晨。

　　此话一出，下方的月神殿弟子脸色皆是轻微一变，原本散在四周的众人也纷纷聚集在一起。

　　倒是站在暗夜几人则是惊骇的望着那道白衣身影，身形未移开，是他！

　　“莫非他是前来杀我的？”暗夜心中不由浮现出一个令自己心悸的念头，毕竟这些人之中也唯独自己与他有恩怨。

　　想此，暗夜眼中难得流露出一丝畏惧，身形不自觉的朝叶慕婉靠去。

　　瞥见飘起的李虎，叶晨神色依旧那般淡然，对于李虎的话，他直接无视掉。

　　“阁下，可知我等的身份？”说此，李虎话语便停顿下来，居然对方能够找到自己等人，显然是知晓自己等人的身份。

　　“阁下可知道诛杀月神殿弟子的后果？”若是寻常，李虎早就一剑拔出，然而在这白衣少年身上，他感到了一股莫名的心悸。

　　突然，李虎的目光瞥见叶晨右手之上所握的玉石，其一道虚影在玉石上方飘荡着，那道虚影赫然是自己。

　　“他的目标是我！”见到这一幕，李虎终于知晓对方的来意，脸色渐渐阴沉下来。

　　杀盟！李虎目光徒然凌厉起来，能够修炼至今，李虎手中沾染了无数鲜血，对于敌人，他的唯一做法便是将之抹杀。

　　“有时候，猎物与猎人之间的位置可是随时会改变！”李虎嘴角冷笑而出，“而今日，我便是猎人，而你是猎物！”

　　“哦对了，在你之前，有十三名杀手找到我，其中有九名灵武境武者，可惜他们终究失去猎人的位置，成为猎物！”

　　“自然，你也不例外，记得你们杀手之间有句话是这么说的，做好杀人准备的同时，也做好了被杀的准备。”一柄长剑在李虎的手中浮现而出。

　　面对眼前这白衣少年，李虎自信能够将之斩杀，这是斩杀数名灵武境武者之后形成的自信。

　　望着虚空这一幕，叶慕婉脸色轻微一变，叶晨今日是为李虎师兄而来？

　　“师傅经常赞叹李虎师兄的实力，灵武二层巅峰！”

　　“不过叶晨的实力也是强悍无比，若是两人打起来，那么胜算便未知了？”

　　“不过若是叶晨击杀李虎师兄，那时候师傅必然发怒，叶晨又岂能承受住武道境强者的怒火？”在叶慕婉的潜意识里，李虎会被叶晨所击杀。

　　与叶慕婉相反，宁凝倒是担心叶晨的安危，低语道：“慕婉姐，李虎师兄曾经击杀过数名灵武二层武者，实力强悍无比，这两人若是打起了，必定会两败俱伤！”

　　“你还是劝劝叶晨放弃这杀盟的任务！”宁凝轻声道。

　　闻言，叶慕婉无奈一笑，自己出面有用吗？他一旦决定的事情，谁也改变不了，这是叶慕婉很早以前就知道的事实。

　　“猎人与猎物之间的厮杀！”李虎冷笑着，双脚徒然朝虚空一蹬，身子一晃而出，以极快的速度直奔叶晨而去，同时，气息紧紧锁住叶晨。

　　剑意凝聚，恐怖的规则爆发开来，李虎这一剑如爆发的火山般，汹涌澎湃，仅仅瞬息的时间而已，虚空中的雪花徒然化成白气弥漫开来。

　　李虎掌握的火之规则，他的剑一爆发便如火山一般，汹涌蓬勃的剑气幻化成火焰，瞬间便淹没了叶晨的身形。

　　叶晨的注意力始终放在李虎身上，在李虎动手的刹那，叶晨身形一跃，离开云鹰的背上，右手蓦然抬起，一指朝前点出，罡风凝聚而出，恐怖是撕扯力直接将火焰撕碎。

　　一指破开火焰！不过，李虎的速度极快，仅仅瞬息而已，其身形便至叶晨身前。

　　“山河动！”李虎的喝声响彻天地，火之规则与剑意巧妙的结合起来，其一柄火焰巨剑凌空浮现而出，一动便是山河动荡。

　　气势动山河，仅仅这一剑便远超那些寻常的灵武二层武者，对于自己这一剑，李虎极为自信，这一剑足以重创眼前的少年。

　　神色淡然的望着那激射而来的火焰剑影，在将要触及叶晨的刹那，叶晨朝后退去，连续迈出三步，在第三步落下的刹那，右手迅速抬起，一挥之中，却见这地宫天地轰鸣，剑气缭绕。

　　“火神指！”一柄火焰剑影同样在叶晨的指尖处浮现而出，瞬间，火焰剑影同样激射而出。

　　“洛神指！”叶晨低吼着，左手蓦然抬起向外一挥，无尽的寒意在指尖弥漫着，寒风卷来，寒气渐渐幻化着，幻化成一片汪洋大海。

　　而叶晨的剑指轰然幻化在了海水上，阵阵沧桑的气息弥漫，剑意如流水一般在其上流淌着。

　　剑意流水幻化成一柄剑意虚影，凝聚而出，无尽的威压在其上流淌着，随着叶晨一指点出，这剑意虚影轰然激射而出，紧随在火焰虚影之后。

　　但是这还未完，叶晨再次一步踏出，无尽的罡风紧随在身旁，数道残影在叶晨身旁蔓延而出，规则之力产生的残影。

　　叶晨一指抬起，残影同样如此，剑指点落，数十道撕碎空间的罡风浮现而出，汇聚在一起，形成一道罡风巨剑，轰然砸落。

　　“风神指！”无论是火神指，洛神指，还是风神指，蕴含剑意与规则的剑指再次演化了，比起以前，更加的恐怖……


第853章 我的舞台

　　静时，火是温暖的，动时，火是可以焚烧一切。

　　静时，冰是安宁的，动时，冰是可以冻结一切。

　　静时，风是空灵的，动时，风是可以摧毁一切。

　　三道剑影浮现而出，巨大的剑影掩盖住了苍穹，随着叶晨最后一指点出，三道剑影渐渐旋转开来。

　　汇聚在一起，一道更加恐怖的剑影蔓延而出，空间轰然崩溃开来。

　　无尽的空间裂痕蔓延而出，虚空徒然阴沉下来，飞舞的雪花中，一道璀璨的剑影激射而出。

　　“弑灵！”叶晨的声音压盖过这漫天的轰鸣声，三指融合在一起。

　　指尖划过虚空，犹如陨落的星辰般，这一指，叶晨很久以前便施展过，当初他以这一指抵抗月风的剑势。

　　可是，当初这一指威力远远达不到弑灵的程度，但是，今日叶晨却可以。

　　两道剑影最终相遇在一起，火光淹没在漫天的剑气之中，轰隆隆的巨响急速回旋着，带起一阵阵罡风。

　　轰鸣滔天间，一声暴怒的低吼传出，一道血影持剑破开了这剑影，破开了被掩盖的苍穹。

　　一道血影横跨天际，李虎那一袭武袍破碎开来，密密麻麻的裂痕布满了他全身，在剑痕处，一层冰霜蔓延开来，这冰霜渐渐冻结住李虎体内流淌的真气。

　　察觉到体内的状况，李虎全身杀意爆发，鲜血狂涌而出，破开剑痕处的冰霜。

　　“风，无所不在，无声无息！”叶晨突然自语道。

　　一道罡风徒然浮现而出，凝聚成剑，无声无息的在李虎的后方浮现而出。

　　察觉到身后的异样，李虎身形朝前一偏，但是罡风凝聚而成的气剑还是斩下来，破开气劲，尽管未斩断李虎的躯体，但是依旧斩落李虎的左臂。

　　鲜血激射而出，疼痛如潮水般蔓延而出，李虎面色苍白，眼中带着疯狂之色。

　　带着滔天的杀机，李虎并未逃脱，反而不顾伤势，急速冲向叶晨。

　　“死！给我死！”李虎低吼着，声音阴沉无比。

　　同时，李虎单手抬起，右臂紧紧握住剑器，剑意在剑器之上凝聚着，向着叶晨砸去。

　　惊天动地，剑器激射而出，无尽的火焰喷发而出，四周的空间徒然破碎开来，而这柄剑器穿梭在空间乱流之中，若隐若现，直射叶晨。

　　空间乱流，无尽火海，凌厉剑器，三者结合在一起，李虎已经渐渐疯狂了，真气涌出，驱动着漫天的火海。

　　瞬息间，这剑器离叶晨不足数米，其剑器急速旋转起来，带着无尽的锋芒之气，轰然砸落。

　　叶晨一剑抬起，麒麟剑点落，剑尖与剑尖碰撞，一股恐怖的力道爆发开来，就算以叶晨如今的肉体强度，其身形也是轻微一震。

　　“火舞漩涡流！”李虎带着滔天的杀机，身形跃出，跃入火海之中，掌控火之规则，李虎犹如火中之神般，火焰飞舞，空间漩涡旋转开来。

　　“火舞！”“漩涡！”剑器轻吟着，其上蕴含的劲道更加的恐怖。

　　恐怖力道再次爆发，叶晨身形再次一震，体内血气翻涌，一抹嫣红在嘴角处弥漫而出。

　　李虎眼中流露出疯狂的杀机，见叶晨并未陨落在这一剑之下，徒然握住长剑，剑影飞舞，再次朝下劈落。

　　火焰及空间漩涡席卷而出，伴随在剑影两侧。

　　一股咸咸的味道在叶晨嘴中蔓延着，叶晨瞥见身上的那点落红，刹那间，整个世界仿佛被这一滴鲜血所染红，到处都是红色的。

　　叶晨闭上了双眼，手中的麒麟剑抬起，一剑挥舞而出，雨剑技！

　　这一剑能够撕破苍穹，撕破这天地，面对这一剑，那席卷而来的火焰及空间漩涡被撕碎开来，在撕开的刹那，那激射而来的剑影与麒麟剑碰触，发出了轰隆隆的巨响声。

　　李虎那狼狈的身形也在叶晨身前浮现而出，很近，离叶晨不足一米。

　　而便是此刻，叶晨再次睁开了眼睛，睁开双目的叶晨，其眼中血红中，没有丝毫的情感，通过那漆黑的眼瞳，李虎甚至可以看到了漫天的血海。

　　“你想做猎人？”叶晨喃喃着，左手并指为剑，再次一剑指轰然落下，既然说了弑灵，那么便要弑灵。

　　这一指之下，天地轰轰，一柄巨大的剑影在叶晨指尖浮现而出，朝李虎轰然射去，轰的一声巨响，那李虎惨叫中身子如断了线的风筝，无力的朝下方落去。

　　杀意临身，只是这杀意非李虎的杀意，而是叶晨杀意。

　　死亡的气息扑面而来，李虎从先前的疯狂中反应过来，惊呼道：“我师傅是月神殿核心长老龙叶，你若杀了我，必定受到我师傅的追杀！”

　　在生死关头，李虎也只能搬出自己师傅的名头，企图逃过此次的杀劫，尽管希望渺茫。

　　同时，身形在下落的时候，李虎运转余力，朝后方落去，并且喝道：“各位师弟，救我！”

　　面对那一袭白衣，众多月神殿弟子尽管想出手相救，但是身体却呆如木头，他们畏惧死亡，所以没有出剑。

　　白衣猎猎作响，叶晨向前一步迈去，这一步之下，他瞬息出现在了那李虎身前，简单至极的一剑，起剑，出剑。

　　璀璨至极的剑光闪烁而过，李虎的声音徒然凝固住，剑过留痕，一具头颅抛天而起，其尸体无力的砸落在下方的积雪上，染红了满地积雪。

　　叶晨身形止住，微弱的阳光打落在麒麟剑，一滴猩红顺着剑尖滴落，打落在飞舞的雪花上，一朵梅花状蔓延而出。

　　世界徒然寂静下来，安静的只剩下那一袭白衣，一柄长剑。

　　直到云鹰那高昂的嘶鸣声响起时，这个世界的寂静仿佛被打破。

　　一如先前，云鹰将李虎的尸体吞入腹中，而叶晨则是安静的站在云鹰之上，至始至终，他的脸色从未变过，如那年年飘落的雪花般，颜色始终未变。

　　嘶鸣声渐渐散去，云鹰盘旋在天际处，叶晨收起麒麟剑，目光微低，朝下方投落而去，落在那两道倩影处。

　　叶慕婉也是抬起头，望着虚空中那道白衣身影，婉然一笑。

　　“李虎，曾因为一门地阶剑技而迫害一个世家，那个世家整个宗族三千余人皆是死于李虎剑下！”

　　“而这个追杀任务便是那个世家后人所发布的！”叶晨淡淡道，他很难得的开口解释道。

　　闻言，叶慕婉嘴角的笑意越来越浓了，这是第一次，他向自己解释。

　　然而在下一刹那，叶慕婉嘴角的笑意徒然凝固住，一道身影飞掠而下，手中的剑器飞舞着。

　　璀璨至极的剑光正在无情的收割着生命，在一旁观望的月神殿弟子没有想到，叶晨会突然对他们出手，没有任何的征兆。

　　灵武境武者的威压扩散而出，一道无形的气劲在四周浮现而出，在这道气劲之下，数名月神殿弟子的身形皆是被禁锢住。

　　雪飞，剑出，血溅，对于叶晨的剑，这些魂武境的月神殿弟子抵抗不住，只能无奈的望着那抹剑光划过自己的眼眸。

　　仅仅数息的工夫而已，地上多了数十具尸体。

　　风雪中，那两道倩影依旧站立着，宁凝脸色煞白无比，望向叶晨的眼中尽是骇然之色。

　　而叶慕婉的脸上，其更多的则是错愕。

　　持剑，叶晨转身，目光淡漠的望着站在叶慕婉身旁的宁凝，眼中毫无丝毫的情感。

　　宁凝知道，叶晨对自己已经动了杀意，那淡漠的目光给她带来一种莫名的心悸。

　　叶慕婉也知道，叶晨对宁凝动了杀意。叶慕婉朝前迈出一步，挡住叶晨的目光，无奈道：“为什么？”


第854章 圆圈内外的杀意

　　“他们看到了一些不该看的事情！”叶晨淡淡道，语气依旧那么淡然。

　　地上的猩红和叶晨的白衣形成鲜明的对比，叶慕婉目光微偏，落在麒麟剑上。

　　渗着冷光的麒麟剑上滴落几滴鲜血，叶慕婉不知道，这把剑到底染了多少血。

　　杀意比起冬日的寒意更加的阴冷，宁凝打了个寒颤，全身的真气不自觉的运转开来，目光警惕的望着叶晨。

　　在那双漆黑的眼瞳深处，宁凝看到了漫天的血雨，他的眼中包含了地狱。

　　“你要杀了她？”叶慕婉语气有些变化，就算是她面对叶晨那毫无情歌的目光时，她也感到了一股莫名的心悸。

　　“他们看到的事情，她同样看到了！”叶晨不紧不慢道，其气息完全锁住宁凝。

　　“今天的事情她保证不会告诉他人的，这事情，我可以保证。”紧紧将宁凝护在身后，叶慕婉坚定道。

　　“她不是我这个圈子里的人，我不能冒这个险！”叶晨淡淡道，眼中的杀意丝毫不减。

　　“你的圈子？”柳眉微蹙，叶慕婉深知，只要叶晨要杀的人，谁也阻止不了，就算是她也是如此。

　　“你听过这样的一句话吗？”叶晨并未马上动手，目光依旧飘落在天际处的雪花，眼中流露出一丝叶慕婉看不懂的神色。

　　“什么话？”叶慕婉低语着，其雪花轻飘飘的在她额前打落。

　　“我们遭遇的所有人，可以用一个又一个圆去划分，始终站在一起而没被线隔开的，那便是你圈子里的人！”

　　“但是，她不是我圈子里的人，我没有理由去相信她，而她是你圈子里的人，所以你维护她。”叶晨淡淡道。

　　“那我是你圈子里的人吗？”望着眼前这道熟悉无比的脸庞，叶慕婉有些茫然，尽管她努力的走进他的世界，但她还是始终不懂眼前的他。

　　“如果你不是我圈子里的人，我也不会说这些废话！”麒麟剑悄然收进麒麟戒内，叶晨取出白色酒壶，淡淡道。

　　冰冷的酒水入口，其苦涩的味道在嘴中弥漫着，叶晨的脸色始终那般淡然。

　　“我相信她，她不会将今日的事情告知他人！”听到这句话，叶慕婉轻微松了口气。

　　对于叶慕婉的维护，宁凝心中一片感动，她知道，若不是眼前的叶慕婉，她也会成为地上的尸体。

　　刺鼻的血腥味弥漫在宁凝的鼻尖处，宁凝抬起头，脸色同样坚定无比，“此事我不会告知他人，毕竟这事情也牵扯到慕婉姐。”

　　宁凝知道，若是自己将此事告知月神殿，那么等待叶家的便是灭族之危，叶慕婉身为叶家长女，又岂能摆脱月神殿的怒火？

　　“但是我不相信她，因为她不是我这个圈子里的人！”酒气冲淡了空气中的血腥味，叶晨淡淡道：“你可想过若她告诉月神殿此事的后果吗？那时候，月神殿必定迁怒于叶家，以叶家如今的实力又岂能抵抗住月神殿的怒火，结果会是怎么样？只有灭族，叶家数千条人命没有人可以幸存下来。”

　　“所以，叶慕婉，我不可能把叶家数千人的性命赌在一个不可信任的人身上，因为我赌不起！”说到这里，叶晨的目光越发的淡漠起来。

　　因为对方是叶慕婉，叶晨才说了这么多的废话。

　　“月神殿的怒火！”叶慕婉无力道：“以月神殿的实力，要找出凶手并不需要目击者，不是吗？”

　　“追杀令是在杀盟分布的，那么月神殿要追究起李虎等人的死必定会查到杀盟，那时候，一切也会浮出水面，不是吗？”叶慕婉语气也难得凌厉起来。

　　“那时候，叶家同样也难逃月神殿的怒火，不是吗？”叶慕婉玉手紧紧握住宁凝的手，“所以，杀与不杀都没意义了。”

　　“杀盟吗？”叶晨摇头，在此之前，他便了解清楚了，很久以前，杀盟里面的杀手也杀过月神殿弟子，甚至月神殿副殿主的弟子。

　　但是这件事情，月神殿也找不出那杀手的真正身份，存在必然有存在的意义，杀盟是各个宗门认可下的产物，月神殿若要追究杀盟，武神殿和剑神殿又岂会一起对杀盟施压。

　　正是因为如此，叶晨才会肆无忌惮的杀李虎。

　　“杀盟是被大陆上所有宗门认可的，月神殿没法通过杀盟查到我！”叶晨淡淡道，“所以，她一定得死！”

　　闻言，叶慕婉脸色有些煞白，转身，望着宁凝那惨白的脸色，叶慕婉脸色依旧有些不忍，眼前的这个女子是她的闺蜜，是她的挚友。

　　“但是我相信她，我可以用我的生命去相信她！”叶慕婉低语着。

　　“我不相信圈子外的人！”酒水溢出瓷壶，叶晨左手抬起，夹住那滴落的酒水，左手轻轻一甩。

　　酒水凝聚成冰，剑意在其上凝聚着，这一成冰的酒水激射而出，化作一道流光，掠过叶慕婉，洞穿了宁凝的眉心。

　　惨白的脸上依旧流露着坚定之色，生机飞快的在宁凝身上流失着。

　　仅仅瞬息而已，宁凝的身形无力倒地，气绝，绝美的容颜渐渐暗淡下去。

　　叶慕婉神情一震，神色惊骇的望着倒在自己脚旁的宁凝，眼中尽是难以置信之色。

　　轮回火焰在叶晨的指尖跳动着，叶晨左手拨动着，一簇火焰落在下方的尸体上，仅仅瞬息，这些尸体便化作了灰烬。

　　跳动的轮回火焰在叶慕婉惊骇的目光中，其火焰落在了宁凝的尸体上，任她拥有绝代风华的容颜，最终还是化成了一堆尘埃。

　　“月神殿不适合你，你别回去了！”做完这一切，叶晨神色依旧那般淡然：“回家族去吧！”

　　叶晨转身，风雪越来越大，咆哮的寒风卷起雪花，狠狠的砸落在叶晨身上。

　　泪水无声的在叶慕婉的眼角滴落，抬起头，叶慕婉转身望着叶晨的背影，无力道：“为什么你不试着去相信人呢？”

　　“因为我输不起！”叶晨淡淡道，其身形渐渐消散在风雪之中。

　　云鹰的嘶鸣声在天际处盘旋着，叶慕婉呆滞的站在风雪之中，无力的望着那道渐去渐远的身影，“你要杀的人，谁也改变不了！”

　　宁凝昔日的笑容依旧在叶慕婉的眼前飘荡着，对于自己这位挚友，叶慕婉心中只有愧疚。

　　风雪越来越大，叶慕婉无力的跪在地上，捧起那满地的灰烬。

　　虚空中，叶晨站在云鹰之上，望着下方的那道倩影，轻微一叹，他知道经过今天这事情，他和叶慕婉之间或许产生了隔阂。

　　“或许我渐渐明白了叶文，站在不同的位置对事情的思考也不同！”叶晨淡淡道，声音被风雪淹没掉。

　　玉石重新浮现在叶晨手上，望着玉石之上跳动的光华，叶晨闭上双眼，自语着：“还有数天时间，下一个目标！”

　　杀了李虎等人之后，叶晨身上的杀意是越来越盛，叶晨身形周围数米，其雪花诡异的旋转开来。

　　对于叶晨而言，李虎只是死在剑下的一员而已，和陈天下以及武林等人一样。

　　接下来的数日，叶晨再次杀了数名灵武境二层武者，其中甚至有一名半步踏入了灵武三层。

　　其中最危险的一战是叶晨单独击杀三名灵武境二层武者，那一战虽然危险，再付出惨重的代价之后，叶晨还是将之击杀。

　　阳光通过稀薄的云层，洒落在叶晨身上，站在云鹰身上的叶晨睁开双眼，望了手中的玉石，轻声喃喃道：“还有三日，便是宗比了！”


第855章 剑依旧飞舞

　　风依旧在咆哮着，一座古亭落在风雪之中。

　　初春的气息随风拂来，挂着积雪的柳絮上难得绽放出生机。

　　在这白茫茫的世界之中，那些绿成为了点缀，琴声飘荡在风雪中，若隐若现。

　　酒气弥漫在空气中，古亭中，数道身影在亭中摇晃着，香炉上冒着白气，其气烟飘荡在风雪之中。

　　雕栏玉砌接通整个古亭，其中一道倩影坐在亭中，颔首拂琴，其青丝如流水般洒落下来，遮盖住那张妖媚的容颜。

　　修长的玉指在银弦上拨动着，琴声缓缓飘荡而出。

　　这古亭，这琴声，这倩影成为了永恒。

　　古亭内，数座石椅依次排列着，整齐有致，数道挺拔的身影安静的坐在其上，瞥见其神色，这些人皆是沉浸在这琴声之中。

　　式样一样的武袍，只是颜色有些不同而已。

　　少许凌厉的剑气在数名武者身上流转着，无形的气劲驱散飘落而来的雪花。

　　这些人的气息皆是融入这片天地之中，这些青年赫然是灵武境武者。

　　而坐在石椅首位的则是一名中年，身材挺拔无比，只是脸颊过于削瘦，这个人坐在这里，四周便成为了他的天地。

　　中年人双眸紧闭，右手指轻轻敲打着石柄，神色温和无比。

　　寒风的呼呼声在四周盘旋着，这尖锐的风声已经融入琴声之中。

　　直到一曲毕，这些人方才醒悟过来，数名青年只是略显迷茫的望了那道倩，旋即便低下头，不敢直视那道目光。

　　女子抬起头，一张妖媚至极的俏脸浮现而出。

　　女子起身，一袭修身的衣裙，这修身的浅粉色衣裙衬托出她修长匀称的身姿；那粉色极淡已经接近白色，但是却很妩媚，就似少女脸颊上最自然却最诱人的红晕。

　　回眸一笑百媚生，女子婉然一笑，这一笑便让这雪景黯然失色。

　　众多观望的青年头低的更低，暗骂一声：“妖女！”

　　她的笑可以动人心弦，她的笑可以魅惑苍生，不过现场也唯独那中年人能够保持脸色不变。

　　漆黑的眼瞳中透着无尽的深邃，犹如星辰一般，中年人抬起头，神色淡然的望着眼前这女子，轻笑道：“媚娘，收起你的媚功，这些弟子可是我归剑宗的未来！”

　　闻言，女子笑的更加妩媚，一举一动之间便足以勾勒起人那最原始的欲望。

　　“李任宗主倒是多虑了，你这些弟子皆是人中龙凤，又岂会看得上奴家这残花败柳！”女子妩媚笑着，修长的睫毛不断晃动着。

　　残花败柳！那些青年武者低的更低，真气在体外流转着，女子的声音落入他们耳中犹如魔音一般。

　　“谁人不知道你媚娘的媚功？仅仅一句话便让灵武境武者失去心智，大陆上能够做到这一步的也唯独媚娘你！”中年人淡淡道。

　　说此，中年人左手抬起，其左手轻轻的朝前点落一下。

　　刹那间，青年武者身上那翻滚的真气也纷纷涌入体内。

　　闻言，女子咯咯一笑，其笑意越发的妩媚：“李任宗主倒是抬举我了！”

　　“比起以前，你的琴声倒是更加的动人！”被称为李任的中年男子轻笑道，只是，眼中多出了一丝柔情。

　　“以往？”女子妩媚一笑，重新坐在石椅上，一袭粉色衣裙随风飘荡着，胸前的酥胸若隐若现，“没有未来，又何来的以往？”

　　闻言，李任轻微一叹，其气息也出现了一丝波动，“这次宗比关系到归剑宗的未来，媚娘，你就帮我一次，如何？”

　　“很多年前，你也这样说过？”女子脸上的笑意徒然凝固住，“可是后来呢？”

　　“我媚娘成为了人人破骂的妖女，身为归一宗宗主之妻勾引古道宗宗主！”女子冷笑而出：“那么这一次，你又要我帮你，又要我去勾引谁呢？”

　　上次宗比上发生一次有趣的事情，古道宗的宗主遇上归一宗宗主的时候居然弃权，正是那一次弃权才导致了归一宗如今的壮大。

　　听着话语中的嘲讽，李任脸上浮现出一丝尴尬，当年若不是策划了这件事情，那么归一宗便会败给古道宗，更不会有如今的强大。

　　利用妻子勾引古道宗宗主，制造假婴儿事件，以此来逼迫古道宗宗主，这一系列都是李任策划的。

　　尽管以此击败了古道宗，但是古道宗与归一宗的恩怨也结下来，自从那以后，两宗弟子相见皆是你死我活。

　　“此次宗比，归一宗会和古道宗再次对上。”李任低语道：“古田的武道意志已经演化至巅峰，踏入武道境二层，以我的修为若是对上他，结果只能是败北！”

　　“所以，我希望你能够出手助我。我知道，当年古田是真正的动情了，尽管相隔多年，他对你的情依旧在。”李任低语着。

　　“他对我的情依旧在，那么你的情呢？”女子婉然一笑，只是这笑有些惨淡。

　　闻言，李任接下来的话立即止住，望向女子的眼中尽是柔情之色，“经过此次宗比，我会将位置传给后辈，就算背负骂名，我也会回到你身边，媚娘！”

　　归一宗，其地位在武神大陆上极高，一流宗门。

　　“那么为何我要帮你，仅仅只是因为我和你之间的旧情吗？”妩媚在女子身上消失，取而代之的则是冷漠。

　　李任不懂，当一个女人对于男人死心之后，她的心就死了，这个男人的话她再也不会相信，就算连话中的标点符号也不能信。

　　察觉到女子的冷漠，李任轻微一叹，复杂的望了女子片刻，轻声道：“离宗比还有数日，你可以思考几天在回复我！”

　　“呵呵，媚娘你还记得年轻时候的那句话吗？如果可以，我想牵着你的手去看细水长流。我知道你现在还是爱着我，同样也恨着我，但是我希望最后能够和你一起去砍细水长流，这是我的希望，也是我的归宿。”李任声音有些低沉，对于眼前这女子，他的眼中始终带着柔情。

　　起身，李任望着身后的那些弟子，低声道：“走吧！”

　　深深的望了眼前这女子一眼，李任再次一叹，转身，走向那风雪之中。

　　数十名归一宗弟子则是低着头，不敢直视眼前的这女子，恭敬的对着女子行了个剑礼，转身，紧随在李任身后。

　　风雪中的李任，其身影是那么的孤寂，谁能想出，这个在世人前威风凛凛的归一宗宗主为了归一宗付出了太多，他的妻子，他的儿女。

　　抬起头，女子凝视着那道渐渐被风雪掩盖住的身影，惨然一笑：“你还是和以往那般自信，可是你不懂，当一个女人对男人死心之后，那么便不存在所谓的爱！”

　　“李任，你知道吗？爱的对面不是恨，而是冷漠。没有爱，也没有恨，只有冷漠而已！”女子弯起眼角，轻笑着，这笑容让周围的雪景暗淡无光。

　　雪依旧在飘荡着，古亭外吹来的寒风卷起了满地积雪，其积雪终于飘落在亭中，同样打落在女子的脸上，雪轻轻的划过她的脸颊。

　　飞舞的雪花之中，一道唯美至极的剑光浮现而出，这抹唯美的剑光在女子的眼中成为了永恒。

　　打落的雪花被染成了血色，一朵朵血莲在半空中绽放着，女子的笑依旧停在嘴角边，然而她的生机却埋葬在这抹唯美至极的剑光中。

　　风吹来，女子身形无力的倒地，银弦上依旧带着少许的血滴。

　　风止，剑散，一道白衣身影在古亭中浮现而出，一柄寻常无比的铁剑上正在滴落着几滴猩红。

　　雪打落在那银色面具上，银色面具背后的则是一张年轻无比的脸庞，叶晨。

　　叶晨无声无息的出现，望着倒地气绝的女子，暗道：“目标，死亡！”

　　“不！”而在女子倒地的刹那，一道怒吼声在风雪中响起，破开了上空的苍穹……


第856章 武道境杀意

　　仰天咆哮，其声破开了苍穹。

　　音浪化作实质音剑席卷而来，数十道身影破开风雪，直奔古亭。

　　流水般的音剑粉碎了雪，粉碎了这座千年古亭，古亭破碎开来，一股恐怖的意志徒然在虚空中爆发开来。

　　武道意志！武道境武者的武道意志！

　　气劲狂涌，那些还未触及叶晨身形的气剑纷纷碎裂开来。

　　然而那股武道意志犹如天地一般，直接压在叶晨身上，这股武道意志比起任何的剑意都要更加的可怕。

　　剑眉微皱，叶晨其身上爆发出一股气劲，剑意凝聚而出。

　　“你杀了她，你杀了她！”来自苍穹的咆哮，李任那清明的眼眸渐渐血红起来。

　　这股武道意志越发恐怖了，数百米距离，李任的身形越来越近。

　　砰砰！在这股武道意志的镇压之下，叶晨那凝聚的剑意赫然破碎开来，身形噔噔直接朝后退出数步。

　　“武道意志！”火麒麟凝重的声音在叶晨的脑海中响起：“快撤，如今的你绝非武道境之敌！”

　　右脚一踏，叶晨一指点出，罡风凝聚成剑，一指点落，罡风巨剑朝那些激射而来的身影射去。

　　剑意，杀意完全爆发开来，汇聚而成的威压直对武道意志，同时，叶晨身形没有任何迟疑的朝后退去，每踏出一步，地上便浮现出一道深深的脚印。

　　那一道后退的白衣身影不仅仅落在李任的眼中，同样也落在了身后数十名归剑宗弟子的眼中。

　　便是那白衣身影杀了那女子！面对激射而来的罡风巨剑，李任便未动手，其恐怖的武道意志直接将之摧毁。

　　“给老夫留下！”李任的声音仿佛来自地狱深渊般，无尽阴冷。

　　右手抬起，气劲狂涌，随着李任一掌拍落，一股数丈之宽的掌影在虚空中浮现而出。

　　只手遮天，恐怖的掌影朝离去的叶晨拍去，武道意志在其上凝聚着，掌影所过之处，其空间一一破碎开来。

　　速度奇快无比，面对这掌影，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛天地都塌下来。

　　被武道意志镇压着，叶晨的速度也受到牵制，不复以往那般，同时，这道掌影覆盖范围极大，只需数息，这掌影必然落在自己身上。

　　“若是被击中，不死也要重伤！”叶晨疯狂运转着轮回诀，黑白之气在眼眸中流转着，诡异的波动扩散开来：“生死永恒！”

　　时间停格，空间停格，然而这武道意志依旧在，掌影只是停顿瞬息而已，继续朝下方拍落。

　　剑意也罢，规则也罢，神通也罢，在武道意志之前，三者皆是那么无力。

　　“武道意志已经超越了神通，生死永恒阻挡不住武道意志！”火麒麟低沉道。

　　“让我来！”一股沧桑的气息在麒麟戒之上弥漫着，同时，一簇朱雀之火在虚空跳动而出。

　　“仅仅一道武道意志便想镇压老子，给老子破！”火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻着，同时，一股同样霸道无比的意志徒然在虚空中爆发开来。

　　朱雀之火凝聚成剑，一股恐怖的意志赋予此剑之上。

　　“破！”朱雀之火凝聚而成的剑朝上空激射而去，射向那掌影，刹那间，那掌影徒然破碎开来。

　　沧桑的气息在麒麟戒上渐渐消散开来，同时，火麒麟虚弱的声音在叶晨脑海深处再次响起：“速度离去！”

　　没有任何的迟疑，叶晨脚步一踏，直接融入剑光之中，直接掠出数十丈，消失在风雪之中。

　　在掌影破碎的刹那，李任身形一震，便是这一震给叶晨逃脱的机会。

　　仅仅瞬息而已，叶晨的身影便消失在李任的视线中，恐怖的灵魂力蔓延而出，数里之内再无那人的气息。

　　“追！”李任咆哮着，望着雪地上那具渐渐冰冷的尸体，李任的双眸已经充满了血丝。

　　抱起尸体，凝视着这张曾经魅惑苍生的脸庞，李任眼中难得流露出少许柔情，“无论是谁，一定得死！”

　　砰砰！身形暴射而出，李任朝着叶晨离去的方向激射而去，数十名归剑宗弟子紧随在后。

　　如风一般，仅仅数步，叶晨便掠出数丈，可是察觉到后方那股恐怖的气息时，叶晨没有任何的迟疑，再次提高身速。

　　冰原蔓延而出，虽然临近初春，可是这冻结山河便未有融化的趋向。

　　“进入河中！”火麒麟虚弱的声音再次响起：“他的速度比起你更快，只能先藏起来。”

　　闻言，叶晨目光扫视下方的冰原，没有任何的迟疑，一指点出，凌厉的剑气激射而出，破开表明的冰层，河水激溅而起。

　　噗！叶晨没有任何的迟疑，身体直接落入冰河之中。

　　无尽的寒气弥漫而出，再次冻结住了破碎的冰层，一如先前，很难看出这冰层和先前有什么区别。

　　进入冰河，冷冽刺骨的河水在身体的每个角落上划过，一层冰霜在叶晨的表面凝结而出。

　　无形的气劲在叶晨眼眸处浮现而出，叶晨双脚猛然一蹬，其身形暴射而出，顺着下方激射而去。

　　冰原之上，李任等人的身形掠过，恐怖的灵魂力蔓延而出，透过这些冰层，直入冰河。

　　李任只是轻微扫过冰层而已，并未停留太久，依旧朝前飞去。

　　虽如此，叶晨依旧不敢在原地停留太久，收敛气息，顺着涌动的河流朝下流游去，其气息完全融入这冰河之中。

　　“灵武境与武道境的差距太大了，若是我正面遇上武道境武者，根本没有反抗的余力！”

　　“特别是武道意志，融入神通，剑意的意志，果然恐怖！”回想起李任那恐怖的武道意志，叶晨便一阵后怕。

　　由于顾忌李任的追杀，叶晨并未马上破开冰层离去，而是一直顺流而去。

　　而在这途中，叶晨那一直压制的伤势也完全爆发开来，血气上涌，一丝猩红在冰河之中扩散而出。

　　轮回诀运转开来，无尽的寒冰灵气朝叶晨聚集而来，丝丝冷意在体内流淌着。

　　冰河之中，光线极为暗淡，到最后，叶晨直接闭上双眼，任凭那暗流击打着自己的身形，朝前涌去。

　　冷！刺骨的寒意！一层冰层包裹住叶晨的全身，在此刻，叶晨反而继续感悟着冰之规则，一股股寒意在他的四周变化着形状。

　　冬雪晚晴，其夕阳的余晖洒落在冰层之上，积雪被染成了金黄色。

　　数道身影在雪地上飞舞着，璀璨的剑光在虚空中飞舞着，剑气激起空气一阵激荡。

　　宗比之日临近，宗门与宗门之间的厮杀也越来越激烈，而这雪地上展开的厮杀则是两个三流宗门之间的厮杀。

　　雪林宗与凌天宗之间的厮杀，起因仅仅只是在此地发现一株珍贵的药材而已，两方却因此杀红了眼。

　　数十道身影持剑飞舞，其中有男有女，其激射而出的剑气破开了地面的冰层。

　　一丝丝寒意顺着冰层的裂痕涌出，正在厮杀中的众人皆是打了个寒颤，这股莫名的寒意渐渐笼罩方圆数里内的天地。

　　到最后，这股莫名的寒意连剑气都冻结住。

　　突然，布满裂痕的冰层破碎开来，其激荡的冰河涌上来，一道被冰冻住的身影被河水推上来，落在碎裂的冰层之上。

　　夕月的余晖打落在这道身影上，一袭白衣，年轻无比又惨白无比的脸庞，整个人都被冰层包裹起来。

　　阳光下，冰层中散发着淡淡的红光，众人的厮杀随之之主，诧异的望着这一具冰雕，以及，冰雕右手处那弥漫着红光的戒指……


第857章 演化神通，成

　　余晖下的冰雕弥漫着淡淡的红光，在场的目光皆是落在那弥漫红光的麒麟戒上。

　　无尽的天地灵气正在朝麒麟戒聚集而起，引起空气一阵激荡。

　　无论是雪林宗还是凌天宗弟子，心脏怦怦跳动，目光一动不动的望着那麒麟戒。

　　“能够自动聚集天地灵气的东西一定是宝贝！”比起那药材，这戒指更加的宝贵。

　　心脏怦怦跳动着，雪林宗和凌天宗弟子眼中再次流露出杀意，而对于已经化成冰雕的白衣少年，这些人早就将之忽视过去。

　　毫无气息，毫无生机，众人皆是认为这人已经死去。

　　咻咻！几乎在同一时间，雪林宗弟子和凌天宗弟子纷纷起身，朝冰雕冲去。

　　冰层破碎，这些人身上皆是弥漫着一道气劲，激起空气一阵激荡。

　　激射而出的气劲率先击落在那冰雕之上，诡异的是，往日里这足以切金断石的剑气居然不能击碎这冰雕。

　　见到这一幕，众人心脏不由加快，一定是宝贝。

　　云彩飘荡而来，遮盖住了那夕阳的余晖，雪不知何时再次飘荡起来。

　　这雪打落在冰雕上，同样打落在两宗弟子身上，莫名的寒意在雪中弥漫着，仅仅瞬息，两宗弟子的身形纷纷止住。

　　一层肉眼看的见的冰层在两宗弟子身上弥漫着，刹那间，雪地之上又多出了数十具冰雕。

　　表情狰狞，激动，这些人的脸上依旧流露出先前的表情，挥舞的剑器依旧停落在半空中，被冻结住，这些人身上再无一丝生息，如先前的那一具冰雕。

　　雪越下越大，冷冽的寒风拂起满地的积雪，其雪花诡异的绕着冰雕飞舞着。

　　莫名的寒意的扩散而出，在寒意的牵扯之下，雪花凝聚而起，凝聚成一柄柄冰剑，插落在雪地之上。

　　冰雕中，那名紧闭着双眼的叶晨突然睁开双脚，略显迷茫的望着天际，轻声喃喃道：“雪还不够大！”

　　话语未落，一道电芒徒然在云层中炸开，电蛇翻腾，电光在云层之中飞舞着。

　　春雷炸起，今年的第一场春雨徒然飘起，蒙蒙细雨还未落地便化作雪花，凝聚成冰剑，插落至雪地之上。

　　仅仅数息而已，叶晨方圆数里之内皆是插满了冰剑。

　　莫名的寒意在这些冰剑上凝聚着，这些寒意汇聚在一起冻结住了云层，虚空，就连那微弱的余晖也冻结住。

　　风被冻结住，咆哮的闪电也被冻结住，整个世界徒然寂静下来，安静的只剩下雪花的落地声。

　　叶晨依稀记得那刺骨的河水划过皮肤的感觉，那种轻颤的感觉已经融入了叶晨的灵魂。

　　刺骨的冰冷，冰冷到极致，在闭上双眼的刹那，叶晨有种恍惚的感觉，自己仿佛化作了这漫天的雪花，生于天，死于地。

　　生于天，死于地！每一年，雪都是这样，其最璀璨的过程仅仅只是漂浮在虚空中，随风而去。

　　寒意将水汽冻结住，凝聚成雪花，这是生的开始。

　　雪落于地，融化成水，这是死的结束。叶晨的思绪已经飘荡而出，融入这漫天的雪花之中。

　　雪轻飘飘的落在冰雕之上，融入雪之中，犹如实质的寒意以叶晨为中心朝四周扩散而出，落在地上的雪再次漂浮而起。

　　“掌控冰之规则，演化神通，冰的寒意，可以冻结世间万物，冰的坚固，可以摧毁世间万物，而这两者结合便是冰的演化！”叶晨喃喃自语着。

　　麒麟戒之中，火麒麟已经收敛起自身的气息，深怕影响到叶晨。

　　不过，此刻火麒麟的心中却久久不能平静，他没想到在这样的情况下，叶晨居然开始演化神通。

　　“玄冰灵气原本便是天地的一部分，在某种程度上而言，他的身体也成为了天地的一部分！”火麒麟喃喃自语着：“冰之规则，演化神通！”

　　因起于那刺骨的河水，而果始于这飘荡的雪花。无论是清绝，绝林还是剑雪都将自己演化神通的经历告知叶晨，特别是清绝和绝林，更是将自己神通的玄奥告知于叶晨。

　　血液在体内流淌着，玄冰灵气融入叶晨体内，融入叶晨的血液之中，流淌的血液中居然浮现出淡淡的寒气。

　　血液中的玄冰灵气和天地中的寒冰灵气形成了共鸣，在这一刹那，叶晨其心神完全沉浸在自我的世界中。

　　在这一刻，他叶晨是雪，飞舞在天地之间的雪。

　　谁能懂得的雪的人生，烟花绚烂，精彩只在刹那间，而雪只璀璨，精彩也仅仅数息而已。

　　方圆数千里之内，其如羽毛的雪花飞舞而起，诡异的朝叶晨聚集而来，而带动这一切的则是那寒意十足的寒冰灵气。

　　白茫茫的天地，寒气弥漫在虚空中，一道道虚影幻化而出，狂暴的雪凝聚成冰摧毁一切，轻柔的雪冻结住空间。

　　这场雪下得越来越诡异，始于天，却未归于地。

　　雪花凝聚成一朵朵绽放的雪莲，绽放在虚空中，没有根，同时，雪花绕着叶晨飞舞着，犹如一只只白色蝴蝶，翩翩起舞。

　　寒冰灵气在上空弥漫着，这些灵气犹如那冰冷刺骨的河流般，流淌在叶晨的四周。

　　叶晨的身躯，此刻在这不断地吸收着寒冰灵气，寒冰灵气融入叶晨的血液之中，方圆数里内的虚空起了一道道波纹，赫然被寒意冻结住。

　　这样变化持续了很久很久，方圆数千里内的武者纷纷抬起头，望着虚空，这场雪下得太诡异了。

　　“这雪下得如此诡异，到底是什么居然能够影响天地之变？”一时间，方圆数千里内的虚空中冒出数千道剑光，这数千道剑光纷纷朝叶晨所在之处激射而去。

　　“这雪下得诡异，莫非有宝物现世？”无数道疑问蔓延在众多武者心中。

　　剑光充斥着虚空，四面八方激射而来，朝雪花飘落之处飞去，越靠近那处，他们越发感觉到一股莫名的寒意，一层肉眼瞧不见的冰霜在他们身上凝聚而出。

　　而此刻寒冰灵气不仅仅融入叶晨的体内之中，甚至融入的血肉之中，骨头之中，他的肉身再次接受着天地的洗礼。

　　“他居然成功了？”火麒麟眼中尽是不可思议之色，掌控规则，演化神通，神通成，天地灵气便会临身，肉身接受天地洗礼，这俨然是神通成的征兆。

　　尽管如此，震惊依旧在火麒麟心中蔓延而出，常人掌控规则，演化神通需要数十年，甚至数百年，更多的则是终身无缘于神通。

　　“有些东西，懂了就是懂了，谁也说不清！”思绪依旧飞舞在虚空中，叶晨那止于灵武二层的修为轰然增加，一股强悍的气息从他身体内骤然扩散。

　　此刻，这气息疯狂的攀升，很快就在叶晨脑海轰鸣间，突破了，在这一刹那，雪花落在叶晨身上，叶晨知道这神通成了，冰之规则大成，演化神通，神通成！

　　灵武二层感悟规则，掌控规则，灵武三层演化神通，掌握神通，在神通成的刹那，叶晨第一次接受了天地寒冰灵气的洗礼，他的修为也极为自然的突破了。

　　在突破的一刻，这气息骤然暴增，不断地攀升，比起清绝等人当初突破的气息，叶晨此刻的气息更加强悍。

　　在叶晨神通成的瞬间，其雪花的徒然静了下来，其弥漫的寒气，立刻幻化出了一道道虚影，这些虚影刚一出现便弥漫着淡淡的蓝光。

　　虚影凝聚在一起，化作一簇蓝光射向叶晨的眉心，融入血液之中，同时，一道若隐若现的水纹印记在叶晨的眉心处浮现而出，最终被月神印记掩盖住。

　　“凝！”叶晨声音通过冰层，响彻在天际。

　　同时，数千道剑光正在从天际处激射而来，这些身影离叶晨所在之处还有数千米，然而莫名的寒意临身，一道道冰层徒然在他们身上凝聚而出。

　　剑光被冻结住，数千道身影同样被冻结住，化成了一具具冰雕，这些冰雕诡异的漂浮在半空中，如那静止的雪一般……


第858章 雪落处，为禁地

　　“破！”一道平淡的声音如天地之音般扩散在天际处。

　　飘落的雪花赫然凝聚成一柄柄冰剑，刹那间，无数柄冰剑在虚空中划过，砸落在冰雕之上。

　　砰砰！冰雕破碎开来，阵阵凄厉的惨叫也徒然在天际处响彻而起。

　　冰剑洞穿了冰雕，这些人的身体轰然崩溃，其体内的血液溅射，肉体破碎开来。

　　这冰剑不仅仅粉碎了他们的肉体，甚至粉碎了他们的灵魂，数股强悍的气息便这样消散在天际。

　　这些人大部分是气武境武者，不过还有数十名魂武境武者。

　　这一切，一切都在瞬息间发生，仅仅一句话而已便轰杀了将近一千名武者。

　　叶晨神色平静，冰层顺着衣袍落下，白衣依旧如雪，叶晨抬起头，望了那些碎裂开来的身影，淡淡道：“凝！”

　　眉心弥漫着淡淡的蓝光，莫名的寒意在虚空中涌出，那些破碎的身影再次凝聚在一起。

　　数百道冰雕便这般诡异的悬浮在半空中，叶晨收回目光，身形轻轻飘起，身形再次接受着寒气的洗礼。

　　时时刻刻，叶晨都能察觉到自己肉身的变化，越来越强。

　　唯独更强悍的肉体方才承载住武道意志，很多灵武三层武者融神通为意志的时候，仅仅只是因为肉体承载不住武道意志而落的肉体爆碎的下场。

　　这场诡异的雪依旧在下着，同时，方圆数千里内的寒冰灵气齐聚在这里。

　　这方圆数千里内的地域是雪林宗的掌控之地，这突如其来的变化也引起了两宗的注意。

　　雪林宗上空，一名白发苍苍的老者从风雪中走出，双眸微眯，凝视着雪花飘落之处，轻声喃喃道：“诡异！”

　　“冰原之上到底发生了什么事情？”老者低语着，随即一步朝风雪中迈出，冷喝道：“雪冰，雪冷，尔等随我一起前往探查！”

　　“是宗主！”冷喝声压盖住了寒风的咆哮声，两名青年和一女子闻声跃至虚空，紧随在老者身后，顺着雪花飘落之处冲去。

　　这雪下得越来越诡异，老者等人皆是暗自警惕，只是他并未将此事放在心上，作为雪林宗宗主，他对于自己的修为极为自信，假灵武境，只差一步便踏入灵武境。

　　身形如长虹一般划过天际，片刻之后，老者四人的身形在天际处浮现而出。

　　刚刚现身，老者等人便看到了诡异的一幕，数百具冰雕诡异的悬浮在半空中。

　　这些冰雕赫然是一名名武者，而且甚至还有些武者与老者是旧识。

　　顺着冰雕的方向，老者的目光掠过这些冰雕，朝雪花飘落之处望去，在看到那漫天飞雪中的一道白衣身影时，老者眼瞳徒然一缩。

　　那道白衣身影仿佛融入飞雪之中，无声无息。

　　“何人，竟敢在我雪林宗地域大开杀戒！”真气在体内流转着，老者并未继续前去，而是冷喝而出。

　　喝声涌出，化作一道道音浪击打在四周的雪花上，雪立即碎裂开来。

　　但就在这一刹那，叶晨双眼突然睁开，两道寒芒在其目内骤然一闪，转身，目光平淡的投射而来。

　　在察觉到那道目光时，老者面色徒然一变，他感受到一股让其颤抖的气息，尽管相隔甚远，老者却能够看到那一道目光，那一双漆黑的眼瞳。

　　在那眼瞳深处，老者看到了漫天的血雨！

　　“凝！”一道声音徒然在老者耳旁响彻而起，这道声音让他犹如置身于冰窖一般。

　　然而老者以及那两名青年和女子的意志也停格在这一瞬间，一层冰层在他们的体外浮现而出，身形被冻结住。

　　生机消散，虚空之中又多出了四道冰雕，而这一幕则是落在远处赶来的凌天宗宗主凌跃眼中。

　　心神惊骇，凌跃没有任何的迟疑，闪身，带着凌天宗弟子朝来时的路退去，甚至不惜重伤，运转秘法。

　　一道白衣，密密麻麻的冰雕这一切停格在凌跃的脑海深处，雪林宗什么时候惹到这样的煞星？

　　叶晨抬起头，望了那数道消失在视线中的身影，并未说些什么，继续闭上双眼，寒冰灵气再次涌入体内。

　　“雪落之处为禁地，十里之内，若谁靠近者死！”叶晨的声音在天际处炸响，传遍了数千里的地域。

　　说完这句话，叶晨再次闭上双眼，沉浸在这风雪之中，神通的雏形已经成了，演化神通已经结束，接下来便是掌控神通。

　　在这重要的时刻，叶晨不介意剑下多几道亡魂。

　　然而叶晨的话语并未起到作用，倒是越来越多的武者朝此处赶来，剑光闪烁，数刻之后，又是数百道身影在天际处浮现而出。

　　余晖之下，雪花飞舞，虚空中再次多出了数百具冰雕。

　　宗比之日渐渐临近，大多宗门强者皆是前往宗比之处，因此，在这方圆数万里内倒是没有真正的宗门强者。

　　不过散修之中倒是有数名灵武境武者前来探查，流光划过天际，数道强悍的气息在天际处浮现而出。

　　一共有四名灵武境武者，皆是灵武境一层武者，这四人皆是眉头微皱的望着虚空中的那些冰雕，一道道死亡的气息在那些冰雕之上浮现而出。

　　“那个人？”一名散修挑眉道，其目光落向风雪之中的一道白衣身影。

　　雪花飞舞，白衣飞舞，那一道白衣身影融入四周的风雪中，不分彼此。

　　“有诡异，雪落之处为禁地，十里之内，若谁靠近者死！”一名散修灵武境武者轻笑道：“倒是很狂的语气！”

　　“此处为雪林宗的地域，就连雪林宗宗主也不敢放出这样的豪言！”另一名也轻笑而出。

　　他们四人对于自身的实力极为自信，在强者眼里，那一句话无疑是笑话，自然，他们自己认为自己等人是强者。

　　没有任何的迟疑，四人嘴角带着笑意，朝前迈出一步，然而仅仅只是这一步便足够了。

　　“凝！”一道声音盘旋在四人的耳旁，一层冰层诡异的在几人身上浮现而出，寒意临身，仅仅瞬息而已，虚空中又多出了四具冰雕。

　　冰雕越来越多，其杀意在这些冰雕之上弥漫着，这股杀意汇聚在一起，直冲云霄。

　　夕阳渐渐落入地平线，其天地徒然一暗，这场诡异的雪也渐渐明了起来。

　　雪落下，叶晨睁开双眼，抬起头望着虚空中的那些冰雕，自语道：“掌控神通，冰之寒意冻结世间万物，冰之尖锐破尽世间万物，两者化为神通冰绝！”

　　“冰绝神通！”叶晨轻语着，这是他第一个演化的神通。

　　“接连数十日，死于剑下的灵武境武者有三十四人，加上今日四人一共有三十八人。”

　　“其中二十五名灵武一层，十三名灵武二层！”叶晨起身，右手轻缓抬起，杀气在指尖缠绕着，叶晨随意的朝前点出一指，杀气涌现。

　　“我不沉沦于杀戮，我想要的只是掌控杀戮而已！”杀气渐渐变化着，一道杀意凝聚而成的剑影在杀气之中浮现而出，瞥见这道剑影，叶晨嘴角终于浮现出了一丝笑意：“杀戮本源！”

　　“终于凝聚出杀戮本源，接下来便是感悟杀戮规则，然后在演化杀戮神通！”叶晨声音越来越低，其难得清明的眼神渐渐迷茫起来，再次进入忘我的世界之中。

　　瞥见如此，火麒麟不由一急，如今离宗比之日不足两日，这小子居然还继续修炼，这样下去必然错过宗比不可。

　　雪再次飘落起来，只是这飘落的雪花中多了杀意……


第859章 萧少爷的剑

　　冬雪晚晴，余晖染红了天际，同样染红了那飘落的雪花。

　　这南国的夕阳余晖笼罩着这座千年古城，帝都，曾经作为皇枫国的权利中心，如今已经渐渐落败下去。

　　无数世家和商会皆是搬至新帝都落霞城，如今这昔日的帝都看起来倒是有些萧条，如同迟暮的老者般。

　　繁华过后便是清冷，稀稀疏疏的人影徘徊在街道之上。

　　作为曾经繁荣的帝都，这里不仅仅是经济的中心，同样也是文化交流的中心。

　　西落的夕阳，其夜幕悄然逼近，天地徒然一暗，在那咆哮的风雪中，数道跳动的灯火在风中摇曳着。

　　其寒风嘶哑的咆哮着，然而一道道敲打木鱼的叮咚声在风中传出，消散在雪中。

　　千年古刹落立在风雪中，一道道木鱼声在其内飘荡而出。

　　朗诵经文的声音掺杂在其中，沐浴在余晖下的古刹显得格外安宁，这里远离争端，远离杀戮。

　　古刹外，儿童嬉戏着，穿着厚厚的棉袄大衣，正在风雪这片嬉闹着，堆雪人，打雪仗，这一些都是属于儿童的乐趣。

　　由于天寒地冻的原因，这些儿童的脸上皆是有些发红。

　　安宁的古刹，嬉闹的儿童，破败的街道，以及稀稀疏疏的人群，这一切构成了一副天然的画卷。

　　叮叮！叮叮！一道清脆的风铃声在风中摇曳着，听到这风铃声，嬉闹的儿童一下子散开，两眼火热的望着从破败街头走出的身影。

　　一破败的摊位，一破败的风铃，一肥硕的身影，在风雪中浮现而出。

　　白气在摊位之上飘荡着，一股诱人的香味弥漫开来，嬉闹的儿童一下子拔腿跑开，围住那道略显肥硕的身影，叫道：“胖哥，我要一份烤番薯！”

　　被这些孩童围住的人颇为无奈的望着这些淘气的孩童，不过，并未拒绝这些孩童，掀开布，将一个个烤好的番薯递到孩童手中。

　　白气冒腾，这些孩童直接站在原地解决起这番薯，火烫的番薯在风雪中吃起来别有一番风味。

　　而那个被称为胖哥的青年则是站在一旁，脸上带着憨厚的笑意，安宁的望着这些孩童。

　　落魄的摆摊者，嬉闹的孩童，安宁的古刹，破败的街道，这一副画卷更加的唯美。

　　不知道何时，在古刹前多了一些嬉闹的儿童，多了一位落魄的摆摊者。

　　那些儿童向摆摊者讨要番薯，那摆摊者从未拒绝，每一次，他都是面带笑意的望着这些孩童嬉闹着。

　　叮叮！风拨动着风铃，叮叮的响声飘荡在风雪中，渐渐的，这风铃声和木鱼声融合在一起，形成天地之音，不分彼此。

　　白气冒腾，消散在晚风中，这些孩童解决完手中的番薯之后并未离去，而是坐在雪地上，满脸期待的望着摆摊者胖子。

　　每当夕阳西落的时候，这个青年便会讲一些玄奥又吸引人的故事，那是一个关于月神的故事，一个已经成为传说的故事。

　　青年的声音略显沙哑，但便是这沙哑的声音讲出了令这些孩童沉醉在其中的故事，对于孩童而言，这些吸引人的事情是故事，但是对于那个时代的人而言，这是故事吗？

　　“月神守护着我们赖以生存的大陆，很多守护者紧随着月神，他们用手中的剑去守护自己的家园！”青年嘴角依旧带着一丝憨厚的笑意。

　　夜幕悄然降临，其闪烁的星辰在虚空中跳落出来。

　　青年的声音将他们带到了那个如诗如歌的时代，莫名的神色在这些孩童的眼中跳动着。

　　风不知何时悄然静下来，今夜的星空无云，明亮的星辰眨着眼眸，雪花依旧在飘落。

　　青年的声音也不知道何时停下来，仰起头，仰望着这片星空，嘴角依旧带着一丝憨厚的笑意。

　　仰望星空，这满天星辰，只要踮起脚尖，一些触手可及，一些东西在这些孩童心中扎根，或许很久很久的将来，他们也会成为故事中的守护者。

　　风停的时候，故事也停了，孩童们有些说要成为月神，有些说要成为守护者，或许，这将成为他们奋斗一生的目标，唯一能够确定的是，他们从此不再彷徨，不再腼腆。

　　风铃声消散在雪中，离家的孩子终究要回家，在一句句呼唤中，这些孩童颇为遗憾的对着青年挥挥手，一蹦一跳的消失在落败的街头。

　　失去了孩子的笑声，天地间徒然寂静下来，只剩下那叮咚叮咚的木鱼声。

　　破败的街头，摇曳的灯火，安宁的古刹，落魄的摆摊者，青年的目光落在那街头的尽头处，那里是孩童离去的方向。

　　跳动的灯火勾勒起青年的追忆，很久很久以前，那里有一个小胖墩牵着一个调皮捣蛋的鼻涕女孩，一蹦一跳的消失在街道的尽头处。

　　“青灯古佛，了却残生，敲敲木鱼，诵诵佛经，又何必呢？”青年低语着，其声洒落在风雪中。

　　转身，青年推着破败的摊位，朝来时的路走去，风铃晃动，其叮叮的声音再次响彻而起，清脆无比。

　　青灯古佛，清净的古庙，灯影凄惨，寒风吹来，其灯火在风中摇曳着，叮咚叮咚的木鱼声在古庙中传来，青灯前，一名女子跪坐在地，三千青丝同样垂落在地。

　　女子相貌俏丽无比，只是在这古佛前，俏丽的容颜上更多的则是安宁，女子轻轻敲打着木鱼，嘴中梵唱着经书。

　　声音低沉，女子突然起身，木鱼声嘎然而止，转身，女子走到窗前，清冷的月光掉入她的眼眸中，隔窗望着那条破败的街道，以及那道渐去渐远的身影，轻声喃喃道：“青灯古佛，了却残生，敲敲木鱼，诵诵佛经！”青丝飞舞，女子转身，继续敲打着木鱼，梵唱着经书。

　　那一夜，听一宿梵唱，不为参悟，只为寻找你的一丝气息。

　　那一日，那一月，那一年，那一世。我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。

　　生命中有些东西错过就是错过，对于千川嫣而言亦如此。

　　青年推着破败的摊位，走过破败的街道，破败的楼宇，萧索的帝都，他一直在走，从风雪中走出，走失在风雪中。

　　直到走到了一座宏伟壮观的石门前，石门之上挂着一牌匾，牌匾上那龙飞凤舞的大字显得极为醒目：萧府！

　　萧府，昔日帝都五大世家萧家所在之处，如今的帝都五大世家只剩下萧家和御剑世家。

　　一丝剑意在字迹上弥漫着，青年抬起头，破败的摊位搁置在石门前，原本站在石门前守卫的护卫瞧见这名青年，脸色皆是一变，流露出无比恭敬的神情：“见过少爷！”

　　每一个世家都有它的传奇，它的传说，正如叶家，叶晨是叶家的传奇，而眼前这青年便是萧家的传奇。

　　面对护卫恭敬的神情，青年只是憨厚一笑，“今天是你们值日，呵呵！”

　　砰砰！急促的脚步声徒然在石门内传出来，萧子蕴，昔日玉皇学院的风云榜上的天才，持剑而出，望着眼前这道略显肥硕的身影，急促道：“出事了！”

　　很久以前，眼前的这个青年被称为萧家的废材，然而今日，这个萧家的废材却却成为整个萧家所要仰视的存在。

　　“出什么事？”青年嘴角依旧带着一丝笑意，目光落在萧子蕴身上。

　　“剑神门那边传来消息，两日前，夕月峰弟子千川雪被一名神秘强者劫走！”萧子蕴低语道。

　　此话一出，萧子蕴等人身形皆是一震，一股恐怖的威压徒然在虚空中弥漫而出，这股威压之下，萧子蕴等人皆是噔噔的朝后退出数步。

　　“千川雪！”青年嘴角的笑意凝固住，他原本略显弯曲的身影如山脊一般挺拔，若先前，青年是一柄被岁月掩盖住的剑，那么此刻，青年便是一柄出鞘的剑。

　　仅仅这丝变化便让天地徒然变色，青年望着萧府，低语道：“剑未生锈，需要出剑了！”

　　闻言，萧子蕴身形一震，他要出剑了吗？

　　萧胖子，萧子云！萧少爷的剑！


第860章 胖子的杀意

　　萧少爷的剑！

　　一柄出鞘的利剑，站在这里，他便代表了天地。

　　青年抬起头，望着那萧府，轻声喃喃道：“傲世！”

　　一道清脆的剑吟声在萧府之内响彻而起，这道声音仿佛响彻在众人灵魂深处似的。

　　一柄璀璨的剑光在萧府之内激射而出，尖锐的破风声随之响起。

　　仅仅瞬息间，一道剑光至虚空中射落，刚刚好落在青年的身前，青年握住那长剑，剑芒环绕在四周。

　　“记得很久以前我便说过，他年我若我武帝，报与桃花一处开！”青年轻声喃喃道。

　　“傲世，终有一天，你会傲世九天！”清脆的剑吟声响彻而起，青年转身，身形不再弯下来，如剑脊一般挺拔。

　　“能够在玉皇殿的监护之下，无声无息的进入剑神门，除了神秘势力便只剩下三大殿堂！”雪越下越大，青年的声音融入风雪之中。

　　“三大殿堂，希望你们别出手！”寒风卷来，其雪花斜落在青年的身上，风止，雪落，青年的身影消散在风雪之中。

　　刹那间，萧子炎等众多萧家子弟纷纷抬起头，望着天际，那里一道剑光划过。

　　尽管那青年已经离去，但是恐怖的威压依旧残留在众人的心中，久久不散。

　　庭院中那颗挂满积雪的梨花树再次绽放出生机，点点绿芽挂在枝头，这花儿谢了，明年可以再次绽放。

　　只是这人离去了，是否能够再次回来？雪打落在枝头，白茫茫的庭院中，这一点绿显得格外醒目。

　　一道剑光依旧在风中摇曳着，雪花下，一道消瘦的身影在孤坟前握着手中的剑，一剑剑的刺出。

　　每一道雪花都打落在剑光之上，慕辰的眼神一如既往的空洞。

　　风吹来，雪打落下来，叶文的身形出现在庭院之内。

　　“出事了？”慕辰低语道，手中的剑依旧未停顿，出剑，收剑。

　　“嗯，剑神门传来消息，千川雪被人掠走了！”叶文凝重道。

　　剑止，慕辰转身，望了叶文一眼，并未说些什么，而是沉思着，数息之后方才开口道：“叶家暂时交给你了！”

　　“我知道！”叶文低语着，颇为无奈的一叹，退出庭院，重新回到阁楼的顶端。

　　转身，慕辰望着孤坟，轻声道：“我先走了！”

　　雪落，慕辰持剑，义无反顾的转身，跨出庭院，仅仅数步而已，便消失在落霞城内。

　　庭院之中，梨花树依旧绽放着生机，孤坟还是那般，只是缺少了一道舞剑的身影。

　　风轻轻的拂来，带来宿世的叹息，是谁在你的墓前，葬下了一生的诺言？看雪花满天，悲伤在流转，却掩不住斑驳的流年。

　　离落霞城数千米开外的虚空，慕辰的身形浮现而出，双眸紧闭，其恐怖的灵魂力蔓延而出，察觉到那一道熟悉的气息划过天际时，慕辰睁开双眼，身形一迈，同样消失在天际。

　　狂风在天际咆哮着，其一道璀璨的剑光徒然洞穿了四周的虚空，空间徒然破碎开来。

　　破碎的空间乱流打在四周，在这逼迫之下，两道无形的空间波纹扩散而出。

　　这两人赫然是当初的两名守护者，当初便是他们阻挡了血影片刻，只是最后还是让血影逃脱，两人皆是凝重的望着前方，一柄长剑漂浮在空间乱流之中。

　　无尽的锋芒在四周环绕着，在剑柄处，这两名守护者可以清晰的看到两个字眼：傲世！

　　“内院！守护者！”一道声音徒然在两人耳旁处响彻而起。

　　两人脸色轻微一变，在两人目光的注视之下，一道略显肥硕的身影在剑器旁浮现而出。

　　见到这道身影，两人脸色再次一变，微微行了个剑礼，低语道：“见过萧执事！”

　　萧执事，萧子云，脸色略显凝重的闭上双眼，这空气中依旧残留着一丝气息，那是属于千川雪身上功法的气息。

　　“那个劫走千川雪的人经过这里？”萧子云突然开口道，睁开双眼，漆黑的眼眸深处闪过一抹令人心悸的剑光。

　　这两名守护者皆是武道之境，然而在面对身上气息全无的萧子云时，却感到一股莫名的威压。

　　“两日前，一名灵武三层武者劫走千川雪经过之处，那时候正好被我二人截下！”

　　“不过，那人的神通十分古怪，他利用那古怪的神通在我二人的封锁之下依旧可以逃脱！”

　　“此事在那日，我等便已经通知了内院！”两名守护者将当日发生之事娓娓道来，对于血影当日所施展的神通，两人可是记忆犹新。

　　“能够在两名武道境武者的封锁之下逃脱，这神通必然不凡！”萧子云轻声喃喃道，“那人可是神秘势力之人？”

　　“那人身上的功法气息绝非神秘势力！”顿了顿，一名守护者低语道：“根据内院传来的情报，那人来自剑神殿，此人名为血影！”

　　“而且此人和圣子关系匪浅！”说到这里，两名守护者皆是沉默下来。

　　“剑神圣子！”萧子云徒然轻笑而出：“对于此事，内院采取了什么举动？”

　　“内院将此事当做对五代的一次考验，内院消息传来，若是五代连自己的女人都保护不了，那么又何谈去保护武神大陆！”一名守护者无奈道。

　　“一次考验？”萧子云剑眉微皱，由于三代残魂的存在，萧子云对于玉皇殿了解颇深，“怎么，难道那些家伙至今还不承认五代的身份？”

　　闻言，两名守护者皆是沉默不言，有些事情不是他们可以触及的。

　　“莫老知晓此事了吗？”剑指揉着眉心，萧子云低声问道。

　　萧子云口中的莫老是指莫澈，莫澈在玉皇殿中的地位极高，若是他知晓此事，那么玉皇殿必然不会采取这样的态度。

　　“莫老在数月前便已经闭关，因此这件事并未惊动他！”一名守护者回答道，对于眼前这位执事，他可是不敢放肆。

　　“怪不得如此！”闻言，萧子云轻微一叹，玉皇殿的水太浑了，一旦莫老闭关，那么玉皇殿之事自然有那些家伙管理。

　　突然，萧子云仿佛察觉到什么，转身，朝西方望去，西方，夕阳下落之处，同样也是落霞之处。

　　两名守护者也察觉到了那边的状况，抬起头，凝视着那片虚空，在那里，他们感受到一股莫名的悲伤。

　　只见在前方虚空中，骤然间出现了一道空间波纹，一股浩荡的天地之力，瞬息弥漫开来，一名白发男子在那波纹之中缓缓走出。

　　白发如雪，白发男子眼神空洞无比，在那空洞的眼神中，萧子云他们看不到任何的生机。

　　仅仅这一道身影便感染了漫天的飞雪，一股莫名的悲伤融入飞雪之中。

　　“慕大哥！”萧子云轻笑道，嘴角处再次挂起一抹憨厚的笑意。

　　“嗯！”慕辰轻微点头，感受着萧子云那融入天地的气息，点头，道：“谁动了千川雪？”

　　在慕辰出现之后，萧子云便知道慕辰是为何而来，因此他倒没有隐瞒，将先前之事告知慕辰。

　　闻言，慕辰身上极为罕见的涌出一丝杀意，一时间，四周的雪花皆是静止在虚空中。

　　“剑神殿圣子！离宗比之处还有数日，那圣子必然会在宗比之处出现，那么，走吧！”慕辰朝前迈出一步，身形徒然消失在风雪中。

　　“宗比之处！”萧子云握住空间乱流之中的傲世剑，身形紧随在慕辰之后，同样消散在风雪中……

　　感受着两道消失的气息，两名守护者皆是轻微一叹，此次宗比又要起波折了……


第861章 剑神荣耀，我等守护

　　一座巨大的浮空岛诡异的漂浮在大海之上。

　　其下方的大海上渐渐消融，其海浪拍打着暗礁，海浪声汇聚在一起，直冲云霄。

　　这座浮空岛便是如此诡异的静止在虚空之上，其云雾在四周环绕着。

　　无数股强悍的气息在浮空岛上若隐若现，寒风卷起云雾，其连绵不绝的楼宇在云雾之中若隐若现。

　　一块直插天际的石碑屹立在浮空岛之上，一股恐怖的剑意在这石碑上弥漫着，其三雕刻着三字：封宗岛！

　　封宗岛，封尽天下大势！

　　这浮空岛的面积极大，远远望上去不亚于数座落霞城。

　　而在浮空岛中间，有一座平台占据了将近三分之一的浮空岛。而在这个平台之上正在进行着万众瞩目的宗比。

　　武神大陆之上，其实力不错的宗门都聚集在此处，可以说，此处聚集了武神大陆上的所有精英。

　　无论是一流宗门，二流宗门，还是三流宗门，甚至少许不入流宗门也接受到了三大殿堂的剑令。

　　宗比的结果不仅仅关于宗门脸面，还关系到宗门数十年以后的发展。

　　数十万武者齐聚封宗岛，尽管这些人都极力的收敛起自身的气息，不过不经意间流露出的气息汇聚在一起还是形成了一股恐怖的大势。

　　平台分为四块，其宗比按照宗门的实力分为四个等级，一流宗比，二流宗比，三流宗比，不入流宗比。

　　无数道台阶环绕在平台的四周，这些台阶蔓延而上，每块台阶占地面积极大，其上摆放着石桌等等。

　　这些台阶被称为宗阶，按照宗门实力分布，实力弱的宗门只能坐在最低处的台阶，依次而上。

　　在台阶的尽头处，那里有三座小型的浮台，这三座浮台代表了武神大陆其宗门实力最巅峰的存在，也就是三大殿堂。

　　而以四大古族如今的实力只能位于其一流宗门之下，二流宗门之间。

　　大势冲霄，其浮空岛的上方没有任何的飞雪。

　　整个浮空岛犹如死寂一般，都在等待，等待宗比的到来。

　　无数宗门精英皆是压制住内心的战意，他们日日夜夜的修炼，为的便是这一刻，为宗门争光。

　　漫漫台阶，无数宗门林立，越往上，其大势带来的威压越发恐怖，越往下，其威压倒是越来越小。

　　在最低处的某一道台阶上，五道身影站在其上，偌大的台阶只有五道身影，比起其他台阶上那密密麻麻的人影，这道台阶上的身影无疑显得极为醒目。

　　一块漆黑的石碑屹立在台阶上，其三个古形大字雕刻在其上：剑神门！

　　谁能想到，当初叱咤两块星云的剑神门，如今只能位于台阶的最低处。

　　昔日掌控武神大陆的剑神门如今俨然落败成不入流宗门，声望依在，不过，其实力却不足以匹配那声望。

　　其他台阶上，一些宗门之主皆是若有深意的望着下方的剑神门，眼中跳动着莫名的寒意。

　　宗比，是一场无形的厮杀，败者失去护国之宗的位置，胜者，不仅仅捍卫自身的掌控国，更能得到新的掌控国。

　　而如今的剑神门对于其他宗门而言，无疑是一只入了狼群的羊，谁都想上去咬一口。

　　数千道目光望着那五道身影，这些人修为皆是魂武境以上，其目光中带着的威压汇聚在一起，形成一股大势，直压那五道身影。

　　站在台阶上的五道身影是韩间，凤歌，流叶，陆压，消沉五人。

　　砰砰！这股大势夹带着天地之威，铺天卷地的席卷而来，镇压在五人身上。

　　砰砰！韩间五人，其身形噔噔的朝后退出数步，一抹嫣红顺着嘴角滴落，面对这股犹如天地之威的大势，他们抵抗不了。

　　犹如一座泰山压在身上似的，五人时时刻刻都在承受着莫名的压力。

　　砰砰！五人再次后退数步，面对这股威压，若是五人放弃抵抗，坐下来，那么自然可以化去这股恐怖的威压。

　　但是他们不能，他们代表了剑神门，韩间等人的脊背犹如剑脊一般，不可弯曲。

　　“有些荣耀别人淡忘了，但是我们还是铭记着，因为这些荣耀已经深入我们的灵魂，我们的血液中！”

　　“那个属于剑神门的时代，我们始终铭记着，尽管我们败落了，但是我们不忘记骨子里的荣耀，剑神门弟子只跪天，跪地，跪父母，跪恩师，跪月神，不跪其他人。”

　　“我们身上正承载着荣耀的使命，而我们便用生命去守护这些荣誉，不仅仅是五峰的荣耀，而是剑神门的荣耀！”

　　砰砰！五人身形再次后退数步，后退之时，其猩红的鲜血滴落开来，满地猩红，触目惊心。

　　噗！一道如黄莺般悦耳的轻笑声突然在这寂静的时刻响彻而起。

　　紧随笑声之后是一道未脱稚气的孩童声：“师傅，那五人便是剑神门的吗？”

　　“古书上不是记载着，剑神门曾经是武神大陆的荣耀，曾经守护着武神大陆，为何，如今的剑神门变成如今的地步？”

　　孩童声落下之后，一道比较深沉的声音响起：“荣耀只属于过去，如今剑神门已经败落，守护武神大陆的是三大殿堂！”

　　一时间，无数道议论声如雨后春笋般在浮空岛上冒出，这些人有些在追忆以往的剑神门，有些人在惋惜，有些人在感慨，有些人在冷笑。

　　一个崭新的时代必定会取的一个旧时代，剑神门的时代只属于远古，而不是如今。

　　“对于他们而言，荣耀是属于过去，但是对于我们而言，荣耀始终是荣耀，荣耀这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵！”凤歌低语着。

　　不管别人懂不懂，至少，韩间他们懂得这份荣耀，属于剑神门弟子的荣耀。

　　脸色有些惨白，凤歌紧咬着贝齿，右脚抬起，轰然朝前踏去。

　　任四周惋惜声如海，嘲讽声如天，我们始终在坚持着自己的执着。

　　韩间等人也纷纷朝前踏出，他们是剑神门弟子，面对大陆强者的质疑，他们会一起承受，一起知耻而后勇。

　　总有一天，我们还绽放出令这个世界颤抖的力量，这一点，我们深信，剑神扬帆，唯我剑神。

　　这是一个宗门的意志，融入宗门弟子灵魂深处的意志。

　　青龙族所站的台阶之上，清绝双眸微眯，眼中带着无尽的寒意，望着下方的那些宗门。

　　几名青龙族族人已经朝前踏出数步，正欲出声要制止下方的议论声，以及驱散那股大势，但是清绝制止了这几名青龙族族人的举动。

　　“有些东西，他们需要去承受，因为他们是剑神门弟子！”清绝低语道，任谁都能够听出来，他在压制着内心的怒意。

　　“人是一种很奇怪的东西，数千年前，是剑神门弟子用手中的剑守护了这块大陆，是剑神门用生命换回了数千年的安稳！”

　　“但是到了最后，剑神先辈守护的人正在嘲笑他们的后辈，这是一种悲，无言的悲！”清绝低语着，抬起头，若有深意的望了另一块台阶。

　　那块台阶之上，其一簇簇紫色火焰在半空中跳动着，一些身披紫袍的中年坐在其上。

　　为首的那中年人犹如一那簇跳动的火焰，看不透，那中年人察觉到清绝的目光，睁开双眼，望了清绝一眼，继续闭上双眼。

　　“火帝！”清绝低语道，眼里闪过一丝复杂之色，那中年是朱雀族族长，火帝！

　　朱雀之火在火帝四周跳动着，对于下方的那些议论声，火帝没有去理会，气息完全融入这片天地之中……


第862章 三大殿主

　　一簇簇紫色妖异的朱雀之火在半空中飘荡着，火帝依旧闭着双眼。

　　清绝轻微一叹，比起如今的青龙族，朱雀族实力要强的太多了。

　　白虎族所在的台阶，绝林站在首位，其一层冰霜在台阶上蔓延而出。

　　绝林同样注意到了下方的变化，轻微一叹，“有些东西，他们需要去经历，这样才能成长！”

　　说完，绝林也是转身，望着隔壁的台阶，那是玄武族所在之地。

　　玄武族，如同朱雀族一般，玄武族那边也是安静无比，那些玄武族族人皆是闭着双眼，安静的修炼着。

　　倒是玄武族族玄刃，起身，剑眉微皱的望着下方，眼里跳动着沉思之色。

　　玄刃转身，望向绝林投来的目光，低语道：“你不出面？”

　　闻言，绝林淡淡一笑，并未直接回答玄刃，同样问道：“你不出面？”

　　“他们还年轻着，所以有些东西，他们需要去经历，而不是成为温室里的花朵！”玄刃轻笑道。

　　玄刃看起来是一名比较憨厚的胖子，至少在笑起来的时候，看起来很老实的样子。

　　闻言，绝林一笑，“幸好你还没变！”说此，绝林若有深意的望了朱雀族火帝一眼。

　　“听说，最近玄武族与剑神殿的联系颇为紧密？”绝林淡淡道，语气虽平淡，不过任谁都能听出其中的凌厉。

　　“剑神殿想效仿月神殿与朱雀族之举，绝老头，你认为我玄武族会这样做吗？”玄刃轻笑着，只是眼中却闪过一丝无奈之色。

　　“五代已经现世了！”绝林低语道：“白虎族从来没有忘记使命！”

　　“四大古族的使命，我会成为五代白虎，一定会的！”绝林低语着，其四周的寒意越来越盛。

　　“五代白虎！”玄刃眼神轻微一变，若有深意的望了绝林和清绝一眼，并未说些什么。

　　只要三大殿堂存在的一天，那么三大殿堂会看的剑神门重新凌驾在他们之上吗？

　　这一点，玄刃懂得，清绝也懂，绝林也懂，但是，绝林和清绝始终坚持着自己的使命，他玄刃还在迟疑。

　　“轰隆隆！”此刻，在浮空岛上方徒然传出阵阵尖锐的破风声。

　　浮空岛上空，那盘旋在天际的云层徒然散去，其深蓝的天空浮现而出。

　　阳光投射下来，其阵阵浓厚的灵气浮现而出，一名身穿白衣的中年人跨步而出，其后紧随着数十道身影。

　　白衣长袍的中年人缓缓朝那三道浮台落去，在这人出现的刹那，全场的议论声嘎然而止，无数道目光皆是投落在那道身影上。

　　远远望上去，这中年人的身形仿佛和天地重合在一起。

　　而其身后的那些人，其气息皆是融入天地之中，神色淡漠，紧随在中年人身后。

　　这些人身后皆是戴着一披风，披风上绣着一轮冒腾而起的银月！

　　月神殿！落在浮台上，中年人坐在首位，双眸紧闭，尽管这中年人并未做出什么举动，但是一股莫名的威压弥漫在全场数十万武者的心头。

　　“月神殿殿主轩辕夜！”无数道声音在众人心头响起，望着这位犹如神一般的存在，众人心头一阵感慨。

　　轩辕夜！月神殿殿主，也是月神殿最强的一人，至少在众人看来是如此。

　　“轩辕夜！”绝林和清绝抬起头，凝视着那中年人，一股莫名的威压弥漫在心头。

　　“比起数十年前，他的实力更加的可怕！”清绝低语道，月神殿殿主轩辕夜，剑神殿殿主慕容羽，武神殿殿主皇普。

　　“上个时代的传说！”绝林轻声道，那是怎样的时代，上任族长对其推崇至极的三人。

　　坐在轩辕夜身后的则是月神殿的两名副殿主青云子与鬼剑子，其后则是一些长老和个别真传弟子。

　　不过在轩辕夜现身之后，一道道身影在天际处浮现而出，这些人是前来观战的月神殿弟子，其中有真传，有精英，有普通弟子。

　　这些人皆是对着轩辕夜一拜，旋即落在浮台下方的石台上，神情淡漠，眼中精光四射。

　　在这些人之中，赫然有叶慕婉的存在，还有当初与叶晨有一面之缘的秦武阳。

　　叶慕婉想变强，不想成为包袱，所以她还是回到了月神殿。

　　而叶慕婉的师傅龙叶是一名温而儒雅的中年书生，一袭青衫，坐在浮台之上，神色淡漠，不过其眼中却跳动着莫名的寒意。

　　在三日前，他的得意门徒被人杀了，这无疑触及了龙叶的逆鳞。

　　龙叶目光流转，当目光触及下方的叶慕婉时，龙叶眼中流转出一丝柔情，幸好并不是所有的弟子都遭劫。

　　叮！一道清脆的剑吟声在虚空中响彻而起，一道名黑袍老者出现在天际，这个人一出现，虚空中便徒然幻化出无尽的剑气。

　　这名黑袍老者从剑气之中走出来，紧随在黑袍老者身后的则是数十名中年人。

　　剑神殿殿主慕容羽！轩辕夜难得睁开双眼，望了上空的那黑袍老者一眼，轻微点头，并未说些什么。

　　“慕容羽！”清绝低语道，慕容羽一出现，其那股莫名的威压越发恐怖。

　　黑袍老者连续踏出数步，落在浮台之上，剑神殿副殿主以及长老紧随在后。

　　咻咻！数百道剑光划过天际，落在石台之上，赫然是剑神殿弟子。

　　一时间，浮空岛上的气息越发恐怖，特别是月神殿与剑神殿弟子，其身上流露出的气息比起那些三流宗门宗主更强。

　　“三大殿堂！”清绝轻微一叹，青龙族未败落的时候，其实力比拟三大殿堂，而如今，青龙族俨然落败成二流宗门。

　　砰砰！轰隆隆！

　　其轰隆声徒然在天际处响起，一股莫名的威压在天际处浮现而出。

　　脸色猛然一变，众人的目光再次朝上空望去，那里，一股莫名的威压正在盘旋着。

　　清绝等人知道，武神殿殿主皇普来了。

　　一道挺拔的身影，如高山一般，空间波纹扩散而出，那道挺拔的身影在波纹中走出。

　　皇普！无数道目光投落在这道挺拔的身影上，一股窒息的感觉在众人心中蔓延着，这人便是武神殿殿主皇普。

　　皇普从虚空中走来，再次消失在虚空中，赫然出现在浮台之上。

　　武神殿的副殿主和长老紧随在后，数息后，数百股强悍的战意在虚空中爆发，这是武神殿弟子的战意。

　　武神殿弟子跨出数步，纷纷落在石台上，这些人身上皆是流露出一股战意，武神殿弟子，以战悟道。

　　三大殿主齐聚浮空岛，一时间，浮空岛上空的气息越来越浓厚，这些气息汇聚在一起，形成一股莫名的大势，这股大势比起任何大势都要恐怖，三大殿堂的势。

　　其他宗门形成的大势立即荡然无存，这些人如同先前的韩间等人一样，承受着这股威压。

　　整个浮空岛陷入了如死一般的寂静，安静的只剩下风的呼呼声。

　　三大殿主现身之后，只是相互点头而已，并未说些什么。

　　既然三大殿主都未出言，其他人更不可能出声，各个沉默不言。

　　不过有些宗门之主知道，人还未齐，宗比还未开始，此次宗比还缺少了三个人，这个时代的三个传奇。

　　月神太子，武神骄子，剑神圣子！他们在等这三个人！

　　绝对的寂静能够带来莫名的威压，至少在韩间等人感觉是如此，五人纷纷运起真气抵抗这四周的威压，他们也在等一个人，他们剑神门的传奇—五代月神！

　　但是清绝却暗暗嘀咕了一句：“应该是四个人，还有剑神月神！”


第863章 传奇

　　月神太子，剑神圣子，武神骄子！

　　这三人已经成为了武神大陆的新传奇，其太子党，骄子党，圣子党控制了众多的宗门。

　　至少，在场的宗门弟子中有一半属于这三个党派之人。

　　偌大的浮空岛陷入如死一般的寂静，突然，天地间徒然阴暗下来，其翻滚的云层再次在浮空岛的上空凝聚而起。

　　天色便这般诡异的暗淡下来，犹如夜幕降临一般。

　　昏暗的天空犹如暴风雨来临前一般宁静，一股压抑的气氛在浮空岛上弥漫着。

　　这股决定的宁静给人带来莫名的威压，至少，有一些宗门子弟开始蠢蠢欲动，不能沉下心修炼。

　　破开云雾，一缕银光徒然在天际处浮现而出。

　　在众人错愕的目光中，一轮缓缓上升的银月在云雾之中冒腾而出。

　　一乱妖异至极的银色弯月，清冷的月光洒落而下，打落在众人的脸颊处，掉进众人的眼眸深处。

　　在这一刻，众人方才感觉到，原来这月光是如此的刺骨。

　　嘶嘶！一时间，无数道真气波动在四周扩散而出，至少大部分宗门强者正在运起真气抵抗这清冷的月光。

　　“银月中有人！”先前那道略显稚气的声音再次响起，一时间，无数道目光皆是注视着那一轮弯月。

　　清冷的月光在四周弥漫着，一道身影缓缓的从银月之中走出来，其一头长发飘舞起来，融入那月光之中，那黑丝被染成了银色。

　　这道身影所站之处便自成天地，惨白的月光将这道身影的影子拉的好长好长。

　　这天，这地，这道身影，三者俨然成为了一种永恒。

　　这人看起来极为年轻，不过二十五出头而已，月光之下，那张邪魅的脸庞显得有些惨白。

　　银丝渐渐落下，飞舞的银丝却遮挡不住青年那张惨白的脸，以及那一双如月光般冰冷的眼眸，那目光俯视着下方的苍茫大地，俯视着苍生。

　　这道身影犹如主宰一般，天地的主宰，苍生的主宰。

　　天地为棋盘，苍生为子！当触及那道被月光染成银色的眼眸时，众人心神皆是一震。

　　清绝和绝林两人也是一震，那银色的眼眸代表了绝对的理智，没有任何的情感。

　　银月之中，身影缓缓走出来，在这一刹那，在场的人尽管大多数未见过此人，但是他们都知道此人是谁，月神太子。

　　“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”青年突然开口道，嘴角处扬起一抹邪魅的笑意，这笑很冷，融入这刹那光华的月光中。

　　“可惜这里没有雪花！”青年轻微摇头，一指抬起，修长的手指点落，同样融入这刺骨的月光中。

　　清冷的月光之下，如絮的雪花徒然在天际处飘落开来，划过那种邪魅而又惨白的脸庞，青年也再次轻笑而出：“雪花才是世间最纯洁的存在！”

　　浮空岛上第一次飘起了雪，雪将浮空岛染成了白色，而清冷的月光将雪染成了银色。

　　青年一步一步的从银月中走出，踏在月光之上，一步步的走向浮台，坐在轩辕夜下方的位置处，那双被染成银色的双眸再次紧闭起来。

　　“月神太子！”清绝和绝林低语着，他们看不透这青年，同样看不懂。

　　三大殿主难得睁开双眼，望了月神太子一眼，眼中多出了一丝复杂之色，不仅仅清绝和绝林看不透，轩辕夜也渐渐看不透这个自己培养起来的弟子。

　　刀神日鈤，脸色也如同雪那般惨白，不时的咳嗽着，从石台上走来，站在太子身后，对此，轩辕夜并未说些什么。

　　“刀神日鈤！”清绝眼眸微微一凝，此刻的日鈤其气息比起数月前更加强悍，显然已经突破了自身瓶颈，灵武三层！

　　“他的刀更加恐怖了！”玄武族族长玄刃难得开口道。

　　“秒杀人的刀！”绝林接着道，“至今，我都没有信心能够接下那一惊天动地的一刀！”

　　“面对那样的刀，谁都谈不上信心！”清绝低语道，此话一出，朱雀族族长火帝倒是难得睁开双眼，望了月神太子以及日鈤一眼，淡淡道：“日鈤可怕，但是那个人更可怕！”

　　闻言，清绝三人极为赞同的点点头，盛名之下无虚士，他的实力，深不可测。

　　在月神太子坐下的刹那，虚空中的那一轮银月诡异的消失不见，其天地再次亮起来，恢复白天，那云层也再次散去，不过，雪依旧在飘落。

　　“举手之间便可以令天地失色，这便是太子的实力！”一名二流宗门低语道，眼中流露出一丝火热。

　　不仅仅这名宗主如此，其他的太子党成员皆是火热的望着太子，那个人是他们的领袖，是他们的传奇。

　　“性子还是如此，每当出现的时候总是以这样的形式出现！”

　　“数年以来，你还是这般，爱出风头！”一道爽朗的轻笑声在天际处响彻而起，打破了现场的寂静。

　　虚空中的雪徒然静止下来，诡异的浮在半空中，无尽的剑气在虚空中凝聚着，一道修长的身影浮现而出，踏在一片雪花之上。

　　那轻薄的雪花便如此诡异的托住这道身影，剑气激起了一道道波纹，无形的波纹扩散而出，打落在虚空中，虚空徒然破碎开来，无尽的空间乱流涌出，淹没了那道身影。

　　在众人错愕的目光中，那乱流砸落在那道身影上，但是那道身影依旧踏在雪花上。

　　“太子，怎么，老朋友来了也不表示下？”这道身影轻笑着，一步步的从空间乱流之中走出来。

　　在众人眼中，这道身影犹如气雾一般，永远无法看清楚这道身影的真实面容。

　　闻言，太子睁开双眼，淡淡的望了这道虚影一眼，摇头，自语道：“剑神圣子，可笑！”

　　“很可笑吗？”这道身影依旧笑着，“月神太子不是同样很可笑！”话语依旧在天际处盘旋，这道身影却诡异的出现在剑神殿殿主慕容羽的下方。

　　剑神圣子！无数道目光投落而去，那道身影便是最神秘的圣子，传言，至今都没有人见过圣子的真实面容。

　　慕容羽颇为无奈的望着身旁的这道身影，在感应中，自己这位弟子实力更强了。

　　“比起你这个家伙，我倒是更喜欢那家伙，尽管冷冰冰的，但是不会说些让我讨厌的话！”这道身影轻笑道。

　　没有理会，月神太子抬起头，望着虚空，淡淡道：“雪是应该飘落的，而不是静止在半空中！”

　　话语未落，其雪再次飘荡起来，轻飘飘的，打落在太子那张略显惨白的脸上。

　　而同时，一道身影从那无尽的虚空中走了出来，他持剑而来，剑上依旧带着少许鲜血，他的脚步踏落之时，天地徒然震动起来，轰鸣声响彻不停。

　　无尽的杀意在这道身影上弥漫着，那无尽的虚空仿佛是地狱般，而这个男人则是从地域中走出来。

　　剑诡异的消失，其修长的留海遮挡住了他的大部分面容，不过仅仅一半的脸颊便足以令在场的女修窒息，不过，他的眼始终在闭着。

　　这道身影，迎着风雪，一步步的朝浮台走去，每踏出一步，天地震动一下，直到最后，空间徒然破碎开来。

　　不过到后来，当青年踏在浮台时，天地之音消散了，天地不再震动，整个世界徒然安静下来，连风也静了，安静的只剩下雪花落地声。

　　“武神骄子！”一道低语声在这安静的场合响起，随着这道身影的到来，这个时代的三个传奇齐聚浮空岛。

　　圣子抬起头，望着那道挺拔的身影，轻笑而出：“还是一如既往的性子，冷的像块冰！”

　　呼呼！一股恐怖的威压徒然在圣子四周浮现而出，同时，那被称为武神骄子的青年转过身来，双眼还是紧闭着，淡淡道：“比起以前，你的实力倒是更强了！”

　　“呵呵，希望你能够一直变强下去，这样才能引起我的兴趣，如今的你还不能让我出剑！”武神骄子淡淡道，说完便自行修炼起来，不再理会圣子。

　　闻言，圣子嘴角处的笑意嘎然凝固住，摇头，无奈道：“你的话跟太子那家伙一样，让人讨厌！”

　　说完，圣子也不再出声，安静的坐在慕容羽下方的位置处。

　　月神太子！武神骄子！剑神圣子！这三人的到来无疑引起了全场的震动，一时间，如潮水般的窃窃私语声打破了现场的寂静。

　　“很可怕的三人！”目光在三道身影上流转着，玄刃深呼了一口气，轻叹道。

　　绝林目光在四周扫射而过，瞥见那一名名宗门精英，同样一叹：“和那些人同一个时代是他们的不幸，同样也是他们的幸运！”

　　“幸运的他们见证了传奇，不幸的他们将永远活在这三人的影子下！”闻言，玄刃再次一叹，这句话不仅仅是说给绝林听，同样也是说过身后的玄武族族人听。

　　“三人？”而此刻，清绝却轻笑而出：“这个时代可不仅仅属于那三人，而是属于那个人，这个是属于那个人的时代！”

　　闻言，绝林也是轻笑而出，的确，这是属于他的时代，谁也不能取代，太子，圣子，骄子都不能取代，这是属于月神的时代，月神时代。

　　“谁？”玄刃诧异问道。


第864章 第一日宗比

　　“这三人弱冠之龄入灵武，恐怕整个大陆很难找出这样的人？”

　　玄刃轻笑而出：“而且这三人也被称为最有希望冲击求败境的人，这注定是他们的时代！”

　　“弱冠之龄入灵武！”清绝眼角弯起，淡淡道：“有一人十五岁血脉未觉醒，十六岁入气武，十七岁入魂武，十八岁入灵武！”

　　“感悟风之规则，雷之规则，火之规则，冰之规则！”说到这里，清绝望了玄刃一眼，淡淡道：“你说比起这三人，那人怎么样？”

　　闻言，玄刃知道清绝所说的是谁，也只有那个人才可能得到清绝如此推崇。

　　“五代！”绝林低语道，至今，绝林眼中依旧浮现出那一袭白衣。

　　“五代月神？”玄刃低语道：“他真的如此强？”

　　“这是月神的时代，将来也是月神的时代，永远是月神时代！”清绝对此深信不疑。

　　“所以，和他出生在同一个时代是他们的不幸，同样也是他们的幸运！”雪花飞舞着，在那飞舞的雪花中，绝林仿佛看到一袭飘舞的白衣，白衣如雪。

　　“可惜，他至今还未来！”玄刃轻微一叹，其目光落在下方的台阶处，那里，只有五道身影。

　　“这里是舞台是属于他的，他一定会来！”清绝淡淡道。

　　“你对他的实力很自信，但是这里并不是灵武境的天堂，这里还有武道境！”玄刃轻微一叹，目光上飘，在那些一流宗门强者身上扫射而过。

　　“武道境！”绝林剑眉轻微一皱，若是再给五代十年的时间，他也会是武道境武者。

　　“还未成长起来的天才始终不是强者，强者是无数日夜用寂寞堆砌而起的！”感受着四周的威压，玄刃淡淡道。

　　“不过在最近数日我倒是听到一件颇为有趣的事情！”顿了顿，玄刃继续道。

　　“有趣的事情？”清绝剑眉微皱，“什么事情？”

　　“最近杀盟又出了一名恐怖杀手，仅仅数十日而已，那名杀手便击杀了数十名灵武境武者！”

　　“甚至在前几日，那名杀手当着归剑宗宗主的面将媚娘妖女杀死！”

　　“出神入化的身法，一剑击杀的剑招，这件事情倒是在大陆上引起了一阵轰动！”说到这里，玄刃感慨了一句：“这个时代，真是人才辈出的时代！”

　　听着听着，清绝和绝林脑海里皆是不由自主的浮现出一道身影，一袭白衣似雪的身影。

　　“五代！”清绝和绝林相互望了一眼，皆是看到对方眼中的笑意，那个人必定的五代。

　　月神太子，武神骄子，剑神圣子，这三人已经到来了，那么随着夕阳的余晖洒落在平台上时，一名老者凭空在浮台上方浮现而出。

　　“宗比始！”其洪亮的声音在平台上方响彻而起，随即，数十道身影在无尽的虚空中走出来，神情木然，浮现在平台上方。

　　这些人皆是三大殿堂弟子，不过，这些人被称为宗裁，宗比的裁判。

　　那名为首的老者赫然是武道境，在其声响起的刹那，整个现场徒然陷入犹如死一般的寂静。

　　老者的目光遥望不入流宗门所在之处，其右手从衣袖中探出，无尽的剑气在老者的手心弥漫着，随着老者剑指点出，其凌厉的剑气激射而簇，洞穿了那无尽的虚空。

　　空间乱流在破碎的虚空中涌出，在这些空间乱流之中，道道剑气幻化成一个个璀璨的字眼，赫然是一些宗门的名字。

　　“星辰宗对海阳宗！”“天干阁对绝剑门！”“慈航剑阁对邪帝宗！”“长生门对精武门！”“剑神门对天华宗！”

　　随着这些字眼浮现而出，一阵阵惊叹声在下方的不入流宗门处响彻而起。

　　宗比率先开始的弟子之战，每个宗门出五名弟子，每一名弟子胜一次便会赢得一积分。

　　若是哪个宗门的弟子积分少于三分，那么接下来的宗主之战便无资格参与，自然也就失去了护国之宗的位置。

　　此次，能够参与此次的不入流宗门仅仅数百个而已，比起那些三流宗门，不入流宗门倒是有些少。

　　一时间，无数道强悍的气息在低处台阶上弥漫着，战意在各个宗门的精英弟子身上弥漫着，他们等待的便是这一刻，而这一刻终于来了。

　　威严的目光在台阶上的石碑处扫射而过，老者徐徐说道：“星辰宗对海阳宗，天干阁对绝剑门，慈航剑阁对邪帝宗，长生门对精武门！”

　　“八个宗门各自派其弟子出场！”说完，老者右手并指为剑，其剑指点落，原本与地面接触的平台居然漂浮而起，浮现在半空中。

　　咻咻！数道剑光在低处台阶处激射而出，跃上虚空中的平台，其夕月余晖洒落开来，数道持剑的身影站在平台之上。

　　战意弥漫，这场人为了宗门的荣耀，他们义无反顾的站出来。

　　剑未起，其剑吟声便凭空在平台上空响彻而起，八人之中，除了三名是假魂武境外，其余皆是魂武之境。

　　五股剑意爆发开来，一时间，平台之上剑光飞舞，其残影蔓延而出，缕缕剑气牵扯着那漫天飞舞的雪花，数万双眼睛皆是注视着那飞舞的身影。

　　特别是那些参与此次比斗的宗门，各个弟子纷纷起身，眼中带着期待，心中为自己的师兄弟呐喊着。

　　他们承载着宗门的荣耀，承载着宗门的希望，就连那些宗门之主也站起来。

　　剑过流痕，鲜血徒然在虚空中绽放出一朵朵妖异的血莲，仅仅数刻而已，数道身影无力的从平台落下，激射而出的血染红了那白雪。

　　夕阳的余晖笼罩着那些胜利者，而失败者只能拖着自己的剑，无力的朝台阶走去，他们失败了，数十年的苦修便是这般，仅仅在那个舞台上坚持了片刻而已。

　　曾经那些失败的人从这里走过，他们回到宗门，将希望赋予到下一代，周而复始。

　　接下来，这些宗门又各自派出弟子进行第二场比斗，直到，第五场比斗结束之后，八个宗门之中，四个宗门已经失去了继续参与宗比的机会，同样失去了护国之宗的位置。

　　剑气变化不定，老者的身形再次跃上平台，徐徐说道：“星辰宗，绝剑门，慈航剑阁，长生门，胜！”

　　说完，老者的目光再次落在低处台阶上，沉声道：“枫宗对叶宗，千机宗对烈焰门，圣水宗对冰凝阁，剑神门对天华宗！”

　　话语出，全场徒然笼罩在一种诡异的气氛之中，数万双眼睛同一时间朝一不起眼的角落望去，那里空荡荡的台阶上只有五道身影，四男一女。

　　一股压抑的气氛在台阶上弥漫着，无数道目光凝聚成一股恐怖的威压，铺天卷地而来，在这股威压下，韩间等人朝后退出数步，不过其眼神依旧那般坚定。

　　咻咻！数道剑光激射而出，身形如雪花一般，轻飘飘的落于平台之上。

　　七道身影，身上皆是弥漫着恐怖的气息，还差了剑神门的弟子。

　　天华宗，正是当初那个七国联军中的一宗，此次，天华宗派出的是一名脸上带着刀疤的青年，脸上带着一股凶狠之色。

　　这个人是个屠夫，至少这个人身上，众多武者皆是嗅到刺鼻的血腥味。

　　“终于开始了！”韩间低语道，眼中没有任何的退意，战意在韩间身上弥漫着，这第一战便由我韩间来打响。

　　不过在韩间前脚刚刚抬起的时候，一道摇曳的马尾辫子在韩间眼前浮现而出，凤歌朝前踏出了脚步，同时，她的声音在韩间等人耳旁响起：“我来！”


第865章 剑神凤歌

　　青丝在风中摇曳着，这道单薄的身影便这般站在韩间等人前。

　　“我来！”这是一种绝然，虽千万人，吾独往足矣的绝然。

　　雪轻轻的斜落下来，打落找凤歌的脸上，凤歌脸色虽惨白，但是眼中却充满了绝然。

　　“如果我不能回来，韩间师兄请替我转告师傅，凤歌并非是含剑而生的人，但是注定是一个抱剑而死的人！”

　　在凤歌踏出第一步的刹那，她便要用自己最年华的生命去守护昔日的荣耀，来自灵魂深处的荣耀。

　　“抱剑而死！”韩间等人脸色皆是轻微一变，望着眼前这道单薄的身影。

　　凤歌转过身来，目光在韩间等人身上扫射而过，惨白的脸庞上涌出一抹笑意：“这一战，我会胜！”

　　如黄莺一般悦耳的声音中充满了坚定之色，凤歌转身，身如彩蝶一般，轻飘飘的跃出，在风雪中起舞着，落在平台上。

　　一时间，数万双目光齐聚在凤歌身上，这个曾经大陆上的霸主，如今的不入流宗门，其弟子会是如何？

　　这一刻，整个平台四周徒然寂静下来，就连三大殿主此刻也难得睁开双眼，瞥向那平台。

　　当瞧见出战的是凤歌这一女流之辈时，众多宗门皆是轻微一叹，或许多年以后，剑神门连参与宗比的资格都没有。

　　无数道目光凝聚在一起，一股莫名的威压临身，凤歌脸色越发的惨白，不过她的步伐却越发的坚定，一步步的踏在平台之上。

　　“尽管我的步伐不能够撼动天地，但是我的心，我的剑，可以撼动天地！”凤歌轻语着，一股大势在她身上凝聚而出。

　　“剑神扬帆，唯我剑神！”凤歌最后一步落下，其白色衣裙猎猎作响，无尽的剑气弥漫在四周。

　　天华宗弟子，无风是此次的比斗之人，无风抬起头，望着眼前这道倩影，漆黑的眼眸中跳动某种血色。

　　杀意在剑器上弥漫着，在脸上那道刀疤的衬托之下，无风的脸色越发的凶狠，“天华宗无风！”

　　名虽无风，不过其寒风却在他的身形环绕着，剑气弥漫，卷起阵阵剑风，尖锐的破风声响彻不停。

　　美眸中尽是坚定之色，凤歌持剑，低语道：“剑神凤歌！”

　　这个大陆上只有一个宗门是剑神，不是剑神殿，只有剑神门。对外，剑神门弟子都称呼自己为剑神弟子。

　　凤歌，我本剑神人，凤歌笑夕月！夕月峰凤歌，在夕月峰，她如一柄藏在雪中的剑，她的光华被千川雪掩盖过，被李诗月掩盖过，被宁凝掩盖过。

　　但是，凤歌的剑不出则已，一出便是动苍穹！她是一名女子，她不在乎身外之名，数十年磨一剑，正如她的性子，静时如冰，动时如火。

　　而此刻的凤歌便是火，为荣誉而战，为宗门而战。

　　冷冽的剑风在两人之间浮现而出，尖锐的破风声不绝于耳，两股大势在两人身上各自冒腾而起。

　　每个人站在这个舞台之上都有各自的理由，而这个理由便是他们坚持数十年的缘由。

　　“我的剑，一出剑必定要见血，不留活人！”风起，无风的声音融入剑风之中。

　　“所以，你还是离去吧，我不杀女人！”无风淡淡道，风雪中的那道刀疤越发的醒目。

　　四周的三处平台之上依旧开始了厮杀，此处，两人依旧未动，便这般，静静的站在风雪之中。

　　“在剑客的世界中，无分男女，只有强弱之分！”青丝飞舞而起，凤歌身上的大势越发凌厉了，这股势不仅仅是她自身的势，已经渐渐融入了剑神门的势。

　　“剑客的世界！”无风眼中第一次闪过凝重之色，其目光停落在那双美眸之中，通过那双美眸，他仿佛看到了一道舞剑的身影，无分日夜，无分时刻，独自舞剑的身影。

　　剑本来是孤独的，正是因为如此，剑客选择了孤独，亦如剑客选择了寂寞。

　　在距离浮空岛很远的地方，那里有一座山峰，夜幕降临时，其月光便落满了山峰，夕月峰。

　　夕月峰上，一道道飞舞的倩影在风雪中跳动着，一道道璀璨的剑光在雪中若隐若现，她们舍弃了荣华富贵，她们舍弃了绝代风华，她们舍弃了最美年华，她们选择了剑。

　　选择了剑，远离了尘世的繁荣，寂寞为舞！夕月峰上，柳雨燕持剑站在峰顶，清冷的目光落在下方的夕月峰上，那一道道飞舞的身影掉入她的眼眸深处。

　　抬起头，柳雨燕眼中不由浮现出一道单薄的身影，那个人一直都是那般默默无闻，但是，柳雨燕知道她的剑，藏了数十年的剑。

　　“凤歌，在众多弟子之中，我始终相信你是最强的！你没有千川雪的天赋，宁凝的灵性，李诗月的奇遇，但是你有一颗寂寞的心！”

　　“还记得很多年前，我在尘世遇见你的场景，单薄的身影，破败的剑器，一个在五岁便拾剑的女孩！”

　　“一个没有胭脂的女孩，剑气粉饰了你，你粉饰了手中的剑！师傅等待你回来，凤歌！”喃喃自语声落入风中，柳雨燕的目光仿佛透过了时空，看到了那道单薄的身影。

　　雪斜落在平台上，这雪徒然诡异的绕着凤歌飞舞起来，凤歌抬起手中的剑，剑起，雪飞。

　　如多年前，凤歌便是这般，正在风雪中，起剑，璀璨至极的剑光融入这场雪中，这阵风中，这柄剑内。

　　在凤歌动身的刹那，无风的身形也动了，在他身形动的刹那，周围的风都静了，连飘落的雪也静了。

　　剑气惊鸿，虽无风，无风的身形却如风，他的剑代表了这方圆数里内的风，剑气幻化成风，破去了那飞舞的雪，粉碎了那道璀璨的剑光。

　　无风是魂武二层巅峰的强者，他的剑意代表了绝对的静，无风胜有风的静。

　　剑意无形，面对这股剑意时，凤歌有种将近窒息的感觉，四周虽无风，但是身形仿佛被风包裹住，一一粉碎着自身的剑气。

　　“剑吟！”凤歌轻喝道，清脆的剑吟声响彻而起，这时而低沉，时而高昂的剑吟声汇聚在一起，如一首诗歌一般，化作实质音浪，凝聚出剑意，冲击着四周的剑气。

　　“魂武二层，剑意虽不错，然而还是差了点！”剑起，风止，无风身形渐渐化作虚无，无数道剑影蔓延而簇，洞穿了四周的虚空，粉碎了那剑意。

　　一时间，平台之上，剑意弥漫，而凤歌与无风之间的厮杀无疑吸引了大部分人的注意。

　　众人都在猜测，那名剑神门的女子可以打响第一战吗？

　　至少大部分人都暗自摇头，凤歌的实力虽不错，不过比起无风，凤歌的实力还是差了点。

　　韩间，流叶，消沉，陆压，四人的呼吸难得急促起来，目光一动不动的望着那道飞舞的倩影，凤歌！

　　这数月以来，他们也渐渐懂得了这个女子的坚持，她的执著，孤独可以演绎成一排鸿雁，生命旅程上的寂寞可以铺成一片蓝天。

　　咻咻！剑光浮现，一朵血莲在风中摇曳着，剑气划过凤歌的身躯，其如雪的衣裙上多了一道醒目的猩红。

　　然而这仅仅只是开始而已，越来越多的血莲在风中摇曳着，那是凤歌的血，红与白交织着，但是，她的剑始终如一，简单至极的一剑，不曾展现出玄奥的剑技。

　　很多人都在疑惑，那名女子不懂的玄奥的剑技吗？为何只是施展基础剑技？

　　剑气凝聚成剑影，漫天的剑影淹没了那道被染红的身影，在这一刻，大多数人皆是轻微一叹，在那一道道剑光中，他们能够感受到凤歌的执着，但是执着有时候不代表实力。

　　在剑影淹没凤歌的刹那，很多人都知道，结局已定，那正处最美年华的女子注定要陨落在那漫天的剑影之中。

　　无风也是轻微一叹，他不没有察觉到，今日自己的剑少了一丝杀意，多了一丝无奈。

　　咻咻！无风一剑刺出，他知道，自己的剑已经插入了凤歌的胸脯，骨骼破碎的声音顺着剑身传到他脑海里，在这一刻，他知道，自己胜了。

　　无风也知道，自己终生无法忘记这个女子，第一次死在自己剑下的女子，但是站在这个舞台上，他们都有自己的坚持，所以，无风只能出剑，没有怜悯。

　　怜悯这东西永远都属于躺在血泊中的人，当握上剑的时候，每一名剑客都知道，他们挥剑只是不想让亲人的泪滴落在他们的尸体上。

　　这道声响同样响彻在韩间等人耳中，几人脸色徒然煞白无比。

　　一道悲鸣的剑吟声响彻而起，似一名女子的哭泣，又似一远古宗门的叹息，这剑吟声来自远古，远古的剑神。

　　那道血色身影在无风的眼中不断放大着，无风也看见了，自己的剑已经插在了凤歌的胸前。

　　但是，在这一刻，无风也看见了凤歌嘴角的笑意，很凄美的笑意，无处悲凉尽付西风中。

　　这凄美的剑光同样落在了那一抹璀璨的剑光处，一道剑光破开了剑影，毫无征兆的出现在无风的胸前，同样插入了无风的胸脯。

　　这是我凤歌的剑，我的道，剑神凤歌的剑！


第866章 剑神韩间

　　“剑法有境，那么剑可有境？”

　　“剑法有三，剑境同样有三，其一以剑锋利，所向披靡；其二，重剑无锋，大巧不工，其三，飞花摘叶，无剑胜有剑。”

　　“年少时，我如其一，锋芒毕露，万事争先。现在，我如其二，见之如好妇，夺之如猛虎。以后，我如其三，无剑胜有剑，无往而不利！”

　　无剑胜有剑，无往而不利！这是凤歌的剑，她的剑不需要玄奥无比的剑技，她的剑便是这般，看似简单至极的剑，剑随心动。

　　这一剑毫无征兆的出现在无风的胸脯处，插入其中，洞穿了无风的心脏。

　　鲜血激射而起，溅射在四周的积雪上。砰砰！其沉闷声徒然响彻而起，剑尖上蕴含的劲道爆发开来，两道身影纷纷朝后落去。

　　鲜血滴落满地，凤歌和无风的身形皆是翻滚了数圈。

　　两人的气息越来越弱，对于这样的结局，众人皆是一怔，两败俱伤？

　　气息越来越弱，一股无力感蔓延在无风的心中，他知道自己的意志越来越薄弱，眼前的一切渐渐模糊起来。

　　低头望着自己胸前的剑器，无风苦涩一笑，至今他都不懂，为何凤歌的剑会出现在哪里，毫无征兆的一剑。

　　一抹嫣红顺着嘴角滴落，最后落在剑柄处，剑上凝聚的剑意粉碎了无风的灵魂，他的最后一缕神智也随之消散掉。

　　而另一处，凤歌极为艰难的爬起来，胸前涌出的血染红了整柄剑器，凤歌的身形在风中摇曳着，仿佛随时都会倒落似的。

　　迈着艰难的步伐，凤歌一步步的走向无风的尸体，拔出胸前的剑器，其鲜血再次激射而出，染红了衣裙。

　　剑器在手中滑落，凤歌弯下身，握住自己的剑器，嘴角挂着一丝笑意，她用她的剑守护住了荣耀。

　　拔出剑器，凤歌拖着剑器，转身，身形摇摇晃晃的朝来时的路走去，来时，无数道质疑的目光落在她身上，回时，这些质疑的目光已经变了。

　　剑神凤歌！至少在这一刻，大部分人都记住了这道身影。

　　每踏出一步，凤歌的步伐都是那么虚浮，但是便是这虚浮的步伐犹如踏在众人的心头。

　　鲜血染红了满地，凤歌轻轻一跃，如摇曳的蝴蝶般，轻飘飘的落在台阶上。

　　韩间等人立即扶住凤歌的身形，其真气涌入凤歌体内，止住那流血的伤口，不过被凤歌制止住。

　　“幸不辱命！”风雪下，凤歌嘴角绽放出一缕笑意，无力的坐在雪地上。

　　第一战，剑神门胜利，至少剑神门如今败落了，但是凤歌用她的剑告诉世人，剑神门的剑未生锈。

　　清绝和绝林等人皆是轻微一叹，这就是剑神门弟子，剑神的意志始终流淌在剑神弟子的灵魂中，总有一日会绽放出璀璨的花朵。

　　尽管剑神门落败了，但是他们以身为剑神门弟子为荣。

　　望着眼前这道单薄的身影，韩间低语着：“坚持，便是用无数的时间精力去堆积，而闪亮发光，却只有某个瞬间，这是你的剑！”

　　掩盖数十年的剑在那一刻绽放，韩间转身，抬起头，望着那平台，天华宗的第二名弟子已经站在了平台之上。

　　“人有了信念也有了坚强，而这份信念便足以用剑去守护！”韩间身上涌起一股大势，“第二战，我来！”

　　“第二战，我来！”这句话响彻在凤歌等人耳旁，韩间持剑一步步的朝虚空中走去，每走出一步，他身上的气势便越强盛一分。

　　这个时代，他们这一代的剑神门弟子被称为跨掉的一代，落败的一代，外界认为，剑神门在这一代手中会越来越败落。

　　但是被称为跨掉的一代也能让天地颤抖，用剑，用生命。

　　持剑，当韩间踏入平台的刹那，其恐怖的气势完全爆发开来，其气息不断上涨。

　　“落霞峰韩间！”清绝低语着，其目光落在韩间身上，在五人之中，韩间的实力无疑是最强的。

　　“若是这一战胜利，那么接下来的比斗对剑神门更加有利了！”绝林若有深意的点头道。

　　天华宗同样也意识到了这一战的重要性，其第二战便派出了最强的存在，这人持剑站在平台上，眼中带着少许挑衅之色望着韩间。

　　花月！一名女性化的名字却是这人的名字，如同太子在月神殿中的地位一般，花月便是天华宗的太子。

　　“无风居然死了，出乎意料的一剑！”花月轻笑道，嘴角挑起一抹冷笑：“死了，还给天华宗留下了如此败绩，可悲的人！”

　　闻言，韩间剑眉轻微一皱，眼前这个人很讨厌。

　　“魂武二层，勉强不错的修为，你便是剑神门年轻代最强的存在吗？”花月轻轻拨动着手中的剑，淡淡道：“如果是这样，那么就没有比斗的需要！”

　　说此，花月身上涌出一股恐怖无比的气势，这股气势远远超过了魂武二层。

　　这是魂武三层的气息，其恐怖的气息涌出，击打在四周的虚空中，激起一道道波纹。

　　“魂武二层不够看，这是一场已经胜负已定的比斗，认清事实吧，呵呵，盲目的自信，盲目的执着，多么可笑的东西！”花月轻笑道。

　　天华宗这位弟子的嘴很臭，至少大部分人都是这般认为，但是少部人却看出了些端倪，这个花月想要摧毁韩间的战意，摧毁他的意志。

　　若一个人连战意都没有了，那么这一场便注定失败。话语虽刺耳，但是韩间神色依旧未变，如同先前那般，“你不懂！”

　　“执着并不是因为看不懂自己的处境，只是因为找到了坚持下去的信念！”抬起剑，韩间喃喃自语着：“人便是有了信念，才会一直坚持下去。”

　　飘落的雪花中，韩间起剑，其轻飘飘的一剑刺出，同样璀璨至极的一剑，这一剑仿佛将韩间带回了过去。

　　曾经有一位少年，跪地三千，只为拜入剑神门。

　　曾经有一位少年，三年不眠，只为光复落霞峰。

　　持剑只是为了坚持，出剑只是为了信念，韩间笑了，在面对这魂武三层的花月时，他没有任何的畏惧的出剑了。

　　“倒是有些出乎意料，不过比起想象中，倒是更强了！”花月收起嘴角处的不屑，眼中难得流露出凝重之色，持剑，踏步，花月同样出剑。

　　花无味，月无影，月下花影！这是花月的剑，剑无味，剑无影，璀璨的剑光相遇在一起，一道道波动扩散而出。

　　韩间的剑始终带着一股绝然，置之死地的绝然，这是用生命去挥舞出的剑。

　　但是，花月的剑却越发的凌厉了，在众人的注视之下，韩间节节败退，落败只是时间的问题。

　　逼近绝境！韩间依旧挥舞着手中的剑，尽管每挥舞出一剑的时候，他身上便多了一道剑痕。

　　凝聚的剑意一一被粉碎掉，虽如此，韩间持剑，身形不断的逼近花月。

　　一剑！还有一剑的机会，韩间在心中呐喊着，望着那道越来越清晰的身影，韩间义无反顾的挥出了最后一剑。

　　璀璨的剑光激射而出，这一剑有点类似的叶晨的雨剑技。

　　咻咻！花月脸色猛然一变，其身形轻微一偏，剑气划过了他的胸脯，火辣辣的感觉席卷而来……起剑，花月眼色一寒，其长剑挥舞而起，朝着韩间劈落。

　　气息被锁住，韩间运起全身的真气抵抗这威压，尽管全力抵抗，那剑还是落了下来，劈落在韩间的右臂处，刹那间，血光乍起，一具断臂抛天而起。

　　血柱在伤口处涌出，韩间的身形朝后落去，噔噔连踏出数步，其鲜血染红了满地。

　　断臂上已经握着剑器，数息后，断臂无力的砸落在平台上，剑器孤零零的划落开来。

　　叮叮！剑器敲打着地面，望着这一幕，台阶处数道惊呼声响起，剑客失去了握剑的手，那么便断送了剑客的人生。

　　“我突然发现，摧毁一个人的意志比杀死他更有意思！”花月冷笑着，制止住身上的伤势，直接踏出数步，剑光紧随在后。

　　韩间身形还未止住，其剑气便激射而来，划过韩间的胸脯，又带起一道道血花。

　　“第一剑，我倒是要看看你能够坚持住几剑！”握住长剑，花月再次一剑刺出，一剑又一剑，花无形，月无影，剑有意！

　　血光乍起，一道道醒目的剑痕在韩间的身上浮现而出，每退出一步，韩间身上便多出了一道剑痕。

　　“第九十九剑，是不是有种无力的感觉？”花月轻笑着，如闲庭漫步般走在平台之上。

　　“第一百剑！”花月再次一剑刺出，璀璨的剑光落在韩间身上。

　　砰砰！韩间再也承受不住，其身形如断线的风筝朝平台下方落去，摇摇晃晃，砸落在台阶上，其鲜血瞬间扩散而出，染红了满地积雪。

　　“完胜！”花月轻笑着，持剑，颇为潇洒的走回天华宗的位置。

　　气息渐渐薄弱，韩间无力的躺在血泊之中，这一战，天华宗胜。


第867章 我愿沉沦，只为荣耀

　　滚热的血融化了满地的积雪，韩间躺在血泊之中。

　　韩间无力的从血泊之中爬起来，猩红的血染红他的脸。

　　身形摇摇晃晃的站在风雪中，韩间抬起头，断臂处传来撕心裂肺的疼痛。

　　望着那道渐去渐远的身影，韩间眼中的坚定并未消失，反而更加浓厚，意志受到磨练会更发的坚强。

　　“只要活着便有希望，只要活着便有信念！”韩间低语着：“这一剑，我记住了！”

　　说完，韩间望着平台上那孤零零的断臂，左手一挥，其长剑拔地而起，落入手中，韩间拖动着剑器，一步步的朝台阶走去。

　　每踏出一步，韩间都要在雪地上留下一道猩红的脚印。

　　气息越发的薄弱，待到韩间走到凤歌等人身旁的时候，韩间无力的倒落在雪地上，喘气着。

　　众人只瞧见这一道血影，却未瞧见，一颗晶莹的水滴划过韩间的眼角，融入血水之中。

　　知耻而后勇！抬起头，韩间带着歉意的望着眼前几人，愧疚道：“抱歉，我败了！”

　　没有为自己的失败找理由，这便是韩间。闻言，凤歌一笑，“活着就行！”

　　陆压右手轻轻按在韩间的肩膀上，止住流血的伤口，低语道：“没事，有我们在！”

　　“我的手可以守住荣耀！”消沉低语道，目光阴沉的望着韩间那断臂，杀意在消沉身上蔓延而出。

　　流叶蹲下身，小心翼翼的清理着韩间的伤势，低语道：“只要活着就能拾掇失意后的坦然，这一剑的耻辱！”

　　说此，流叶抬起头，望着天华宗所在的台阶，眼中跳动着莫名的寒意。

　　这个舞台上，有人意气风华，有人化作世间灰烬，这便是武者的路，武者的从来不是一帆风顺，而是踏着血路前进。

　　平台之上，第三名天华宗弟子持剑走出来，比起先前的花月，这名弟子气息不如花月那般强悍，不过依旧是魂武二层的武者。

　　流叶起身，正要持剑而出，但是有一个人比起他更快，消沉持剑，踏出数步，轻声道：“你的那份荣耀便由我来守护！”

　　消沉，正如他的名字一般，他的话从来不多。

　　来自剑神峰的他总是用他的剑表达他的情，这一路而来，韩间等人遭遇了无数险境，他消沉始终是站在最前面的人。

　　“气便是势，势分为多种，门派之势，个人之势，家族之势！”消沉低语着，抬起头，凝望着虚空中的云层，喃喃道：“今日，我非一个人！”

　　持剑，消沉踏步而出，每踏出一步，消沉身上的势便强盛一分，消沉原本是魂武二层武者，然而在此刻，其气势赫然逼近魂武三层武者。

　　“血，只有血才能还清！”无尽的杀意在消沉身上弥漫而出，消沉身上的势越发的恐怖。

　　这股势不仅仅是他自身的气势，还有韩间他们，这是剑神门的大势，还有消沉的杀意，杀气之势。

　　“还有就是杀气之势，唯独气势，剑，体合一方才一剑动天地！”消沉连续踏出数步，每踏出一步，身上的杀意便强盛一分。

　　当消沉踏在平台之上的时候，消沉身上的气势已经不亚于魂武三层。

　　“剑神消沉！”望着眼前这名天华宗弟子，消沉淡淡道。

　　“天华宗刘烨！”消沉的声音在平台之上盘旋着，闻言，那名天华宗弟子持剑，同样朗声道。

　　然而在这名弟子出声的刹那，消沉却动了，一剑激射而出，这是消沉最强的一剑，气势，剑，体合一的一剑，一剑动苍穹。

　　这一剑太快，这一剑出的太出乎意料，在剑光消散的刹那，其血光乍起。

　　消沉这出乎意料的一剑，直接划过天际，破开这名天华宗弟子身上的护体剑气，轻飘飘的洞穿了他的心脏，恐怖的剑意粉碎了他的灵魂。

　　一剑击杀！血顺着剑尖滴落，打落在雪地上，这名天华宗弟子至死，眼中依旧带着不甘之色。

　　静！四周徒然寂静下来，那些不入流宗门以及三流宗门的弟子皆是错愕的望着这一幕，这个剑神门弟子这一剑虽然恐怖，但是能够做到一剑击杀的缘由很大程度上是因为他偷袭了。

　　趁着天华宗弟子说话的刹那，出剑击杀，此举在众人看来无疑是胜之不武。

　　对此，天华宗弟子纷纷破骂而出，那些和天华宗亲近的宗门也出声喝斥消沉这不光彩的举动。

　　对于四周的破骂声，消沉脸色从未改变，不给予理会，反而抬起头，望着上方的老者。

　　四周的喝斥声越来越响亮，纷纷喝斥消沉这是偷袭，违反了宗比的规则。

　　老者目光环视四周，最后落在平台的消沉和那具尸体上，并未迟疑，淡淡道：“这一场，剑神门胜！”

　　此话一出，天华宗的弟子纷纷喊不服，说消沉此举胜之不武，那些对剑神门有敌意的宗门也纷纷出声，谴责消沉那不光彩的一剑。

　　议论声四起，下方低处台阶处一阵混乱，倒是那些二流宗门和一流宗门并未参与进去，倒是有些人正在看这场闹剧。

　　眼眸微眯，清绝居高临下，望着消沉，轻微一叹：“很懂事的一个孩子！”

　　“甘愿承受一世骂名，也要为宗门创造一线生机！”绝林低语道：“很奇特的一柄剑！”

　　“剑神凤歌，剑神韩间，剑神消沉！”闻言，玄刃若有深意的望着这几人，顿了顿，开口道：“这就是剑神门，剑神门弟子！”

　　“我有些懂了，为何先祖对剑神门有那么强烈的归属感！”玄刃突然轻笑而出，目光不经意朝朱雀族族长火帝瞥了一眼。

　　“树叶终于要落地归根，不是吗？”双手负背，清绝轻笑道，目光落在消沉身上，“我有些迫不及待，想去看看剑神五峰，看看四大古峰！”

　　“我也是如此，想去看看月神石像！”绝林能够明白清绝的感觉。

　　在清绝等人低语的时候，下方的不入流宗门出的抗议声越来越盛。

　　“怎么，难道你们有意见？”瞥见那些闹事的不入流宗门弟子，老者淡淡道。

　　平淡的一句话在天际处炸响，其恐怖的威压扩散而出，笼罩住低处台阶。

　　在这股威压之下，那些不入流宗门弟子纷纷朝后退出数步，脸色煞白，尽管老者只是稍微放出一丝威压，但是武道境武者的威压何其恐怖。

　　就算那些宗主面对这股威压时，也纷纷运起真气抵抗。

　　瞬间，下方再次安静下来，武道境武者的威严不容他们质疑。

　　见到这一幕，消沉则是一笑，能够为剑神门赢得一线生机，就算背负骂名又如何。

　　就算他消沉背负了一世的骂名，他消沉也无悔，收剑，消沉转身，朝来时的路走去，身上再无一丝气势。

　　一袭白衣似雪，未沾一丝血！望着那消沉的身影，天华宗弟子只能满脸气愤，这一局随着老者的话随之确定，剑神门两胜一负。

　　持剑而来，消沉望着陆压几人，低语道：“你们不会怪罪于我吧？”

　　闻言，陆压摇头一笑，右手握拳轻轻打了消沉一下，轻笑道：“幸亏你没像带着重伤回来，不然我又要分心照顾你了！”

　　“气势，剑，体，三者合一，这一剑很漂亮！”韩间若有所思道，“比起以前，你更强了，尽管失去了右臂，今后我也不会落后于你！”

　　“回宗时，那时候你就要肩负起保护我们的义务了！”凤歌同样笑着。

　　“安然无恙的归来，这两个人就交给你负责了！”流叶起身，将手中的止血粉递给消沉。

　　望着眼前这张熟悉无比的脸，消沉同样一笑，正是因为这些人，无论自己做出什么，他们始终会站在自己的旁边支持着自己。

　　接过药粉，消沉并未说些什么，蹲下身来，小心翼翼的清理着韩间的伤势。

　　消沉的这一剑无疑激起了天华宗的愤怒，第四战，天华宗派出了实力仅次于花月的弟子，显然，这一战，天华宗要讨回血债。

　　黄明，天华宗弟子，持剑而出，身上浮现着一股冷冽的杀意。

　　每踏出一步，其虚空中便徒然响彻起一道轰鸣声，身上的气势越来越盛，在出战前，天华宗宗主对黄明说了一句话：“天华宗弟子不能白死！”

　　黄明知道，宗主之意是要自己下杀手！天华宗死了两人，而剑神门却一人都未死。

　　“天华宗黄明！”踏在平台之上，其魂武二层巅峰的气势完全爆发开来，黄明持剑，其凌厉的目光落在韩间等人所在的台阶处。

　　喝声扩散而出，无数道目光齐聚剑神门所在的位置，这一战，若是剑神门胜了，那么接下来的一战就没有必要了。

　　“魂武二层巅峰！”陆压抬起头，雪花落下，染白了那飞舞的长发。

　　“流叶与我，我的实力稍胜一筹，这人带着杀意而来，其出手必定狠辣无比！”

　　“那个人想杀人，因此，这战只能由我来！”提剑，陆压正要朝前踏出步伐的时候，一双修长的手按住了他的肩膀。

　　陆压回头，目光迎上的是流叶那带着笑意的脸……


第868章 生如夏花之绚烂

　　一只修长的手按住了陆压的肩膀，陆压回头望去，目光迎上的是流叶那带着笑意的脸。

　　“这一战，我来！”流叶脸上虽然带着笑意，但是眼中却是无比坚定。

　　这是第一次，陆压在流叶的眼中看到了无比的坚定之色。

　　“他很强！”陆压低语道。闻言，流叶依旧一笑，“我知道，但是我有信心！”

　　转身，陆压望着平台之上的黄明，闭上双眼，感受着黄明身上那丝毫不掩盖的杀意，轻声道：“他要杀人！”

　　“上去，可能会死的？”陆压转身，同样脸色坚定的望着黄明，轻笑道：“所以，我去！”

　　“相信我！”流叶依旧是这句话，两人目光对视。

　　不再言语，在流叶的眼中，陆压看到了绝然，而在陆压的眼中，流叶同样看到了绝然的神色。

　　“一定要去吗？”在流叶的注视下，陆压的嘴角牵扯出一丝苦涩的笑意。

　　“非去不可！”流叶依旧在笑着，笑的那么从容，那么淡然：“否则会终生遗憾！”

　　“去了，就要重新走回来！”陆压轻微一叹，伸出手，狠狠的拍了流叶的肩膀，不再说些什么。

　　抬起头，流叶眼眸微眯，凝视着平台之上的黄明，低语道：“一定！”

　　持剑，流叶转身望了凤歌，消沉，韩间三人一眼，旋即，没有任迟疑的朝前走去。

　　当走出数步的时候，流叶停下身形，再次望了消沉一眼，轻笑道：“消沉，你还是那样的性子！”

　　“还是那样的性子，什么事情都一个人扛着！”流叶轻笑着，身上涌出一股凌厉的气势，右脚抬起，踏在那飘落的雪花上，一步步的朝平台走去。

　　闻言，消沉抬起头，望着那道被风雪掩盖的身影，低语道：“一定要回来！”

　　陆压能够感受到黄明身上的杀意，消沉同样能够感受到。

　　踏雪而来，至少在流叶看来，自己此刻走的很潇洒，但是在天华宗等人看来，如今的流叶注定是一个必死之人。

　　剑神大势同样在流叶的身上凝聚而出，剑气在四周弥漫着，卷起阵阵剑风。

　　剑风牵扯着风雪，刮打着流叶的武袍，一袭白袍猎猎作响。

　　雪落时，流叶的身形轻飘飘的落在平台之上，持剑，行了个剑礼，淡淡道：“剑神流叶！”

　　“没想到，你会来！”风雪中，黄明突然开口道，这一刻，他发现，他有些看不懂眼前的这个人。

　　无论何时，流叶的脸上始终带着一缕淡淡的笑意，笑的那么从容，那么淡然。

　　“是吗？”流叶轻笑着，雪花打落在剑身上，一道清脆的剑吟声响彻而起。

　　“明知是死也要抢着去死！”黄明淡淡道，剑抬起，剑气在四周幻化而出，四周刮来的寒风越发的冷冽。

　　黄明的杀意已经融入这寒风之中，魂武二层的威压扩散而出，其气息紧紧锁住流叶，方圆数里内俨然成为他掌控的地域。

　　“有些人活在世界上，碌碌无为的度过一生，他的生命始于平淡，终结于平淡！”

　　“很久以前，我也以为我的人生便是这般，平平淡淡的开始，平平淡淡的结束！”

　　“呵呵，见过烟火吗？见过流星吗？”在这一刻，流叶和黄明两个犹如熟人一般站在平台之上交谈起来。

　　见到这一幕，原本正在为黄明呐喊的天华宗弟子神情皆是一怔，黄明师兄干嘛跟那个人说些废话，直接一剑了解不就得了。

　　“烟火吗？”闻言，黄明剑指抬起，其剑气在他的指尖流转着，幻化出一副烟火绽放的画面。

　　“很美的烟火，不是吗？”流叶轻笑着，剑轻缓抬起，“烟火的绚烂仅仅在一瞬间，流星的璀璨也仅仅在一瞬间！”

　　“当站在这里的时候，我的生命就不会那么平平淡淡的下去，若是碌碌无为，那么宁愿让我的生命绽放出如烟火般的灿烂，流星般的璀璨！”

　　“生如夏花之绚烂！”这一刻，流叶嘴角的笑意越发的淡然。

　　“而且，有一种荣耀，你们不懂！”雪顺着剑刃划落开来，打落在流叶的鞋上，“那种流淌在生命中的荣耀，是要用生命去守护！”

　　风吹起，雪飘落，剑光现！流叶的身形融入这道突如其来的风中，如同风中飘舞的叶子般，随风飘荡着。

　　“因为那不属于天华宗的荣耀，所以我不需要懂！”望着那道若隐若现的剑意虚影，黄明淡淡道：“我要懂得的是，今天，我们将有一个人要长眠于此！”

　　剑抬起，一股恐怖的气势在黄明上空盘旋着，咔擦！

　　黄明上空的虚空徒然破碎开来，一道剑意虚影在黄明上空凝聚而出，玄奥的波动在剑意虚影上弥漫着。

　　凝聚剑意！黄明长剑至上而下的劈落，其剑意虚影紧随在后，一道无形的波动顺着剑刃朝两旁扩散而去，虚空徒然破碎开来。

　　而在破碎开来的虚空中，一道璀璨的剑芒激射而出，击落在剑意虚影之上。

　　“我的剑意无懈可击，没有人的剑可以粉碎的我剑意！”黄明的声音在阵阵尖锐的破风声中响起。

　　“但是我的剑意无坚不摧，只要我认为可以，它便可摧毁世间万物，包括你的剑意！”剑芒退去，赫然是流叶的一剑。

　　一道剑意虚影同样在流叶的剑上凝聚而出，这是流叶的剑意。

　　砰砰！无形的波动扩散而出，搅动着破碎的虚空，一时间，全场的目光不由自主的朝流叶这块平台望来。

　　望着那涌动的空间乱流以及狂舞的剑气，那些不入流宗门的宗主皆是剑眉微皱，这两人很强。

　　两股剑意几乎在同一时间破碎开来，紧随而来的则是一阵轰鸣声，两道身影皆是飞快的朝后退去，空间乱流在其四周激荡着。

　　黄明噔噔的朝后退出数步，长剑横扫而出，驱散四周的空间乱流，在先前那一剑之中，他占据了上方。

　　流叶身形也是噔噔朝后退出数十步，一抹嫣红挂在嘴角处，滴落开来，砸落在白色的长袍上，一朵血红的梅花弥漫开来。

　　看起来，流叶略显有些狼狈，只是，他嘴角处的笑依旧那般从容，那般淡然。

　　这般淡然，谁也不懂！空间乱流在流叶的四周激荡着，在那扩散而出的波纹中，流叶仿佛看到了过去，看到了那座山峰，那条漫漫剑道，以及那道白衣似雪的身影。

　　“敢问宗主，剑法可有境界？”

　　“弟子不知，以前弟子认为有，可是，现在弟子迷茫了！”

　　“剑法有境界，可分为其三，其一则是，手中有剑、心中却无剑；主要练就的是剑式，一招一式；其二则是，手中有剑、心中有剑，所谓人剑合一，练就的是剑意；其三则是，手中无剑、心中也无剑，是一种至大则空的平和！”长剑抬起，流叶的剑被空间乱流淹没了，被淹没的不仅仅是他的剑，还有他的身形。

　　手中有剑，心中有剑！人剑合一！流叶的身形完全融入剑中，一抹剑光在空间乱流中激荡着，最终破开了空间乱流，徒然出现在了黄明的上空。

　　眼瞳一缩，面对流叶这一剑，黄明感到前从未有的压力，眼前这虽然只是一剑，但是在黄明看来却是代表了这四周的天地。

　　无尽的威压临身，黄明退后一步，驱散内心的惧意，眼神越发的凌厉。

　　杀意弥漫，黄明长剑抬起，剑意再次凝聚而出，心神沉入剑意之中，黄明闭上双眼，依旧一剑带起，刺出。

　　人剑合一！心神无限放大，两抹璀璨的剑光再次相遇，一道清脆至极的剑吟声响彻而起。

　　砰砰！一道身影飞快的朝后落去，赫然是流叶，流叶的脸色越发的惨白，魂武二层巅峰凝聚出的剑意实在太可怕了。

　　尽管达到那种手中有剑，心中有剑，人剑合一的程度，但是，流叶不能完全撼动黄明那凝聚而出的剑意虚影。

　　一股潮湿的感觉在流叶手心处弥漫着，猩红的血顺着剑柄而下，染红了剑身，风吹来，吹起雪，同样吹起了血。

　　长发凌乱，但是流叶那嘴角的笑意依旧，依旧那般淡然，“很不错的一剑！”

　　“你那一剑同样也不错！”这个时候，黄明发现，自己还是看不透眼前的这个男子，如同风中摇曳的雪花般，不知飘落何处。

　　“仅仅那一剑而已吗？”流叶再次轻笑而出，紧握着长剑，再次一剑刺出，剑气惊鸿，一剑出，动苍穹！

　　苍穹惊动，黄明紧随之后，同样持剑迎上，一时间，平台之上，剑光浮现而出，一道接着一道，紧随而来的是一道道轰鸣声。

　　其他六个宗门之间的比斗已经结束，如今只剩下流叶和黄明。

　　一时间，无数道目光齐聚在这个平台之上，那些灵武境以上的武者一眼便看出，流叶的剑不复先前那般凌厉，落败只是时间的问题而已。

　　见此，天华宗弟子的呐喊声越来越盛：“黄明师兄，杀死他！”

　　砰砰！两道身影再次朝后退去，黄明后退数步，流叶其身形直接在地上翻滚数圈，最后起身，不过其激射而来的剑气打落在肩膀处，流叶刚刚站起便再次弯下去，单膝着地，长剑插在平台之上，一身武袍也尽数破碎开来。见此，黄明没有任何的迟疑，持剑，带着凌厉的杀意冲来，长剑抬起，欲一剑结束流叶的生命。

　　在此刻，剑神门所在之处，其惊呼声响起，就连绝林等人也是纷纷起身，满脸凝重的望着这一幕。

　　但是便是这一刻，一道轻笑声响起，流叶抬起头，嘴角依旧挂着笑意，望着那越来越近的身影以及剑光，轻笑道：“我认输！”


第869章 剑神陆压

　　凌厉的剑气破开苍穹，其一抹璀璨的剑光越来越近。

　　若这抹剑光落下之时，便是流叶陨落之时。

　　望着那道越来越近的身影，流叶突然轻笑而出，这笑声在此刻显得如此响亮。

　　“我认输！”抬起头，流叶望着虚空中的那名老者轻笑道，他嘴角的笑依旧那么淡然，那么从容。

　　话语依旧飘荡着，那一剑至上而下的劈落，当就是要触及流叶的时候，这道剑光悄然散去。

　　紧握着长剑，黄明发现自己再也无法前进一步，手中的剑也无法落下来，一股无形的气劲阻止了他的攻势。

　　眼前是流叶那张充满笑意的脸庞，此刻，流叶正在望着黄明笑。

　　“认输！”黄明极为艰难的说出这个字眼，他没想到这个家伙居然会认输。

　　自宗比以来，没有任何人在宗比之上认输过，就算惨败也不会认输。

　　但是眼前这个人居然认输了，一时间，四周徒然寂静下来，众人皆是难以置信的望着流叶。

　　“刚才你那句话说错了，我们两个人谁也无法长眠于此！”起身，流叶擦拭掉嘴角的血迹，轻笑着。

　　面对失败，流叶也是笑着面对，从容的面对失败。

　　“作为一名剑客，只有生死，没有认输这个说法？”

　　“这是为荣耀而战，难道你便这么轻易认输？”当挥出那一剑的时候，黄明极为有自信可以击杀流叶。

　　但是仅仅流叶的一句话便化解了那一剑，瓦解了杀意，这其中的反差终究是无法忽视的。

　　轻轻拨动着剑尖，流叶望着眼前渐渐发狂的黄明，轻笑道：“你不懂，就算继续下去，我也打败不了你！”

　　“死也要死的有价值，死在你手中，这个不值！”扬起嘴角，流叶抬起剑，剑指虚空，淡淡道：“一生很漫长，今日没有守住荣耀，但是我可以用漫长的一生继续去守护！”

　　“这一战，剑神门弟子自动认输，天华宗胜！”老者若有深意的望了流叶一眼，徐徐说道。

　　一时间，数万道目光皆是投落在流叶身上，他们扪心自问，他们是否也能跟流叶一般，如此淡然的面对失败。

　　在万众瞩目之下，流叶转身，其长发飞舞起来。

　　“也许我不懂，但是我知道有些东西要有生命去守护，失败又如何，至少璀璨过！”望着这道渐去渐远的身影，黄明低语道。

　　“至少，今日我也璀璨过！”流叶轻笑而出，谁也不懂的他笑。

　　在踏上这个舞台时，他便抱着必死之心，必死之心去出剑，只是，结果有些无力。

　　但是，流叶也懂得一句话，死得其所。走出数步，流叶突然停下来，转身，再次轻笑而出：“听说过一个故事吗？”

　　“故事？”黄明看不透这个站在风雪中的男人。

　　“很久以前，两个爱马之人一起赛马，其中一方的马皆是极为健壮，可以称的上良驹，而令一个人的马只有两三只良驹而已。”

　　“他们赛马，分为五场，按道理来说，赢得人应该是第一个人，可是结果与此相反，赢得反而是第二个人！”

　　说到这里，流叶不再说些什么，耸耸肩，转身，持剑朝来时的路走去。

　　来时，他的步伐轻缓，回时，他的步伐也是这般。

　　望着那道被风雪掩盖的身影，黄明有些懂了，颇为无奈的望了天华宗所在的位置，同样转身，持剑走去。

　　这一战，他黄明胜了，但是，黄明知道，自己一开始也败了。

　　持剑，流叶重新踏在台阶上，收起长剑，轻语道：“我走回来了，只是没守住荣耀！”

　　见流叶安然无恙的归来，韩间等人皆是松了口气，陆压则是若有深意的望着流叶，低语道：“那个故事，很不错！”

　　“所以，你要连我输的那份都要赢回来！”流叶轻笑道，蹲下身，继续为韩间清理伤势。

　　韩间身上的伤势极重，一道道醒目的剑痕布满了他全身。

　　“那个是自然，最后一战，绝不能输！”握住长剑，陆压轻笑着，起身，陆压的目光飘向平台。

　　天华宗的第五名弟子已经持剑站在平台之上，比起先前的黄明，这人的实力倒是差了一点。

　　“至少不会让你的努力白费，不是吗？”陆压弯起眼角，取出一瓶药粉递给流叶，旋即，起身，持剑朝平台走去。

　　“这一战，我会胜！”抱着必胜的心态，陆压踏在虚空中，一道道无形的空间波纹在脚掌处扩散而出，一股恐怖的气势在陆压身上爆发开来。

　　雪越下越大，这雪还未飘落至陆压上方，便被一股无形的气劲弹开。

　　持剑，每踏出一步，陆压身上的气势便强盛一分，在五人之中，韩间的实力最强，其次便是陆压。

　　剑神门大势同样在陆压身上凝聚而出，在这股大势的衬托之下，陆压犹如下凡的天神般，无尽的剑气在其四周幻化而出。

　　“这一战，会胜！”陆压低语着，手中的长剑徒然震动起来，无尽的战意在陆压身上弥漫而出。

　　当陆压踏在平台的时候，其气势完全达到了巅峰，魂武二层巅峰的气势。

　　冷冽的寒风卷起满地积雪，其积雪再次洒落开来，只是这雪遮挡不住陆压的身影，遮挡不住陆压的战意，掩盖不住剑神门的大势。

　　感受着这股大势，清绝暗暗松了口气，轻声道：“沉睡的巨龙总有一天会腾飞！”

　　“因为巨龙已经觉醒了，所以腾飞之日也不会太久！”闻言，绝林轻笑道：“剑神门一定会重新崛起，我深信！”

　　“剑神门！”玄刃低语中，再次抬起头，眼中才犹豫消失了，取而代之的则是坚定：“剑神门一定会重新崛起的！”

　　“青龙族和白虎族都回归剑神门，那么作为四大古族之一的玄武族又岂会落后于你们！”

　　“玄武族也会回归剑神门！”玄刃语气渐渐坚定起来。

　　闻言，绝林和清绝皆是轻笑而出，有玄刃这句话，他们知道，玄武族一定会回归剑神门。

　　那时候，凭借着四大古族的实力，剑神门也足以挤入二流顶级宗门的行列。

　　无数道目光再次齐聚平台，很难得，不入流宗门弟子之间的比斗第一次引起了全场的注意力。

　　持剑的天华宗弟子感受着陆压身上那股恐怖的大势，气息略显急促，猛然运起真气，抵抗这股剑神门大势。

　　“天华宗黄华！”这名天华宗弟子持剑喝道，同时身上涌出恐怖的气势，化解了陆压身上大势所带来的威压。

　　声浪扩散而来，化作实质音浪击打在陆压四周的虚空处。

　　“剑神陆压！”眼眸微抬，陆压淡淡道，雪划过剑尖，其丈长的剑气在其上冒腾而出，粉碎了满地的积雪。

　　两人未出剑，其剑意便在两人的上空凝聚而出，剑意虚影！

　　“剑名剑虹！”黄华低语道，无尽的战意在他身上凝聚而出，其剑气赫然幻化成无尽的寒意弥漫着。

　　“好剑！”陆压轻轻一瞥那柄剑器，在那柄剑上，他感到了刺骨的寒意。

　　陆压同样抬起长剑，三尺青峰在风雪中若隐若现，剑气凝聚在侧，陆压淡淡道：“剑名镇压！”

　　目光凝聚，黄华同样在陆压的剑中感到了一股惊天的威压，那是陆压的剑意。

　　“好剑！”黄华淡淡道，长臂一抖，长剑绽放出璀璨的剑影，这一道道剑影，顿时呈现出冰花的形态，诡异至极。

　　而随着黄华的动作，天地间那无穷无尽的寒冰灵气徒然汇聚过来，融入剑影之中。

　　“剑本是死的，但是因为有意，它便是活的！”黄华的身形渐渐化作虚无，其无数道剑影凝聚在一起，形成剑意虚影。

　　但是随着黄华一剑刺出，这剑意虚影徒然破碎开来，化作一片片花瓣，犹如飘落的雪花般，每一片花瓣，都弥漫着恐怖剑意。

　　“剑花！”黄华的低吟声响彻而起，顷刻间，无数片花瓣朝着陆压涌去。

　　虚空中，无数片花瓣弥漫，望上去，这一幕倒是显得极为唯美。

　　剑原本是杀器，但是使剑的人却用剑描绘出世间美景，如同画家手中的笔一般。

　　剑因人而异，正如陆压的剑，他的剑是镇压，镇压诸天，镇压满天神佛。

　　无数冰花在四周徒然绽放开来，陆压正在其中，一袭青衫猎猎作响，脸色淡然，抬剑而起，剑指苍穹，剑意顷刻间爆发开来。

　　“剑名镇压，镇压诸天！”陆压的剑至上而下劈落，剑随意动，这一剑落下时，那涌来的花瓣纷纷碎裂开来。

　　一股恐怖威压扩散而出，镇压住了黄华的剑意，同样镇压住了那无数的花瓣。

　　脚踏冰花，陆压左手负背，右手持剑，不紧不慢的朝前踏去，每踏出一步，陆压身上的威压便盛一分。

　　消沉抬起头，望着那漫天飞舞的雪，以及雪下的那道身影，那柄剑，思绪飘到了遥远的过去。

　　很久以前，消沉便认识了陆压，那时候，他们还年轻，还处于年少轻狂的时代。

　　记得那时候，陆压说过：“消沉，你的剑是为何而生？”

　　消沉不语，陆压一笑，坚定道：“我的剑是镇压，总有一日，我会代表剑神门镇压世间邪恶，镇压诸天！”

　　为了这句年轻时的话，消沉知道，陆压曾经跪在剑道之上悟剑三年！

　　“他的剑，我看到了先辈的身影！”凤歌低吟道，望着那道渐渐模糊的身影，凤歌或许明白了那一句话。

　　每一柄剑都有自己的故事，剑客用手中的剑来诉说那个故事……


第870章 镇压，荣耀

　　我是一名孤儿，我没名，我没姓。

　　我生活在冰天雪地之中，我讨厌雪，因为雪是我的天敌。

　　因为每当下起雪时，万物枯萎，就连树皮也枯萎了，对于我这种无家的人来说，雪威胁到了我的生存。

　　那一年，一名大叔背负着巨剑从风雪中走出来。

　　他背剑而来，在他的身上，我看到了无尽的沉重，他将我带到了一个叫剑神门的地方。

　　那个不需要为树皮烦恼的地方，不需要为生存困扰。

　　我一直跟着那位大叔，我看见了那位大叔用手中的剑杀了很多人。

　　对此，我很疑惑，大叔总是用那种沉重的语气说道：他们是邪恶的人，我们剑神门弟子要用剑镇压他们！

　　后来，我知道了，那邪恶的人是代表外敌，大叔的剑总是镇压着那些人，代表剑神门镇压着他们。

　　但是有一天，我醒来，我发现我倒在了大叔的怀中，而大叔倒在了血泊之中。

　　我忘不了那一幕，大叔用他的胸脯为我挡住致命一剑的画面。

　　我知道，在那个时候，大叔再也没有机会用剑去镇压那些邪恶的人。

　　我忘不了，大叔躺在血泊中对我说的那句话：“孩子，剑的世界很沉重！”

　　在那一刻，我懂得了大叔的沉重，大叔，他的名字叫陆压！

　　大叔走了，他那柄大剑同样断了，那个时候，我也有了名字，我叫陆压。

　　我的剑叫镇压，代表大叔，代表了剑神门，镇压诸天，镇压满天神佛。

　　这是剑的故事，一柄叫做镇压剑的故事，陆压的剑越发的凌厉，每一剑，他都用心去使出。

　　如闲庭漫步般在风雪中徘徊着，但是陆压的步伐总是那么沉重，每踏出一步，整个平台都轻微震动一下。

　　不是平台承受不住陆压的步伐，只是，平台承受不住陆压的剑，剑，很沉重。

　　剑客的世界同样沉重！雪花飞舞，黄华的剑如雪花般，剑影徐徐，但是每一道剑影的被陆压的剑给镇压住。

　　单手提剑，陆压每一剑都击落在雪花之上。

　　清脆的剑吟声响彻不停，在那飞舞的雪花中，陆压渐渐明白了那句话。

　　“剑为百兵之君，凶器之首，为何我等亦追求剑道！”

　　“剑始终令人感动，剑亦能杀人，亦能救人！”

　　“有些人是因为追求功名利禄而修剑，有些人则是因为生存而修剑，有些人则是因为随波逐流而修剑！不管如何，每个人都有自己的理由，无论何时，只要坚持自己所执着的便行，又何必执着于形式！呵呵，修炼剑道，换句话来说则是修炼自我！”

　　“修炼自我，我的剑代表剑神门，镇压诸天，镇压满天神佛！”陆压身上的气势越发的恐怖。

　　在黄华眼中，陆压仿佛变成了至高无上的存在，他的每一剑都代表了无尽的威压。

　　一剑镇压诸天！陆压一剑挥舞而出，一剑之下，黄华身形巨震。

　　一剑镇压神佛！陆压持剑凌空劈落，一剑之下，黄华身形巨退。

　　一剑镇压万物！陆压连续踏出数步，剑剑凌厉无比，剑落时，漫天的冰花破碎开来，化作虚无。

　　砰砰！黄华的身形朝后连续退出数步，恐怖的劲道在其胸脯处爆发开来。

　　在黄华骇然的目光中，一道璀璨的剑光激射而出，洞穿了黄华的胸脯，洞穿了他的心脏，一些生机在此刻消散掉。

　　一剑消散，胜负已定！陆压单脚踏在雪花之上，轻飘飘的落在平台上，眼眸微低，望着已经化作尸体的黄华，淡淡道：“这便是镇压！”

　　收剑，陆压身上的威压渐渐消散掉，先前那三剑也耗费了他的全部精力。

　　转身，陆压抬起头望着虚空中的那老者，他在等待，等待着老者的那一句话。

　　老者目光投射而来，目光淡漠的望着下方的尸体，望了三大殿主一眼，随即踏出一步，浮现在平台的上空，徐徐道：“剑神门三胜二败！”

　　“天华宗二胜三败！”顿了顿，老者音量猛然提高：“此次，剑神门胜！”

　　在老者说出这句话的时候，下方的台阶处徒然寂静下来。

　　倒是韩间等人皆是暗暗松了口气，昔日的荣耀，他们守住了。

　　就连消沉也笑了，一切努力没有白费。陆压持剑，转身回来，望着韩间等人，轻笑道：“幸不辱命！”

　　在这一刻，凤歌四人皆是轻笑而出。韩间起身，尽管伤势得到了清理，但是他的脸色依旧惨白无比，“下一轮便是宗主之比！”

　　“那些人对宗主起不到威胁性作用！”韩间捂住断臂之处，低语着。

　　闻言，陆压几人眼前皆是浮现出那一袭白衣似雪的身影，只要宗主赶来，那么剑神门的危机便可化解。

　　无数道目光皆是投落在剑神门所在的位置，特别是那些与皇枫国毗邻的宗门，眼中带着一丝复杂。

　　无疑，剑神门度过了第一次劫难，至少目前保证了护国之宗的位置。

　　夜幕悄然降临，其夕阳的余晖渐渐消散在天际处，其天地徒然一暗，但是宗比依旧在继续着。

　　老者目光环视四周，最后落在下方的不入流宗门处，淡淡道：“火天宗对间宗，夜西门对杀邪阁，无极宗对火鹰门，魔炎阁对安神门！”

　　一系列的宗门名字在天际处响彻而起，数道强悍的气息徒然在下方浮现而出。

　　砰砰！数道流光激射而出，数道身影跃落在平台之上。

　　明亮的星辰浮现在天际处，星光洒落开来，掉落在平台上。

　　一时间，平台之上的厮杀又开始上演着，剑气弥漫，大部分目光皆是凝聚在平台之上。

　　宗比，虽然是一次惨烈的淘汰赛，但是对于他们而言，也是一种经历。

　　魂武境之间的比斗对于他们而言也是一种收获，那些三流宗门与不入流宗门的弟子皆是细心的观战。

　　韩剧五人也是如此，忍住身上的伤势，仔细观战。

　　在大陆的角落，其魂武境武者皆是一方强者，甚至可以开宗立派。

　　然而，在这里，魂武境武者只是最低端的存在，一方胜便意味着一名魂武境武者的陨落。

　　云雾涌动，其月光难得破开云雾，清冷的月光洒落开来，其一道道血光在月光中绽放着，每一道血光便意味着一名魂武境武者的陨落。

　　夜未央，杀戮永远是黑夜的主题，就连韩间等人也渐渐麻木了。

　　直到曙光在天际处浮现而出的时候，这一场漫长的厮杀方才结束，雪落满了平台，可是那血同样也染红了满地的雪。

　　数百道尸体零散的落在平台之上，其飘落的雪掩盖住了他们的面容，也掩盖了那一柄柄剑。

　　破晓的曙光洒落在那些厮杀一夜的宗门弟子身上，一丝疲惫的神情浮现而出。

　　当老者宣布最后一场不入流宗门弟子比斗结束时，许多人方才意识到，那些陪伴自己数十年的师兄弟不在身边，他们已经长眠在这场大雪之下。

　　一种诡异的气氛弥漫在众人心中，当走上这条路的时候，他们便要学会习惯，习惯那些熟悉人的离自己而去，直到最后，能够陪伴他们的也只有手中的剑。

　　所以，剑客到最后是越来越寂寞的。

　　雪落下，老者踏在飘荡的雪花上，其目光环视四周，徐徐说道：“经过一日的比斗，不入流宗门弟子之比结束！”

　　“以下这些宗门是可以进入宗主之比的宗门，星辰宗，绝剑门，慈航剑阁，长生门，枫宗，千机宗，冰凝阁，剑神门，火天宗，杀邪阁，无极宗，安神门……”

　　“以下这些宗门，三日之后，进行宗主之比！”收回目光，老者转身，轻微对着三大殿主一拜，徐徐说道：“第一日宗比结束！”

　　“三日之后，进行第二日宗比！”话语依旧在天际处盘旋，老者的身形却诡异的消散掉……

　　这是宗比的规矩，每当举行一场类型的比斗后必定会休息几天。

　　而浮空岛四周的楼宇便是为这些人准备的，灵气在四周飘荡着，在阵法的作用下，浮空岛的灵气也极为浓厚。

　　甚至考虑到伤者的存在，楼宇内皆是放置了不少的丹药。

　　不过，这楼宇也是有差距的，一些楼宇宏伟壮观，犹如宫殿一般，这是一流宗门之人方才可以进入的。

　　像如今剑神门这般的不入流宗门不能进入其中，甚至没有为其安排地方。

　　因此，这三日，不入流宗门只能被迫离开浮空岛，待三日之后方才可以再次进入浮空岛。

　　宗门等级制度在此处被无限放大，也正是因为如此，那么宗门想进阶。

　　老者声音消散之后，全场数十万武者纷纷起身，一时间，无数道剑光在天际处浮现而出。

　　一流宗门，二流宗门，三流宗门皆有安排地方，这些宗门的弟子纷纷跃进四周的楼宇中，至于那些，不入流宗门弟子只能羡慕的望着那些身影。

　　“宗阶的差距！”韩间几人毫无留恋的收回目光，持剑，身形化作数道流光朝浮空岛外冲去。

　　而在韩间几人离去之后，天华宗的宗主也起身，目光阴沉的望着那几道离去的身影，眼中跳动着莫名的杀意……


第871章 滚！！！

　　浮空岛上，数千道剑光激射而出，激起了一阵阵尖锐的破风声。

　　剑光朝四面八方散去，落在下方的大海上。

　　海水凝聚成冰，剑光退去，这些人纷纷落在冰层之上。

　　不入流宗门只有宗比时方才有资格进入浮空岛，当其他宗门弟子坐在灵气浓厚的楼宇内修炼时，他们只能呆在冷冽的寒风中修炼。

　　宗阶等级决定了不同的待遇，在实力为尊的世界，一切以实力说话。

　　数百个不入流宗门纷纷落在冰层上，以宗门为单位，分别占据了不同的地域。

　　越靠近浮空岛，其灵气越浓厚，环境也越好，而越远离浮空岛，其环境便越恶劣。

　　韩间等人身形在天际处浮现而出，目光顺着下方扫射而过，那些好位置皆是被那些实力较强的宗门占据。

　　只要有人的地方便有利益争端，韩间轻微一叹，韩间深知，若是自己五人全盛的时候还能占据一不错的位置。

　　但是如今，五人只能选择远离浮空岛。在韩间五人出现的时候，下方的人群也纷纷抬起头，神色不一的望着韩间五人。

　　甚至有些宗门之主带着挑衅之色望着韩间五人。

　　昔日的大陆霸主连入住浮空岛的资格都没有，在其他人看来，这无疑是一个笑话。

　　“总有一天，我们也会出现在那里！”韩间转身，漆黑的眼眸中跳动着一丝坚定之色。

　　闻言，陆压摇头，轻微一瞥身后的巨剑，淡淡道：“不会，我们永远也不会出现在那里！”

　　闻言，流叶和凤歌皆是一怔，略显疑惑的望着陆压，见此，陆压并未说些什么，只是他的眼眸中也盘旋着一丝寒意。

　　“因为总有一天，这座岛会消失！”消沉低语道，他的声音始终略显低沉。

　　“没错！这座岛根本没有存在的价值！”韩间淡淡道，掌控这块大陆的人不应该是三大殿堂，而是剑神门。

　　冷冽的寒风吹来，卷起了满天的飞雪。五人站在风雪中，其一袭武袍猎猎作响。

　　“走吧！”韩间低语道，雪打落在他的脸上，他的脸色越发的惨白。

　　五人转身，逆风而行，一层无形的气劲在五人前方浮现而出，遮挡住了那一阵阵冷冽的寒风。

　　冷冽的海水在冰层之下涌动着，无尽的寒气在冰层之上弥漫着，韩间五人的身形渐渐落在冰层之上，少许冰霜在五人的脚上凝结而出。

　　远处的宗门离韩间等人有数千米之远，一时间，倒是无人前来打扰。

　　一股无形的气劲弥漫而出，其飞落的雪花纷纷被弹开。

　　韩剧五人坐在冰层之上，寒意刺骨，五人脸色却始终未变。

　　比起这更恶劣的环境，他们都经历过。抬起头，凤歌凝视着天际，轻声道：“还有三日！”

　　“三日之后便是宗主之比，希望那时候宗主可以如期赶来！”流叶低语着。

　　“他一定会来的！”陆压极为坚定道，因为那个人从来没有让他们失望过。

　　“宗主可是不会仅仅满足一个护国？”想起先前那些宗门弟子眼中的嘲讽，韩间冷笑着。

　　不过，韩间这一笑便扯动了他的伤势，脸色越发的惨白。

　　突然，韩间猛然抬起头，目光变得无比凌厉，望着天际处。

　　瞬息后，陆压等人也纷纷抬起头，冷冷的望着天际。在五人的注视之下，数道闪烁的剑光渐渐浮现而出，紧随之后的则是一阵尖锐的破风声。

　　那些人的气息，韩间等人并不陌生！天华宗的气息，在那些气息中，韩间甚至感受到了少许杀意。

　　“善者不来来者不善！”韩间起身，左手紧紧握住长剑，尽管身上带着伤势，但是韩间的气息依旧凌厉无比。

　　咻咻！剑光划过天际，数道身影浮现而出，为首的赫然是天华宗宗主李康！

　　李康是天华宗宗主，其外表看起来犹如一中年人，然而其真实年龄早已超过百岁。

　　比起三大殿堂那些真传弟子，李康的资质就有些不够看，数百年的修炼也方才达到魂武三层巅峰。

　　然而，李康资质虽说不上有多天才，然而却善于发现天才。

　　这一代，仅仅年轻代弟子之中，天华宗便出了数名魂武境弟子，这些人皆是李康亲自教授。

　　无论是无风，花月，黄华，黄明等人，这些人都是李康的得意门徒，正是因为这些人的存在，李康内心的野心不断膨胀，将主意打在落败的剑神门上。

　　李康原本的计划是在一轮宗比的时候便将剑神门刷下去，然而现实事与愿违，被刷下去的不是剑神门，而是天华宗。

　　失去了参与宗比的资格，那么便意味着失去了帝国，如今，天华宗不再是护国之宗。

　　脸色阴沉，李康望着下方的韩间五人，眼中闪烁着冰冷的杀意，便是眼前五人毁了自己的计划，还杀死了自己的三名得意高徒。

　　对于不入流宗门而言，培养出一名魂武境武者便要倾尽全宗之力，更何况是三名魂武境武者。

　　换句话说，韩间五人不仅仅毁了李康的计划，同样摧毁了天华宗的未来。

　　“宗比的规则仅仅局限于浮空岛，而如今之地已经不属于浮空岛！”

　　“因此，就算我在此杀人，三大殿堂也不会有任何举动！”

　　“以今日三大殿堂对于剑神门的态度可以看出，剑神门在三大殿堂心中不受待见！”

　　“三大殿堂想除去剑神门，可是三大殿堂不能自己除去，只能借一把刀，那么今日我天华宗便成为这把刀！”

　　“我天华宗的弟子不能白死，我天华宗的根基不能动摇！”仅仅数息的时间而已，李康眼中的神色变幻不定，其身上的杀意越发的冷冽。

　　察觉到李康的杀意，花月以及黄明等人皆是暗暗吃惊，师傅要杀剑神门弟子。

　　砰砰！李康连续踏出数步，魂武巅峰的气势狂涌而出，其剑气幻化而出，粉碎了四周的雪花，其气息紧紧锁住韩间五人。

　　气息临身，韩间五人身形皆是一震，察觉到那冷冽的杀意，五人纷纷朝后退去，然而还未退出数步，其后方的冰层便破碎开来，海水溅射而起，形成一道冰墙，挡住了五人的退路。

　　“这老匹夫要杀人！”韩间心头猛然一沉，义无反顾的站出来，抵抗住这股恐怖的威压，冷喝道：“李宗主，有事！”

　　在说话的同时，韩间一剑抬起，左手握住长剑，一剑朝后方刺去。

　　尽管只是左手握剑，但是韩间这一剑依旧恐怖无比，如潮水般的剑气涌出，粉碎了那足有数米之厚的冰墙。

　　冰墙破碎开来，冰块四射，不过在这股恐怖威压下，碎裂开来的冰块纷纷化成冰粉，诡异的悬浮在半空中。

　　“老夫要杀人！”李康没有掩盖自身的杀意，其声音化作实质音剑，如流水般流淌而出，朝韩间五人射去。

　　这音剑中蕴含了李康的剑意，那凝聚数百年的剑意！

　　音剑所过之处，无尽的寒冰灵气汇聚在一起，绕着音剑旋转着。

　　意虽声动！见此，陆压神情一凝，右手反手握住背后的巨剑，一步朝前踏出，踏出数米，巨剑出鞘。

　　剑意同样凝聚而出，陆压单手握剑，至上而下劈落，这一剑带着破开苍穹的气势劈落。

　　“镇压！”陆压冷喝道，剑意爆发开来，这一剑劈落在音剑之上，其无尽的气劲瞬间扩散而出。

　　音剑破碎！气劲砸落在剑身之上，陆压手臂一震，身形噔噔朝后退出一步，每踏出一步，其裂痕顺着脚掌处蔓延而出，布满了整片冰层。

　　这一幕自然也引起其他宗门的注意，一时间，越来越多的剑光在远处浮现而出。

　　各个宗门的弟子皆是颇为好奇的望着这一幕，宗比之后，宗门与宗门之间的厮杀，这样的事情并不少见。

　　没有人出声阻止李康，甚至那些与天华宗亲近的宗门，其弟子纷纷为李康呐喊助威。

　　那些宗主颇为怜悯的望着韩间五人，比起门下弟子，他们倒是理智的多，没有出声表明立场。

　　“魂武二层！”李康冷哼一声，其身上的气势再次暴涨，再次踏出数步，每一步仿佛都踏在韩间等人的心头。

　　在气势上，李康完全将韩间五人压制住，而在剑意上，李康同样如此，在李康的头顶上方，其空间徒然破碎开来，一柄剑意虚影浮现而出。

　　“知道什么叫镇压吗？”杀意弥漫，李康右手缓缓抬起，握住虚空中的剑意虚影，剑轻轻垂落，剑尖斜指韩间等人，“这便是镇压！”

　　气势和剑意完全结合在一起，一股恐怖的威压在韩间五人的灵魂深处徒然炸开。

　　噔噔！韩间五人再次朝后退出数步，脸色惨白无比。

　　魂武境巅峰的李康不是如今的他们可以抵抗的。

　　目光一瞥远处的浮空岛，李康嘴角的笑意越发的冷了，他知道，三大殿堂显然是默许了自己的举动。

　　这五名剑神门弟子，今日，他李康非杀不得！

　　握住剑意虚影，李康身形徒然暴射而出，直冲韩间等人，剑影抬起，无尽威势凝聚，欲一剑斩杀韩间五人。

　　然而在这一刻，一道犹如天地之音的声音在李康耳旁响彻而起：“滚！”


第872章 杀！

　　剑意凝聚，李康的身形融入这片天地之中。

　　在这方圆数百米内的天地，他李康便是主宰，主宰这天地之内的生灵。

　　剑意虚影破碎了虚空，驱散了空间乱流，在李康右手的挥舞之下，剑意虚影猛然朝下方砸落下来。

　　韩间五人的身形皆是笼罩在这剑意虚影之中，仅仅一剑，李康便要击杀韩间五人。

　　无风，黄华，刘烨这三人惨死的画面在李康眼前浮现而出，李康杀意更盛，这五人必须得死。

　　“师傅能做的便是让这五人陪葬！”剑气弥漫，剑意虚影离韩间等人越来越近，李康的身影也是如此。

　　然而在这一刻，一道犹如天地之音的声音在李康耳旁响彻而起：“滚！”

　　“滚！”这道天地之音徒然在天际处响彻而起，盘旋在众人的耳旁处。

　　在众人惊骇的目光中，李康手中的剑意虚影徒然破碎开来，同时，其身形犹如断线的风筝般朝后落去。

　　噔噔！李康连续退出数十步，其身形方才止住，脸色同样惨白无比，一抹嫣红在嘴角处滴落。

　　仅仅一道声音便斥退李康，粉碎李康的剑意虚影！抬起头，李康神情骇然的朝远处望去，那里的冰层经受不住这道盘旋的天地之音，纷纷破碎开来。

　　海水淹没了那起伏的冰层，海水从最初的缓缓起伏变成如今的波涛汹涌。

　　海风阵阵吹来，带着一股海的味道，其天地之音便在海面上盘旋着，久久不散。

　　至今，李康的耳旁处依旧盘旋着那一道天地之音：“滚！”

　　无数道目光落在那翻滚的海面上，一股莫名的心悸在众人的心中蔓延着。

　　身形徒然一颤，一股很多年来从未有过的心悸之感在李康心中蔓延着，他想抹去这种感觉，但是越想去控制，这种心悸之感越发的凝重。

　　到了最后，李康手中的剑也察觉到李康心中的心悸，莫名的颤抖开来。

　　而便在此刻，那波涛汹涌的海面上，蓦然间出现了一道身影，白衣似雪的身影，李康眼中流露出前从未有的恐惧。

　　在这道白衣似雪的身影上，他感到了前从未有的心悸，仅仅一眼，李康便有种转身逃跑的冲动。

　　韩间五人猛然转身，目光落在那道白衣似雪的身影，眼中涌出狂喜之色。

　　那道身影站在汹涌的海水上，踏着水，缓缓的朝韩间等人走来。

　　他的步伐虽然轻缓，但是仅仅数步而已，他的身形便出现在韩间等人的身旁。

　　当这道身影站在这里的时候，整个世界徒然寂静下来，望着这道身影，众人皆是有种错愕的感觉，仿佛眼前站的不是人，而是一柄剑，惊世之剑！

　　“前辈！”望着这道熟悉的身影，韩间等人难得行了个剑礼。

　　“剑雪前辈已经来了，那么宗主必然会赶到，那么三日之后的宗主之比便无碍！”

　　“以宗主的修为足以横扫整个不入流宗门的宗主！”眼眸微抬，望着眼前这道挺拔如剑的身影，陆压心思微动。

　　这道踏水而来的身影是剑雪，仅仅一剑败于叶晨，自称为剑奴的剑雪。

　　闻言，剑雪目光落在韩间五人身上，当他的目光扫过韩间那断臂时，眼神徒然变得凌厉无比。

　　剑未出，便足以惊动苍穹！叮！一道道清脆的剑吟声在四周响起，剑雪双眸微凝，低沉道：“谁干的！”

　　低沉的声音掩盖过了远处那海浪声，站在李康身后的花月，心中没由来的浮现一股心悸。

　　闻言，韩间抬起头，望着那张淡漠的脸庞，轻微摇头，道：“技不如人，在宗比时失去了右臂！”

　　韩间是一个输得起的男人，他没想过借剑雪之手找回场子。

　　闻言，剑雪并未说些什么，而是望了韩间数息，转身，望着脸色骇然的李康，淡淡道：“你刚才想杀了他？”

　　“那么你今日也把命留下来！”剑雪是一个剑痴，他说话从来都是那么直接，不会拐弯抹角。

　　这道声音犹如天地之音再次在李康脑海中响起，李康内心立即掀起滔大大浪，没有半点犹豫，身子一晃直接化作一道长虹，企图逃离。

　　然而一缕剑气阻挡住了李康，李康的身形再次退回来，眼瞳徒然一缩，骇然的望着眼前的剑雪。

　　这个如剑的男子，在剑雪前，李康再也没有了先前的威风，眼中只剩下了骇然。

　　面对这道身影，李康有种面对天地的感觉，这一人绝非是魂武境，必然是魂武境以上的人。

　　就算面对灵武一层的武者，李康都反抗不了，但是灵武一层武者，李康也见过，那些人也没有眼前这人恐怖。

　　没有任何的威压，没有流露出任何的气息，仅仅站在那里，四周的天地便被他掌控，谁也不敢动弹，就连其他宗门的宗主也是如此。

　　“阁下是谁，你并非是剑神门之人！”李康强忍住内心的惧意，他可以断定，眼前这人必然不是剑神门之人，剑神门没有这么恐怖的强者。

　　没有言语，剑雪右手轻轻抬起，并指为剑，其剑气在指尖弥漫着。

　　要抹杀李康这样的武者，剑雪无需动用剑意，规则，更何况是神通，仅仅一指便足以。

　　剑雪剑指点落，恐怖的剑气汇聚成剑柱涌出，猛然朝李康等人轰去。

　　心神巨震，尽管只是简单至极的一指而已，李康却发现自己无处可逃，这简单的一指，他接不下。

　　砰！一道璀璨的剑影激射而出，洞穿了那剑柱，其沉闷声响起，一道身影狼狈的朝李康等人所在之处退去，其碎裂开来的剑柱化作剑气淹没了李康等人。

　　血光徒然乍现，剑气消散之后，其剑痕在李康等人身上蔓延而出，仅仅瞬息，李康便成为了血人。

　　只是李康身旁多了一道身影，比起李康，这道身影身上的剑痕倒是少了许多。

　　剑雪目光微偏，落在这道身影上，剑眉挑起，他没想到半路会杀出这个程咬金。

　　“在下凌天宗宗主凌跃，见过阁下！”这道身影赫然当初在叶晨演化神通时逃脱开来的凌天宗宗主，凌跃。

　　凌天宗，三流宗门，其实力远超这些不入流宗门。凌跃眼神略显忌惮的望着剑雪，低语道：“阁下，先前李康只是因为痛失弟子方才出手教训剑神弟子，并无杀意！”

　　“李康虽有错，当赶尽杀绝未免太重了，如今阁下也出手教训了李康，请阁下放过李康等人！”

　　“这个人情，我凌天宗记下了，若是阁下他日有什么事情，只需吩咐凌天宗，凌天宗必然不会推辞！”凌跃语气难得谦恭起来。

　　见凌跃出面，李康暗暗松了口气。李康松口气的一幕被凌跃看在眼里，凌跃心中暗骂不已，若是自己的妻子是李康的妹妹，自己又何需出面解决这事情，还白白送上一个人情。

　　“李康这个白痴，就算要杀那些剑神门弟子也无需在这一刻，白白惹上这样的强者！”

　　“怪不得天华宗至今还是不入流宗门！”凌跃暗骂道。

　　三流宗门的人情极重，至少在这些不入流宗主看来是如此。

　　“凌天宗？”剑雪闭关数年，对于三流宗门不是很了解。见剑雪剑眉一皱，凌跃也暗松了口气，以为剑雪要接受这个条件。

　　突然，一道惊呼声在天际响彻而起，数十道强悍的气息席卷而来，仅仅瞬息，数道剑光在众人眼前一闪而过，在剑光消散时候，数道身影在剑雪前浮现而出。

　　“师兄！”剑羽颇为激动的望着剑雪，紧随剑羽而来的万羽剑宗长老纷纷对剑雪行了个剑礼。

　　这些突然出现的身影赫然是剑羽，万羽剑宗的宗主。

　　剑羽没有想到在这里能够遇见剑雪，刚刚剑羽在修炼的时候察觉到剑雪的气息还有些不确定，因此，立即带人前来。

　　“师兄不是跟那少年走了，怎么出现在这里！”剑羽突然注意到了韩间等人，先前宗比的时候，剑羽这些二流宗门的人并非太去注意剑神门的弟子，仅仅只是看了数分钟的比斗而已。

　　但是，剑羽对韩间五人有点印象，这五人是剑神门弟子。

　　但是如此近距离见到韩间五人，剑羽有种熟悉的感觉，突然，剑羽身形一震，一道白衣似雪的身影在他脑海中浮现而出。

　　当初那少年前来挑战的时候，这五人便随那少年而来。

　　“那么这五人是剑神门弟子，那么那人岂不是也是剑神门的人！”此刻，剑羽终于意识到剑雪为何会出现在此。

　　“这个剑神门绝非表明那么简单！”剑羽一瞥远处的天华宗等人便意识到了这里发生何事，这种事情在宗比之后经常发生，只是那天华宗倒霉，遇上了剑雪。

　　闻言，剑雪轻微点头，淡淡道：“一会儿再叙！”

　　说完，剑雪的目光移开，落在了凌跃身上，自语道：“记忆中好像有个叫凌跃宗的三流宗门！”

　　扑通！感受着剑羽等人身上那强悍的气息，凌跃的心脏停了数秒，而剑羽的那一句师兄落入凌跃耳中更是起了滔天大浪！

　　眼前这人到底是谁？凌跃头皮一阵发麻……


第873章 凭你神印宗，滚

　　“凌天宗？”剑眉微皱，剑羽转身，望着狼狈无比的凌跃。

　　灵武境武者的威压已经融入剑羽的目光中，仅仅一眼，凌跃便朝后退出数步。

　　“万羽剑宗！”数道惊呼声在四周响彻而起，那些不入流宗门宗主皆是颇为凝重的望着剑羽。

　　对于不入流宗门而言，二流宗门无疑是一座庞然大物。

　　李康脸色猛然一变，眼中带着惊骇的望着剑雪，万羽剑宗的名字他也听说过，那可是二流宗门。

　　万羽剑宗宗主见面都要喊师兄的人又会去在意三流宗门的脸面？

　　一时间，凌跃头皮一阵发麻，尽管是深冬，但是冷汗还是浸透了他全身。

　　以万羽剑宗的实力足以横扫数十个三流宗门，在此刻，凌跃无比懊悔，自己为何要站出来替李康求情。

　　数名灵武境武者身上的气息汇聚在一起，形成一股莫名的威压，紧紧锁住凌跃和李康等人。

　　“剑羽宗主！”一道平淡的声音徒然在天际处响彻而起。

　　听到这道声音，凌跃脸上难得流露出狂喜之色，抬起头，望着天际。

　　咻咻！数道剑光如长虹一般划过天际，数道身影踏雪而来，仅仅瞬息便出现在凌跃等人身旁。

　　望着这些突然出现的身影，凌跃暗自松了口气，双手抱剑，行了个剑礼，低语道：“凌跃见过林宗主！”

　　见到凌跃身旁出现的身影，周围又响起数道惊呼声：“神印宗！”

　　这些不入流宗门之人没有想到，仅仅只是不入流宗门之间的寻仇居然会引出两个二流宗门。

　　林轩，神印宗宗主，实力灵武三层。神印宗是一个比较奇特的宗门，这个宗门擅长使用指技以及印法，而非剑技。

　　但是神印宗在二流宗门中极为有名，不仅仅是因为那恐怖的指技，而是诡异至极的印法。

　　林轩在外表看来是一名温而儒雅的书生，一袭青衫将之衬托的更加文弱，但是谁也不敢小觑他。

　　青衫猎猎作响，林轩目光一瞥李康和凌跃，旋即轻笑道：“万羽剑宗何时要插手不入流宗门之事了！”

　　“林轩！”剑羽抬起头，望着眼前书生模样的林轩，淡淡道：“怎么？你神印宗也要插手此事？”

　　“凌跃是我故友之后，作为伯父，我怎么能够看他被别人欺负呢？”说此，林轩眼神徒然变得凌厉起来，冷冷的望着剑雪。

　　灵武三层武者的威压融入四周的天地之中，同时，林轩朝前踏出一步，右手抬起，剑指点落，一道波纹扩散而出。

　　刹那间，剑羽等人先前锁住凌跃的气息立即被断掉。

　　砰！剑羽后退一步，比起灵武三层，如今的他还是差了一点。

　　见此，剑雪踏出一步，目光迎上林轩，同样一指点落，其波动扩散而出，两道波纹相撞在一起，砰砰！

　　轰鸣声在虚空中响彻着，两人之间的虚空徒然破碎开来，见此，林轩脸色轻微一变，淡淡道：“神印宗林轩！”

　　“剑雪！”剑雪淡淡道，其脸色始终那么淡漠。

　　“万羽剑宗也出了名灵武三层的武者，有意思！”林轩右手收回，目光在韩间等人身上扫过，轻笑道：“那五位只是受了轻伤而已，而李康等人也得到应有的报应！”

　　“呵呵，阁下若是赶尽杀绝，那么未免太过火了，不是吗？”林轩淡淡道，再次朝前踏出一步。

　　林轩进入灵武三层，其修为稍胜剑雪，凭借着修为，林轩将剑雪的气息稳稳压制住。

　　“剑未生锈，需要染血！”望着林轩，剑雪眼中浮现出久违的战意：“有些事情做了便需要付出代价，生命的代价！”

　　“生命的代价！”林轩嘴角的笑意凝固住，目光在剑雪等人身上扫射而过，淡淡道：“仅凭你万羽剑宗？”

　　站在林轩身后的神印宗长老身上立即爆发出恐怖的气息，气息汇聚在一起，形成一股恐怖的威压。

　　“我神印宗要保的人，你万羽剑宗动不得！”灵武三层的威压完全爆发开来，林轩所站之处，其空间徒然激起一道道波纹，最后，空间赫然扭曲开来。

　　比起万羽剑宗，神印宗的实力稍胜一筹，这也是为何林轩敢这么说的原因。

　　面对神印宗的压迫，万羽剑宗等人又岂会示弱。

　　“我剑雪要杀的人，你阻挡不住！”剑雪同样朝前踏出一步，其灵武三层的威压第一次在其身上爆发开来。

　　“我万羽剑宗动不得吗？”剑羽紧随在剑雪之后，他的手已经按住了剑柄，一股凌厉的气势席卷而出。

　　一时间，两股威压在上空凝聚着，围观的众人皆是错愕的望着这一幕，谁也没想到事情最后会发展到如今的地步，两个二流宗门之间的厮杀？

　　在武神大陆上，不入流宗门之间的厮杀比较常见，而二流宗门之间的厮杀很少发生，毕竟都是拥有数千年传承的宗门。

　　剑气在虚空弥漫而出，虚空徒然扭曲开来，四周徒然寂静下来，数千双眼睛皆是盯着虚空。

　　“这里倒是热闹啊！”一道轻笑声在天际处响彻而起，旋即，一名手持羽扇的中年人在虚空中踏出来，他身后也紧随着数名宗门子弟。

　　羽剑阁！剑羽低语道，目光凝重的望着那名为首的中年人，“羽方！”

　　羽剑阁自古以来便是万羽剑宗的死对头，剑羽没有想到羽剑阁会在这个时候出面。

　　羽剑阁，二流宗门，其宗主正是手持羽扇的那中年，羽方，其修为达到灵武二层巅峰，凭借手中的羽剑，曾斩杀数名灵武境武者。

　　望着那从虚空中走出的身影，围攻的众人其呼吸不由变得有些急促，又是一个二流宗门。

　　羽方手持羽扇，其恐怖的威压在他身上弥漫开来，羽扇一挥，羽方嘴角带着笑意望着剑羽，淡淡道：“我羽剑阁要保的人，你万羽剑宗动不得？”

　　加上羽剑阁等人的威压之后，林轩这边的威压越发恐怖，完全将万羽剑宗这方压制住。

　　威压铺天卷地而来，韩间等人身形再次一退，脸色惨白无比，事情的发展也出乎了他们的意料。

　　无论是神印宗，还是羽剑阁，这两个宗门对于剑神门而言皆是一庞然大物。

　　“羽剑阁！”剑雪眼神越发的凌厉，其剑气在他的指尖流转着，形成一柄气剑。

　　尽管面对两个二流宗门的威压，剑雪丝毫不惧，眼中甚至出现少许火热，灵武三层武者，他剑雪不惧。

　　察觉到剑雪的眼色，剑羽内心不由苦涩一笑，自己这个师兄性子倒是一点未变。

　　以万羽剑宗的实力勉强能够应付神印宗，但是加上羽剑阁，那么万羽剑宗便必败无疑。

　　一时间，无数道剑光在浮空岛上方浮现而出，显然，此处的变化引起了那些宗门的注意。

　　此处已经关系到二流宗门之间的恩怨，那三流宗门倒是未插手，反而那些二流宗门颇为期待的望着这一幕，二流宗门之间的厮杀可是不常见。

　　“万羽剑宗居然会为了剑神门出头，这倒是有些奇特！”

　　“啧啧，神印宗和羽剑阁联合起来足以压制住万羽剑宗，万羽剑宗这是恐怕要脸面丢失了！”

　　一名二流宗门宗主轻微叹道：“啧啧，今年的宗比倒是比以往有趣多了，二流宗门之间的厮杀可是很少见！”

　　“这么说，柳文兄倒是期望那双方打起来了？”一名宗主轻笑道，眼中隐隐约约间流露出一丝期待。

　　“林轩兄如此有趣的一件事情怎么不叫上我呢？”一道爽朗的笑声在天际处响彻而起：“当初便说过，我紫霄宗与神印宗共同进退，莫非林轩兄连这句话也忘记了？”

　　数道紫色身影划过天际，落在林轩的身旁，而那笑声正出自一名背负着巨剑的大汉。

　　紫色武袍，一柄略显血红的巨剑，见到这些人，众人再次哗然，紫霄宗，二流宗门，没想到又有一个二流宗门出来凑热闹。

　　背负巨剑的大汉其脸上有一道异常醒目的刀疤，当大汉站在林轩身旁的时候，一股恐怖的威压爆发开来，融入林轩等人的威势之中。

　　“紫霄宗！”剑羽脸色越发的凝重了，简简单单的一件事情居然能够惹出三个二流宗门。

　　“紫蟒倒是说笑了，这等小事又何需紫霄宗诸位出手！”林轩淡然笑道。

　　“呵呵，我倒要看看，我紫霄宗要保的人，谁动的了？”被称为紫蟒的大汉狂笑着。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，李康瞥见眼前的数十道身影，暗自松了口气，他知道，今天他的性命无忧，但是万羽剑宗要麻烦了。

　　凌跃带着戏谑的表情望着剑雪，三方宗主联手，他挡不住。

　　局势完全一边倒去，三大宗门的威压汇聚在一起，完全压制住剑雪等人。

　　“此事就此算了，可否？”林轩朝前踏出一步，如今正处于宗比，他可是不想将宗门的实力消耗在这件微不足道的小事情上。

　　话语虽轻，然而话语中带着无尽的霸道。如今，三宗联合起来，你万羽剑宗不得不低头。

　　闻言，剑羽轻微一叹，无奈的望着剑雪，此事能够就此解决那是最好的结局，但是剑羽不得不看剑雪的意思。

　　气剑依旧在剑雪手中旋转着，见此，韩间几人皆是轻微一叹，韩间朝前迈出数步，对着剑雪恭敬道：“剑雪前辈，此事是因我剑神门而起，能否交给我等来解决！”

　　万羽剑宗已经尽力了，韩间等人懂得万羽剑宗的恩情，如今正处宗比，他们又岂能将万羽剑宗拖入这趟浑水。

　　闻言，剑雪剑眉一皱，望着韩间，轻微一叹，面对三大宗门的施压，万羽剑宗的确抵抗不住。

　　连万羽剑宗都抵抗不住，更何况是剑神门。

　　“我等身为剑神门弟子，剑神门荣耀自然由我等来守护！”陆压提着巨剑，朝前踏出一步。

　　“就让璀璨的生命在此绽放！”流叶轻笑道，他嘴角的笑依旧那么淡然。

　　“剑未生锈，依旧可以捍卫荣耀！”凤歌在风雪中走出来。

　　消沉没有说什么，只是安静的站在凤歌身旁。

　　“剑神门！”望着下方的那五人，林轩轻笑而出：“那么剑神门的诸位，此事就此算了，可否？”

　　刹那间，无尽的威压朝下方的五人涌去，这股威压，韩间等人承受不住。

　　砰砰！五人身形狂退数步，其嘴角皆是挂着一丝嫣红。

　　海水翻滚着，然而正是这一刻，一道天地之音徒然在天际处炸响：“凭你神印宗，滚！”


第874章 皇座再现

　　“凭你神印宗，滚！”天地之音徒然在天际处响彻而起。

　　声音如流水一般，冲击着那股恐怖威压，盘旋在韩间等人上空的威压立即荡然无存。

　　林轩身形猛然一震，抬起，难以置信的望着身后的天际处。

　　就在这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地。

　　在这轰鸣咆哮的天地中，一股疯狂的威压，在天际处朝四周扩散而去，数道身影在那里浮现而出。

　　“神印宗，当真以为我剑神门好欺负吗？”咆哮声依旧响彻着天地，一时间，这声音犹如一道道龙吟声似的，盘旋在天际。

　　嗷！在这道咆哮声之后便是数道高昂的龙吟声，那数道身影越来越清晰。

　　“剑神门的威严不容侵犯，就算你神印宗也是如此！”砰砰，天地徒然震动开来，这股咆哮仿佛不是来自前方，而是来自远古。

　　天地灵气徒然狂暴起来，无尽的威压朝林轩等人压去。

　　“清绝！”浮空岛上的那些宗主皆是难以置信的望着那数道身影，为首的居然是青龙族族长清绝。

　　“四大古族青龙族！”见到这一幕，原本正在议论的二流宗门宗主皆是安静下来，脸色颇为凝重，青龙族居然为剑神门出面了。

　　“远古，剑神门掌控三大殿堂，四大古族！”清绝的声音依旧在响彻着：“尽管如今败落，但是如今青龙族回来了！”

　　“剑神古族，青龙族！”数道高昂的龙吟声再次响彻而起，天地间那狂暴的灵气赫然形成一道座椅，而在那座椅旁插着一柄剑。

　　“青龙族回来了！”一股疯狂的威压在天地间不断盘旋着，龙吟声洞穿了四周的虚空，其空间乱流犹如流水般涌出。

　　龙吟声盘旋在天际，一时间，无数道目光投落在天际处，投落在那诡异的座椅上，以及那一柄剑。

　　龙吟声越来越高昂，在众人震撼的目光中，一道青龙虚影在风属灵气和雷属灵气中幻化而出，沉睡的巨龙终于觉醒，青龙虚影在那座椅四周飞舞着。

　　在那座椅上，众人感到了一股足以毁灭天地的力量，对于这股力量，剑雪也感到头皮一阵发麻。

　　“那是什么？”林轩低语着，一股颤抖正在他的灵魂深处蔓延而出。

　　而下方的那些不入流宗门子弟更是惊骇的发现，自己的剑器正在震动着，剑尖纷纷指向那座椅旁的一柄剑，仿佛臣民见到君皇一般的臣服。

　　浮空岛，那最高的楼宇之上，轩辕夜站在顶端，睁开双眼，目光透过四周的云层，落在那座椅上，脸上第一次浮现出了凝重之色：“无上皇座，显现！”

　　无尽剑气在虚空中幻化着，剑神殿殿主坐在其中，他也睁开双眼，望着下方那一幕，漆黑的眼眸中跳动着一丝诧异。

　　“无上皇座，显现！”武神殿殿主皇普低语着，嘴角扬起一丝笑意。

　　“这场棋局越来越乱了，不过这样才有意思！”遥远的虚空处，太子站在风雪之中，其雪花绕着他飞舞着。

　　“原来无上皇座真的存在！”离浮空岛数万米的高空中，一团黑色气雾诡异的盘旋着。

　　“无上皇座！”一座破败的庭院宗，武神骄子睁开双眼，眼神略显迷茫，最终又陷入了自修之中，“月神时代要来了吗？”

　　那座椅是无上皇座，数代月神意志融入其中，演化而出的无上皇座。

　　当初，叶晨月神印记觉醒的时候，无上皇座同样显现过。

　　清绝等人的身形终于在众人的视线下浮现而出，他们踏着罡风而来，紫色电芒在四周环绕着。

　　“剑神古族，青龙族！”抬起头，清绝长啸着，这一道声音不仅仅发自他，更是代表了无数代的青龙族族人。

　　这一道长啸声告知世人，青龙族回归剑神门了。而便是这一刻，那无上皇座上徒然激射出一道流光，流光如长虹般划过天际，射入清绝的眉心，融入清绝的灵魂。

　　一道青色的印记在清绝眉心处浮现而出，一时间，清绝身上的气势再次暴涨。

　　遥远的虚空中，太子见到这一幕，轻笑而出：“五代的第一名守护者，青龙守护者！”

　　一股来自远古的呼唤，清绝抬起头，凝视着那道飞舞的青龙虚影，他知道，在这一刻，他成为了五代青龙，青龙守护者。

　　无上皇座中不仅仅融入了数代月神的意志，同样融入数代青龙的意志，在这一刻，清绝被历代青龙认可。

　　清绝眉心处浮现出的印记为青龙印记，初代青龙拥有的印记。

　　一时间，其恐怖的大势在清绝身上凝聚而出，狂暴的灵气涌出清绝体内，清绝那原本停滞不前的修为赫然再精进了数分。

　　天地之威弥漫在众人的心头，众人皆是震撼的望着这一幕，这到底发生什么事情？

　　“剑神古族，白虎族！”在这龙吟声盘旋在虚空的时候，一道咆哮徒然响彻而起。

　　嗷呜！虎啸声震荡开来，刹那间，其大海之上的冰层纷纷破碎开来。

　　猛虎下山！寒意弥漫，数长虹在浮空岛上激射而下，犹如一只下山的猛虎般，仅仅一啸便动苍穹，破虚空。

　　“四大古族白虎族！”寒意袭人，激射而起的海水再次凝结成冰，一股疯狂的威压在天地间盘旋着，水属灵气疯狂的在四周激荡这，猛虎终于再次咆哮，一只庞大的虚影在无上皇座上空浮现而出，赫然是一只咆哮的猛虎！白虎虚影栩栩如生，一双泛着蓝光的眼眸在天地之间扫射而过。

　　被那目光扫射而到的武者纷纷朝后退出数步，其一股寒意在他们的灵魂深处弥漫开来。

　　无上皇座上凝聚的威压越发的恐怖了，这股威压让灵武境武者感到骇然，不得不运起真气抵抗。

　　砰砰！绝林在那无尽的风雪中踏出来，每踏出一步，犹如猛虎踏出一步，每一步都让这方圆数里内的天地感到震动。

　　寒意在绝林四周弥漫这，雪花打落开来，化作一柄柄直插天际的利剑。

　　而便是此刻，无上皇座上响起一道虎啸声，蓝光弥漫，一道蓝光激射而出，没入绝林的眉心深处，其蓝光幻化成一只白虎的虚影，最后形成一道印记。

　　这印记融入绝林的脑海深处，一时间，绝林的气势再次暴涨。

　　初代白虎拥有的白虎印记，无疑，绝林得到了数代白虎的认可，从今日起，他便是五代白虎。

　　目光看穿了云层，见到这一幕，轩辕夜轻微一叹，自语道：“第二名守护者，白虎守护者！”

　　无上皇座的威压比起林轩等人的威压更恐怖，一时间，先前三宗凝聚而成的大势立即瓦解掉，荡然无存。

　　取而代之是无上皇座上的大势，这是来自远古剑神的大势，这股大势，谁也不能撼动，就连那高高在上的三大殿主也不能。

　　无数道目光都在注意着这一幕，这一幕已经震撼了所有人。

　　然而咆哮声依旧未结束，在那虎啸声之后，一道天地之音再次响起：“剑神古族，玄武族！”

　　天地之音化作一柄实质音剑，凝聚而出，其剑气在四周弥漫着，这柄音剑化作一道长虹，直插天际，破开苍穹。

　　云层破碎开来，四周的雪花化作虚无！而便是这一刻，雷光徒然在乱流之中涌动着，不多时，豆大的雨滴从天而降，落在大地。

　　雨滴打落在下方的冰层处，其冰层疯狂的上涨，如履薄冰的冰层却如大地那般沉稳，赫然能够承受住这天地之威。

　　嗷！啸声响起，无尽的地属灵气在四周涌出，幻化成一道惊天的虚影，这道虚影无限膨胀，其头仿佛触及了天，脚踏在了地上。

　　一只玄武虚影凝聚而出，玄武虚影便静静的站在无上皇座的下方，其头顶着无上皇座。

　　一时间，无上皇座上的威压越发恐怖了，面对这威压，武道境武者也不得不暂避锋芒。

　　那些一流宗门的强者皆是满脸凝重的望着这一幕，那威压太恐怖了，比起武道意志也要恐怖。

　　砰砰！沉闷声响彻而起，数道挺拔的身影在无尽的虚空中走出，每踏出一步，他们脚下的空间乱流便诡异的止住，犹如化作大地一般。

　　“玄武族回来了！”玄刃踏着空间乱流，从无尽的虚空中走出。

　　无上皇座上激射出一道黄光，幻化成一只玄武虚影，没入玄刃的眉心深处，融入他灵魂中。

　　一时间，玄刃身上的气势也再次暴涨，一道玄武印记在眉心处浮现而出，如同绝林，清绝一般，玄刃成为了玄武守护者。

　　“第三名守护者，玄武守护者！”无尽的虚空中，剑气弥漫，剑神殿殿主慕容羽坐在其中，缓缓睁开双眼，随即摇头，“可惜朱雀族已经归于月神殿，真是可惜了！”

　　清绝抬起头，凝视着浮空岛，绝林和玄刃也是如此，他们在等待一个人，朱雀族族长火帝。

　　可是，火帝并未出现，其四周的灵气渐渐恢复正常，那青龙虚影，白虎虚影，玄武虚影，无上皇座等渐渐消散在虚空中，化作虚无。

　　“做出决定了吗？火帝！”清绝轻微一叹，再次朝前踏出，仅仅瞬息，青龙族诸位的身影便出现在韩间等人身旁。

　　白虎族和玄武族紧随在后，一时间，清绝，绝林，玄刃三人站在一起，目光皆是淡漠的望着林轩，羽方，紫蟒。

　　清绝淡淡道：“我剑神门要杀的人，你神印宗保不了！”


第875章 各宗齐出，助阵！

　　三大古族齐聚，其无尽的威压凝聚而出。

　　清绝抬起头，目光如实质剑芒般扫射而出，落在了林轩身上。

　　砰砰！林轩朝后退出一步，脸色骇然的望着眼前突然出现的数十道身影。

　　青龙族族人，白虎族族人，玄武族族人，一共有二十多名，这些人无一不是灵武境武者。

　　感受着身旁的威压，剑羽嘴角扬起一丝笑意，义无反顾的踏出一步。

　　数名万羽剑宗长老紧随在剑羽之后，一时间，站在剑神门这边的灵武境武者将近四十名。

　　气势再次暴涨，面对将近四十名灵武境武者的威压，林轩抵抗不住，羽方也抵抗不住，紫蟒更抵抗不住，其身形噔噔朝后退出数步。

　　脸色微白，林轩双眼带着凝重之色望着清绝等人，没有想到最后将四大古族牵扯出来。

　　四大古族如今虽然败落了，但是四大古族其实力依旧不亚于二流顶级宗门。

　　如今面对三大古族加上万羽剑宗的施压，林轩感到一阵无力。

　　但是，林轩并未放弃，若是放弃，那么今日他们三宗的脸面便荡然无存。

　　林轩抬起头，目光朝远处的浮空岛望去，那里站着密密麻麻的人群，其中大部分是二流宗门之人。

　　一个宗门要在武神大陆上立足下来必要拥有盟友，而紫霄宗便是神印宗的盟友。

　　但是神印宗的盟友不仅仅只有紫霄宗一个，至少，在林轩抬起头的时候，又有两个二流宗门的宗主站出来，凌空踏步，走到林轩身旁。

　　一时间，林轩那边的灵武境武者又增加了不少，其威压不亚于三大古族。

　　“诸位若是相助，那么林轩必然不忘今日之情！”林轩低语道，其声音飘荡而出，响彻在众人耳旁。

　　一时间，数十个三流宗门的宗主站了出来，走向林轩。

　　那些二流宗门的宗主也蠢蠢欲动，不过并未动身，显然在考虑其中的利弊。

　　整个局势仅仅因为林轩的一句话而再次改变，越来越多的三流宗门宗主站出来，林轩这方的灵武境武者越来越多，其威压也是越来越恐怖。

　　望着这一幕，下方的不入流宗门等人皆是一阵哗然，这事情的发展已经大大出乎他们的意料。

　　若不是顾忌三大古族的实力，或许，一些不入流宗门也会站出来。

　　望着那越来越多的身影，清绝剑眉不由一皱，他还是低估了神印宗在这些宗门中的影响力。

　　四大古族虽然在大陆上拥有极大的声望，但是，四大古族很少与其他宗门来往，因此，四大古族与其他宗门并无交情。

　　而神印宗倒是不同，与其他宗门来往比较密切，因此，倒是与一些二流宗门拥有一定的交情。

　　绝林和玄刃沉默不言，只是，当越来越多人站出来的时候，他们也感到了一股压力。

　　瞥见身旁的身影，林轩嘴角扬起，带着几分挑衅的味道望着清绝等人，神印宗和四大古族不同，四大古族与世隔绝太久了。

　　数十名灵武境武者汇聚而成的威压临身，剑羽感到一阵压迫，气息也变得急促起来。

　　气剑旋转着，其呜呜的响声一直响彻不断。剑雪淡淡的望着那越来越多的身影，眼中的战意反而越浓。

　　见此，剑羽不由苦涩一笑，自己这个师兄还真是不分场合。

　　突然，剑羽的目光不由望向浮空岛的那些宗主，目光在那些人和韩间等人身上徘徊，流露出一丝沉思之色。

　　踏步而出，在清绝等人疑惑的目光中，剑羽连续踏出数步，转身，望着浮空岛上的那些身影。

　　“天雪宗宗主，霸剑阁阁主，火舞流宗宗主，万古剑宗宗主……天机阁阁主，诸位莫非忘记了数月前那一幕！”在这一刻，剑羽突然说出一句奇怪的话。

　　喝声如雷鸣般扩散而出，响彻在天际处。闻言，大部分人皆是怪异的望着剑羽？

　　这家伙怎么了？是要找帮手？对于剑羽的这个举动，大多数人皆是满肚子疑惑。

　　林轩同样也感到疑惑，莫非那些宗门与剑神门有什么交情？但是这怎么可能，剑神门如今只是不入流宗门，那些宗门皆是二流宗门，完全不在同一个圈子，又岂会有什么交集。

　　倒是清静等人知道剑羽的用意，只是，那些人会看在五代的面子出手吗？这个，清绝没有太大的把握。

　　霸剑阁阁主原本坐在楼宇之上修炼着，而剑羽的声音突然在他的耳旁响起，闻言，霸剑阁阁主猛然睁开双眼，目光遥遥落在远处的韩间五人身上，原来是当初那些人。

　　霸剑阁阁主眼前不禁浮现出那道白衣似雪的身影，他至今忘不了那一剑，那种剑意，原来他是剑神门的人。

　　“看来剑神门没有表面上看起来那么简单！”霸剑阁阁主徒然起身，在霸剑阁弟子错愕的眼神中，霸剑阁阁主朝前迈出了脚步，化作一道流光划过天际。

　　大多数二流宗门宗主都在闭目养神，但是剑羽所说的那些二流宗门宗主却纷纷睁开眼睛，若有深意的望着远处的那一幕，以及清绝等人。

　　一道白衣似雪的身影浮现在他们的心头，那个少年，那柄剑。

　　起身，在各自弟子错愕的目光中，这些宗主纷纷朝前走去，朝韩间等人走去。

　　咻咻！其尖锐的破风声在天际处响彻而起，剑羽目光一直停落在天际处，当瞥见剑光的时候，他笑了。

　　不仅仅剑羽笑了，清绝也笑了。这些笑，林轩看不懂，林轩猛然转身，望着背后，在那里，一道身影走了出来，“霸剑阁阁主！”

　　“他怎么来了？”林轩剑眉一皱，然而在越来越多的身影在天际处浮现而出，天雪宗宗主，火舞流宗宗主，万古剑宗宗主，天机阁阁主等等。

　　这些人在平日里皆是难得一见，然而如今在数万目光的注视之下，一道道身影走了出来，没有迟疑，这些人无一不是走向剑羽身旁。

　　“一个，两个，三个，四个……”一个闲着蛋疼的武者正在数着人数，当数完之后，他便震惊了，足足有二十多个人，最令他震惊的是，这些无一不是一宗之主。

　　二流宗门之主！霸剑阁阁主等人走到剑羽身旁，并未多言，他们用行动来表示自己的意思。

　　二十多股强悍的气息弥漫而出，同时，二十股大势汇聚在一起。

　　一时间，站在剑神门这边的宗门将进三十个，而且都是二流宗门。

　　而林轩那边就算加上三流宗门也仅仅十几个而已，这其中的差距就算傻子也能够看的出来。

　　比灵武境武者数量，林轩那边比不起，比宗门势力，林轩那边同样也比不起。

　　韩间五人也是颇为诧异的望着这一幕，他们没想到当初宗主那疯狂的挑战举动会造成这样的影响。

　　站在林轩身后的那些三流宗门宗主此刻有种蛋碎的冲动，皆是满脸苦涩，他们此刻才意识到，自己等人做了一个错误的抉择。

　　“各位，此事是我等与剑神门之间的恩怨，各位是要？”林轩嘴角的笑意有点苦涩的味道。

　　闻言，霸剑阁阁主抬起头，望了林轩一眼，淡淡道：“那些人，你保不住！”

　　“保不住的！”天机阁阁主淡淡道，他的目光给人一种极为刺骨的感觉。

　　二十多名宗主的威压落在林轩等人身上，林轩等人身形再次噔噔直退，这二十多名宗主联手起来，足以代表头顶这片天，至少对于林轩而言是如此。


第876章 武道威压

　　二十多个宗门的大势凝聚而出，在这样的压迫下，林轩不得不暂避锋芒。

　　林轩脸色变幻不定，若是因为凌跃等人得罪这么多宗门，显然不值。

　　但是谁也不知道，凌跃是自己的私生子！所谓的故人之后都是林轩随便扯出来的，林轩又岂能甘愿看着凌跃陨落。

　　不仅仅如此，若是退步，那么神印宗的威望在武神大陆上必然一落千丈。

　　在林轩沉思的时候，清绝朝前迈出了数步，其罡风在清绝手中浮现而出，凝聚成一柄罡风巨剑。

　　显然，清绝要杀人！最终，林轩还是轻微一叹，朝前迈出一步挡住清绝的步伐，淡淡道：“这些人你杀不得，我神印宗保定了！”

　　说着，林轩右手处的戒指上闪过一道光华，一柄断剑在林轩手中浮现而出。

　　断剑出现，其天地灵气诡异的聚集之上，引起空间一阵激荡。

　　林轩眼眸微抬，望着远处的浮空岛，沉声道：“若前辈助我，那么这半截断剑，我神印宗便献给前辈！”

　　这半截断剑必然不凡，至少清绝等人在其上感受到一股惊人的威压，在这半截断剑之中好像蕴含了一股意志。

　　林轩的话语未落，一道道轰鸣声便在天际处响起，一股恐怖的威压蔓延而出，一道挺拔的身影在那虚空中走了出来，归剑宗宗主李任。

　　若是叶晨在此也会认出眼前此人，正是当初追杀他的武道境强者。

　　一流宗门宗主，见到这道身影，剑羽等人眉头皆是一皱。

　　李任仅仅朝前迈出一步，而这一步便跨出数十丈，来到林轩的上空，目光凝聚，落在林轩手中的半截断剑上。

　　“半截断剑给我，眼前这些人无碍！”李任淡淡道，失去了媚娘，李任眼中流淌着一丝疲惫之色。

　　闻言，林轩暗自松了口气，松开半截断剑，其半截断剑诡异漂浮而起，落入李任手中。

　　握住半截断剑，李任眼中闪过少许火热之色，得到这半截断剑，那么那一柄剑便给重新组装，那么对上古道宗宗主，他也有其凭仗。

　　收起半截断剑，李任转身望着清绝等人，剑眉轻微一皱，其武道境武者的气息弥漫而出，化作恐怖的威压横扫而出。

　　面对武道境的压迫，昔日叶晨也要暂避锋芒，更何况是清绝等人。

　　砰砰！清绝等人朝后退出数步，运起真气，抵抗着这股恐怖的威压。

　　“此事，我归剑宗插手，各位可有意见？”李任淡淡道，平淡的语气给人一种不可违背的威严。

　　“我不管双方对错，此事就这样算了！”李任淡淡道。

　　闻言，清绝等人正欲出声，其一股恐怖的威压猛然临身。

　　砰砰！清绝与剑羽等人再次后退出数步，只有亲身体验，他们才意识到武道境的可怕。

　　李任目光扫射而过，落在霸剑阁阁主等人身上，没有言语。

　　当便是一道目光便他们带来无尽的压迫，霸剑阁阁主轻微一叹，颇为无奈的望了清绝等人，低语道：“抱歉！”

　　说完，霸剑阁阁主转身，退后浮空岛，一流宗门是他惹不起的，至少如今的霸剑阁惹不起。

　　其他宗主也是轻微一叹，转身离去，一时间，清绝等人身旁又只剩下万羽剑宗等人。

　　对于霸剑阁阁主等人的离去，清绝并未说些什么，他们先前能够出手便让清绝等人颇为感激。

　　“武道境！”望着眼前这道身影，清绝轻微一叹，自己等人实力还是太弱了，若自己拥有武道境的修为又何惧眼前这人。

　　整个局势又往林轩那边倒去，仅仅一名武道境武者便扭转了整个局势。

　　韩间轻微一叹，他知道，这已经是剑神门的极限了。

　　“君子，十年！”消沉轻微拍打着韩间的肩膀，低语道。

　　闻言，韩间望了消沉一眼，他明白消沉的意思，君子报仇，十年不晚。

　　没有任何的迟疑，韩间朝前迈出一步，持剑，对着清绝等人行了个剑礼，低语道：“清绝前辈，此事就此算了！”

　　“毕竟我等也只是轻伤而已！”说着，韩间转身望着李任，淡淡道：“那么依前辈所言！”

　　见韩间替自己等人做出决定，清绝轻微一叹，不再说些什么，只是冷冷的望了那李康一眼，这一眼便令李康有种心颤的感觉。

　　“此事已经解决，林轩你也可以带着你的人离去！”李任淡淡道，说完，他身形便无声无息的消散在风雪中。

　　李任虽然已经走远，但是武道境的威压依旧盘旋在众人的心头。

　　直到这一刻，林轩方才松了口气，转身，对着紫蟒等人笑道：“今日之事，我神印宗谨记在心，他日，各位若无事可来神印宗叙叙！”

　　此话一出，那些三流宗门各个脸带笑意。

　　寒暄片刻之后，林轩若有深意的望了清绝等人一眼，转身，带着凌跃等人离去。

　　这一场闹剧随着武道境武者的出现而结束，原本希望双方打起了的人皆是叹息，白白期待了这么久。

　　一时间，围观的众人也纷纷散去，剑光激射，虚空中的剑光渐渐隐入浮空岛内。

　　下方的不入流宗门如今自然不敢再惹剑神门，也纷纷退开，将方圆数千米的地域留给剑神门。

　　他们知道，如今三大古族回归剑神门，那么剑神门的实力必然暴涨，不亚于二流宗门。

　　气剑散去，剑雪眼中的战意渐渐消散掉，其目光一直停落在李任消失的方向，喃喃道：“武道境，有意思！”

　　剑羽持剑，望了剑雪一眼，低语道：“那么，我等也回去了！”

　　闻言，剑雪点头并未说些什么，倒是清绝拱手道：“此事多谢贵宗出手相助！”

　　剑羽一笑，一切尽在不言中，转身，对着韩间等人拱拱手，随即，带着万羽剑宗等人离去。

　　一时间，四周只剩下三大古族族人，韩间等人，以及剑雪。

　　雪又开始下起来，那些破碎的冰层上再次铺了一层积雪。

　　绝林抬起头，望了这漫天飞雪，右手抬起，一指点出，顷刻间，四周的飞雪狂舞起来，这狂舞的飞雪遮挡住了他们等人的身影。

　　清绝转身，望着剑需，低语道：“五代呢？”

　　提起五代，所有人的注意力皆是落在剑雪身上。

　　雪花从剑雪的脸庞上划过，剑雪抬起头，淡淡道：“他去杀人了！”

　　“他去杀人了！”剑雪的声音融入这四周的飞雪中，不知道是他的声音冷，还是这句话冷，众人皆是感到一阵寒意。

　　神色微动，清绝想起了玄刃先前所说的那名杀手，又想到剑雪和叶晨前往杀盟之事，越发肯定那名杀手是叶晨。

　　“还有三日便是不入流宗门的宗主之比，若是五代在此之前未赶来，那么情势就有些严峻了！”若有深意的望了剑雪一眼，玄刃低语道。

　　“宗主一定会来的！”韩间轻笑着，只是他的语气无比肯定。

　　“会的，一定会的！”仰望着天际，陆压坚信，宗主会从那茫茫天地中走来。

　　如今，叶晨已经成为了凤歌五人心中的信念，他们始终相信，宗主不会让人失望，以前不会，现在也不会，以后也不会。

　　“五代一定会来！”抬起头，清绝同样望着天际，只是他心中更多的则是期待，数月未见，五代的实力是不是越发恐怖了？

　　在这白茫茫的天地之中有清绝等人的呼唤，而这股呼唤仿佛穿越了时空，落在了叶晨心头。

　　而远在遥远的冰原之上，其微弱的阳光如流水一般洒落开来，打落在那一座座晶莹透亮的冰雕之上。

　　两日过后，冰原之上的冰雕越来越多，其虚空中也是漂浮着一具具冰雕，这些冰雕不仅仅是人类武者的，甚至有一些是路过此处的魔兽。

　　数千道冰雕，其死亡的气息弥漫在其上。冰冷的气息在上空盘旋着，这股寒气逼退了那阳光。

　　一直，叶晨始终闭着双眼，寒意在他的四周弥漫着，而便是此刻，一道道微风在他的四周浮现而出，吹打着那一具具冰雕。

　　冬雪晚晴，夕月的余晖将天际处的云霞染成了如火焰一般。

　　在清绝等人激发出无上皇座的时候，叶晨眉心处的月神印记轻微跳动着，其一股玄之又玄的波动弥漫在叶晨的心头。

　　这方圆数里内的灵气也狂暴起来，聚集在叶晨的上空，往日里这些死气沉沉的灵气仿佛活了一般。

　　叶晨心神沉入其中，感受着灵气的波动，感受着风的灵动，冰的刺骨，火的炙热，雷的狂暴。

　　“冰的极致！”雪落下，凝聚成一柄柄冰剑插落在冰层之上。

　　叶晨依旧沉浸在忘我的世界中，丝毫未注意到时间流逝，倒是火麒麟在一旁着急，这宗比已经开始了，可是眼前这小子还是修炼。

　　紫色电芒徒然在叶晨身旁浮现而出，嘶嘶声不绝于耳。

　　轰轰！一道贯彻天地的电芒徒然在天际处浮现而出，而便是这一刻，叶晨那紧闭的双眼缓缓睁开了……


第877章 披星带月，一切退让！

　　紫色电芒犹如一只电蛇般穿梭在云雾之中，其轰鸣声扩散开来。

　　一股压抑的气息在上空凝聚着，整个天地仿佛都笼罩这股气息之中。

　　紫色电芒落在了叶晨那双漆黑的眼眸深处，叶晨缓缓睁开双眼，望着天际处翻腾的电蛇。

　　水汽凝结在一起，阴云密布，不多时，豆大的雨滴便从天而降，落在大地。

　　雨水中，夕阳仿佛披上了一层轻纱，朦朦胧胧看的不是很真实。

　　“久违的雨！”叶晨喃喃自语道，起身，那雨水打落开来，打落在叶晨那张略显惨白的脸上。

　　“这算不算今年的第一场雨？”叶晨右手抬起，托住那雨水，只是这雨水有点刺骨。

　　雨水冲刷着这世间一切，包裹那已经化成冰雕的尸体。

　　“若赋予你剑意，那么这场雨便成为了剑雨！”叶晨的双眸出凝结出一层气雾。

　　一股剑意弥漫而出，融入这雨中，融入这风中。

　　叮叮！雨水敲打着那冰雕，这冰雕仿佛承受不住雨的重量，顷刻间，冰雕立即破碎开来。

　　砰砰！一具具冰雕破碎开来，一块块的洒落开来，砸落在冰原上。

　　没有刺鼻的血腥味，没有血光乍起，死亡在这场雨的洗礼之下也神圣了不少，至少在叶晨看来是如此。

　　雨越下越大，叶晨便这般走在雨中，其身形渐渐被雨水给淹没掉。

　　微风吹来，雨水随之飘荡着，叶晨的身形渐渐化作虚无，如同那微风一般，飘荡在雨中。

　　“是风飘起了这雨，还是雨埋葬了风！”叶晨自语着，眼神渐渐迷茫起来，一道道残影在他的身旁浮现而出。

　　那些雨打落在这些残影身上，穿梭而过，溅起一道道水花。

　　到最后，越来越多的残影在这场雨中浮现而出。

　　叶晨便沉浸在这场风中，这场雨中，在雨水中感受着风的空灵。

　　我若成风，你便成雨！剑意凝聚而出，只是这剑意不是凝聚成剑影，而是凝结成一滴滴的雨水，雨水打落在下方的冰原上。

　　冰原承受不住这雨，碎裂开来，溅起的水花凝结出一朵朵绽放的雪莲。

　　晶莹透亮的雪莲绽放在碎裂的冰原上，叶晨便这般，安静的走在其中，整个世界安静的只剩下那雨声。

　　电蛇在天际处盘旋着，叶晨抬起头，凝视着那电蛇，轻声喃喃道：“化风！”

　　风起，叶晨的身影诡异消散掉，那漫天的残影徒然化成一道道恐怖至极的罡风，汇聚在一起，形成一道贯彻天地的龙卷。

　　死气在其中弥漫着，那龙卷赫然幻化一只咆哮的青龙，只是最后，这青龙还是无声的消散掉。

　　叶晨的身形也再次浮现而出，望着那散去的青龙，叶晨低语着：“还是太急促了，演化风属神通！”

　　“随缘吧，至少已经完全掌控了风属规则，演化神通只是时间的问题而已！”叶晨的眼神渐渐清明起来。

　　“雨该停了！”叶晨的声音虽平淡，却如天地之音般响彻在天地间，这一场突如其来的大雨便这般诡异的停了下来。

　　失去了雨幕，其他、夕月的余晖再次洒落在冰原之上。

　　寒气弥漫，雪花再次飘荡开来，地上的积水也再次凝结成冰霜，风吹来，吹散了叶晨身上的所有气息。

　　此刻，叶晨犹如这天地间飘荡的雪花般，毫无气息，毫无生机。

　　“什么时候了？”叶晨望着右手处的麒麟戒，低语道，他沉浸在忘我的世界中，对于时间的流逝，他没有任何的感觉。

　　闻言，火麒麟的声音方才在叶晨耳旁咆哮起来：“小子，若你不再赶往封宗岛的话，那么真要错过了宗比！”

　　“你已经闭关四日了，若剑神门那五个小子度过了第一日宗比，明日便是宗主之比，那时候你要不现身，那么剑神门要会被叛为自动弃权！”

　　见叶晨从修炼的状态中出来，火麒麟开始催促道。

　　闻言，叶晨也意识到事情的严重性，没想到，自己仅仅只是闭上双眼片刻而已，这便已经过了四日。

　　“不过，那五人不会让我失望的！”想起韩间那五人，叶晨眼中罕见的出现了一丝笑意。

　　“还有一日吗？封宗岛，时间足够了！”叶晨低语着，抬起头，在天际处一道巨大的虚影浮现而出，赫然是那云鹰。

　　麒麟戒表明闪过一道光华，其一枚玉石浮现在叶晨手中，低头望着玉石，剑气徒然涌出，顷刻间，这玉石便化成了碎片。

　　“人已经杀够了，那么这个身份便没必要存在了！”说着，叶晨右手并指为剑，一指点出，其一道剑气激射而出。

　　贯彻天地，剑气直接洞穿了那盘旋在上空的云鹰，同样破碎了那虚空，空间乱流将云鹰的尸体吞噬掉。

　　而便是此刻，杀盟城中，两名老者脸色猛然一变，凝重的望着眼前一枚破碎的玉石。

　　“失手了吗？”一名老者低语道：“接连刺杀三十多名灵武境武者，最终还是失手了！”

　　叶晨自然不会晓得自己的举动会引起杀盟组织的轰动，碎片最终化作灰烬洒落，叶晨身形不紧不慢的朝前迈出一步，消失在风雪中。

　　一日，留给叶晨的时间仅仅一日而已，然而此处距离封宗岛足足有数千万里，就算叶晨拼命赶路也要两日。

　　叶晨一步迈出，虚空中骤然响起了一阵轰鸣声，其叶晨脚所踏之处，虚空徒然破碎开来，狂暴的空间乱流吞噬了四周的雪花。

　　而叶晨整个人如同一道划过天际的流星般，划过天际，划过那破碎的空间乱流。

　　“数千万里，就算速度再快，你也无法在一天之内赶至！”火麒麟低语道：“不过记得上次，你去二流宗门挑战时见过虚空剑阵！”

　　“虚空剑阵，以剑阵禁锢空间，空间凝聚成一点，只要运起剑阵，那么便可以通过虚空剑阵前往下一道虚空剑阵！”

　　“二流宗门，一流宗门内都有虚空剑阵，只要你通过虚空剑阵，那么便可以在一日之内赶至封宗岛！”

　　“虚空剑阵！”叶晨眼眸微眯，随意踏出一步，掠出数丈，“那么便前往最近的二流宗门！”

　　虚空剑阵，上次，叶晨前去挑战二流宗门时便见过，而正是因为那虚空剑阵的存在，叶晨方才能够在四十多天内挑战将近三十个宗门。

　　“最近的宗门！”火麒麟那恐怖的气息弥漫而出，一股狂暴无比的灵魂力如潮水般涌出，覆盖了数千里内的地域。

　　“最近的宗门除了两个三流宗门，雪林宗，凌天宗外，还有一宗门，神印宗！”数千里地域内一草一木皆是浮现在火麒麟脑海中。

　　叶晨双目紧闭，他同样也感受到了这三个宗门的气息。

　　“那么便先去神印宗！”睁开双眼，叶晨认准了神印宗所在的方向，一步踏出，掠过天际。

　　至于雪林宗和凌天宗这三流宗门直接被叶晨无视掉，虚空剑阵的造价极高，也唯独二流宗门和一流宗门方才有资源建造。

　　冰原之上，原本正在厮杀的武者皆是感到一股心悸的气息正在从上空掠过，随即，雪花便飘落开来。

　　这股气息让他们惊骇，让魔兽悲鸣，一时间，叶晨所过之处，其下方皆是引起了一阵混乱。

　　对于这些，叶晨不去理会，带着雷霆之势，叶晨直接踏在了神印宗所掌控的地域内。

　　神印宗，二流宗门，掌控数十个帝国，方圆数十万里内的地域都是被神印宗掌控。

　　尽管神印宗宗主林轩带着宗内的精英前往封宗岛，倒是宗内如今的力量也足以令寻常的二流宗门感到心悸。

　　五名灵武境武者坐镇神印宗，其中更是有一名灵武二层的武者，神印宗大长老，林崖。

　　这五人原本是在神印宗的密室内修炼，然而便是这一刻，天地徒然震动起来，一道轰鸣声响彻而起。

　　天地震动，直接撼动了神印宗的首峰，神印峰！刹那间，正在密室内修炼的林崖猛然睁开双眼，没人任何的迟疑，起身，一步迈出密室。

　　其余四名灵武境武者也是如此，那些魂武境长老纷纷从修炼中苏醒过来，朝神印峰冲去。

　　当林崖等人身形在神印峰上冲出来的时候，其一道白衣似雪的身影正在安静的站在虚空中。

　　望着这道白衣似雪的身影，林崖眼瞳猛然一缩，淡淡道：“阁下，可知此次是何地？”

　　林崖剑眉微皱，其恐怖的气息弥漫而出，笼罩住那道白衣似雪的身影。

　　一时间，林崖身后的四名灵武境武者朝前踏出一步，四股灵武境武者的气息同样席卷而出。

　　“神印宗！”叶晨剑眉微皱，其目光在林崖等人身上扫射而过，最终落在神印峰上的一座宫殿上，在那宫殿上空漂浮着数柄剑影，无尽的剑气在其中弥漫着，“虚空剑阵！”

　　时间紧迫，叶晨没有任何的废话，直接踏出一步，朝那虚空剑阵冲去。

　　见此，林崖等人纷纷动身，持剑，企图拦住叶晨的身影。

　　五道璀璨的剑光激射而来，纷纷斩断叶晨的去路，见此，叶晨身形并未止住，依旧朝前踏出，剑指抬起，一剑点落，喝道：“退开！”

　　天地之音炸响，天地骤然轰鸣，却是整个虚空的天地元力在这一瞬间疯狂的凝聚而来，融入叶晨这一指之中……


第878章 踏着天地，退下！

　　五道璀璨的剑光激射而出，每一道剑光上都蕴含了极为恐怖的剑意。

　　演化至巅峰的剑意，其相近的规则，剑意和规则同时爆发开来。

　　面对这五道激射而来的身影，叶晨剑指抬起，轰然落下，其冷喝声同时响起：“退下！”

　　天地之音齐鸣，刹那间，无数的寒气在叶晨的指尖流转着，其寒意如流水一般。

　　神通冰绝！数里之内，叶晨掌控天地，那些激射而来的剑光瞬间被冻结住。

　　见此，林崖五人脸色皆是猛然一变，这莫名的寒意不仅仅冻结了他们的剑，同样冻结了他们的剑意，他们的规则。

　　“这是神通！”林崖神色凝重无比，剑光散去爆发出一股惊天轰鸣，在这轰鸣中，林崖五人的身形如断线的风筝朝后落去。

　　噔噔！林崖五人朝后退出数十步，每踏出一步，他们的脸色便越发的惨白。

　　仅仅一指而已便逼退了五人，但是林崖知道，逼退自己等人的并非那一指，而是这一指内所蕴含的神通。

　　掌握神通的灵武境武者！林崖眼中浮现出一丝骇然，如今，神印宗的大部分精英皆是随宗主前往参与宗比，如今，宗内无人可以抵挡住这人。

　　一指逼退林崖等人，叶晨没有任何的迟疑，一步踏出，掠出数十丈。

　　跃到虚空中，叶晨俯视着下方的宫殿，其上数柄巨剑悬浮在顶端，构成一奇特的剑阵，极为浓厚的灵气聚集在一旁。

　　右手抬起，叶晨一指再次点落，恐怖的剑气激射而出。

　　咻咻！剑气旋转开来，直接粉碎了宫殿外旁的防御罩。

　　砰！叶晨抬起脚，直接一步踏入那虚空剑阵之内，眼神冷冽的望着那些激射而来的身影。

　　“今日本座使用贵宗的虚空剑阵，他日本座必然给贵宗一个交代！”叶晨淡淡道，其剑指再次抬起。

　　砰！剑指点落，一道无形的空间波纹在叶晨的指尖处扩散而出。

　　砰砰！那些围过来的神印宗弟子纷纷朝后退出数步，脸色惨白的望着站在虚空剑阵中的那道身影。

　　长发飞舞，无尽的剑气包围住那道白衣似雪的身影。

　　林崖等人轻微一叹，显然，对方是为虚空剑阵而来。

　　轰！数道剑器徒然震动开来，剑吟声汇聚在一起，一道璀璨的剑光在虚空剑阵中浮现而出。

　　没人任何的迟疑，叶晨朝前迈出一步，踏入那璀璨的剑光中，身形最后消散掉。

　　那道心悸的气息消失掉，林崖等人暗自松了口气，这煞星来的突然，去的也突然。

　　“此人是谁，为何我从未听说过！”林崖低语道，若有深意的望着虚空剑阵，这人居然启动去紫霄宗的阵法。

　　“紫霄宗的那些家伙，性格比我还火爆！”林崖嘴角浮现出一丝苦涩的笑意：“那些家伙这是可要收敛一点了，不然有罪受了！”

　　回想起先前那恐怖的一指，林崖便感到一阵后怕。

　　一道道诡异的波动在四周浮现而出，流光涌动，叶晨望着四周的流光，仅仅数息的时间而已，那些流光渐渐暗淡下去。

　　流光最后化作虚无，叶晨的身形徒然出现在一片沙漠之上。

　　一股暖流扑面而来，叶晨闭上双眼，其灵魂力扩散而出，数息后，睁开双眼，望着那沙漠的最深处，“紫霄宗！”

　　漫天黄沙，夕阳西下，那起伏的黄沙将夕阳淹没掉。

　　在这黄色的世界之中，一片片绿洲散落在四周，在其中最大的一片绿洲上，数座宏伟的宫殿林立。

　　一股恐怖的威压盘旋在那些宫殿的上空，一道道冷喝声在下方传出，一名名大汉手持巨剑，迎着西落的夕阳，挥舞着手中的巨剑。

　　然而便是这一刻，一股恐怖的威压在紫霄宗的上空疯狂凝聚着。

　　那些挥舞巨剑的大汉持剑，骇然的望着天际，在哪里，一道身影从无尽的虚空中走出来，白衣似雪，无风，其满头长发狂舞着。

　　仅仅这一道身影便代表了天地，至少在看到这道身影的时候，所有大汉皆是感到一股心悸的气息。

　　“紫霄宗！”叶晨目光掠过那些直插天际的宫殿，目光落在一道广阔的沙池上，黄沙飞舞，其漫天黄沙掩盖不住那数柄剑影。

　　“虚空剑阵！”朝前迈出一步，叶晨连续踏出数步，直奔那虚空剑阵。

　　“何人敢闯入紫霄宗！”一道洪亮的声音响起，数道巨大的剑影凭空浮现而出，凌空劈落。

　　“紫霄宗规定，没有紫霄宗也许，闯入紫霄宗者死！”又是数道巨大的剑影从叶晨的后方浮现而出，紧随而来的是数道紫色身影。

　　巨大的剑影遮天，仅仅瞬息间，叶晨的身影便被那剑影淹没掉。

　　然而在那剑影之内，骤然就爆发出一股惊天轰鸣，在这轰鸣中，这数道巨大的剑影立刻崩溃，剑气如流，一道白衣似雪的身影在其中走了出来，直奔那虚空剑阵。

　　“退下！”天地之音响起，叶晨眼神淡漠的望着前方浮现而出的紫影，那些人皆是灵武境武者。

　　四名灵武境武者，没有任何的言语，四柄巨剑浮现而出，四道身影朝叶晨激射而来。

　　四股凝聚的剑意齐聚而来，灵武一层的武者，没有感悟规则，唯独剑意而已。

　　演化至巅峰的剑意，不过这四股剑意在叶晨眼中显得如此脆落。

　　剑指抬起，剑意弥漫而出，这是叶晨的剑意，或许后世会将之称为五代剑意。

　　“破！”叶晨一指点落，仅仅一指，凭借着恐怖的剑意直接摧毁了四人的剑意，同时，叶晨朝前踏出一步，天地齐鸣，虚空破碎。

　　“退下！”叶晨身形如长虹一般直射那虚空剑阵，其冷喝声化作一柄柄剑剑，流淌而出。

　　砰砰！面对这威压，四名灵武境武者不得不退，身形狼狈的朝后退去。

　　而其他紫霄宗弟子更是不济，身形狂震，如断线的风筝般，朝下方落去。

　　音剑划过天际，最后劈落在远处的黄沙上，刹那剑，一道道深和长有数丈的剑痕浮现而出，四周的黄沙飞舞起来，两侧的黄沙朝剑痕处流淌而下。

　　迈出一步，叶晨直接来到虚空剑阵的上方。

　　无尽的剑气在四周弥漫着，显然，又一道诡异的剑阵将虚空剑阵笼罩在内。

　　叶晨目光冰冷，右手再次抬起，并指为剑，在紫霄宗弟子错愕的目光中，叶晨一指再次点落！

　　“给我破！”刹那间，叶晨整个人全身骤然就爆发出了一股惊天的气势！

　　轰轰之声在这一瞬间震惊天地，一柄罡风巨剑凝聚而出，随着叶晨一指点落，那罡风巨剑轰然劈落。

　　砰砰！一道道裂痕在地表面蔓延而出，插在四周的剑器纷纷破碎开来。

　　这一道剑阵抵挡不住叶晨的一指之威，见到这一幕，原本要冲来的四人立即止住身形，骇然的望着叶晨。

　　那可是紫霄剑阵，就算灵武三层武者也无法一剑将之击碎。

　　碎裂的剑器洒落四周，叶晨再也没有受到阻碍，直接一步踏进虚空剑阵之中，左手拍出，无尽的剑气凝聚而起，徒然运转起虚空剑阵。

　　剑光大盛，在周围无数双目光的注视之下，叶晨的身影渐渐被那剑光淹没掉。

　　“今日本座使用贵宗的虚空剑阵，他日本座必然给贵宗一个交代！”一道响声在虚空剑阵中响彻而起，盘旋在天际。

　　剑光散去，紫霄宗等人发现，虚空剑中再无一道身影，至此，他们依旧忘记不了那道白衣似雪的身影。

　　霸剑阁，作为二流宗门中的顶级宗门，霸剑阁倒是有些特别，其只掌握一个帝国，然而这个帝国远超十几个寻常的帝国。

　　霸剑阁的位置位于一荒芜的山脉上，其山峰上寸草不生，缕缕凌厉的剑气在其上弥漫着。

　　霸剑阁，自然修的是霸剑，其剑气霸道无比，正是因为如此，方圆数百里的山峰处皆是寸草不生，光秃秃的一片。

　　霸剑阁的虚空剑阵处，数名霸剑阁子弟正在围在四周，一柄柄通天的石剑横插在山石上。

　　其中，一名青年正在高声阔论，而四周的青年弟子则是围在周围，不时的传出阵阵惊呼声。

　　“当初那名少年持剑而来，仅仅一剑击败万剑长老，流云长老，雨方长老！”

　　“啧啧，你们没有见过那道剑，至今，我在梦里都会因为那一剑而惊醒，那可是惊天地，动鬼神！”

　　“特别是最后一战，那一少年凭借着恐怖至极的剑意无视宗主的规则，直接粉碎了宗主的剑意！”青年站在山石之上，仅仅数句话便让人有种深入其境的感觉。

　　“假灵武境击败灵武二层强者？莫语师兄说笑吧？”一名女子低语道，眼中尽是怀疑之色。

　　见是平日里自己最喜爱的师妹，青年并未动怒，反而轻笑道：“此事可是千真万确，柔雨师妹你们数月前外出执行任务自然不知此事，不仅仅是我们霸剑阁的强者，就连万羽剑宗，天机阁的强者也败在那少年手中！”

　　“莫语师兄，那名少年最后去了哪里？”那名女子见青年一脸肯定的神色，也不再怀疑，而是好奇道。

　　“不知道，自从那人击败万羽剑宗宗主之后，那人就消失了，有人说他受了重伤，有人说他因为有所感悟，闭关修炼去了！”青年低语道。

　　“但是我坚信，那少年总有一天还会出现在大陆之上，武神大陆必然会因为他而震动！”突然，青年说到一半，脸色凝重的望着天际处，在那里一道身影浮现而出，青年的目光徒然一滞……


第879章 本座来了

　　青年的目光徒然一滞，难以置信的望着那道从无尽虚空中走出的身影。

　　白衣似雪，一道挺拔的身影踏着破碎的空间乱流，缓缓走了出来。

　　青年的声音嘎然而止，目光一动不动的望着那道身影。

　　其他霸剑阁弟子也注意到青年的异样，纷纷抬起头望着天际处那道身影。

　　雪花不知何时飘荡开来，望着这道身影，他们皆是有种错愕的感觉，仿佛有种面对天地一般。

　　叶晨踏雪而来，目光落在下方的虚空剑阵上，淡淡道：“启动剑阵，目的万古剑宗！”

　　闻言，青年点头，右手拍出，直接撤去四周的剑阵，原本插在山石的石剑纷纷浮现而出，形成一道虚空剑阵。

　　见此，叶晨轻微点头，抬步而出，直接一步，身形便浮现在虚空剑阵内。

　　剑阵徒然运转开来，叶晨的身形也再次被流光淹没掉。

　　直到叶晨的身形消失之后，青年方才松了口气，不断喘气，眼中却掩盖不住火热之色。

　　“莫语师兄，先前那人是？”先前出声的那女子有点怪异道，自己这位师兄平日里也是心高气傲之辈，今日怎么会听从一少年的话。

　　“师妹莫非忘记为兄先前所说的那一人！”青年苦涩笑道，此话一出，四周的霸剑阁弟子立即陷入了呆滞状态。

　　虚空剑阵，仅仅数息便可传至数千里，数息后，叶晨又一步踏出，出现一冰原之上。

　　“旧地重游，这倒是缘分！”叶晨一步踏出，化作一道流光划过天际。

　　万古剑宗内，两名老者坐在山石之上，其被磨平的山石之上排放着一盘残局，黑白子落错有致。

　　“舞动兄，其棋艺倒是越来越诡异了！”一名身穿黑衣的老者轻笑道，手持黑子，悄然按落。

　　闻言，那名白衣老者淡淡一笑，“比起数月前，老夫进步可不仅仅是棋艺，其剑术同样如此！”

　　“看来当初那一战给舞动兄带来不少的收获，只是可惜了，当初我在大陆上游历，错过了当初那一战！”

　　“我倒是有点好奇，到底是怎么样的一个人，能够让你和宗主如此称赞！”黑衣老者低语道，语气有些无奈。

　　“一道白衣，一柄剑！”白子落盘，白衣老者眼中浮现出一丝追忆之色，只是到最后，他也无法描绘出那一道身影，“忘不了那一剑，足以倾城的一剑！”

　　“若是如今，舞动兄遇上那一人，不知可否有信心将之击败！”黑衣老者轻笑道。

　　“仅仅只有四成可能！”白衣老者无奈一笑，其剑气在他指尖弥漫着，一股规则的波动扩散开来，“除非我演化出神通！”

　　突然一道波动在虚空中浮现而出，白衣老者和黑衣老者两人神情皆是一变，起身，满脸凝重的望着那激起的空间波纹。

　　这晴朗的天空中，其雪花诡异的飘起，一道白衣似雪的身影从那风雪中出来。

　　当目光触及到这道身影的时候，白衣老者目光徒然一滞，是他！

　　白雪飞舞，当触及这道身影的时候，黑衣老者心神轻微一震，仅仅那一道目光便给他带来莫名的心悸，体内的真气莫名的运转起来。

　　踏雪而来，叶晨随意的朝前踏出数步，其气息完全融入天地之中。

　　在白衣老者注意到他的时候，叶晨同样也注意到了白衣老者的存在。

　　剑指微抬，叶晨指着远处的虚空剑阵，淡淡道：“本座此次前来，欲借助贵宗虚空剑阵一用！”

　　“本座？”黑衣老者剑眉微皱，眼前这一人好狂的语气，一宗之宝的虚空剑阵又岂是你想用就用。

　　可是，黑衣老者却没注意到白衣老者的异样，白衣老者其眼中尽是震撼之色，眼前这人给他的感觉和数月前截然不同，绝对是灵武境，看来他突破了。

　　“虚空剑阵为本宗禁地，没有宗主的允许，谁也不能进入其中！”黑衣老者淡淡道，其身上涌出一股恐怖的气息。

　　叶晨并未说话，目光一直停落在白衣老者身上。

　　见此，黑衣老者有些恼怒，眼前这小子居然敢无视老夫。

　　黑衣老者又要出声，不过，白衣老者右手徒然抬起，按住黑衣老者的肩膀，朝前迈出一步，迎上叶晨的目光，沉声道：“我想和你一战！”

　　战意徒然在白衣老者身上弥漫而出，在黑衣老者错愕的目光中，白衣老者手中居然握住了他数年未用的剑器。

　　“否则，我会终生遗憾！”握住剑器，白衣老者猛然朝前踏出一步。

　　剑意凝聚，规则浮现，老者身形化作一道流光激射而出，手中的剑徒然化作万千剑影，数万道剑影刹那间便淹没了叶晨的身影。

　　瞥见那道白衣似雪的身影被剑影淹没，黑衣老者不由一怔：“舞动今日怎么了，如此反常！”

　　“就算人家是来借虚空剑阵，你老小子也别一出手就是最强剑技！”黑衣老者嘀咕着：“那小子如此狂妄，没准有强硬的后台。舞动你老小子要是把人家给灭，那岂不是给我万古剑宗惹一大敌！”就在黑衣老者嘀咕的时候，白衣老者再次刺出了一剑，最强的一剑，璀璨的剑光融入万千剑影之中。

　　最强的一剑！白衣老者在施展出这一剑的时候，比起数月前，这一剑越发恐怖，就算不能将那人击败，也足以将之击退。

　　白衣老者的目光透过那密密麻麻的剑影，落在那剑影中央处，那里一道身影，其白衣胜雪。

　　然而这一望，老者的目光便呆滞掉，只见叶晨右手并指为剑，一指抬起，轻轻点落，无尽的寒意弥漫而簇，那飞舞的剑影立即被冻结住。

　　被冻结住的不仅仅只是剑影，仅仅瞬息，老者感到寒意袭来，一层冰霜在剑尖处弥漫而出，刹那间，冰霜蔓延开来，瞬间冻结住了他的身形。

　　风吹来，那些被冻结住的剑影消散掉，而白衣老者的身影依旧停格在虚空中。

　　雪落，叶晨身形直接掠过白衣老者，落在远处的虚空剑阵上，虚空剑阵徒然运转开来，流光洋溢，叶晨的身影渐渐消散掉。

　　而便是此刻，白衣老者身体四周的冰霜方才消融掉，白衣老者转身，目光依旧呆滞的望着虚空剑阵，尽管那里已经没有叶晨的身影。

　　风起，雪飞！黑衣老者同样惊骇的望着这一幕，舞动老小子败了，败得如此彻底。

　　“那是神通？”黑衣老者走到白衣老者旁，不确定道。

　　“还记得先前那句话吗？”白衣老者开口道。

　　“什么话？”黑衣老者一怔，略显疑惑的望着白衣老者。

　　“先前你问我若是如今遇上那一人，我有几成把握将之击败！呵呵，先前我说有四成！”

　　“可是现在我才意识到，我和他的差距是越来越大，他未出一剑，我便败了！”说到最后，白衣老者转身，走向那飞舞的雪花中，身影显得有些落寞。

　　惊骇，震撼的神情在黑衣老者身上变化不定，白衣老者眼中的呆滞仿佛转移到黑衣老者眼中，黑衣老者呆滞的望着那虚空剑阵，先前那个少年便是那一人。

　　接连三十多个宗门，叶晨的身形仅仅出现片刻便消失在虚空剑阵内。

　　随着运转虚空剑阵的次数越来越多，叶晨离封宗岛也越来越近。

　　越靠近封宗岛，叶晨便感受到一股惊天的气息，尽管，他如今离封宗岛还有数万里之远。

　　漆黑的夜幕之下，叶晨的身形如一道陨落的星辰般，划过天际。

　　宗比，等着，本座来了！


第880章 他们叫我五代（上）

　　曙光破晓，天地间第一缕曙光洒落在封宗岛上。

　　一时间，数万道剑吟声徒然在封宗岛上响彻而起，仅仅瞬息而已，整个世界仿佛成为了剑吟声的海洋。

　　“第二日宗比！”一道洪亮的声音压盖过了这天地齐鸣的剑吟声。

　　咻咻！无数道剑光在封宗岛上浮现而出，紧随而来的便是一阵轰鸣声。

　　封宗岛下方，冰层漂浮在海面之上，无边无际，一眼望不到边际。

　　数千股强悍的气息徒然在冰层上爆发而出，数千道身影徒然起身，仰望着那悬浮在半空中的封宗岛。

　　三日修养为的便是这一刻，为荣耀而战。

　　气息弥漫，下方的冰层承受不住这股恐怖的威压。咔擦，其裂痕在冰层上开始蔓延开来。

　　砰砰！数千道剑光激射而起，朝封宗岛涌去。

　　清绝震开双眼，撤去四周的气劲，起身望着封宗岛，淡淡道：“走吧！”

　　“月神时代在今日便将来临！”绝林低语着，其身上涌出一股恐怖的气息。

　　韩间五人纷纷起身，尽管数日的修养，几人身上的伤势也得到缓解。

　　青龙族族人，玄武族族人，白虎族族人，三大古族之人纷纷起身，站在韩间等人身后，一时间，一股大势在众人上空凝聚而出。

　　剑神门大势！清绝率先跃上虚空，朝封宗岛冲去，韩间等人紧随在后。

　　数十道剑光划过长空，代表宗门等级的台阶在清绝等人眼中渐渐浮现而出。

　　一时间，数万道目光皆是落在清绝等人身上，三日前所发生的那一幕已经传遍了整个封宗岛。

　　清绝止住身形，抬起头，望了最高台阶处，那里，三大殿主等人已经落位，就连月神太子，剑神圣子，武神骄子也已经到来。

　　眼眸微低，清绝，绝林，玄刃三人并未回到二流宗门的宗阶，反而是朝不入流宗门所在的宗阶走去。

　　三大古族如今已经回归剑神门，那么他们自然要前往代表剑神门的宗阶。

　　数十道身影落下来，周围的不入流宗门弟子皆是感到一阵压抑，尽管清绝等人已经收敛起了气息，不过灵武境武者的威压还是让众人大气不敢一喘。

　　三日前，那些嘲讽剑神门的宗门此刻更是安静无比，不敢直视韩间等人。

　　“火帝！”望着高高在上的朱雀族，清绝轻微一叹，他知道在三日前，朱雀族便与其他古族产生了隔阂。

　　察觉到清绝投来的目光，火帝睁开双眼，望了清绝等人一眼，旋即再次闭上双眼，只是在闭上眼的刹那，火帝眼中闪过一丝坚定之色。

　　随着越来越多的宗门赶至，一时间，封宗岛上弥漫的威压越发的恐怖。

　　“青龙印记，白虎印记，玄武印记！”太子半眯着眼睛，邪魅的脸庞上浮现出一丝笑意：“五代月神的守护者，有趣的棋子！”

　　“只是你们还会允许五代成长下去吗？”目光一瞥三大殿主，太子右手抬起，托住那飘落的雪花，“布下了那么多棋子，这场棋局也开始厮杀了！”

　　“还有那股神秘势力也该浮现出水面了！”太子双眼渐渐闭上，全身的气息化作虚无。

　　“越来越看不透了！”轩辕夜睁开双眼，望了太子一眼。

　　黑雾涌动，圣子的身形被包裹在内，其目光始终贪婪的望着太子。

　　倒是武神骄子一直都未有动静，紧闭着双眼，灵气在四周涌动，显然在修炼。

　　旭日初升，朝阳在地平线上缓缓爬起，其柔和的阳光将那飞舞的雪花镀上了一层金黄色。

　　三日前，平台上那被鲜血染红的一面已经被积雪所覆盖住，败者永远埋葬这个舞台之上，谁也不知道这个舞台上埋葬了多少天才，多少强者。

　　代表裁判的老者等人纷纷从无尽的虚空中走出来，其武道境的威压扩散而出，四周的雪花皆是诡异的静止在虚空中。

　　老者凌空踏步，走到平台的正上空，对着三大殿主等人行了个剑礼。

　　旋即，老者转身，右手徒然朝虚空中一抓，无形的波动弥漫开来，虚空徒然破碎开来。

　　叮！清脆的剑吟声在破碎的虚空中传来，一柄巨大的石剑至破碎的虚空中浮现而出，最后化作一道长虹朝下方落去。

　　砰砰！石剑插落在平台之上，半截剑尖已经没入平台之内，其恐怖的剑气在那巨大的剑身上弥漫着，最后这些剑气渐渐形成一些字眼：星辰宗对千机宗！

　　千机万变，千机宗宗主其身形诡异的浮现在平台之上，假灵武境的威压在四周扩散而出，激起一道道波纹。

　　星辰漫天，星辰宗主一步步的凌空走来，在他的背后赫然浮现出无数星辰，当星辰宗主脚踏在平台时，整个天地徒然暗下来。

　　雪落下，千机宗的宗主其身形赫然幻化出数道残影，变化万千，一时间，无数道剑影朝星辰宗涌去。

　　“千机万变！”星辰宗宗主低语着，一剑抬起，这一剑便是牵动着背后的星辰，漫天星辰。

　　漫天星辰徒然陨落下来，化作一道道璀璨的剑光，两者在虚空中相遇，引起一阵动荡。

　　一时间，整个平台之上，剑意弥漫，空间乱流如潮水般涌出。

　　剑意与剑意的碰撞，不过在老者那武道境的威压之下，那余威倒是未扩散到宗阶上。

　　假灵武境之间的厮杀足以引起众人的重视，无数道目光随着那人影的变化而变化着，就连韩间五人也认真的观察这场比斗。

　　“假灵武境！”清绝低语道：“在不入流宗主之中，这两人的修为倒是极为强悍！”

　　“可惜他们挡不住五代的脚步，就算那些二流宗主也是如此！”抬起头望着上方的二流宗门，绝林淡淡道。

　　“月神时代，谁也挡不住！”清绝揉着眉心的青龙印记，淡淡道：“这一点，我深信！”

　　“可是，五代现在还未来，再过数刻便是剑神门与其他宗门的宗主之比！”望着四周那些战意弥漫的不入流宗门，玄刃略显担忧道。

　　“宗主一定会来的，一定会的！”凤歌咬着下唇，抬头望着天空，依稀间，她好似看到了一个身影，白衣胜雪的身影。

　　闻言，清绝等人眼前也不禁浮现出那一道白衣胜雪的身影。

　　砰砰！在清绝等人低语的时候，平台上的比斗已经分出了胜负。

　　千机宗宗主其身形狼狈的落在宗阶上，星辰宗宗主持剑，傲然站在虚空中，这一战，星辰宗胜。

　　剑指点落，老者一指驱散那漫天的剑气，环视四周，徐徐说道：“星辰宗胜！”

　　此话一落，星辰宗所在的宗阶处立即爆发出一阵欢呼声，星辰宗弟子各个神情激动。

　　星辰宗主也是轻笑而出，持剑离开平台。那柄巨大的石剑依旧插在平台之上，剑气在其上弥漫着，最后剑气幻化出一些字眼：冰凝阁对剑神门。

　　“冰凝阁对剑神门！”老者目光落在剑神门所在的宗阶，徐徐说道。

　　此话一出，整个大比平台四周，一时之间安静下来，在场的宗人皆是知道，那神秘的剑神门宗主至今还未现身。

　　在数日前，大多数宗门都听说如今的剑神门宗主只是一少年而已，对此，很多人皆是不以为然。

　　仅仅十几岁的少年而已便能当上一宗之主，若不是三大古族回归，或许剑神门迟早有一天消失在武神大陆上。

　　冰凝阁阁主是一名少妇，其一袭蓝色衣裙将那凹凸有致的身形体现的淋漓尽致。

　　冰凝阁阁主持剑，踏着雪花，一步步的朝虚空中走去，绝美的容颜在雪花中更加的醒目。

　　然而剑神门这方依旧未有动静，一时间，无数道目光齐聚剑神门，一股怪异的气氛弥漫在全场。

　　见此，老者并未说些什么，而是闭上双眼。一时间，其窃窃私语声徒然在四周响彻而起：“那剑神门宗主至今未现身，莫非剑神门想弃权不可，可惜那五名弟子如此拼命夺得这参赛选！”

　　“听说剑神门宗主仅仅一少年而已，呵呵，就算那少年从娘胎里修炼，仅仅数十年而已，就算来了，对上那些宗主，也只有一败！”

　　对于四周的窃窃私语声，清绝等人皆是一阵沉默，他们在等待，等待五代的到来。

　　剑羽若有深意的望着清绝等人，眼前不禁浮现出那一袭白衣胜雪的身影，“他会是剑神门宗主吗？”

　　“剑神门宗主！”站在凌跃身后，李康嘴角处浮现出一丝嘲弄的笑意。

　　“就算你剑神门进入宗主之比又如何，结局还不是一样！”叶剑雨不屑道。

　　有这样的疑惑不仅仅剑羽一人，霸剑阁阁主等人也是如此。

　　一时间，这早已落败的剑神门再次成为了全场的焦点。

　　数刻之后，周围的议论声越来越盛，老者依旧未说什么，静静等待着。

　　这虚空中的雪越下越大，寒风在天际处咆哮着，卷起漫天飞雪。

　　议论声汇聚成海，直冲云霄，清绝等人还能保持镇定，倒是玄刃如今可是镇定不了，口中念着：“五代啊，五代，你可要赶来！”

　　“静！”老者徒然睁开双眼，冷喝一声，其武道境的威压爆发开来，席卷全场。

　　在武道境威压之下，全场徒然陷入了死一般的寂静，老者踏步而出，目光环视四周，最后落在剑神门等人身上，徐徐说道：“一炷香已过，在规定的时间内，剑神门宗主未现身，按照以往的规定，本座现在判定，这一局，剑神门……”

　　老者的最后一个字眼还未说出，其一道恐怖的漩涡徒然在天际处浮现而出，轰鸣声响彻天地，压盖过了老者的喝声……


第881章 他们叫我五代（下）

　　天地灵气徒然狂暴起来，一道漩涡凭空浮现而出。

　　好似有一股奇异的力量从漩涡中蔓延而出，搅动着天地间的风雪。

　　宗阶处，清绝身形猛然一震，好似有一股无法形容的威压在那漩涡中蔓延而出，这威压之大，足以惊天动地，此刻笼罩，其内更是蕴含了一股让他无法反抗的意志！

　　这股气息，强悍的气息，他熟悉，非常熟悉！

　　抬起头，清绝目光一动不动的望着天际，绝林也是如此。

　　封宗岛上，数十万武者立刻感受到了那从天降临的威压，天空雷鸣骤起，其轰鸣声响彻天地，久久不散，犹如天地一般。

　　刹那间，这雷鸣声代表了天地，其冷冽无比的罡风撕碎了那虚空，空间乱流涌出，冲刷着那飘落的雪花。

　　咔擦！一道电蛇在虚空乱流之中浮现而出，随即，越来越多的电蛇浮现而出。

　　无数的雷霆之力在虚空中弥漫着，那漩涡徒然破碎开来，无尽的寒意同样弥漫而出，破碎的虚空徒然被冻结住。

　　一股狂暴无比的气息弥漫在众人心头，而在这股气息之后便是刺骨的气息。

　　天地间，雪越下越大，而这雪却未落下，而是落在那破碎的漩涡中央。

　　这场雪下得实在太诡异了，宗阶最顶端处，太子抬起头，凝视着那虚空，嘴角扬起一抹笑意：“来了吗？”

　　“这算不算第一次见面，五代？”在太子凝视着虚空的时候，三大殿主也是如此。

　　就连一直在修炼的骄子也睁开双眼，无尽的杀戮之气在骄子背后浮现而出，形成一道怪异的印记，最后消散掉。

　　“月神！”骄子轻语着，目光停格在天际处，一时间，无数道目光同样停格在天际处。

　　叶慕婉身形猛然一震，美眸流转，难以置信的望着虚空中那道白衣胜雪的身影。

　　叶慕婉只是知道，叶晨是随韩间等人而来，叶慕婉此刻终于知道为何韩间等人会跟随在叶晨身后。

　　“原来他已经成为了剑神宗主！”叶慕婉低语着，其美眸一动不动的望着那道熟悉的身影。

　　雷鸣轰隆，天地色变，虚空破碎，罡风狂卷，寒意弥漫，雪花凝聚成冰剑，刹那间，无数柄冰剑浮现而出，插在虚空之内。

　　无尽的剑气在这些冰剑上弥漫着，剑气幻化成一轮妖异至极的银月，清冷的月光洒落开来，这轮银月代表了这天，这地。

　　下方的封宗岛承载不住这清冷的月光，震动起来，海面上的冰层破碎开来。

　　一股来自灵魂深处的威压在众人灵魂处弥漫而出，而便是这一刻，一簇簇妖异至极的银色火焰徒然冒出，穿梭在乱流之中。

　　一个白色的身影，在那银色火焰之中，在那轰隆隆无尽的雷鸣下，踏着寒意凝聚而成的雪花，缓缓地出现！

　　这道白衣胜雪的身影从无尽的虚空中走出，那无尽的虚空代表了杀戮的地狱，至少，在这一刻，众人听到了鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　宗阶处，凌跃的目光瞬间呆滞，一股前从未有的恐惧在他心中蔓延着。

　　“是那个人！”凌跃心神巨震，噔噔，朝后退出数步，眼中的惊骇却越来越浓：“那道身影！”

　　凌跃永远忘不了那一幕，无数诡异的冰雕停格在虚空中，一道白衣胜雪的身影安静的坐在冰原之上，雪诡异的飘落在那道身影上。

　　一道清脆的剑吟声徒然响彻而起，这剑吟声来自那上空的银月，这剑吟声犹如来自远古的咆哮，这咆哮，是月神的咆哮。

　　这道剑吟声足以令在场的武者感到骇然，感到心悸，紫色电芒狂涌，银月缓缓升起，这一切仅仅只是因为那一道身影到来。

　　“他便是五代？”玄刃抬起头，呆呆的望着虚空，望着那无尽的火焰，无尽的紫雷，白色的身影掉入他的眼眸深处，印在其中，挥不去，抹不掉。

　　望着那道身影，玄刃感到了灵魂的颤抖，其眉心处的印记更是诡异发着淡淡的黄光。

　　清绝猛然起身，他眉心处的印记同样颤抖着，一道高昂的龙吟声响彻而起，一条青龙虚影在清绝上空浮现而出。

　　青龙虚影飞舞起来，盘旋在银月的四周，先前还是白天，而如今徒然变成黑夜。

　　白虎虚影撕碎了虚空，踏着空间乱流而来，绝林全身爆发出一股骇然的气势，白虎虚影安静的蹲在银月旁。

　　紧接着便是一道巨大的虚影，玄武虚影，玄武虚影撕碎了天，那银月再次升起。

　　韩间等人怔怔的望着这一幕，目光停格在那道白衣胜雪的身影上，他们的宗主来了，踏着漫天紫雷，漫天雪花，漫天火焰，从无尽的虚空中走来了。

　　韩间捂住自己的断臂处，他笑了，他知道，自己的付出没有白费。

　　凤歌眼角带着一丝晶莹，手中的剑也轻微震动开来，宗主从来没有让他们失望过。

　　陆压紧紧握住背后的巨剑，镇压，从今以后，他不仅仅代表剑神门去镇压一切，同样代表了月神。

　　流叶一直在笑，他的笑还是那般淡然，他始终坚信，那道白衣胜雪的身影会出现，因为他忘记不了剑神门上空的那道血影。

　　就连一直沉默的消沉也笑了。剑神门大势在众人身上凝聚而出，风雪中，韩间等人的身形越发的挺拔，犹如一柄利剑般。

　　这一刻，不仅仅清绝等人感到了震撼，剑羽等人也是如此。

　　万羽剑宗，剑羽猛然起身，双眼瞳孔收缩，盯着银月下的那道白衣胜雪的身影，紫雷为他欢呼，火焰为他跳动，雪花为他起舞。无尽的天地之力融入那道身影之内，这种感觉唯独完全掌控规则之后才会有的变化，剑羽记得，在一月前，那一人方才度过最后一次剑意阶，但是如今，他俨然完全掌控规则。

　　不仅仅是剑羽一人如此震撼，还有霸剑阁阁主，万古剑宗宗主，火舞宗宗主等人，他们纷纷倒吸了数口气，数月前，那人仅仅是假灵武境。而如今，这一人居然掌控了规则，此刻，若是他们重新遇上这道身影，他们没有任何的信心将之击败，他们至今忘记不了那剑意，那璀璨的一剑。

　　那惊天地，动鬼神的一剑至今留在他们的脑海深处，剑羽轻微一叹：“当初，我看不懂他，至今，我越来越看不懂！”

　　“不仅仅你剑羽看不懂，我也看不懂，但是有一点我知道，这个时代不仅仅是那三个传奇的时代！”霸剑阁阁主低语着。

　　黑雾涌动，圣子的目光犹如实质剑芒般，直勾勾的望着银月下的那道身影，心神震动，但是更多的则是狂喜。

　　“很强的肉体，比起他，月痕你果然是垃圾，呵呵，没想到他的肉体会那么强，这具肉体，我要定了！”黑雾涌动着，杀意在圣子的眼中涌动着。

　　轩辕夜眼中精光闪烁，他的修为很强悍，比起剑羽等人强悍的多，在那道身影出现之后，他便看到了一丝神通的波动。

　　还有一些规则的波动，更让轩辕夜感到震惊的是这规则不止两种，而是多种，冰之规则，雷之规则，火之规则，风之规则，还有一种规则，杀戮规则。

　　在那双漆黑的眼瞳中，轩辕夜仿佛看到了人间地狱。

　　“五代！”坐在无尽剑气之中，慕容羽轻声一叹：“很惊人的成长！”

　　武神殿殿主同样望着虚空，只是谁也看不懂他眼中的神色。

　　那些一流宗门的宗主也是忌惮的望着虚空，他们已经是武道境，但是他们的灵魂同样感到了一股威压。

　　“他到底是谁？”林轩瞥见清绝等人的神色，眼中依旧带着难以置信之色：“他会是剑神门宗主？”

　　“他到底是谁？”这种困惑不仅仅存在林轩的心中，同样存在众人的心中，一时间，数道窃窃私语声响起，众人都在议论这个人。

　　就连作为宗裁的老者也是若有深意的望着那道身影，在那道身影上，他感到一股令他忌惮的信息。

　　砰！紫雷撕碎了空间，万雷齐鸣，在这一道道天地之雷炸响之下，四周徒然寂静下来，因为那些宗门弟子发现，一股前从未有的威压弥漫在心头，他们有种将近窒息的感觉。

　　漫天的雷霆轰隆隆中凝聚，随着那一道身影踏出，那漫天的雷霆融入那道身影之中。

　　第一步，万道雷霆齐聚，融入叶晨体内，第二步，无尽罡风咆哮，融入叶晨眉心处，第三步，银色火焰跳动，融入叶晨右眼之中，第四步，无尽寒意弥漫，融入叶晨左眼之中。

　　第五步，青龙虚影，白虎虚影，玄武虚影，融入银月之中，第六步，银月融入月神印记之中。

　　每踏出一步，天地便徒然震动起来，他的步伐可以撼动天地。

　　虚空中再无雷霆，再无寒意，再无罡风，再无火焰，只剩下那飞舞的雪花以及那一道身影，白衣胜雪的身影。

　　一袭白衣，如墨长发在背后飞舞着，叶晨一步步的踏出，朝那平台走去。

　　瞥见这道越来越近的身影，老者低语道：“你是何人？”

　　“有人叫我五代，有人叫我宗主，剑神五代月神！”


第882章 月神时代（上）

　　一袭白衣，猎猎作响。

　　雪花依旧在下，叶晨淡淡道：“有人叫我五代，有人叫我宗主，剑神五代月神！”

　　平淡的话语响彻而起，叶晨淡淡的望了老者一眼。

　　平淡的目光给老者带来无尽的威压，老者抬起头，望着三大殿主。

　　轩辕夜闭上双眼，不着痕迹的点点头。见此，老者身形退下，不再阻挡叶晨。

　　“既然剑神门宗主已经到来，那么此次比斗便正式开始！”老者徐徐说道，身形隐入风雪之中。

　　砰！叶晨一步步的走向平台，雪落下，叶晨的身形踏在平台之上，神色平淡的望着眼前的冰凝阁阁主。

　　无尽的寒气在冰凝阁阁主的四周浮现而出，其冰晶浮现而出。

　　冰凝阁阁主抬起头，绝美的容颜上带着少许震撼：“你是剑神门宗主？”

　　声音如黄莺般悦耳，望着眼前这道白衣胜雪的身影，冰凝阁阁主心中再也没有任何战意。

　　闻言，叶晨抬起头，望了冰凝阁阁主一眼，淡淡道：“剑神门宗主叶晨！”

　　叮！一柄冰剑在冰凝阁阁主的手中浮现而出，冰凝阁阁主抬起步，一步迈出，直接跃出数十丈。

　　砰砰！璀璨的剑光撕碎了虚空，冰凝阁阁主手中的长剑挥舞着，缕缕剑气浮现而出，牵扯着四周的风雪。

　　眼眸微抬，叶晨望着那激射而来的剑影，在无数道目光的注视之下，叶晨右手抬起，并指为剑，一指轻飘飘的点出。

　　砰！叶晨这一指落在剑影之上，一道金属交锋的爆鸣声响彻而起。

　　砰砰！一道倩影如断线的风筝般朝后落去，冰凝阁阁主脸色惨白无比，身形噔噔朝后连续退出数步。

　　晶莹透亮的冰剑上徒然布满了裂痕，冰凝阁阁主脸色微变，在她错愕的目光中，其冰剑徒然碎裂开来，洒落满地。

　　仅仅一指逼退假灵武境武者，这一指没有蕴含任何的剑意，任何的规则，任何的神通，凭借的仅仅只是肉体的力道。

　　这一指内蕴含的力道不亚于数百万斤，仅仅这一指便足以摧毁一座高山。

　　见到这一幕，众人皆是一阵错愕，就连那些一流宗门宗主也是凝重的望着那道白衣胜雪的身影，“恐怖的肉体！”

　　“啧啧，不愧是我看重的肉体！”圣子眼中的火热之色越发浓厚了。

　　抬起头，叶晨神色淡漠的望着冰凝阁阁主，再次朝前迈出一步，剑指再次点起，指尖划过虚空，撕碎了空间。

　　咔擦！无尽的空间乱流如潮水般涌出，无尽的威压临身，冰凝阁阁主脸色惨白无比，将近窒息，艰难道：“我认输！”

　　一股武道境的威压弥漫开来，老者身形朝前一迈，剑指举起，剑气凝聚，剑指轰然点落，挡住了叶晨这一指。

　　砰砰！叶晨身形退后，神色淡然的望着近在此尺的老者。

　　右手垂下，老者徐徐说道：“冰凝阁阁主认输，此局剑神门胜！”

　　对于这个结果，众人并未感到诧异，在叶晨现身的那一刹那，这结局便注定了。

　　那些原本对剑神门不怀好意的不入流宗门宗主皆是轻微一叹，冰凝阁阁主挡不住那一指，他们同样也挡不住那一指。

　　不入流宗门中，没有人可以挡住他的攻势。四周徒然寂静下来，静的只剩下那雪落声。

　　闻言，叶晨并未说些什么，转身，一步步的朝剑神门所在的宗阶走去。

　　突然，叶晨的身形止住，神色徒然阴沉下来，他的目光在韩间等人身上扫射而过，最后落在韩间的断臂处。

　　“是谁？”叶晨淡淡道，无尽的寒意在他的身体四周弥漫着，那雪花徒然静止在半空中。

　　闻言，清绝等人皆是一怔。倒是韩间苦涩一笑，低语道：“弟子修为不济！”

　　“是谁？”叶晨依旧是这一句话，其目光在韩间身上移开，落在清绝等人身上。

　　叶晨的目光依旧一如既往的淡漠，至少清绝等人并未在叶晨的眼中看到任何的怒色。

　　但是，清绝知道，这个时候的五代是最可怕的，没有隐瞒，清绝朝前迈出一步，低语道：“在第一日宗比中，韩间与天华宗弟子花月比斗，其右臂被花月斩落！”

　　此话一出，清绝明显感觉到四周的温度徒然降了许多。

　　“天华宗花月！”叶晨目光扫射而过，可惜天华宗所在的宗阶上并无人影。

　　“天华宗等人皆是站在三流宗门凌天宗所在的宗阶上！”绝林低语道，其剑指徒然抬起，指向凌天宗所在的位置。

　　这一指，凌跃神色立即惨白无比，心神巨震。

　　闻言，叶晨转身，目光顺着绝林所指之处望去，淡漠的眼神中掀起了惊天杀意。

　　站在凌天宗弟子之中，花月脸色大变，身子疾驰后退，站在李康身后。此刻的李康也是头皮一阵发麻，被那煞星的目光盯着，他犹如如入冰窖般的感觉。

　　寒意弥漫而出，叶晨朝前迈出一步，踏破虚空，直射凌天宗所在的位置。

　　对于叶晨，凌跃心中俨然只剩下了畏惧，没有任何的犹豫，凌跃朝前退去，将天华宗等人完全暴露在叶晨的视线中。

　　李康全身忍不住的颤抖着，恐惧已经深入他的灵魂，然而，身后的天华宗弟子毕竟是他亲手带大的，他又岂能看着这些弟子葬命。

　　李康朝前迈出一步，压制住内心的畏惧，阻拦住叶晨的身影，抱拳，恭敬道：“在下天华宗宗主李康，此处为封宗岛！”

　　“封宗岛内不允许私底下的杀戮！”越说出一句，李康全身颤抖的越发厉害。

　　假灵武境挡不住叶晨的身形！叶晨一步迈出，根本不管李康说些什么，右手并指为剑，其剑气在指尖流转着。

　　狂风骤然呼啸，其罡风凝聚而出，罡风巨剑幻化而出，叶晨一指抬起，轰然点落开来。

　　这一指撕碎了空间，其内更是蕴含了叶晨的剑意，足以抹灭李康。

　　这一指影上弥漫着滔天的威压，代表了这天地，李康心神巨震，身体完全停格在虚空中，没有后退的机会。

　　但便是这个时候，一道年迈的身影在李康前浮现而出，赫然是那老者。

　　老者轻而易举的抬起手，一掌挥出，恐怖的意志在其上凝聚而出，形成一道巨大的掌影。

　　砰！指影和掌影相遇，轰鸣声响彻而起，空间破碎开来，无尽的气劲涌入其中，最终一切化作虚无。

　　望着这近在此尺的一幕，李康全身已经被冷汗渗透了，但是他知道，眼前这老者出现，那么他的命便保下了。

　　“封宗岛内不允许私底下的杀戮，你若是寻仇，那么请到封宗岛外！”老者淡淡道，武道境武者的威压弥漫开来，激起一道道空间波纹。

　　“若在犯，那么别怪本座执行封宗岛的规则了！”老者右手缓缓抬起，其一道剑影在他的手中浮现而出。

　　武道境武者的逼迫，在场的魂武境武者皆是一阵骇然，纷纷运起真气抵抗。

　　神色淡然，叶晨凝视着眼前的这名老者，嘴角牵扯出一丝冷意：“本座要杀的人，谁也挡不住！”

　　右脚抬起，叶晨直接一步踏出，这一踏之下，虚空徒然破碎开来，空间乱流在他的脚下浮现而出。

　　轰！一道惊天动地的天地之音炸响，在刹那间，天地之音响彻而出，这道天地之音落入李康耳中，李康身形噔噔朝后退出数步，七窍流血。

　　然而这道天地之音未消散，反而形成一股恐怖的气浪，这股气浪直接爆发开来，冲击着李康等人。

　　数十道惨叫声响起，李康等人的身形如断线的风筝般朝天际处抛起，最后，在数万双目光的注视之下，数十道狼狈的身影朝下方的大海处落去。

　　“有些人注定要死！”叶晨淡淡道，转身，望着远处那数十道血影，右手再次点出，无尽的寒意仿佛穿越了空间，直接落在李康等人身上。

　　一层冰霜在李康等人身上浮现而出，其寒意冻结住了他们的血液，他们的生机，他们的灵魂，生机化作虚无。

　　砰砰！在众人错愕的目光中，李康等人赫然化成了一座座冰雕，其身形砸落在冰层上，碎裂开来。

　　滚热的鲜血涌出，染红了那晶莹透亮的冰层，望着这一幕，众人沉默了。

　　这一刻，众人望向叶晨的眼神都变了，恐怖的实力加上狠辣的手段。

　　对此，老者手中的剑影无奈的散去，李康等人死在封宗岛外，这一点没有触及封宗岛的规则。

　　轻而易举的抹杀不入流宗主和精英弟子，见到这一幕，那些不入流宗门宗主皆是感到一阵寒意。

　　然而便在众人以为这事情就要结束的时候，一道不合时宜的声音再次响起：“三日前，天华宗宗主李康带着门下在封宗岛外击杀剑神门弟子，若不是万羽剑宗，三大古族出现，那么剑神宗主如今可看不到剑神门弟子了，颇为有趣的是，三流宗门凌天宗，二流宗门神印宗纷纷站出来保住天华宗！呵呵！”

　　黑雾弥漫，圣子望着下方的那一幕，轻笑而出。


第883章 月神时代（中）

　　圣子的轻笑声响彻而起，四周徒然寂静下来。

　　说到这里，圣子目光落在太子身上，眼中跳动着莫名的寒意。

　　“凌天宗，神印宗皆是太子党的人，太子你要怎么做呢？”圣子眼中的笑意越发的浓厚。

　　察觉到圣子的目光，太子睁开双眼，其邪魅的脸庞始终挂着一缕笑意：“有些棋子，终究要是要舍弃的！”

　　这笑声落入凌跃的耳中犹如天地之音般，凌跃神情巨骇。

　　寒风卷来，这风不仅仅卷起了漫天飞雪，同样卷起了一阵刺鼻的血腥味。

　　这血腥味弥漫在虚空中，凌跃双眼瞳孔收缩，一时之间脑中竟然一片空白。

　　闻言，叶晨抬起头，望了最高宗阶处的那道黑雾。

　　黑白之气徒然在叶晨双眼中流转开来，叶晨的目光犹如实质剑芒般落在了圣子身上。

　　圣子轻微一震，一股畏惧的感觉在肉体上蔓延着，显然，这是这具肉体对于叶晨的畏惧。

　　圣子不知道，月痕对于叶晨的畏惧已经融入了灵魂中，融入肉体之内。

　　“很讨厌的气息！”叶晨收回目光，转身望着下方的清绝等人，淡淡道：“那人之言可是真的？”

　　清绝若有深意的望着圣子，这里必定是宗比，若是五代不顾封宗岛的规则，那么必定受到那些宗裁的追杀。

　　但是叶晨已经开口，清绝也不再隐瞒，点头道：“的确有此事！”

　　闻言，叶晨轻笑而出，这笑声落入众人耳中却有种胆颤的感觉。

　　莫名的寒意在叶晨弥漫而出，雪花飞舞起来，轻薄的雪花如一片片剑叶般激落下来，插落在平台上。

　　这股寒意极为刺骨，就算那老者也罕见的运起真气抵抗这股莫名的寒意。

　　“诡异至极！”老者剑眉微皱，以武道境的修为面对这股寒意，他居然也有种心悸的感觉。

　　玄冰灵气是世间至寒之物，其寒意足以冻结住天地，而玄冰灵气已经融入叶晨体内，其弥漫出的寒意也足以冻结住天地。

　　这也是为何老者感到心悸的感觉，这股寒意不仅仅来自外界，更来自灵魂深处。

　　脸色惨白无比，凌跃深怕叶晨突然出手，其剑气在身前弥漫，形成一道道剑气护罩。

　　一股恐怖的意志徒然在虚空中弥漫而出，老者朝前迈出一步，一道巨大的剑影在他的脚下浮现而出。

　　“封宗岛的规则不容他人挑衅！”老者淡淡道，其武道意志弥漫而出，笼罩着方圆数十里内的天地。

　　显然，老者正在警告叶晨，若不是叶晨的身份特殊，老者早就出手警告。

　　“呵呵，规则定下来便得去执行，不是吗？”感受这股恐怖的武道意志，叶晨徒然轻笑而出。

　　叶晨的反应出乎老者的意料，同样也出乎众人的意料。

　　转身，叶晨神色平静，那股莫名的寒意也渐渐隐入体内，目光落在平台之上，一步步走去。

　　四周一片安静，数十万道目光齐聚在叶晨身上，就连三大殿主，三个传奇的目光也是如此，这些目光凝聚在一起的威压没有让叶晨有任何的不适。

　　面对天地之威，叶晨不惧，更何况是眼前的这些威压。

　　叶晨的步伐不快，可以说的上极为缓慢，然而仅仅数步而已，叶晨的步伐便踏在了那平台上。

　　止步，叶晨转身，抬起头，凝视着上空的老者，淡淡道：“我听说，这宗比还有一条至今未执行的规则？”

　　似笑非笑的笑意浮现在叶晨的嘴角处，被叶晨的目光扫到，老者有种心悸的感觉，此刻，老者方才发现，自己看不透眼前的这个白衣少年。

　　“未执行的规则？”老者剑眉微皱，身形轻微一震，若有深意的望着眼前的这道身影，老者能够想象出，接下来那疯狂的一幕。

　　“只要在宗比期间，若是能够横扫同阶所有宗主，那么宗门等级便可进阶！”

　　“一旦最执行这规则，那么任何有关于宗比的比斗都要推迟！”

　　“不知，本座可有说错？这条规则也是本座听来的，不是可对？”叶晨淡淡道。

　　这条所谓的规则的确是他听来的，在那疯狂的挑战之后，叶晨也向各个二流宗门了解了宗比的缘由，以及一些规则。

　　说到这里，叶晨抬起头，目光不着痕迹的瞥过上方的霸剑阁阁主。

　　察觉到叶晨的目光，深呼数口气，压下心中的震惊，嘴角扬起一道似笑非笑的弧度。

　　在宗比正式确定的时候的确有这样的一条规则，只是，数千年以来，从未有人想以一己之力横扫同阶宗门，因此，这条规则很少去执行。

　　“的确有这样的规则！”老者低语道，在先前他便猜到了叶晨接下来的举动。

　　四周徒然响起一阵倒吸声，立即混乱起来，显然，那些人也想到了这条从未被执行的规则。

　　叶晨转身，眼眸轻微一低，其目光落在了下方的不入流宗门所在的宗阶上，淡淡道：“那么本座欲挑战不入流宗门所有宗主！”

　　叶晨的声音虽然平淡，但是清晰的传入在场任何一人的耳中。

　　叶晨的话语融入那咆哮的寒风中，寒风卷过天际，吹刮着众人的武袍。

　　刹那间，四周徒然寂静下来，特别是不入流宗门处，陷入死一般的寂静。

　　“所以，现在便是执行这条规则的时候，有关于宗比的比斗都要推迟，是吗？”叶晨转身，神色淡然的望着上空的老者。

　　闻言，老者抬起头，望着三大殿主。三大殿主之中只有武神殿殿主轻微点头，其余两位殿主并未有所反应。

　　“若你执行那条规则，那么不入流宗门间的宗主之比便要推迟片刻！”老者淡淡道。

　　“规则定下来，总要有人去执行！”叶晨淡淡道，转身，目光环视四周，落在下方的不入流宗门上，“那么，第一个，谁来？”

　　四周再次陷入了死一般的寂静，下方没有任何的举动。

　　先前叶晨现身的那一幕已经震撼了在场所有人，而叶晨一指逼退冰凝阁阁主的一幕已经威慑了在场的所有不入流宗门宗主。

　　而叶晨击杀云华宗等人的一幕无疑让那些不入流宗门宗主感到畏惧了，来自内心深处的畏惧，无法抹灭。

　　那狠辣的手段让他们不敢上台，正是因为如此，四周徒然陷入了死一般的寂静。

　　神宗，不入流宗门，神宗宗主依云，依云虽然是一名青年，虽然是青年模样，然而他的真实年龄早已超过六十多岁。

　　神宗在不入流宗也是极为出名的门派，而依云更是有名的强者，凭借着假灵武巅峰的修为斩杀过数十名魂武境武者。

　　望着虚空中那一道白衣似雪的身影，依云轻微一叹，不入流宗门之中没有人是那个人的对手，就算他也是如此。

　　突然，依云注意到门下弟子的眼神，那眼神中带着畏惧之色。

　　依云身形猛然一震，武者需要的便是一颗无畏的心，若仅仅因为畏惧而止步，那么他的武道之途不会走太远。

　　依云目光落在了剑神门上，落在韩间五人身上，依云知道，自己神宗弟子和剑神门弟子比较，缺少了一颗无畏的心。

　　这颗无畏的心，不仅仅弟子缺少，他也是如此。战意徒然在依云眼中浮现而出，依云那数十年如死水般的心境也起了一丝波澜。

　　“无畏的心，在剑技上，师傅能教的东西很少，但是在武道上，师傅还要为你们上一堂课！”

　　“武者，最重要的便是拥有一颗无畏的心！”在弟子错愕的目光中，依云徒然站起来，战意弥漫而出。

　　抬起头，依云眼中再无畏惧之色，望着叶晨，淡淡道：“神宗依云！”


第884章 月神时代（下）

　　“神宗依云！”一道平淡是声音响彻而起，打破了现场的死寂。

　　尖锐的破风声骤然响起，依云没有任何才迟疑，一步跨出，在周围诧异的目光中，依云的身形浮现在平台之上。

　　“神宗依云！”不少人都认出了依云，他们没有想到依云居然会第一个站出来。

　　每踏出一步，依云身上的战意便浓厚一分，当依云站在叶晨眼前是时候，其全身的武袍赫然猎猎作响。

　　“神宗依云，请赐教！”依云淡淡道，其双眸中徒然爆发出无尽的战意，一股恐怖的气势赫然爆发开来。

　　假灵武境气势完全爆发开来，形成一道气场，席卷全场，牵扯着漫天的飞雪。

　　“武者需要一颗无畏的心！”依云轻笑道，握住背后的长剑，剑气徒然冒腾而出。

　　“所以，我来了！”战意弥漫，当依云握住长剑的刹那，依云整个人犹如一柄出鞘的利剑。

　　“无畏的心！”叶晨轻笑而出，双眸微凝，淡淡道：“神宗依云，我记住了！”

　　闻言，依云居然有种怪异的感觉，一股莫名的自豪的情绪在他心中蔓延着，仿佛被眼前这个少年记住是莫大的荣幸。

　　剑气弥漫，幻化出数只咆哮的巨蛟，巨蛟的虚影在依云四周飞舞着，撕碎了虚空，虚空乱流疯狂的涌出。

　　剑意融入其中，其巨蛟甚至发出一阵咆哮声。

　　剑意凝聚，气势渐渐达到巅峰，在无数道目光的注视之下，依云朝前迈出一步，一剑挥舞而出。

　　一剑动苍穹，数只蛟龙虚影翻腾在其中，融入这一剑之中。

　　剑意凝聚，依云这一剑撕扯了苍穹，破开了虚空，洞穿了空间乱流，仅仅瞬息，其璀璨的剑光仅仅数息便出现在叶晨的眼前。

　　很强的一剑！假灵武境最强的一剑！至少在依云看来，这一剑是自己最强的一剑。

　　面对这一剑，在场有一半人要暂避其锋芒。

　　面对这一剑，灵武境武者也要稍微忌惮，但是面对这激射而来的剑光时，叶晨却轻笑而出。

　　叶晨身形朝前迈出一步，右手并指为剑，在众人错愕的目光中，叶晨右指轻飘飘的点落，这一指赫然点落在那璀璨的剑光上。

　　依旧没有任何剑意，没有任何规则，更没有任何神通，而是以这种最直接的一指，仅仅只是融入肉体力量的一指。

　　这一指如融入了雷霆之势，其中的力道足以摧毁一切，其轰鸣声疯狂的在四周回荡着，叶晨这一指破开了那凌厉的剑气，粉碎了那凝聚的剑意，点落在了剑尖之上。

　　剑尖浮现而出，一边是剑指，一边是剑尖！肉体与剑器的碰撞，刹那间，金属的交锋的爆鸣声响彻而，疯狂的朝四周回荡着。

　　砰砰！轰鸣声响彻天地，依云手中所握的长剑瞬间崩溃，化作点点碎片洒落开来，其恐怖的劲道顺着破碎的剑身，爆发在依云的身上。

　　劲道爆发开来，这足以摧毁天地的力道直接让依云的全身失去了知觉。

　　砰砰！依云全身一震，犹如断线的风筝般，朝后落去，鲜血渗透而出，染红了依云的右臂。

　　猩红的液体染红了一地，依云身形噔噔的朝后连续退出数步，每退出一步，雪地上便浮现出一道猩红的血印。

　　白衣飞舞，黑发涌动，这一幕形成了强烈的反差！叶晨身子朝前迈出一步，紧随在依云身后，依旧一指抬起，依旧以这种最直接，最深刻的方式印的一击。

　　这毫无剑意，毫无规则，毫无神通的一指深深的印在了众人的脑海深处，抹不去，驱不散。

　　在依云那错愕的目光中，那一道指影不断的放大着，直到最后，依云绝望的闭上双眼，“原来你我之间的差距如此之大！”

　　“武者不仅仅需要一颗无畏的心，更需要一颗直到世界尽头也不放弃的执着！”一道平淡的声音在依云的耳旁盘旋着。

　　寒风吹刮着依云的脸，雪落下，其冰冷的感觉传遍了依云全身。

　　依云睁开双眼，入目的则是那一张年轻的脸庞，漫天的剑气不知何时已经消散掉，依云知道，在最后一刹那，这少年收手了。

　　“你输了！”叶晨淡淡道，雪依旧在下，只是这雪越下越大，掩盖住了那洒落的阳光。

　　“我输了！”依云轻微一叹，捂住俨然失去知觉的右臂，身形摇晃的朝宗阶走去。

　　“虽然我输了，但是我至少给弟子上了一堂课，武者需要一颗无畏的心！”走出数步，依云徒然轻笑道：“同时需要一颗执着的心！”

　　望着那道渐渐消散在风雪中的身影，大部分人纷纷起身，望着那一袭白衣猎猎作响的叶晨，眼中露出浓浓的敬畏。

　　就算那些二流宗主和一流宗门长老也是一个个眼露骇然之色，仅仅以肉体之力击败一假灵武境武者，这一点，他们做不到。

　　四周徒然陷入死一般的寂静，叶晨神色淡然，先前那一指对于他而言只是随意一指而已，但是那一指足以抹杀灵武境以下的武者。

　　经过四次剑意劫洗礼，一次天地灵气洗礼，叶晨的肉体已经越发变态了。

　　在场之人，也唯独那些经过多次天地灵气洗礼的武道境武者方才可以比拟，但是这种人少之又少。

　　“接下来何人？”转身，叶晨神色淡然的望着下方的那些不入流宗主。

　　不入流宗主提不起叶晨的兴趣，但是，有些事情是需要做的。

　　一时间，一股怪异的气氛弥漫在全场。仅仅凭借肉体之力便击退假灵武境武者，这些不入流宗主对于叶晨的畏惧已经深入骨髓。

　　“慈航剑阁徐子陵！”“花宫花无双！”“华山岳群！”“天门卓越！”

　　四道喝声徒然在四个角落中响彻而起，随即，四股颇为强悍的气息爆发开来，四股惊天的剑意冲霄，破开上空的云彩。

　　闻言，叶晨抬起头望着天空，淡淡道：“那么，你们四人便一起上！”

　　四道剑光朝平台之上冲去，剑光退去，赫然是四名中年人。

　　四道强悍的气息浮现而出，四人其目光皆是凝重的望着叶晨，在真正面对这道身影的时候，他们方才察觉到这人的可怕。

　　犹如天地一般，四人将这种荒诞的想法压制下去，没有任何的迟疑，四道璀璨的剑光激射而出。

　　剑光汇聚成一道通天剑柱，剑柱横跨整个虚空，数十丈长，四种截然不同的剑意在其中蔓延着。

　　四名假灵武境武者的最强一击！仅仅瞬息间，叶晨的身影便被那道贯彻天地的剑柱笼罩住，剑意为引，牵扯天地之势，毁天灭地。

　　在这一刹那，整个世界都静了，无数道目光齐聚在那道贯彻天地的剑柱上，这一剑，那一人会如何应付？

　　风起，雪飞，雪落之处为剑柱之处。单薄的雪花打落在那剑柱上，其剑气聚集，剑意凝聚而成的剑柱居然承受不住这雪花的重量，轰然破碎开来。

　　破碎的剑柱化作了一道道冷冽的罡风，罡风扯动着漫天的飞雪。

　　而一道白衣胜雪的身影，踏着雪花，从那罡风中走了出来，其衣衫猎猎作响。

　　“破！”然而这道白衣胜雪的身影徒然化作虚无，同时，四道沉闷声徒然在四个角落中响彻而起。

　　砰砰！四道身影犹如断线的风筝般，无力的朝下方的宗阶落去。

　　叶晨的身影再次出现在先前所站的位置，神色淡然的望着那四道狼狈的身影。

　　“残影！”剑羽脸色凝重，先前出现的那道身影是残影，在那一瞬间，叶晨便发动了攻势。

　　“好快的速度，一切攻势都发自电光闪烁间！”霸剑阁阁主同样低语道，那少年越发的恐怖了，至少在数月前，他没有这般速度。

　　恐怖的劲道爆发开来，那四人并未葬命，但是全身俨然短暂性的失去知觉，其身形狠狠的砸落在宗阶上。

　　做完这一切，叶晨转身，剑指轻微抬起，身形一转，剑指指着下方的不入流宗门所在之处，淡淡道：“一起上吧！”

　　静！周围悄然静下来，静的只剩下那雪落地发出的声响。

　　那些不入流宗主皆是错愕的望着叶晨，他要以一己之力挑战众人？

　　怪异的气氛弥漫在众人心头，在场不入流宗门将近百个，因此，这些不入流宗门之中至少有三十多名假灵武境武者。

　　就算寻常的灵武境武者遇上如此众多的假灵武境武者也要暂避锋芒。

　　双眸紧闭，叶晨静静等待这些人的决定。

　　绝对的寂静给人带来一种莫名的威压，这些不入流宗主相望数眼，依旧未动身。

　　在他们修炼数十年以来，这绝对是头一遭遇到这样的事情。

　　“一起上，我等当真如此不济？”一名不入流宗主低语道，猛然起身，其恐怖的气息弥漫而出。

　　“我来！”这名不入流宗主朝前迈出一步，直接落在平台之上。

　　睁开双眼，叶晨望着眼前这名满脸气愤的老者，淡淡道：“不够！”

　　砰砰！数十道气息再次浮现而出，又是数十道身影跃上平台，望着这些身影，叶晨依旧是那一句话：“不够！”

　　砰砰砰砰！在场的所有不入流宗主纷纷起身，踏在平台之上。

　　将近数百股恐怖的气息凝聚而出，形成一股大势，笼罩着叶晨。

　　在这一刻，叶晨终于轻笑而出，眼神略显迷茫的望着天际：“倾城，万物皆可倾，雪也可为剑，倾尽天下！”

　　“这场雪，应该下的更大！”


第885章 疯狂继续

　　偌大的平台上，数百道恐怖的气息在上空凝聚而出。

　　假灵武境与魂武境的气势汇聚在一起，形成一股恐怖的威压。

　　这股威压紧紧笼罩住叶晨，四周的雪却越下越大，越下越诡异。

　　这场雪无视那恐怖的威压，依旧轻飘飘的落在平台上，站在风雪中，叶晨的神色依旧淡然。

　　站在宗阶上，叶慕婉其美眸始终停格在那一道身影上，望着四周那密密麻麻的身影，叶慕婉眼中不由涌出少许担忧。

　　但是叶慕婉有一点可以坚信的便是，叶晨会击败那些人。

　　这一点，不仅仅叶慕婉坚信，就连清绝等人也深信。剑雪眼眸半眯着，望向叶晨的眼中挑起了少许战意，“比数月前，更强了！”

　　雪打落在叶晨那张略显惨白的脸上，叶晨抬起头，脸色淡然的朝前踏出一步，这一步犹如踏在这将近数百名不入流宗主的心头。

　　砰砰！踏步声如雷鸣般响亮，盘旋在天际处。刹那间，无数道剑气在虚空之中幻化而出，一道道剑意同样凝聚而出。

　　“各位，动手吧！”一道冷喝声响起，在这道冷喝声未落时，璀璨的剑光已经撕碎了虚空，掩盖了飞舞的雪花。

　　处于平台中央，叶晨一眼望去，皆是那密密麻麻的剑影。

　　没有任何的退路，叶晨完全被剑势所笼罩住。

　　“雪可以为剑，可以倾天下之剑！”叶晨淡淡道，右手抬起，剑指轰然点落。

　　顷刻间，无边无际的雪花朝叶晨聚集而来，随着叶晨剑指的点出，这一片片雪花凝聚成一片片剑叶。

　　整个虚空仿佛成为了剑的海洋，叶晨随意点出数指，第一次，叶晨的剑意弥漫而出，融入这场雪之中。

　　雪本是死的，但是叶晨赋予了它剑意，那么它便是活的。

　　咻咻！雪花激射而出，在众人错愕的目光中，这一片片单薄的雪花撕碎了虚空，洞穿了那一道道剑影，其轰鸣声突然响彻而起。

　　正在起剑的不入流宗主骇然的望着上空飘落的雪花，那一片片雪花上皆是凝聚着一股恐怖的剑意。

　　雪落下，飘落在这些人的身上，他们的身上的剑意立即荡然无存，凝聚而出的剑意也被摧毁掉。

　　这场雪越下越大，遮天盖地，整个虚空都笼罩在内，这茫茫天地皆是笼罩在这场雪之下。

　　封宗岛，那些宏伟的楼宇皆是被积雪覆盖住。

　　太子睁开双眼，凝视着虚空中飘落的雪，“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”

　　“那个人，倒是没有想象中那么讨厌！”目的微低，太子望着下方的那道白衣胜雪的身影，嘴角扬起一丝邪魅的笑意。

　　站在太子身后的日鈤同样抬起头，手指夹住那飘落的雪花，无奈道：“可是，我还是讨厌这雪！”

　　“但是总有一天，这雪会飘落在整个大陆之上！”太子双目缓缓紧闭起来，“不仅仅是武神星云，还有天罡星云！”

　　“太子党不正是因为这样而存在的吗？”日鈤同样闭上了双眼。

　　这场诡异的雪同样搅动了在场众人的心境，众人反应不一。但是这场雪对于那些不入流宗主而言无疑是一次灾难，每一片雪便代表了一道凝聚的剑意。

　　这雪下的惊天动地，雪落在那些人身上，那些人纷纷喷出鲜血，承受不住这雪，雪落下，一道醒目的剑痕便浮现而出。

　　刹那间，在那飞舞的雪花中，一道道血光乍现，犹如绽放的雪莲般，在虚空中，徒然绽放开来。

　　激射而出的血染红了那飞雪，这雪是越来越诡异。

　　雪落时，每一名不入流宗主其身子如同被一股巨力砸落，整个人连连退后，脸色惨白无比。

　　四周一片诡异的寂静，唯有那一道道沉闷声响起，一道道身影如同断线的风筝般，无力的从平台上落下，砸落在宗阶上。

　　平台上的身影越来越少，宗阶下的身影越来越多，若不是叶晨未动杀意，那些人已经成为了冰冷的尸体。

　　直到最后，整个平台之上只剩下了一道身影。

　　在这一刹那，所有人的目光都凝聚在了这一场雪上，那道白衣胜雪的身影之上，雪花在他四周飞舞着，却未落在他身上。

　　仅仅数息的时间而已，在场将近数百名不入流宗主皆败了，败在这场诡异的雪下。

　　那些人纷纷起身，神色复杂的望着那道站在平台上的身影。

　　随意一名宗主朝前迈出一步，低语道：“多谢阁下留情！”说完，这名宗主便转身回到自己的宗门。

　　“多谢阁下留情！”越来越多人出声道，他们的确败了，但是他们败得心服口服，他们的确不如剑神门宗主。

　　望着那些离去的身影，叶晨目光依旧那般淡然，抬起头，叶晨望着站在虚空中的那名老者，淡淡道：“本座已经击败在场所有不入流宗门宗主！”

　　“那么按照规则，剑神门已经是三流宗门，可对？”叶晨的声音化作天地之音扩散开来，融入这场风雪中。

　　闻言，老者点头，徐徐说道：“按照规则，剑神门进阶为不入流宗门！”

　　“既然挑战已经结束，那么接下来便继续今日的宗比！”老者右手抬起，插在平台上的石剑发出一阵清脆的剑吟声，剑气又要开始幻化。

　　但是这一刻，叶晨却再次开口道：“结束了吗？”

　　“才真正开始，本座代表剑神门挑战三流宗门所有宗主，那么第一个，谁来！”叶晨的声音响彻而起，如一阵阴风般，刮过四周的宗阶。

　　叶晨的话语没有打破四周的寂静，仿佛他的声音便是让四周徒然寂静的根源，随着他声音在风雪中回荡着，这四周越发寂静了。

　　绝对的安静，往往会升起一股无形的威压，至少，叶晨站在那里，便成为了威压的存在。

　　三流宗门之中没有人站出来，他们只是默默的注视着眼前这道白衣胜雪的身影。

　　那道白衣如雪的身影，叶晨的风姿完全印在了他们的眼眸深处，叶晨转身，目光遥遥的落在凌天宗所在的位置，淡淡道：“第一战，剑神门挑战凌天宗宗主！”

　　静！四周越发的安静下来，此刻，众人终于意识到叶晨为何要执行这条被掩盖数千年的规则，众人也渐渐感受到叶晨的疯狂。

　　横扫不入流宗门，仅仅只是为了创造一个击杀凌天宗凌跃的机会，当着众人的面，当着宗裁的面，当着三大殿主的面。

　　噔噔！凌跃全身颤抖着，他至今忘不了冰原上的那一幕，对于叶晨的畏惧，已经成为了他的本能。

　　凌跃眼中带着恐惧，他有种感觉，似乎只需对方一个念头，自己便会落得魂灭的下场。

　　“记得当初那条规则是这样规定的，若是挑战人欲挑战哪一宗，那一宗便需要无条件出战，我说的可对？”叶晨嘴角带着一丝似笑非笑的神色，目光平静的望着老者。

　　任谁都能听出叶晨话语中的杀意，闻言，老者点头，徐徐说道：“嗯！”

　　剑指微抬，老者的目光同样落在凌天宗所在的位置，指着站在人群中的凌跃，淡淡道：“凌天宗宗主凌跃，请上台挑战！”

　　那些三流宗门宗主皆是目光不善的望着凌跃，若不是凌天宗，那个疯子怎么会挑战所有的三流宗门。

　　“作为一宗之主，面对挑战，又岂能畏畏缩缩！”

　　“宗门荣耀是要用生命去守护，作为一名宗主，又岂能退缩！”一道道窃窃私语声在凌跃耳旁响起。

　　那些人曾经跟自己称兄道弟，而如今，这些人眼中皆是流露出厌恶的神色。

　　而老者那句话比起寒风更加的刺骨，凌跃身形一震，一股莫名的寒意在心中蔓延着，望着四周那一张张熟悉的脸庞，凌跃有种被全世界抛弃的感觉。

　　绝望，一股被全世界抛弃的绝望！凌跃血红着双眼，这一刻，他眼中的畏惧消散了不少。

　　凌跃目光冷冷的在那些人身上扫射而过，就算要死，我凌跃也要死得绝然。

　　转身，凌跃望着身后的凌天宗弟子，他笑了，若是自己的死能够换来这些弟子的生机，那么也值得。

　　“记住，作为一名武者，要无所畏惧，而作为一名男子汉，要敢作敢当！”

　　说完，凌跃身上涌出一股绝然的气势，转身，义无反顾的朝前走去。

　　“年轻时，老夫未曾轻狂过，今日，老夫便疯狂一次！”凌跃望着天际怒吼道。

　　随着怒吼，凌跃的身形猛然冲出，其目光紧紧盯着叶晨，身体内涌出了一股恐怖的气势，这气势俨然突破了假灵武境，达到了灵武境。

　　在这一刻，凌跃碎裂了真晶，燃烧了灵魂之力，一股绝然的气息弥漫在他心头，为了这次疯狂，他自己斩断了一切生机。

　　凌跃的身形犹如一颗划过天际的流星般，直冲平台。

　　在这过程中，凌跃身上的气势不断上涨着，一直卡住已经的瓶颈也轰然散去，凭着这股绝然，他的剑意演化至巅峰。

　　“他日之举，老夫的确出手过，那么今日就算死，老夫也要让你付出代价！”望着那道白衣胜雪的身影，凌跃咆哮着，回荡在四周……


第886章 一起上吧！

　　流星划过虚空，整个天地徒然暗淡下来。

　　无数道目光凝视着那道陨落的流光，他们皆是感到了凌跃的疯狂。

　　气势疯狂的暴涨着，凌跃其疯狂的咆哮声响彻而起：“今日就算死，老夫也会让你付出代价！”

　　咆哮声响彻天地，无尽的怨气在凌跃身上弥漫而出。

　　林轩血红色双眼，双手已经紧紧握在一起，其指甲已经深入他的手心内。

　　鲜血顺着手心滴落，林轩却浑然不知，他的目光已经停格在那道陨落的流光上，他知道，凌跃完了。

　　三流宗门宗主沉默下来，此刻，他们能够感受到凌跃的疯狂。

　　握住长剑，凌跃将此生的生机融入其中，这是凌跃最后一剑。

　　有死无生的一剑！璀璨的剑光爆发开来，掩盖了凌跃的身影，这一剑带着毁天灭地的力量。

　　面对这一剑就算掌握规则的灵武二层武者也要暂避锋芒，因为，他们掌控的规则，很难化去这一剑。

　　抬起头，叶晨依旧脸色淡然的望着这道剑光，白衣飘荡，在这一刻，忘我剑意在叶晨身上凝聚而出。

　　面对这样的一剑，叶晨仅仅凭肉体的力量，化解不掉。

　　“融入生机的一剑，不错！”叶晨淡淡道，一步朝前迈出，剑意虚影凝聚而出，被叶晨握在手中。

　　“但是，仅仅不错而已！”叶晨一步落下，其轮回火焰在他的下方浮现而出。

　　叶晨没有闪躲，没有任何花俏的身法，他用最直接的一剑，融入剑意的一剑。

　　轮回火焰紧随在剑影之后，没有任何花俏的一剑，叶晨以最直接的方式来反击。

　　砰砰！两道剑光相遇，其轰鸣声回荡在四周，两道暗淡的剑光同时消散掉，但是一簇跳动的银色火焰冒腾而出，淹没了叶晨和凌跃的身影。

　　望着那一簇银色火焰，朱雀族火帝猛然睁开双眼，在此刻，火帝四周环绕的朱雀之火其火势徒然降下去，越发暗淡。

　　“那到底是什么火焰？”火帝脸色越发的凝重：“为何我会本能的感到颤抖！”

　　轮回火焰其独特的性质是一边炙热无比，一边冰寒至极。

　　一时间，右侧的雪花化作水汽弥漫开来，左侧一面，阴风阵阵，诡异至极。

　　而便是在这诡异的一幕中，叶晨的身影缓缓浮现而出。

　　脚下火焰冒腾，四周雪花飞舞，叶晨便这般站在虚空之上，其目光平静的望着三流宗门所在之处，淡淡道：“那么接下来，各位一起上！”

　　阴风吹刮而过，叶晨的声音如这阴风一般刺骨。

　　三流宗门宗主皆是抬起头，错愕的望着叶晨，此刻，众人才渐渐感受到了属于叶晨的狂妄。

　　三流宗门之中，其宗主不少皆是灵武一层，加上三流宗门数量极多，足足有数百多名。

　　清绝和绝林两人脸色皆是轻微一变，若是三流宗主全部上去，那么灵武一层武者可不亚于数十个。

　　尽管掌握规则的灵武境武者可以压制住灵武一层武者，但若是灵武一层武者众多，那么结果就不一定了。

　　“欺人太甚！”一名三流宗主冷笑道：“他以为他是谁，三个传奇？”

　　“年少轻狂！”另一名三流宗主同样冷笑着：“想以一己之力击败我等！”

　　砰砰！这两名三流宗主纷纷持剑踏步而出，两道长虹朝叶晨激射而去。

　　就在这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，一股恐怖的剑意在叶晨身上凝聚而出。

　　叶晨的剑意极为恐怖，至少见过叶晨剑意的人，都是这么认为的。

　　在武神大陆上，很难找出将剑意凝练到这一步的人，仅仅剑意而已，叶晨便牵扯着天地之势。

　　一道巨大的虚影在那两人骇然的目光中浮现而出，凝聚成一柄巨大的剑影，悬浮在叶晨的上空。

　　“好可怕的剑意！”轩辕夜倒吸一口气，抬起头，望了慕容羽一眼，此刻，慕容羽的脸色也极为凝重。

　　“剑意凝练到无视规则的地步！”皇普低语着，说此，皇普望了骄子一眼，轻叹道：“这一点，你不如他！”

　　叶晨右手缓缓举起，并指为剑，眼神淡漠的望着那两道激射而来的身影，没有任何的迟疑，叶晨直接一指点落。

　　天地在这一刻徒然暗淡下来，那道巨大的剑影轰然劈落，劈落在前方的虚空，撕碎了虚空，其剑意洞穿了空间乱流，直接笼罩在两道冲来的身影上。

　　这一斩惊天动地，那两道身影翻卷，其身上凝聚而出的剑意直接被撕碎，两人脸色惨白无比，整个人连连退后。

　　“接下来还有谁？”叶晨直接踏出一步，其气势疯狂的在他身上蔓延而出，现身以来，叶晨一直收敛着自身的气势。

　　而这一刻，叶晨没有刻意的收敛，其气势直接冲破了魂武境，直达灵武境。

　　那两人身形还未止住，这股威压直接爆发开来，剑气凝聚成气剑，轰然劈落在两人身上。

　　砰砰！两人的身形如断线的风筝般朝下方落去，血染长空，那一连串的血珠打落在雪花上，无力的落在平台上。

　　叶慕婉怔怔的望着这一切，很久以前她以为自己很了解叶晨的修为，但是此刻她迷茫了，如同他人一般，她同样看不透叶晨的实力。

　　“仅仅数年而已，他的实力便发生了翻天覆地的变化，只是，这其中又要付出多少辛酸！”叶慕婉目光停落在那一袭飞舞的白衣身上，她想起了叶晨很久以前说的一句话，如果想要有收获，那么必定要有付出。很多人只看到了现在强悍的叶晨，但是又有多少人看到过去那个连血脉未觉醒的废材，日日夜夜遭受他人的冷嘲热讽。

　　叶晨越强，叶慕婉越有种心酸的感觉，这一路走来，他越来越寂寞了。

　　很久以前，有李诗月陪他一起舞剑，可是现在，他很难找到这样的一个人。

　　秦武阳的目光已经呆滞，当初他和宁凝在叶家见到此人的时候，此人不过只是魂武而已，而如今却是灵武。

　　两道狼狈的身影落在宗阶上，四周依旧陷入如死一般的寂静，叶晨依旧站在虚空中，剑意虚影在上空盘旋着。

　　砰砰！数道尖锐的破风声再次响彻而起，七道身影在平台之上浮现而出。

　　七道恐怖的剑意凝聚而出，七名三流宗主未有任何的废话，直接施展出自己最强的剑技。

　　一时间，剑影布满了虚空，人影在虚空中飞舞着，举手投足之间便撕碎了空间，空间乱流朝叶晨涌去。

　　叶晨未有任何的躲避，依旧在那里，只是，那空间乱流将要触及叶晨的时候，一层冰霜在其上蔓延开来，空间乱流被冻结住。

　　剑指点落，叶晨如闲庭漫步般走在虚空中，剑指点落时，必然有一道轰鸣声响起，紧随之后，一道狼狈的身影无力的朝下方落去。

　　接连七步，接连七指！仅仅七息的时间而已，平台上多了七道单膝着地的身影，鲜血染红了那七道身影。

　　惊骇的神情在七人眼中弥漫着，七人起身，匆匆离去。

　　又是七名三流宗主败了！败得如此彻底，那些不入流宗主皆是一阵后怕，幸亏那煞星未动杀意。

　　按照宗比的规则，这挑战一旦开始，那么唯独两个结果，一个挑战方落败，一个挑战方横扫同阶宗门。

　　因此，越来越多的三流宗主站在平台之上，剑意弥漫在整座封宗岛上。

　　叶晨依旧单手负背，神情淡然，走在虚空中，右指总是在恰当的时候点落，每点落一下必定意味着一名三流宗主的败北。

　　剑影穿梭着，那些三流宗主发现，自己始终无法扑捉到叶晨的身影，而叶晨的身影如清风般，无声无息的出现，无声无息的消失。

　　一时间，平台之上已经聚集着三十多名三流宗主。

　　神情激动无比，韩间捂住自己的断臂，其目光一动不动的望着上空那道身影，眼中尽是崇拜之色。

　　月神殿有太子，剑神殿有圣子，武神殿有骄子，他们剑神门同样有传奇，月神。

　　“这便是我们的五代！”清绝罕见带着自豪的语气对着玄刃轻笑道：“所以，这个时代是属于月神时代！”

　　“很强！很可怕！”玄刃看向叶晨的目光，已然带着敬畏，他看不透叶晨的修为，更看不透叶晨的剑意，恐怖的肉体，恐怖的剑意，这一幕幕，已经深深印在玄刃的脑海深处。

　　绝林轻微一笑，淡淡道：“五代是一个看不透的人，至今，我都未看见他败过！”

　　就在绝林三人低语的时候，其一阵惊呼声在四周响彻而起，绝林抬起头，虚空之中只剩下五代的身影，而先前的三十多道身影则是狼狈的落在平台上。

　　接连击败四十多名三流宗主！叶晨转身，神色淡然的望着那些还在迟疑的三流宗主，淡淡道：“还在犹豫吗？”

　　“若是不起上，那么你们连一点胜算都没有！”

　　平淡的话语盘旋在天际处……


第887章 进阶二流

　　叶晨身后是漫天火海，其雪花依旧飞舞着。

　　这两者形成了强烈的反差，叶晨神色淡然，其目光遥遥的落在三流宗主所在之处。

　　一时间，怪异的气氛在四周弥漫着，没有人再站出来，只是神色复杂的望着虚空中的那一道身影。

　　在此刻，他们有种恍惚的感觉，那道身影渐渐和四周的天地重合在一起。

　　“要战便战，何需惧怕！”一道洪亮的声音响彻而起，随即，一名大汉从三流宗门中走出来。

　　砰砰！接连数十股强悍的气息爆发开来，越来越多的三流宗主朝虚空中迈出。

　　一时间，还未被挑战的三流宗主纷纷站起来，在此刻，他们抛弃了所谓的脸面，站在了一起，一起抵抗眼前这个少年的挑战。

　　这在宗比的历史还是第一次，或许也是最后一次。

　　七十九名三流宗门宗主，其中包括了三十三名灵武境武者。

　　这些人的身上弥漫着恐怖的气息波动，仅仅这些气息波动便足以撕碎虚空。

　　剑意万千，七十九股的剑意在虚空中弥漫而出，原本属于七十九个宗门的大势也缓缓汇聚在一起，形成一股更加恐怖的大势。

　　轩辕夜轻微低着头，目光落在太子身上，淡淡道：“这场棋局如何？”

　　“布下这场棋局的人本就不怎么样，棋局又能怎么样！”说此，太子睁开双眼，淡淡的望了圣子一眼。

　　“那么这场棋局，谁会胜？”轩辕夜淡淡道，其眼眸深处闪过一丝复杂之色。

　　在场能够看出叶晨身上有神通波动的人并不多，至少，只有数人而已。

　　闻言，太子抬起头，望着轩辕夜，轻笑道：“这算是试探吗？”

　　“无论哪一方赢，这本身都没有意义不是吗？”太子轻微摇头，继续闭上双眼，“因为这本身就是一场无意义的棋局！”

　　目光微偏，轩辕夜的目光再次落在平台上，只是，他的目光中多了些无奈，他越来越看不透太子了。

　　大势凝聚而出，七十九道身影凌空而力，七十九道截然不同的剑意将四周的虚空禁锢住。

　　禁锢虚空，接下来，便是无尽的剑气幻化而出，一时间，叶晨和那些人遥遥而立，皆是未动手。

　　感受着那股大势，叶晨的眼中罕见的流露出凝重之色，右手抬起，其剑气在叶晨的指尖流转着，低语道：“终于感到一丝压迫了！”

　　“杀！”一道冷喝声响彻而起，站在最前方的十道身影，带着滔天之威挥出了极为恐怖的一剑。

　　轰轰声响向着四面八方回荡不断，磅礴的剑意凝聚而出，洞穿了虚空，直奔叶晨而来。

　　十人剑意凝聚而成的压迫，叶晨双目一闪，右手抬起向前狠狠点落。

　　剑意徒然爆发开来，其剑意立刻在叶晨身后就出现了一个巨大的剑意虚影，剑意虚影浮现在漫天的轮回火焰之中。

　　这剑意虚影庞大无比，随着叶晨一指点落，剑意虚影同样挥舞而出，撕碎虚空，立即和那十道剑影碰撞在一起。

　　刹那间，天地徒然震动开来，叶晨剑意虚影一冲之下，那十道射来的剑影立即破碎开来。

　　见此，其余的五十九名武者脸色皆是一变，纷纷踏出一步，凝聚剑意，牵扯大势，直接落在叶晨的剑意虚影上。

　　七十九道剑意凝聚在一起，剑意对剑意，叶晨的剑意虚影徒然一颤，顿时崩溃，但是其内蕴含的轮回火焰却扩散而出，同样粉碎了七十九人的剑意。

　　以一人之剑意抵抗七十九人之剑意，这个时候，众人终于意识到叶晨剑意的恐怖之处。

　　“演化至巅峰的剑意，差距如此之大？”圣子低语着，眼中再无轻蔑之色。

　　“要得到这具肉体看来没有想象中那么容易，不过，我手中可是掌握了一颗足以扭转局势的棋子！”圣子眼前不由浮现出那道绝世的容颜。

　　“千川雪！”圣子嘴角扬起一丝冷笑，“五代，那一刻不会太久！”

　　“七十九人的剑意，不过，极限不应该是如此！”叶晨淡淡道：“至少能够抵挡八十几人的剑意！”

　　七十九名武者同样震撼叶晨的剑意，但是，心中虽震撼，手中的剑却依旧未停顿，牵扯出一道道凌厉的剑势。

　　剑势牵扯而出，融合在一起，融入大势，镇压住叶晨的身形。同时，七十九人的剑意再次凝聚而出，向着叶晨降临。

　　“已经大概知道剑意的程度，那么接下来便无需试探了！”叶晨眼中徒然浮现出少许银色火焰，其眉心出现一道漩涡，朱雀印记在其上浮现而出，其一道高昂的凤鸣声响彻而起。

　　火帝身形猛然一震，起身，难以置信的望着虚空中的那一道身影，此刻，在火帝的眉心处，其一道朱雀印记同样在震动着。

　　一只朱雀虚影在叶晨身后浮现而出，盘旋在虚空中，无尽的轮回火焰冒腾而出，使得四周方圆百丈之内骤然间成为了火的海洋。

　　“火之规则！”叶晨低语着，朱雀虚影同样牵扯着天地之势，轮回火焰仅仅瞬息间便淹没了激射而来的虚影，同样淹没了虚空中的七十道身影。

　　静时，火是温暖的，动时，火是可以焚烧一切。掌控火之规则，叶晨如闲庭漫步走在火海之中，剑意凝聚而出，右指轰然朝下方点落。

　　砰砰！沉闷声响起，部分火焰散去，数道身影无力的朝下方落去，身上布满了剑痕。

　　以剑意之威，叶晨便足以和这些人对抗，而此刻，叶晨更是运用上了火之规则，以规则之力牵扯那些人的剑意，胜负在这一瞬间便决定了。

　　一道道身影如陨落的星辰般在虚空中陨落，砸落在平台之上。

　　砰砰！沉闷声不绝于耳，最后，平台上的身影越来越多，那些人身上皆是布满了剑痕。

　　直到最后一道身影落在平台时，他们意识到，他们败了！

　　咔擦！空间经受不住轮回火焰的威压，破碎开来，一道身影在火焰之中走了出来，赫然是叶晨。

　　低头，望着下方的那七十九道身影，叶晨嘴角难得扬起了一丝笑意，“若是火之规则演化成神通，那么威力必然暴涨！”

　　数十万双目光皆是望着虚空中的那道身影，站在火海之中，叶晨犹如火神一般。

　　那些被击败的三流宗主皆是轻微一叹，退回各自的宗阶处。

　　望着那些狼狈的身影，叶晨低语道：“威慑应该够了，不过还要再做一件事情！”

　　立威，从一开始，叶晨便在立威，击杀天华宗之人，横扫不入流宗门，击杀凌跃，横扫三流宗门，这一切只是为了替剑神门立威而已。

　　同时威慑那些不入流宗门和三流宗门，正是因为如此，叶晨并未在比斗中下死手。

　　但是，叶晨的立威还未结束，抬起头，叶晨望着上空的老者，淡淡道：“按照规定，剑神门如今可是二流宗门？”

　　眼前的一幕已经说明了一切，老者点头，淡淡道：“剑神门进阶为二流宗门！”

　　“那么现在，本座代表剑神门挑战神印宗宗主！”目光遥遥落在林轩身上，叶晨淡淡道。

　　对于叶晨的这个举动，众人已经渐渐麻木了，疯子，眼前这个人就是疯子，为了击杀林轩，居然横扫三流宗门。

　　瞥见叶晨那平静的目光，林轩血红着双眼，身上弥漫着恐怖的杀意，在先前，他一直在压制内心的杀意，看着自己的私生子死于自己面前，林轩内心的杀意足以压制住任何畏惧。

　　而在听到叶晨这句话的时候，林轩立即狂笑起来，神色看起来极为狰狞，他望着叶晨的双眼一片冰寒，说道：“本座等这一刻已经很久了！”

　　今日，就算自爆真晶，燃烧灵魂之力，林轩也要斩杀眼前之人，不仅仅是为凌跃报仇，同样是为了身后的神印宗。

　　“你不该杀死凌跃！”砰砰！林轩朝前迈出一步，恐怖的气势爆发开来。

　　“今日你必须得死！”砰砰！林轩的气势再次暴涨，在迈出第二步的刹那，林轩自爆了真晶。

　　“死！必须得死！”林轩咆哮着，其血红的双眼中赫然流露出猩红的液体，在林轩迈出第三步的时候，林轩燃烧了灵魂。

　　叶晨很强，这一点林轩知晓，先前那恐怖的朱雀虚影给林轩带来一定的压迫，加上叶晨现身时，那诡异的一幕，林轩面对叶晨时，没有任何的信心。

　　因此，他选择了和凌跃同样的选择。灵武二层武者自爆真晶，燃烧灵魂之力，一时间，林轩的实力疯狂的暴涨着。

　　见到这一幕，清绝等人脸色皆是猛然一变，惊呼道：“他自爆了真晶，燃烧了灵魂之力！”

　　清绝等人起身，纷纷朝前踏出一步，五代很强，这一点他们坚信，但是对方同样是一名灵武二层武者，更何况如今林轩已经自爆了真晶，燃烧了灵魂之力，其实力直逼灵武三层。

　　然而在清绝等人刚刚迈出一步的时候，虚空中的老者，抬起右手向前一挥，立刻天地轰鸣，一股恐怖的意志笼罩在清绝等人身上。

　　砰砰！清绝等人刚刚迈出步伐立即被逼退，噔噔朝后退出一步。

　　做完这一切，老者淡淡道：“挑战之中，谁也不能插手！”

　　老者的声音盘旋在清绝等人耳旁，清绝等人立刻便感受到一股无法抵抗的武道意志降临在身，其修为完全被压制住。

　　站在宗阶上，叶慕婉脸色惨白，望着虚空中那一幕，她可以感受到了林轩身上那刺骨的杀意以及那恐怖的气势。

　　而便是这一刻，叶晨的声音却徒然响彻而起：“你们无需担心，灵武二层，我也杀过！”


第888章 朱雀族火帝

　　神印宗！其最独特的是凭借其印法，在林轩气势达到最巅峰的时候，林轩动了。

　　双手飞快的结着玄奥无比的印法，剑气在四周涌动着，聚集在林轩的身前。

　　一道诡异的印记在林轩身前浮现而出，林轩抬起手，其右手抓住那印记，印记融入他的手心内。

　　一掌抬起，刹那间，整个天地徒然失色。

　　“遮天！”林轩低语着，右手抬起好似可以遮盖天空，向着叶晨抓去，其手掌仿若蕴含了一股极大的吸力，使得叶晨所在的虚空纷纷破碎开来，其空间乱流旋转开来，形成一道恐怖的漩涡。神印宗最强的印记，遮天印记，原本这个印记，林轩施展不出来，然而在燃烧了灵魂之力后，林轩做到了。

　　空间漩涡在四周涌动着，叶晨剑眉微皱，寒意弥漫，瞬息间，那涌动的空间漩涡立即被冻结住。

　　望着那道越来越近的身影，叶晨眼中依旧平静如水，在林轩右手临近的瞬间，叶晨眼中闪过一丝杀机，其电芒徒然在叶晨右手处浮现而出，电光闪烁。

　　雷之狂暴的，叶晨右手如闪电般的抬起，夹带着雷霆之势，掌控雷之规则，以雷霆万钧之势粉碎一切，粉碎那这诡异的印记。

　　砰砰！叶晨全身真气徒然运转开来，右手破开那印记，一把就抓住了林轩的右手，劲道爆发，狠狠捏碎林轩的右手腕。

　　咔咔！其骨头破碎的声音响彻而起，林轩脸色瞬间惨白无比，眼瞳猛然一缩，其如潮水般的剧痛席卷而来，但这痛苦却微不足道，林轩眼中尽是难以置信之色。

　　自己凭借灵魂之力施展而出的印记便如此被粉碎，在先前，他也注意到了那一闪而过的紫色电芒。

　　“雷之规则！”砰！林轩右臂猛然一震，其右臂轰然破碎开来，凭借着自断一臂的契机，林轩身子立刻后退。

　　但就在这时叶晨却依朝前迈出一步，却是直接冲出，剑指点落，磅礴的剑气涌出，撕碎了虚空。

　　两人的身形本来就极近，加上叶晨的速度奇快，这一指如电光一般，林轩此刻根本就无法闪躲，但听轰的一声巨响，叶晨的剑指撕碎了林轩的护体真气，直接点落在林轩的胸脯处。

　　林轩喷出鲜血，眼中露出无法置信之色，无尽的剑气已经将他的身形淹没掉，一股不属于他的剑意在他体内蔓延着。

　　砰砰！林轩的肉身瞬间爆开，化作一片血肉，洒落开来，染红了那飞舞的雪花。

　　而在林轩肉身爆开的刹那，叶晨朝后退出一步，出现在百米开外。

　　“很奇特的印法，居然将规则融入印记之中！”叶晨轻声喃喃道，神情淡然的望着那一团血雾。

　　这一番行动只是片刻就结束，叶晨一出手便要做到一击必杀，丝毫没有拖泥带水，此刻有风吹来，把这血腥之气，弥漫在了天地之内。

　　轻而易举之间抹杀一名二流宗主，众人望向叶晨的眼神越发凝重了。

　　特别是那些一流宗门之人，望向叶晨的眼中也涌出少许凝重之色，很奇特的一个人。

　　“雷之规则！”轩辕夜低语道：“先是火之规则，紧接着便是雷之规则，只是不知，他到底掌握了几种规则！”

　　“若是成长起来，那么会是很可怕的一个人！”虽然闭着双眼，但是整个封宗岛的一草一木皆是浮现在太子的脑海中。

　　“至少，当初我跟他一样大的时候，没这么恐怖，呵呵！”太子的笑声有点冷，比起那飘落的雪花，太子的声音更冷。

　　说到这里，太子突然睁开双眼，其目光遥遥的落在朱雀族火帝身上。

　　火帝身形猛然一震，迎上太子的目光，轻微一叹，他知道有些事情是无法避免的。

　　一条路已经选择了，那么只能一直走下去，至少这条路没有回头的机会。

　　妖异至极的紫色火焰在四周飘荡着，火帝起身，刹那间，朱雀之火飞舞起来，其一道高昂的凤鸣声飘荡而出。

　　火帝这一举动立即引起众人的注意，一时间，无数道目光投落而来。

　　清绝和绝林等人皆是神情凝重的望着火帝，他真的做出决定了吗？一旦路选择了，那么便没有后退的希望。

　　嘶嘶！朱雀之火在火帝脚下浮现而出，火帝双手负背，踏着朱雀之火，身形漂浮而起，朝前迈出数步：“朱雀族火帝欲挑战贵宗！”

　　闻言，叶晨寻声望去，入目的则是那翻腾的朱雀之火，妖异至极的朱雀之火引起虚空一阵激荡。

　　“朱雀族！”叶晨眼眸微眯，只是莫名的一叹，这一叹并不是为了自己，而是为了清绝等人。

　　“火帝还是做出了选择！”清绝也是轻微叹道，或许，四大古族今后只剩下三大古族。

　　“如果五代早数十年出现，或许一切都会改变！”玄刃也是一叹。

　　倒是绝林没有说些什么，只是他的眼中同样流露出一丝无奈之色，在今日之后，朱雀族要与其他三大古族决裂了。

　　麒麟戒之中，火麒麟也是轻微一叹，若不是顾忌三大殿堂的存在，火麒麟早就咆哮起来。

　　“朱雀印记！”叶晨揉着眉心的印记，淡淡道：“请赐教！”

　　高昂的凤鸣声依旧在响彻着，火帝每踏出一步，其身旁的朱雀之火便越恐怖一分。

　　作为火焰中的王者，其朱雀之火是极为恐怖的。站在虚空中，火帝望着眼前这道白衣胜雪的身影，收起眼中的复杂之色，尽是淡漠。

　　“原本以为我们能够站在同一个圈子里，可惜事与愿违！”叶晨淡淡道。

　　“有些事情是注定的，这是命运，谁也改变不了！”火帝语气同样那般淡然，“而朱雀族的路和他们不同！”

　　朱雀之火凝聚而起，形成一柄样式古朴的长剑，火帝握住那长剑，牵扯着四周的朱雀之火。

　　顿时，火帝四周的朱雀之火徒然形成了一道恐怖的涟涡，轰隆隆的巨响声在漩涡之中飘荡而出。

　　翱！凤鸣声徒然响彻而起，四道巨大的朱雀虚影在漩涡之中浮现而出，咆哮着，足足有数丈之大。

　　“朱雀法相幻化，朱雀规则幻化，朱雀火焰本源幻化，朱雀剑意幻化！”火帝低语着，其身形完全融入朱雀之火中，其剑影同样穿梭在朱雀之火中。

　　火帝的剑牵扯着四道朱雀虚影，四道朱雀虚影占据着不同的方位，直奔叶晨而去。天地之间，似乎随着这四道朱雀虚影的出现被染成了血红色，诡异至极。

　　“曾经我也掌控过朱雀之火，只是我的朱雀之火中融入了生死，最后演化成轮回火焰！”叶晨低语着，一步朝前迈出。

　　这一步落下时，叶晨的虚空徒然起了一丝波纹，轮回火焰骤然涌出，环绕全身，形成了一道火焰漩涡。

　　“朱雀虚影，我也有！”叶晨一声低喝，他身体外的火焰漩涡骤然逆转，眉心处的朱雀印记徒然运转开来，一道巨大的朱雀虚影在轮回火焰中冒腾而出。

　　叶晨剑指轰然点落，那朱雀向着四周轰隆隆的散开，转眼就与那扑来的四道朱雀虚影相撞在一起。

　　轰轰之声刹那回荡，一道道波纹扩散而出。如潮水般的轮回火焰与朱雀之火相互交缠在一起，而便是此刻，属于火帝的一道朱雀虚影徒然崩溃开来。

　　“诡异的火焰！”火帝低语着，在那火焰中，他感到了生死的韵味。

　　“唯独动用传承了！”刹那间，一股狂暴的气息在火帝身上弥漫开来。

　　在翻腾的朱雀之火之中，一柄形状怪异的剑器浮现而出……


第889章 月神为名，掌控天地之火

　　一柄怪异的剑器在朱雀之火中冒腾而出。

　　凤鸣声骤然响彻而起，一柄样式古朴的剑器浮现而出，剑长三尺，其剑身上雕刻着数只展翅欲飞的朱雀。

　　一股恐怖的威压在这柄剑器上弥漫而出，当这柄剑器出现之后，清绝等人身形徒然一震，目光停格在那剑器之上：“传承剑器！”

　　青龙族，龙弑剑，白虎族，虎刃，玄武族，玄天剑，朱雀族，火羽剑！

　　这四柄剑器被称为四大古族传承剑器，其内蕴含了四大古族先辈的意志。

　　砰砰！朱雀之火徒然朝四周扩散而去，一道巨大的朱雀虚影在火羽剑冒腾而出。

　　面对这柄剑，叶晨有种熟悉的感觉，正如当初面对龙弑剑的感觉。

　　朱雀意志！火帝的右手破开朱雀之火，握住火羽剑，其全身的威压越发的恐怖。

　　“朱雀意志！”火帝低语着，其朱雀之火在火帝以及传承剑器之上流转着。

　　“朱雀之火为火中王者，今日，天地之火，听我号令！”火帝身形踏出朱雀之火，手中的火羽剑斜指苍穹。

　　一道道火焰诡异的在虚空中浮现而出，向着火帝凝聚，这一切都是刹那间发生，快的不可思议。

　　火羽剑旁仅仅瞬息间便凝聚了无数的火焰，而朱雀之火在最中心处跳动着。

　　手握火羽剑，火帝迈出一步，长剑挥舞起来，牵扯着这世间源源不断的火焰，无数的火焰徒然旋转开来，形成一道恐怖的漩涡。

　　“我以火帝为名，凝练天地之火！”火帝再次朝前踏出一步，其璀璨的剑光没入这无数道火焰之中。

　　在这一刻，叶晨体内的轮回火焰轻微震动开来，有种脱离开来的感觉。

　　“好可怕的规则，能够将火之规则掌控到如此地步，这一人的确不凡！”剑气在叶晨四周幻化而出，抵抗着这股莫名的威压。

　　朱雀族不愧是在活在火焰中的种族，其控制火焰的天赋是其他人无法比拟的。

　　就算叶晨修习了朱雀诀，凝练出了朱雀印记，但是他体内流淌的却不是朱雀血脉，不过，叶晨体内却蕴含了火麒麟的精血。

　　火原本是死物，但是在这瞬间，火帝将自己的意志融入这天地之火中，火突然活了过来。

　　而叶晨四周的轮回火焰跳动的越发厉害。

　　“尔是我凝聚的火焰，只能听我号令！”叶晨一指点落，点落在虚空中，同样点落在轮回火焰上。

　　一股霸道的气息在轮回火焰中弥漫着，轮回火焰徒然安静下来，但是叶晨望向火帝的眼中，越发的凝重。

　　狂暴的气息在天地之火中涌出，火帝站在火焰之中，平静的如同深渊潭水，透出可怕的气息。

　　“很强！”瞥见那翻滚的天地之火，叶晨眼中流露出凝重之色。

　　“朱雀意志凝聚！”火羽剑没入火焰之中，在火帝举手投足之间，其轰鸣声骤然响彻而起。

　　火焰漩涡疯狂的咆哮着，仿佛要吞噬掉这天地，而在火帝一掌拍下之后，一道道朱雀虚影徒然在那漩涡之中冲出。

　　每一种火焰都凝聚成一道朱雀虚影，一共九百九十九道火焰，凝聚成九百九十道朱雀虚影，每一道虚影都有数丈长，此刻全部出现，立刻就遮盖住了虚空。

　　朱雀虚影仰天嘶鸣着，在它们身边凭空凝聚着无尽的火焰。

　　叶晨双眼瞳孔收缩，神色凝重的望着那九百九十九只朱雀虚影，仅仅数剑便牵扯出天地变化，火帝的剑已经融入规则，融入了神通，超出了剑术的范畴。

　　这一点，四大古族之中，也唯独火帝能够做到。仅仅凭借火之规则的掌控，叶晨自认为不如火帝。

　　随着火帝一剑挥落，九百九十道朱雀虚影带着无尽的火焰狂涌而来。

　　无数道目光皆是望着那密密麻麻的朱雀虚影，这时候，众人方才发现，那朱雀族火帝也是可怕的一个人。

　　望着这样的一幕，就算那些武道境的武者也流露出少许凝重之色。

　　“很恐怖！”清绝低语中，眼中流露出一丝担忧之色，在他们四人之中，火帝是最神秘的，其实力自然也是最神秘的。

　　“原本以为进步许多，但是比起火帝，我还有一定的差距！”绝林同样低语着：“五代，你要如何应付呢？”

　　在叶慕婉那担忧的目光中，九百九十道朱雀虚影淹没了叶晨的身影，其紧随而来的火焰同样淹没了整个虚空。

　　在无数天地之火的压迫下，其轮回火焰已经被压制在叶晨体内，这是天地之威。

　　无尽的剑气在叶晨方圆数米的地方幻化而出，叶晨数米地域内毫无一缕火焰，不过其威压是直接落在叶晨身上。

　　“朱雀印记，并非你有，本座也有！”朱雀印记在叶晨的眉心处跳动着，轮回火焰再次冒腾而出，一道高昂的嘶鸣声响彻而起。

　　“火之规则，我同样能够掌控！我的火焰融入生死，名为轮回！我以轮回为名，号令天地之火！”轮回火焰在叶晨的指尖处弥漫而出，叶晨一指点落，其轮回火焰撕碎了四周的剑气，直接点落在天地之火中，朱雀印记上弥漫的朱雀虚影同样融入轮回火焰之中，一道恐怖的波动在叶晨身上弥漫着，最后扩散而出，击打在虚空中。

　　波动同样击打在朱雀虚影之上，那些嘶鸣的朱雀虚影徒然一震，静止在虚空中。

　　这一幕落在火帝的眼中，火帝眼神复杂的落在了叶晨眉心出的朱雀印记上，淡淡道：“天地之火，融我意境，融入我意志，融我规则！”

　　“演化神通！”火帝声音飘荡在虚空中，那些嘶鸣的朱雀再次疯狂起来，一簇簇朱雀之火跳动而出，九百九十九道朱雀怒吼而出，朝叶晨轰落！

　　朱雀划过虚空，撕碎了空间，不过在火焰的压迫之下，那空间乱流未涌出。

　　叶晨的身影被火帝的气息锁住，天地之火形成一道天牢，紧紧锁住叶晨。

　　这天地之火压制住了叶晨的心神，叶晨的剑意。

　　一道道朱雀虚影轰然砸落下来，砸落在叶晨身上，砰砰，叶晨其身形朝后退出数步，正欲粉碎这源源不断的朱雀虚影。

　　但是在下一刹那，叶晨这种想法立即荡然无存，在朱雀虚影临身的刹那，叶晨有种茫然的感觉，一种明悟流淌在心头。

　　每当朱雀虚影临身，这种明悟便越清晰，叶晨对火之规则的理解便越深刻。

　　这一幕同样落在了火帝的眼中，火帝眼底深处闪过一丝谁也看不懂的坚定。

　　砰砰！朱雀虚影不断临身，叶晨身形接连后退，身上的白衣立即破碎开来，长发在背后飞舞着，看起来，狼狈无比。

　　若是叶晨不够强悍，那么这源源不断的朱雀虚影足以撕碎他的肉体。

　　火焰的狂暴深入叶晨的灵魂，在这一刹那，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛，他便是这天地之中的火焰，那火焰涌入叶晨的体内，燃烧着叶晨的灵魂。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，在这一刻，叶晨的意志仿佛要被这天地之火所操控。

　　但是，叶晨目光始终那么平静，正如他当初所说，他掌控杀戮，而不是杀戮掌控他，如今，也是他掌控火焰，而不是火焰掌控他。

　　“这天困不住我，这地埋葬不了我，而这火同样控制不住我！”叶晨那平淡的声音在火焰之中涌动着，直到第九百九十九道朱雀虚影临身的刹那，叶晨的眼中充斥着一股霸道的神色。

　　“今日，我以月神之名，以轮回为引，掌控天地之火！”噗噗！轮回火焰在叶晨体内流转着，瞬息间，轮回火焰在叶晨数米开外冒腾而出。

　　叶晨的声音在四周飘荡着，掀起了滔天火焰，那轮回火焰不断朝四周扩散而出，以十米，百米，千米，百丈，千丈，疯狂的惊天而起，卷动天地，卷动整个火海！

　　“或许，他日，朱雀之火为火中之王，但是，今日，我以月神之名，夺你君皇帝王，令轮回为火中君皇！”轮回火焰正在发生着惊人的变化，叶晨声音飘荡在火海之中。

　　在那无尽的火海之中，一道虚影缓缓弥漫而出，数日前显现而出的无上皇座此刻居然再次显现而出。

　　无上皇座一浮现而出，四周的火焰徒然静止下来，一股恐怖的意志没由来的凭空出现，融入轮回火焰之中。

　　这股恐怖的意志仅仅出现瞬息而已，无上皇座也仅仅出现瞬息而已，在叶晨若有深意的目光中，那无上皇座立即消散掉。

　　尽管虚空中被火焰覆盖，但是无上皇座显现的刹那，三大殿主，三大传奇皆是感受到了。

　　一道犹如来自远古的咆哮在火焰之中扩散而出，轮回火焰疯狂的开始吞噬着四周的火焰，而这一刻，叶晨眉心的朱雀印记完完全全的融入月神印记之内。

　　轮回火焰之中冒腾出一只银色至极的朱雀虚影，这只朱雀虚影开始疯狂的吞噬着四周的朱雀虚影。

　　九百九十九道朱雀虚影，皆是被这道银色朱雀虚影吞噬掉，最终，这道银色朱雀虚影再次融入轮回火焰之中。

　　便是这一刻，叶晨有种奇特的感觉，四周那些天地之火都突然变得温顺起来……


第890章 第二日，终

　　天地之火徒然温顺下来，叶晨如闲庭漫步般游走在火焰之中。

　　剑指抬起，叶晨右手悄然朝前点落，一道无形的波动扩散而出，击打在虚空中。

　　其火焰朝四周扩散而去，火帝的身形徒然浮现而出。

　　掌控了火焰，叶晨化作了这火中君皇，以轮回为引，掌控着天地之火。

　　在这火焰的海洋中，谁也收敛不住气息，就算火帝也不能，除非叶晨允许。

　　火帝神色复杂的望着站在火焰之中的叶晨，他能够感受到朱雀之火的颤抖。

　　“接下来，便让你尝试一下先前的那种经历！”叶晨右手抬起，轮回火焰在指尖环绕着，随着叶晨一指点落。

　　其轮回火焰徒然化作一只朱雀虚影，这仅仅开始而已，四周的天地之火在轮回火焰的牵扯之下，九百九十九道朱雀虚影幻化而出。

　　加上轮回火焰所化的朱雀虚影，虚空中一共由一千道朱雀虚影！

　　随着叶晨剑指再次点落，其朱雀虚影疯狂的朝火帝轰击而去，不断地向前轰击，每轰击一下，就有惊天动地的轰声回荡。

　　每一道朱雀虚影轰然，其后必定是漫无边际的火焰！

　　轰鸣震动天地，更是远远传出，在场数十万人全部都清晰的听到那好似天地崩溃的轰鸣声。

　　砰砰！直到第一千道朱雀虚影落下时，一道狼狈的身影在火海之中退了出来。

　　众人的目光瞬间停格在那道身影时，不由倒吸了数口气，是火帝。

　　此刻的火帝，全身上下布满了刺眼的鲜血，身旁周围的朱雀之火暗淡无比，如同火帝那暗淡的脸色一般。

　　而火帝的目光始终落在那火海之上，滔天的火焰在火海中掀起，一道白衣胜雪的身影从火焰之中走出。

　　叶晨神色淡然的望着前方的火帝，右手徒然朝火海中抓去，这一抓便撕碎了虚空，一柄奇特的剑器在火海中被抓出来，赫然是先前火帝手中的火羽剑。

　　白衣胜雪，全场的目光皆是停格在那火海之上的身影上。

　　很难相信，以掌控火焰闻名于武神大陆的朱雀族族长火帝居然败了，败在同样掌控火焰的剑神门宗主手中。

　　“我败了！”朱雀之火没入火帝的体内，此刻的火帝显得几分落寞。

　　但是面对失败，火帝眼中始终那么坦然，眼底处依旧埋葬着一抹谁也读不懂的坚定之色。

　　火帝目光掠过那火海，落在了叶晨手中的火羽剑上，眼中流露出一丝莫名的神色，轻微一叹，火帝转身，凌空踏步走向朱雀族所在的宗阶。

　　至始，火帝只说了一句我败了，却未索回叶晨手中的火羽剑。

　　走出数步，火帝身形徒然止住，低语道：“如果有一天，我能击败你，我会亲自拿回你手中的火羽剑！”

　　火灭，雪花再次飘落下来，掩盖住了火帝的身影，望着那道被风雪掩盖住的身影，叶晨有种怪异的感觉。

　　低头，叶晨望着手中的火羽剑，在这剑器内，他能够感受道一股惊天的意志，“为何，我始终感觉，那不是他的极限，他的实力不仅仅局限于此！”

　　“我始终认为，掌控火之规则的程度，我不如他！”

　　“尽管先前吞噬掉了那些朱雀虚影，对火之规则的理解又加深几分，这掌控程度我依旧不如他！”

　　“很奇怪的一个人，我看不懂！”叶晨凝视着火羽剑的剑身，剑身上浮现出一只展翅欲飞的朱雀。

　　“以其我抓住这柄火羽剑，还不如说是，他将此剑留给我！”将火羽剑收入麒麟戒中，叶晨继续望了那道渐去渐远的身影。

　　叶晨朝前迈出一步，身后的火焰紧随在后，“四代曾经留给四大古族的使命之一是将四大古族的传承之物交给我！”

　　“看不透的一个人！”收起目光，叶晨望着身旁的轮回火焰，此战收获倒是颇多，不仅仅让轮回火焰再次进化，同时，他也加深了对火之规则的掌控。

　　只要时机一到，那么便可以完全掌控火之规则，演化神通。

　　“散！”叶晨淡淡道，四周的天地之火徒然融入虚空之中，但是叶晨有种怪异的感觉，只要他一动用火之规则，顷刻间便足以凝聚出那天地之火。

　　叶晨再次朝前迈出一步，踏入轮回火焰之中，一时间，无尽的轮回火焰朝叶晨体内涌去。

　　当轮回火焰没入叶晨体内时，叶晨的修为赫然暴涨了一些，其气息越发的雄厚，当轮回火焰完全隐入叶晨体内后，叶晨发觉这轮回火焰起了翻天覆地的变化。

　　在轮回火焰中，叶晨感到了一股霸道无比的意志，犹如君皇一般的意志。

　　“火中君皇，轮回！”其磅礴的气息完全收敛起来，在众人错愕的目光中，叶晨转身，朝剑神门所在的宗阶处走去。

　　“剑神门与朱雀族之战，剑神门胜！”老者的声音在虚空中响彻而起，“阁下的挑战是要继续，还是放弃！”

　　无数道目光齐聚在叶晨的身上，闻言，叶晨止住身形，淡淡道：“放弃！”

　　此话一出，众人一阵哗然，见证了叶晨的实力之后，众人皆是以为叶晨会横扫整个二流宗门，却不料叶晨轻易放弃。

　　没有理会四周的目光，叶晨继续朝前走去，先前，他横扫不入流宗门，三流宗门，又接连激战了数次，这其中，叶晨看起来极为轻松，但是消耗了叶晨的大量精力。

　　如今，叶晨自认为若是再遇上数名灵武三层武者，他也只能保持不败而已。

　　不过，叶晨的目的也达到了，横扫不入流宗门，横扫三流宗门，击杀二流宗门宗主，这一切都已经得到立威的地步。

　　以疯狂的挑战威慑全场，至少，在场的宗门再也不敢小觑这落败的剑神门。

　　五代月神，这个如同三大传奇的名字般，深深的印在了众人的脑海中，或许宗比过后，这个名字会传遍整个武神大陆。

　　婉然一笑，望着那道身影，叶慕婉暗自松了口气，他还是那般，越来越强。

　　“五代（宗主）！”清绝等人纷纷行了个剑礼，神色恭敬的望着这道踏空而来的身影。

　　“来晚了！”叶晨轻微一笑，若不是因为演化神通，他或许也不会错过数日前的第一日宗比。

　　“玄武族族长玄刃见过五代！”望着眼前这道近在此尺的身影，玄刃越发觉眼前的五代深不可测，神情恭敬道。

　　闻言，叶晨目光从韩间五人身上移开，落在玄刃身上，在玄刃身上，他感觉到了一股大地的气息，如同大地那般沉稳。

　　被叶晨的目光所注视，玄刃心中罕见的流露紧张的情绪，这是他修炼数十年以来前从未有的事情，他的目光不由低下来，不敢直视叶晨的目光。

　　清绝和绝林也是颇为紧张的望着叶晨，毕竟，玄武族的回归还要得到五代的同意。

　　仿佛察觉到玄刃的异样，叶晨淡淡一笑：“回来就好，剑神门在等待你们的回来，至少玄武峰以后不会空着！”

　　闻言，清绝和绝林两人皆是暗松了口气，玄刃神情也是颇为激动。

　　只是想起了朱雀族，三人嘴角皆是泛起一丝苦涩的笑意，对此，叶晨则是淡淡道：“一切随缘！”

　　“每个人都有自己的抉择，自己的理由，选择自己要走的路，或许朱雀族的路，他们一早就已经选择了！”叶晨轻声道。

　　说完，叶晨便走在韩间身旁，望着那断臂，轻微一叹：“只有失去右手，左手才会更加的重要，因为左手身上赋予了右手的使命！”

　　“他会握住剑，正如当初的右手那般！”韩间低语着，眼中一片坚定。

　　轻轻拍了韩间的肩膀，叶晨转身，背对着五人，低语道：“最重要的是，你们找到了自己的坚持！”

　　“正是因为有了坚持，才有走下去的理由！”叶晨双目紧紧闭起来，四周的虚空中起了一丝无形的波动，天地灵气朝他涌来。

　　无尽的天地灵气汇聚在月神印记上，最终涌入叶晨体内，这里的变化也引起了众人的注意，众人只是望了一眼而已，并未说些什么。

　　第二日宗比原本是不入流宗门宗主之比，不过因为叶晨的挑战，此事倒是延迟了。

　　不过此刻，叶晨的挑战已经结束，那么宗主之比依旧进行，因为先前挑战之中，不少不入流宗主都伤了不少的轻伤。

　　因此，直到数时辰之后，不入流宗主之战方才继续。

　　不过因为先前叶晨那疯狂的挑战，今日的不入流宗主之比也不再那么出彩。

　　至少那些二流宗门以及一流宗门的宗主，长老皆是闭着双眼眼神，唯独那些魂武境的弟子站在一旁安静的观战，整个封宗岛上响彻着一道道尖锐的破风声。

　　数十场惊天动地的厮杀在封宗岛上进行着，其微弱的阳光渐渐被云层所遮盖住，直到星辰布满虚空的时候，这一日的厮杀方才渐渐结束掉。

　　而不入流宗门的比斗也分出了结果，失败的宗门失去了护国之宗的位置，战胜的宗门则是又多了一掌控国。

　　而剑神门最为独特，因为如今剑神门已经是二流宗门，加上叶晨先前横扫所有不入流宗门。

　　作为宗裁的老者倒是跟皇枫国毗邻的七个帝国划分为剑神门的掌控国。

　　先前，那些宗门打上皇枫国的注意，此刻不仅仅落败，反而更是奉献出直接的掌控国。

　　“第二日宗比结束！第三日宗比等三日之后，再次举行！”老者的声音飘荡在天际处，一时间，虚空中，剑光飞舞。

　　叶晨也徒然睁开双眼，望着那漫天星辰，淡淡道：“第二日宗比，结束了！”

　　说完，叶晨起身，朝前迈出一步，踏在封宗岛外，朝无尽的风雪中走去。

　　清绝等人也是起身，紧随在叶晨身后。


第891章 圣子

　　封宗岛外，万里冰层之上。

　　叶晨双手负背，其目光凝视着天空的风雪，眼中流露出沉思之色。

　　在茫茫雪地之中，叶晨的身影仿佛融入这天，这地，这雪之中。

　　清绝，绝林，玄刃，剑雪，韩间等人站在百米开外，皆是安静的望着那道白衣猎猎作响的身影。

　　而在方圆数千米之内再无一道身影，这里已经成为了禁地，至少在三流宗门眼中，这里是禁地，他们踏入不得。

　　需如柳絮般飞舞着，在咆哮的寒风中，雪絮飘落在冰层的尽头处。

　　“三大殿堂！”久久未出声的叶晨突然开口道：“很强！”

　　在白虎族的时候，叶晨便听绝林提起过三大殿堂的实力，然而今日面对的时候，叶晨才真正意识到三大殿堂的恐怖。

　　“如今，三大古族回归剑神门，就算如此，比起三大殿堂，剑神门的实力依旧微不足道！”叶晨低语着。

　　“三大殿主，六大副殿主，以及众多长老，这些皆是武道境修为！”

　　“武道意志无视神通，无视规则！仅仅数名武道境武者便足以抹杀剑神门！”

　　“三大殿堂在数千年前便开始对四大古族打压，由此可以看出来，三大殿堂不允许四大古族撼动他们的地位！”

　　“如今，三大古族已经回归剑神门，若是给剑神门一定的时间，剑神门也恢复不少元气，只是，那三大殿堂会视若无睹吗？”

　　叶晨的喃喃自语声融入这风雪之中，一柄样式古朴的长剑在叶晨手中浮现而出。

　　“玄天剑！玄武族传承剑器！”叶晨目光落在玄天剑上那奇特的印纹上，一只仰天咆哮的玄武，在其中叶晨感受到了一股恐怖的意志！

　　“四块月神佩玉，四柄传承剑器！”运起玄天剑，一朵璀璨的剑花扩散开来，仅仅一剑便撕碎了空间，望着那碎裂的空间，叶晨低语着：“四代到底布下了怎样的一个局！”

　　“那个剑墓里面到底埋葬了什么？”抬起头望着天际，叶晨眼前不禁浮现出当初一柄贯彻天地的冰剑。

　　“或许，宗比过后便能够知晓！”叶晨收剑，玄天剑没入麒麟戒之中。

　　突然，尖锐的破风声骤然在天际处响彻而起，这响起的破风声打破了此刻的安宁。

　　不过叶晨宛若未知一般，依旧望着前方飘荡的雪花，倒是站在百米开外的清绝等人脸色微变，剑眉微皱，目光朝天际处扫射而去。

　　星光闪烁，但是在这一刻，那星光弥漫的虚空徒然一暗，一道身影在虚空中走了出来。

　　一袭黑袍，其如墨的长发在背后狂舞着，至于那脸面特别的奇怪，朦朦胧胧，任凭清绝等人怎么看都看不清楚。

　　但是这个人一出现之后，清绝便知道此人是谁，这个人身上那奇特的气息，他们忘不了，剑神殿圣子。

　　这道身影一出现，其如实质剑芒般的目光便落在了叶晨身上，同时一道轻笑声在天际处扩散开来：“不错！”

　　一股很讨厌的气息在上空盘旋着，叶晨抬起头，眼眸微眯着，淡淡的望着那一道身影。

　　“剑神门宗主五代月神，不错！”那人依旧轻笑道：“仅仅数月而已，成长的速度实在让人震惊！”

　　“在如今的剑神门中能够走出你这般人物，同样让人震惊！”这人的声音中带着一股对剑神门的不轻视，如今的这个剑神门，已经彻底没落，哪还有当年的那种风光？

　　落败的宗门，声望固然在，但是其实力却匹配不了那声望，到头来，以前的声望只是对如今的讽刺而已。

　　“很讨厌的气息，很讨厌的一个人！”叶晨眼眸微眯，谁也看不到他眼中的神色：“你是谁？”

　　“我是谁？”对于那个问题，黑袍青年同样有些困惑，无论的揉着眉心，追忆道：“我记得，很多年前我是有名字的，后来那个名字便渐渐淡忘了，不仅仅我淡忘了，其他人也是如此！”

　　“后来，他们就习惯性的称呼我为剑神圣子，然后我也习惯了这个称呼！剑神圣子，或许这个名字对于有些陌生，但是再过不久，你倒也有资格接触到这个圈子！”

　　黑袍青年轻笑着，修长的右手抬起，星光之下，他的手略显惨白。

　　并指为剑，黑袍青年剑指朝前点落，一道诡异的波动弥漫开来，打落在四周的虚空中，四周飘荡的雪花徒然化作虚无。

　　“太子那家伙喜欢雪，可是他喜欢的东西，我一直很讨厌，对了，太子是指月神太子，这个人，你身后那些人应该知晓！”黑袍青年的目光投落在远处的清绝等人，轻笑道。

　　“剑神圣子！”在宗阶上，叶晨便注意道这名黑袍青年，淡淡道：“有事？”

　　“只是来看看猎物而已，呵呵！”黑袍青年继续笑着，只是他的笑声比起那冷冽的寒风还要冷上几分。

　　“猎物？”叶晨很不喜欢那黑袍青年的眼神，高高在上，犹如天神俯视蝼蚁一般的眼神。

　　“除了来看看猎物外还要一件事情，那么便是我要确定一下，你是否有成为我猎物的资格！”说到这里，黑袍青年的目光落在叶晨身上，眼里涌出一股火热之色。

　　“数月前，我便期待与你的相遇！”黑袍青年望向叶晨的眼神犹如望着一盘食物似的，让人不寒而栗。

　　砰砰！数股凌厉的气势在清绝等人身上冒腾而起，清绝等人正欲朝前踏去，却骇然的发现，一股恐怖的威压临身。

　　其数道血色身影在清绝等人身上弥漫而出，妖异如血的血袍，数道身影皆是笼罩在内，一共六道身影，这些人身上皆是弥漫着妖兽一般的气息，杀戮与狂暴的气息交织着。

　　便是这样的六道身影挡住了清绝等人的去路，面对这六道身影，清绝和剑雪等人感到前从未有的压力。

　　这六道身影身上没有任何的生机，但是体内却充斥着一股恐怖的力量，这六人仿佛从地狱中爬出来的尸体似的。

　　至少在面对这六道身影的时候，剑雪有种怪异的感觉，“毫无生机，就连一丁点灵魂波动都感受不到！”

　　“作为手下那么便要有作为手下的觉悟，有些事情，是你们接触不了的，呵呵！”黑袍青年的声音徒然在清绝等人耳旁处响彻而起。

　　这道声音很阴冷，犹如一阵阴风般笼罩着清绝等人，面对这道声音，清绝等人不得不运起真气，那股阴冷方才消散掉。

　　“放心，对于你们，我没有兴趣，毕竟，你们还没有成为猎物的资格！”黑袍青年收回目光，猩红的舌头不由伸出来，“唯独五代月神才有资格成为我的猎物！”

　　叶晨神色漠然的望着远处的六道血色身影，很诡异，出现的无声无息。

　　对于黑袍青年的话语，叶晨则是摇头，漠然的望着黑袍青年，摇着头道：“配与不配，还轮不到你定义！”

　　“有趣！”黑袍青年朝前迈出一步，身后突然弥漫出诡异的黑雾，“至少在这场游戏中，规则是我定下的，作为主宰者，我自然要确认一下你是否有成为猎物的资格！”

　　“太子喜欢布下棋局，而我则是喜欢制造游戏，喜欢定规则！”黑袍青年嘴角的笑意渐渐收敛起来，“等你有资格之后，游戏才会真正的开始！”

　　“现在，便开始确认资格！”黑雾涌动，一道清脆的剑吟声在黑雾之中浮现而出。

　　黑袍青年抬起右手，右手探入那黑雾之中，抓起一柄黑色至妖异的长剑，诡异的剑气浮现出来，周围的虚空瞬间破碎，露出了漆黑的洞虚空间。

　　“老伙计，新一轮的游戏再次开始了！”黑袍青年自语着，刹那间，漫天星辰徒然消散掉，黑雾弥漫，虚空中只剩下那一道身影以及那柄剑。

　　叶晨心中一凛，那黑色剑气十分诡异，叶晨感受到了一股极其阴冷的气息。

　　砰砰！黑袍青年徒然站出一步，手持长剑，其两种规则之力在他的身旁徒然浮现而出。

　　虚实规则，冰之规则！一种虚规则，一种冰规则，两种不同的规则被黑袍青年掌控着。

　　两种规则弥漫开来，在黑袍青年迈出第二步的刹那，一股恐怖的剑意长剑上弥漫着，同时长剑上延伸出了一柄数丈长的剑意虚影，汹涌澎湃的剑气在四周涌动着。

　　长剑挥舞而起，黑袍青年便如同舞起了一柄数丈长的剑气，阴风阵阵，冰寒的气息瞬间弥漫了整个虚空，将那碎裂开来的空间乱流冻住。

　　微风轻拂，便咔嚓一声，空间乱流泯灭掉。一股恐怖的威压弥漫开来，望着下方的叶晨，黑袍青年眼中尽是一片寒意。

　　罕见的凝重流露出在叶晨脸上，叶晨望着虚空中那一幕，剑意同样在他身上弥漫开来。

　　然而便是这一刻，其一股恐怖的意志临身，这是武道意志，来自那黑袍青年的武道意志。

　　“我说过了，你现在勉强有资格接触到这个圈子！只是勉强而已！”黑袍青年朝前迈出一步，手中的长剑轰然劈落。

　　砰砰！叶晨朝后退出数步……


第892章 游戏开始！

　　武道意志！

　　一股恐怖的意志撕碎了苍穹，如流水般流淌而下，笼罩住叶晨全身。

　　这股意志不仅仅笼罩住叶晨，同样笼罩住清绝等人，将近窒息的感觉在几人之间蔓延着。

　　面对这股武道意志，清绝等人发现，连起剑都显得如此困难。

　　叶晨发觉，周围的空间徒然被禁锢住，自己的剑意被压制住，前从未有的危机在叶晨心中蔓延着。

　　空间破碎，无数道漆黑的空间乱流肆虐而出，黑袍青年的身影跨过那空间乱流，巨大的剑影轰然浮现在叶晨的上空。

　　“眼前此人绝对不是灵武境！武道意志！”叶晨全真真气徒然暴涨开来，无尽的剑气在四周幻化而出。

　　“所是我被武道意志镇压住，等那一剑斩落，一切皆成定数！”

　　“我的剑意融入了一代，二代，三代，四代的威压，仅仅凭威压，我的剑意绝对不能被镇压住！”

　　“忘我！凝！”承受着这股恐怖的武道意志，叶晨身上犹如承受着千万斤之力，其下方的冰层纷纷碎裂开来，化作虚无。

　　然而便是承受着这股武道意志，叶晨朝前迈出一步，砰！

　　脚踏之处，其空间破碎开来！其一股剑意在叶晨心中弥漫开来，最后在外界凝聚而出。

　　黑白之气在叶晨眼中流转着，望着那道越来越近的剑影，叶晨徒然喝道：“生死轮回！”

　　血脉神通！生死轮回运转开来，诡异的波动徒然在虚空中扩散着，生死之气弥漫而出。

　　一道遮天蔽日的阴阳鱼浮现而出，那巨大的剑影直接落在阴阳鱼上，见此，黑袍青年嘴角的笑意越浓：“血脉神通吗？这便是四代当初的神通！”

　　“可惜，在你手中落没了这神通的威名！”一缕武道意志融入剑影之中，仅仅瞬息间，这遮天蔽日的阴阳鱼便在黑袍青年的眼中破碎开来，化作虚无。

　　忘我剑意凝聚而出，那股武道意志的影响也随之弱了不少。

　　可是这远远不够，叶晨再次朝前迈出一步：“我的剑屠尽数万生灵，杀意凝！”

　　杀戮本源凝聚而出，这杀戮本源一旦融入剑意之中，叶晨身上弥漫的剑意越发的恐怖。

　　杀气弥漫，叶晨所站之处徒然响彻而起惊天的哀嚎声，仿佛，叶晨所站之处便成为了地狱。

　　“给我破！”杀意与剑意巧妙的结合起来，凭借着这两者的威压，那股武道意志立即出现了一滞的瞬间。

　　仅仅这一滞的瞬间，叶晨脚步向前一踏，下一刻，叶晨的身形瞬间消失，只在原地留下了一道清越的剑吟声。

　　而在叶晨消失的刹那，那道巨大的剑影轰然砸落在下方的地面上，然而，巨大剑影触及地面的刹那，剑影突然消失不见，仿佛先前未存在似的！

　　“杀戮规则！”黑袍青年身形止住，目光徒然落在虚空中，淡淡道：“不过仅仅如此的话，也只能勉强达到合格罢了！”

　　雪落，叶晨身形在虚空中踏出来，撕碎了虚空。

　　“武道境武者！”如果算上李任的追杀，这是叶晨第二次正式面对武道境武者。

　　比起灵武境武者，武道境武者强的太多，仅仅武道意志便足以无视规则，摧毁规则。

　　“演化冰绝之后，我一直很疑惑，若是对上武道境，有没有自保的能力！”

　　“前从未有的威压，就算数代月神那残留剑意的威压汇聚在一起，也不足那武道意志的威压！”

　　“不过便是这样惊心动魄的感觉才能引起我的战意！”麒麟剑在叶晨手中轻微摇晃着，一道清脆的剑吟声扩散而出，激起一道道空间波纹。

　　目光如实质剑芒般，叶晨双眼处徒然浮现出黑白之气，那目光，仿佛穿越了空间一般，直接落到了黑袍青年的身上。

　　随着这目光的注视，黑袍只感到浑身刺痛，好似有着无数柄剑从他的身上穿插而过，一股属于这具肉体的本能畏惧再次浮现而出。

　　“该死！”这股本能的畏惧影响到了黑袍青年，在这一瞬息，黑袍青年的气息轻微一滞。

　　在叶晨目光锁定黑袍青年之后，其剑意瞬间凝聚而出，无尽的寒意徒然在四周弥漫着。

　　“冰绝！”神通冰绝，仅仅瞬息而已，一层冰霜徒然在黑袍青年身上浮现而出。

　　而便是这一刻，叶晨持剑而出，一剑挥舞而出，剑意凝聚，在虚空中化成了一柄高达数十丈长的巨剑，杀意规则和冰之规则在一旁弥漫着。

　　第一次，叶晨将两种规则融入一剑之中。方圆近三十多里的寒冰灵气齐聚在一起，同时，叶晨体内那无尽的杀意蔓延而出。

　　这一剑蕴含了天地之势，撕碎苍穹，破碎虚空，没有丝毫的滞碍，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声向着下方的黑袍青年落下。

　　冰霜已经蔓延在黑袍青年的全身，黑袍青年俨然被冻结住，而这一刻，这柄通天巨剑剑徒然挥落，劈落在那黑袍青年身上，冰层破碎，黑袍青年的声音便这般诡异的消散掉。

　　见到这一幕，叶晨眼瞳猛然一缩，左手并指为剑，一指点落，虚空中飘落的雪花凝聚成一柄柄冰剑，数千道冰剑徒然在四周劈落。

　　千剑齐下！叶晨将这剑技融入冰绝神通之中，冰之坚固，摧毁世间万物。

　　咻咻！千剑齐鸣，四周空间皆是破碎开来，一道黑雾在那剑影之中浮现而出，渐渐化作黑袍青年的样子。

　　黑袍青年一出现，四周的冰剑徒然破碎开来。虚空中只剩下激荡的空间乱流，以及叶晨和黑袍青年。

　　“啧啧，不错，居然能够逼出我的本体！”黑袍青年轻笑着，虚实规则，虚虚实实，真实与虚幻交错着。

　　“时间也不多了，接下来，便差最后一步了！”黑袍青年剑指横于胸前，无尽的剑吟声在黑袍青年的剑指间响起，周围的空气中，其诡异的黑雾弥漫着。

　　如破裂帛，一道凄厉的剑吟声响彻而起，黑袍青年朝前迈出一步，剑指点出，一种无尽的锋芒之气在其上弥漫着。

　　金之规则，锋芒之气渐渐演化着，赫然形成蜿蜒盘旋的金色蛟龙，金色蛟龙在黑袍青年的指尖流转着，其锋芒之气越来越多。

　　先前是金之规则，而如今则是金之规则演化的神通。

　　在这一指之下，无形的空间如同飘落的雪花般化开，露出其内那漆黑的空间裂痕。

　　“很强的一指，诡异的神通！”叶晨心神微震，剑指同样抬起，点落，寒意弥漫而出，依旧是神通冰绝。

　　“这一指，你只能接下，而不是躲避，更不是反击，因为这是游戏规则！”黑袍青年的声音在叶晨耳旁响起。

　　剑指如利剑一般，凌厉无比，黑袍青年这一指撕碎了那寒意，撕碎了那虚空，一股意志从中升腾起来，伴随着的，是一股莫大的威严。

　　“武道意志！”这股恐怖的意志打断了叶晨施展的神通，同样，禁锢住了叶晨的肉体。

　　霎那间，在武道意志临身的刹那，他忽然感到，周围的虚空似乎静止了起来，眼前的世界变得无比的缓慢。

　　整个世界徒然只剩下黑袍青年的一指，这一指落在了叶晨身上。

　　撕碎虚空的一指落在了叶晨胸脯处，刹那间，一股恐怖的力道爆发开来。

　　叶晨体内气血翻腾，如同长江大河，掀起了滔天巨浪。数千万斤巨力临身，一道道沉闷声在叶晨体内回荡而出。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，叶晨身形噔噔朝后退出数十步，一道血洞在他的胸脯处浮现而出，猩红的鲜血激射而出，染红了飘荡的飞雪。

　　余劲依旧，凭借这股劲道，叶晨身形再次噔噔朝后退出数百米，真气运转开来压制住体内那翻腾的血气。

　　而黑袍青年则是凌空站在叶晨原先之处，并未追击，他的指尖上依旧残留着叶晨的血。

　　猩红的舌头舔了下指尖，黑袍眼眸中泛起了一丝笑意，“只有亲自验证才知道，原本重新估计了他的肉体强度，不过，比起猜测的，他的肉体更加强悍！”

　　“不过，也唯独这样才能引起我的兴趣，若不是那些人的存在，我已经要忍不住猎杀这猎物了！”黑袍青年低语着，在他的感应之中，无数道意志融入在虚空中。

　　这些意志来自封宗岛上的武道境武者，其中有一流宗门的，三大殿堂的，甚至三大殿主。

　　“也该收手了，太过火也不好！火之规则，杀戮规则，冰之规则，还有雷之规则，四种规则！”

　　“五代，我倒是希望你能将这四种规则演化成神通，那么你的肉体应该更强！”

　　黑雾涌出，再次淹没了黑袍青年的身形，不过其声却在虚空中飘荡着：“呵呵，根据游戏规则，五代，你此次倒是勉强合格了！”

　　“记住，从今日开始，游戏便已经开始了！而且，我还为你准备了一份你预想不到的礼物，你就尽情的期待吧！”

　　“还有记住我的名字，剑神圣子！”声音渐去渐远，直至黑雾消散。

　　压制住体内翻腾的血气，叶晨冷冷的望着那虚空……


第893章 坦然！

　　血印扩散开来，弥漫成一道猩红的梅花，刺鼻的血腥味弥漫开来！

　　压制住体内翻滚的血气，叶晨目光冷冷的望着那虚空，低语道：“武道境！”

　　咻咻！虚空之中，数千道身影浮现而出，赫然是各大宗门的宗主和弟子。

　　先前那一幕同样落入他们的眼中，原本在他们看来，叶晨的实力恐怖无比。

　　然而这般恐怖的存在便如此轻而易举的败在剑神圣子手中，想此，众人对三大传奇越发的敬畏了。

　　“剑神门宗主实力虽然不错，不过比起三大传奇，依旧有一定的差距！”

　　“武道境！三大传奇的实力必然是武道境，圣子掌控三种规则，虚实规则，冰之规则，金之规则！”

　　“盛名之下无虚士！”一道道窃窃私语声在天际处响彻而起，圣子先前那恐怖的一幕依旧盘旋在众人的脑海中。

　　不仅仅盘旋在众人的脑海中，同样盘旋在叶晨的脑海中。

　　那一指是恐怖的一指，同样是屈辱的一指，在那一指之下，叶晨发觉自己居然连反抗的实力都没有。

　　“太弱了！”叶晨低语着，其目光还是那般平静，如死水一般，不起波澜。

　　“若不是肉体强悍，那一指便足以撕碎我！”低语着，叶晨望向天际的目光越发的冷冽。

　　原本正在窃窃私语的众人见此，其窃窃私语声嘎然而止，剑神圣子他们惹不起，这剑神门宗主，他们同样惹不起。

　　一时间，各大宗门弟子纷纷返回封宗岛，今日，叶晨与圣子这一战注定成为近期众人讨论的话题。

　　在无尽的虚空中，其一处剑气极为浓厚，慕容羽坐在其中，下方的那一幕自然瞒不过他，“比起以往，你的实力越发恐怖了！”

　　“只是，你要对五代动手了吗？”慕容羽低语着：“至少，轩辕夜和皇普等人不允许你那么做！”

　　“同样，我也不允许！”慕容羽的声音渐渐消散在虚空中。

　　轩辕夜和皇普同时抬起头，望着那无尽的虚空，眼中多出了一些警告的意味。

　　雪絮飞舞，一道修长而又挺拔的身影站在风雪中，抬起头，凝视着那无尽的虚空。

　　在这道身影后站着一道身影，日鈤，比起以往，日鈤的脸色越发的惨白，不时的传出阵阵咳嗽声。

　　而日鈤眼前的那道身影是太子，握住飘落的雪花，太子低声笑着：“圣子，那愚蠢的家伙要对五代出手了吗？”

　　“不过，那家伙实力倒是精进了不少！”雪从太子的指尖滑落，太子背对着日鈤道：“那么趁着那家伙将注意力放在五代身上时，开始颠覆圣子党！”

　　“若是五代有失，那么月神殿和武神殿便有理由了！”

　　“只是那月神佩玉依旧在五代手中，不过，一旦开启剑墓，那么五代这颗棋子也失去了作用！”

　　“没用的棋子该舍弃掉，否则影响了大局！”太子的身形最终融入那风雪之中，消散掉。

　　“颠覆圣子党，颠覆剑神殿！一切要开始了吗？咳！”日鈤低语着，转身，同样消散在风雪中。

　　风雪飞舞着，漫天星辰再次散发着属于他们的光辉。六道血色身影依旧消失不见，不过，韩间五人依旧未上前，而是静静的望着那道白衣胜雪的身影。

　　只是那道白衣胜雪的身影上沾染了一点猩红，猩红弥漫成梅花印，风雪中的那道身影是如此的落寞。

　　曾经，一少年持剑，挑战数百名灵武境武者，未曾一败。

　　昔日，一少年持剑，化身杀手击杀数十名灵武，未曾一败。

　　今日，一少年，横扫不入流，三流宗门，击杀二流宗门宗主，未曾一败。

　　但是便在这一刻，不知为何，韩间感到了莫名的心酸，因为，他们曾经见证了这个神话的诞生。

　　此刻，韩间等人能做的便是，静静等待着。

　　叶晨望着天际，胸前的血洞已经止住，他的心境如死水一般，不起波澜，没有韩间等人那般复杂。

　　“很久没有遭受到如此大的打击，不是吗？”火麒麟的声音在叶晨的脑海中响彻而起，打断了叶晨的沉思。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，嘴角的笑意还是那般淡然，“你听说过这样的一句话吗？”

　　“天有下雨与日出，人生高峰与低谷，莫为浮云遮望眼，万物长宜放眼量！”叶晨淡淡道。

　　“但是我记住了这一指！”叶晨低语着：“那种感觉很讨厌，那种无力感！”

　　“他们跟你比起来，他们多了一种优势，那么便是时间！”一路而来，火麒麟自然见证了叶晨这一路修炼的心酸。

　　“但是，跟他们比起来，我同样多了很多种优势！”叶晨淡淡道。

　　“上次，绝林提起过，数年前，那三人仅仅只是初入灵武而已，而如今已是武道境！”

　　“很可怕的修为，至少在目前，我不如那三人！”紧紧握住麒麟剑，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意：“但是，我坚信再过不久，一切都变得未知了！”

　　突然，叶晨抬起头，凝视着天际，在漫天星光之下，一道挺拔的身影在那无尽的星光中走了出来。

　　踏着无尽星光，这道身影身上弥漫着莫名的沧桑，这股沧桑来自远古。

　　一柄剑，一道身影！叶晨的目光落在这道身影上，而下方却传出一阵诧异声：“武神骄子！”

　　“武神骄子！”此人给叶晨的感觉犹如一柄尘封的剑器，谁也不知道这柄剑上染了多少人的血。

　　“他说的不错！”武神骄子，他很少睁开眼睛，至少在跟圣子说话的时候，他都未睁开双眼，“四代的神通在你手中落没了！”

　　“月神印记，同样在你手中落没了！”骄子的眼瞳如同那虚空般，深邃无比，不见底。

　　“月神印记是里面蕴含了数代月神的意志，月神印记便是月神意志！”

　　“但是你不懂，我甚至有些困惑，这样的你怎么能成为五代月神，连月神意志都动用不了！”

　　骄子的话很少，至少在其他人看来，这武神骄子便是一块冰块。

　　说完，骄子的双眼再次紧闭起来，转身，朝那无尽的星光走去，走失在那漆黑的夜空中。

　　“月神印记，月神意志！”叶晨望着那道消散的身影，轻轻揉着眉心处的月神印记，喃喃道：“小火，记得，你曾经说过，这月神印记是一种传承，一种武道意志的传承。”

　　“嗯！”火麒麟同样望着骄子离去的方向，在那一刹那，火麒麟有种怪异的感觉，那个骄子不知为何给他带来一种熟悉的又陌生的气息。

　　“月神印记是一种传承，我当初便说过，一代的意志融入这武神大陆的各个角落，当凝聚而起的时候便是无上皇座！”

　　“而二代，三代，四代他们陨落的时候，其意志同样融入这大陆之中，因此无上皇座中蕴含了历代月神的意志！”

　　“月神印记完全觉醒时便会得到天地的共鸣，凝聚无上皇座！”

　　“在那时候，月神印记里面便蕴含了月神意志，也是剑道意志！”

　　“月神印记代表了月神意志！”月神印记弥漫着淡淡的银光，叶晨心神微凝，感受着那月神印记，在月神印记之中，他的确感受到了一股恐怖的存在。

　　“他便是特意前来跟我说这番话？他又是如何得知月神印记的缘由？”叶晨双眸紧闭，继续感受着月神印记中那股恐怖的存在。

　　“动用月神意志？”当叶晨心神完全凝聚在一起的时候，月神印记徒然在他的脑海中浮现而出。

　　一轮冒腾而起的银月，在银月中，他感到了一股恐怖的意志。

　　这股意志如同天地般，磅礴大气，唯独面对这股意志时，叶晨越发察觉到当初月神的可怕。

　　“这月神印记内蕴含的月神意志仅仅只是部分而已，正如当初月神佩玉内蕴含的剑意，仅仅只是残余的剑意！”

　　“当便是这一部分却如此恐怖，求败境的月神，实力到底有多强！”

　　叶晨的灵魂刚刚触及那月神印记，其一股劲道徒然爆发，叶晨的灵魂徒然被震开，一种晕眩感传遍全身。

　　此刻，叶晨终于明白了骄子的那句话，“月神印记，同样在你手中落没了！”

　　的确，若是叶晨能够动用蕴含在月神印记中的月神意志，那么他也可以抵抗圣子的武道意志。

　　不过，以灵魂为引，牵扯出月神印记中的天地之势，但是叶晨灵魂一靠近月神印记，那股意志便产生一丝反弹。

　　晕眩的感觉如潮水般涌来，叶晨便不知疲惫的尝试着，只是不断失败，数刻之后，叶晨脸上也多出了少许疲惫之色。

　　“如何动用月神意志我也不知道！”火麒麟低语道：“月神印记是最独特的存在，能够接触月神印记的也唯独月神而已！”

　　“唯独月神！”叶晨眼前不由一亮，其恐怖的剑意在身上弥漫开来。

　　“或许我明白了！”叶晨淡淡道，转身，朝风雪中走去……


第894章 你不懂他

　　叶晨朝前走去，走向那白茫茫的天地之中，他的身影渐渐消失在风雪之中。

　　“五代！”望着那道渐去渐远的身影，清绝低语道。

　　闻言，叶晨的身形止住，冷冽的寒风吹起了叶晨身后那如墨的长发，只是飘落的雪花将之染白。

　　“三日之后，我会回来的！现在我去寻找一个答案！”咆哮的寒风掩盖住了叶晨的声音，最后，那飞舞的雪花同样淹没了叶晨的身影。

　　“五代说了，三日之后，他会回来！那么我们便在这里等待便可！”绝林轻轻拍打着清绝的肩膀，低语道。

　　若是剑神门是不入流宗门，那么接下来的宗比便无关剑神门的事情。

　　可是在叶晨横扫不入流宗门之后，剑神门已经进阶为二流宗门。

　　尽管剑神门在这一届不需要参与二流宗门之间的宗比，但是按照宗比的规则，剑神门唯独二流宗门宗比结束后方才可以离去。

　　这而这条所谓的规定其实跟叶晨上次提起规则相存在，若二流宗门中有宗门要挑战所有二流宗门，那么剑神门也必须参与。

　　风雪越来越大，清绝等人便站在风雪中，一动不动的望着叶晨离去的方向。

　　雪已经将清绝等人的身影覆盖住，清绝等人依旧未动，那么在等待五代的归来。

　　或许是因为叶晨的那一句话，清绝等人坚信，三日后的五代会重现以往的风采。

　　星光之下，雪絮飞舞，漫天的雪絮仿佛承受不住星光的重量，无力的砸落在冰层之上。

　　大海无边无际，其冰层同样无边无际。然而在大海的某一岛屿之上，其微弱的灯光在风中摇曳着。

　　这是一座孤岛，在上面毫无生机，白茫茫的一片。

　　而此刻一名黑袍青年无声无息的出现在孤岛上，其无尽的黑雾在岛屿上空弥漫着。

　　刹那间，这座孤岛便无声无息的消失在风雪中。而在孤岛的六个角落中站着六道血色身影，刺鼻的血腥味在这六道身影上弥漫而出。

　　站在山峰顶端，黑袍青年俯视着下方那白茫茫的天地，在那白茫茫的天地中，一道倩影穿梭在飞雪之中，若隐若现。

　　璀璨的剑光牵动着四周的飞雪，清冷的月光打落在那道倩影上，同样打落在那张绝世的容颜上。

　　月光掉落在清冷的眼眸中，可是，月光驱散不了那眼眸中的淡漠，如同雪一般的淡漠。

　　翩翩起舞，她的剑赋予了雪花本不该有的生命，雪花如蝴蝶一般在四周翩翩起舞。

　　一股意境的波动融入这方天地之中，天地间仿佛只剩下那一道飞舞的身影。黑袍青年的目光随着那道倩影而随之晃动着，“很美的人，很美的剑！”

　　“如雪一般的剑，如雪一般的人，千川雪！”黑袍青年低语着。

　　“可惜，你也是游戏中的猎物，现在游戏已经开始了！”黑袍青年轻笑着。

　　“当五代看到你被我骑在胯下的时候，不知道他会有怎么样的表情！”月光之下，黑袍青年嘴角扬起一丝莫名的笑意。

　　雪落，剑止，那道飘荡的倩影徒然止住身形，千川雪抬起头，目光淡漠的望着上方的那一道身影，淡淡道：“你不懂他！”

　　尽管相隔数百米之远，黑袍青年还是听到了千川雪的话语，“听说，五代曾经为你说过一句话，若你嫁人，我便踏破帝都！”

　　“倘若我要是动了你，那么他会有什么反应？我倒是有些期待那一天的到来！”黑袍青年淡淡道。

　　“所以，你不懂他！”尽管被擒住，千川雪的脸色一如既往，其语气也如以往那般淡漠。

　　“很讨厌你眼中的镇定，怎么，难道你认为我现在就不会动你？”说着，黑袍青年的目光在千川雪身上来回扫动着，眼中流露出一股炙热之色。

　　雪落，千川雪的身影在风雪中若隐若现，淡淡道：“那又如何！”

　　“我知道，你心里还有一个幻想，幻想五代那家伙会来！”黑袍青年摇头，轻笑着：“可是，你不知道在今日我就遇上他，还打了一架，比起想象中，他实力要强不少！”

　　“可惜，最终还是灵武境的蝼蚁而已，按照游戏规则，那家伙注定是要陨落的，所以你也别存在任何幻想了！”黑袍青年不知道自己为什么那么讨厌千川雪眼中的镇定。

　　“你挡不住他的，谁也挡不住的，这个你们都不懂！”一丝笑意在千川雪的嘴角绽放开来，至少在黑袍青年看来，这是他第一次看见千川雪的笑。

　　“灵武境的蝼蚁，你倒是高估他了！”黑袍青年淡淡道：“而且，我不仅仅讨厌你眼中的镇定，同样讨厌你的笑！”

　　“是吗？”千川雪没有去理会黑袍青年，持剑，其身形再次飘荡在风雪之中，一道怪异的意境波动弥漫开来。

　　黑袍青年眼眸微眯，望着千川雪手中的那柄剑器，脸上闪过一丝莫名的笑意。

　　“忘情！”黑袍青年低语着，在数十日前，血影便将千川雪从剑神门掠夺而来，但是，黑袍青年一直未对千川雪动手。

　　而是将千川雪困在这岛上，这座岛名为忘情岛，数百年前原本是一名武道境武者的修炼之地。

　　后来那名武道境武者陨落了，这座岛便被黑袍青年占为所有，而在千川雪手中的那柄剑原本是插在岛屿之内，后来在黑袍青年的故意安排下，让千川雪得到那柄剑。

　　剑名忘情，原本是武道境武者的佩剑！忘情岛，那名武道境武者修炼的是忘情意境，其忘情剑内更是蕴含了她一生的意境。

　　当千川雪握住忘情剑的时候，其恐怖的意境直接摧毁了千川雪原本的意境，加上黑袍青年刻意安排，渐渐的，千川雪已经沉入忘情意境之中。

　　“不管你愿不愿意，忘情意境已经融入你的灵魂，你的灵魂深处已经种下了忘情意境的种子！”

　　“忘情，若有一天，你是否又能忘情！”黑袍青年轻笑着：“这是一场很有趣的游戏，不是吗？”

　　黑袍青年的身影渐渐消散在尽头处，不过其声依旧盘旋在风雪中。

　　收剑，千川雪眼神略显茫然的望着手中的剑，在剑身处浮现出两个醒目的字眼：忘情！

　　正如黑袍青年所说，千川雪的意境已经不知不觉间变成了忘情，那个埋在灵魂深处的忘情意境种子也渐渐发芽起来。

　　千川雪想摆脱这忘情意境，但是她知道，除非魂灭，不然那颗忘情意境种子始终会影响到自己。

　　但是千川雪坚信自己，止剑，千川雪望着那无尽的虚空，轻声喃喃道：“你不懂他，同样不懂我！”

　　话落，千川雪的剑再次飞舞起来，一道道怪异的意境波动扩散开来，融入虚空之中，仿佛穿越了时空似的。

　　在白茫茫的天地之中，一道身影在风雪中徘徊着，叶晨抬起头，眼神略显茫然的望着西方，轻语道：“一种怪异的感觉！”

　　双眸再次紧闭，叶晨继续走向风中，消散在雪中。

　　一股怪异的波动在忘情岛上弥漫着，在这种波动之下，忘情岛在风雪中变得朦朦胧胧起来，若隐若现。

　　六道血色身影悬浮在半空中，其阴风阵阵，黑袍青年抬起头望着眼前的六道身影，眼中闪过一丝莫名的笑意。

　　剑魂诀！圣子的功法，如今圣子已经修炼到了第七转，也就是说，他已经进行了第七次夺舍，而眼前的六道血色身影则是他以往的宿体。

　　每一道宿体之内都流转着恐怖的波动，那种波动是属于规则的波动。

　　“六道规则，六道神通！”黑袍青年低语着，这是他的底牌，谁也不知晓的底牌。

　　“第七道宿体，接下来便是要激发出第七道宿体内的血脉，一代血脉，不知能否觉醒一代的血脉神通！”猩红的舌头舔了舔嘴唇，黑袍青年低语着。

　　“散去！”黑袍青年淡淡道，眼前的六道血色身影徒然消散掉，同时，黑袍青年的身形也渐渐模糊起来，消失不见。

　　在无尽的虚空之上，一块宽数千丈的石块凌空而立，在石块上，山石林立，湖泊遍地，其风景优美无比。

　　剑神岛，便如此诡异的悬浮在半空中，其无尽的剑气在虚空中幻化着。

　　阵阵剑吟声不时的从剑神岛内响彻而起，而便是这时，两道身影从无尽的虚空中走了出来。

　　一道身影，白发如雪，其空洞的眼神中带着无尽的死气，慕辰。

　　另一道身影，手持长剑，体形略显肥胖，不过其目光却足以切金断石，萧胖子。

　　恐怖的灵魂力席卷而出，萧胖子双眸紧闭，徒然睁开双眼低语道：“剑神岛内并无千川雪的气息。”

　　“同样，剑神殿主，众多长老，圣子的气息也没有！”萧胖子低语道，转身，持剑朝无尽的虚空中走去：“去封宗岛！”

　　慕辰并未言语，只是冷冷的望着那剑神岛，转身，紧随在萧胖子之后。

　　而在两人身形消失之后，剑神岛内爆发出数股恐怖的气息，几股强大的灵魂扫过此处……


第895章 如梦忆

　　叶晨走在风中，同样走失在风中。

　　封宗岛的虚影在叶晨背后渐去渐远，叶晨如苦行者般，一步步的朝前走去。

　　冷冽的寒风卷起了漫天飞雪，叶晨前脚刚刚抬起，其脚印便被雪花抹去。

　　白茫茫的天地之中，叶晨的身影显得如此孤寂，在先前，叶晨那犹如死水般的心境起了一丝波澜。

　　抬起头，叶晨略显疑惑的望着西方，随即，再次闭上双眼，朝前方走去。

　　“月神印记是一种传承，月神意志传承，也是剑道意志！”

　　“能够接触月神印记的也唯独月神而已，若是强行运用月神印记中的那股意志，那么灵魂必定受到重创！”

　　“仅仅一点余威便足以弹开我的灵魂，若是完全爆发开来，那么足以摧毁我的灵魂！”

　　“唯独引起月神意志的共鸣，而唯一的办法便是意志！”叶晨喃喃自语着，仿佛是说给这风，这雪。

　　“武道意志，剑意凝，掌规则，融神通！三者唯一，其中剑意是根本！”叶晨右手抬起，一股剑意在指尖弥漫着。

　　叶晨右手轻缓的朝前探出，随意一抓，剑意凝聚而出，那无形的虚空徒然被叶晨撕碎开来。

　　“曾经，我感悟过一代剑意，二代剑意，三代剑意，四大剑意！”

　　“而这种感悟已经融入了我的剑意之中，可是，我的剑意依旧不能引起月神意志的共鸣！”

　　“也就是说，我那些感悟仅仅只是外表而已，仍然未触及那些剑意的本质！”

　　“意境万千，意境是一个人一生的倒影，谁又能读懂另一个人的一生！”雪已经将叶晨的长发染白，叶晨便这般，边走边自语着。

　　如同疯子般，在叶晨那清澈无比的眼眸中，尽是迷茫之色。

　　“意境之途，如人饮水，冷暖自知，难外人道也！”叶晨低语着：“有些事情，也只有经历了才会懂！”

　　一股类似四代剑意的波动在叶晨身上弥漫开来，取出月神佩玉，叶晨静静的望着四代月神佩玉。

　　“至今，谁又能说懂得四代剑意的风采，万剑齐下的壮观！”

　　“而谁有懂得三代剑意的执着，百步飞剑的风姿！”三代月神佩玉在叶晨手上浮现而出。

　　“而我是否有看懂了二代剑意的霸道，倾尽天下之剑！”虚空扭转开来，二代月神佩玉被叶晨握在手中。

　　“万剑归宗，一剑化万剑的魄力，谁又晓得！”四块月神佩玉出现开来，四股截然不同的剑意弥漫在叶晨心头。

　　“只有去经历了，那么才会懂得！”叶晨收起月神佩玉，毫无目的朝前走去，双眸再次紧闭。

　　剑指抬起，其恐怖的剑意在指尖处凝聚而出，叶晨轻轻朝前一指，接连点落四下，四柄剑意虚影在四周浮现而出，环绕在叶晨身旁。

　　这四柄剑意虚影上弥漫的波动类似于历代月神的剑意。

　　“记得当初启剑日时，落霞峰主四人曾启动过那剑阵，那剑阵以构造出幻境，以内心为基础的幻境！”

　　“可以说是梦，那么今日我便再次入梦，以数代月神的剑意入梦！”叶晨低语着，声音渐渐消散在风中。

　　四柄剑意虚影徒然融入虚空之中，叶晨便这般站在风雪中，不再移动，其全身的气息渐渐完全融入这场风雪中。

　　“以其构造幻境，还不如说自己来编织梦境，关于数代月神的梦！”望着四周的波动，火麒麟低语着。

　　“可若是分辨不出自我，那么便永远沉沦在自己的梦境中！”麒麟戒上浮现出一道红光，火麒麟的身形在虚空中浮现而出。

　　化作人形，火麒麟脸色凝重的望着叶晨，剑指点出，方圆数里内的虚空俨然被禁锢住，此地已经是禁地，谁也不能踏入。

　　南国的太阳，柔和的洒落在大地上，然而在此刻，天地却变得无比阴霾，一名少年无力的躺在血泊之中，在他的身上堆满了无数尸体，尸体上依旧滴落着滚热的鲜血。

　　血流进少年的嘴中，有些苦涩，少年艰难的睁开双眼，微弱的阳光掉落入了那双清澈的眼眸中。

　　透过那尸体间的缝隙，他看到了人间地狱，无处的血腥画面如潮水一般朝少年涌来，画面中一群人性灭绝的野兽进行着惨无人道的屠杀。

　　清澈的眼眸渐渐血红起来，少年面色狰狞无比，那些正在被屠杀的人是他的亲人。

　　女人这个时候只能成为凌辱的对象，惊叫声，惨叫声，狂笑声形成一首交响曲。

　　牙齿深入嘴唇之中，少年爬了起来，手中握着半截断剑，在少年那血红的双眼中，有丝毫的感情色彩，愤怒，悲伤，有的只是无尽的杀意，以及对这个世界的怨恨。

　　那种怨恨让整个天色更加的阴沉，少年持着半截断剑，插入了那正在蠕动的躯体中。

　　那些正在享受着高潮带来快感的屠夫难以置信的望着眼前这少年，最后哄笑起来，仅仅数掌而已，少年的身体便如断线的风筝般，倒落在血泊之中。

　　待那些屠夫享受过妇孺之后，毫不犹豫的将那些受辱的女人杀尽，这一幕同样落入那少年眼中。

　　少年被尸体压住，双目空洞，没有丝毫的色彩，麻木的表情上流露出骇人的杀意。

　　渐渐地远处天边有了阴暗，在那阴暗中，一片乌云缓缓地凝聚在一起，一声雷鸣轰轰从远处回荡中，磅礴大雨淋落，少年从尸体堆中爬出来。

　　在那一刻，少年身上再无任何的感情色彩，犹如一只魔兽般，年少的他，为了生存，啃着亲人的肉，啃着魔兽的肉。

　　他的存在仅仅只是为了杀戮，毫无意义的杀戮，他捡起地上的断剑，走过之处，血流成海。

　　他恨人类，在他的眼中，人类都该死！他屠过村，屠过城，他所到之处，寸草不生。

　　无数的白骨与血海渐渐的让他杀意不断的凝练着，直到有一天，连他头顶的飞雪也不敢飘落，他所过之处，死气弥漫，青草瞬间枯萎。

　　当孩童用充满纯真的目光望着他的时候，他毫不留情的挥落着手中的剑。

　　当老人用年迈的身躯挡住他的时候，他没有任何的犹豫，剑起，血飞。

　　当一名少妇用自己的身躯挡住剑器只为了掩护怀中的婴儿时，他收剑，然后毫无犹豫的出剑。

　　全世界都把他当做了杀戮的魔兽，他也渐渐把自己当做只知杀戮的魔兽，因为杀戮成为他的本能。

　　他沉沦在杀戮的世界之中，他忘记了自我，他没有任何的人类情感，他依靠的只是手中那柄断了一半的剑。

　　他喜欢走在雨中，走在江南烟雨中，最后走失在那小桥流水人家中。

　　微风如絮，柳丝如雨，江南的午后，天空下起了细雨。长亭外，古道边，一颗柳树随风飘扬，琴声在长亭内飘荡而出。

　　他持剑，全身依旧带着惊天的杀气，从风中走出来，只是走在古道上的时候，他停下了脚步。

　　抬起头，他望着那长亭，长亭内有一道倩影，一袭绿群，青丝如流水般垂落开来，一名少女正在入神的抚琴着，不知道这来客。

　　他从古道走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落。

　　只是东风不来，三月的柳絮不飞，他的脚步声只是美丽的错误。

　　琴声而美，只是他不是归人，是个过客，他持剑而过，消失在那一场江南烟雨中。

　　但是就在他要走散在烟雨中的时候，那女子起身，气愤道：“你这人怎么这样，走起路来还弄出那么大的声响，打乱了我的琴声！”

　　闻言，他的停下身形，转身，他身上依旧带着惊天的杀意，眼神略显茫然的望着那女子。

　　便是那一年，三月的柳絮纷飞，他停下脚步，深怕自己的脚步声打断了这个世界的安宁，他如那飘荡的柳絮，很无助，很迷茫。

　　而那女子则是站在长亭上，同样略显茫然的望着古道上的那男子，一种莫名的心酸充斥在她心中。

　　这原本是一张绝世的容颜，只是，那容颜上的暗红胎记破坏了她的美感，甚至看起来有些狰狞。

　　两人便这般相望，不曾言语，她在他眼中看到茫然，不曾有一丝厌恶，他在她眼中看到怜惜，不曾有一丝厌恶。

　　她的师兄，她的师傅，她的亲人因为她容颜而厌恶她，这是她第一次在别人眼中没看到厌恶。

　　他杀了无数人，无数生灵，他的杀意通天，因此，世人惧怕他，世人厌恶他，这是他第一次在别人眼中没看到厌恶。

　　“他不应该属于那里，而是属于这里！”女子婉然笑着，只是笑起来便牵扯着那胎记，在别人看来这笑有些狰狞，而在他看来却是一种莫名的安宁。

　　“你打乱了我的琴声，你以后就要呆在这里听我的琴声，知道吗？”女子插着腰，带着威胁的语气道。

　　他没有走什么，只是走在柳絮下，安静的站在那里，女子也没说些什么，同样重新坐下来，入神的抚着手中之琴。

　　她的琴声悠扬，安抚着他那个肮脏不堪的心灵，在那一双清澈如泉的眼眸中他看不到丝毫的厌恶。

　　时间如那飘荡的细雨般，未曾停留，无论风吹雨打，在古道前，始终站着一道身影，在长亭内，也始终坐着一道倩影。

　　当琴音动人时，他的嘴角便牵扯出一丝笑意，女子说那是傻笑。

　　“我叫月琴韵，你呢？”女子问道。

　　“我没有名字，也不知道名字！”他略显茫然的望着女子。

　　“嘻嘻，那么你就跟我姓，以后你就叫月神！”女子嘴角扬起，南国的阳光掉入他那明媚的眼眸中。


第896章 烟雨悠悠，过往如水

　　古道边，他眼露迷茫的望着那漫天的柳絮。

　　不知何时，他的剑已经生锈，但是他的话也渐渐多了许多。

　　杀戮渐渐的在他身上消失，青年轻声喃喃道：“月神！”

　　“那么今后，我便是月神！”青年不知道月神这个名字代表了什么。

　　月琴韵婉然一笑，指着青年的眉心道：“成为月神要有月神印记，但是你没有！”

　　青年只是在笑，女子同样在笑，柳絮渐渐飘落，春去夏来，草长莺飞，古道旁已经是一片绿海。

　　青年持剑站在树下，风吹来，卷起他身后那飞舞的长发，他目光落在长亭上。

　　梨花飞舞，女子始终坐在长亭内，安静的抚琴着，琴声渐渐化去了青年身上的杀意，他所站之处，草不再枯萎。

　　在他身旁，死气环绕，但是生机渐渐出现，两种截然不同的波动在四周弥漫开来。

　　“生死！”青年低语着，抬起右手，无尽的死气在他的手中弥漫着，这死气让周围的虚空出现了少许波纹。

　　“这便是死！”青年低语着，他右手轻轻的朝前挥去，那些青草瞬间枯萎。

　　他的右手屠杀了无数的生灵，至今，他的都不知道有多少生灵死在他的右手上。

　　在这一刻，他身上又出现了杀意，幸亏，那女子的琴声突然飘至，安宁的琴声再次化去他体内的杀意。

　　青年抬起头，望着长亭，嘴角牵扯出一丝笑意，很温馨的笑意。

　　时间犹如指尖流沙般，青年这一站便是十年，而那琴声同样响彻了数十年。

　　每当朝阳的曙光破开云雾时，那琴声悄然响起，青年便站在古道上，静静倾听着，他的眼中难得出现了少许柔情。

　　这一抹柔情让他那死气沉沉的双瞳中再次多出了人类的情感色彩，而女子便安静的坐在长亭上抚琴。

　　而夕月的余晖染红了天际的时候，琴声嘎然而止，青年握住那生锈的剑，剑影飞舞，风吹草动，片片花瓣在剑势的牵扯之下，洒落在古道上。

　　女子起身，抱着古琴，站在长亭上，安静的望着那道在古道上起舞的身影。

　　起舞弄清影，何似在人间！星光闪烁时，两人站在星光下，笑而不语，不诉说以往，不向往未来，只说现今。

　　十年，便是无数个日夜堆砌而成，三千六百五十个日夜。

　　“我要走了！”女子起身，其青丝垂下来，遮挡住那半脸的醒目胎记。

　　在这一刻，漫天的星光徒然暗淡了下来，只为了女子那绝世的容颜，同时，悠扬的琴声同样嘎然而止。

　　“去哪？”青年睁开双眼，略显茫然的望着那张绝世的容颜，不知何时，他已经习惯了这长亭，习惯了这琴声，习惯了那倩影。

　　数十年以来，他走在血海中，他身上始终带着惊天的杀意，冲天的血腥味，可是因为这十年的习惯，他身上的杀意退去，血腥味散去。

　　“剑神门！我出生的地方，落叶始终要归根！”女子低语着，眼中带着几许追忆之色。

　　“你呢？”女子低语着，目光望向那道挺拔的身影，她的目光中依旧带着怜惜之色，这抹怜惜并未随着岁月的流逝而褪色。

　　“我没有过往，也没有未来，所以不知去路！”青年低语着，记忆中的那片山坡上应该长满了漫山遍野的丁香花，或许应该如此。

　　“没有过往，也没有未来！”女子的心隐隐一痛，十年以来，她同样习惯了这古道，这身影，还有这熟悉无比的声音。

　　“是不是很可悲，没有过去，也没有将来！”青年抬起头，目光略显茫然的望着那飞舞的柳絮，低语着：“正如这飞舞的柳絮，不知飘向何处！”

　　江南烟雨悠悠而落，笼罩了山，笼罩了地，笼罩了古道，笼罩了这长亭，同样笼罩了这两道身影。

　　两人同时抬起头望着这场突如其来的江南烟雨，雨水打落在青年身上，青年眼中的茫然越发的浓厚了。

　　“你看过小桥流水吗？”女子突然婉然笑道，在这静的只剩下滴答声的世界中，女子的笑声掩盖了那雨声。

　　“或许曾经看过，只是不曾驻留！”青年同样轻笑着，只是，他的眼中依旧带着少许茫然。

　　蒙蒙细雨，细雨沾衣，女子走向这场江南烟雨中，走在古道上，走到了青年面前，在青年茫然的眼中，女子牵起了青年的手。

　　“那么我们现在去看小桥流水！”两道身影渐渐消散在江南烟雨中，只是古道依旧，长亭依旧。

　　那颗柳树随风飘扬，那细细的雨滴如晶莹的玉珠，粒粒青翠，颗颗如一。

　　徘徊在江南烟雨之中，青年和女子流连在小桥流水中，青年站在岸边，女子站在桥上，青年望着那飘荡的柳絮，女子望着青年，笑而不语。

　　“看过了小桥流水，可惜世间美景终有看尽的一天！”女子低语着。

　　“可是我找到了未来！”这一次，青年牵起了女子的手，从蒙蒙细雨中走了出来，走到了剑神门。

　　剑神五峰如五柄出鞘的利剑般，直插天际，云雾在四周环绕着，那西落的夕阳余晖将那云雾染成了金黄色。

　　若第一次见过剑神五峰的人必然会被震撼，但是望着这一幕青年眼中只是淡然，只是，他有些茫然，好像很久以前他便来过这里，这里的一草一木，他都熟悉无比。

　　这种莫名的熟悉感，青年低语着，他的手一直牵着女子的手。

　　尖锐的破风声渐渐在天际处响彻而起，一道年迈的身影从无尽的虚空中走出来。

　　岁月未在他的脸上留下任何的痕迹，但是这道原本挺拔的身影看起来却有些年迈，在他的身后站着五道身影。

　　青年抬起头，望着那为首的中年人，在中年人的眉心出有一道奇特的印记，月神印记。

　　“落叶终究要归根，琴韵！”中年人望向那女子，轻声道。

　　闻言，女子婉然一笑，“只是因为找到了回来的理由，所以就回来了！”

　　“他是谁？”中年人目光微偏，落在女子身旁的青年身上，其平淡的目光中却蕴含了无尽的威压，天地之威。

　　“他就是他，从来不是谁！”女子紧紧握住青年，青年那略显茫然的眼神越显清明起来，“我叫月神！”

　　砰砰！五股强悍的气息爆发开来，随即，四道身影破开虚空，紧紧瞬息便出现在青年的上空，一时间，其一道龙吟声响彻而起。

　　一柄巨剑从上空劈落，所落之处，赫然是青年所站之处。

　　青年略显茫然的抬起头，右手并指为剑，轻飘飘的指出，点落在那巨剑上，一道金属的交锋声响彻而起，那道巨剑徒然崩溃开来，一名身穿青袍的老者朝后退去。

　　然而在巨剑之后则是无尽的火海，而紧随在火海之后又是无尽的寒意，还有一股如大地般沉稳的气息。

　　青年剑指接连点落三下，三道轰鸣声响彻而起，随即，三道身影同样落后。

　　不过，一道身影无声无息的出现青年的背后，同样是一记剑指。

　　“麒麟指！”沉闷声响彻而起，那是一名身上被紫色火焰包裹住的中年人，他的剑指划过虚空，撕碎空间。

　　只是，剑指要触及青年的时候，一股死气徒然浮现而出，便是这股死气无声无息的化解掉中年人的剑指。

　　青年转身，望着眼前这名中年人，一种莫名的熟悉感又再次涌上他的心头，好像很久以前，他便认识这名中年人，只是，这是多久以前？

　　砰！青年剑指点出，点落在虚空中，那名中年人被逼退，无奈的退去那名眉心出有月神印记的中年人身后。

　　“我叫三代！”那名中年人突然开口道，他指着远处的一座山峰，低语道：“那座峰叫断剑峰，今后你便是那座峰的峰主！”

　　“那座山峰是琴韵长大的地方！”三代低语着，身形渐渐消散掉。

　　而先前动手的五名则是若有深意的望着青年，同样转身离去。

　　“断剑峰！”青年抬起头，望着最西边的那座山峰，夕月西落，天际的云霞便染成了金黄色，仿佛坠落在那峰上。

　　“那是我长大的地方，那里很安宁，可是它的名字却不适合那山，我一直习惯性的将那山峰称为落霞峰！”

　　“因为每当夕阳西落的时候，那云霄仿佛都落在那山峰上似的，以前，我就喜欢待在那上面抚琴！”女子弯起眼角，轻笑着。

　　“那么，它今后不叫断剑峰，它只有一个名字，落霞峰！”青年牵着女子的手，两人的身形轻飘飘的浮起，走向那晚霞中。

　　青年来到了落霞峰，成为了落霞峰峰主，他的名字渐渐传遍了整个大陆。

　　青年也知道了，当初对他动手的那五人是三代麒麟，三代青龙，三代朱雀，三代白虎，三代玄武。

　　而那个中年人则是武神大陆的至高存在，三代月神。

　　很多人走了，很多人来了，这一幕在剑神门中不断发生着，但是数十年以来，落霞峰至少有一幕不会变化，那道在晚霞中起舞的身影，那道飘荡在晚霞中的琴声。

　　站在峰顶，青年望着那无尽的虚空，眼中依旧带着些茫然，为什么，我对这里的一切有着莫名的熟悉感？

　　“我到底是谁？”


第897章 左手执生，右手执死（上）

　　高处不胜寒，然而那琴音却冲散了这莫名的寒意。

　　青年站在落霞峰峰顶，一眼望去，剑神五峰的景象皆收眼里。

　　在青年身旁，女子搀着青年的肩膀，依偎青年的怀中，青丝垂落下来。

　　风吹起，其冷风卷起了那青丝，青丝打在青年的脸上，其淡淡的清香弥漫开来。

　　夕阳余晖将脚下的云彩染红，青年和女子便这般，安静的站在这里，岁月并未在两人的脸上留下任何痕迹。

　　云雾涌动，阵阵轻笑声在下方传来。

　　在庭院前，几名孩童正在嬉闹着，他们手中拿着木剑，笨手笨脚的练着基础剑法。

　　望着那一幕，青年眼中的冷意，取而代之的是一片柔情。

　　正是因为身旁这女子和那些孩童的存在，青年方才觉得自己有未来。

　　如同世俗那些童话故事般，青年和女子在三代月神的见证之下，走向了婚姻的殿堂。

　　而那些孩童则是青年和女子的结晶，而数年下来，青年的身上的杀意已经完全消失不见，取而代之的则是平和。

　　以往，他所过之处，寸草不生，而如今，他所站之处，鲜花遍野！

　　然而，他们有着童话般的开始，却未有童话般的结束，女子的身体渐渐的消瘦着，生机也不断的流逝着。

　　就算青年修为通天，但是他也阻止不了这消失的生机，空有一身修为，却毫无用武之地。

　　这是一种无力的绝望，他的心在撕心裂肺的呐喊着。

　　“曾经看过了小桥流水，但是曾经也说好要牵着彼此的手一起去看细水长流！”女子的脸色越发憔悴了。

　　那一刻，他跑遍了整个武神大陆，牵着他的手，一起去看那细水长流。

　　“我等修剑，却不精通医术，茫茫大陆，本座就不相信找出奇人能够治这莫名的症状！”对于女子那消散的生机，三代也无能为力。

　　那一年，他长头磕在漫漫山路上，不为觐见，只为医师能够拯救心爱人的性命。

　　可是那一声声叹息粉碎了他心中唯一的希望，生机消散，就算医术通天，谁又能有回天之力。

　　那一世，他仰天长嚎，不为修来世，只为与心爱人多处许些日子。

　　那是一个云彩布满天际的黄昏，青年抱着越来越憔悴的女子站在山崖上，云雾在他们的脚旁翻涌着。

　　女子的美眸不复以往当初那般明亮，青年忘记不了那古道，那长亭，那南国的阳光掉入那双明亮的眼眸中。

　　修长而又纤细的手拂过青年的脸，女子嘴角始终挂着一丝笑意，“老人们说，在大海的对面是彼岸，他们说人死了，都要飘向那彼岸，你说那彼岸存在吗？”

　　“只要信念在，那么彼岸便在！”青年低语着，望着女子的眼中还是一如既往的柔情，他从未在女子面前流露过疲惫，绝望的神情。

　　正如，他所说，只要信念在，那么一切都未知。

　　闻言，女子的嘴角弯起一弧度，“如果想我了，那么你就写信给我！”

　　“希望，我在那边能够收到你的来信！”女子的声音最终还是消散在风中，她那明亮的眼眸同样消散在那夕阳的余晖中。

　　生离怎等同于死别，生离的结果是至少你还可以看到她的以后，祝福或诅咒她的生活好与不好，而死别才代表永远的失去，这世上爱大，比爱更霸道的却是死亡。

　　人生最痛苦的不是你站在我面前，却不知道我爱你，而是生与死的距离。

　　青年始终抱着女子，他看着最亲爱的人在指尖的面前一步步的走向了生命的终点，他的渐渐疯狂了。

　　往日那些刻在记忆中的美好随着女子的离去而渐渐消散掉，消失的还有他的傻笑，他不知笑为何物，在女子闭上双眼的刹那，他此生第一次留下了泪水。

　　这也是他最后一次痛苦，这一次，他哭泣了七天七夜，直到他的心不再悲痛。

　　七天七夜之后，他一夜白发。白如雪，白衣如霜，祭念那逝去的伊人。

　　原来这世上除了撕心裂肺，悲痛欲绝外，还有一个词语更可以表达痛苦，那就是生离死别。

　　然而这仅仅只是开始而已，熟悉的人渐渐离他而去，再不久之后，武神大陆和域外爆发了第三次大战。

　　三代走了，三代麒麟同样走了，不仅仅他们两个，还有三代青龙，三代朱雀，三代白虎，三代玄武，太多人都停留在了域外，永远回不来。

　　人生如河流，而那些人如同河流上船支般，在岸边眺望河尽头，看那一艘艘匆匆离去的船只，暮然回首，自己一步未前，而那一艘艘船只都流失在那岁月的长河中。

　　到后来，只剩下万里荒芜的孤寂。青年越发的孤独了，他的眉心处出现了月神印记，后来，众人都称呼他为四代。

　　在武神大陆面对前从未有的危机下，他撑起了这破碎的天，撑起了落败的剑神门。

　　每当黄昏的时候，他始终站在山崖边，白衣如雪，白发如霜，他略显茫然的望着天际，右手死气弥漫，而他的左手则是生机浮现。

　　右手代表了死亡，左手代表了新生。青年低头，望着自己的双手，低语着：“我的右手屠尽了无数生灵，杀戮原本是罪，而右手犯下的罪，那么左手便来偿还！”

　　他的右手不再持剑，持剑的只是左手，左手持剑，他带着无数的守护者，四代麒麟，四代青龙，四代白虎，四代朱雀，四代玄武，击杀了无数的域外之敌。

　　死在剑下，死在他左手的剑下！很多年后，岁月依旧未在他的脸上留下痕迹，但是他的身形却有些年迈，如同当初他见到的三代那般。

　　依旧是迟暮的黄昏，他站在山崖上，眼神略显茫然的望着天际，下方则是传来一阵阵弟子练剑的轻喝声。

　　“我到底是谁？”他轻声喃喃道，在这个时候，他仿佛看到了那柳絮飞舞的长亭，还有那一抚琴的倩影。

　　“我到底是谁？”他再次自语着，在这个时候，他看到了那女子依偎在自己怀中的一幕，一片柔情尽付晚霞中。

　　“嘻嘻，那么你就跟我姓，以后你就叫月神！”女子的声音依旧盘旋在青年的耳旁，他眼神中的茫然渐渐退去，“我是月神！”

　　“但是，我不是四代，我是五代！”茫然的神色如潮水般退去，青年的眼神越发的清明起来，背后那飞舞的白发再次渐渐变黑，那迟暮的黄昏则是化成了无尽的飞雪。

　　他脚下所站的山崖则是化成了无边无际的冰层，四周那些熟悉的画面徒然破碎开来，消失在过去的晚风中。

　　雪依旧在飞舞着，火麒麟的身影静静的悬浮在虚空中，脸色略显凝重的望着叶晨，已经三日了，这小子还未苏醒过来。

　　然而便是这一刻，双眼紧闭三日之久的叶晨徒然睁开双眼，抬起头，略显茫然的望着天际。

　　“我到底是谁？”叶晨望着那飞舞的雪花，喃喃自语着。

　　目光落在叶晨身上，在叶晨的眼眸中，火麒麟看到了一股化不开的悲伤，那悲伤的情绪感染了四周的雪花，雪无力的打落在地。

　　“那种悲伤很像四代！”火麒麟低语着，他永远忘不了四代失去心爱女子后那绝望又无力的眼神。

　　“我是月神，我是五代！”雪打落在叶晨脸上，冰冷的气息深入灵魂，叶晨的眼神越发的坚定起来。

　　“我是叶晨！”说到最后，叶晨身上爆发出一股恐怖无比的气势，这股气势居然让火麒麟有种心悸的感觉。

　　“这小子又变强了！”望着这一幕，火麒麟错愕道。


第898章 左手执生，右手执死（下）

　　那种眼神仿佛看尽了世间沧桑。

　　一股莫名的悲伤依旧盘旋在叶晨的目光中，这种莫名的悲伤感染了四周的飞雪。

　　叶晨再次闭上双眼，先前经历的梦境犹如潮水般席卷而来，盘旋在他的心头。

　　“唉！”叶晨轻微一叹，至今，他依旧记得那种对世界憎恨到极致的杀意。

　　“因为不公，所以怨恨！”那种憎恨足以摧毁一切，叶晨静静的品味着，品味着遇见月琴韵时的温馨，安宁。

　　品味着失去月琴韵时的撕心裂肺，品味着数百年的孤寂。

　　“这便是四代！这也是他的人生，他的意境，他的剑意！”叶晨低语着，略显茫然的望着自己的双手。

　　“我的右手屠尽了世间无数生灵，我右手代表了死亡，杀戮原本是罪，右手是罪！”无尽的死气徒然在叶晨右手上冒腾而出，缠绕在指尖处。

　　“而我左手则是救赎，代表了新生！”叶晨左手抬起，无尽的生机在左手上弥漫着。

　　“右手代表死亡，左手代表新生！死亡与新生原本便是一个轮回，死亡是新生的开始，新生也是死亡的开端！”叶晨双手轻缓抬起，合在一起。

　　代表死亡的黑气和代表新生的白气相互交融在一起，其一道道空间波动扩散开来。

　　“生死轮回！”火麒麟低语着，眼中流露出凝重之色。

　　望着眼前的这道身影，火麒麟有种恍惚的感觉，在叶晨的身上，他仿佛看到了四代的影子。

　　火麒麟至今依旧记得那一幕，一名白发如雪的青年，踏着黑白之气而来，左手执掌新生，右手执掌死亡，掌控轮回。

　　“他说的没错，以前我落没了四代的神通！”两种截然不同的波动在叶晨身上弥漫着，叶晨那漆黑的双眸中再次涌出黑白之气，黑白之气绕着眼瞳旋转开来。

　　“生死永恒！”叶晨低语着，顷刻间，整个世界徒然都静下来，那雪，那风，时间永恒，空间永恒。

　　唯独生死的波动在这个世界中弥漫着，瞬息而已，这种诡异的变化消散掉。

　　“左手执掌新生，右手执掌死亡！”叶晨抬起头，望着那无尽的虚空，眼中带着少许沉思之色。

　　野草的草籽随风飘荡而来，叶晨左手轻轻拂过，刹那间，在这冰层上，无尽的青色蔓延开来。

　　“这便是新生！”野草疯狂的长着，淹没了叶晨的双脚。

　　叶晨右手再次抬起，轻轻拂过，无尽的死气弥漫开来，其遍野的青草立即枯萎开来，最后被飞雪所掩盖。

　　“这便是死亡，一岁一枯荣！”叶晨双手轻缓垂下，生死之气消散开来。

　　而便是这一刻，一股恐怖的意志在叶晨的眉心处扩散开来，朝四周蔓延着。

　　砰砰！冰层承受不住这股恐怖的意志立即破碎开来，就连那虚空也破碎开来，漆黑的空间裂痕中翻腾着无尽的乱流。

　　“月神意志，四代意志！”叶晨低语着：“尽管只是残余的四代意志，不过，比起寻常的武道境武者的武道意志，这股意志依旧恐怖无比！”

　　在这股意志之下，火麒麟身形徒然在虚空中落下。

　　“四代意志！”火麒麟脸色略显凝重，“居然能够动用四代意志！”

　　“你若求佛，既被佛魔摄！你若求月神，既沉沦于梦境，虚虚幻幻，月神终究是月神！”

　　叶晨睁开双眼，这股恐怖的意志如潮水般收敛在叶晨的眉心之中，叶晨轻笑道：“因此产生了共鸣，那种排斥感消失了！”

　　“不过，四股月神意志，如今能够动用的也唯独四代意志而已！”叶晨低语着。

　　数代月神之中，叶晨对四代的剑意理解最为深刻，这也是为何叶晨能够一举布置梦境的缘由。

　　“若是此刻遇上他，那么至少也有反击之力！”叶晨低语着。

　　三日前那一指是屈辱的一指，至少叶晨不会忘记那一指。

　　“已经几日了？”叶晨起身，全身上下的雪花洒落开来，其如墨的长发再次随风飘荡着。

　　“已经过了三日，今天是第三日宗比之日！”随着叶晨收敛起气息，火麒麟心中那股心悸的感觉也随之消散掉。

　　“第三日宗比！”叶晨低语一声，起身，走向那无尽的风雪中，“那么也该回去了！”

　　咻咻！火麒麟的身形化作一道妖异至极的朱雀之火，没入麒麟戒之内。

　　曙光破晓，其万丈霞光破开那浓浓的云层，洒落开来，打落在这白茫茫的天地内。

　　冰层光滑如镜，其上倒映着飘荡的云霄，朝阳缓缓升起，同样染红了满天彩霞。

　　数十道冰雕屹立在冰层之上，而曙光投落在那冰雕时候，一道道裂痕蔓延开来，最后冰层碎裂开来，赫然是清绝等人。

　　抬起头，清绝望着那远处的尽头，并不言语，他们在等一个人的回来。

　　冰层之上已经冒腾起数千道剑光，在封宗岛上，更是剑光飞舞，绚丽多彩。

　　数万道剑吟声在封宗岛上响彻而起，在这一刻，漫天飞雪皆是为之一顿，第三日宗比在这数万道的剑吟声响起后正式开始。

　　转身，清绝低语道：“第三日宗比已经开始了！”

　　“五代说好会回来的！”绝林目光依旧落在遥远的尽头处，“所以，他一定会回来的！”

　　雪越下越大，至少，这漫天飞舞的雪花已经掩盖住了清绝等人的视线。

　　宗比从来不会因为缺少了谁而延迟，随着老者那冷喝声响起之后，一道道恐怖的气息在上空浮现而出。

　　三流宗门弟子之比，一时间，其恐怖的剑意在上空弥漫着。

　　韩间抬起头，望着虚空中的封宗岛，继续闭上双眼，等待信仰的回归。

　　日升于东方，落于西方，直到那迟暮的夕阳余晖洒落在冰层的时候，第三日宗比再次结束。

　　剑光再次在封宗岛上飞舞着，那些观战的不入流宗门弟子皆是满脸的惊叹，议论着今日的比斗。

　　显然，今日三流宗门弟子的厮杀让他们收获匪浅，不虚此行。

　　剑光飞舞，然而便是这一刻，他们的声音嘎然而止，站在虚空中，仿佛察觉到什么，抬起头，望着那遥远的尽头。

　　紧紧闭着双眼的清绝等人也抬起头，眼中带着几分惊喜，望着那遥远的尽头。

　　尽头处，雪花飞舞，迟暮的余晖将那雪花染成金黄，而一道略显单薄的身影在那迟暮的黄昏中走出来。

　　他的步伐不沉重，但是有力，每踏出一步，大地仿佛都承受不住他的步伐，轻微颤抖着。

　　他身后的长发在风中摇曳着，牵扯着四周飞舞的雪花，雪花绕着他的身影飞舞着。

　　这道白衣胜雪的身影，那迟暮的黄昏，那飞舞的雪花，形成一副天然的画卷。

　　众人的声音嘎然而止，深怕自己的声音打破那安宁的一幕。

　　“五代！”清绝低语着，嘴角处牵扯出一丝笑意。

　　叶晨抬起头，同样望着远处的数道身影，嘴角处牵扯出一丝久违的笑意。

　　叶晨的步伐依旧缓慢无比，然而仅仅数步而已，叶晨便站在了韩间等人面前，抬起头，叶晨望着那漫天的身影。

　　刹那间，那些不入流宗门弟子纷纷不敢直视叶晨的目光，朝下方的冰层落去。

　　“第三日宗比结束了吗？”叶晨低语着，他的声音中多了几分沧桑，这是清绝等人听不懂的沧桑。

　　“结束了！”韩间沉声道。突然，一道响亮的冷喝声在天际处响彻而起：“二流宗门神剑山庄不存挑战各个二流宗门宗主！”

　　在这道声音犹如晴天霹雳般，刹那间，整个封宗岛再次沸腾起来。

　　无数道剑光激射而起，纷纷朝封宗岛涌去。这道冷喝声依旧在天际飘荡着，在这道声音中蕴含了一股恐怖无比的威压。

　　“武道境！”叶晨抬起头，神色略显凝重的望着天际。

　　“武道境威压，二流宗门之中有人突破武道境了！”清绝低语道。

　　武道境武者足以横扫二流宗门宗主，毕竟，灵武境仅仅只掌握规则，神通而已，而武道境则是掌握了武道意志。

　　一时间，无数道剑光齐聚封宗岛。封宗岛上，其各大宗门弟子分别落在各自的宗阶上。

　　就连三大殿堂弟子也难得回到平台之上，毕竟这是宗比的规则。

　　神剑山庄庄主不存持剑，站在偌大的平台上，眼神淡漠的望着天际。

　　一柄剑，一道身影，一股冷冽的寒风徒然在平台之上浮现而出，身后那飘荡的长发飞舞着，剑气在长剑处蔓延而出。

　　作为宗裁的老者再次出现，就连三大殿主，三大传奇也出现在宗阶上。

　　“神剑山庄不存，圣子党成员！”太子半眯着眼，抬起头，“如此光明正大的对付五代，圣子那家伙也做的出来！”

　　说完，太子轻微一瞥三大殿主的神色，显然，三大殿主的神色皆是颇为不善。

　　“三日前与三日后，你的实力又有什么区别呢？”圣子轻笑着，黑雾涌动着，其阴冷的气息蔓延开来……


第899章 一流挑战！

　　武道境的威压在天际处弥漫开来，一时间，整个封宗岛皆是沸腾起来。

　　二流宗门进阶，这在宗比的历史上也极为少见。

　　原本，只要宗门拥有一名武道境武者，十名灵武境武者，那么该宗门便可进阶为一流宗门。

　　而神剑山庄其灵武境武者不足十名，唯独通过挑战方才可以进阶为一流宗门。

　　只是，这挑战未免有点急促，又有点及时。

　　抬起头，叶晨神色淡然的望着封宗岛，嘴角牵扯出一丝笑意：“突如其来的挑战！”

　　“若神剑山庄欲挑战二流宗门，那么先前便可挑战，为何等第三日宗比结束后，神剑山庄才站出来！”清绝低语着，剑眉微皱。

　　“因为先前五代不在，而这个时候，五代回来了！”绝林神色凝重道。

　　“这是一场早有预谋的挑战，以其说挑战的是二流宗门，还不如说是针对剑神门的挑战！”玄刃神色同样凝重道。

　　只是，清绝他们有一些疑惑，剑神门与神剑山庄并无恩怨纠葛，为何神剑山庄会针对剑神门。

　　“不，应该是针对我的挑战！”叶晨淡淡道，“神剑山庄只是他们操控的对象而已！”

　　控制神剑山庄！清绝脸色猛然一沉，沉声道：“圣子党！”

　　“在数年前，神剑山庄便加入圣子党，那时候，神剑山庄的实力位于二流宗门底端！”

　　“而数年以来，神剑山庄在圣子党的帮助下，其实力飞快的提高着！”清绝眼前不禁浮现那三日前的那黑袍青年，“控制圣子党的人是圣子！”

　　“也就是说，不是神剑山庄针对剑神门，而是圣子针对五代！”说到这里，清绝望了叶晨一眼。

　　清绝等人至今也忘记不了当日那一幕，实力深不可测的圣子仅仅一指便击败了五代。

　　“圣子！剑神圣子！”叶晨低语着，“猎人与猎物之间的游戏，只是有时候，猎人和猎物之间的位置会对换！”

　　说到这里，叶晨的眼中尽是一片寒意，无尽的寒气在叶晨四周浮现而出。

　　“武道意志无视规则，无视神通！”玄刃轻声道：“这也是为何武道境武者能够横扫灵武境武者的原因！”

　　说到这里，玄刃抬起头，略显担忧的望着叶晨。

　　“武道意志！”叶晨并未说些什么，而是抬步，朝封宗岛走去，“走吧！”

　　在经历了四代月神的梦境之后，叶晨的身上已经发生了莫名的变化，尽管，他的修为未增加，但是他举手投足之间便带着莫名的威压。

　　望着那道踏雪而去的身影，清绝等人有种怪异的感觉，五代变了，只是哪里变了，他们说不上来。

　　砰砰！强悍的气息在清绝等人身上爆发开来，起身，众人紧随在叶晨身后，踏雪走向封宗岛。

　　迟暮的黄昏，叶晨从那无尽的余晖中走了出来，踏雪而来。

　　原本略显喧闹的宗阶台立即安静下来，现场陷入犹如死一般的寂静。

　　无数道含着不同情绪的目光朝叶晨投射而来，其中有复杂，有敬佩，有嘲讽。

　　而那些一流宗门的宗主，其目光则是在叶晨和三大传奇之间来回扫动，三日前，那惊天的一战依旧盘旋在他们的脑海中。

　　“此子修为虽不错，不过比起圣子等三人，仍然还有一定的差距！”一名一流宗主低语道。

　　“若是数年以后，此子或许能够比拟三大传奇，只是还未成长起来的天才，终究不是强者！”一名武道境武者淡淡道，同时，目光若有深意的望着三大殿堂。

　　“生错了时代，这注定是三大传奇的时代！”另一名一流宗主同样惋惜道。

　　一流宗门可以议论叶晨，而那些二流宗门，三流宗门，不入流宗门中倒是无人敢议论。

　　三大传奇对于他们而言是遥不可及，而眼前的叶晨对于他们而言，同样是如高山一般的存在。

　　夕阳的余晖掉入了叶晨那漆黑的眼瞳中，他的神色始终那般，不起波澜，犹如一滩死水般。

　　抬起头，叶晨望着最高宗阶，目光在三大殿主身上扫过，最终落在圣子身上，仅仅只是这一道平淡的目光而已。

　　然而便是这么一望让圣子有种心惊动魄的感觉，其身为的黑雾仿佛被这道目光击穿，朝四周散去。

　　“凝！”圣子冷声喝道，嘴角的笑意徒然凝固住，四周那翻滚的黑雾方才平复下来。

　　只是先前那种心惊动魄的感觉依旧盘旋在圣子的心头，子啊那一刹那，他甚至有种自己全身，一切隐秘都被那目光知晓的错觉！

　　“比起三日前，那目光更加的恐怖！”一股滔天的气息在圣子心中弥漫着：“不过，蝼蚁终究是蝼蚁，焉能撼天！”

　　说到这里，圣子嘴角再次牵扯出一丝笑意。

　　只是，圣子此刻却未注意到慕容羽那略显凝重的神色。

　　慕容羽脸上罕见的流露出凝重之色，此刻目光犹如实质剑芒般，直勾勾的望着那站在黄昏之中的叶晨，心神震动，隐隐有种恍惚的感觉。

　　这道身影并非是从黄昏中走出来，而是从远古的那个时代中走出来，在那道白衣胜雪的身影上，慕容羽感受到了一股来自远古的沧桑。

　　不仅是他，还有轩辕夜，脸上同样流露出罕见的凝重，心神震动，望着那道身影，他同样有种恍惚的感觉，这道身影仿佛万古长存，数千年前便存在般。

　　“在他身上，我看到了四代的影子！”武神殿殿主低语着，同时，若有深意的望着下方的骄子。

　　“不过终究只是四代的影子而已，而他终究是五代！”武神殿殿主皇普轻缓闭上双眼，即便如此，他心中还是产生了一缕他不愿意相信的敬畏。

　　“他回来了！”见叶晨平安无事的出现，叶慕婉暗自松了口气。

　　自从三日前，叶慕婉见叶晨被圣子一指击败之后，她便一直担心着。

　　叶晨收回目光，身上的气息完全收敛起来，此刻的他，看起来犹如一温而儒雅的书生般，身上不带有任何修为的波动。

　　如今剑神门已经进阶为二流宗门，因此，剑神门的宗阶也出现在二流宗门的行列内。

　　踏着飞雪，叶晨一步步的朝宗阶走去，直到站在台阶上时，叶晨方才闭上双眼，继续苦修着。

　　清绝等人神色凝重的望了站在平台之上神剑山庄庄主不存，他们做不到如叶晨那般淡然。

　　有些人注定是成为全场的焦点，而叶晨一来便成为了全场的焦点，直到叶晨闭上双眼的刹那，众人方才将目光齐聚在平台之上。

　　神剑山庄庄主不存，在外表看起来是一名中年人，身形挺拔，犹如剑脊一般，如刀般雕刻而出的脸上带着淡淡的冷漠。

　　特别是那深邃的眼眸中蕴含着无尽的剑气，他持剑站在平台上，其目光平淡的在四周扫射而过，淡淡道：“神剑山庄不存挑战二流宗门各个宗主，第一个，谁出战！”

　　仅仅一句话语便给人带来无尽的威压，这便是武道境武者的势，尽管不存也方才突破至武道境，其时间不足一月而已。

　　全场徒然寂静，大多数人则是将目光飘向叶晨身上。

　　深深呼吸数口气，万羽剑宗宗主剑羽持剑，站了出来，剑气在他的脚掌处弥漫着，每踏出一步，剑羽身上的气势便强盛一分。

　　“万羽剑宗宗主剑羽！”剑羽沉声道，无尽的剑意在他身上凝聚着，在他说出这句话的时候，其身上的气势完全达到巅峰。

　　“请赐教！”不存淡淡道，连剑都未提，目光如电，直直的望着剑羽。

　　咻咻！在剑意凝聚而出的刹那，剑羽出剑了，一出便是最强的一剑，剑影贯彻天地，融入规则之力，如长虹般划过天际，肉眼几乎不可察觉，但下一息中，这剑徒然出现在不存的面前。

　　这一剑出，天地色变，撕碎苍穹，仿佛天地一切力量在其面前，都无法抵抗住这一剑。

　　但是面对这恐怖无比的一剑，不存依旧未起剑，而是并指为剑，轻飘飘的朝前点出一指，一股武道意志融入其中。

　　没有规则，没有神通！仅仅只是一指而已，剑指撕碎剑光，落在长剑上，一道犹如金属交锋的爆鸣声响彻而起，轰鸣声回荡在天地之间。

　　一道身影依旧站在原地，而另一道身影则是如断线的风筝般，朝后落去，噔噔，连退数十步，赫然是剑羽。

　　抬起头，剑羽望着依旧站在原地的不存，嘴角牵扯出一丝无奈的笑意。

　　“多谢阁下手下留情，万羽剑宗认输！”提剑，剑羽转身，走回宗门所在的宗阶。

　　至剑羽站在平台到认输，仅仅数十息而已，然而仅仅数十息而已，成败便已经分出，由此可知不存的恐怖。

　　武道之下，尽为蝼蚁！这句话在接下来的战斗中体现的淋漓尽致，不存如闲庭漫步在平台上走动着，看似轻飘飘的一剑却将人击败。

　　“霸剑阁败！”“天机阁败！”“万剑古宗败！”“羽剑宗败！”

　　接连数十个宗门败在不存剑下，此刻众人有种恍惚的感觉，在不存身上，他们仿佛看到了数日前叶晨横扫三流宗门的那一幕。

　　星光弥漫，漫天星辰之下，一道道璀璨的剑光在平台上飞舞着。

　　一夜无话，仅仅这一夜，众人也见识到了不存的恐怖之处。

　　天色渐渐明亮起来，平台之上，不存再次击败了一名灵武三层的武者。

　　“剑燕宗败！”随着老者的声音响起，众人方才意识到，仅仅一夜，不存击败了将近全部的二流宗门。

　　而现场也只剩下一个宗门未击败，剑神门！


第900章 化风

　　天色朦胧，神剑山庄庄主持剑站在平台之上。

　　转身，不存其手中的长剑徒然抬起，一剑刺出，剑指剑神门所在之处。

　　同时，不存的目光也遥遥的落在叶晨身上，冷喝道：“神剑山庄不存挑战剑神门宗主叶晨！”

　　其喝声如天地之雷般，激起一道道洪亮的轰鸣声，回荡在天际处。

　　一时间，无数道目光齐聚在叶晨身上！

　　若是不存击败叶晨，那么神剑山庄今日便晋升为一流宗门！

　　因此这最后一战最为关键，武道之下，皆为蝼蚁，在大多数人看来，此战，神剑山庄必胜无疑。

　　轰鸣声在叶晨耳旁响彻而起，自修一夜的叶晨此刻也睁开双眼，漆黑的眼眸中充斥着无悲无喜的神色。

　　轰鸣声击碎了天际处的云层，其天地间的第一道曙光洒落下来，掉入叶晨的眼眸中。

　　“要战，便战！”叶晨起身，刹那间，封宗岛立刻传出无声的轰鸣，沧桑的气息在这一刻疯狂的在叶晨身上弥漫而出。

　　叶晨朝前迈出一步，踏在这曙光之中，叶晨仿佛取代了这天地间的曙光。

　　“剑神门宗主叶晨！”叶晨再次朝前迈出一步，轰鸣骤然响起，扩散而出，飘荡在万里地域之内。

　　仅仅一步而已，叶晨的身形便出现在虚空之上，眼神淡漠的俯视着下方的不存，眼中依旧充斥着不悲不喜的神色。

　　“神剑山庄不存！”不存持剑，身形同样浮现而出。

　　无尽的剑气在他的身旁幻化而出，四周的雪花被粉碎开来，赫然化作水汽，凝成液滴，洒落下来，形成一场雨。

　　突如其来的雨，笼罩着整个平台，雨水打落在平台上，平台徒然震动开来，仿佛承受不住这雨水的重量。

　　“这一战我很期待！”不存目光如剑，冷冷的望着叶晨。

　　砰砰！叶晨四周的空间徒然破碎开来，漆黑的空间裂痕蔓延而出，牵扯着四周的雨水。

　　仅仅目光之力，便可达到了撕碎虚空的地步，这绝非灵武境武者可以做到，唯有武道境武者，他们的目光中同样蕴含了武道意志。

　　这道目光犹如一座大山般，镇压在叶晨身上。然而，叶晨身形依旧纹丝不变，神色如同先前那般淡然。

　　睁开双眼，叶晨目光同样朝不存望去，淡淡道：“这一战，我同样期待，武道境武者！”

　　叶晨的目光如同实质剑芒般，直逼不存，在其目光凝聚过来的刹那，天空雷鸣轰隆，剑气纷纷朝两旁涌去。

　　那洒落的雨水也诡异的静止在半空中，叶晨的目光中，同样蕴含了他的剑意。

　　就在两人对视的刹那，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，一股疯狂的威压，在两人之间弥漫而出。

　　望着这一幕，观战的众人皆是颇为震撼，这两人还未动手，仅仅数道目光便造成如此大的波动。

　　若是动手起来，那么必定是惊天动地！若不是三日前那一战，大多数人皆是认为这一战，胜负未定。

　　然而三日前，叶晨败在圣子手中的那一幕无疑表明了，武道境武者不是叶晨可以比拟的，因此，在这一刻，众人皆是认为叶晨会败。

　　面对武道境武者，灵武境武者犹如蝼蚁般，而武道境武者如苍天般，蝼蚁无法撼动苍天！

　　“武道境！”清绝低语着：“武道意志通天，无视规则！”

　　“你说结局会如何呢？”清绝转头，望着身旁神色同样凝重的绝林。

　　闻言，绝林若有深意的望了一眼，目光继续落在叶晨身上，淡淡道：“坚信五代！”

　　“或许会败，但是我始终坚信五代！”绝林低语着，语气异常的坚定。

　　“坚信宗主！”韩间五人同样坚定道，手紧紧握着，目光死死的盯着虚空。

　　“的确，我们能做的便是坚信五代！”清绝笑着，拍着玄刃的肩膀。

　　玄刃并未说些什么，只是不忍心去打破清绝等人的信念，灵武境与武道境之差，犹如天地之别。

　　若是叶晨能够打破这个差距，那么三日前便不会那般惨败在圣子一指之中，这是玄刃所想的，但是他没有说出来。

　　玄刃能做的便是为叶晨加油，而为叶晨加油的不仅仅玄刃一个，还有叶慕婉。

　　“我始终相信他，不管他曾经是否失败过，一如既往的坚定！”叶慕婉低语着。

　　“你这只是盲目的崇拜而已！”秦武阳无奈的摇摇头，打击道。

　　闻言，叶慕婉一笑，目光触及叶晨那眼神，喃喃道：“这种盲目你不懂，因为你不懂他，还有他的那种眼神！”

　　“那么便让事实证明一切！”秦武阳摇头道，不知为何，他讨厌叶慕婉对叶晨的那种盲目。

　　笑而不语，叶慕婉不去解释或者证明些什么，有些事情唯独让事实证明而已。

　　“以假魂之境挑战数百名灵武境，这份气魄，我很佩服！”不存朝前迈出一步，周围无尽的剑气紧随之中，幻化出数道巨大的虚影。

　　“那么灵武三层挑战武道境，结局会如何呢？”不存再次朝前迈出一步，一步便横空数百米，出现在叶晨的上空，神色淡漠的望着下方的叶晨。

　　剑气牵扯着漫天的雨水，无尽的雨水在不存身体四周飞舞着，每一滴雨水之内皆是蕴含着他那恐怖的剑意。

　　一股莫名的威压弥漫在这漫天的雨水之中，下方的平台，震动的越发厉害。

　　但是这雨水仅仅蕴含剑意还远远不够，不存其平淡的目光落在雨水上，其剑指轰然抬起，随意的点落在虚空中。

　　砰砰！轰鸣声骤然响起，这雨下的越来越大，急速的雨往下方冲去，每一滴雨都在平台之上留下一道醒目的剑痕。

　　此刻，雨水弥漫天地，其内蕴含了摧毁一切的规则，这雨是规则之雨，不存所掌控的规则。

　　雨水冲刷着整个世界，抬起头，叶晨平静的望着雨中的那道身影，以及那弥漫的雨水，“这场雨下的太古怪！”

　　“雨原本是生于天，死于地，这便是他的轮回，而你改变了雨的轮回！”

　　“轮回，终究是要轮回的！”叶晨右手抬起，无尽的死气在其中弥漫着，寒意同时在叶晨四周涌现着。

　　那些还未触及叶晨的雨水立即被冻结住，在无数道目光的注视之下，叶晨右手轻缓抬起，旋即朝前一拍。

　　这一拍之下，天地轰鸣骤起，却是在这天地间，所有的雨水赫然被冻结住，化作冰晶。

　　而在威压的压迫之下，这些冰晶迅速消散，在它们消散的同时，一柄巨大的剑影赫然浮现而出。

　　这并非是剑意虚影，而是规则虚影，将规则演化神通，凝聚而成的规则虚影，规则之下，斩断世间万物。

　　这是一式神通！以雨水凝聚而规则，雨斩！

　　在这柄规则剑影之下，天地徒然暗淡下来，那初升的朝阳失去原本的光芒。

　　天地间只被这柄规则剑影所笼罩，平台四周的武者全部笼罩在了规则剑影之下，一个个双目不由得露出茫然，在这一刻，他们仿佛和自身的剑意失去了联系。

　　规则虚影，斩天，斩地，斩剑意！抬起头，叶晨凝视着那斩落的剑影，天地间越发的暗淡下来，最后连最后一缕光芒也消散掉。

　　“雨水凝聚规则，那么风呢？”叶晨的声音飘荡在无尽的黑暗中，在天地黑暗的一刹那，其一道曙光在叶晨先前所站之处浮现而出。

　　这道曙光驱散了这天地间的黑暗，曙光不断的朝四周蔓延着，在众人的注视之下，一道道残影在四周浮现而出，叶晨的残影。

　　而叶晨的本体则是站在那一抹曙光之下，剑指抬起，其死气和罡风在他的指尖凝聚着。

　　“化风！”叶晨这一指最终还是点落，那漫天的残影徒然化成一道道恐怖至极的罡风，汇聚在一起，形成一道贯彻天地的龙卷。

　　死气在其中弥漫着，那龙卷赫然幻化一只咆哮的青龙！当初，叶晨欲将风之规则演化的神通，只是失败了，而如今，他以死气为辅，勉强将这施展出来。

　　并非是完全的神通，而是半式神通！青龙咆哮着，其天地间都回荡着这道悠扬的龙吟声，天地齐鸣。

　　站在宗阶上的清绝诧异的望着那一幕，在此刻，他眉心处的印记轻微的颤抖着，“这是神通？”

　　“青龙，掌控风和雷！”叶晨低语着，死气在指尖消散，取而代之的则是嘶嘶作响的紫色电芒。

　　“我掌控雷之规则，雷的狂暴，足以撕碎这漫无边际的黑暗！”叶晨剑指再次点落，其天地间徒然闪过一道妖异至极的紫色电芒。

　　这抹耀眼的紫色电芒撕碎了这无尽的黑暗，融入青龙虚影之中，刹那间，青龙虚影散发出了无数道曙光，天地的黑暗在这一刹那，全部崩溃。

　　“风的极致，摧毁一切，雷的极致，粉碎一切！”叶晨剑指牵扯着大势，那青龙虚影徒然狂射而出。

　　随着叶晨剑指点落，青龙疯狂的咆哮冲出，可以撕碎天地一切……


第901章 我的剑，你镇压不住！

　　“蝼蚁焉能撼天！”不存朝前迈出一步，剑气在指尖凝聚着。

　　“以规则之力铺成天，天牢！”不存低语道，这并非是神通，而是将规则掌控到极致。

　　规则之力犹如实质般，显化而出，断断续续，最后在不存那剑指的牵扯之下，规则之力形成一道天网。

　　天网落下，笼罩世间万物，其规则剑影紧随在后！没有动用武道意志，但是仅仅如此便体现出武道境武者的恐怖之处。

　　天地间那规则凝聚，笼罩在了青龙虚影之上！

　　见此，叶晨同样再次朝前迈出一步，麒麟剑徒然出现在他的手中。

　　握住麒麟剑，叶晨身上爆发出一股足以扭曲空间的气势，一柄出鞘凌驾于九天的剑。

　　“以我之剑，破尽世间万物！”持剑，出剑，身形化作一道流光之中，仅仅瞬息间，叶晨便掠出数丈，直接出现在青龙虚影的上方。

　　脚踏青龙虚影，叶晨全身武袍猎猎作响，数丈长的剑气在麒麟剑上冒腾而出。

　　神色淡漠，叶晨望着那道越来越近的规则之网，一剑徒然刺出。

　　“融我杀意，剑之极致，雨剑技！”速度的极致在这一剑之中体现的淋漓尽致，同时，叶晨身上的杀意爆发开来。

　　在经历四代的梦境之后，叶晨全身的杀意越发的恐怖，仅仅这爆发的杀意便令虚空扭曲开来。

　　这股杀意使得所有人，纷纷心神震动，就算那些一流宗门以及三大殿堂的弟子，也是如此。

　　融入杀意的一剑，天地间只剩下这抹璀璨的剑光！

　　“杀意，剑意，雷之规则！”叶晨这一剑将这三种融入其中，足以撕碎一切，包括眼前那规则形成的天网。

　　璀璨的剑光与那天网徒然相遇，麒麟剑插入那天网之中。

　　刹那间，犹如雷鸣般的轰鸣声响彻而起，那规则形成的天网上立刻传来咔咔之声，却是刹那间崩溃。

　　吼！龙吟声响彻而起，紫雷奔腾，直接摧毁了那残缺的规则之力。

　　持剑，叶晨身形猛然朝后退去，其青龙虚影迎上那劈落的规则剑影。

　　砰砰！一道空间漩涡徒然浮现而出，轰鸣声在四周回荡着，而青龙虚影缠绕住那剑影，咔咔声响彻而起。

　　砰砰！剑影轰然破碎开来，青龙虚影摆脱掉那空间漩涡朝不存冲去，咆哮而出，其紫色电芒和罡风依旧在其上弥漫着。

　　最为恐怖的是青龙虚影内蕴含的死气，这一切足以粉碎万物。

　　“蝼蚁！”叶晨冷笑着，身形猛然踏出，紧随在青龙虚影之后，直接踏过那空间漩涡。

　　“求败之下，皆为蝼蚁，又有何区别！”叶晨全身的剑意凝聚而起，轮回火焰在叶晨右手处冒腾而出，覆盖住整柄麒麟剑。

　　如今，轮回火焰为火中君皇，经过上次的进化之后，轮回火焰越发的恐怖。

　　至少轮回火焰出现之时，在场修炼火属功法的武者皆是感受到莫名的威压，这股威压来自他们体内，真气也诡异的运转开来。

　　压抑！绝对是压抑，这些人皆是满脸凝重的望着那虚空中跳动的银色火焰。

　　特别是火帝感受最为深刻，他身旁的朱雀之火徒然朝体内涌进，仿佛被那火焰压制住。

　　“百步飞剑！”麒麟剑脱手而出，化作一道流光隐入那青龙虚影之内。

　　叶晨的身形如同长虹般，掠出数百米，同样没入青龙虚影之内，一时间，青龙虚影上面的威压越发的恐怖。

　　罡风凝聚，紫雷狂舞，而在此刻，一簇跳动的银色火焰浮现而出，三者融合在一起！

　　青龙虚影徒然张开巨嘴，其那三者融合在一起，形成一柄贯彻天地的剑柱，疯狂的激射而出，一道道空间波纹顺着剑刃朝两旁退去，四周，虚空无声无息的破碎开来。

　　“怪异的神通！”面对那剑柱前跳动的银色火焰，不存脸上罕见的流露出凝重之色。

　　持剑，不存朝后退去，每退出一步，他的剑指便朝前点落一下，其轰鸣声在他所退之路上响彻而起。

　　武道意志！在此刻，不存终于动用了武道意志，武道意志融入剑指之中，每点落一下，其一股恐怖的意志便弥漫而出，化作一道巨锤，狠狠砸落在那剑柱之上。

　　当不存退后第七步的时候，那贯彻天地的剑柱徒然消散掉。

　　“融我意志，摧毁！”不存低吟着，其手中的长剑徒然抬起。

　　一股恐怖的意志在其上弥漫着，武道意志，尽管不存方才突破武道境不足一月，其武道意志并不稳固，但是同样恐怖至极。

　　武道意志之下，规则显得那么无力！望着这一幕，众人眼前不禁浮现出三日那一战，三日前，叶晨便是败在圣子的武道意志之下。

　　而如今面对武道境武者，他能有反抗之力吗？这个疑惑在众人脸上浮现而出，只是大多数则是轻微一叹，不存动用起武道意志，那么结局已经成定局。

　　“老夫至今未出一剑，看来我还是小觑了你！”不存低语着，一股惊天的修为迅猛的爆发出来，他身后幻化出无尽的剑气，剑气形成一道虚影，赫然是一柄通天的剑影。

　　起剑，出剑，融入武道意志的一剑，不存的身形暴射而出，数丈距离瞬息跨过，直奔叶晨而来。

　　“月有残缺，剑有不存！”剑影和不存的身影渐渐重合在一起，一剑轰然落下，劈落在青龙虚影之上。

　　吼！青龙虚影疯狂的咆哮着，但是不存的武道意志犹如一座大山般，紧紧压住青龙虚影之上。

　　“以我意志，镇压，摧毁！”不存的声音如雷鸣般响彻而起，化作天地之音，盘旋在天际处。

　　咔咔！一股恐怖的武道意志再次爆发开来，青龙虚影上流转的紫色电芒散去，罡风碎去，那青龙虚影徒然暗淡开来，随着那股武道意志加强，青龙虚影最终破碎开来。

　　然而在破碎开来的刹那，一道璀璨至极的剑光激射而出，直射不存。

　　“武道之下，皆为蝼蚁！在老夫面前，这剑也得止住，以我意志，镇压！”武袍猎猎作响，一股恐怖的意志弥漫在虚空中。不存单手持剑，剑指下方的那道剑光，其身后的长发无风飘动起来，远远望上去，不存犹如天神下凡般，成为这片天地之内的主宰，掌控这片天地！

　　在这股恐怖的意志之下，激射而出的麒麟剑发出一道低沉的悲鸣声，那股意志犹如一道道巨锤般，敲打在麒麟剑之上。

　　仅仅瞬息，麒麟剑表明弥漫的剑光便暗淡下来，其凝聚的剑意也隐隐约约间有破碎的趋向。

　　见此，平台四周的武者大多数皆是轻微一叹，武道意志必定是融入剑意，神通的，仅仅那威压便足以镇压住他人之剑意。

　　“我的右手屠尽世间生灵，代表着是死亡！”叶晨低语着，右手撕碎了虚空，徒然握住了麒麟剑。

　　“我的剑意，你镇压不了！”叶晨淡淡道，一剑在手，天下可去，一剑在手，我便是这天，一剑在手，我便是这地，这天遮不住我的剑意，这地埋葬不住我的剑意。

　　“吾剑道追求的是世间生死，忘于剑，忘于我，忘与生，忘于死！”

　　“执掌杀戮，掌控轮回，你的意志镇压不住轮回，镇压不住的！”黑白之气徒然在叶晨眼中流转开来，无尽的死气在他右手上弥漫着。

　　“若镇压，那么便要承受！”在这股恐怖的意志之下，麒麟剑停止了震动，反而爆发出一股冲霄的剑吟声。

　　剑吟声化作实质音剑，流淌而出，洞穿了方圆数十里内的虚空，空间乱流涌动着。

　　随着叶晨握住麒麟剑，剑气翻腾，虚空徒然咆哮开来，疯狂的剑意滔天而起，惊天动地，一道璀璨至极的剑光再次浮现而出。

　　这天掩盖不住这抹剑光的光芒，这地也埋葬不住这抹剑光，更何况是不存的意志。

　　刚刚还在叹息的众人立即沦入震撼之内，他们望着那抹璀璨至极的剑光，那是剑意的极致吗？

　　“一剑倾城，倾尽世间之剑！”这一剑是霸道的，至少，叶晨这一剑撼动了不存的意志，撕碎了空间，徒然出现在了不存面前。

　　望着眼前这道璀璨的剑光，不存身子骤然一顿，倒吸口气，眼中露出无法置信之色，他没想到，有人仅仅凭借剑意便可以撼动武道意志。

　　无疑，经历了四代梦境之后，叶晨的剑意越发的恐怖了，这是一种无声无息的蜕变。

　　“但是剑意终究是剑意，七成武道意志镇压不住你的剑，那么老夫便以十成意志镇压！”不存同样咆哮着。

　　一剑抬起，比起先前更加恐怖的意志浮现而出，不存未退后，反而是朝前迈出一步，简单至极的一剑挥落，这一剑蕴含了他十成武道意志！

　　“以我意志，给老夫镇压！”不存的声音再次化作天地之音，徘徊在天际处。

　　一股浩荡之力轰然间在四周涌出，齐聚叶晨身上，叶晨的身影随之一怔。

　　“又是武道意志！”叶晨低吟着，当初，他便是如此败在圣子那一指之下，只是今日，他真的没有反抗之力吗？


第902章 神通，生死轮回

　　两道璀璨至极的剑光徒然在虚空中相遇，犹如两颗陨落的星辰般，仅仅瞬息间便迸发出耀眼的光芒。

　　砰！轰鸣声在虚空中回荡着，融入武道意志的一剑连那破碎的虚空都镇压住。

　　一股前从未有的劲道爆发开来，这股武道意志不仅仅镇压住叶晨的剑意，同样镇压住叶晨的身体。

　　砰砰！劲道接连爆发，其空间乱流涌动，打落在麒麟剑之上。

　　劲道爆发开来，顺着剑身，蔓延在叶晨全身，凭借着这股反冲力道，叶晨身形噔噔的朝后退出数步。

　　每后退出一步，其轰鸣声便响彻而起，叶晨所踏之处，其虚空徒然破碎开来。

　　而去，叶晨每后退出一步，其身形便后退数十米，直到退出第九步的时候，叶晨身形方才止住。

　　止住身形，叶晨手臂一阵发麻，其麒麟剑依旧轻微的晃动着。

　　若不是叶晨肉身强悍，那么这劲道早足以重创叶晨，因此，叶晨越发察觉到肉体强悍的优势。

　　众人望着这一幕，皆是无奈一叹，那叶晨尽了全力也仅仅撼动不存的武道意志而已。

　　“武道境与灵武境之间的差距无法比拟！”一名一流宗门长老低叹着。

　　“能够以自身剑意撼动他人武道意志，仅仅这一点，那剑神门宗主便足以让我等敬佩！”

　　“可惜，他最终还是要失败，不是吗？”另一名长老无奈叹道。

　　最高宗阶处，圣子背靠在石椅之上，嘴角牵扯出一丝冷笑：“三日前与三日后，仅仅这点变化！”

　　说此，圣子抬起头望了武神骄子一眼，沉思着：“这冰块为何要去提醒五代那小子，莫非这冰块对五代也有兴趣！”

　　骄子虽闭着双眼，但是能够察觉到圣子的目光，徒然睁开双眼，淡淡的望了下方一眼，并未说些什么。

　　只是，在骄子的眼中闪过一丝莫名的失望，时间还是太短了，仅仅三日而已。

　　“慕婉师妹，现在知道了吧！武道境与灵武境之间的差距是无法弥补的！”站在叶慕婉身旁的秦武阳低语道。

　　闻言，叶慕婉柳眉轻微一皱，并未说些什么。

　　“他一定能行的，因为他的眼神已经告诉我！”贝齿紧紧咬着嘴唇，叶慕婉的目光依旧落在叶晨身上。

　　见此，秦武阳轻微摇头，“慕婉师妹，看来，你倒是未死心！”说此，秦武阳也不再多言。

　　叶晨深知，以他如今的修为若是要击败眼前此人显然困难无比。

　　武道意志前，规则，剑意都显得那么无力。

　　而如今，叶晨能够做到的仅仅只是撼动眼前的武道意志而已。

　　同时，在这股武道意志的镇压之下，叶晨体内的真气徒然运转缓慢开来。

　　“武道意志！”叶晨低吟着，神色平静！武道意志不仅仅不存有，他叶晨同样也有！

　　在那股恐怖的武道意志来临的刹那，叶晨朝前他出一步，这一踏，虚空破碎，无尽的剑气轰然间便从脚下浮现而出。

　　而这些剑气则是幻化成天上那涌动的云雾般，飘荡在叶晨四周。

　　远远望上去，叶晨犹如站在云雾中似的，朦朦胧胧，看不清楚其身影。

　　麒麟剑徒然脱离了叶晨的控制，漂浮在叶晨身旁，叶晨右手托起，无尽的死气在他的手心处盘旋着。

　　杀意弥漫，成片的鬼哭狼嚎声响彻而起，在叶晨右边仿佛是人间地狱，哀嚎声不断。

　　甚至，平台旁围观的武者都嗅到了一股滔天的血腥味，令人心悸。

　　先前那些紧闭的一流宗门宗主纷纷睁开双眼，脸色凝重的望着叶晨，目光如电，死死的盯着叶晨的右手。

　　“死气！”太子低语着，眼眸微眯着，“这场游戏结果已经出来了！”

　　“胜负已经知晓？”日鈤同样脸色的望着虚空中那一幕，眼中流露出一丝疑惑，眼前的局势，完全是朝不存那边倒去。

　　“嗯！一场胜负已分的战斗，不愧是五代！”太子轻笑着，并未说些什么，嘴角处牵扯出一丝嘲弄的笑意：“圣子那家伙，可笑！”

　　死气弥漫，哀嚎遍野，叶晨左手再次缓缓抬起，其白气徒然在他的指尖流转着，无尽的生机在他手中弥漫着。

　　“左手掌控新生，右手执掌死亡！”黑白之气弥漫开来，融入四周的云层之中，叶晨的身影越发的朦胧起来。

　　而同时，天地徒然暗淡下来，尽管那朝阳在天际处缓缓升起，但是朝阳在这刻失去了以往的光和热。

　　天地间徒然陷入了那无尽的黑暗之中，只剩下那翻滚的云雾。

　　在这天地黑夜中，平台四周的武者全部笼罩在了黑暗内，他们各个神情惊骇的望着那翻滚的云雾。

　　“我右手屠尽世间生灵，是为死！”叶晨的声音在云雾中飘荡而出，时隐时现。

　　而便是此刻，一切被黑暗所笼罩的武者，全部在这一刹那，心神猛然一震，一种莫名的威压在他们的灵魂深处蔓延开来。

　　与此同时，在叶晨的脑海深处浮现出一副画面，在黑暗无比的虚空中，一轮银月缓缓的在云层之中升起，其清冷的月光驱散了四周的黑暗。

　　随着他脑中画面的浮现，这幅画面便深深的印在了叶晨的脑海深处，融入他的灵魂之中，久久不散。

　　一股波动在他的眉心处浮现而出，其原本黯淡的月神印记上开始弥漫着淡淡的银光，如同那清冷的月光一般。

　　天地灵气在这一刹那，疯狂的朝叶晨齐聚而来，平台四周的武者骇然的发现，自己体内的真气有些不受控制，涌出体外。

　　其真气赫然消散开来，化作天地灵气朝叶晨涌去，天地灵气徒然形成一道漩涡，漩涡在云雾之中蔓延着，一点璀璨的银光在云雾中扩散开来。

　　刹那间，这点璀璨的银光不断的放大着，最后形成一道月影。残缺的银月，如弯刀一般，横跨在云雾之中。

　　随着天地灵气的涌动，那银月缓缓升起，如同叶晨先前脑海中所形成的画面那般，清冷的月光如流水般流淌而出，驱散了四周的黑暗。

　　剑气幻化而成的云雾随之翻腾着，叶晨的身影在这月光之下，时隐时现，其清冷的月光投落在眉心的月神印记上。

　　当银月在叶晨背后浮现而出的时候，叶晨眉心处的月神印记发出一道璀璨至极的光芒，一股沧桑的气息弥漫开来。

　　这月光虽清冷，但是同样唯美至极，当众人的目光触及那银月时，心神不由自主的沉沦在其中。

　　就连不存的武道意志也出现了少许波动，不存脸色凝重的望着那一轮银月。

　　这银月一出现，顿时便有一股恐怖至极的威压笼罩天地。

　　那轮银月上弥漫着一股沧桑，仿佛这轮银月在远古时代便存在。

　　“这是什么神通！”不存低语着，那月光打落在他身上，一道道波动扩散而出。

　　砰砰！仿佛承受不住那月光的重量，不存身形朝后退出一步，踏破了空间乱流，一时间，不存四周再次浮现出无尽的剑气，幻化成一道剑网，企图阻止这清冷的月光。

　　可是，那凝聚而成的剑网紧紧接触到月光后，便破碎开来。

　　“诡异至极！”不存这次倒是未退回，眼中没有任何的畏惧，反而涌出更多的战意。

　　他代表了神剑山庄，此战关系到神剑山庄能不能够进阶，因此，他不能后退，就算叶晨神通多么诡异，他也要战胜他。

　　“右手执掌死亡，左手掌控新生，死亡是新生的开始，新生是死亡的开端！”叶晨眼中黑白死气弥漫着，叶晨朝后退出一步，融入那银月虚影之中。

　　刹那间，叶晨的身影越显得朦胧，甚至在这一刻，叶晨的气息已经完全消失在这片天地之中。

　　眼瞳徒然一缩，不存难以置信的望着那一轮银月，此刻，他再也感受不到叶晨的气息。

　　“这怎么可能？”不存低语着，心神震动，在那轮银月之上，他不仅仅感受到了莫名的威压，甚至感到了死亡与新生，两种截然不同的力量交汇在一起，形成轮回。

　　“怎么回事？”圣子难得从石椅上站起来，剑眉微皱，神情凝重的望着四周的天地。

　　随着那轮银月缓缓上升，圣子感到四周的天地皆是笼罩这股怪异的波动之中，生死不断交替的波动中。

　　生死轮回！叶晨身子并未动，其银月依旧在上升着，在这被黑暗淹没的世界中，只剩下这一轮银月。

　　站在银月之中，叶晨神色淡漠的望着不存，犹如高高在上的神般，俯视着苍生。

　　他左手掌控生，右手掌控死，执掌杀戮，掌控轮回，以月神之名，月光所触及之地，便是他的主宰之地。

　　黑白之气在叶晨眼瞳中流转着，麒麟剑悬浮在叶晨上空，在麒麟剑周围，一道阴阳鱼浮现而出。

　　“生死轮回！”叶晨低语着，正如当初圣子，骄子所说那般，叶晨落没了四代的神通。

　　以四代剑意编织梦境，叶晨入梦，在梦中，他是四代，他经历了四代的人生，他同样经历四代的剑意，四代的神通，在梦中，那生死轮回便是这般。

　　因此，叶晨在梦境中，掌控了生，掌控了死，同样掌控了真正的生死轮回神通。

　　生死轮回神通！


第903章 轮回千世，沦为轮回

　　生死轮回神通！

　　弯月如弓，横跨天际，清冷的月光如流水般洒落开来。

　　一道庞大的阴阳鱼浮现在天际，其麒麟剑插在阴阳鱼之中，无尽的剑气在其上弥漫着。

　　叶晨的身影站在银月之中，在银月的衬托之下，叶晨的身影若隐若现，有些朦胧。

　　然而便是这道身影给人一种荒芜的孤寂，苍凉的岁月中，陪伴他的只是那无尽的流年。

　　轩辕夜第一次站了起来，神色凝重的望着那道被朦胧的身影，低语道：“四代！”

　　白发如霜，白衣如雪，慕容羽也站了起来，在这一刹那，他的目光仿佛看穿了时空，看到了站在历史长河中的那道身影。

　　千年的风雨淡退了琉璃繁华，沉淀了四代那荒芜的剑意。

　　皇普也站起身来，在叶晨的背影身上，他看见了四代的身影，那道被刻在历史长河中的身影。

　　月泛冷，凝成霜，惨白的弯月勾住了过往，使得这孤独融入了这夜空，万古长存的夜空。

　　叶晨神色平静，漆黑的眼瞳中毫无任何的感情色彩，但是其身上却弥漫着一股沧桑的气息，这股气息犹如来自万古长存的夜空般，见证了无数山河的变化。

　　风吹起了月光，吹起了如霜般的雪花！月如霜，雪如花，这雪落入死气中，绽放出宿世的孤寂。

　　死气在叶晨的指尖流转着，叶晨的手探出了月光，握住了那飘落的雪花，低吟着：“四代生死轮回！”

　　“那个梦如同一盏孤独的灯，照亮了一段孤独的历程，用那绝世的孤独诉说一柄剑的故事！”叶晨低语着：“至今，我依旧记得四代的笑，只是那笑随月琴韵走后，就不再有了！”

　　“没有月琴韵的大陆，如同一座空城般，而那一柄孤独的剑守护着那一座盛世空城！”在叶晨低语的时候，那清冷的月光撕碎了那无边的黑暗。

　　“能够将神通施展到这一步，至少，他没有落没了四代的神通！”骄子低语着。

　　咻咻！流水般的月光笼罩着这片天地，不存抬起头，直视银月中的那道身影，他知道，若是继续下去，那么自己的战意便会这月光驱散。

　　“任世间神通多么诡异，以我意志之名，镇压！”那股沧桑和孤寂的情绪同样在不存心中蔓延着，在这一刻，不存再次持剑踏出来。

　　踏在清冷的月光之上，武道意志弥漫而出！十成武道意志镇压世间万物，包括眼前的神通。

　　先是规则演化成剑影神通，这次，不存是以武道意志演化成剑影！

　　接连踏出数步，每踏出一步都踏碎了那月光，一道贯彻天地的武道意志所幻化的虚影在虚空中浮现而出。

　　不存持剑，武道意志疯狂的爆发出来，镇压着方圆数里内的天地，同样镇压着方圆数里内的剑意。

　　至少那些魂武境武者在此刻感到莫名的压抑，其心神震动，不得不运起真气抵抗这股威压。

　　“以我剑之名，融我意志，镇压！”不存冷喝道，武道剑影融入长剑之中，长剑抬起，天地齐鸣，而在不存浮现在叶晨上空的刹那，不存手中的长剑轰然落下。

　　但是就在这一刹那，叶晨眼中的茫然消散掉，目光平静的望着不存。

　　在这一道目光中，不存手中的剑徒然一颤，通过那双漆黑的眼瞳，他看到了无尽的血海以及咆哮的冤魂。

　　“生死轮回！”叶晨低语着，他的声音很轻，深怕打碎了这如水般的月光。

　　但是在这声音响起的刹那，回荡而出，回荡在不存的灵魂深处。

　　“你可知轮回，轮回千世，今生的你只是来生的前世，你又看到了前世的你！”叶晨的声音如同天地之音般融入不存的灵魂中。

　　剑指抬起，叶晨右指温柔的点落在月光之中，身后的银月徒然没入那阴阳鱼内。

　　而那阴阳鱼却凭空的出现在了不存的上空，那弥漫着的月光掉入不存的眼眸中，驱散了那股武道意志。

　　而便是这温柔的月光，不存的心神徒然沉沦在其中。

　　轻薄的雪花打落开来，落入月光中，打落在不存的长剑上，长剑徒然震动了一下。

　　但是，不存那激射而来的身形却徒然止住，其目光略显茫然的望着眼前这道转动的阴阳鱼。

　　砰砰！武道剑影落在阴阳鱼之上，徒然化作虚无，而不存眼中流露出少许挣扎之色。

　　一眼便是轮回千世，这一眼，不存看到了前世，前前世，后世，后后世，千世轮回，他的灵魂越来越虚弱。

　　在这千世轮回之中，他有时候是帝国君皇，有时候只是落魄秀才，有时候是含冤而死的少妇，有时候是流浪街头的老人。

　　直到最后，不存看到了一名迟暮的老者，走向迟暮的黄昏中，而轮回也就这般终结。

　　“只是，我到底是谁！”眼中的茫然越来越深，不存的心神已经沉沦。

　　“我到底是谁！”不存再次低语着，他手中的剑无力的垂落下来，插落在平台之上。

　　如潮水般的剑气荡然无存，刹那间，不存那满头长发徒然发白，白发如雪，随风飘荡，飘荡着宿世的茫然，千世的心酸。

　　清冷的月光消散掉，那阴阳鱼依旧旋转着，最后化作一道流光没入叶晨的月神印记之中，那无边的黑暗如潮水般退去。

　　朝阳再次跃落在天际处，柔和的阳光洒落开来，这阳光给众人带来久违的暖意。

　　但是这阳光落入不存眼中，不存越发的疯狂了。

　　“我到底是谁？”不存好像在问天，问地，问眼前的众人，或者在问自己。

　　“我到底是谁？”不存仰天咆哮着，随着不存的咆哮，四周的空间徒然破碎开来，而那乱流打落在不存身上，刹那间，血光飞舞。

　　醒目的剑痕在不存身上浮现而出，但是这撕心裂肺的痛苦已经阻挡不住不存继续咆哮着：“我到底是谁？”

　　踏过空间乱流。不存疯疯癫癫，身形摇摇晃晃的朝封宗岛冲去，咆哮声不断，冲向了那朝阳所在的东方。

　　那飞舞的白发消散在阳光之中，望着那道渐去渐远的身影，全场徒然陷入死一般的寂静。

　　“我到底是谁？”不存的声音依旧盘旋在天际处，这道声音让现场更加的寂静。

　　“这是什么神通！”无数名武者都在轻声喃喃道，他们修炼数十年，修炼数百年，但是从来没有遇见过如此诡异的神通。

　　“在那一眼中，他到底看了什么，一个武道境武者便这般疯了，成为一个疯子！”一名一流宗主低语着，眼中尽是骇然之色。

　　众人望向叶晨的眼中露出从未有过的惊骇与震骇，就算那些一流宗门的长老和宗主也是如此，三大殿堂的长老也是如此。

　　以神通将一名武道境武者变成疯子，这是前从未有的事情。

　　武道之下，皆为蝼蚁，这句话对吗？这个时候先前断定叶晨会败的人皆是开始质疑这句话。

　　圣子站在宗阶上，目光如电般，直直的盯着虚空中的那道身影，他眼中的那股笑意不知何时已经消散掉。

　　第一次，圣子对叶晨产生了一丝忌惮，面对那如水般的月光，他同样感到了心悸，这便是四代神通吗？

　　神剑山庄的弟子终于反应过来，剑光跃起天际，纷纷朝不存离去的方向追去。

　　作为宗裁的老者轻微叹了一声，若有深意的望着不存离去的方向，徐徐说道：“神剑山庄挑战剑神门，神剑山庄挑战失败！”

　　这道声音如同天地之音盘旋在天际处，打破了现场的寂静。

　　直到这道声音响起，众人方才意识到，神剑山庄进阶失败，武道境强者败在一名灵武境少年手中。

　　一时间，大多数看向叶晨的目光中全部都露出敬畏。

　　亲眼见证了生死轮回，轩辕夜低声一叹，目光落在那道白衣胜雪的背影上，他越发看不透这个年轻的五代，高深莫测。

　　慕容羽和皇普两人也是如此，尽管先前两人已经尽量去高估叶晨，但眼下看来，他们还是低估了叶晨的实力，他的神秘。

　　“三日前，这神通绝非如此，而三日之后便有这般变化，这三日，他到底经历了什么！”圣子低语着，眼中罕见的流露出凝重之色。

　　太子轻笑着，他的笑意依旧那么邪魅，“很有趣！”说此，太子抬起头望着圣子一眼，“这样，他越没有精力放在圣子党上！”

　　叶慕婉望着叶晨的身影，美眸之中同样带着震撼之色，尽管他先前便相信叶晨会赢，但是她也没有想过叶晨会如此般强悍，但是她嘴角处还是不由自主的牵扯出一丝笑意。

　　这便是他，无论何时，任何人都看不懂他，他便是他，叶家的传奇。

　　叶慕婉一瞥身旁脸色呆滞的秦武阳，只是淡淡一笑，并未说些什么。

　　只是这笑让秦武阳有些苦涩，那个人始终让人如此出乎意料，三日前的宗比如此，今日又是如此。

　　一战成名！或许过了今日，武神大陆上的人会再次记起那个被时光淹没掉的名字剑神门。

　　同样也会记住那个叫五代月神的剑神门宗主，叶晨！

　　而做出这壮举的叶晨则是微闭着双眼，雪花飘落，染白了他满头长发……


第904章 再次进阶！

　　望着那道挺拔的身影，清绝同样心神震动，眼神越发坚定。

　　这便是五代！他们所坚信的五代，他日，能够以假灵武境击败灵武境武者，打破不可弥补的差距。

　　今日，他同样以灵武境击败武道境武者，打破众人以往的认知。

　　韩间五人笑而不语，紧紧握住手中的剑器，只要宗主在，剑神门崛起指日可待。

　　虚空中，叶晨半闭着双眼，其麒麟剑轻缓的落入他手中。

　　因为叶晨未离去，那些宗门同样未散去，这是一种无声的尊敬，对于强者的尊敬。

　　无疑，叶晨今日之举已经让那些武道境的老怪重视，那些人望向叶晨的眼神不再是欣赏后辈，而是将之视为同辈。

　　片刻之后，叶晨方才睁开双眼，先前他在回味着刚才的神通。

　　然而叶晨并未离去，而是抬起头，望着上空的老者，眼中跳动着莫名的疯狂。

　　这丝疯狂让老者有些心悸，暗道：“这小子该不会是想？”

　　而接下来，叶晨的一番话则是越发肯定了老者的想法：“剑神门宗主叶晨欲挑战所有二流宗门！”

　　轰！叶晨的声音在天际处响彻而起，天地齐鸣，犹如天地之音般盘旋在封宗岛的上空。

　　原本略显平静的封宗岛再次沸腾起来，那些还在回味先前战斗的宗门宗主纷纷抬起头，满脸错愕的望着叶晨。

　　错过过后便是苦涩，特别是那些二流宗门宗主，望向叶晨的眼中尽是一片苦涩。

　　神剑山庄能够击败在场所有二流宗门宗主，而叶晨则是击败神剑山庄庄主，这已经间接说明叶晨有横扫所有二流宗门宗主的实力。

　　特别是先前的那诡异神通在众人心中留下了极大的阴影，这些二流宗门宗主可不想如同不存那般，最后落得疯子的下场。

　　三大殿主相望一眼，同样看到对方眼中的诧异，这个年轻的五代，还真是不按照常理出牌。

　　就连太子眼中也闪过一丝错愕，随即，摇头轻笑道：“看不懂！”

　　“但是就是因为这样的棋子存在，有时候会颠覆整盘棋局，五代！”太子低语着。

　　闻言，日鈤则是若有深意的望着叶晨，比起数月前所见，这个年轻的五代，其实力越发的高深莫测。

　　万丈霞光透过稀薄的云层，落在封宗岛上。

　　阳光中，那飘落的雪花被染成了黄色，打落在叶晨身上，叶晨持剑，转身，目光遥遥的落在二流宗门所在之处。

　　其深邃的眼眸中不起丝毫波澜，犹如一滩死水般！当便是这一道平淡的目光给那些二流宗门之人带来莫名的威压。

　　这股威压比起先前不存的武道意志威压更加深刻，四周徒然寂静下来。

　　“掌控风之规则，但是仅仅只演化出半式神通而已！”

　　“只有实战方才将那半式神通更加的完善，最终演化真正的风属神通！”

　　“以其到处去寻找对手，还不如直接在这里找免费的对手！”叶晨暗暗想到，这个想法，打死那些人也不会想到，叶晨挑战二流宗门的缘由仅仅只是因为这个理由。

　　“这小子疯狂的性格又体现出来了！”麒麟戒之中，火麒麟低语着。

　　也只有火麒麟明白，这小子怕麻烦，若是宗比结束，他要挑战还要一个个的找上门去，哪有现在方便。

　　“不过正是因为他这般疯狂的性格，方才有如今的成就！”火麒麟轻微一叹，不得不说，叶晨如今取得的成就同样让火麒麟惊叹不已。

　　“剑神门宗主叶晨欲挑战诸位，不知谁出战！”持剑，叶晨淡淡道。

　　而便是此刻，一道冷喝声在剑神门所在之处响彻而起：“万羽剑宗剑雪！”

　　同样是白衣胜雪，剑雪凌空踏步而来，神色淡漠，其深邃的眼眸中尽是战意。

　　转身，叶晨望着踏步而来的剑雪，嘴角难得流露出一丝笑意。

　　望着持剑的叶晨，剑雪嘴角同样牵扯出一丝笑意，“我知道，今后你我之间的差距会越来越大，所以今日我必须一战，至少我还会有战意！”

　　闻言，叶晨轻微点头，淡淡道：“只是，你的剑未带来，依旧留在万羽剑宗内！”

　　叶晨所指的剑是指剑雪那柄布满剑痕的铁剑，闻言，剑雪摇头，“我心如剑！”

　　“我心如剑！”叶晨轻轻念了一下，在剑雪身上，他不仅仅感受到了惊天战意，同样感受到了惊天的剑意。

　　“此人为我师兄，他可代表我万羽剑宗出战！”望着虚空中两道白衣胜雪的身影，剑羽站出来，对着上空的老者解释道。

　　闻言，老者淡淡道：“只要是你万羽剑宗之人，皆可代表万羽剑宗出战，这一点，你无需向我解释！”

　　闻言，剑羽退下，目光如电，直直盯着虚空，脑中不由浮现出当初叶晨和剑雪那一战的画面。

　　“他的成长速度不仅仅出乎我的预料，同样也出乎师兄的预料！”剑羽低语着：“无论这一战如何，师兄也不会有任何遗憾！”

　　麒麟剑在叶晨的手中滑落，悬浮在半空中，叶晨同样徒手。

　　见此，剑雪低语道：“你不持剑？”

　　“我的剑不染朋友的血！”叶晨淡淡道，闻言，剑雪淡淡一笑，全身上下涌出恐怖至极的力量。

　　灵武三层！刹那间，两柄气剑徒然在两人手中出现，在电光火石间，两人身形纷纷朝前冲去，起剑，出剑。

　　砰砰！无尽剑气轰然浮现而出，两柄气剑斩落在一起，纷纷消散掉。

　　剑气涌动，这些剑气赫然凝聚出一片片剑叶，仅仅眨眼的功法，虚空中便被一片片剑叶所充斥着。

　　这一切，仅仅瞬息间便完成，而剑雪手中的剑指正在牵扯着漫天的剑叶。

　　“剑之世界！”剑雪坐在剑叶之中，神色淡漠的望着远处的叶晨，这便是他的神通，虚规则空间规则所演化的神通！

　　这方圆数十里内的天地俨然成为剑的世界，而剑雪则是这片世界的主宰。

　　“当初小火便提过，剑叶比起清绝更强，他领悟的是虚规则，演化神通诡异至极！”叶晨低语着，风吹来，叶晨朝前踏出一步，身化数千道残影。

　　“半式神通？”剑雪剑眉微皱，右手并指为剑，朝前点出，仅仅这一指，密密麻麻的剑叶徒然化作一道流光朝叶晨激射而去。

　　在漫无天际的剑叶之下，剑雪没有必要去在意，到底哪个是残影，哪个是叶晨的本体。

　　每一片剑叶便蕴含了剑雪对于一式剑招的感悟，而这密密麻麻的剑叶则意味着无数道剑式。

　　这样一来，叶晨仅仅一指便意味着成千上万的剑式，其中有恐怖至极的剑技，有简单至极的基础剑式。

　　残影万千，剑叶咻咻穿过那残影，残影如风般消散，然而消散之后再次如风般凝聚而出。

　　风无形，也无影，是斩不断的！

　　然而在这密密麻麻的剑叶之中，一道璀璨的剑光浮现而出，随后便是成千上万道剑光。

　　那些残影手上浮现出一柄气剑，一剑刺出，唯美至极的一剑，这数万道剑光一模一样。

　　一剑倾城！此刻的一剑倾城中蕴含了无数种变化的一剑倾城，万种不同变化的一剑倾城融入其中，万剑归宗的一剑倾城。

　　剑雪将万种剑式分开，各自演化，而叶晨则是将万种变化的剑式归为一剑。

　　这是两种截然不同的道！砰砰！剑光泯灭，剑叶同样消散。

　　平台四周的武者皆是骇然的望着这一幕，一方面因为震惊剑雪所领悟的剑式如此之多，一方面则是震撼叶晨这唯美无比的一剑。

　　两种不同的道，不同的剑，但是同样代表自身的极致。

　　砰砰！轰鸣声不绝于耳，那撕碎的苍穹中，空间乱流涌动着，只是这空间乱流淹没不了那剑光，那剑叶。

　　直到数刻之后，这漫天的剑叶方才消散，消散的还有那数万道剑光，以及残影。

　　两道白衣胜雪的身影再次在半空中相遇，只是，叶晨手中的气剑正在指着剑雪的眉心。

　　望着近在咫尺的脸庞，剑雪起身，淡淡一笑，“我败了！”

　　说完，剑雪没有任何遗憾的走回剑神门所在的宗阶。

　　散去气剑，叶晨同样走回先前所战之处，握住麒麟剑。

　　“霸剑阁！”霸剑阁阁主持剑而出，望着前方的那道身影，低语道：“叶宗主，请赐教！”

　　话语未落，其一抹剑光激射而出，这抹剑光直接洞穿了叶晨的躯体，只是这道身影却是残影。

　　霸剑阁阁主转身，一抹璀璨至极的剑光浮现而出，最后停落在他的脖颈处，对此，霸剑阁阁主徒然轻笑而出：“同样的一剑，当初我接不住，如今，我同样接不住！”

　　霸剑阁败！但这注定不是最后一个被击败的宗门。

　　接下来的时刻中，叶晨再次重复了当初的那种疯狂。

　　天机阁败！万古剑宗败！火舞流宗败！接连一百多个二流宗门，尽数败在叶晨手中。

　　当击败最后一名二流宗门的时候，天色已经接近黄昏，那西落的夕阳依旧散发着柔和的光芒。

　　叶晨持剑，站在迟暮的黄昏中，抬起头望着上方的老者。

　　“剑神门宗主叶晨以一己之力横扫二流宗门，按照规定，剑神门进阶为一流宗门！”


第905章 剑神来客！

　　雪飘落在迟暮的黄昏中，老者的声音同样在回荡着。

　　“剑神门宗主叶晨以一己之力横扫二流宗门，按照规定，剑神门进阶为一流宗门！”

　　四周徒然寂静，数十万道目光齐聚在那道白衣胜雪的身影上。

　　或许剑神门将是第一个没有武道境武者的宗门，但是，剑神门有比拟武道境武者的存在。

　　韩间等人身形皆是一震，神色颇为激动。

　　仅仅数日而已，剑神门便从不入流宗门进阶为一流宗门，这注定是一个传奇。

　　而创造这个传奇的人只是因为那个人的存在，韩间等人望向叶晨的眼中越发的敬畏，将近盲目的崇拜。

　　微闭着双眼，叶晨持剑站在黄昏中。迟暮的黄昏下，麒麟剑上弥漫着淡淡的剑意，这一人一剑融入这迟暮的黄昏中。

　　接连数百场比斗，叶晨用的皆是同样的一剑，同样的神通，半式神通。

　　演化神通不断失败，不断完善，叶晨便这般，沉浸在自我的世界中。

　　直到再无对手上来之后，叶晨方才睁开双眼，略显茫然的望着四周，低语道：“结束了吗？”

　　剑气在麒麟剑上散去，叶晨收起麒麟剑，抬起头，眼中的茫然不复，取而代之的则是寒意。

　　轻描淡写的望了上方的三大殿堂，叶晨转身，朝迟暮的黄昏中走去，余晖打落在他的身上，他的影子倒映在平台上，被拉的好长好长。

　　无数道目光便望着那道身影渐渐消散在黄昏中，渐去渐远。

　　清绝，绝林，玄刃，韩间，凤歌，陆压，消沉，流叶，剑雪等人纷纷起身，身形化作一道流光紧随在那道身影之后。

　　直到叶晨的身影消失在众人视线中的时候，寂静已久的封宗岛徒然沸腾起来。

　　封宗岛的沸腾无关叶晨之事，他便那般，双手负背，走在迟暮的黄昏中。

　　每当叶晨踏出一步的时候，其道道残影便在身旁浮现而出，最后埋葬这余晖之中。

　　清绝等人踏空而来，望着这一幕，脸上流露出凝重之色，特别的清绝，其目光紧紧落在那一道道残影上。

　　“风属神通！”清绝低语着，对于这一幕，他们不陌生。

　　“还未演化完全的风属神通！”剑雪沉声道，那一道道残影渐渐实质化起来。

　　到了最后，绝林也分不清楚到底哪个是叶晨的本体，其气息完全消散在这片天地之内。

　　风吹来，这些残影如风一般，汇聚在一起，一条长数十丈的青龙虚影浮现而出，虚影渐渐实质化，其剑气在青龙的表面流转着。

　　望着这条翱翔九天的青龙，清绝有种错愕的感觉，面对这青龙，他仿佛看到了青龙殿。

　　嘶嘶！其紫色电芒在青龙身旁浮现出而出，撕碎了四周的虚空，空间乱流疯狂的涌出。

　　一道白衣胜雪的身影徒然在青龙之上浮现而出，双手负背，迎风而立。

　　“神通成！”一丝诧异的神色在清绝眼中浮现而出，望着这一幕，他心神不由一震。

　　高昂的龙吟声在天际处浮现而出，惹得封宗岛上的宗门弟子纷纷起身，朝封宗岛外的虚空望去。

　　“冰属神通，其一则是以冰之寒意冻结世间万物，其二则是以冰之锋利摧毁世间万物，为神通冰绝！”

　　“风属神通，其一以风之无形幻化数千道分身，其二风之本源凝聚青龙本相，为神通化风！”叶晨低语着。

　　显然，这两种神通之中，叶晨融入了清绝和绝林的神通感悟，正是因为如此，叶晨方能如此之快的演化出神通。

　　“神通冰绝，神通化风，神通生死永恒，神通生死轮回！”叶晨自语着：“如今我掌控了六种神通！”

　　“而接下来的则是雷属神通，火属神通，杀戮神通！”

　　“路漫漫其修远兮，我的路还很长，至少离武道境还有很大的距离！”叶晨剑指点落，其下方的青龙赫然消散开来，化作无数道身影。

　　而微风吹来，这些身影则是消散在迟暮的黄昏中。

　　“恭喜五代演化神通成功！”清绝轻笑着，绝林等人神色也颇为激动。

　　闻言，叶晨则是淡淡一笑，道：“若不是清绝前辈和绝林前辈的指点，我也不会如此轻易演化出神通！”

　　“轻易演化出神通！”玄刃轻微一叹，这人与人之间的差距便是如此之大，自己神通演化数十年方才成功，人家仅仅数日而已。

　　一步踏落，叶晨站在那漫无边际的冰层之上，取出三代的月神佩玉，其三代月神佩玉上蕴含的剑意立即弥漫开来。

　　微闭着双眼，叶晨心神再次沉浸在三代的剑意之中。

　　叶晨能够以剑意为引，构造出四代的梦境，那是因为他曾经经历过四代的幻境，同样也对四代剑意有着深刻的了解。

　　因此，叶晨如同当初第一次感悟三代剑意那般，将以往的感悟皆是忘掉，重新去感悟三代剑意。

　　见叶晨进入修炼之中，清绝几人不再言语，各自站在叶晨周旁。

　　雪飞舞，雪染白了叶晨的长发，叶晨的气息再次完全融入这片天地之中。

　　此处的安静与封宗岛上的沸腾形成鲜明的对比，不过随着，各个宗门散去，其封宗岛也再次恢复了以往的安宁。

　　咻咻！一道尖锐的破风声在距离封宗岛数百里的地域上空浮现而出。

　　咻！紧随着便是一道犹如长虹般的剑光划过天际，直射封宗岛，剑光退去，这人身上一袭白袍，其脸色略显惨白。

　　惨白的脸庞上掩盖不住其疲惫之色，冷冽的寒风吹起了满头凌乱的长发，赫然是月舞邪。

　　月舞邪的眼中流露出着急之色，在当日，千川雪被那神秘人掠走之后，月舞邪便立即动身前往这封宗岛，为的便是通知叶晨这件事情。

　　右手拨动，月舞邪往嘴里塞进数颗丹药，其丹药化作热流在体内蔓延着。

　　“只要在坚持片刻便可以赶至封宗岛！”月舞邪全力运转着全身的真气，其速度不由再次提上数分。

　　片刻之后，一座宏伟的空中之岛在月舞邪的眼中浮现而出，在四周，云雾涌动，其一股股剑意在那上空弥漫着。

　　“终于到了！”月舞邪轻微松了口气，脚步微踏，其身形徒然朝封宗岛冲去。

　　而封宗岛下方的冰层上，其一些正在休息的不入流宗门弟子皆是诧异的抬起头，望着那道从上空划过的身影。

　　然而月舞邪身形还未踏入封宗岛方圆数丈内的地域，一股恐怖的威压便弥漫而出，这股威压突如其来，直接落在月舞邪身上，月舞邪身形噔噔朝后退出数步。

　　接连数十日的赶路，月舞邪体内真气所剩无及，如何抵抗这股恐怖的威压。

　　砰砰！月舞邪接连后退数十步方才止住身形，尽管如此，月舞邪体内依旧血气翻涌，一抹嫣红挂在嘴角处。

　　云雾涌动，其一道道凌厉的剑气破开那翻腾的云雾，其数道挺拔的身影在云雾中走出来，巨剑，紫袍，紫霄宗！

　　一柄巨大的铁剑背在身后，其宽松的紫袍猎猎作响。

　　紫霄宗宗主紫蟒最近诸事不顺，其脸色整日阴沉着，站在他身后的紫霄宗弟子神情各个凝重无比。

　　这一切源于数日前那件事，数日前，紫霄宗出手帮神印宗助阵，原本以为卖神印宗的面子，却不料原本仅仅只是不入流宗门的剑神门会如此恐怖。

　　特别是今日，剑神门进阶为一流宗门，这更加让紫蟒心惊胆颤，深怕剑神门因为数日前那件事情，迁怒紫霄宗。

　　或许因为那件事情的缘由，紫蟒悲哀的发现，昔日那些跟紫霄宗交情不错的宗门纷纷与紫霄宗绝交。

　　特别是那些二流宗门宗主望向自己的眼神，犹如死人一般。想此，紫蟒脸色越发的阴沉，因此，他方才带着紫霄宗弟子离开封宗岛。

　　紫蟒实在难以忍受那些人的目光，然而刚刚走出封宗岛便有不识眼的人撞上来，对此，紫蟒脸色越发的阴沉。

　　紫蟒抬眼望过去，仅仅只是一个魂武境的小子而已，魂武境的小子都欺负上门了，对此，紫蟒脸色越发的阴沉。

　　砰！紫蟒抬起脚，一步踏落，其灵武境的威压席卷而出，卷动着四周的云雾。

　　紫霄宗弟子纷纷从云雾中走出来，一股股强悍的气息在这些人身上弥漫着，身后那柄巨剑更是给人一种无尽的威压。

　　这些威压汇聚在一起，如同一座大山般压在月舞邪身上。

　　砰砰！月舞邪刚刚止住的身形再次朝后退出数步，在这股威压之下，他有种将近窒息的感觉。

　　灵武境武者的威压，月舞邪承受不住！体内翻滚的血气越发强烈，月舞邪刚欲出声，那紫蟒便开口道：“现在连一魂武境小子都敢欺负到我紫霄宗头上，很好，很好！”

　　砰！紫蟒身上的气势越发的恐怖，紧紧笼罩着月舞邪。

　　这一幕自然引起下方众人的注意，不入流宗门弟子纷纷抬起头，颇为错愕的望着虚空中一幕。

　　“那个人是哪个宗门的弟子，如此倒霉，居然触及紫霄宗的眉头！”一些不入流宗门弟子低语道。

　　“莫非世人当真以为我紫霄宗的好欺负的！”紫蟒冷声道，今日，他已经决定要将心中的阴霾发泄到这名弟子，以及他身后的宗门上。

　　按照他的认知，在封宗岛外的弟子无非不是不入流宗门弟子！

　　“前辈，晚辈有急事……！”面对灵武境武者的威压，月舞邪正欲解释，却不料紫蟒冷喝一声，直接一掌拍出。

　　紫色剑气在虚空中幻化成一道巨大的掌影，远远望上去，这紫色掌影将月舞邪笼罩住。

　　若这一掌落下，月舞邪不死也得重伤，见此，下方观望的众人皆是轻微一叹，这个弟子悲剧了。

　　然而，有些不入流宗门弟子的目光却徒然一滞，他们呆呆的望着月舞邪身后那飞舞的披风，一轮银月，一柄剑影！

　　这是剑神门弟子的武袍！


第906章 剑神人，动不得！

　　紫色掌影通天，笼罩着方圆数里内的地域。

　　站在紫色掌影之下的月舞邪犹如蝼蚁般，渺小至极。

　　恐怖的威压紧紧锁住月舞邪，数股灵武境武者的威压加上数十股魂武境武者的威压。

　　在这威压之下，月舞邪连动弹都不得，艰难的握住长剑，剑还未出，其威压便临身。

　　紫蟒神色阴沉的望着月舞邪，并未注意到下方那些不入流宗门弟子脸上的呆滞。

　　“区区不入流宗门也来惹怒我紫霄宗，你当真以为我紫霄宗好欺负！”紫蟒一手拍落，其通天的紫色掌影轰然砸落。

　　望着那越来越近的紫色掌影，月舞邪眼中涌出一股绝望。

　　在灵武境武者面前，魂武境武者如此无力，这便是武神大陆。

　　若在皇枫国中，月舞邪也可以说的上是强者，而在这强者齐聚之地，只能是垫底的存在。

　　“只是，这消息依旧未传到宗主耳中！”月舞邪眼中徒然爆发出求生的欲望，紧紧握住那长剑，一剑挥舞而出。

　　剑意凝聚，一道剑意虚影浮现而出，挥落至虚空中的紫色掌影。

　　见此，紫蟒冷哼一声：“不自量力！”冷哼声犹如天地之音般回荡着，音浪直接粉碎了月舞邪的剑意虚影。

　　仅仅蕴含规则的冷哼声便破去月舞邪这一剑，月舞邪身形再次退后，全身上下已经被冷汗渗透了。

　　紫色掌影轰然落下，其虚空激起一道道波纹，这波纹打落在月舞邪身上，月舞邪身形一阵狂震。

　　“这一掌，我接不下！”月舞邪嘴角牵扯出一丝苦涩的笑意，然而便是这一刻，眼前这道恐怖无比的掌影徒然止住，最后赫然破碎开来。

　　微风吹来，其冷冽的风驱散了那漫天的紫色剑气，同时，一道声音在天际处响彻而起：“我剑神门弟子，你动不得！”

　　这一瞬间，紫蟒整个人呆了一下，但立刻，他身子就剧烈的颤抖起来，猛然抬起头。

　　这道声音让如置身于冰窖般，对于这道声音，他可是熟悉无比。不仅仅他熟悉无比，就连他身后的弟子以及下方的不入流宗门弟子也熟悉无比。

　　天地之音在天地间回荡着，一道白衣胜雪的身影在虚空中走了出来，他的步伐很轻，无声无息。

　　但是随着那道身影越来越近，在场的众人皆是有种窒息的感觉。

　　紫蟒身上的威压立即荡然无存，神色呆滞的望着虚空中的那道白衣胜雪的身影，一震魂飞魄散之感如同潮水将他淹没掉。

　　紫蟒的身形颤抖着，无尽的畏惧在他心中蔓延而出，先前，他便得罪了剑神门，而眼前这名弟子是剑神门弟子，那么他岂不是再次得罪剑神门。

　　想起先前的那番话，紫蟒便头皮发麻，其淡漠的眼神有了涣散之色，他妈的，我紫霄宗这是流年不利吗？

　　“他是剑神门弟子，那么先前我已经出手重伤剑神门弟子，以他护短的性子，我紫霄宗岂不是……”紫蟒双眼涣散，一时之间脑中竟然一片空白。

　　至今，他依旧忘不了当日叶晨抹杀林轩的那一幕，更忘不了，叶晨今日那恐怖至极的神通。

　　月舞邪转身，难以置信的望着那道站在天际处的身影，眼中尽是狂喜之色。

　　瞥见月舞邪的目光，叶晨轻微点头，旋即，目光落在紫蟒身上，淡淡道：“紫霄宗，很好，很好！”

　　两句很好更是让紫霄宗弟子吓得魂飞魄散，脸色惨白无比。

　　紫蟒脸色徒然大变，他此刻毫无怀疑这个煞星会出手击杀自己，没有任何的迟疑，紫蟒转身，抛弃了身后的弟子，直接朝封宗岛冲去。

　　如今，唯独封宗岛的规则才能保住自己，这是紫蟒唯一的救命稻草。

　　仅仅数千米的距离在紫蟒眼中却不断的放大着，速度加快，不断的加快。

　　而紫霄宗弟子没有想到自己宗主会第一个转身逃离，脸色纷纷一变，紧随在紫蟒之后朝封宗岛冲去。

　　“有些事情做了便要承受后果！”叶晨瞬息间踏空而出，其身形如同一道长虹般，直射封宗岛。

　　轰鸣声响彻而起，叶晨一掌拍出，其无尽的剑气幻化而出，形成一遮天的掌影，一掌拍落，那些还未逃离的紫霄宗弟子直接在这一掌之下化作虚无。

　　数名魂武境巅峰的武者便这般化作天地尘埃，望着这一幕，月舞邪立即呆滞掉。

　　背后的波动更是让紫蟒心惊胆颤，而此刻，紫蟒注意到了站在封宗岛上的一道身影，惊呼道：“羽方兄，救我！”

　　羽方，羽剑阁阁主！当日，正是神印宗，羽剑宗，紫霄宗三宗出面保住李康。

　　羽方先前便注意到这里发生的一切，却不料瞧见这一幕，见到那道白衣胜雪的身影，羽方头皮一阵发麻。

　　不过他知道，在神印宗宗主林轩别灭之后，他羽剑宗的盟友便唯独眼前的紫霄宗，若是紫蟒被击杀，那么今后，他羽剑宗更无盟友。

　　想此，羽方压制住心中的畏惧，尽管头皮发麻，羽方还是不得不站出来，朝前一迈，掠出数百米。

　　“剑神宗主，此事……”脸色恭敬无比，羽方手持羽扇，正欲出声，然而叶晨根本不管眼前羽方的话，在月舞邪在此之后，叶晨心中便有种不安感。

　　见羽方挡在前方，叶晨右手再次抬起，并指为剑，剑气在指尖流转着，死气蕴含在其中。

　　“风神指！”瞬息间，叶晨的身形直接出现在羽方的面前，剑指轰然点出，一股滔天的威压在指尖流转着，其阵阵罡风凝聚成剑，轰然砸落下来。

　　轰鸣声骤然响起，这惊天的一指直接破开了羽方的护体真气，其威压临身，恐怖的劲道爆发开来！

　　砰砰！灵武境的羽方在毫无准备之下，其肉体直接崩溃开来，而灵魂更是在阵阵罡风中被绞碎。

　　惨叫声骤然响起，见到这一幕的众人头皮一阵发麻，这二流宗门宗主，说杀就杀。

　　背后的惨叫声更是让紫蟒打了个激灵，不过，羽方的死同样为他争取到了瞬息的时间，一步踏入封宗岛的上空。

　　同时，一道身影在紫蟒身后浮现而出，紫蟒转身，望着这名老者，暗松了口气。

　　只要宗裁在，就算剑神门宗主也不敢在封宗岛上放肆，望着那些正在惊呼的紫霄宗弟子，紫蟒心中一阵愧疚。

　　“若是他日我为武道，他日我必定血染剑神！”压制住心中的畏惧，紫蟒心中正在咆哮着。

　　剑指再次点出，其剑气如洪流般在叶晨四周浮现而出，仅仅瞬息便淹没了那些紫霄宗弟子的身形。

　　咻咻！万剑穿心也不过如此，血光徒然在天际处绽放，一朵朵绽放的血莲染红了天际。

　　一簇簇银色火焰凭空出现，那些被血染红的身影一触及那火焰，徒然化作天际弥漫开来，若不是刺鼻的血腥味弥漫开来，谁会知晓这里发生过一次屠杀。

　　干净利落，从出手到现在，仅仅瞬息而已，望着这一幕，众人心神震动。

　　云雾涌动，叶晨站在云雾之上，一道年迈的身影在他的前方浮现而出。

　　作为宗裁的老者神色同样复杂的望着叶晨，此子杀意太过惊天了，不过念起封宗岛的规矩，老者朝前迈出一步，挡住叶晨的身形，淡淡道：“剑神宗主，你在封宗岛外杀多少人，老夫都不会介意，不过这里是封宗岛，你应该知晓封宗岛的规矩！”说此，老者身上爆发出一股恐怖的意志，武道意志，禁锢住方圆数里内的地域。

　　武道意志！叶晨神色淡然，目光掠过老者，落在紫蟒身上，淡淡道：“我要杀的人，谁也挡不住！”

　　叶晨的声音如天地之音般在紫蟒耳旁盘旋着，仅仅这道声音，紫蟒的身形便噔噔朝后退出数步。

　　叶晨右手抬起，其剑气在指尖流转着，轻缓的朝前虚空一探，抓住那无形的空气。

　　砰砰！叶晨便是这一探，天地骤然变色，一股恐怖的劲道直接在紫蟒身上爆发开来。

　　一阵晕眩感席卷而来，紫蟒身形徒然朝天际处落去，朝叶晨冲去，见此，紫蟒双瞳徒然一缩，眼中尽是骇然之色。

　　“前辈救我！”紫蟒惊呼着，其身形赫然飞离了封宗岛的上空。

　　“剑神宗主，此处是封宗岛，请注意封宗岛的规矩！”老者低语道，朝前迈出一步，四周的威压越发的恐怖。

　　“洛神指！”叶晨没有理会老者的话语，右手再次抬起，其寒意在指尖弥漫着，指尖点落，滔天的威压在其上弥漫而出。

　　这股刺骨的寒意让老者的武道意志出现少许波动，便是这波动，四周禁锢的空间徒然化解掉。

　　仅仅瞬息，一柄寒意凝聚而成的巨剑浮现而出，徒然落在紫蟒身上，剑未落，其寒意却临身，紫蟒身上凝结出一层冰霜。

　　砰砰！巨剑劈落，其通天的血柱溅射而起，染红了天际。

　　整个天地间徒然一震，虚空破碎开来，涌动的空间乱流淹没了那一具被粉碎的尸体以及消散的冰剑。

　　抬起头，叶晨神色淡然的望着老者，淡淡道：“封宗岛的规矩是不允许在封宗岛内杀戮，而不是动手，这人是死在封宗岛外，不是吗？”

　　说完，叶晨转身，而四周也徒然陷入死一般的寂静……


第907章 杀机！

　　望着眼前的这道身影，老者嘴角处牵扯出一丝苦涩的笑意。

　　“接连两次都动用了这个规则的漏洞，先是抹杀天华宗，如今是紫霄宗！”老者无奈一叹。

　　正如叶晨所言，他此举并未触犯封宗岛的规矩。

　　月舞邪难以置信的望着眼前这一幕，眼中尽是震撼。

　　尽管很久以前，月舞邪便一直认为叶晨很强，但是数月前，他也仅仅只是魂武境而已。

　　然而数月之后，他居然可以徒手抹杀灵武境武者，轻而易举却！

　　这前后的反差让月舞邪震撼不已，随即便是狂喜，只有宗主越强，那么剑神门的崛起越有机会。

　　剑神门崛起指日可待！月舞邪心中咆哮着，望向叶晨的眼中越发的敬佩。

　　转身，叶晨望着神色疲惫的月舞邪，心中有股不安。

　　“剑神门距离此地遥远无比，显然，他这数十日都在赶路，看来，剑神门真的出事了！”

　　心中虽然不安，但是叶晨并未在此刻追问月舞邪为何来此处。

　　叶晨右手按住月舞邪的肩膀，其浓厚的真气涌入月舞邪的体内，月舞邪那憔悴的脸庞也恢复了少许生机。

　　见月舞邪眼中那着急之色，叶晨低语道：“此地不宜说事，走！”

　　转身，叶晨朝来时的路退去，其雪越下越大，渐渐掩盖住叶晨的身影。

　　闻言，月舞邪也注意到四周的那些目光，轻微点头，紧随在叶晨之后，渐渐消失在众人的视线之内。

　　刺鼻的血腥味依旧弥漫在天际，老者转身，冷眼扫过那些羽剑宗弟子，轻微一叹，并非说些什么，朝前迈出一步，身形消散在虚空中。

　　最无辜的无疑是羽剑宗宗主羽方，周围围观的众人皆是轻微一叹。

　　经过此事，众多宗门越发忌惮这位年轻的剑神门宗主。众多宗主更是提醒弟子不要去惹剑神门弟子，他们可不想成为第二个紫霄宗。

　　夕阳西落，其余晖将天际的云彩染成金黄色。其云彩安静的飘荡在虚空，而此刻，两道身影踏破了那云霞，从中走出来。

　　叶晨走在前面，月舞邪走在后面，两人一直沉默不语。

　　月舞邪依旧沉浸在叶晨先前的那一指之中，举手投足之间便轰杀灵武境强者，宗主这数月到底经历了什么。

　　“月师弟！”其一道惊呼声打断了沉思中的月舞邪，月舞邪寻声望去，赫然是韩间等人。

　　然而这一望，月舞邪身形便猛然一震，在韩间身旁站着数人，在那些人身上，月舞邪皆是感受到一股滔天的威压，令人窒息。

　　“足足有数十股惊天的气息，这些人皆是灵武境强者！”月舞邪剑眉微皱，特别是为首的那四人，给月舞邪的威压最为恐怖。

　　清绝等人也纷纷睁开双眼，望着站在叶晨身后的月舞邪，以清绝等人的感知力，先前在封宗岛发生之事，他们自然知晓。

　　再加上韩间先前已经介绍了月舞邪的身份，清绝几人倒是对月舞邪轻笑点头。

　　对此，月舞邪更加疑惑，这些灵武境强者到底是谁？

　　“他们是四大古族的青龙族，白虎族，玄武族，如今这三大古族已经回归剑神门！”

　　“按照辈分而言，你可以叫他们师伯！”叶晨淡淡道。

　　“四大古族回归剑神门？”月舞邪眼中不由涌出狂喜之色，如今他身为落霞峰主自然知晓四大古族对于剑神门的作用性。

　　转身，叶晨望着比起数月前更加成熟的月舞邪低语道：“你匆匆而来，剑神门发生何事？”

　　闻言，清绝等人脸上也流露出凝重之色，紧紧盯着月舞邪。

　　尽管这些人已经收敛起气息，不过其目光中蕴含的威压还是让月舞邪心神一震，不过想起那件事情，月舞邪眼中的喜意也尽数退去，低沉道：“数十日前，千川师姐被神秘人从夕月峰掠走！”月舞邪话语还未落地，原本神色淡然的叶晨脸色猛然一变，其身上爆发出一股恐怖的气势。

　　这气势搅动着四周的虚空，其天际处的云霞纷纷破碎开来。

　　在这股气势的冲刷之下，韩间，月舞邪等魂武境修为之人纷纷朝后退出半步，不得不运起真气抵抗。

　　就连清绝等人也暗自运起真气，尽管不知道这千川雪是谁，但是清绝等人知晓，这个千川师姐应该对于五代极为重要。

　　收敛起自身的气势，叶晨低语道：“继续！”

　　暗自松了口气，月舞邪继续道：“数十日前的夜晚，一神秘人无声无息的潜入夕月峰，强行掠走千川师姐。不过被柳师叔察觉，随即朝阳峰主也赶至，两人联手企图拦下那神秘人。却不料那神秘人修为极为恐怖，仅仅数剑便重伤柳师叔和朝阳峰主。随即，步师兄和我也纷纷赶至夕月峰，面对我和步师兄的合击，那神秘人轻而易举便化解掉，然后逃离开来！”

　　“尽管我等全力追赶那神秘人，可是却追查不断任何的踪迹！”说到这里，月舞邪轻微一叹。

　　作为剑神五峰之主的他们实力太弱了，连敌人在自己宗门之中掠走弟子都不能阻止。

　　“神秘人？”叶晨剑眉微挑，低语道：“可是那神秘势力？”

　　闻言，月舞邪摇头，“那神秘人的气息和那股神秘势力极为不同！”

　　说此，月舞邪右手抬起，其真气在手心处浮现而出，不断幻化着，最后形成一道血色身影。

　　眼瞳徒然一缩，叶晨目光如电，死死的盯着那道血色身影，其一股冰冷的杀意蔓延而出，这股杀意让四周的雪花静止在半空中，让咆哮的寒风静止下来。

　　在这一刹那，月舞邪身形猛然一震，在叶晨那漆黑的眼眸中，他仿佛看到了无边的血海。

　　“很好！很好！想必这便是你所说的礼物！”叶晨嘴角处牵扯出一丝冷笑，这抹笑徒然让四周温度直降。

　　清绝等人也是神色凝重，目光直直的盯着这道真气所幻化出的血色身影，尽管朦胧，但是对于这样的身影，他们并不陌生。四日前便是那六道血色身影拦住了他们，而那些人是圣子的人。

　　“记住，从今日开始，游戏便已经开始了！而且，我还为你准备了一份你预想不到的礼物，你就尽情的期待吧！”圣子的话依旧盘旋在叶晨的脑海中。

　　此刻，叶晨终于知晓了这句话的含义，惊天的杀意没有任何的压制，在叶晨身上爆发开来，叶晨背后那长发无风自动。

　　那个如雪一般的女子，如雪般淡漠的女子，如雪般安静的女子。

　　杀意弥漫，叶晨朝前踏出一步，抬起头，目光冷冷的望着封宗岛所在的方向，杀意融入这道目光之中。

　　砰砰！原本飘荡在天际处的云霞承受不住叶晨的目光破碎开来，叶晨目光触及之处，再无一片云霞。

　　数十里开外，封宗岛的虚影渐渐浮现在叶晨等人的眼中，叶晨所站之处的冰层纷纷破碎开来。

　　裂痕蔓延而出，其冰块诡异的悬浮起来，最后化作冰粉滑落，这股杀意是刺骨的，面对这股杀意，清绝等人纷纷朝后退出一步，略显骇然的望着叶晨。

　　至今，叶晨都忘不了当初第一次见到千川雪的画面，那个如雪般淡漠的女子。

　　叶晨知道，在那之后，他的命运仿佛和千川雪的命运牵扯在一起，废域内的相拥，剑墓内的不离不弃。

　　至今，叶晨依旧记得叶家战中，千川雪持剑而来的画面，那一剑，他记住了她的恩情。

　　至今，叶晨依旧记得剑神战中，千川雪舍弃生死一起杀敌的画面，那一刻，他记住了她的恩情。

　　至今，叶晨依旧记得自己被月痕等人围杀的时候，千川雪那无力的一剑，那一刻，他再次记住了她的恩情！

　　恩情也有，莫名情愫也有，正是因为如此，叶晨才会踏破帝都，持剑杀上叶晨门。

　　因为火麒麟的情，叶晨可以承担起五代的责任，同样，因为千川雪的情，叶晨同样可以再次为她拔剑！

　　叶晨知道那个如冰雪一般的女子，在那冰般淡漠的外表下，同样有一颗跳动的心。

　　叶晨记得，清楚的记得，记得千川雪的那一句话：“有些事情，即使明知不可为，也得去做，因为那是一生中的寄托，那是一生的回忆，倘若寄托没了，那这一生也没有什么可以怀念的，你不懂得，真的不懂得！”麒麟剑在叶晨手中浮现而出，其无尽的寒意同样弥漫而出，在寒气之中，轮回火焰跳动着。

　　“圣子！”叶晨低语着，其声音却化作一道天地之音般，响彻而起，回荡在九天之上。

　　这道声音同样回荡在封宗岛的上空，原本正坐下来修炼的武者纷纷睁开双眼，骇然的望着天际。

　　这是剑神宗主的声音！而便是此刻，一股无法形容的杀意，从天而降，整个封宗岛都笼罩在这股杀意之中。

　　杀意滔天，在这股杀意中，那些魂武境弟子不由自主的打了个寒颤。

　　天地骤然轰鸣而起，叶晨持剑，身形化作一道长虹，一步跨出，直射那封宗岛……


第908章 掌控雷霆，滚！

　　其无边无尽的杀意在天际处涌动着，刹那间，那迟暮的余晖徒然变得暗淡无光。

　　封宗岛上，数万武者猛然起身，神色骇然的望着天际，这是剑神宗主的声音。

　　而站在冰层之上的不入流宗门弟子同样起身，他们惊骇的望着天际，虚空中那飘落的雪花徒然静止在半空中。

　　这股骇然的杀意！众多武者皆是不由自主的运起真气，抵抗这股莫名的寒意。

　　砰！一道长虹划过天际，滔天的杀意随着那道长虹涌来。

　　如墨长发狂舞着，叶晨的身影在众人的眼中渐渐浮现而出，其所过之处，空间徒然破碎开来，然而涌动的空间乱流再次被寒意冻结住。

　　持剑，叶晨每踏出一步，天地间便响彻而起一道轰鸣声。

　　砰砰！轰鸣声不断，叶晨神色淡漠的望着下方的封宗岛，喝道：“滚出来！”

　　喝声如实质音剑般，直射而出，朝下方的封宗岛冲去。

　　砰砰！其音剑还未触及封宗岛，作为宗裁的老者再次出现，他身后紧随着一批三大殿堂弟子。

　　右手拂起，老者直接朝上空抓去，这一抓便是捏碎了那音剑，同样，老者朝前迈出一步，冷声道：“剑神宗主，此处是封宗岛，绝非你解决个人恩怨之处！”

　　武道意志爆发而出，老者眼中第一次动了怒意，显然，叶晨接二连三的挑衅封宗岛的规则已经触及到了他的底线。

　　一座被云雾所淹没的阁楼顶端，圣子背靠在石椅之上，其手中抓着一酒杯，其诱人的酒香弥漫在四周。

　　抓住酒杯，圣子饮了一口，眼眸半眯着，望着远方，尽管相隔甚远，他能够看见叶晨的身影。

　　“看来，五代你已经知晓我为你准备的那份礼物了！”圣子轻笑着，“筹备已久的好戏也要开始了！”

　　圣子能够看到叶晨，叶晨同样能够看到圣子，相隔数百里，两道目光徒然相遇，其轰鸣声在四周回荡着。

　　武道意志弥漫，那些紧随老者而来的三大殿堂弟子纷纷朝前迈出一步，其身上同样爆发出一股恐怖的气势。

　　这些气势汇聚在一起，犹如千军万马般，形成一道天牢般，将叶晨困在其中。

　　灵武境的气势，甚至掺杂着数股武道意志，在这道无形的天牢之下，叶晨的身形犹如大海之中的一片孤舟般，随时便可覆灭。

　　叶晨身上杀意虽滔天，但是叶晨依旧保持着冷静的头脑，其冰冷的目光在这些人扫射而过，最后落在老者身上，淡淡道：“我身为一流宗门宗主，莫非连踏入封宗岛的资格都没有？”

　　平淡的声音内蕴含了叶晨的剑意，瞬间，掀起了滔天的威压。

　　“滚！”面对这气势形成的天牢，叶晨手中的麒麟剑徒然劈出，一剑劈落，这一剑蕴含了叶晨身上那无尽的杀意。

　　砰砰！一剑劈落，天地轰然，劈落在这气势汇聚而成的天牢之上，那些修为不过是灵武境的三大殿堂弟子纷纷朝后退出一步，脸色惨白无比。

　　这股杀意甚至让这道气势汇聚而成天牢有些震动，甚至要破碎开来。

　　见此，老者再次朝前迈出一步，右手同时朝前拍出一掌，其武道意志融入这道气势汇聚而成的天牢中。

　　同时，老者那淡漠的声音同样飘荡而出：“若是寻常，剑神宗主自然有资格进入封宗岛，只是，剑神宗主今日进封宗岛要闹事，因此，进不得！”

　　说到最后，老者的声音如九天雷鸣般回荡在九天之上，激起一道道空间波纹。

　　下方那些围观的不入流宗门弟子皆是脸色大变，运起真气，纷纷朝四周退出数千米。

　　“封宗岛规则只有一条，不允许在岛内杀戮！可笑，何时又多出这条规则！”叶晨朝前踏出一步，其眉心处的月神印记徒然弥漫着淡淡的银光。

　　“我以月神之名，轮回为引，天地之火，听我号令！”银色的轮回火焰冒腾而出，覆盖住麒麟剑，随着叶晨一剑落下，一道道嘶嘶的响声徒然在四周响彻而起。

　　旋即，一簇簇颜色不同，威力不一的火焰在无形的虚空中冒了出来。

　　其高昂的嘶鸣声同样响彻而起，一道朱雀虚影在轮回火焰之中冒腾而出。

　　仅仅瞬息，虚空便成为了火焰的海洋，叶晨，那老者，以其众多三大殿堂弟子皆是被火焰笼罩在内。

　　便是此刻，站在封宗岛上的火帝眼中流露出一丝笑意，比起数日前，他玩火的本领越来越强了。

　　“掌控火之规则，焚尽八荒！”叶晨再次踏出一步，其身形直接踏入朱雀虚影之中，嘶鸣声回荡而出，朱雀虚影展翅而起，融入滔天的火焰之中。

　　嘶鸣声凝聚成音剑融入火焰之中，一时间，火焰翻滚，这所谓的天牢仅仅瞬息间便化作无形。

　　在远远望上去，众人只瞧见虚空中，火海一片，数百道身影在其中飘荡着，而便是此时，一道白衣胜雪的身影从火海中走了出来。

　　持剑，叶晨踏着静止雪花，身形化作一道长虹直射圣子所在之处。

　　雪花飞舞的虚空中，太子的身形越显猛然，而在远处，日鈤安静的站在那里，玩弄着手中的刀。

　　“圣子的游戏开始了，呵呵，有趣！”太子轻笑着：“传下去，月神殿弟子不要插手此事！”

　　闻言，日鈤点头，低语道：“若是五代犯了这封宗岛的规则，那些宗裁或者会下死手！”

　　“放心，主宰封宗岛的是三大殿堂，而不是那些棋子！”太子淡淡道，其身形越发的朦胧。

　　“能够以这般巧妙的方法避开宗裁，比起数日前，五代你果然变强了！”玩转着晶莹透亮的酒杯，圣子轻笑着，目光遥遥的落在那激射而来的身影上。

　　“血影！”圣子放下手中的酒杯，剑指抬起，指着远处那道激射而来的身影，淡淡道：“拦住他！”

　　血气弥漫，其刺鼻才血腥味徒然在虚空中幻化而出，最后形成一道血色身影，赫然是当初劫走千川雪的血影。

　　闻言，血影轻微对着圣子一拜，起身，身形化作一道血光朝叶晨激射而去。

　　“五代，你到底还有多少底牌呢？那神通生死永恒？”圣子轻笑着，黑雾涌动，他的外貌越发的朦胧起来，看不透。

　　咻！血影速度极快，横跨出数十丈，仅仅瞬息便出现在叶晨的面前，望着眼前这道白衣胜雪的身影，血影嘎嘎冷笑而出，然而这冷笑来的快，去的也快。

　　“滚！”无尽的雷霆在叶晨四周弥漫而着，黑发牵扯着那紫色雷霆，叶晨披着雷霆，发出了惊天的咆哮声。

　　这道咆哮声让天地雷霆齐鸣，让下方的那些武者真晶巨震，灵魂颤抖。

　　雷霆以狂暴之力摧毁世间万物，撕碎苍穹，其一道数丈出的雷霆划过天际，划破了这灰蒙蒙的虚空。

　　血影身旁的血雾翻涌着，一股恐怖的威压紧紧锁住着他，在此刻，他方才意识到叶晨的可怕之处。

　　月神印记在眉心处弥漫着淡淡的银光，叶晨右手探出，抓住身旁的雷霆，犹如捧起流水般，雷霆在叶晨指尖流转着。

　　“我以月神印记牵扯轮回火焰，控制世间火焰！”

　　“那么今日，我同样以月神印记牵扯雷霆，掌控世间雷霆！”叶晨低语着，眼中流露出一丝沉思之色。

　　一股恐怖的剑意在叶晨身上凝聚而出，最后赫然融入这手中的雷霆之中。

　　狂暴的气息弥漫开来，叶晨手心出那雷霆游动着，最后赫然幻化出一只雷龙，雷龙一出，万雷齐鸣。

　　在那道雷霆之中，叶晨感受到了无尽的毁灭之力，以雷霆之狂暴，摧毁世间万物。

　　“今日，我以月神之名，掌控天地之雷！”雷霆瞬间淹没了叶晨的身形，涌入叶晨体内，同时，叶晨的声音在这万道齐鸣的雷霆之中扩散而出。

　　“赐名毁灭，毁灭雷霆，雷中君皇，掌控天地万雷！”叶晨剑指点落，无尽的雷之规则弥漫在其上，最终点落在那游动的雷龙之上。

　　叶晨的声音虽低沉，却在这雷霆之海中掀起了滔天雷焰，那雷龙不断朝四周游动着，以十米，百米，千米，百丈，千丈，疯狂的惊天而起，卷动天地，卷动天地之间的雷霆！

　　在那无尽的雷霆之中，一道虚影缓缓弥漫而出，数日前显现而出的无上皇座此刻居然再次显现而出。

　　无上皇座一浮现而出，四周的咆哮的雷霆徒然静止下来，一股恐怖的意志没由来的凭空出现，融入那雷龙之中。

　　而这无上皇座便再次消散掉，叶晨眼中的沉思之色更浓了。

　　砰砰！一股来自远古的咆哮在雷龙内响彻而起，牵扯着天地之雷。

　　一时间，那些雷修武者的心神皆是猛然一震，体内修炼的真气欲破体而出，各个骇然的望着虚空中那一幕，这到底发生何事了？

　　砰砰！最终这雷龙在叶晨四周飞舞着，叶晨站在雷龙之上，其身后则是无尽的雷霆，这一切发生仅仅在数十息的时间而已。

　　望着前方的那道血色身影，叶晨剑指抬起，轰然点落：“当日你闯入我剑神门，那么今日你便留在这雷霆之中！”

　　天雷轰轰，那雷海如同沸腾一般，无数雷霆轰然直奔血影而去……


第909章 暴走？

　　万雷齐鸣，雷霆如潮水般瞬息间便淹没掉血影的身影。

　　在先前，万道雷霆的威压便如一座大山般压在血影身上，雷霆之力死死的将他克制住。

　　砰砰！狂暴的雷霆摧毁着四周的虚空，其恐怖的力量席卷而来。

　　血影嘴角处的笑意嘎然止住，神情惊恐的望着四周的雷霆。

　　“血雾！”其血雾在血影的身旁浮现而出，血影的身形隐隐约约间有些朦胧起来。

　　然而便是这一刻，叶晨的声音再次响起：“死！”

　　一道雷霆形成的巨掌至虚空中拍落下来，其巨大的掌影直接将这团血雾抓住，雷霆弥漫。

　　雷霆中的狂暴之力摧毁着这涌动的血雾，其雷霆直接穿过血雾，砸落在血影身上，撕心裂肺的痛感席卷而来。

　　“这是雷之规则？”血影眼中尽是惊恐之色，其神通运转开来。

　　最终那血雾渐渐消散，血遁神通！上次，血影正是凭借着这神通在两名武道境武者的压迫之下逃脱的。

　　一丝血雾在雷霆之中游动中，无声无息，最终融入雷霆之中。

　　“无声无息的消失，怪不得此人上次能够无声无息的潜入剑神门！”叶晨神色淡漠，其双眸赫然紧闭起来，“但此处是雷霆的世界，而我是这里的主宰！”

　　“雷霆世界，是我的主宰！”叶晨的声音掀起了滔天雷霆，万雷再次齐鸣着，雷鸣声化作一道道实质音剑，悬浮在半空中。

　　剑指抬起，叶晨剑指轰然点落，万道音剑夹带着雷霆之势，落入下方的雷霆之中。

　　轰轰！天地齐鸣，血影的身影再次浮现而出，只是，他身旁的血雾已经消散掉，流露出原本的相貌。

　　一道年迈的身影，其脸上布满了无数道剑痕，看起来极为的狰狞。

　　在那双瞳中尽是惊恐之色，血影难以置信的望着那道踏着雷龙而来的身影，他居然斩断了我的神通？

　　圣子抬起头，同样凝重的望着那漫天的雷霆，低语道：“居然能够将雷霆规则掌握到如此地步！”

　　“仅仅数息而已，那些宗裁便会赶至此处！”叶晨再次一手抬起，无尽的雷霆凝聚成一柄通天巨剑，握住雷霆之剑，下方的雷龙咆哮开来。

　　叶晨的身形徒然消失不见，瞬息间，叶晨的身形便浮现在血影上空。

　　“生死永恒！”黑白之气在叶晨那漆黑的眼瞳深处流转开来，在这一刹那，血影身形猛然一滞，他仿佛感到周围的一切都静止了，连那咆哮的雷龙也静止了。

　　泯灭于雷霆之中！雷霆之剑劈落，刺眼的雷光淹没了血影的身影。

　　刹那间，万雷再次齐鸣，伴随着则是一道惨叫声，剑落，以雷霆之狂暴抹杀一切！

　　吼！雷龙牵扯着天地之雷，最后化作一道流光没入叶晨眉心的月神印记中。

　　叶晨踏出雷霆，其身后的雷霆将方圆数十里地域化为雷池，而那些从后方赶来的宗裁则是被万道雷霆困住。

　　“圣子！”叶晨的声音再次咆哮而出，每踏出一步，其身形便掠出数十丈，直射那圣子所在的阁楼。

　　饮入杯中的最后一口酒，圣子起身，嘴角带着少许玩味之色，“火之规则，雷之规则，能够将两种规则掌握到如此地步，五代，我可是越发渴望你的肉体了！”

　　“这是一场游戏而已，我规定的游戏！”圣子不紧不慢的朝前迈出一步，掠出数十丈，跃落在叶晨的前方，轻笑道：“这份礼物，是不是很有趣？”

　　“但是这才是刚刚开始而已，当你看到那女子在我跨下承欢的时候，是不是更有趣？”黑雾涌动，圣子的身形越发的虚浮。

　　“我倒是很期待你那时的表情，要知道，在数十日前，我便开始期待了！”圣子的声音如天地之音般响彻在四周：“五代的女人在我胯下挣扎着，呵呵！”

　　“她在哪里？”叶晨的眼神更冷了，冷冷的望着眼前这道虚浮的身影，他的杀意融入四方天地之中。

　　“她是指千川雪吗？”圣子明知故问道，圣子发觉自己越来越喜欢看到叶晨这样的神情，心中明明着急无比，表明却故作淡然。

　　“记得很久以前，你对她说过，你若嫁人，那么我便踏破帝都！那么今日，她若是成为我的女人，那么又要如何呢？踏破封宗岛？”圣子右手朝虚空中抓去，其数丈开外的酒壶被抓在手中，轻饮了一口酒，轻笑道：“你若不交出她，我便踏破封宗岛，抹灭剑神殿。只是如今的你还能说出那样的话，五代？”

　　“你想说这样的话，只是你没那实力，因为这里不是皇枫国！”圣子手中的酒壶徒然破碎开来，其酒水洒落在半空中，每一滴酒都凝聚成一柄晶莹透亮的剑影。

　　咻咻！圣子剑指点落，数十柄晶莹透亮的剑影激射而出，化作一道流光，笼罩住叶晨的身形。

　　剑眉微皱，叶晨剑指同样抬起，一指点落，其阵阵罡风浮现而出，卷动着四周的天地灵气，同样卷动着那些剑影。

　　只是那些剑影便这般无声无息的泯灭掉，仿佛不存在似的。

　　罡风贯彻天地，以雷霆之势朝圣子聚拢着，同时，叶晨握住麒麟剑，一步踏出，最快的一剑，雨剑技！

　　其杀意完全融入这一剑之中，天地间也只剩下这一道璀璨至极的剑光，剑光破开罡风，叶晨身形掠过罡风，手中的麒麟剑没有受到任何的阻碍，没入圣子的眉心中。

　　可是，这一剑并未带起任何的血花，犹如刺落在空气中似的。

　　“并非本体！”叶晨剑眉微皱，冷冷的望着眼前这渐渐模糊起来的身影。

　　“虚虚实实，谁又能看的透呢？”圣子轻笑着，“在我们开始这场游戏前，五代你先承受那封宗岛的制裁！”

　　“在封宗岛在人，那可是触及了封宗岛的规矩！”圣子的声音最后消散掉，其身形也化作一道气雾消散在天地之间。

　　“虚实规则！虚虚实实，很可怕的规则！”叶晨低语着，若有深意的望着眼前的这片虚空，刚刚踏入封宗岛，叶晨的气息便紧紧锁住圣子。

　　“唯一的结果便是，从刚刚开始，他的本体便不是在这里。一切都在你的掌控之下吗？”叶晨低语着，他的目光落在麒麟剑，麒麟剑上依旧残留着一丝圣子的气息。

　　而数百丈远的地域内，那里的雷霆渐渐消散掉。老者，以及众多宗裁纷纷浮现而出，持剑，夹带着惊天气势，朝叶晨冲来。

　　仅仅瞬息而已，其他数十股恐怖的气势再次汇聚在一起，形成一道无形的天牢朝叶晨落去。

　　抬起头，叶晨望着那些气势汹汹的宗裁，依旧是那一句：“滚！”

　　融入四方天地中的杀意瞬间爆发开来，夹带着叶晨的气势，直接破去这气势所形成的天地之牢。

　　砰砰！老者身形止住，在他的感知中，眼前的这一人犹如一只将要咆哮的魔兽般，只是，他一直在压制着他内心的愤怒，他漆黑眼眸中的绝对冷静让老者有种莫名的心悸。

　　“剑神宗主，你闯入封宗岛，公然在封宗岛杀人，此举已经触及到了封宗岛规则，我以封宗岛宗裁的名义执行封宗岛的规则，谁也不能插手此事！”老者的声音响彻而起，其武道境的威压弥漫开来，方圆数十里内的地域显然被他再次禁锢住。踏出一步，老者的武道意志涌出，犹如一座大山般压在叶晨身上。

　　闻言，叶晨冷冷的望着踏步而来的老者，淡淡道：“封宗岛的规则？”

　　雷霆在叶晨左手处弥漫着，叶晨那原本一直紧握的左手徒然张开，一道微弱的气息在他的左手心处弥漫而出。

　　一道微弱至极的灵魂体在叶晨手上浮现而出，赫然是先前的血影，他的肉身毁灭，只剩下这虚弱的灵魂。

　　“莫非阁下老眼昏花，他死了没！”叶晨咆哮着，这道如天地之音般让大地震动，使得地面出现了无数裂缝的同时，虚空中，其万道雷霆更是浮现而出。

　　“封宗岛的规则，口口声声中执行封宗岛的规则，敢问阁下，我身为一流宗门之主，进入封宗岛为何受到宗裁的阻拦，甚至，压迫！”

　　“敢问阁下，我还犯封宗岛的规则，阁下为何气势汹汹的前来问罪？”

　　“规则定下来便要公正的执行，而不是这般！”每说出一句，叶晨便踏出一步，每一步仿佛都踏在老者的心头般，这几步之下，弥漫在虚空中的武道意志都震动开来。

　　紧紧握住手中的残魂，叶晨的身形离那老者越来越近，再次喝道：“滚！”

　　在这一喝之下，身为武道境武者的老者赫然朝后退出一步，正如，叶晨所说，他依旧未犯任何的规则，而作为宗裁的他倒是乱执行封宗岛的规则。

　　想起这后果，老者脸上罕见的流露出惨白之色。

　　砰砰！气势荡然无存，叶晨持剑，目光冷冷的在三大殿堂弟子身上扫射而过，身形一迈，掠出数十丈。

　　没有人敢再阻拦叶晨的身形，那些作为宗裁的三大殿堂弟子只能无奈的望着那道离去的身影。

　　而围观的众人则是目瞪口呆的望着这一幕……


第910章 执掌杀戮

　　哀嚎声响彻而起，这道哀嚎声让下方的武者头皮一阵发麻。

　　站在封宗岛外，叶晨目光冷冷的望着手掌处的残魂，其雷霆在他的指尖流转着。

　　嘶嘶！雷霆闪烁，蕴含着狂暴无比的力量正在这道残魂之中翻腾着，撕心裂肺的疼痛淹没了血影。

　　比起肉体而言，这直接雷霆撕碎着灵魂的痛苦更加的撕心裂肺。

　　“被舍弃的棋子，又何必坚持！”叶晨淡淡道，其左手再次抖动着，其轮回火焰冒腾而出。

　　冰火两重天的痛苦让血影眼中的惊恐之色更加浓厚，其残魂越发的暗淡，仿佛随时都可消散似的。

　　鬼哭狼嚎声响彻天地，叶晨丝毫不急，慢慢的折磨着手中的残魂。

　　清绝等人站在身后，神色同样淡漠的望着血影的残魂，心中一阵感慨，“五代杀人从不眨眼，折磨起人同样不眨眼！”

　　夜幕悄然降临，那迟暮的黄昏已经离去，可是，这哀嚎声依旧在响彻着。

　　下方的那些不入流宗门弟子，皆是惊恐的望着叶晨，起先，那么是敬畏叶晨的实力，而如今，他们是畏惧叶晨那残忍的手段。

　　星光下，血影残魂越来越暗淡，直到这一刻，他方才轻吐道：“封宗岛西方数百里开外，有一岛，那女子便被圣子困在那里！”

　　说到这里，叶晨眼神方才起了一丝变化，左手紧握，禁锢住手中这缕残魂。

　　“等着！”叶晨自语着，朝前迈出一步，瞬息间，叶晨的身形便化作一道流光朝西方冲去。

　　“走！”清绝等人同样朝前迈出数步，紧随在叶晨身后。直到叶晨等人的身形消失之后，沉寂数刻之久的封宗岛上徒然传出一道道喘气声。

　　“太压抑了，剑神宗主站在那里，我便感受到一股无形的威压！”封宗岛上，万羽剑宗宗主剑羽低语道。

　　漆黑的夜空中，其数道剑光犹如流星一般划过天际，打破了夜晚的死寂。

　　压抑！叶晨一直在压制着内心的杀意，但是在这一刻，他再也没有压制内心的杀意。

　　夜未凉，叶晨的眼神更冷，一路而来，叶晨身上的杀意不断攀升着，数刻之后，叶晨身形止住，目光冷冷的扫射而过，最后落在前方的一片虚空处。

　　“破！”叶晨目光停落之处，其一簇银色火焰徒然出现。

　　砰砰！仅仅瞬息间，那银色火焰卷动着天地之火，漫无天际的火焰笼罩着这方圆数百里内的地域。

　　轰鸣声骤然响起，在那无尽的火焰之中，一座岛影缓缓浮现而出。

　　而便是此刻，六道血色身影徒然在火海之中浮现而出，其无尽的血气凝聚成雨，血雨滴落。

　　翻滚的火海在这场血雨之下徒然消散掉，六道血色身影便这般站在虚空中，下方则是一座朦朦胧胧的岛影。

　　恐怖的威压在六道身影身上弥漫着，比起数日前，这六道血色身影越发的恐怖。

　　“比我想象中，你的速度更快！”圣子的轻笑声响彻而起，血气弥漫，最后形成一道座椅，在座椅上，圣子坐在其上，手中依旧玩转着晶莹透亮的酒杯。

　　一缕缕黑雾在虚空中弥漫而出，圣子抬起头，迎上叶晨的目光，淡淡道：“仅仅凭借这些人，不够！”

　　“她人在哪里！”叶晨的话语依旧那么平淡，只是，在漫天的杀意衬托之下，这声音犹如一阵阵阴风般，刮过天际。

　　“人吗？”圣子目光微低，其左手轻缓抬起，轻轻的朝下方的虚空一抓，黑雾涌动，一道如雪的身影在下方的岛影上空缓缓浮现而出。

　　清冷的月光透过云雾洒落在那道白衣身上，白色衣裙猎猎作响，双眸紧闭，其月光打落在那修长的睫毛上。

　　那清冷的月光掩盖不住那张绝世的容颜，如同睡美人般，这道白衣倩影安详的漂浮而起。

　　望着这道身影，熟悉的气息，叶晨心神猛然一震，“千川雪！”

　　左手抬起，圣子朝前一抓，这道倩影缓缓的朝他的身形飘去，望着这张绝美的容颜，圣子眼中流露出少许炙热，轻笑道：“在某种程度上，你的眼光不错！”

　　紧紧握住麒麟剑，叶晨眼神越发的阴冷，站在叶晨身旁，清绝等人都感到了一股来自灵魂深处的寒意。

　　“现在好戏才要刚刚开始！”月光打落在酒杯上，其折射出淡淡的光芒。

　　“若是你的女人全身赤裸裸的出现，那是不是很有趣呢？”圣子左手轻缓的朝前伸去，抓住那衣裙带。

　　“你可以试试！”叶晨冷声道，这一刻，滔天的杀意从叶晨体内再没有丝毫压制的轰然爆发出来。

　　在这无尽的杀意之下，天地色变，星空中那些闪烁的星辰皆是失去了光芒，而叶晨身旁则是弥漫着无尽的杀气，这些杀气幻化成无尽的血海。

　　叶晨如同从无尽的血海中，哀嚎声遍地的地狱中，带着无尽的杀戮，走了出来，持剑朝前迈出了一步，这一步便是数十丈。

　　“拦住他！”圣子抬起头，目光带着笑意的望着那道白衣胜雪的身影。

　　砰砰！六道血色身影化作一道流光朝前涌，其六股恐怖的气息紧紧锁住叶晨，那气息极为阴冷。

　　见此，清绝等人纷纷持剑而出，正欲朝前迈出一步，但是一股恐怖至极的武道意志徒然弥漫而出。

　　“这是我和五代之间的游戏，你们插手不得！”圣子声音如天地之音般在清绝等人耳旁炸响，这股恐怖的武道意志幻化成一道数丈之长的血海。

　　血海蔓延而出，这数丈之长的血海仿佛将方圆数百里内的地域分隔开来。

　　砰砰！滔天血海翻涌着，一道道恐怖的血影在上空飞舞着，这些血影身上皆是弥漫着恐怖的气势。

　　砰砰！清绝等人朝后退出数步，这些飞舞的血影将清绝等人的身形笼罩住。

　　“血脉神通，我也会！”圣子轻笑着，他的目光中涌动着其血雾，圣子身上的气息越发的阴冷起来。

　　圣子握住丝裙带，轻轻拉起丝裙带，其衣裙飞舞着，那肌肤如雪般的玉腿在风雪中时隐时现。

　　“杀！”叶晨左手一捏，那血影的残魂立即化作虚无，同时，叶晨的左手徒然抬起，剑指点落，万道雷鸣齐鸣，万道火焰奔腾，雷火交织着。

　　无尽的血海在六道身影旁蔓延而出，六道身影如长虹般掠出，化作六条通天的血色龙影。

　　划过天地，一道道妖异的血光弥漫开来，六道血色龙影瞬息间便至。

　　左手抬起，雷霆和火焰同时在指尖流转着，一手探出，直接抓住那六道血色龙影。

　　“破！”雷霆之力摧毁一切，火焰之力焚烧万物，仅仅这一抓便蕴含了恐怖的威势。

　　“五代你倒是太小觑了我的宿体了！”圣子玩转着手中的酒杯，一边望着绝世的容颜，“两种规则之力，远远不够！”

　　吼！血色龙影疯狂的咆哮着，其各自的神通在虚空中幻化而出，这每一具宿体内皆是蕴含着一式神通。

　　六式神通爆发开来，六道虚影在血龙之中浮现而出，六道咆哮声在其中响彻而起。

　　血海翻滚，六道贯彻天地的血龙飞舞着，立即粉碎了那些齐鸣的雷霆。

　　“杀！”叶晨那清澈的眼眸中徒然出现了血红之色，眼瞳之中弥漫着无尽的杀意。

　　“杀！”叶晨再次喝道，杀戮之气在手中弥漫着，那些血龙瞬息就临近，左手随意一挥，轰然之间便有无数道有杀戮之气幻化的剑影浮现而出。

　　在这些剑影之中更是蕴含了无尽雷霆，轰隆隆之下无尽杀戮弥漫着，叶晨犹如杀神一般，左手落下，剑影激射而出。

　　剑影没入那些血龙之内，其一道道咆哮声响彻而起。

　　望着那无尽的血海，在其中，叶晨同样听到了一阵阵鬼哭狼嚎声，杀戮！

　　“两种规则不够，那么就加上第三种规则，杀戮规则！”叶晨声音掀起了滔天血焰，一道道虚影徒然在叶晨身旁浮现而出。

　　“杀尽世间万物，只会轮回而已！世界需要规则，而规则定下了便需要去执行，这便是杀戮的由来。”

　　“自修炼以来，本座所杀之人过万，本座认为这些人皆是应杀之人！”

　　“今日我执掌杀戮，凝聚杀戮本源，掌控杀戮规则，以月神的名义，执掌世间杀戮！”满头长发无风自飘，叶晨全身杀气越来越多，最后赫然幻化出一道道残影。

　　这些残影皆是昔日叶晨所杀之人，越来越多的残影，到了最后，方圆数里内皆是无边无际的残影，无尽的死气在上空凝聚而出。

　　一指点出，无数道残影发出鬼哭狼嚎的惨叫声，纷纷朝叶晨的指尖凝聚着，形成一道怪异的印记。

　　而这道印记则是悬浮而起，无尽的血气纷纷凝聚而起，其一道皇座的身影在血气中浮现而出，一股令圣子感到心悸的意志融入那印记之中，那皇座也再次消散掉。

　　这抹印记同时没入叶晨的眉心处，叶晨一剑挥出，牵扯着无尽的杀戮，直接撕碎了一条咆哮的血龙。

　　瞬息间，圣子脸上的笑意徒然凝固住……


第911章 六道宿体

　　璀璨的剑光带着无尽的杀戮，这是永恒的一剑。

　　一剑搅动着天地血海，一剑撕碎了那咆哮的血龙，其一道不似人类的惨叫声在血龙深处响彻而起。

　　数十丈长的血龙被这一剑劈成了两半，一道血色身影如断线的风筝般似的，朝远处的圣子落去。

　　仅仅一剑便撕碎了苍穹，抹灭了血龙！就算神通也是抹灭掉，杀戮抹灭一切！

　　血海翻滚，叶晨持剑从那无尽的血海中走了出来，那一袭白衣和四周的血海形成了鲜明的对比。

　　手中的酒杯落下，第一次，圣子眼中出现了忌惮之色。

　　叶晨神色平静，抬头看着天空，一股恐怖的气息，从其身体内扩散而出，屠尽苍生，毁天灭地，代表了杀戮的本源！

　　叶晨的目光在方圆的天地中扫射而过，最后落在了圣子身上。

　　圣子脸色猛然大变，身子蓦然一颤，心神震动，那到底是怎么样的目光？

　　圣子左手原本抓着丝裙，然而在这一刻，他的手不由自主的松开，那飘荡的衣裙再次落下，掩盖住那修长的玉腿。

　　朝前迈出一步，叶晨直视那五道依旧在咆哮的血龙。

　　那目光中皆是无情与冷漠，更有一种仿佛天地万物都在其脚下，万物需要向前膜拜之意！

　　执掌杀戮，叶晨双目露出毁灭之意，其所在的四周方圆万丈内，立刻出现了一股惊天的威压。

　　左手抬起，其雷霆和火焰依旧在指尖流转着，叶晨朝前迈出一步，其指尖轰然点落而出，落在了其中一条咆哮的血龙上。

　　撕碎！又一道惨叫声响起，叶晨如同走在天地间的死神般，每踏出一步，手中的剑便挥舞而出。

　　砰砰砰砰！四步，当叶晨第四步落下时，其第四剑也挥舞而出，虚空中，那盘旋的巨大身影轰然破碎开来。

　　“我是月神，执掌世间杀戮！”叶晨轻语着，他的目光落在那数道血色身影上，在被这目光扫过的一瞬，那血色身影立刻发出了凄厉的惨叫。

　　尽管他们没有灵魂，但是他们的肉体本能上感到了畏惧。

　　“杀！”叶晨朝前再次迈出一步，左手抬起，剑指点落，雷霆和火焰徒然绕转开来。

　　一指落下，撕碎了那血海，驱散了那漫无天际的血雾。

　　五道凄厉的惨叫声响彻不断，五道血色身影犹如断线的风筝般朝后落去，落在圣子身旁。

　　“怎么可能！”感受五具宿体内虚弱的状态，圣子眼中尽是难以置信之色。

　　雷霆依旧在六道血色身影上弥漫着，疯狂的破坏着六具肉体。望着那醒目的伤痕，圣子剑眉轻微一皱，这六具肉体是他以往的宿体，就算不上顶尖，但是肉体的强度已经恐怖无比。

　　“杀戮规则！”在六具肉体之上，圣子感受到无尽的杀气。

　　砰砰！叶晨徒然朝前迈出一步，身后的血海翻腾着，血气聚集在一起，幻化出一只血龙。

　　这只血龙一出现便被叶晨踏在脚下，而此刻，叶晨的那毫无感情色彩的目光刚刚好落在圣子身上。

　　砰！圣子坐下的石椅徒然破碎开来，圣子身子颤抖，被惊恐弥漫。

　　这次可不仅仅是肉体本能的畏惧，还有一种来自灵魂深处的恐惧，压制住这股莫名的恐惧，圣子起身，黑雾涌动。

　　“能够以三种规则之力破去我六具宿体，五代，你还真是出乎我预料！”圣子那恐怖的气势没有丝毫顾忌地朝着四周蔓延而去，涌动的黑雾融入六具肉体内。

　　这诡异的黑雾驱散了雷霆，六具原本伤痕累累的肉体恢复如初，再次站起来，只是眼中一片死寂。

　　“不得不承认，我还是小觑你了！”圣子低语着，他剑指抬起，接连朝出点落六下，点落在六具肉体的眉心处。

　　“这原本是对那二人的杀招，可是，五代你如今也有资格尝试！”在圣子点落之后，六股恐怖的气势在六道血色身影上弥漫而出。

　　在六具肉体的眉心处浮现而出了六道怪异的印记，在这印记上蕴含了极为恐怖的威压。

　　在其中，叶晨同样感受到了六股恐怖至极的意志，“绝不能让他继续下去！”

　　“斩！”剑气在四周疯狂地涌动起来，叶晨手中的麒麟剑插入血海之中，剑起，牵扯着无尽的血气，在上空那一道凝聚而出的血剑立即斩破虚空，撕碎苍穹，立即朝下方的圣子落去。

　　“五代，你倒是一点不惧我将这女子当做挡箭牌！”圣子冷笑着，左手探出，抓住千川雪的身影，同时，一柄样式古朴的剑器毫无征兆的出现在他手中，黑雾涌动，其一股恐怖至极的剑意同样凝聚而出，长剑挑起，其黑雾融入其中，形成一道数十丈之长的剑影，撕碎虚空，漆黑至极的剑影与血剑在虚空中徒然相遇。

　　一道凄厉的剑吟声响起，那剑影轰然破碎开来，而那柄血剑依旧牵扯着无尽的血气，疯狂的劈落。

　　“比起剑意，我的确不如你！”圣子低语着，而此刻无尽的血气在他四周浮现而出，“可是，神通！”

　　血气涌动着，圣子压制住肉体那本能上的畏惧，长剑搅动，刹那间，这方圆数十丈内的地域立即化作了滔天血海，血海翻滚，哀嚎声不断的响彻而起，阴风阵阵。

　　“你能够掌握多种规则，我也能掌握多种神通！血属规则，血海神通！”说到最后，圣子的声音犹如天地之音般响彻在天地间，掀起了滔天血海，血海凝聚成一道天网，将那道血剑笼罩住，同时，随着圣子长剑的扯动，无尽的剑气融入那天网之中，恐怖的劲道爆发开来，血网拉扯，其血剑顿时被其中蕴含的恐怖劲道所碾碎掉。

　　瞬息间，圣子右手并指为剑，接连朝前点出六道，快如电光般，剑指分别落在六具肉体的眉心处。

　　剑指落下时，六道咆哮声在这无边的血海中徒然响彻而起。

　　六道咆哮声呼啸而出，磅礴的声浪穿过了血海，击落在四周的虚空，撕碎了那漆黑的虚空。

　　六股犹如猛兽般的气息徒然在圣子旁那六具肉体上弥漫而出，仿佛，六只沉睡数千年的洪荒猛兽正在苏醒。

　　“解封！”抬起头，圣子嘴角涌出一丝笑意，以剑魂诀的印记将这些肉体封印住，每一道宿体，圣子当初都是将之修炼至武道方才进行剑魂诀下一转。

　　而这印记封印的是宿体内的武道意志，一旦解封，武道意志便不再受压制。

　　尽管是没有灵魂的肉体，但是改变不了，肉体拥有武道意志的事实。

　　在某种程度上，这是六名武道境武者！在解封的刹那，其六道恐怖意志同时弥漫而出。

　　在此刻，圣子轻笑而出：“这才是游戏的高潮！”话语未落，六道血色身影融入滔天血海之中。

　　“武道意志，六股截然不同的意志，那印记封印的是武道意志！”叶晨剑眉轻微一皱，其身下的血龙疯狂的咆哮着，带着叶晨朝下方冲去。

　　“血海神通可是不仅仅如此，需要借助六道宿体方才运转的神通，血海龙转！”圣子身上弥漫的武道意志徒然融入血海之中，血海翻腾着，数百里内的虚空之上，竟然凭空响起了巨大的龙吟声，滔天的血焰激射而出，瞬间将这数十丈内的虚空撕碎开来，血海翻滚着，最后，两道巨大的虚影至血海中浮现而出。

　　百丈巨龙，其恐怖的武道意志在其上弥漫着，一共六道武道意志。

　　六股武道意志压制着叶晨，同样压制着麒麟戒中的火麒麟，如今虚弱的火麒麟死死被这六道武道意志镇压住。

　　两道百丈血龙一出现，仰天咆哮着，音浪冲刷着方圆百丈内的地域，叶晨脚下的那血龙徒然破碎开来，这是武道意志的冲刷。

　　身形一震，叶晨四周雷霆齐鸣，火焰翻腾，寒气弥漫，罡风阵阵，杀戮呈现，凭借五种规则之力，叶晨方才勉强不受这武道意志的冲刷。

　　“拦住他！”圣子凌空而立，淡淡道，剑指点落，两条百丈巨龙咆哮着，朝叶晨冲去，大量的血气弥漫散开。

　　巨尾犹如大山般搅动着血海，两条百丈血龙怒吼一声，粗大的龙尾直接将叶晨的去路挡住，虚空破碎开来，就连空间乱流也淹没不了百丈巨龙。

　　在六股武道意志的压迫之下，叶晨面色一白，“去路被阻，那么便打开这条路！”

　　麒麟剑握在手上，其剑意疯狂的凝聚着，剑意同样牵扯着四周的血气，虚空中，剑意融入血气之中，一柄柄血剑再次凝聚而出。

　　“千剑齐下！”长啸声响彻而起，麒麟剑搅动着虚空中的大势，那凝聚而出的血剑刹那间朝那两条百丈巨龙砸落而去。

　　七千七百七十七道血剑！这是叶晨如今的极限，每一道剑中皆是蕴含着一道剑式，一道剑意。

　　剑雨洒落，两天百丈血龙咆哮着，巨尾搅动着，粉碎着那血剑，此刻，叶晨能够感受到每条百丈血龙内皆是蕴含了三道血色肉体。

　　巨龙咆哮着，朝叶晨冲去。握住麒麟剑，叶晨不退反进，麒麟剑脱手而出：“百步飞剑！”

　　叶晨身形激射而出，在掠出数十丈的时候，握住麒麟剑，轰然劈落在那百丈巨龙上。

　　砰砰！凭借着这一剑，叶晨居然将其中的一条百丈巨龙劈飞，不过，其一条巨龙的龙尾也扫荡在叶晨身上，叶晨身形同样朝后方落去。

　　胸前血气翻滚着，若不是肉体强悍，这一扫便足以粉碎叶晨的肉体，见到叶晨那后落的身影，圣子轻笑而出：“五代，你便好好享受这场游戏！”

　　“五代，还记得当初我说过的那句话，我要让你当面看到你的女人在我跨下承欢！”圣子左手抓住千川雪的身影，狂笑着。

　　圣子的声音压盖过了那漫天的轰鸣声，传入了叶晨的耳中，叶晨那清脆的眼眸也渐渐血红起来，不顾嘴角溢出的鲜血，叶晨的身形再次爆射到了两条的面前。

　　可是，数刻之后，一人一龙再次向着相反的方向倒射出去，每当叶晨劈飞其中一只巨龙的时候，另一只巨龙的龙尾都会扫荡在叶身上。

　　失败了再次前进，从未后退，望着这不断前进，不断后退的身影，圣子嘴角的笑意越浓了，“五代，你便安心的享受着这场游戏，在绝望中看到自己的女人在对头胯下承欢！”

　　“五代，是不是很恨，恨自己无能！”圣子的笑声越来越大，同时，他的左手开始挽住千川雪的腰，望着那张绝世的容颜，圣子眼中也忍不住流露出少许火热。

　　就算这六道肉体没有了灵魂，其武道意志也不如寻常武道境武者那般恐怖，但是六道武道意志汇聚在一起便如大山一般。

　　融入武道意志，融入三式神通，加上下方那无尽的血海，每当百丈巨龙体形暗淡的时候，血气便涌入，巨龙再次咆哮而起。

　　砰！叶晨被震退，但是，他再次朝前冲去，他的目光停格在那一袭飞舞的衣裙上。

　　一袭白衣已经被染成了血衣，就算叶晨的肉体再强悍，也承受不住数百次冲击，伤痕开始越来越多。

　　远处的清绝见此，各个咆哮起来，神通显化，剑影飞舞，然而眼前的血海却始终将他们的身形阻挡在外。

　　武道意志犹如大山般镇压住他的身形，阻挡住他们的步伐。

　　“她谁也动不得！”叶晨那清脆的眼眸渐渐血红起来，“唯独动用月神意志！”

　　可是，叶晨心神刚刚凝聚而起，六股恐怖的武道意志再次临身，撼动着叶晨的心神。

　　“杀！”的确，正如圣子所说，叶晨恨自己的无能，他只能咆哮着，他的意识渐渐模糊，要沉沦在无尽的杀戮之中。

　　见此，火麒麟也咆哮着，若是叶晨意识沉沦于杀戮，那么就危险了，忘自我，唯独杀戮！

　　“他年我若我武帝，报与桃花一处开！”

　　“你敢动她，我便踏破剑神殿！”两道声音打破了圣子的狂笑声。


第912章 两柄剑，两种极致！

　　两道天地之音在天际处响彻而起，这道声音压盖过了圣子的狂笑声。

　　同时，这两道天地之音在叶晨的耳旁盘旋着，只是，叶晨的眼眸依旧血红无比。

　　两道长虹划过了天际，撕碎了苍穹，踏破了血海。

　　白发如雪，那飞舞的白发在血海上空显得极为醒目，在那飞舞的白发下是一双毫无生机的眼眸，只是，那空洞的眼神中罕见的浮现出了滔天杀意。

　　杀意弥漫，血海在这道身影踏落之时，震动开来，掀起滔天血焰。

　　而在这道身影旁则是一道略显肥胖的杀意，在外表看来，这应该是一名憨厚无比的胖子。

　　只是，这胖子身上的杀意更冷，特别是手中那柄刻着傲世的剑器，疯狂的震动着，剑吟声搅动着下方的血海。

　　两道身影撕碎了苍穹，犹如两道流星般朝那两条百丈巨龙和叶晨冲去。

　　虚空中这突如其来的变化引起了远处清绝等人的注意，抬起头，清绝等人略显疑惑的望着那两道长虹，那两人是谁？

　　在那两道身影上，清绝感到了一股恐怖的威压，那威压丝毫不亚于眼前这滔天的血海。

　　而月舞邪则是身形一震，原本狰狞的脸庞上也浮出少许喜意：“唯情剑，傲世剑！”

　　唯情剑，傲世剑，月神剑，这三柄剑不知何时传遍了整个皇枫国。

　　这三柄剑代表了三个人，月神叶晨，唯情慕辰，傲世萧子云！

　　这柄剑各自代表了三个传说，只属于皇枫国的传说！踏平血海，两道恐怖至极的剑意同时凝聚而出，仅仅数息，两道贯彻天地的剑影凌空劈落，落在了那两条百丈巨龙之上。

　　剑意的极致！惊天的剑影撕碎了虚空，掀起了血海！砰砰！两道低吼的咆哮声响彻而起，两条百丈长龙朝后方落去。

　　砰砰！血海翻滚着，两条长龙在血海中翻腾着！同时，两道身影在叶晨身旁浮现而出。

　　白发如霜，慕辰持剑，站在叶晨身旁，身上弥漫着冷冽的杀意。

　　无论何时，慕辰总是这般，话不多，但是他的剑却表明了一切，数万里之远，只因为涉及叶晨，他便来了。

　　傲世剑轻微震动着，一道道剑吟声响彻而起，萧胖子同样站在叶晨身旁，并未多语。

　　“那两只血龙，帮我阻挡住！”叶晨的声音略显沙哑，他的双眸依旧血红无比。

　　闻言，慕辰和萧胖子两人持剑而出，无惧那恐怖的武道意志，直射那两条血龙。

　　两道长虹划过血海，直射那两条百丈血龙，见此，圣子嘴角的笑意越浓：“人越来越多，这游戏就越来越有意思！”

　　“但是多出这两人，五代，你也奈何不了我！”圣子抱着千川雪的腰，感受那纤细的柳腰，圣子冷笑着。

　　武道意志犹如一座大山般镇压在慕辰身上，慕辰眼神空洞，其身形依旧朝前落去，每踏出一步，其溅起的血水便化作了一朵朵绽放的丁香花。

　　慕辰的剑正在悲鸣着，一种悲鸣的波动在虚空中弥漫着，这股悲鸣让人莫名的心酸。

　　唯情者，无己矣！白发飞舞，慕辰的眼神依旧那般空洞，武道意志镇压住的身体，但是镇压不住他的意志，因为，他没有心。

　　面对眼前那只咆哮的百丈血龙，慕辰持剑而出，起剑，出剑，没有剑光的一剑，其内却蕴含了唯情的极致！

　　这种莫名的悲鸣让虚空中徒然响起一阵悲鸣声，连剑都悲鸣了，这种悲鸣感染了那三具血色肉体，尽管失去灵魂，但是那股撕心裂肺的心酸却流淌在肉体的每一处。

　　这恐怖十足的武道意志也起了波纹，收剑，再次出剑，慕辰便是这般，一直收剑，出剑，这样的动作已经成为了他身体的本能。

　　但便是这轻飘飘的一剑却阻挡住了那百丈血龙的步伐，比起那百丈血龙，慕辰的身影显得如此单薄。

　　一道身影，飞舞的白发，一柄剑便足够了！血龙的悲鸣声也响彻而起，见到这一幕圣子嘴角处的笑意徒然凝固住，眼中多出一丝不可思议：“这怎么可能！”

　　“他仅仅只是灵武三层而已，却凭借着意境极致便撼动武道意志！唯情极致！”圣子抱住千川雪的手徒然一僵，而便是此刻，一股同样恐怖至极的气势在血海之中冒腾而起。

　　“杀！”其一声惊天的巨吼声宛若滚滚的雷鸣，在这血海中响起，一时之间，四周的血海翻滚着，被逼退出数十里开外。

　　一道身影持剑，踏着那破碎的空间乱流而来，握住傲世剑，萧胖子冷冷的望着眼前的这条百丈巨龙，仿佛一眼便看穿了这百丈巨龙，“仅仅只是残留的武道意志而已！一名武者若是失去了灵魂，那么他的武道意志便不再是武道意志！”萧胖子那满头长发飞舞着，恐怖的剑意在他身上爆发了出来，这是三代剑意，不过，如今已经演化为他萧胖子的剑意。

　　不鸣则已，一鸣便要傲世九天！这是萧胖子的剑意，无尽的剑气在其脚下成形，此刻的萧胖子身上的气势疯狂地暴涨了起来，四周的虚空不由自主的破碎开来。

　　萧胖子目光落在那血龙上，眼前的百丈血龙徒然颤抖开来，仿佛承受不住萧胖子的目光。

　　砰砰！圣子朝后退出一步，神色极为凝重的望着那道站在血海中的身影，低语道：“这怎么可能，三代剑意！”

　　那目光中仿佛有着来自远古的威压，三代月神的威压！持剑，萧胖子朝前跨出，左手并指为剑，轻轻的在傲世剑上点落，一道剑吟声响彻而起。

　　同时，在萧胖子的口中同样发出一道长盛不绝的剑吟声，这道剑吟声犹如天地之音般在九天之上盘旋着。

　　在无尽的虚空中，骤然响起了巨大的剑吟声，这剑吟声让虚空破碎开来，同时，无尽的剑气浮现而出。

　　血海也随之剧烈地震动了起来，无尽的剑气在其中快速地凝结了起来，凝聚出无数道剑影，每一道剑影划出了一道道玄奥的轨迹。

　　霸道无比的剑意直冲云霄，剑影汇聚在萧胖子的脚下，一柄巨大的剑影浮现而出，而萧胖子的身形则是落在其上。

　　虚空中，剑影如乱流般飞舞着，恐怖的剑意竟是将这空间中血气震开，方圆数百里地域内，再无一丝血气，在此刻，萧胖子终于出剑，“百步主宰！”

　　三代成名剑技百步飞剑的延伸！神通百步主宰！傲世剑脱手，快地旋转起来，傲世剑激起了一道道无形的空间波纹，撕碎了苍穹，夹带着虚空中那密密麻麻的剑影，落在了血龙身上。

　　犹如万箭穿心似的，无数道剑影融入血龙体内，同时，萧胖子握住傲世剑，至强一剑，从上至下劈落。

　　砰！沉闷声响起，紧随之后的则是一阵悲鸣的低吼声，那血龙仿佛随时便可破碎似的，四周的虚空破碎开来，破碎的虚空再次粉碎，形成了连绵的空间波纹，打落在血龙身上。

　　有这道肥胖的身影在，这条血龙无法逾越半步。

　　尽管圣子的灵魂已经从六道宿体之中脱离开来，但是六道宿体的变化依旧时时刻刻被他掌控在手中。

　　六道撕心裂肺的疼痛在圣子灵魂深处蔓延着，在此刻，圣子终于意识到了眼前这两人的恐怖之处。

　　一种唯情，一种霸道！两种极致的剑意，圣子脸上再无笑意，剑眉第一次紧皱起来。

　　然而在圣子皱眉的那一刹那，血海中徒然响起了无数道凄厉的剑吟声，同时，一道犹如来自地狱般的冷喝声响彻而起：“杀！”

　　这杀字一出！天地变色，无数的哀嚎声响彻而起，几乎同时，方圆数万里内的武者皆是猛然从修炼中惊醒，骇然的望着自己手中的剑气，一丝丝杀戮正在飘荡而出，最后消散在虚空中。

　　封宗岛上，所有宗门弟子以及宗主站起来，神色凝重的望着忘情岛所在的方向，他们感受到了一股惊天的杀意。

　　这股杀意破开了圣子那虚幻规则，流淌而出，同时，那些宗主惊骇的发现，自己手中的剑器上徒然冒出一股惊天的杀意，最后幻化成一缕杀气消散在虚空中。

　　心中虽疑惑，但是无人敢上前，因为他们知道，在那里正在发生一场厮杀，圣子和剑神门宗主的厮杀！

　　倒是月神太子朝前踏出一步，望了身后的封宗岛，淡淡道：“那三个家伙还不出手？”

　　而此刻，武神骄子徒然出现在封宗岛外，那一直紧闭的双眸也难得睁开，望着忘情岛所在的方向。

　　“你倒是挺在意那五代？”望着数丈开外的身影，太子淡淡道。

　　闻言，骄子并未回答，依旧站在那里，对此，太子轻微摇头，“你也是一颗看不透的棋子！”

　　叮！一道剑吟声响彻而起，骄子手中的剑也弥漫出一股杀意，杀意幻化出剑气消散在虚空中，望着这一幕，太子和骄子眼中皆是流露出沉思之色。

　　每柄剑都染过血，杀过人，杀意在其中沉淀着，而叶晨的一道喝声仿佛惊动了方圆数万里内每柄剑的杀意，这些杀意纷纷诡异在叶晨的上空凝聚而出，融入叶晨的眉心处。

　　血红着双眼，叶晨眼中透出的杀意没有丝毫的掩饰，周围的虚空立时生出了浓重的寒气。

　　而在此刻，叶晨的周围无声无息的飘荡起了雪花……


第913章 武道意志，本座也有！

　　血海翻滚，其一片片薄弱的雪花徒然在虚空中飘荡而出。

　　雪花，血海，这两者形成鲜明的对比，而其一道身影踏着血海，从风雪中走了出来。

　　无尽的杀戮之气在他身旁弥漫着，抬起头，叶晨望着这虚空，那飘荡的雪花都成为了猩红的存在。

　　圣子抬起头，猛然望着那一道血影，心神猛然一震，那无边无际的杀戮让他感到心悸了。

　　而此刻，圣子也意识到了叶晨身上发生了某种变化，特别是那血红色的眼瞳，毫无情感色彩，麻木的表情上流露出骇人的杀意。

　　“万里之内的杀戮之气全部聚集而来！”圣子眼瞳猛然一缩，在他的目光注视之下，下方的血海中同样弥漫着无尽的杀气。

　　“若这样下去，我的血海神通必然会被这无尽的杀气所撕碎！”

　　“执掌杀戮，五代，这便是你最后的底牌吗？”圣子低语着，剑指点落，其黑雾涌动，融入下方的血海之中，掀起了滔天的血焰。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，叶晨朝前踏出一步，目光遥遥落在圣子身上，冷喝道：“杀！”

　　紧接着，一股比之前更加强大的气势找叶晨身上弥漫而出，杀气快速地弥漫了开来，瞬息间，方圆数百丈内皆是被叶晨的杀意所笼罩。

　　砰砰！圣子心神微震，他意识到，这场游戏开始渐渐脱离了他的控制。

　　叶晨朝前踏出这一步，这一刻，在圣子震惊的目光中，那六股锁住叶晨的武道意志却好像颤抖了起来，最后消散开来。

　　连武道意志能粉碎的杀意，尽管只是六股虚弱的武道意志。

　　砰砰！叶晨每踏出一步，天地便响起无数道鬼哭狼嚎声，接连数十步，叶晨身形掠过了那两条百丈巨龙，出现在圣子的前方。

　　望着圣子那涌动的黑雾，叶晨眼中杀意更盛，麒麟剑上同样冒腾出数十丈长的剑气。

　　左手搂住千川雪的柳腰，同时，圣子右手上多出了一柄妖异至极的长剑，长剑泛着淡淡的冷光，雪落在那长剑上，打出一道清脆的剑吟声。

　　渗着冷光的长剑轻轻落在千川雪的脖颈处，圣子望着那道踏破虚空而来的身影，轻笑道：“五代，止步！”

　　仅仅一道轻笑声便掀起了下方翻腾的血海，轰鸣声扩散而出，声音中蕴含了圣子的少许武道意志。

　　然而这少许武道意志阻挡不住叶晨，叶晨再次朝前踏出一步，以杀戮之气粉碎这武道意志。

　　“五代，若是你再上前一步，那么我倒是不介意辣手摧花，可惜，没享受过这女子的滋味！”圣子嘴角的笑意渐渐冷冽起来，四周的黑雾同时翻滚起来。

　　这股气息很讨厌！但是，叶晨的步伐并未止步，依旧朝前迈出一步，目光落在千川雪身上，淡淡道：“你不会！”

　　“若是你杀了她，那么剑神殿也没存在的必要！”说到这里，叶晨抬起头，若有深意的望着封宗岛所在的方向，这道目光仿佛穿透了时空。

　　站在封宗岛上的慕容羽其身形猛然一震，在这平淡的目光中，他感受到了滔天的杀意。

　　“他居然能够察觉到我的气息！”慕容羽低语道，眼中流露出一丝难以置信之色。

　　血海翻涌，叶晨的话语如同一阵阵阴风般，吹刮着四周的血气，无尽的杀气朝圣子席卷而去。

　　“也只有你才会有如此般的气魄，五代！”圣子淡淡道，其左手也从千川雪的柳腰处抽开。

　　抓住千川雪，圣子的身形猛然出现在百丈开外，同时，一股恐怖无比的武道意志弥漫而出。

　　黑雾涌动，最后形成一道天罗地网，这道天罗地网禁锢住了四周的虚空，同时也禁锢住了千川雪，圣子其剑指点落在虚空中，一道道黑雾融入四周的虚空中。

　　仅仅瞬息而已，圣子便完成了这一切，同时，圣子的身形再次朝前迈出数十丈，跃落到叶晨前方，轻笑道：“的确，我不会，因为那不是这场游戏的规则！”

　　长剑抬起，指着百丈开外的那道白衣倩影，圣子淡淡道：“你若是想就走到那边，就必须击败我！”

　　“可是，五代，你认为这可能吗？”圣子下意识的舔舔嘴唇，低语着：“今日，你注定成为被屠杀的猎物！”

　　今日是猎杀猎物的最好时机！圣子若有深意的望着封宗岛所在的方向，他知道，那三个老家伙一定在观望此处。

　　同时，圣子也知道，自己成为了一颗棋子，那三个老家伙的棋子，猎杀五代的棋子，同样是随时便可抛弃的棋子。如今的剑神门已经开始让他们感到了潜在的威压，所以，他们也开始打压了。五代死！那么三个老家伙必定会出手击杀自己，想到这里，圣子眼中浮现出一丝嘲弄的笑意，今日他敢如此公然猎杀礼物，他自然有离去的办法。

　　圣子眼中露出了嗜血的目光，“三日前的那一幕，今日会再次出现，只是，今日也是游戏结束的时候！”

　　“虚幻，冰，金，血！四种规则！”叶晨淡淡道，眼中的杀意越来越盛，“三日前那一幕会再次重现吗？”

　　而便是此刻，死气在叶晨右手处浮现而出，生机在叶晨左手处弥漫着，同时，黑白之气在他的眼瞳中流转着。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，其一轮银月虚影徒然在叶晨身后浮现而出，一道流转的阴阳鱼浮现在其上。

　　生死波动弥漫开来，牵扯着四周的杀气，一时间，叶晨身上的气势再次暴涨，击打在血海上，那鬼哭狼嚎声越来越盛。

　　“生死轮回！”圣子眼中流露出少许忌惮，昔日，神剑山庄庄主不存败在这神通下画面依旧盘旋在他的脑海中，但是，对这神通，圣子也只是忌惮而已，并未感到畏惧。

　　“这道神通奈何不了我，因为，你不是四代！”圣子冷笑着，笑声掀起下方血海，滔天大浪蔓延而出，这滔天的血色大浪在圣子周围百丈的地域汇聚而出，再次形成了一片更加恐怖的血海，而一道道虚影赫然在血海之中弥漫而出，赫然是圣子的身影，朦朦胧胧，分不清虚实！

　　血海中绽放着耀眼的血芒，圣子的声音在这百丈血海中扩散而出：“虚虚实实，无尽血海！”

　　无尽的血气在虚空中肆虐，在叶晨的眼前则是一片血红的世界，其一轮银月虚影在血海之中缓缓升起。

　　银月虚影最终融入那阴阳鱼之中，叶晨的目光在四周扫射而过，在无尽的血海之中，一道道虚影浮现而出，虚虚实实，分辨不出虚与实。

　　“血气为死气的演化，生死轮回镇压诸天，镇压血海！”叶晨朝前迈出一步，其左手徒然抬起，只手遮天，托住那阴阳鱼，其真气疯狂的涌出，融入那道流转的阴阳鱼之内。

　　砰砰！生死二气在四周徒然蔓延而出，这道阴阳鱼越来越大，一股恐怖的威势弥漫开来，在阴阳鱼的四周，无数道轰鸣声响彻而起。

　　朝前迈出一步，叶晨左手徒然朝下按去，举手可以遮天，举手同样可以毁地！

　　宽数百丈的阴阳鱼将这方圆数百丈的血海笼罩在内，轰然朝下方镇压而去，镇压着这方圆数百丈的血海。

　　以生死轮回镇压血海，站在虚空中，叶晨冷眼望着那急速而落的阴阳鱼，四周的虚空徒然被禁锢住。

　　“生死轮回固然厉害，但是在这里我便是主宰，任何神通都无用！”圣子的冷笑声在血海之中咆哮而出，掀起了滔天的血焰。

　　生死威压镇压住血海，但是此刻，那些朦朦胧胧的虚影徒然挥舞起来，无尽血气被牵扯而出，同时，一股莫名的寒意在其中浮现而出。

　　“凝！神通血冰蛟杀！”两种规则演化而成的神通，在这虚空中，那涌动的寒气凝结出了数百只丈长的血冰蛟。

　　每一道血冰蛟上皆是蕴含着恐怖的武道意志，猩红至极的血冰蛟其内同样蕴含了一股刺骨的寒意。

　　“武道意志！”叶晨目光落在那一道道猩红的血冰蛟上，在其上，他感受到了一股惊天的意志，那股意志是圣子的武道意志。

　　一圈淡淡的空间波纹在四周弥漫开来，无数道剑指轰然点落而出，那一道道血冰蛟咆哮开来，夹带着雷霆之势朝那虚空中临落的阴阳鱼冲去。

　　“武道意志为矛，无坚不摧！”圣子咆哮着，数百只血冰蛟汇聚在一起，化作一只数百丈的血冰蛟，在这血冰蛟的头上还长着一根数丈十长的角，在这长角上弥漫着恐怖的锋芒之气，这道长角看似是血气与寒意所幻化，但是实际上是武道意志所幻化而成，血冰蛟长嘶而起，其锋利无比的长角直接捅入阴阳鱼内。

　　武道意志！镇压诸天，无坚不摧！圣子的气息弥漫而出，其声音咆哮着，瞬息间，那长角捅破了阴阳鱼，撕碎了苍穹，血冰蛟腾起，直射叶晨而去。

　　“上次，我能够以武道意志镇压住你，今日同样可以！”圣子冷笑着，一股武道意志弥漫而出，犹如一座大山般落在叶晨身上。

　　在武道意志临身的刹那，叶晨感到周围的虚空似乎静止了起来，眼前的世界变得无比的缓慢，这种感觉，他上次经历过。

　　上次，他面对这种状况，毫无抵抗之力，但是今日，叶晨那血红的眼瞳中徒然浮现出一轮银月的虚影。

　　“武道意志，你有，本座也有！”


第914章 月神意志

　　猩红的眼瞳中，其一道银色虚影浮现而出。

　　这道银色虚影是由黑白之气幻化而成，银色虚影渐渐幻化出一轮残月的银月。

　　心神凝聚，在这一刻，叶晨能够感受到月神印记的颤抖。

　　月神印记上弥漫着淡淡的银光，感受着圣子那股恐怖至极的武道意志，叶晨嘴角扬起一丝冷笑，没有任何迟疑，朝前踏出一步。

　　一步落下，在叶晨身上，其一股恐怖至极的意志冲天而起，这股意志扩散开来，四周的血气徒然消散掉，一道道空间波纹扩散而出。

　　一股悠扬的剑吟声徒然响彻而起，叶晨再次朝前踏出一步，其身后的长发无风自动。

　　一股仿佛来自远古的咆哮声在天际处飘荡着，在叶晨身上开始弥漫着一股沧桑的气息。

　　“月神意志！”这是四代的残缺月神意志，但是，尽管只是残缺而已，其意志同样恐怖无比。

　　封宗岛上，轩辕夜猛然站了起来，目光遥遥的落在忘情岛所在的方位。时时刻刻，轩辕夜其心神便时刻注意着千里之外的战斗，可是，在先前，那股恐怖意志爆发的刹那，轩辕夜的那一丝心神猛然一震，一股前从未有的威压在他的灵魂深处肆虐着，“那股意志是四代的月神意志！他居然能够动用月神意志！”

　　轩辕夜眼中流露出震撼，作为三大殿主之一的月神殿，他只是记得在月神印记中蕴含着数代月神的残留武道意志。

　　但是仅仅残留的意志同样恐怖无比，那可是求败境强者的武道意志。

　　“仅仅三日而已，太可怕了！”第一次，轩辕夜因为叶晨那恐怖的资质感到了可怕。

　　不仅仅轩辕夜如此，慕容羽也是如此，那股沧桑的意志，仿佛来自远古的意志给他带来巨大的震撼。

　　“五代月神！若是你早出现数十年，那该有多好！”慕容羽低语着，眼中依旧带着震撼之色。

　　倒是武神殿殿主皇普神色极为古怪，最后，皇普轻缓松了口气，低语道：“月神出，剑神现，剑神门！”

　　“当一个人的野心无限膨胀的时候，他便将最初的坚持都忘记掉，轩辕夜，慕容羽！”皇普轻声喃喃道，朝前迈出一步，其身形消失在那漫天星辰之中。

　　只是那道身影显得略显落寞，皇普目光略显茫然，他的目光仿佛透过了时空，落在封宗岛外的骄子身上，望着那道挺拔的身影，皇普眼中流露出少许追忆之色。

　　“你叫什么名字？”很多年前，皇普在战场中遇见了一少年。

　　“我叫杞！”那少年抬起头，脸上带着猩红的血块，眼神冰冷道。

　　“这里不适合你，你随我前往武神殿，可愿意？”皇普低语着。

　　“武神殿！”那少年眼中流露出少许迷茫之色，他的目光略显茫然，在茫然中，那少年跟皇普来到了武神殿，成为了武神骄子。

　　带着追忆，皇普的身形渐渐消散掉。封宗岛外，骄子目光依旧那么深邃，就算那股月神意志爆发开来的时候，他的目光依旧不变，“勉强合格了！”

　　太子则是站在风雪中，脸上依旧带着淡然的笑意，只是，太子那如星辰般明亮的眼眸中也浮现出了少许震撼，“或许再持续下去，你就会变成不受控制的棋子，五代！”

　　一时间，无数道强弱不一的心神正在飘向远处，观望着那一场惊世之战。

　　伴随着无比控股的月神意志在叶晨身上弥漫而出，其一道银色虚影在叶晨背后浮现而出，幻化而成一道残缺的银月。

　　这股霸道无比的月神意志扩散而出，叶晨感受着圣子那恐怖的武道意志，冷笑道：“武道意志，不仅仅你有，本座也有！”

　　左手抬起，叶晨一拳打出，融入月神意志的一拳，足以摧毁世间万物。

　　“粉碎！”叶晨冷喝道，这一拳打碎了虚空，同样打碎了圣子那道恐怖的武道意志。

　　砰砰！血海之中，圣子身形猛然一震，难以置信的望着上空的那道身影，还有那股令人心惊胆颤的意志！

　　“这是四代月神的武道意志！”这股意志一出现便如潮水般扩散而出，其四周的血气被逼退出数十丈，而这股武道意志则如一座大山般压在圣子心头。

　　这股意志不仅仅让圣子感到心惊胆颤，更是让圣子感到莫名的惊恐。

　　“四日前，五代还未掌控这月神意志，然而仅仅三日，他不仅仅掌控了真正的生死轮回，更是掌控了四代的月神意志！”

　　“可怕的肉体加上可怕的天赋，五代！”第一次，圣子因为叶晨那恐怖的潜力感到了恐惧。

　　“今日，五代一定要陨落！”血海再次翻滚着，无数道剑影浮现而出，血气弥漫，这些剑影纷纷涌入那腾飞的血冰蛟之内。

　　锋芒之气在独角之上流转着，武道意志凝练而成的独角徒然爆射出了成千上万道血色剑影，这些剑影内皆是蕴含了圣子那恐怖的武道意志。

　　“血气遁形，无坚不摧！”成千上万道身影起舞着，漫无边际的血气，融入这血色剑影之中，这些血气中蕴含了极为浓郁的死气。

　　因此，那成千上万道血色剑影渐渐变的血黑麒麟，诡异至极，剑影划过天际，勾起了一道道空间波纹，空间波纹撕碎了虚空，空间乱流紧随在后。

　　一道道黑红色的剑影融入空间乱流中，这原本漆黑至极的空间乱流也徒然泛起了血红色，诡异至极。

　　银月虚影渐渐实质化，叶晨朝前迈出一步，冷眼望着冲击而来的空间波纹。

　　左手抬起，其恐怖的意志在叶晨指尖弥漫着，瞬息间，叶晨剑指徒然点落开来，一圈圈清晰可见的寒意波动弥漫开来。

　　“神通冰绝！”叶晨低声喝道，一圈圈深蓝的寒气弥漫着，笼罩住那涌来的血红色空间乱流。

　　神通冰绝！其寒意冻结世间万物，更何况是眼前的这些空间乱流，咆哮的空间乱流仅仅瞬息便止住，其中那些武道意志所幻化的血黑色剑影浮现而出。

　　一道犹如万古永存的剑吟声响彻而起，一道道空间波纹弥漫而出，这些空间波纹中蕴藏着无尽的寒流，冲天的剑吟声瞬间冲霄而起，回荡在九天之上。

　　一柄柄冰剑浮现而出，叶晨朝前连续踏出数步，麒麟剑刺出，划出数朵剑花，其武道意志如流水般流淌而出，融入这些冰剑之内。

　　“融入剑意，融入武道意志！冰绝神通足以提高数倍，就算是残缺的四代月神意志，不过这也足够了！”叶晨每踏出一步，其身后的银月虚影便紧随在之后。

　　剑气涌动，融入武道意志的冰剑突然膨胀开来，叶晨如闲庭漫步般走在冰剑林之中，这些冰剑蔓延而出，足足有数丈之长。

　　冰剑之内便蕴含了叶晨的恐怖的剑意，此刻更是融入了四代月神意志，月神意志一融入，其冰剑立即爆发出恐怖的威压。

　　“以冰之坚固，摧毁世间万物！”叶晨低语着，麒麟剑轰然劈落，成千上万道冰剑轰然砸落下去，激起了一圈圈空间波纹。

　　声势浩大无比，至少这些冰剑陨落的刹那，远处的萧胖子等人纷纷抬起头，骇然的望着这一幕。

　　杀戮之气浮现而出，那成千上万道冰剑如陨落的星辰般，洞穿了那一柄柄血黑色的剑影，粉碎了其内蕴含的意志。

　　摧枯拉巧般毁灭了那成千上万的血黑色剑影，绝对性的压制冰剑上蕴含的威势丝毫不减，依旧朝下方的那血冰蛟冲去。在此刻，叶晨朝前迈出一步，麒麟剑牵扯着天地之间的灵气，月神意志融入其中，以天地之威禁锢住那只咆哮的血冰蛟。

　　血冰蛟被禁锢住，其成千上万的冰剑轰然砸落下来，每一柄冰剑都破碎了虚空，其冰剑插入血冰蛟内。

　　虚空中，空间大浪如潮般扩散开来，形成一恐怖的乱流漩涡，乱流漩涡一出现便疯狂地吞噬了起来，其百丈长的血冰蛟龙化作血气弥漫开来，最终血气被乱流漩涡吞噬掉。

　　而那些少许冰剑威势依旧未减，直接落在下方的血海深处，掀起了滔天血浪，同时，洞穿了数百道朦朦胧胧的虚影。

　　“仅仅生死轮回或许镇压不住诸天，镇压不住血海，但是融入武道意志的生死轮回！”叶晨往嘴里塞进数颗丹药，丝毫不顾经脉能否承受的住，疯狂的运转起全身的真气，全身的真气疯狂的朝叶晨的眉心以及双腿处聚集而来，眉心处，月神印记徒然绽放出璀璨的银光，同时，叶晨的那血红的双瞳中，其黑白之气流转着。

　　一股生死波动弥漫而出，这股生死波动足以扭转乾坤，颠覆天地，叶晨身上的气势疯狂的暴涨着。

　　血海翻滚着，圣子抬起头，神色凝重的望着虚空中那道身影，那道血冰蛟内蕴含了他的少许灵魂，在血冰蛟被粉碎的刹那，他的灵魂也受到了少许重创。

　　“四日前，我能够稳胜五代，凭借的是武道意志，可是如今，他能够动用武道意志！这点优势也不断的拉小，若是六具宿体并被牵扯，那么便可施展剑魂神通！”

　　“但是，六具宿体被牵扯住，唯一的杀招便是虚幻神通和金属神通！”

　　“唯独如此，全力运转，就算重伤也要击杀五代！”圣子眼中杀机一闪，身子蓦然一晃，刹那间，数千道虚幻的身影在血海上空同时浮现而出。

　　数千道身影同时抬起剑指，锋芒之气弥漫而出，最后幻化成一只只飞舞的金色蛟龙，金属蛟龙在剑指四周飞舞着。

　　瞬息间，数千剑指点落，其数千道身影朝虚空中的叶晨冲去，两种神通同时施展，圣子的本体在这些虚影之中转化着。

　　但是在圣子的身形踏入距离叶晨十里范围的瞬息间，圣子脸色猛然一变，仿佛看到难以置信的一幕，其眼中流露出前从未有的惊恐……


第915章 加强版生死轮回！轮死你！

　　一道璀璨至极的银光掉入了圣子的眼眸中，一轮妖异至极的银月徒然在下方的血海之中冒腾而起。

　　刹那间，这方圆数百丈的地域内陷入了无尽的黑暗！

　　这无尽的黑暗吞噬掉了那翻腾的血海，同样，淹没了那飘荡的雪花。

　　在此刻，整个世界都寂静下来，而圣子的心神却猛然一震，一种撕心裂肺的感觉席卷而来。

　　这种黑暗让他感到莫名的心悸，同时，在这种黑暗之中，他失去了叶晨的气息。

　　叶晨的气息毫无征兆的消失掉，仿佛融入这片黑暗中似的。

　　然而便是在这样的黑暗中，那一抹璀璨的银光越显得醒目，越发的诡异。

　　翻腾的血海徒然寂静下来，血水随风流淌着，在血海的尽头处，一轮妖异的银月轻缓的冒腾而起。

　　在这银月出现的刹那，一种恐怖的力量流淌而出，化作那清冷的月光。

　　清冷的月光流淌而出，打落在那血海上，血海溅起了道道血花。

　　而这清冷的月光同样打落在圣子的身上，刹那间，一种撕心裂肺的感觉从身体的每个角落传来，这通过瞬间便淹没了他的全身。

　　然而这仅仅只是开始而已，先是肉体上的疼痛，紧接着，这清冷的月光仿佛透过了圣子的肉体，打落在他的灵魂深处，撕心裂肺的感觉在灵魂深处蔓延着，那种剧痛，犹如无数只蚂蚁正在撕咬着他的灵魂，这种剧痛，是他这一生从未有过的。

　　一种前从未有的生死压迫在他的心头处浮现而出，锋芒之气依旧在他的指尖流转着，可是在月光之下，那锋芒之气渐渐化作虚无。就连在他指尖处飞舞的金色蛟龙也发出一道莫名的悲鸣声，渐渐化作一道纯净无比的灵气，消散在虚空中。这月光从最初的清冷变成到如今的刺骨。

　　而便是此刻，叶晨的声音在这无尽的黑暗中飘荡着：生！

　　“给我破，撕碎这无尽的黑暗！”圣子周围一直环绕着黑雾，对于黑暗，他并不陌生，然而眼前的黑暗却让他前从未有的畏惧。还有那月光同样让他感到莫名的恐惧，随着他一声大喝，体内那真气疯狂的运转开来，一股武道意志弥漫而出，他企图用武道意志来掩盖那清冷的月光。

　　只是，当他的武道意志浮现而出的时候，一股更加恐怖的武道意志同样浮现而出，对于那股意志，圣子并不陌生，“四代月神意志！”

　　这股恐怖的武道意志融入那清冷的月光之中，刹那间，璀璨的月光更加的刺眼，在黑暗中徒然传来阵阵轰鸣声，那月光撕碎了周围的虚空。

　　莫名的威压蕴含在月光中，同时，叶晨的声音再次响彻而起：死！

　　武道意志弥漫着，圣子的身形止住，同样，那数千道虚影同样止住，武道意志弥漫在他们的身体周围。

　　只是那月光洒落开来时，那武道意志立即变得千疮百孔，武道意志阻挡不住月光，月光再次打落在圣子的身上，以及那些虚影。

　　那些虚影犹如黎明来临前的黑夜般，在月光的照射之下，无声无息的消散掉。

　　月光之下，只剩下一道身影，而这道身影便是圣子的本体！刹那间，无数股威压席卷而来，犹如一座大山般压在圣子身上。

　　“被锁定住了！”圣子眼中多出了前从未有的惊恐，他的虚幻神通便被四代月神意志摧毁了。

　　撕心裂肺的感觉已经淹没了圣子的灵魂，同时，身上的这股威压越来越恐怖，在这一刻，圣子畏惧了，他想后退，可是他惊骇的发现，无论自己如何怎么退，他的身形依旧停格在月光中。

　　夜未央，月光如此温柔！圣子旁，那滚动的黑雾在月光的洗礼下，也越来越稀薄，有种要消散的趋势，月光下的圣子，脸色惨白无比。

　　然而在疼痛淹没圣子神经的时候，叶晨的声音再次响彻而起：轮！

　　此刻，叶晨的声音落入圣子耳中，比起任何时候都要可怕，要阴冷，仿佛来自地狱一般。

　　这道声音落下时，那月光越来越盛，那股威压也越来越恐怖，镇压住圣子的肉体，他的五脏六腑，在这样的压迫之下，圣子那张惨白的脸庞上渐渐浮现出了少许血色。

　　最后一股滚热的液体流进圣子的嘴中，有点咸，赫然，被威压镇压着，圣子整个脸都扭曲开来，七窍流血，显得狰狞无比。

　　“四代月神意志！仅仅只是残余月神意志便如此恐怖！”

　　“若是这样下去，当他将四代月神意志融入生死轮回神通中时，那么神剑山庄庄主的下场或许便是我的下场！”

　　“就算灵魂重创，肉体粉碎，也要拼了！”圣子压制住内心的惊恐，其武道意志疯狂的弥漫而出，同时，黑雾滚动，暂时阻挡住了那月光，圣子右手抬起，其恐怖的武道意志在五指尖弥漫着，不仅仅如此，圣子更是运转起了神通，虚幻神通，一道道虚影在他的身旁再次弥漫而出。

　　虚影纷纷抬起右手，如同先前的圣子般，在这一刻，天地徒然震动开来，圣子不顾那重创的灵魂，全力运转起金属神通。

　　武道意志撕碎了苍穹，其锋芒之气在四周的空间裂痕之中弥漫而出，朝圣子以及虚影的指尖聚集着。

　　锋芒之气再次幻化成金色蛟龙，五只金色蛟龙在他的指尖游动着，但是，圣子的神通并未结束，如同叶晨将月神意志融入生死轮回神通中那般，圣子同样将自身的武道意志融入其金色蛟龙之中，五只金色蛟龙内融入神通，渐渐聚集在一起，最终，形成一只更加恐怖的金色蛟龙。

　　刹那间，天地中徒然响起了一道咆哮声，这咆哮声再次掀起了下方的血海。

　　圣子以及那些虚影身上同时爆发出了恐怖至极的气势，这气势破去了远处的血海，血海散去，清绝等人的身形不再受阻。

　　瞬间，清绝等人纷纷抬起头，望着远处那片无尽的黑暗，以及那一轮在血海上空缓缓升起的银月，眼中尽是骇然之色。

　　无论是叶晨还是圣子，其身上弥漫的威压皆是让清绝等人感到心悸。

　　“五倍神通！”圣子的声音略显嘶哑，在那张狰狞的脸上已经被血所染红，他的长发凌乱的披在双肩处，在这月光的压迫之下，他只能拼了。

　　如今，他已经不求如何去猎杀叶晨这个猎物，而是如何在这场游戏中全身而退。

　　噗！圣子嘴角溅起一道血花，这血融入他手心的金色蛟龙上，抬起头，圣子神色狰狞的望着那血海上空升腾而起的银月，那里，五代便是在那里！

　　“只要撕碎了那轮银月，那么这生死轮回神通便可破去！”圣子朝前踏出一步，这一踏，其身旁的虚影紧随在他身后。

　　咻咻！一时间，无数道长虹朝那轮银月冲去，圣子右手下垂，金色蛟龙在手心处游动着，望着那越来越近的银月，圣子低吼着：“给我撕碎这天！”

　　右手抬起，手中的金色蛟龙飞舞而出，那些虚影也是如此，一时间，在这无尽的黑暗中，其一道道金光浮现而出。

　　然而便是这一刻，叶晨的声音再次响彻而起：回！

　　月光大盛，其一道虚影仿佛站在那银月之中，比起任何时候，这道虚影都要清晰，那飞舞的长发，那血红的双瞳，以及那流转的黑白之气。

　　轰隆隆！其轰鸣声响彻而起，一道流转的阴阳鱼浮现而出，融入月神意志的阴阳鱼，那游动的金色蛟龙撞上阴阳鱼发出一道嘶吼声，最后消散掉，同时，阴阳鱼激射而出，直接砸落朝圣子落去，那阴阳鱼转开，仅仅一转，圣子身旁的那些虚幻身影再次消散掉，望着那道飞来的阴阳鱼，圣子猛然闭上双眼，惊恐的朝后退去。

　　但是叶晨的声音却再次在他的耳旁响彻而起：“这式神通，你只能接下，而不是躲避，更不是反击，因为这是游戏规则！”

　　似曾相识的声音落入圣子耳中显得极为刺耳，圣子心中的惊恐之色越来越浓厚。

　　他想朝后退去，可是，那股月神意志弥漫的威压犹如一座大山般镇压在他身上。

　　“或许，我落没了四代的神通，但是，这落没的神通却可以取到预想不到的结果！生死永恒！”叶晨的声音在无尽的黑暗中回荡着。

　　刹那间，圣子感觉到四周的一切都静止了，那轰鸣声也消散了，尽管仅仅瞬息，但是眼前的阴阳鱼已经降临，在此刻，圣子可以嗅到那轮回的气息。

　　“燃烧！”在此刻，圣子疯狂了，他居然燃烧了部分灵魂之力，身形再次朝后退去，而是阴阳鱼上蕴含的生死波动依旧打落在他身上。

　　血飞溅着，无数道剑痕在圣子的身上蔓延而出，在此刻，一道道骨头破碎的声音响彻而起。

　　随即，剑气徒然在他的身旁浮现而出，剑气化作一柄柄气剑涌入他体内，撕碎着他的血肉，血掺杂着肉在他的躯体上脱离开来。

　　撕心裂肺的疼痛淹没了他全身，若不是圣子心智也极为坚定，他此刻必然惨叫而出。

　　“这是一场游戏，猎人与猎物之间的游戏！”一道平淡的声音在圣子耳旁响彻而起。

　　圣子眼中流露出浓浓的恐惧，在他恐惧的目光之下，一道身影在那轮银月之中走了出来，赫然是叶晨。

　　叶晨神色平淡的望着远处的圣子，左手抬起，操控着阴阳鱼：“你不该动了她，谁也不能动她！”

　　“的确，我没有实力踏平封宗岛，但是我可以用神通轮死你！”叶晨朝前迈出一步，喝道：“生死轮回！”


第916章 共同进退

　　“生死轮回！”其天地之音扩散而出，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　空间波纹弥漫而出，撕碎了四周的苍穹！

　　一道道波纹融入那月光之中，叶晨徒然朝前迈出一步，清冷的月光如流水般流淌而出。

　　这月光打落在圣子身上，圣子握剑的右臂处，其血肉已经完全脱下来，只剩下白骨，这白骨在月光的衬托之下显得极为醒目。

　　血顺着骨头滴落开来，沐浴在月光之中，圣子全身不断颤抖着，其撕心裂肺的感觉在灵魂深处蔓延着。

　　这一刻，圣子眼中流露出浓浓的惊恐之色，左手抬起，其寒意在他的指尖弥漫着。

　　寒意瞬间在圣子身上蔓延而出，原本那些还在脱落的血肉上立即凝结出一层淡淡的冰霜。

　　以寒意冻结住那撕心裂肺的痛苦！同时，这些寒意渐渐在圣子面前凝结成一道光滑的镜子，其月光落在其上，月光被折射开来。

　　叶晨淡淡的望着圣子一眼，身形再次朝前迈出一步，淡淡道：“你挡不住的！”

　　银月轻缓升起，其月光大盛，那镜子赫然承受不住月光的重量，破碎开来。

　　同时，那阴阳鱼如天罗地网般朝圣子涌去，月光紧随在后，这清冷的月光撕碎了苍穹，同样撕碎了这无尽的黑暗。

　　月光融入阴阳鱼之中，阴阳鱼徒然运转开来，月光再次洒落而出，银白色的月光掉入圣子的眼眸深处。

　　这月光驱散了圣子身上的寒意，同样驱散了圣子身上弥漫的武道意志。

　　圣子的身形猛然一震，其眼中渐渐流露出了迷茫之色。

　　“轮回千世！”叶晨低语着，其身后的银月绽放着璀璨的月光。

　　圣子心神沉沦在这温柔的月光之中，其身上的血肉再次脱落开来，其血肉在月光中化作一团血雾弥漫开来。

　　一眼万年！千世轮回，圣子身上的气息越来越虚弱，其黑雾也越来越稀薄，最终，最后一缕黑雾消散在月光中。

　　在黑雾消散的瞬间，叶晨脸色猛然一变，其淡漠的眼中也浮现出了一丝诧异，目光如电，直直的落在圣子那张狰狞的脸庞上，“月痕？”

　　这张脸，叶晨熟悉无比，但是眼前这人身上弥漫的气息却不同于月痕。

　　“上次，我击杀月痕之后，其月痕的尸体便被三大殿堂的弟子带走！”

　　“而眼前这道肉体显然是月痕的，可是，其内的灵魂是那圣子的，怪异！”

　　“不管如何，此人必须得死！”叶晨眼中杀机浮现，再次朝前踏出一步，剑指点落，剑气如潮水般席卷而来，化作一柄柄气剑穿透圣子全身。

　　血光乍现，圣子如今心神虽然沉浸在生死轮回之中，不过，其肉体上那撕心裂肺的感觉依旧蔓延在灵魂深处。

　　上次，面对神剑山庄不存时，叶晨并未全力运转生死轮回，因此，不存仅仅只是沉沦于生死轮回中，并未魂灭。

　　生死轮回，九转之后，魂飞魄散，再入轮回！这便是真正的轮回，叶晨朝前踏出一步，剑指点落，阴阳鱼徒然运转开来，第一转。

　　圣子身上神通波动消散！第二步，第二转，圣子身上规则波动消散，第三步，第三转，圣子身上剑意波动消散！

　　第四步，第四转，圣子身上一股牵扯力在圣子身上弥漫开来，撕扯着他的灵魂。

　　在此刻，圣子的惨叫声终于响彻而起。惨叫声悲惨至极，可是，这丝毫未撼动叶晨内心的杀意。

　　但是在叶晨要踏出第五步的时候，他猛然抬起头，神色凝重的望着远处，在那里，其轰鸣声骤然惊天动地，却是一道长虹从远处呼啸而来，这道长虹内蕴含了一股无喜无悲的气息。

　　但是便是这股无悲无喜的气息内蕴含了一股惊天的剑气，这道长虹刚刚出现便撕碎了苍穹，同样撕碎了无尽的苍穹，星光再次洒落开来。

　　“可以收手了，他已经为自己的过错付出了应有的代价！五代！”一道低沉的声音徒然在天际处回荡而起。

　　在这道声音出现之后，叶晨便发现，一股恐怖至极的意志徒然在前方浮现而出，这道恐怖的意志阻挡住了他的步伐。

　　这股意志比起圣子的武道意志更加的恐怖，特别是这道意志中蕴含的那无坚不摧的锋芒！叶晨剑眉微皱，在这道无喜无悲的气息出现之后，他便意识到来者是谁，剑神殿殿主慕容羽！

　　叶晨眼中黑白之气流转着，月神印记上再次爆发出一股璀璨的光芒，刹那间取代了这漫天月光。

　　“第五转！”叶晨的低吼声响彻而起，其四代月神意志显露而出，蕴含在叶晨的声音之中，无视眼前的这股恐怖意志，叶晨再次朝前踏出一步。

　　“啊！”惨叫声再次响彻而起，沐浴在月光中的圣子，双腿处的血肉也消散掉，他的灵魂气息更加虚弱。

　　“四代月神意志固然恐怖，但是这只是残余的月神意志而已！退！”剑吟声响彻而起，这股恐怖意志越发的可怕了，恐怖的威压席卷而出，击落在叶晨身上。

　　月神意志和这股恐怖意志相遇，其轰鸣声响彻而起，四周的虚空破碎开来，叶晨的身形也不得不朝后退出数步。

　　“此事是我剑神殿弟子之错，不过，他也付出应有的代价！”轰鸣声依旧盘旋在天际处，这四周的黑暗已经被这股意志撕碎，星光之下，一道身影在漫天的剑气中走了出来。

　　一个黑袍老者走了出来，双眼露出似乎明悟天地的睿智之光，他每踏出一步，四周的黑暗便如潮水般消散掉。

　　剑神殿殿主慕容羽！慕容羽抬起头，望着虚空中盘旋的阴阳鱼，在下一瞬息内，慕容羽的身形徒然浮现在圣子身旁，剑指抬起，轰然朝那阴阳鱼点落。

　　这一点之下，天地轰鸣骤起，却是在这天地间，所有的月光徒然崩溃掉。

　　同时，那阴阳鱼也渐渐暗淡开来，承受不住这一指内蕴含的武道意志，以及天地之威。

　　见此，叶晨剑眉微皱，朝前迈出一步，疯狂的牵扯着月神印记内蕴含的四代月神意志，其剑指同样抬起，然后朝前点落而去。

　　瞬息间，叶晨身后的那轮银月化作一道流光，呼啸而出，融入那道阴阳鱼之中。

　　一时间，阴阳鱼上的威压越发的恐怖，在叶晨这一指点落之中，阴阳鱼如天罗地网般朝慕容羽和圣子落去。

　　“生死轮回！”慕容羽低语道，神色略显凝重的望着眼神茫然的圣子，低喝一声，朝前迈出一步，左手抬起，其无穷无尽的剑气在他身旁疯狂的涌动，化作一道道蕴含了武道意志的利剑，向着那阴阳鱼呼啸而出，随着慕容羽一掌拍落，那武道意志完全爆发开来，利剑击穿了阴阳鱼，旋即撕碎了阴阳鱼。

　　刹那间，天地之间的黑暗消散掉，同时，那清冷的月光以及下方翻腾的血海同样消散掉，唯独三道身影。

　　阴阳鱼被破去，圣子那沉沦在轮回中的心神也脱离开来，眼神中的茫然退去，取而代之是无比惊恐。

　　惊恐在圣子心中蔓延着，身上那种撕心裂肺的感觉依旧存在，一想到刚才那沉沦于轮回的感觉，圣子便面色苍白起来，直到此刻，他方才发觉自己的灵魂将要崩溃。

　　“若不是师尊出手，那么我的灵魂必然崩溃，那时候就算凭借剑魂诀也无法重聚！”想此，圣子脸色越发的惨白，望着远处的那道身影，圣子一言未发。

　　远处，那两条百丈血龙已经暗淡无光，在慕辰和萧胖子那凌厉的攻势之下，那两条血龙立即破碎开来，化作六道血影，砸落在下方的冰层上。

　　瞬息间，慕辰和萧胖子两人的身形分别朝前踏出数步，落在远处，冷眼望着慕容羽和圣子。

　　叶晨，慕辰，萧胖子三人站在不同的方位，将慕容羽和圣子包围在内。

　　三股冷冽的气势汇聚在一起形成一股天地之压落在慕容羽身上，单手提着全身血肉模糊的圣子，慕容羽平静的望着叶晨，淡淡道：“这人是我徒弟，他的命，你主宰不了！”

　　面对三人的气势，慕容羽抬起手，并指为剑，随即，一股恐怖至极的剑气轰然而出，这剑气刚一出现使立刻向着四周横扫，撕碎了苍穹，破开了叶晨三人的气势。

　　慕容羽，其百年前便踏入了武道境，其实力深不可测！

　　“有些罪唯独死才能洗清！”叶晨淡淡道，他持剑，眼瞳依旧血红着，丝毫不惧慕容羽的武道意志朝前迈出一步，这一步便是让天地炸响一道轰鸣声。

　　“有些人，动了就必须付出代价，那点代价远远不够！”慕容羽很恐怖，至少在第一眼瞧见慕容羽的时候，慕辰便感受到了慕容羽的恐怖之处。

　　“就算是你徒弟，有些后果他也要承担！”一股恐怖至极的气势在萧胖子的身上弥漫而出，长发无风自动，萧胖子同样持剑而出，冷冷望着慕容羽。

　　人这一生之中，可以没有陪你笑傲江湖的红颜，但是唯一不能缺少的便是兄弟！

　　共同进退，足以撕碎苍穹，颠覆整个天地！


第917章 强势

　　三股气势再次汇聚而起！

　　月神意志再次在叶晨身上弥漫而出，接连运转月神意志，叶晨脸色略微有些惨白。

　　砰砰！叶晨朝前迈出一步，踏破了虚空，刹那间，无数道残影在叶晨身旁浮现而出。

　　“神通化风！”叶晨低语着，每一道残影之内皆是蕴含着恐怖的月神意志。

　　而叶晨踏出第一步的瞬息，慕辰同样持剑朝前踏出，其雪花在他身旁飞舞着，最终雪花诡异的静止在半空中。剑气弥漫，一股心酸的波动弥漫开来，这一片片雪花最终凝聚成一朵朵绽放的丁香花！这是慕辰的神通，融入唯情极致的神通，仅仅这一踏，天地间便响起了一阵悲鸣声。

　　握住傲世剑，萧胖子那略显肥胖的身形越发的高大，在萧胖子的背后起了一道道空间波纹，其一轮银月同样浮现而出。

　　这轮银月内赫然也蕴含了一股恐怖的意志，这股意志一出现，无论是慕容羽，还是在封宗岛上观望的诸位，其身形皆是猛然一震。

　　这股意志同样是月神意志，只是这股意志是三代意志，余留在半缕残魂之中的意志。

　　四代残余月神意志和三代残余月神意志渐渐汇聚在一起，天地间徒然暗淡下来，而同时一道道悲鸣声回荡着，唯情的极致！

　　“那人居然拥有三代月神意志！”慕容羽脸色轻微一变。

　　“若是四代或者四代在此，仅仅凭借武道意志便足以摧毁我！”

　　“可惜，仅仅只是残余的武道意志而已，可惜了！”三股大势汇聚在一起，犹如一座大山般镇压在慕容羽身上，慕容羽脸色还是那般淡然。

　　这是一种绝对的自信！无尽的剑气在他身旁幻化而出，慕容羽便这般站在剑气的海洋之中。

　　“圣子今日必须得死！”叶晨身形一闪，化作一道长虹直射慕容羽。

　　今日，他来此不仅仅是为了救千川雪，更是要抹杀圣子！此子不除，他日麻烦必定不断。

　　疯狂的运转着月神印记内的四代月神意志，叶晨剑指抬起，朝前点落：“化风！”

　　“一剑倾城！”叶晨持剑，出剑，一出手便是最强的一剑，无数道残影紧随在后，罡风咆哮着，刹那间，无数道璀璨的剑光浮现而出。

　　万式一剑倾城！这些璀璨的剑光汇聚在一起，瞬间便淹没了整个虚空，掩盖住了漫天星辰。

　　“很不错的剑！”慕容羽低语着，神色还是那般淡然，“很美的一剑，倾尽天下的凄美！”

　　慕容羽左手抬起的瞬间，其轰鸣声骤然响彻而起，无数的剑气在他的指尖流转着，一股恐怖的意志融入其中。

　　“你的剑能够掩盖漫天星光，那么我的剑气便可以将之撕碎开来！”一道道空间波纹弥漫开来，无尽的剑气汇聚在一起形成一道通天巨掌。

　　“撕碎！”慕容羽淡淡道，通天巨掌徒然迎上那下落的剑光，这一幕看起来极为的震撼。

　　手掌似要撕开那璀璨的剑光，刹那间，两者越来越近，在将要触及的瞬间，其外围那无尽的剑气先触及了那璀璨剑光，其轰鸣声骤然响彻而起。

　　轰轰滔天，巨大的声响骤然回荡而起，化作一股巨大的劲道余波向着四周疯狂的卷动，撕碎了虚空。

　　那璀璨的剑光和掌影渐渐化作虚无，一掌抹灭上千剑光，这便是三大殿主慕容羽的实力。

　　冲去扩散而出，叶晨身子猛然一震，嘴角溢出鲜血，身子噔噔朝后退数步，其一股恐怖的意志在他的体内流淌着。

　　这股意志是慕容羽的武道意志，砰砰！叶晨身形再次朝后退出数步，猛然运起月神意志驱散体内这股恐怖的意志。

　　雪花飞舞，慕辰持剑而出，依旧是那简单至极的一剑，起剑，出剑！

　　当便是这样的一剑却蕴含了唯情的极致，一股让剑都感到心酸的波动在其上跳动着，四周雪花凝聚而成的丁香花在他身旁飞舞着。

　　慕容羽未转身便察觉到身后，那道激射而来的剑光，心神轻微一震，“唯情的极致，这柄剑同样不错！”

　　慕容羽左手握住，一柄由武道意志幻化而成的剑影浮现而出，转身，慕容羽同样是简单至极的一剑，起剑，出剑。

　　剑不惊天动地，但足以颠覆天地！这两道同样平淡无比的一剑在虚空中相遇，在此刻，慕容羽感受到了一股莫名的心酸，那种心酸让人心碎。

　　同样，在剑尖相遇的刹那，慕辰同样感受到了一股霸绝天下的霸道！

　　两道平淡无比的剑便这般在虚空中相遇，未激起波动，但便是这决定的寂静让四周的虚空无声无息的破碎开来。

　　四周飞舞的丁香花飘落开来，打落在慕容羽身上，慕容羽剑眉轻微一挑，比起这一剑，这些花更加的恐怖。

　　砰！武道意志弥漫而出，慕容羽以武道意志压碎这些飞舞的丁香花。

　　萧胖子在等待出剑的时机，便是这一刻，傲世剑出，一出必定惊天动地，风云变色。

　　不鸣则已，一鸣便惊天动地，傲世九天！同样是璀璨无比的一剑，其身后的银月虚影融入他这一剑之中。

　　“哼！”慕容羽冷哼一声，强行逼退慕辰这一剑，猛然转身，左手朝虚空中一抓，一柄剑影再次浮现而出，剑落，直接劈落在这璀璨的剑光上。

　　砰砰！清脆的剑吟声响彻而起，其恐怖的力道爆发开来，萧胖子的身形同样一退，其劲道落在他身上，血气翻滚，他嘴角处滴落出少许鲜血。

　　“不愧是三大殿主！”在身形后退的时候，萧胖子依旧能够察觉到那道紧随而来的武道意志，再次朝前挥出一剑，身形噔噔连续退出数十步。

　　“还要继续吗？你三人绝非我之敌，就算拥有意志，但是终究不是武道境！”慕容羽目光抬起，落在上方的叶晨身上，他出了三次手，每一次都重创了叶晨等人。

　　目光内蕴含着恐怖的威压，目光触及叶晨的时候，叶晨身形猛然一震，并未说些什么。

　　“化风！”叶晨低语着，剑指抬起，刹那间，其身后的那些残影立即化作一道道咆哮的罡风，罡风狂卷而出，弥漫天际，最后化作一只咆哮的青龙。

　　青龙咆哮而出，朝慕容羽涌去，同时，叶晨朝前踏出一步，其手中的麒麟剑脱手而出，化作一道流光融入青龙之中。

　　“百步飞剑！”叶晨身形紧随在后，同样融入青龙虚影之中。

　　青龙咆哮着，无尽的罡风凝聚成剑，刹那间，虚空中徒然下起了一场剑雨，其剑影纷纷朝慕容羽涌去。

　　“这算是最好一次，本座接下尔等四剑，此剑过后，我弟子犯的错也就此作罢！”慕容羽目光冷冷的望着那激射而来的剑影，身形朝前跨出一步，整个虚空蓦然的预抖，一股恐怖的气息，弥漫天地，慕容羽捏指成剑，剑影迎风见涨，横扫而出，其内蕴含了极为恐怖的武道意志，直接粉碎了漫天剑影，更是撕碎了那咆哮的青龙。

　　而叶晨的身形也诡异的在慕容羽身后浮现而出，其麒麟剑激射而出，天地间只剩下这抹璀璨至极的剑光，雨剑技。

　　这一剑的目的是圣子，灵魂虚弱无比的圣子同样察觉到了这一剑，抬起头，眼中尽是惊恐之色。

　　这一剑很快，至少洞穿了圣子的头颅，这一剑粉碎了圣子身体内的所有生机，但是在这一剑将继续抹杀圣子灵魂的刹那，慕容羽的手出现了，剑指夹住麒麟剑，冷冷的望着叶晨，淡淡道：“已经足够了！若是继续下去，那么也休怪本座不顾规则了！”说此，慕容羽若有深意的望了封宗岛的方向，同时，剑指敲打在麒麟剑上。

　　砰砰！收剑，叶晨身形朝后退去，略显不甘的望着已经不成人样的圣子。

　　“哼！”慕容羽冷哼一声，夹住圣子的身形，踏空而去。慕容羽知晓，若是自己出生击杀五代，那么接下来必定迎来轩辕夜和皇普的合击，那时候，剑神殿也不复存在。

　　压制住翻滚的血气，叶晨颇为不甘的望着那道离去的身影。

　　慕辰持剑，安静的站在叶晨身旁并未说些什么，倒是萧胖子开口道：“他已经动了杀意，若不是三大殿堂之间的牵扯，今日他会出手抹杀我们！”

　　“我知道，在他刚刚出现的时候，这事情的结局便已经注定了，只是我想知道我与三大殿主的差距到底有多大！”叶晨低语道，他虽自信，但是没有盲目的认为凭借四代月神意志可以抹杀剑神殿殿主慕容羽！能够做到如今的地步已经是他的极限，不过，经过初试交手，叶晨也真正意识到了慕容羽的可怕。

　　“那结果呢？”慕辰低语着，他握住剑的手已经一阵麻木，暂时性的失去知觉。

　　“深不可测，至少可以轻易抹杀如今的我们！”擦拭掉嘴角的血迹，叶晨低语着。

　　转身，叶晨目光遥遥落在虚空上，那里，一道白色衣裙飞舞着……


第918章 好久不见

　　雪随风飘荡着，站在虚空中，叶晨抬起头，目光遥遥的落在远处的那道白色倩影上，轻微松了口气：“至少没事！”

　　慕辰和萧胖子转身，同样望着那道倩影，暗暗松了口气。

　　叶晨朝前迈出一步，掠出数十丈，直射那道白色倩影。

　　千川雪便这般安静的悬浮在半空中，在她的身旁是飞舞的雪花，以及圣子先前布置的禁锢。

　　剑指抬起，叶晨轻飘飘的朝前点落，轰鸣声骤然响起，撕碎了这黑雾幻化的天牢。

　　而便是此刻，那原本紧闭着双眼的千川雪睁开了双眼，眼色一如既往的淡漠。

　　起身，千川雪望着那道踏雪而来的身影，眼中多出了一丝笑意：“好久不见！”

　　“好久不见！”叶晨止住身形，望着眼前这张绝美的容颜，比起以往，她的眼神更加的冰冷。

　　千川雪的目光同样落在叶晨身上，当触及叶晨那血红的眼瞳时，千川雪嘴角不由自主的朝上扬起，牵扯出浅浅的弧度。

　　在圣子出手将自己灵魂禁锢的刹那，千川雪便知道，叶晨要来了，尽管她先前未苏醒开来，但是先前的那一幕，她却能够感受到。

　　“他踏着血海，带着无尽杀戮而来！”那时候，千川雪便在心里自语着，她知道谁也挡不住他，这一点她坚信无比。

　　当睁开双眼望着这张熟悉的脸庞时，千川雪耳旁仿佛再次响起了那一句：“你若嫁人，我便踏破帝都，诛灭皇族！”

　　“此事多谢了！”一如既往，千川雪的话依旧不多，眼底中的那一丝笑意再次被那淡漠所掩盖住。

　　闻言，叶晨摇头，淡淡道：“我的女人，谁也动不得！”

　　麒麟戒中，火麒麟两眼睛瞪的大大的，目光在叶晨和千川雪身上来后扫动，最后无奈一叹：“两个不懂风情的人遇上，最终还是同样不懂风情！”

　　说完，叶晨转身朝慕辰等人走去，只是那一袭飘荡的白衣依旧在叶晨眼中飞舞着。

　　每踏出一步，叶晨身上的杀气便消散一分，眼中的血红也渐渐消散掉，当叶晨走到慕辰和萧胖子身旁的时候，叶晨的双眸再次恢复以往的清明。

　　望着那道略显单薄的身影，千川雪神情一怔，他便是这般，从来不懂风花雪月。

　　倒是萧胖子朝千川雪挥舞着剑器，笑呵呵道：“大嫂，好久不见啊！”

　　双眼微眯，萧胖子脸上的表情那是有多憨厚就有多憨厚，谁能想象的出，先前，这个胖子身上还是杀气腾腾的样子。

　　被直呼大嫂，千川雪脸色依旧那般淡漠，轻微点头：“此事多谢了！”

　　“走吧！此处不宜久留！”叶晨抬起头，望着封宗岛所在的方向，在那里，他感受到了数百股恐怖的气息！武道境强者！

　　这句话，叶晨不仅仅是对千川雪所说，同样是对下方的清绝等人所说。

　　清绝等人至今依旧沉浸在先前的震撼之中，被喻为三个传奇的圣子便这般在五代手中蹂躏着，仅仅数日而已，变化如此之大，让人有种难以置信的感觉。

　　至今，清绝等人耳旁仿佛依旧响彻着圣子的惨叫声。

　　“太强了！五代太强了！”抬起头，清绝等人皆是火热的望着叶晨。

　　“谁能够想到在数月前，这仅仅只是一个假灵武境的少年，然而数月之后，他便可徒手蹂躏武道境武者！”清绝始终深信，这是月神时代，将来也是月神时代。

　　绝林笑而不语，作为五代白虎守护者，他始终会追随着五代，同样，经过此日，他也深深意识到自己实力的不足。

　　“五代！”玄刃低语中，他眼中的神色如同清绝等人那般，同样是火热无比，叶晨同样成为他心中如同信仰一般的存在。

　　砰砰！清绝等人身形凌空悬浮起来，朝叶晨聚齐而去。倒是月舞邪对着千川雪行了个剑礼，“见过千川师姐！”

　　千川雪点头，神色依旧那般淡漠！对于千川雪这样的反应，月舞邪，韩间等人早就习以为常。

　　倒是清绝不由打量了千川雪一眼，暗赞道：“也唯独这般风华绝伦的女子才能配上五代！”

　　清绝，绝林和玄刃三个老不死眼中皆是流露出了然之色，人不风流枉少年，五代不仅仅实力强悍，其眼光也是毒辣无比。

　　此刻，叶晨自然不会去注意三个老不死的神色，而是朝前迈出一步，冷冷的望着下方冰层之上的六具失去生机的肉体。

　　“失去圣子的控制，这六具肉体内毫无生机犹如尸体一般！”叶晨低语着，不过在其六具肉体内，他依旧感受到了六股恐怖的意志。

　　“那圣子所修炼的功法极为诡异，通过夺舍从而突破瓶颈！”萧胖子低语道，作为玉皇殿的内院执事，他手上也掌握了不少情报，“而这六具肉体则是他以往的宿体！”

　　“所以我的身体引起了他的主意，果然是诡异的功法！”仅仅一眼，叶晨便能够感受到那六具宿体的肉体也极为强悍。

　　“这六具宿体和圣子之间依旧有着莫名的联系！”萧胖子剑指点落，那六具肉体飞舞而起，盘旋在虚空中，“若是那圣子借助这六道宿体，那么实力便会更加恐怖！”

　　闻言，叶晨点头，先前若不是胖子和慕辰牵扯这六具肉体，他也不会将圣子压制住。

　　“很疯狂的一个人，同样是很可怕的一个人！”轮回火焰在叶晨的指尖流转开来，随着叶晨剑指点落，其轮回火焰化作一道长虹朝那六具肉体涌去。

　　轮回火焰撕碎了苍穹，漂浮在六具肉体的身旁！这六具肉体仿佛察觉到了危险的来临，其体内那股蕴含的武道意志徒然爆发而出，抵挡住了这轮回火焰。

　　见此，叶晨神情一怔，低语道：“尽管失去了灵魂，不过本能依旧存在肉体之内！”

　　叶晨剑指再次抬起，动用月神意志，剑指落下，镇压住那些武道意志，其轮回火焰不受阻挡，如潮水般将那些六道肉体包裹住。

　　但是便在这一刻，火麒麟的声音在叶晨脑海中响彻而起：“小子，以其毁去这些肉体，但不如废物利用，反而还能增添少许助力？”

　　“废物利用？”叶晨立即控制住那些翻腾的轮回火焰，同时，火麒麟声音再次响起：“远古时代，剑神门有一印诀为剑尸之道！”

　　“剑尸之道？”叶晨若有深意的望着那六具肉体，“何为剑尸之道？”

　　“简而言之是通过一些独特的印诀，将这些肉体炼制成剑尸，将之控制住！因此，剑尸之道也称为控尸之道，只是手段有些残忍罢了！”

　　“因此，你若毁去这些肉体，还不如将之炼制成剑尸，若是炼制成剑尸，这六具剑尸体内皆是蕴含武道意志，其威力丝毫不亚于寻常的武道境武者！”

　　“此处终究是位于三大殿堂的监视之下，先将这些肉体收起来，寻一安静处再炼制剑尸！”火麒麟声音在叶晨脑海盘旋着。

　　经过火麒麟这一说，叶晨也微微心动，若是能够控制六具不亚于武道境武者的剑尸，那么他手上又多出了一道杀招。

　　对此，叶晨并未利用轮回火焰毁去这六具肉体，反而以轮回火焰为引，布下层层禁制，将这六具肉体禁锢住，禁制弥漫开来，那六股武道意志皆是归于六具肉体之内。

　　在萧胖子等人疑惑的目光中，叶晨将这六具肉体收入麒麟戒内，旋即出声解释道：“此物有用！”

　　闻言，萧胖子若有深意的望了麒麟戒一眼，他知晓，叶晨这突然的举动应该跟火麒麟前辈有关。

　　抬起头，叶晨若有深意的望着天际，低语道：“此处依旧位于三大殿堂的监视之下，不宜久留，走！”

　　转身，叶晨朝远处走去！闻言，慕辰和萧胖子同样望了封宗岛所在的方向，在那里，他们同样感受到数百道恐怖无比的气息。

　　转身，慕辰等人纷纷紧随在叶晨身后，一行数十人，其身形渐渐消散在虚空中，一直盘旋在这虚空中的威压也渐渐消散掉。

　　而此刻，整个封宗岛已经沸腾起来，被喻为三大传奇的圣子居然败在了剑神宗主手中。

　　这无疑往平静的湖面中投落一块巨石，击起千层浪，对于这样的结果，众人难以置信，但是先前那一幕足以说明了一切。

　　一时间，叶晨之名再次传遍了所有宗门，特别是叶晨那恐怖的实力就连一流宗门也开始忌惮了。

　　站在阁楼顶端，叶慕婉轻微松了口气，他越来越强了。

　　而此刻一道儒雅的身形在叶慕婉身旁浮现而出，见到这道身影，叶慕婉脸上流露出恭敬之色，低语道：“师傅！”

　　龙叶，月神殿长老！闻言，龙叶轻微一笑，望着眼前的这个弟子，眼中尽是慈祥之色，“他便是你的弟弟！”

　　“嗯！”提起叶晨，叶慕婉眼中流露出自豪之色。

　　只是，叶慕婉却未注意到在龙叶眼中却闪过一丝莫名的担忧……


第919章 酒不醉人，人自醉！

　　迎风而立，其衣裙猎猎作响。

　　尽管那道身影渐去渐远，叶慕婉美眸之中依旧浮现出自豪之色。

　　叶晨始终是她心中的骄傲，叶家的传奇！只是叶慕婉未注意到，此刻龙叶的眼中闪过一莫名的担忧。

　　龙叶若有深意的望着四周那些直插云霄的阁楼，其剑指抬起，轻微朝前点落，一道浅浅的空间波纹扩散而出。

　　波纹打在四周的虚空上，其空间徒然被禁锢住。见此，叶慕婉抬起头，疑惑的望着龙叶。

　　轻微一叹，龙叶颇为无奈的望着天际，低语道：“慕婉，此次宗比之后，你离开月神殿！”

　　闻言，叶慕婉身形轻微一震，眼中尽是难以置信之色，不过，叶慕婉未出声，她知道龙叶还有话未说完。

　　“如今的月神殿已经不是远古的月神殿，而他却是剑神门宗主，慕婉，你可明白？”转身，龙叶神色平静的望着叶慕婉。

　　抬起头，叶慕婉轻微一叹，在来到月神殿之后，她也感受到了月神殿和剑神门那种紧张的气氛。

　　“慕婉，你可明白了？”龙叶低语着，眼中的担忧越发的浓厚。

　　叶慕婉依旧一叹，并未说些什么。倒是龙叶继续道：“慕婉，你从来都是一个不合格的武者，因为你还未看透这个世界的本质！”

　　“这个世界很现实，这是一个弱肉强食的世界！月神殿终究会站在剑神门的对面，那时候，你又如何抉择呢？”

　　“因为我在月神殿待了几十年，我知道哪些人，到了最后，他们甚至会利用你对付五代！很现实的一个人！”

　　“所以慕婉，你的归宿不是月神殿，而是剑神门！回去吧！”龙叶低语着，眼中多出了一丝落寞。

　　“很久以前，他也说过这样的话！”叶慕婉脸色有些惨白，以她的聪慧自然能够猜测出叶晨当初说出那句话的意图。

　　“因为，他也看透了这个世界的本质！”龙叶转身，轻轻拍打着叶慕婉的肩膀，“慕婉，其实你一直都懂得，只是不愿意去相信而已！”

　　剑指抬起，龙叶破去了四周的禁锢，身形朝前一迈，龙叶身形渐渐消散在那翻滚的云雾中。

　　“我一直都懂，我也会学会接受这个弱肉强食的世界！”望着下方那缓缓飘荡的云层，叶慕婉低语着：“我同样不愿意让亲人的眼泪滴落在我的身上，我也渐渐懂得了他！”

　　风卷起云雾，叶慕婉的身形在云雾中显得朦朦胧胧。

　　封宗岛外，太子依旧站在风雪中，嘴角处带着一丝邪魅的笑意，目光依旧落在遥远的天际处，“他的游戏结束了！”

　　“一场不漂亮的游戏，最终成为游戏的牺牲者！可悲，可笑！”太子转身，身形渐渐消散在风雪中，只是他的自语声依旧飘荡在风雪中：“天地为棋，苍生为子！”

　　自语声渐渐消散掉，骄子转身，望着那道消散的身影，淡淡道：“天作棋盘苍生作子，谁人能下？”

　　“你的棋局和他的游戏又有何区别？”骄子摇头，双目再次紧紧闭着，朝前迈出一步，身形融入那无尽的虚空中。

　　封宗岛上依旧沉浸在先前那震撼的一幕之中，或许过了今日，三大传奇再也不复。

　　而这一切都与叶晨无关，叶晨双眸紧闭，静静的走在风雪中，每踏出一步，他脚下便浮现出缕缕清风，清风吹起了雪，雪飞舞着。

　　待到那种被监视的感觉消失之后，叶晨方才睁开双眼，四周并不是无边无际的冰层，而是起伏的海岛，白雪覆盖住的海岛。

　　海岛上的那数座孤峰犹如一柄柄直插天际的利剑般，顶峰在云雾之中时隐时现。叶晨一步迈出，落在那顶峰之上。

　　慕辰和萧胖子紧随在后，其身形同样落在那孤峰上。而清绝等人则是落在其他峰上，各自修炼着。

　　千川雪望了站在那道孤峰上的身影一眼，持剑，走在那风雪中，静静的在风雪中起舞着，其璀璨的剑光没入风雪中。

　　三人便这般站在孤峰之上，山风呼呼欲来，卷起了满地残雪，雪打落在这三道身影上。

　　人这一生之中会遇见不同的人，身边来来往往，身边的人换了一批又一批，只是那些人渐渐走失旅途中，最后默默无言，成为过客。

　　但是总有那么一群人，始终站在你的背后，尽管有时候你忽视了他们，但是当全世界都将你抛弃的时候，站在你背后支持你的总是他们！

　　“还好，我身后始终站着这样的一群人！”望着那不知飘向何处的雪花，叶晨眼中浮现出一丝笑意。

　　强者总是用无数个寂寞的夜晚堆砌而成，他们被寂寞埋葬了，但是在这条路上始终有人相陪，这便是一种无言的感动。

　　慕辰和萧胖子知道叶晨在意千川雪，因此，他们持剑而出，追赶数万里！对于萧胖子和慕辰的情，叶晨从未说谢过，因为他们是剑客，剑客是用手中的剑来诉说情感。

　　叶晨转身，望着那眼前这两道身影，淡淡一笑，并未说些什么，而是从麒麟戒中取出数坛酒，扔给两人。

　　笑而不语，慕辰和萧胖子接过酒坛，直接仰天长饮，其流水声在这峰顶上响彻而起。

　　酒席弥漫开来，三人也不知喝了多少坛的酒，酒水洒落开来，便这般，三人坐在陡峭的山石之上，其上则是无尽的星空，其下则是翻滚的云雾。

　　明月挂在天际处，清冷的月光流淌而下，在这安宁的夜晚中，三人只是饮酒，说笑，诉说以往，畅谈未来。

　　没有杀戮，没有刀光血影，有的只是安宁，如同这安宁的夜晚！饮酒，赏月，与好友畅谈人生，这样的生活，叶晨很久未经历过了。

　　这种感觉很温馨，你可以随意的说些疯言疯语，酒不醉人，人自醉！

　　“掌控四代月神意志固然不错，但是这月神意志终究不是自身的武道意志！”说到最后，萧胖子几人聊起了各自的修为。

　　“不过这倒是可以作为一个杀招，若是将自身全部神通演化成功，若是可以的话，我便将这残余的月神意志融入自我武道意志之内！”叶晨从麒麟戒内取出一大坛酒，拍开封泥后直接喝了一大口，任凭酒水从嘴角流下，“如今我能够动用的也唯独四代那残余的月神意志而已！”

　　“也唯独方才能够做出如此疯狂的举动！”慕辰低语道。

　　“将月神意志融入自我意志之内，若是不成功必定受到其月神意志的反噬！”由于残魂那传承记忆的存在，萧胖子自然知晓这其中的危险。

　　“武道之途原本便是逆水行舟，若是一帆风顺，那么站在巅峰的强者也不会仅仅那数人！”擦拭掉嘴角的酒水，叶晨轻笑道。

　　“倒是你，能够将唯情意境修炼到如此地步，仅仅凭借唯情意境便撼动武道意志！”说此，叶晨望了慕辰那如雪的白发，眼中浮现出一丝无奈。

　　闻言，慕辰抬起头，望着那被云雾遮挡住的明月，低语道：“不懂，我只是舞剑给她看，至少这样她不会寂寞！”

　　轻微一叹，叶晨轻轻拍打着慕辰的肩膀，因为，叶晨知道慕辰对于慕叶的情，所以他从来不会去说些过去便是过去了，人不应该活在记忆中的话语。

　　人正是因为有了坚持，所以才有了信念，才会坚强！而慕叶始终是慕辰的信念，这一点，叶晨很久以前便懂了。

　　“倒是小梦儿她们挺想念你的！”慕辰那空洞的眼神中第一次有了笑意。

　　提起小梦儿，叶晨耳中仿佛再次飘荡起了那悠扬的琴声，“那两个孩子和兰姑她们还好吗？”

　　“小梦儿最近倒是调皮了许多，上次我去叶家找慕辰喝酒的时候，她还笑我长的越来越猥琐了！”萧胖子眼神颇为无奈的望着叶晨，语气幽怨道。

　　说此，萧胖子却轻笑而出，双眼微眯，这表情要多憨厚就有多憨厚，“幸亏兰姑说我最近看起来是越来越老实了！”

　　闻言，慕辰直接无视萧胖子的表情，目光直接落在天际处，欣赏着那漫天星辰。

　　倒是叶晨重重的叹了口气，叶晨轻轻拍打着胖子的肩膀，满脸凝重道：“胖子！你该减肥了，不然真的会越来越猥琐！”

　　噗！萧胖子满口的酒水都喷出来，目光幽怨的在叶晨和慕辰两人脸上扫动着，“连你也这么说！”

　　抬起头，萧胖子以四十五度角仰望那星空，一副寂寞如雪的样子：“至少我曾经瘦过，那时候我也算的上风度翩翩的公子哥！”

　　闻言，叶晨同样无视萧胖子的话语，自顾饮酒着，心中一片安宁，很久以前，他便向往着这样的生活，时而修炼，时而和好友畅谈人生，扯扯淡。

　　只是，叶晨知道，这样的生活只能是武道之途中的点缀，当走上武道这条路的时候，叶晨便发誓，他不会让亲人的眼泪滴在自己的尸体上，同样也不会看着这些人受到伤害。

　　正是因为如此，叶晨才会那般，无分日夜，时时刻刻都在修炼，就算在饮酒，他暗地里还是运转着轮回诀……


第920章 剑尸之道

　　月明星稀！

　　酒坛随意的洒落在山石间，其酒香味弥漫在峰顶处。

　　“如今接下来的宗比倒也没有剑神门之事，我等也无需前往封宗岛！”叶晨擦拭掉嘴角的酒水，低语道。

　　“二流宗门宗主之比，以及一流宗门之比！仅仅数日而已，剑神门便从不入流宗门进阶为一流宗门！”

　　“按照规则，皇枫国四周的那些帝国都要划入剑神门的版图之内！”萧胖子直接喝了一大口，任凭酒水在嘴角滴落。

　　“那叶无双那小子可要忙坏了！”慕辰轻微笑道。闻言，叶晨同样一笑，“皇枫国的舞台始终太小，他需要更大的舞台！”

　　“欲先掌控这些护宗国，那么便先要威慑那些宗门！不过以如今剑神门的声望，那些宗门倒是没胆量反抗！”萧胖子脸上也多出了少许醉意，脸色泛红。

　　“反抗，若是反抗，那么也没有必要存在了！”叶晨淡淡道，平淡的话语却让四周飘落的雪花徒然一颤。

　　如今，青龙族，白虎族，玄武族三族回归剑神门，剑神门其实力也是猛增。

　　三大古族，其内族人加起来数万，其中灵武境武者将近四十名，而魂武境武者至少也数千。

　　凭借着这些实力，剑神门足以称霸皇枫国以内的数十万里地域，至少以如今剑神门的实力，就算那些一流宗门也足以为之忌惮。

　　“血洗一些宗门，拉拢一些宗门，威慑一些宗门！”慕辰淡淡道。

　　闻言，三人皆是轻笑而出，那些宗门至今都不知道，其宗门的命运在这三人笑谈之间已经注定。

　　“只要资源足够，那么剑神门弟子的修为也能提高上去！”抓着酒壶，叶晨玩转着酒壶，低语道：“不过在回宗之前，还得前往一处！”

　　四股恐怖至极的剑意徒然在叶晨身前浮现而出，一时间，四周飘荡的雪花纷纷被弹开。

　　清冷的月光之下，四块月神佩玉在叶晨四周浮现而出，静静的悬浮在半空中，其四股恐怖无比的剑意在其上弥漫着。

　　“月神佩玉！”萧胖子目光落在第三块月神佩玉之上，其上蕴含的气息，他极为熟悉，那是三代的气息。

　　“聚月神，起剑墓，万年乱，始于二！”叶晨轻声喃喃道，眼前不禁浮现出当初那柄直插天际的冰剑，以及当初四代那挥剑的场景。

　　“神佩聚，剑墓现，万年乱，始于剑，聚月神，启剑墓，万年乱，终始二！埋剑地，生机仍存！”叶晨依旧记得当初月神佩玉内四代的那一句话。

　　“所以，在回宗前，先前往那万丈冰原，开启那神秘的剑墓！只是，那里到底埋葬了什么！”

　　“这四块月神佩玉才是引起剑神门和那股神秘势力纷争的缘由！”望着月神佩玉，叶晨轻声喃喃道。

　　“月神佩玉！”萧胖子脸上同样浮现出凝重之色，“在玉皇殿内同样流传着这样的一句话，神佩聚，剑墓现，聚月神，启剑墓！”

　　“那个剑墓到底埋葬了谁？而这四块月神佩玉则是那开启那剑幕的关键，那柄万丈冰剑或许便是剑幕的入口！”握住月神佩玉，叶晨轻微一叹，“也是揭开那个谜底了！”

　　月神佩玉收入麒麟戒内，弥漫在虚空中的剑意也立即消散掉，荡然无存。

　　一簇朱雀之火徒然在半空中浮现而出，随即，火麒麟的身形渐渐浮现而出。

　　见到这道身影，慕辰和萧胖子皆是起身，低语道：“见过前辈！”

　　对于火麒麟的存在，数月前，叶晨便告知了慕辰，因此，慕辰倒是不惊讶这火麒麟的出现。

　　“这剑墓内到底埋葬了什么！”火麒麟低语着：“或许不仅仅那股神秘势力注意到那剑幕，就连三大殿堂，玉皇殿也是如此？”

　　说到这里，火麒麟目光落在萧胖子身上，见此，萧胖子则是点头，沉声道：“三大殿堂是否知晓，我不知道，但是玉皇殿的确知晓此事！”

　　“只是，这玉佩毕竟牵扯到剑神门，那玉皇殿倒是未插手进来！”说到这里，萧胖子顿了顿，望了天际一眼，继续道：“数千年以来，玉皇内殿禁止灵武境，以及武道境武者进入皇枫国！正是因为玉皇殿的牵扯，三大殿堂方才不敢对剑神门出手！”说到这里，萧胖子轻微一叹，“但是在这一刻，我都不能肯定，这玉皇殿是否有回归剑神门之心？”

　　“玉皇殿有守护者组成，其内也是分为数股势力，不过以莫澈前辈为首的守护者则是主张回归剑神门！”作为玉皇殿的执事，萧胖子也能够了解到玉皇殿的一些形势。

　　“只要存在着利益，那么便有争端！”叶晨淡淡道：“这一点是毋庸置疑的！”

　　“或许此行倒不如想象中那么顺利，在这黑暗的虚空中不知道存在了多少双眼睛在时刻注意着你！”火麒麟望着那星稀的夜空。

　　“终究还是实力过低了！”叶晨轻微一叹，“不过若是控制主那六具尸体，那么实力也能暴涨数分！”

　　右手抬起，其麒麟戒上闪过一道淡淡的红光，六具弥漫着血气的尸体在峰顶处浮现而出。

　　“圣子的宿体？”萧胖子轻微朝前拍出一掌，其一阵清风卷起，驱散了那刺鼻的血腥味。

　　“通过剑尸之道控制住这六具尸体！”朱雀之火在火麒麟周旁飞舞着，随着火麒麟剑指朝前点落，其恐怖的朱雀之火幻化成六道怪异的印记，落入六具尸体的眉心。

　　刹那间，这六具尸体身形皆是一震，身上又多出了一道禁制！

　　“这六道尸体内蕴含的武道意志正在冲击你的禁制，若是要炼制剑尸得趁早，不然，这尸体内蕴含的武道意志一旦爆发开来，不仅仅能够摧毁禁制，同样也会将这六具尸体摧毁掉！”

　　收回朱雀之火，火麒麟转身，身形落在山石上，四周飞舞的雪花徒然化作水汽，消散开来。

　　“剑尸之道，可是那残忍至极的炼尸之法？”在火麒麟提起剑尸之道的时候，萧胖子才从那残魂的记忆中寻到剑尸之道的记载。

　　“残忍？”叶晨剑眉微皱，目光望向火麒麟。轻微点头，火麒麟低语道：“剑尸之道的确有些血腥，剑尸和其他的尸体不同之处便是，剑尸需要融入他人之魂，进行魂炼！”

　　“融入他人之魂的意思便是需要夺他人之魂融入剑尸之内，这样的剑尸才会与众不同！”

　　“灵魂强度越恐怖，其炼制而成的剑尸便越恐怖，因为这剑尸之道需要炼制他人之魂，所以被也被称为最残忍的炼尸之法！”

　　火麒麟剑指抬起，剑指轻微朝叶晨的眉心处点落，其一道道空间波纹徒然朝四周扩散而出。

　　叶晨身形轻微一震，其一股热流在他脑海中盘旋着，旋即剑尸之道的炼制之法的内容在叶晨脑海中一闪而过。

　　“融入之魂，失去神智，永不超生！”叶晨低语着，抬起头望着眼前的这六具血色尸体，眼中流露了一丝炙热之色：“若是炼制而成，那么又多了一道底牌！”

　　“剑尸的材料已经具备了，现在只差他人之魂！”萧胖子同样凝视着这六具血色尸体，在其内，他感受到了六股恐怖无比的意志。

　　“只需剑下徒增数条亡魂而已！”叶晨淡淡道，平静的话语内却蕴含了极为恐怖的杀意。

　　闻言，火麒麟轻微一笑：“你这个小子从来不是仁慈的主！”

　　将六具尸体收入麒麟戒之内，叶晨起身，若有深意的望着封宗岛所在的方向，低语道：“是时候离去了！万丈冰原！”

　　天色渐渐放明，那些星光依旧在虚空中闪烁着，叶晨剑指抬起，轻轻破去下方的云雾，淡淡道：“走！”

　　叶晨的声音犹如天地之音般在清绝等人的耳旁响彻而起，清绝等人纷纷从修炼之中苏醒过来，起身，身形朝叶晨跃去。

　　火麒麟的身形再次化作一道流光没入麒麟戒之内，四周的雪花再次飘落下来。

　　咻咻！数十道剑光划过天际，往西北之处射去。

　　在无尽的虚空中，慕容羽站在剑气的海洋之中，在慕容羽的身前则是一团飘荡的黑雾。

　　“他是谁？”慕容羽低语道，脸色略显凝重。

　　闻言，那团飘荡的黑雾之中徒然传出道道的冷笑声，这冷笑声赫然是圣子。

　　“能够不知不觉间控制住剑神殿的长老以及众多真传弟子，谁能想到偌大的剑神殿已经被外人所控制！他到底谁！”慕容羽淡淡道，其话语中多出了少许怒色。

　　“做了几十年的剑神殿殿主，到最后才发现自己只是个光棍殿主，前后的反差很不好受，不是吗？”黑雾涌动，圣子冷笑着。

　　“不管如何，只是倒是多亏出手！若不是你，或许我就陨落在五代手中了！”说到最后，黑雾渐渐消散掉，无声无息。

　　脸色猛然一变，慕容羽发现万里之内再无圣子的气息。

　　“到底是谁，仅仅数十年便控制剑神殿！”剑气在慕容羽身前翻滚着，慕容羽眼中罕见的流露出愤怒之色。


第921章 剑墓

　　武神大陆，一虚无缥缈的山峰之上，一道身影傲然的站在那其上。

　　云雾在他脚旁划过，他仿佛站在断崖间，然而其身形却站在云雾之中。

　　尽管云雾涌动，但是那涌动的云雾遮挡不住他的身影，他犹如一柄利剑般，就连这苍天也掩盖不住他的锋芒。

　　“主上，圣子失败了！”黑雾涌动，一名年迈的老者从云雾之中走了出来，单膝着地，脸色恭敬的望着那道身影。

　　“预料之中，尽管他还未成长，但是他终究是五代月神！”那道身影依旧双手负背，淡淡道。

　　提起月神，黑衣老者眼中流露出浓厚的忌惮。

　　“剑神门已经进阶为一流宗门，而圣子在最后关头被慕容羽救走！”黑衣老者继续恭敬道。

　　“渗透数千年，剑神殿已经完全掌控在手中，至于其他二殿进展如何？”曙光破晓，云雾卷动，那曙光洒落在那道身影之上。

　　“武神殿犹如一块铁板，而月神殿的水太浑了，月神太子和轩辕夜等人都插手在内！”黑衣老者声音略显颤抖，仿佛是惧怕眼前这人责怪自己办事不利。

　　“那两殿之事可以先放在一旁，最重要的是剑墓，想必五代已经出发前往墓地了！”

　　“开始执行那个计划！”声音渐渐消散掉，那道身影同样消散在，云雾之中。

　　闻言，黑衣老者轻微一拜，转身离去，在数刻之后，数股恐怖无比的气息徒然在天际处爆发而出，最后化作数道长虹划过天际。

　　而在封宗岛之上，正在进行火热的宗比。

　　但是三大殿堂之上，却不见身影，三大殿主和月神太子以及骄子等人却未见踪迹。

　　同时，那些一流宗门的长老甚至一些宗主也不在场。

　　无尽的虚空中，月神太子踏着雪花朝西北方向走去，在他身后紧随着日鈤，数名月神殿长老，以及数名太子党成员。

　　“这场棋局已经开始了，五代你终于要开启剑墓了！”太子轻笑着，每踏出一步，其虚空中必然多出一道雪花。

　　日鈤沉默不言，紧随在太子身后。无论是月神殿长老还是太子党成员，其身上弥漫的气息都极为恐怖，所到之处，其空间激起一道道浅浅的波纹。

　　剑气在虚空弥漫着，慕容羽身后同样紧随着数名剑神殿长老，朝着西北方向踏去。

　　“埋葬之地，生机仍存！”慕容羽低语着：“那里到底埋葬了什么！”

　　“但是唯一能够猜出的便是那里埋葬了机遇，突破求败的机遇！”剑气在慕容羽身上缠绕着，望上去，慕容羽如同一柄出鞘的利剑般。

　　“走！”慕容羽冷喝一声，身形徒然加速，数道长虹划过天际。

　　封宗岛上，轩辕夜冷眼望着远处的宗阶以及平台，轻微一叹：“剑墓终于要开启了吗？”

　　“那个掩盖数千年的秘密也要揭开了！”轩辕夜朝虚空中一踏，其身形同样融入虚空之中，他身后同样紧随着数名月神殿长老。

　　在轩辕夜离去之后，封宗岛外再次出现了数道身影，赫然是皇普和骄子。

　　两人沉默不语，同样带着数名武神殿长老前往西北之处。

　　三大殿堂以及一些宗门的变化也引起在场大多数宗门的注意，一些宗主脸色皆是轻微一变，仿佛想到了什么，纷纷起身，离开封宗岛。

　　一时间，越来越多的武者离开封宗岛，直到最后，封宗岛上只剩下一些不入流宗门和三流宗门之人。

　　上接天际，下传虚无，其冰原在下方蔓延而出，无边无际！

　　数十道身影在虚空中划过，恐怖的威压让四周的风雪徒然静止住。

　　“隐藏在黑暗中的眼睛，这一动便全部引了出来！”风雪中，叶晨的身形徒然之主。

　　见叶晨停下身形，慕辰等人也纷纷止住身形！距离那一日重创圣子至今足足有一月有余，这一月，叶晨等人并未沿途停留，而是赶往西北之处，埋剑之地。

　　止住身形，叶晨未转身，但是他能够感受到后方那股莫名的威压。

　　“剑墓到底埋葬了什么，为何会牵扯出三大殿堂，武神大陆众多宗门之人！”叶晨低语着。

　　如今，叶晨已经踏进万丈冰原的边缘，站在虚空中，叶晨双目紧闭，其心神无限的朝四周扩散而去。

　　在这万丈冰原之上，叶晨能够感受到一股熟悉的气息，这种气息已经融进这万丈虚空之中，这种气息是数代月神的气息。

　　至今，叶晨依旧记得那百丈冰剑天降的画面，越靠近那百丈冰剑，叶晨便察觉到，麒麟戒之中的四块月神佩玉的震动。

　　“很恐怖的威压，恐怕此次紧随而来的不仅仅是三大殿主，三大殿堂长老，就连那些一流宗门宗主和长老也随之而来！”萧胖子同样察觉到背后那股恐怖的威压。

　　“恐怕不仅仅如此，在暗中或许还有玉皇殿，甚至那股神秘势力之人！”风吹起了那如雪的长发，慕辰淡淡道。

　　提起神秘势力！叶晨神情猛然一变，嘴角处牵扯出一丝苦涩的笑意，“原来如此！”

　　麒麟戒中，火麒麟神色同样一变，旋即轻微一叹。见叶晨这突变的神色，慕辰和萧胖子皆是疑惑的望着叶晨。

　　目光闪烁，叶晨轻微一叹，“当初那股神秘势力便是为了四代月神佩玉而围攻叶家，同时，在废域剑墓开启的时候，那股神秘势力为了二代月神佩玉同样紧随在后。甚至为了一代月神佩玉，那股神秘势力控制皇凌天发动了叛变！这种种无疑表明，那股神秘势力所图之物为月神佩玉！”

　　“尽管有玉皇殿的存在，但是玉皇殿仅仅禁止灵武境武者踏入皇枫国境内，若是那股神秘势力派遣数名假灵武境进入皇枫国追杀我，那么我手中掌握的月神佩玉必然不保！”

　　“但是那股神秘势力没有，反而在皇枫国内消失的无声无息！原因无他，那股神秘势力所图之物并未是月神佩玉，而是那剑墓！”

　　“月神佩玉仅仅只是开启剑墓的钥匙，我开启也罢，他们开启也罢！他们的目的便是为了进入剑墓！”说到这里，叶晨眼中的寒意越发的冷冽：“而在这过程中，我则是一枚棋子而已，我的作用则是为了收集那月神佩玉！”话语未落，慕辰和萧胖子等人脸色皆是一变。

　　“恐怕不仅仅那股神秘势力有这样的想法，就连那三大殿堂也是如此！”叶晨能够察觉到后方的那股威压越来越恐怖。

　　“那么等待的便是开启剑墓的时刻！”慕辰低语道。

　　“若是我们不前往那埋剑之地，那么他们的目的岂不是落空！”萧胖子神色凝重的望着来时的后方。

　　“不会，当我们踏在这片万丈冰原的时候，他们的目的便已经达成！”叶晨淡淡道：“他们需要的是开启剑幕，至于是谁开启，他们并不介意！”

　　“若是我们立即离去，那么将永远踏不出这片冰原，而是埋葬在这片冰原之下！”

　　“三大殿主，三大殿堂的武道境长老，一流宗门，神秘势力，这些人足以轰杀我等！叶晨淡淡道，眼中并未慌张之色，而是出奇的平静。”

　　尽管拥有三代月神意志，但是萧胖子知道，以自己之力只能对付一武道境武者而已。

　　而四周赶来的则是数百名武道境武者，甚至更多。

　　“三代殿堂都能注意到此处，那么玉皇殿同样也会注意到！”沉默数息，萧胖子突然开口道。

　　只是萧胖子的话还未说完便被叶晨打断，“玉皇殿的水更浑，甚至连玉皇殿都抱着同样的目的，开启剑墓！”

　　“如今，我们唯一能做的便是开启剑墓！”叶晨的目光出奇的平静。

　　“走！”叶晨朝前迈出一步，再次动身！而萧胖子等人则是凝重的望了后方一眼，转身，紧随在叶晨身后……


第922章 各方齐聚

　　香气袭人！其芳香在冰原之上弥漫着，就连那咆哮的寒风也驱不散这盘旋在虚空中的芳香。

　　冰原连绵不绝，高地起伏，雪花至上空徒然急速降落，打落在冰原之上。

　　远远望上去，这晶莹透亮的冰原犹如一片明镜般。

　　而在冰原深处，这里的一幕已经颠覆了自然规则。在这冰天雪地之中，鲜花遍野，百花齐放。

　　一柄百丈之长的冰剑插落在冰原之上，在其四周围绕的是那连绵不绝的鲜花，其芳香飘荡而出。

　　在这地域的雪都是安宁的，轻飘飘的落在那花瓣上，融化开来，化作甘露洒落在花蕊中。

　　咻咻！尖锐的破风声徒然在天际处响彻而起，数十道身影踏着风雪而来，这响起的破风声也打断了此处的安宁。

　　望着眼前这熟悉又陌生的一幕，叶晨身形略微一震，就是这样的一幕，他已经见过了数次。

　　这个地方，他曾经来过，当初进入祖阁后，他便来过之处，抬起头，叶晨目光落在那剑柄处，剑柄上雕刻着一副鬼脸，无尽的死气在四周环绕着。

　　“剑柄处的死气与下方的生机形成鲜明的对比，这地方，我来过！”朝前迈出一步，叶晨低语着。

　　这柄巨剑仿佛有着某种不可思议的力量，一种绝望以及压抑的情绪充斥叶晨，以及慕辰等人的内心。

　　在这种绝望的感染之下，慕辰，萧胖子，千川雪，清绝等人脸色皆是轻微一变，这到底是如何的一种绝望，久久盘旋在天际处。

　　“这种绝望，或许我懂得！”慕辰低语道，当初他失去慕叶的时候，心便碎了，只剩下了绝望。

　　“面对心爱之人渐渐走向死亡，而自己却无能为力的绝望！”叶晨轻微一叹，眼前再次浮现出月琴韵的音容。

　　这场雪徒然变大起来，整个天地被染成白茫茫的一片。

　　但是这场雪依旧掩盖不住那柄通天的巨剑以及那股霸道绝伦的恐怖剑意。

　　心神微微一动，当初那种莫名的情绪再次充斥着叶晨的内心，一种呼唤。

　　“这柄剑对我的呼唤！”叶晨再次朝前踏出一步，其剑意在身上弥漫而出，叶晨的气息赫然引起了那巨剑的共鸣，一道清脆的剑吟声徒然在那巨剑之上飘荡开来。

　　叮叮！麒麟戒之中，四块月神佩玉疯狂的震动着，若不是麒麟戒的存在，这四块月神佩玉早就破空而出。

　　“聚月神，起剑墓！聚齐四块月神佩玉，开启剑墓！”站在风雪中，叶晨能够感受到后方的那股威压越来越恐怖。

　　“看来他们忍不住要现身了！”萧胖子同样能够感受到后方的那股威压，低语道。

　　“因为剑墓要开启了！”叶晨眼中依旧未有慌张之色，而是一片平静：“一开始，他们就把我当做收集月神佩玉的棋子，只是，他们不知道，不仅仅是他们想要开启剑墓，我同样也是如此！在某种程度上，我的目的和他们一样！”说到这里，叶晨双眸紧闭，眼中再次浮现出当初四代埋葬这冰剑的画面，“埋葬之地，生机仍存！”

　　抬起头，叶晨望着剑柄上那雕刻而出的鬼雕，在那里四股剑意隐隐约约间流淌而出，那是数代月神的剑意。

　　转身，叶晨望着身后的慕辰，萧胖子以及千川雪等人，沉声道：“若是剑墓开启，你们是要留在此处还是要进入剑墓！”

　　“自然要进入，这剑墓能够引起三大殿堂，各大宗门的如此重视，剑墓之内必然存在重大的机遇！”萧胖子轻笑道。

　　慕辰并未说些什么，只是朝前迈出一步。而千川雪也是如此，清绝等人各个眼露坚定之色。

　　一路而来，清绝等人皆是沉默不语，疯狂的修炼着，在经历数月前那一战之后，清绝等人皆是意识到自己身为五代守护者，可是修为却如此薄弱。

　　“存在着机遇的剑墓！”清绝没有任何的迟疑，同样朝前踏出一步。

　　一行人都是选择了进入剑墓，叶晨转身，再次望着那柄冰剑，低语道：“机遇总是与危险并存着，谁也不知道那剑墓里面到底有什么！”

　　“若进入剑墓，诸位要时刻警惕！”说完，叶晨再次闭上双眼，他并不急着取出月神佩玉，而是在等待，等待那些人的到来。

　　雪染白了叶晨那满头长发，叶晨依旧闭着双眼，修炼着，感悟神通，推测神通。

　　直到黄昏时，天地处方才再次响起一道道尖锐的破风声。

　　雪花飞舞，月神太子踏雪而来，身后紧随着日鈤以及一些月神殿长老和太子党成员。

　　恐怖的威压在虚空中弥漫而出，四周的雪花徒然静止开来，太子抬起头，低语着：“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”

　　修长的手指夹住那雪花，太子不紧不慢的朝那柄巨剑走去，目光落在了那道略显单薄的身影处，淡淡一笑：“五代，又见面了！”

　　四周的飞雪徒然绕着太子疯狂的飞舞起来，风吹过，卷起了地上掉落的花瓣。

　　夹住那片花瓣，太子轻微一笑，剑指点出，那片花瓣立即化作一道流光朝叶晨冲去，仅仅一片花瓣而已，所过之处，其空间徒然被撕碎开来。

　　一道道空间波纹弥漫开来，撕碎了虚空！在那片花瓣将要触及叶晨的刹那，叶晨睁开双眼，淡淡的望了那一片花瓣，修长而又纤细的剑指抬起，轻飘飘的朝前点去，点落在那花瓣之处。

　　叮！犹如金属交锋的爆鸣声响彻而起，这片花瓣渐渐化作虚无。

　　抬起头，叶晨顺着破碎的空间望去，目光落在太子身上，淡淡道：“有些人还未至！”

　　闻言，太子淡淡一笑，同样闭上双眼，只是嘴角处浮现出一丝邪魅的笑意，“有趣，也唯独五代有这份魄力！”

　　先前那一片花瓣看似轻柔，然而其内却融入了太子的一丝武道意志，望着叶晨那轻描淡写的化去那一丝武道意志，日鈤便知晓，比起一月前，五代实力更强了。

　　“比起圣子，他的实力更加深不可测！”叶晨闭上双眼，不去理会百米开外的太子几人。

　　数息之后，又是数道尖锐的破风声响彻而起，慕容羽带着数位剑神殿弟子，出现在冰原的上空，神色淡漠的望着下方的叶晨和太子。

　　慕容羽若有深意的望了叶晨一眼，旋即走到一旁，同样闭上双眼。

　　随着慕容羽之后，越来越多的一流宗门宗主和长老赶至，这些人皆是望了叶晨一眼，如同先前的慕容羽那般，走到一旁，闭上双眼。

　　越来越多的武道境武者齐聚这片万丈冰原之上，尽管这些人都刻意的收敛起自身的气息，不过其一股恐怖的威压依旧汇聚而出，在冰原上空盘旋着。

　　清绝等人皆是面露凝重之色，纷纷运起真气抵抗这股莫名的威压。

　　倒是叶晨睁开双眼，淡淡的望了那些人一眼，暗道：“这些人身上流露出的气息皆是和圣子相差不大，武道境不愧被称为求败境下的强者！”

　　雪依旧在下，随着人越来越多，四周的空间也徒然起了一道道波纹，叶晨依旧安静的站在风雪中，从未出声过。

　　轩辕夜带着月神殿诸位长老而来，空间乱流在他们的脚下浮现而出，轩辕夜若有深意的望了太子一眼，眼中浮出一丝复杂之色，“连我都是你棋局中的棋子吗？”

　　“天地为棋，苍生作子！你到底是谁，就算天资再妖孽也绝不可能取的你如今的成就！”轩辕夜收回目光，同样安静的站在一旁。

　　砰砰！武神殿殿主皇普带着骄子从无尽的虚空中走了出来，他们身后同样紧随着数名武神殿的长老。

　　武神殿之人，其身上带着浓厚的血腥味，只是在这被芳香弥漫的世界，他们身上的血腥味也被驱散。

　　皇普和骄子两人站起一起，纷纷闭上双眼，不曾言语，三大殿堂之中，也唯独武神殿最特别，其余两大殿堂的传奇和殿主皆是不站在一起。

　　三大殿堂齐聚，众多一流宗门纷纷赶至，按道理，这要等的人都来了，但是叶晨依旧未睁开双眼，继续修炼着。

　　能够在数百名武道境武者的威压之下还能够旁若无人的修炼，或许也唯独叶晨这一人。

　　三大殿主倒是极为有默契的未开口，只是目光纷纷落在叶晨身上，其目光中蕴含的威压足以扭转叶晨周围的虚空。

　　感受到这股磅礴的威压，叶晨睁开双眼，淡淡的望了三大殿主一眼，“有些人还未至！”

　　说完，叶晨再次闭上双眼。闻言，三大殿主脸色皆是轻微一变，突然，一道无形的波动在虚空中扩散开来。

　　数道朦胧的虚影徒然在虚空中浮现而出，宽松的黑袍将这些人的身影笼罩在黑暗之中，看不清楚其真实容貌。

　　这些人的气息对于叶晨而言并不陌生，那股神秘势力的气息。

　　抬起头，叶晨目光依旧平静的望着这些黑衣人，这些人皆是武道境强者。

　　砰砰！又是数道尖锐的破风声在天际处响彻而起，听到这破风声，叶晨未抬眼便知晓，玉皇殿来人了。

　　五名身穿金色武袍的中年人持剑踏空而来，其身上同样弥漫着恐怖的气势。

　　目光在那五名中年人身上扫射而过，叶晨朝前迈出数步，一步步的朝那巨大的冰剑走去……


第923章 虚幻之门

　　叶晨踏步而出，每踏出一步，其下方的万丈冰原都随之震动着。

　　百丈冰剑之上徒然浮现出无尽的死气，这些仿佛来自地狱般，带着阴冷刺骨的气息。

　　叶晨冷眼扫过全场，他知道，现在是开启剑墓的时机。

　　一代月神佩玉徒然在叶晨手中浮现而出，一代剑意弥漫而出，顷刻间，其清脆的剑吟声徒然响彻而起。

　　整个万丈冰原的上空皆是那清脆的剑吟声，这声音磅礴无比，传入所有武者耳中，犹如雷鸣一般，回荡而出。

　　叶晨目光落在那剑柄处，在剑柄处徒然涌出一股恐怖无比的意志，在这股意志的压迫之下，周围的武者纷纷朝后退出一步。

　　“埋葬数千年的剑墓，其中到底埋葬了什么，一切都要揭晓了！”叶晨低语着，眼中浮现出当初四代封印剑墓的画面。

　　叶晨纷纷取出剩余的三块月神佩玉，原本便震动不已的月神佩玉在此刻发出一道震天的剑吟声。

　　四股恐怖无比的剑意浮现而出，在月神佩玉上空凝聚成一柄剑影。

　　同时，四股恐怖的意志浮现而出，叶晨首当其冲，其身形猛然朝后退出一步，双眼死死的盯着眼前的四块月神佩玉。

　　此刻，所有之人的目光，全部都凝聚在了那四块月神佩玉之上，那四道剑影化作一道流光徒然没入这眼前的百丈冰剑之内。

　　一时间，整个万丈冰原都震动开来，天地间那无穷无尽的灵气徒然朝冰剑聚集而来。

　　天地灵气绕着冰剑旋转开来，但这只是刚刚开始而已。

　　在场众人身上皆是不由自主的浮现出自身的剑意，其剑意凝聚，化作一柄柄剑意虚影。

　　剑意虚影同样诡异的没入那冰剑之中，天地灵气以巨剑为中心形成一道恐怖无比的漩涡，在这一刻，整个天地仿佛都旋转开来。

　　四周围观的武者其身子甚至不由自主的向前飘去，若非这些人修为皆是强悍无比，不然必定会融入那漩涡之中。

　　叶晨目光平静，冷冷的望着巨剑上空的那道漩涡，在其中，他感到了毁天灭地的力量。

　　“好恐怖的力量！”这股力量不仅仅让叶晨忌惮，其他人也是如此。

　　轰隆隆巨响扩散开来，与此同时，这道漩涡在虚空中缓缓的扩散而出。

　　而此刻，剑柄处徒然出现了四道凹陷处，同时，四块月神佩玉化作一道流光徒然没入那凹陷处内。

　　漩涡徒然朝下落去，其漩涡中心刚刚好落在剑柄之处，其剑柄处的鬼脸仿佛活了起来似的，剑气弥漫，形成一道鬼脸，脸色狰狞无比。

　　嘎嘎！一道道刺耳的声音徒然在那鬼脸深处飘荡而出，这声音极为刺耳，仿佛鬼哭狼嚎一般，但是这声音出现的瞬间，原本在剑身上缠绕的死气纷纷朝那鬼脸涌去。

　　嘎嘎！这刺耳的声音越来越洪亮，震荡着虚空，数十丈外的虚空徒然破碎开来。

　　这股声音犹如来自九幽般，阴冷刺骨，特别是这声音中蕴含着一股莫名的力量，让虚空震荡，甚至让人眼前徒然产生幻境。

　　顷刻间，叶晨发现自己徒然置身于无边无际的血海之中，他的身旁堆砌着数丈之高的尸体。

　　而四周则是环绕着无数的鬼魂，鬼魂哀嚎着，疯狂的扯动着叶晨的血肉，一块块血若掉下来，撕心裂肺的感觉传遍叶晨全身。

　　叶晨双目幢孔猛地一缩，眼中的神色依旧那般淡然，静静的望着这无边无际的鬼魂将自己的血肉撕碎开来。

　　直到最后，叶晨全身上下只剩下骨架，那血染红了白骨，这一幕触目惊心，但是这依旧未影响叶晨眼中的平静。

　　“很怪异的力量居然能够凭空产生幻境！”叶晨淡淡道，同时，四周的画面如潮水般退去，浮现在他眼前的则是那柄通天的巨剑以及那盘旋的漩涡。

　　这道刺耳的声音让在场的武者皆是陷入自身的幻境之中，不过能够修炼到如今地步的武者，其心智皆是坚定无比，倒是无人沉沦在幻境之中。

　　一名名武者纷纷破开那幻境，只是有些人神色淡然，有些人脸色略微有些惨白。

　　清绝等人也纷纷从幻境中苏醒过来，脸上冒出少许冷汗，这道声音太可怕了。

　　天地灵气依旧狂卷而来，在那鬼脸四周徒然浮现出无尽的死气和生机，两种不同的气息交织在一起。

　　“生机与死亡！”叶晨低语着，目的如电，死死的望着那一幕。

　　此刻，所有人的目光都齐聚在那一道变化的鬼脸之上，全场只有那轰鸣声。

　　但是这两种不同的气息交织在一起，那道鬼脸居然渐渐模糊起来，让人看不透。

　　砰砰！数名灵武巅峰的武者纷纷朝后退出一步，心神猛然一震，在那鬼脸处徒然弥漫出一股恐怖的波动，而这些人目光触及那鬼脸的时候立即引起了威压的反弹。

　　在那鬼脸之后仿佛浮现出了一道虚影，但是能够看透那鬼脸的人，全场屈指可数。

　　轩辕夜朝前迈出一步，其漆黑的眼眸中徒然浮现出淡淡的银光，目光犹如实质般，直接穿透了那道鬼脸，落在了鬼脸之后的虚影上，赫然是一道虚浮的大门。

　　两道恐怖至极的剑气在慕容羽眼中流转着，这是他神通演化而成的剑气，他称呼本命剑气，凭借着本命剑气，慕容羽同样看穿了那鬼脸。

　　皇普闭上双眼，他心神扩散而出，以心神看穿那道鬼脸。武神骄子倒是睁开双眼，神色平静的望着那鬼脸，承受着鬼脸的威压，直到看穿为止。

　　倒是太子神色极为轻松，便是这般站在那里，平静的望着那鬼脸，看到了那虚浮的大门。

　　“那便是剑墓之门吗？”太子淡淡道，随即，太子望了站在前方的叶晨。

　　叶晨目光环视一周，四周的武道境武者纷纷将武道意志融入自身的目光中，以此来抵抗那股恐怖的威压。

　　叶晨的双目中同样流转着黑白之气，眼中散发出如同皓月一般的光亮，在这一瞬间，他的目光，仿佛可以洞穿天地的剑芒，直接穿透了那鬼脸，看到了那道虚浮的大门。

　　“剑墓之门吗？”叶晨同样低语着。鬼脸突然疯狂的咆哮起来，其刺耳的声音再次扩散开来。

　　天地灵气疯狂的涌入漩涡之中，涌入那道虚浮的大门上，一时间，那刚刚浮现而出的大门疯狂的膨胀起来，从最初的数丈徒然膨胀到最后的数百丈。一副巨大的虚幻之门幻化而出。

　　无尽的生死之气在这门四周飞舞着，弥漫天空，仿若，这道门便是生死之门，遮天蔽日。

　　“剑墓之门！四周武者神色骤然大变，身子颤抖中，他们能够清晰的感受到其上传出那无法形容的力量，似乎在其面前，自己犹如蝼蚁一般。”

　　砰砰！轰鸣声扩散而出，便是这一刻，一股前从未有的撕扯力在那虚幻之门内蔓延而出，这股撕扯力撕破了虚空，直接笼罩着整片的万丈冰原。

　　在这股撕扯力之下，在场之人皆是被笼罩在其中，令人震惊的是，这股撕扯力拉扯的不是他们的肉体，而是他们的心神。

　　心神狂震，三大殿堂，一流宗门，玉皇殿，神秘势力之人纷纷运起武道意志，或者神通，就连太子和骄子也是如此。

　　可是这仅仅只是开始而已，尽管他们抵挡住了这股牵扯之力，但是他们骇然的发现自己体内的生机正在流失着，流进那虚幻之门处。

　　数百名武道境武者的生机汇聚在一起可是异常的庞大，但是这些生机融入那虚幻之门中却不起一丝波澜。

　　在场感到最为怪异的便是叶晨等人，叶晨能够察觉到那股恐怖的撕扯力，同样能够察觉到那些武道境强者身上流失的生机。

　　但是最为怪异的是，叶晨发现那股恐怖的撕扯力仅仅只是针对三大殿堂，一流宗门，神秘势力以及玉皇殿之人。

　　“怪异，自己和三大古族以及剑神门之人都未受到这股撕扯力的牵引！”叶晨抬起头，若有深意的望着那虚幻大门，嘴角涌出一丝笑意，“或许此行，利大于弊！”

　　“仅仅只是针对其他人，而不针对剑神门之人！”黑白之气在眼瞳中流转着，叶晨脑中不禁浮现出四代的身影。

　　此刻，在场的武道境武者皆是人心惶惶，若是生机这样流失下去，那么他们必然生机消散。

　　一时间，数百股武道意志在万丈冰原之上爆发开来，抵抗着这股恐怖的撕扯力，幸亏再过了片刻，他们的生机不再流失，那股撕扯力也再次消散掉。

　　只是，那些生机流失众多的人其脸色皆是惨白无比，瞬间老了数十岁。

　　就算是太子，其如墨的长发之中也增添了几条白发，眼眸微眯，太子同样有些后怕的望着这虚幻之门，“四代月神，就算陨落了，也不敢让人小觑！”

　　低头，太子望着远处的叶晨，淡淡道：“剑墓之门已经开启，那么此次剑墓结束后，五代这颗难以控制的棋子也该抹灭了！”

　　说到这里，太子眼中第一次闪过杀机。收敛起杀机，太子徒然朝前迈去，身形直射那虚幻之门。

　　雪花飞舞，一股恐怖无比的武道意志在太子身上第一次显现而出，武道意志幻化成一道剑影，立刻呼啸而出，化作一道长虹直射那虚幻之门。

　　“破！”太子身形踏在雪花之上，凭借这道剑影徒然在那虚幻之门的边角处徒然撕碎了一道缺口。

　　见此，太子神色淡然，双手负背，不紧不慢的朝那缺口走去，只是每踏出一步，他身形便落出数十丈。

　　日鈤等人纷纷起身，紧随在太子之后，最终，太子和日鈤等人纷纷进入那虚幻之门内，而那道缺口也再次消散掉。

　　见到这一幕，众人知晓，欲进入虚幻之门必须要撕碎出入口……


第924章 虚空剑道

　　生死之气在虚幻之门上流转着，先前那道缺口仅仅瞬息间便消散掉。

　　轩辕夜望着那虚幻之门，低语道：“撕出一道入口，方能进入剑墓！”

　　“或许在剑墓之内便可除去五代，那样玉皇殿也没有理由怪罪月神殿！”说到这里，轩辕夜下意识的望了叶晨一眼，眼中同样闪过一抹杀机。

　　跨步而出，轩辕夜直接跨出数百丈，右手抬起，其一道道璀璨的银光在他的手心处浮现而出。

　　一股恐怖的武道意志在其上弥漫着，幻化出一道数丈宽的掌影。

　　随着轩辕夜一掌落下，那道掌影带着雷霆之势，落在了虚幻之门上，同样撕出了一道不规则的入口。

　　“走！”轩辕夜目光在四周扫射而过，淡淡道，起身，一步跨入那虚幻之门内。

　　数位月神殿长老纷纷起身，同样跨入那道虚幻之门内，而便是这一刻，那道入口则再次的消散掉。

　　慕容羽低头，望着站在冰原之上的叶晨，眼中倒无丝毫的杀意。

　　如今剑神殿已经被其他人掌控着，他慕容羽如今要做的便是夺回剑神殿，而不是与五代为敌。

　　轻微一叹，慕容羽同样跨出数步，以本命剑气撕出一道不规则的入口，带着数位剑神殿长老迈入虚幻之门内。

　　要撕碎这虚幻之门必需拥有武道境的实力，唯独武道意志才能镇压住那流淌的生死之气，从而将之撕碎开来。

　　一流宗门之中除了数名灵武境武者之外，其余皆是武道境强者。

　　数百股恐怖的武道意志弥漫而出，一道道身影激射而出，卷起一道道空间波纹。

　　神通显现，武道凝聚，其飞舞的剑影将那虚幻之门撕出一道道不规则的入口，瞬息间，一道道身影如长虹般朝那入口冲去，没入那虚幻之门内。

　　阴风阵阵，四周的雪花还未飘落在这数名黑衣老者身上便诡异的消散掉。

　　其数道阴冷的目光藏在黑袍之下，为首的黑衣人转身，望着叶晨，其猩红的眼瞳之中流露出刺骨的杀意。

　　叶晨心神轻微一震，猛然抬起头望着上空的那数名黑衣人，他可以清晰的感受到那几人身上流露而出的杀意。

　　“很讨厌的气息！”叶晨淡淡道，其月神印记上开始弥漫着淡淡的银光。

　　面对那满含杀意的目光，叶晨丝毫不惧，目光迎上去，眼中尽是平静之色，不起波澜。

　　砰砰！数股恐怖的威压席卷而来，锁定数名黑衣人，这股威压来自玉皇殿那数名中年人，玉皇殿的武者皆是神色淡漠的望着这些黑衣人。

　　剑眉微皱，黑衣人知晓今日玉皇殿在此，他们没有出手击杀五代的机会。

　　感受着数股威压中的杀意，黑衣人冷哼一声，抬步，同样朝前迈出数步，一时间，其诡异至极的黑色剑气徒然在他们手中浮现而出。

　　黑色剑气阴冷至极，同样撕碎了虚幻之门，黑衣人等人的身形纷纷没入虚幻之门内。

　　见这些黑衣人的身形没入虚幻之门后，玉皇殿的武者方才收回自身的威压，只是若有深意的望了叶晨一眼。旋即纷纷抬步而起，纷纷撕碎了虚幻之门的缺口，迈入其中。

　　万丈冰原之上的武者越来越少，其盘旋在虚空中的威压也渐渐消散掉。

　　原本一直闭着双眼的武神殿殿主皇普徒然睁开了双眼，同样望了叶晨一眼，突然开口道：“至少你如今还不是一个合格的五代月神！”

　　说完，皇普转身，凌空踏步朝那虚幻之门走去，一拳打出，恐怖的劲道爆发开来，仅仅一拳便撕碎了一道不规则的入口。

　　皇普以及数名武神殿殿主跨入之内，倒是骄子依旧站在原地。

　　睁开双眼，骄子同样望着叶晨，淡淡道：“仅仅学会动用月神意志，远远不够！”

　　朝前迈出一步，骄子身形化作一道长虹跃出，同样是一拳撕碎了一道入口，身形迈入虚幻之门内。

　　“至少我在他们身上未察觉到杀意！”望着那数道消散的身影，叶晨淡淡道。

　　仅仅数刻而已，整个万丈冰原之上只剩下叶晨等人，转身，叶晨望着清绝等人，凝重道：“一旦踏入这剑墓之门，谁也不知道背后到底隐藏了什么！”

　　回应叶晨的只是坚定的眼神，见此，叶晨也不再说些什么，转身，望着那数百丈之高的虚幻之门。

　　叶晨朝前迈出一步，右手抬起，闪烁的雷霆在叶晨的手中蔓延而出。

　　嘶嘶！雷霆作响，随着叶晨剑指抬起，其恐怖的雷霆在四面八方聚集而来，“掌控万千雷霆，撕碎这虚幻之门！”

　　月神印记中涌出一股恐怖至极的意志，叶晨整个人犹如一道雷霆般朝上方的虚幻之门激射而去，在叶晨身形要触及那虚幻之门的刹那，叶晨右掌轰然拍落。

　　雷霆咆哮着，万千雷霆犹如流水般冲击着这虚幻之门，融入月神意志的雷霆，其威力恐怖无比，万道雷霆齐鸣着。

　　轰轰之声在这瞬间疯狂的回档，惊天动地，雷霆撕碎了天地，撼动了头顶的这片星空，一道不规则的缺口浮现而出，其生死之气在四周流转着。

　　“以雷霆之力，撕碎！”万雷齐鸣中，叶晨的声音掩盖过了那轰鸣的雷霆咆哮声。

　　那道不规则的缺口越来越大，其生死之气在一旁疯狂的涌动着，见此，叶晨冷喝而出：“进！”

　　原本便在等待的清绝等人，脚掌猛然一踏下方的冰原，其身形化作一道道流光没入那虚幻之门内。

　　足足有四十多人，在白虎族族人刚刚进入虚幻之门后，这道缺口已经渐渐重合起来，见此，叶晨再次一步踏出，左手并指为剑，“我以月神为名，轮回火焰为引，召集天地之火！”

　　咻咻！无数道火焰徒然在四面八方浮现而出，仅仅瞬息便凝聚在叶晨周围，随着叶晨剑指点落，其一道由火焰凝聚而成的火焰巨剑浮现而出，轰然朝下劈落。

　　砰砰！火焰巨剑劈落在虚幻之上，一道道波纹扩散而出，那道快要消失的缺口再次浮现而出。

　　“速度！”叶晨望着身后的玄武族以及韩间等人道，咻咻，一时间，数十道长虹从叶晨的身旁掠过，进入虚幻之门。

　　“我们先进去了！”萧胖子和慕辰两人同样跨入这道裂痕之中，直到入口快要消散的时候，叶晨再次一拳打出，融入月神意志，再次撕碎了一道裂痕，跨出一步，身形迈入其中。

　　踏入虚幻之门，其一道清脆的剑吟声在叶晨的耳旁处响彻而起，那原本融入冰剑之内的月神佩玉再次浮现而出，化作一道流光落进叶晨的怀中。

　　见此，叶晨心中虽然有些疑惑，不过还是将这四块月神佩玉收入麒麟戒之内。

　　风吹起，雪落下，叶晨的身形完全没入那虚幻之门中，而这百丈虚幻之门徒然震动开来，其灵气漩涡徒然散去。

　　虚幻之门也渐渐缩小，当虚幻之门缩至数十丈时，一道黑雾徒然在虚空中浮现而出，其冷笑声响彻而起：“剑墓，或许这是我重新崛起的机会！”

　　这道冷笑声赫然是圣子，黑雾涌动，形成一道掌影，掌影将虚幻之门撕碎出一道缺口，其黑雾徒然没入虚幻之门内。

　　不过，他的冷笑声依旧在天际处盘旋着：“五代，你我之间的游戏还未结束！”

　　数息之后，这虚幻之门最终消散掉，其万丈冰原上再次恢复了以往的安宁，其一柄百丈冰剑依旧插在冰原之上。

　　踏入虚幻之门后，一股怪异的波动弥漫开来，笼罩住叶晨的身形，任凭他如何反抗，这股波动始终拉扯着叶晨的身形，直到叶晨双脚着地时候，这股怪异的波动方才消散掉。

　　此刻，叶晨只觉得天地间徒然一暗，眼前只剩下一片漆黑，毫无光芒。

　　若是这样的情况之下，谁要是躲在暗中刺杀，那么轻而易举做到一击闭杀。

　　“黑夜给了我一双黑色的眼角，寻找着黑暗中的猎物，这黑暗对我而言倒是有益！”叶晨淡淡道，曾经作为一名杀手，他习惯用黑暗来掩盖自己。

　　虽习惯黑暗，叶晨依旧时刻警惕着，闭上双眼，灵魂之力朝四周蔓延而去，“这好像是一通道，通道足足有数千米，而在通道的尽头好像被封印住！”

　　“奇怪的是，这里没有慕辰他们的气息，就连其他人的气息也没有！若是他们进入剑墓，那么应该会在原地等我。”

　　“刚刚踏入剑墓之门时，其一股怪异的波动推动着我的身形，莫非便是那样的波动将众人分别推向不同的通道？”

　　“若是清绝等人此刻遇见其他宗门之人，那么岂不是有危险！”叶晨眼色轻微一变，而此刻火麒麟的声音却依响起：“这一点你倒是无需担心！”

　　“这通道为虚空剑道，严格上来说，这剑道是有无数虚空剑阵组成，同时，每一个虚空剑道只能容纳一人！因此，他们倒是不会这么快遇见其他宗门之人！”

　　“看来那虚幻之门只是进入虚空剑道的入口而已，而这虚空剑道的尽头才是剑墓的入口！”


第925章 生死二气

　　“虚空剑道，仅仅一步便横空数万里！”

　　“真不知道当初四代花费多少精力建造了这座剑墓！”火麒麟低语着。

　　“一步万里！”一簇轮回火焰徒然在叶晨的手心弥漫而出，凭借着银色火焰散发出的光芒，叶晨倒是能够瞧见这虚空剑道的模样。

　　完全灰蒙蒙的一片，其剑气在四周流转着，犹如置身于剑柱之内。

　　叶晨并没有去研究这所谓的虚空剑道，他也没有那时间，随意朝前踏出一步，一步万里。

　　仅仅只能跨出一步而已，当叶晨要动用起真气的时候才发现四周徒然传来一股恐怖至极的威压。

　　在这股恐怖的威压之下，叶晨只能一步步的朝前走去，直到片刻后，叶晨方才走到了这虚空剑道的尽头。

　　如同先前灵魂所感应的那般，在虚空剑道的尽头处浮现出一倒转的阴阳鱼。

　　生死之气在其上流转着，一道道空间波纹扩散而出，牵扯着四周的剑气。站在阴阳鱼前，叶晨凝视着眼前的阴阳鱼，眼中流露出一丝深思之色。

　　“以生死二气牵扯空间之力，果然深奥无比！通过这道阴阳鱼，其后便是剑墓！”右手微抬，叶晨按住这阴阳鱼，感受着其中达到平衡的生死二气。

　　没有迟疑，叶晨直接踏入这阴阳鱼之内，一时间，其黑暗犹如潮水般退去。

　　久违的光芒浮现在叶晨的眼中，这是一个黑白的世界，无数巨大的石块在四周旋转着，犹如星空中那明亮的星辰般。

　　数十丈宽的石块便这般悬浮在黑白的世界之中，其黑白二气在其四周穿梭着。

　　站在一块宽数百丈的石块上，叶晨目光在来后扫动着，这个黑白的世界安静无比，死气沉沉，毫无一丝生机，但是在那流动的白气中，叶晨又感受到了一股浓厚无比的生机。

　　“白色代表生机，黑色代表死亡，无尽的死气！”叶晨站在原地，其灵魂扩散而出，在那流动的黑气上，他又感受到了一股无比阴森的死气，这股死气中透着一股孤寂的死意，仿佛是来自于九幽地狱般，阴冷刺骨，而那白气则是给人一种如沐春风的感觉，这两种截然不同的气息便这般交织在一起，极为自然。

　　“死气与生机之间达到了平衡！”叶晨目光落在那流动的黑白之气上。

　　“唯独达到平衡，四周方才如此寂静，若是一旦打断这平衡，那么这生死之气便足以撕碎这四周的虚空！”叶晨低语着，目光扫射而过，一眼望不到尽头，无边无际。

　　“武神大陆之上存在这样的地方？拥有如此众多的生死二气，方圆数万丈内的生死二气皆是达到平衡！”叶晨朝前迈出一步，身形掠出数十丈，落在另一块巨石之上。

　　“整个世界依旧寂静的可怕，止住身形，叶晨闭上双眼，其灵魂力疯狂的扩散而出，直到极限时，叶晨的灵魂已经覆盖住了方圆数万丈的地域，可是，他至今依旧未发现这黑白世界的尽头，同样未发现清绝等人的气息，甚至连其他宗门之人的气息也未发现，怪异！”

　　“怪异！”火麒麟的身形徒然在叶晨身旁浮现而出，化作人形，剑眉同样微皱，望着四周那流转的黑白之气。

　　“这便是剑墓之地？但是怎么感觉，这剑墓都自成一界！”火麒麟低语着，脸色同样凝重无比，“除非是那样，这里自成轮回！”

　　“自成轮回！”叶晨剑眉微皱，这需要多么恐怖的实力才能构造轮回。

　　“禁锢空间，以无上神通演化虚空，最后化为如同武神大陆那般存在的世界！”火麒麟低语着：“以生死轮回神通演化这个世界的轮回，生死轮回是世界存在的基础，经过演化，这个世界便自成轮回！以及说这里是剑墓，还不如说这是一个子世界，依赖于武神大陆的子世界！”

　　“或许我知道这个剑墓是谁建造了！”望着那涌动的黑白之气，火麒麟眼中流露出少许追忆之色。

　　“神通演化虚空，生死轮回演化轮回？”叶晨眼中流露出了震撼之色，他知道，这绝对不是武道境可以做到的。

　　“一代月神掌控空间和时间规则，二代月神掌控混乱和秩序，三代月神掌控天地五行，四代月神掌控生死轮回！”火麒麟眼中的追忆之色越来越浓厚，“这个剑墓是一代无上神通演化而出的空间，而这个世界的轮回则是由四代月神演化而出，当初这个存在仅仅只是假设而已，没想到他们居然做到了！”

　　随着修为的提高，叶晨越能发觉数代月神的恐怖之处，但是他远远没有想到，数代月神会恐怖到如此地步，居然能够自成世界，尽管只是依赖于武神大陆的子世界。

　　“这个假设在一代时期便被提出，当初武神大陆无力面对异外星云的攻势，无数大陆子民遭受屠杀！而这个子世界的假设仅仅只是为了保留住武神大陆的香火，就算整个大陆遭受到屠杀，只要香火在，那么武神大陆的传承便不会断！只是没想到这个假设会变成如今的剑墓！看来这个剑墓是一代所建，四代将之完善！”火麒麟追忆道，眼中依旧带着少许震撼之色。

　　“埋剑之地，生机仍存，难道便是指这个吗？”叶晨消化着这股震撼的消息，过了片刻方才问出心中的疑惑。

　　闻言，火麒麟轻微摇头，低语道：“这个，我也不知晓，或许当初知晓这个剑墓存在的也仅仅历代月神而已！”

　　“这里到底埋葬了什么，到底掩盖了什么！”望着远处那涌动的生死二气，叶晨眼中涌出少许沉思之色，整个世界安静的只剩下叶晨的喃喃自语声。

　　“这里是剑墓内的世界，那虚空剑道通往之地便是这个世界，每条虚空剑道所通往的地域皆是不同，因此，进入剑墓之内的人将分散在各个角落之内！”黑白之气在火麒麟身上流过。

　　“分散各个角落！”叶晨闭上双眼，静静感悟着四周流淌而过的生死二气，在仔细观察之下，叶晨也发现这个世界不仅仅只拥有黑白之气，同样拥有天地灵气。

　　“天地灵气，这剑墓内的世界是依赖武神大陆而存在，那么武神大陆和这个世界应该相通，不仅仅只是通过那剑墓之门！”火麒麟同样察觉到天地灵气的存在。

　　“若是这剑墓和武神大陆相通，那么不知剑墓之内除了我们这些外来人外可还有其他生命的存在！”叶晨低语着，如今之计是先要寻到慕辰等人再说，毕竟在这未知的世界内不知隐藏着怎么样的危险，这危险不仅仅来自这剑墓，同样来自三大殿堂，神秘势力，甚至那些一流宗门。

　　想此，叶晨直接朝前迈出一步，其身形直接跨出数十丈，火麒麟身形紧随在叶晨之后。

　　跨出数块巨大的石块，叶晨前脚还未落在石块之上，其一道嘶吼声徒然在这安静的世界内响彻而起。

　　这道嘶吼声打破了这个世界的安宁，四周那些原本流淌的黑白之气中徒然出现了一道道空间波纹，波纹刚刚出现，一道巨大的虚影浮现而出，威压弥漫开来。

　　这道虚影足足有数十丈之大，化作一道长虹直射叶晨而来。

　　身在未知的地域，叶晨时刻保持着警惕，那股咆哮声刚刚响彻而起，叶晨剑指便抬起，道道冷冽的罡风在他的指尖凝聚而出。

　　“风神指！”罡风凝聚成一柄数丈之长的巨剑，随着叶晨剑指点出，其巨剑化作一道长虹，轰然落在那那道虚影之上。

　　砰！轰鸣声在这安静的世界中扩散而出，那道虚影朝来时的路退去，砸落在一块石块之上，那块石块立即破碎开来，同时一道比起先前更加洪亮的嘶吼声响彻而起。

　　目光遥遥落在数十丈开外，一道巨大的虚影浮现在叶晨眼中，赫然是一只蛟龙，只是这蛟龙其上长了一道独角，黑白的世界，通体黑白的蛟龙，其生死二气在蛟龙之上弥漫着。

　　特别是蛟龙那独角，其上弥漫着一股恐怖无比的气息，若是那独角全力一击，甚至能够撕碎这虚空。

　　“先前还在困惑这里是否存在生物，看来这里的确有生物存在，并不仅仅我们这些外来者！”叶晨低语着，同时朝前迈出数步，直射那黑白蛟龙。

　　黑白的光芒在那独角之上弥漫着，数丈的蛟龙发出一道嘶吼声，周围的生死之气赫然聚集在那独角之上，同时，蛟龙同样朝叶晨冲来。

　　这蛟龙的实力相当于灵武境而已，叶晨并未动用月神意志，而是凝聚出剑意，剑影虚影凌空斩落，剑落，血光乍现，这黑白的世界中第一次有了血色。

　　剑意破体，蛟龙发出一道悲鸣声，其头颅抛天而起，同时，这剑意虚影也搅动着四周的生死二气，赫然打破了四周生死二气的平衡。

　　突然，生死二气徒然疯狂的旋转起来，形成一道恐怖的漩涡，其恐怖的撕扯力蔓延而出。

　　在漩涡出现的刹那，叶晨身形便朝后退出数百丈，凝重的望着那漩涡。在蛟龙的尸体上空徒然浮现出一道虚浮的光芒，叶晨知晓那是蛟龙的灵魂，一道悲鸣声响起，那道光芒直接被漩涡吞噬掉，同时，蛟龙的气息飞快的消失在这个黑白的世界之中。

　　漩涡也渐渐化作虚无，一道波动徒然扩散而出，朝着这黑白世界的深处涌去。

　　“生死轮回？”火麒麟身形在叶晨身旁浮现而出，凝重道：“那条蛟龙被打入生死轮回，然后随意重生在剑墓的角落中！”

　　“原来剑墓真的自成轮回了！”望着那涌动的生死二气，火麒麟的脸色越发的凝重。


第926章 感悟生死，凝聚本源

　　生死二气的平衡被打破，生死二气徒然旋转开来，化作一道恐怖的漩涡。

　　站在百丈开外，叶晨脸色凝重的望着那道渐渐消散的漩涡：“打破了平衡，便形成生死轮回！”

　　“比起我的神通生死轮回，这才是真正的生死轮回，将人送入轮回之中！”叶晨低语着，右手抬起，其无尽的死气徒然在他手中凝聚而出：“看似绝对平衡，一旦打破，那么足以引起一场恐怖的风暴，就算武道境武者面对这生死轮回也要为之忌惮！”双眸紧闭，叶晨渐渐感悟着四周流动的生死轮回。“毕竟不是真正的世界，就算武道境灵魂落入生死轮回之中，转世，凭借着强悍的灵魂，前世的记忆也只能被封印而已，并未被抹灭！”

　　“只需数十年，前世的记忆便会开启，凭借着强悍的灵魂，要恢复其修为倒是极为容易！”朱雀之火在这黑白的世界中跳动着，火麒麟的声音在这四周扩散开来。

　　闻言，叶晨神情一怔，“若是你进入这生死轮回之中，那么岂不是借助此处的生死轮回重新转世，重塑身体！”

　　叶晨的声音久违的出现了激动之色，闻言，火麒麟则是苦涩一笑：“当初那一战，我灵魂遭受到重创，尽管如今恢复了不少，但是依旧是残魂，并不是完整的魂！”

　　“若是重入轮回，那么轮回之力便会抹杀我这残魂！”此法，火麒麟很久以前便想过。

　　“原来如此！”叶晨轻微一叹，“那只能等你灵魂全部恢复了！”

　　“那倒不用，若是寻到我以往的身体，那么便无需重新转世便可重塑身体，只怕我那躯体在当初那一战中被毁去！”当初那一战的可怕足以摧毁天地，更何况是自己的躯体，想此，火麒麟眼中也涌出少许无奈之色，自己唯独将灵魂修复，然后重入轮回，方可重塑身体。

　　“不过这四周的生死二气对于你而言倒是有益！”不介意的摇摇头，火麒麟若有深意的望着四周流动的生死二气。

　　“有益？”叶晨同样望着四周流动的生死二气，眼中徒然涌出少许惊喜之色：“的确，这倒是一个绝佳的修炼场所！”

　　“尽管掌握了生死神通，但是未感悟生死本源，凝聚本源，掌控生死规则，终究无法真正的掌控生死神通，更何况将之演化至巅峰！”朱雀之火徒然凝聚而起，火麒麟身形渐渐幻化成一簇跳动的朱雀之火，这簇朱雀之火流转在四周，疯狂的吸收着四周的生气，这生气对于他而言可是有益，有助于他修补重创的灵魂。

　　“感悟生死，凝聚本源，掌控生死规则！”叶晨低语着，身形朝前一迈，掠出数丈，直接坐在这无尽的虚空之中。

　　其生死二气犹如流水般在叶晨的身上流淌而过，叶晨闭着双眼，静静的感悟着这生死二气。

　　同时，轮回火焰徒然在叶晨身上冒腾而出，静静的悬浮在虚空中，接受着生死二气的洗礼，缓缓吞噬着四周的生死二气。

　　一日过去，叶晨未睁开双眼，七日过去，叶晨身上徒然流转出一股强烈至极的生死波动，一月过去，叶晨的气息徒然完全消散掉，仿佛不存在这片天地间。

　　两月过去，叶晨身上徒然流露出无尽的死意，死气弥漫，毫无生机。

　　而此刻，叶晨却睁开了双眼，望着自己的右手，低语着：“何为死？我的右手屠杀了无数的生灵，这便是死，轮回的开端，同样也是轮回的末端！”

　　说到这里，麒麟剑徒然在叶晨身旁浮现而出，同时叶晨四周仿佛出现了无数道鬼哭狼嚎声，一道道鬼魂在麒麟剑上漂浮而出。

　　这些鬼魂皆是当初叶晨屠杀烈日城以及一些寻常之人后，其虚弱的灵魂不足以重入轮回被麒麟剑吸入麒麟剑之中。

　　而此刻，叶晨前方的生死二气徒然被打破，其生死轮回漩涡浮现而出，“在某种意义上而言，生死仅仅在一念之间，死只是生的延伸而已，同样也是生的开头，这便是生死轮回！”

　　黑白的世界中，叶晨如同那死寂的石块般，静静的悬浮在生死二气之中，只是他周旁的鬼魂越来越多。

　　一股惊天的死意在他身旁弥漫而出，便是这股死意打破了前方生死二气的平衡。

　　“我的右手屠杀无数生灵，那么左手便赋予无数生机！”叶晨喃喃自语着，眼中流露出茫然之色，然而便是此刻，叶晨那原本死气沉沉的体内徒然出现了生机。

　　便是这突然出现的生机渐渐驱散了那死意，左手抬起，叶晨茫然的目光落在自己的左手心处，其璀璨的白光渐渐弥漫而出，这代表生机，犹如万物苏醒般，生机弥漫。

　　“我右手执掌死，左手掌控生，右手结束你们的今生，左手赋予你们来世！”叶晨眼中依旧带着茫然之色，其左手抬起，并指为剑，生机在他的指尖处弥漫着，剑指抬起，轻飘飘的在前方点落，点落在一道鬼魂之上，鬼魂身上徒然弥漫出一股生机，发出一道凄厉的惨叫声，这道鬼魂不再绕着叶晨旋转着，而是轻缓的朝数丈开外的生死漩涡飞去。

　　在叶晨指尖点落的刹那，叶晨身形轻微一震，在那一刻，他仿佛看到了那鬼魂的人生，从落地而起到生命消散的一生。

　　叶晨眼中的茫然越来越浓厚，在这一刹那，他仿佛变成了那鬼魂，鬼魂是一名青年人，无父无母，生活在社会的低层，毫无修炼资质，血脉未觉醒的废物，终究成为了青楼的龟奴，日日夜夜承受着白眼，冷嘲热讽，却依旧时刻面露笑意，作践自己，舍弃自尊，苟延残喘的存活着，直到生命终结的刹那。

　　至死，叶晨仿佛听到了那青年的叹息声，毫无尊严的人生便这般结束，同时，那道灵魂也落入生死漩涡之中，最终消散掉。

　　“一生如烟火般短暂，却无法绽放出烟火那般的绚烂！”叶晨低语着，剑指再次抬起，点落在另一道鬼魂之上。

　　其生机在叶晨的指尖弥漫着，生机融入这道鬼魂内，原本黯淡无光的鬼魂徒然弥漫出一阵生机。

　　凄厉的惨叫声响彻而起，这道鬼魂同样轻缓的朝数丈开外的生死漩涡飘去，叶晨眼色越发茫然，此刻，他同样看到了这道鬼魂的一生。

　　一人之下，万人之上的权臣，主宰数万人的命运，然而伴君如伴虎，仅仅涉及到皇子争权中，被发配边疆，虚度余生，碌碌无为，直到生命消散的那一刹那。

　　“绚烂的烟花仅仅绽放片刻！”叶晨低语着，剑指再次点落，四周的生机纷纷朝他的指尖凝聚而来，这是叶晨点落的鬼魂是一道女魂。

　　青楼红牌，出淤泥而不染，在红尘之中依旧保持着自己的自尊，只是最后依旧凋零，沦落在纨绔世家子弟手中，最终毁去容颜，成为流浪街头的乞丐。

　　数眼便看遍了一个人的一生，叶晨犹如那无情的天道般，静静的观望着这些人的一生，有辉煌的人生，有落魄的人生，有平淡的人生。

　　“无论辉煌也罢，落魄也罢，平淡也罢，最后终究化为尘埃，尘归尘，重入轮回！”叶晨剑指点落的速度越来越快，一道鬼魂，数百道鬼魂，数千道鬼魂，数万道鬼魂。

　　又是半月，叶晨却看遍了数万人的人生，他人的一生对于叶晨而言仅仅只是点缀而言，但是，叶晨眼中的茫然之色渐渐消散，取而代之的则是清明。

　　“先前，我看生是生，看死是死，可是到了最后，看遍了那些人生，到最后便是看生不是生，看死不是死！”

　　“而如今，看生依旧是生，看死依旧是死！”叶晨喃喃自语着，叶晨低头望着自己的双手，其左手处的生机越来越浓厚，而右手处的死气越发的死寂。

　　“生死轮回，死是生的开端，生是死的末端，仅此而已！”一股恐怖的波动在叶晨的身上弥漫开来，一道道空间波纹扩散而出。

　　一股璀璨的生机徒然在叶晨身上涌出，天地间，其生死二气犹如潮水般朝叶晨涌去，汇入叶晨体内。

　　一时间，叶晨那原本停滞不前的修为在此刻赫然再次提高了不少，其生死波动赫然融入他的真气之中。

　　生死二气在叶晨的身前凝聚而出，最后形成一只流转的阴阳鱼，盘旋在叶晨的上空，生死波动弥漫而出，叶晨四周再无一道鬼魂。

　　“感悟生死，凝聚本源！”叶晨低语着，其阴阳鱼渐渐缩小，最后形成一道怪异的印记，融入叶晨的眉心之中。

　　远处，游动的朱雀之火止住，火麒麟的身形浮现而出，神情凝重的望着远处的那道单薄的身影，喃喃自语道：“好强烈的生死波动，看来，他已经感悟生死了！”

　　“当初我不惜脸面去请教四代那小子，经过数十年，我依旧未感悟生死，这仅仅数月而已，这小子便感悟生死！”

　　“妹的，人与人之间的差距这么大！”


第927章 月神殿杀机

　　生死之气汇聚而成的阴阳鱼缩至一道奇特的印记，这道印记最终没入叶晨的眉心深处。

　　刹那间，无数道生死二气犹如潮水般朝叶晨涌来，淹没了叶晨的身形。

　　生死波动在叶晨身上弥漫开来，两道淡淡的虚影在叶晨左右手处分别浮现而出：“右手为死，左手为生！”

　　这两道虚影代表了生死本源，两种本源，生本源，死本源，合二为一便是生死本源。

　　“凝聚本源！”叶晨低语着，其两道虚影渐渐的融入叶晨的手心深处，最后消散开来。

　　刹那间，其四周的生死二气再次被打破了平衡，一道恐怖至极的漩涡徒然浮现而出，而叶晨便站在那漩涡之中。

　　恐怖的牵扯力在四周蔓延而出，这股撕扯力却未对叶晨产生作用。

　　起身，叶晨目光落在身后的生死漩涡中，右手抬起，握住麒麟剑，其清脆的剑吟声扩散而出。

　　“经过生死之气的洗礼，你倒是锋利了不少！”叶晨低语着，目光在麒麟剑上一扫而过。

　　收起麒麟剑，叶晨转身，朝那漩涡迈出数步，一簇簇银色火焰在那漩涡之中燃烧着，这是叶晨的轮回火焰。

　　将近两个月半，这轮回火焰吞噬了许多的生死二气，其威力更加的恐怖，至少叶晨在轮回火焰中感到了比起数月前更加恐怖的生死波动。

　　“生死融入其中，生死仅仅在一瞬间而已！”叶晨喃喃自语着，右手握在一起，那簇在漩涡深处的轮回火焰飘荡而出，融入叶晨体内。

　　一时间，叶晨身上的气息越发的恐怖，四周的生死二气被逼出数丈开外！

　　黑白双眸，叶晨朝前踏出数步，直接落在一块巨石之上，这块长数百丈的巨石仿佛承受不住叶晨的身形，震动开来。

　　剑指抬起，叶晨朝前迈出一步，徒然点落在虚空中。

　　其生机在巨石之上弥漫而出，而便是此刻，一点点青绿在巨石上浮现开来。

　　青绿蔓延开来，仅仅瞬息的时间而已，这片荒芜的巨石之上已经长满了至半腰处的野草，而叶晨所站之处更是鲜花遍野。

　　生机弥漫，叶晨双手负背，神色云淡风轻，如闲庭漫步般走在这鲜花遍野的草地中。

　　每踏出一步，其抬脚处便长满了绽放的鲜花，每踏出一步，叶晨的气息也弱一分，当叶晨走到巨石边缘的时候，其背后的那些树苗已经成长为参天大树。

　　这一幕便如此诡异般的发生在黑白世界之中，火麒麟站在虚空中，眼色颇为震撼的望着这一幕。

　　止住身形，叶晨望着左手，低语道：“这便是生死规则之生！”

　　“一岁一枯荣！”叶晨的喃喃自语声飘荡在无尽的虚空中，身后的那些参天大树以及遍野的鲜花仅仅瞬息间便枯萎下来。

　　转身，望着那失去生机的树木以及花朵，叶晨右手抬起，无尽的死气朝他右手聚集着，“这便是生死规则之死！”

　　火星在指尖迸出，最后落在石块之上，枯萎的野草以及树木瞬间燃烧起来，黑烟冒出，仅仅瞬息而已，火势便演化成一场滔天大火。

　　风吹起，尘飞扬，最终消散在这生死二气之中！

　　“这便是生死规则！”叶晨喃喃自语着，尽管才接触数月的生死规则，但是他掌控生死神通之后，掌控起生死规则也比较容易。

　　突然，叶晨猛然转身，其目光犹如实质剑芒般扫射而出，落在了远处的虚空中，“留下！”

　　轰鸣声咆哮而起，四周的生死之气犹如潮水般朝前方涌去。

　　火麒麟脸色同样一变，朱雀之火幻化而出，化作一道流光朝远处激射而去。

　　无尽威压落在虚空中，一道道空间波纹弥漫而出，波纹击打在一块巨石之上，巨石破碎开来，一道年迈的虚影在那破碎的巨石中走出，一袭银色长袍，其身后绣着一轮高升的银月。

　　见到那飘荡的银色长袍，叶晨脸色猛然一变，掌控生死规则，方圆数千里内皆是成为他的地域，在这里，他便是主宰，正是因为如此，他方才发觉到数百丈开外的气息。

　　“月神殿！”这道气息和长袍，叶晨见过，那名老者是紧随在太子之后的月神殿长老。

　　白发飞舞，其一股恐怖的威压弥漫在老者身旁，老者其目光如电，直直的望着虚空中的火麒麟，眼中尽是难以置信之色：“火麒麟！”

　　一股恐怖的波动弥漫开来，老者单脚一踏，其身形朝后跃去，眼中的震撼之色越来越浓：“三代麒麟居然未死！这怎么可能，当初三代麒麟以及众多三代守护者和三代皆是陨落了！”

　　“此事得告诉太子！”武道意志爆发开来，将四周的生死二气推开数丈，他的身形如长虹般朝后跃去。

　　“留下！”叶晨身形一踏，右手抬起，四周的生死二气徒然翻滚开来，叶晨身形同样如长虹般冲出，此人是月神殿之人，若是他将火麒麟依旧存在的消息告知月神殿，那么这个消息必然引起轰然大波。而且这个消息一旦泄露出去，那么游离在武神大陆上的外敌必然全力以赴来击杀火麒麟。

　　火麒麟也意识到事情的严重性，其朱雀之火幻化成一道天网朝那名老者落下。

　　“三代麒麟其实力恐怖无比，只是这气息为何如此虚弱！”老者身形一顿，一柄气剑在他手中浮现而出，直接朝上空挥落，撕碎了那道朱雀之火。

　　目光如电，老者直直的望着那道漂浮的火光，眼中流露出了然之色：“灵魂之体，怪不得！”

　　想此，老者暗暗松了口气，若是他遇上全盛时期的火麒麟，那根本没有反击的机会。只是这虚弱的火麒麟，他无惧。

　　“其气息最多位于灵武境，看来他的灵魂也遭受到重创！”老者目光微偏，落在那道长虹之上，“进入剑墓时，太子曾言若是遇上五代，那么便全力击杀！”

　　“五代能够击败圣子，尽管只是灵武境，但是实力也不可小觑！”

　　“就算无法击杀五代，先试探五代的实力，若是不敌，那么我全力逃脱，五代也留不下我！”仅仅瞬息而已，老者心中便闪过无数个念头。

　　武道意志爆发，一柄长剑在他手中浮现而出，老者连续踏出数步，直射叶晨而来。

　　数百丈，仅仅数息便至，叶晨便掠出数百丈，瞥见那道激射而来的身影，叶晨嘴角处牵扯出一丝冷笑，脚步一踏，麒麟剑握在手中，一剑激射而出。

　　雨剑技！融入杀戮，融入剑意的一剑，一道数丈长的剑影凌天而落。

　　见此，老者一剑迎上，剑气如潮水般涌出，其武道意志爆发，直接撕碎了叶晨的剑影，长剑落在麒麟剑上。

　　砰砰！劲道爆发开来，叶晨持剑朝后退出数步，那股武道意志临身让他体内的血气一阵翻滚，此刻，他并未运用月神意志。

　　同时在叶晨和老者之间的生死二气徒然被打破，刹那间，生死二气旋转开来，一道道黑白漩涡在叶晨和老者身旁浮现而出，恐怖的撕扯力在四周蔓延而出。

　　见此，老者脸色猛然一变，四周的威压汇聚在一起，压在他的身上。

　　老者显然没有想到这四周会出现生死漩涡，而此刻，叶晨化去身上的力道，再次持剑，踏步而出，月神印记上爆发出一股璀璨的光芒。

　　月神意志爆发，叶晨一剑再次劈落，融入武道意志的一剑，剑气弥漫，赫然牵扯着四周的生死漩涡。

　　数十道生死漩涡纷纷朝叶晨和老者涌来，感受着生死漩涡中的轮回之力，老者脸色猛然一变，武道意志同样爆发开来，抵挡着这四周的生死轮回之力。

　　然而这一刻，叶晨那蕴含月神意志的一剑却撕碎虚空，斩破洪流，劈落下来。

　　月神意志临身，老者身形一震，持剑而出，慌张的挡住叶晨这一剑。

　　但是，老者还是小觑了叶晨的实力，月神意志当初能够镇压圣子就足以说明这月神意志的可怕之处，这老者进入武道境数百年，其武道意志之恐怖远超圣子，尽管这月神意志镇压不住老者的武道意志，但是也足以牵扯住了老者，更何况，老者还要忌惮四周的生死漩涡。

　　砰砰！然而便是这一刻，一道耀眼的红光在叶晨背后浮现而出，其一股同样恐怖的武道意志徒然爆发而出，落在老者身上，这是火麒麟的意志。

　　两股武道意志叠加，犹如大山一般落在老者身上。如千万斤劲道爆发，老者体内血气一阵翻滚，手臂发麻，身形朝后退去，但是他这一退便踏入了生死漩涡之中。

　　“生死规则！”叶晨左手抬起，其生机在手心处弥漫着，直接拍落在漩涡之上，他控制不了这生死漩涡，但是可以让这生死漩涡更加恐怖。

　　周围的数道生死漩涡纷纷汇聚在一起，形成一股更加恐怖的生死漩涡，而老者被那股撕扯力拉扯着，身形朝漩涡中心靠去。

　　“千剑齐下！”四周的生死之气凝聚成剑，数千道剑影在叶晨一剑挥落时，疯狂的朝空间漩涡落去，再次撼动了老者的武道意志。

　　火麒麟身形化作一道流光没入麒麟戒内，这股撕扯力实在太恐怖了。

　　啊！惨叫声骤然响起，在这股生死轮回之力的牵扯之下，那老者握剑的右臂徒然被撕碎开来……


第928章 送入轮回

　　一道漩涡覆盖数百丈，其生死之气疯狂的旋转着。

　　其一道血光徒然在漩涡之中浮现而出，千道剑影如陨落的星辰般砸落。

　　正在全力应付四周生死轮回之力的老者哪里有精力去面对这数千道剑影，融入生死规则的剑影没有受到轮回之力的撕扯，直接洞穿了老者的躯体。

　　血光乍现！一道惨叫声徒然响彻而起，血肉纷飞，老者的躯体直接被剑气搅碎掉。

　　同时，一道光芒在血光之中浮现而出，那是老者的灵魂。

　　正如火麒麟所言，凭借着武道意志，武道境武者可以抵挡住这撕扯之力，武道意志疯狂的弥漫而出，老者其虚浮的灵魂渐渐朝漩涡边缘飘去。

　　望着那漆黑的空间漩涡，叶晨其眉心处的月神印记同样弥漫着淡淡的银光，其月神意志弥漫而出。

　　凭借着生死规则，叶晨能够缓解四周的撕扯之力，再加上月神意志，叶晨倒是不惧这恐怖的撕扯之力。

　　望着老者那惊骇的神情，叶晨眼中尽是一片寒意。

　　持剑，叶晨丝毫不惧生死轮回漩涡，反而持剑朝生死旋转其最深处走去，每踏出一步，他身上的气势便暴涨数分。

　　收起麒麟剑，叶晨右手轻微垂下，其无尽的死气在他的手心处弥漫着。

　　“想入轮回吗？”望着那道越来越近的虚浮灵魂，叶晨轻笑道，右手抬起，无尽的死气凝聚而出，形成一道巨大的掌影。

　　只手遮天！掌影轰然朝那老者落去，搅动着恐怖的撕扯力。

　　老者抬起头，骇然的望着那道巨大的掌影，他没有想到叶晨居然不后退反而是踏进生死漩涡之内，疯子，也唯独疯子能够做出这样的举动。

　　“破！”老者双眼血红无比，若是这一掌落下尽管不一定能够伤到他，但是一旦浪费太多时间，他灵魂被拖入漩涡之中，那么等待他的下场便是轮回。

　　武道意志凝聚成剑，老者咆哮着，其剑影轰然朝掌影冲去。

　　“镇压！”月神印记上爆发出璀璨的光芒，叶晨再次朝前踏出一步，其月神意志融入掌影之内，其掌影内的威压越发的恐怖。

　　“仅仅部分武道意志而已！粉碎！”叶晨淡淡道，死气弥漫的右手徒然一握，其巨大的掌影直接撕碎了剑影。

　　砰砰！剑影粉碎开来，巨大的掌影直接笼罩住了老者的身形。

　　撕心裂肺的感觉蔓延全身，老者正在全力应付着四周的撕扯力，这掌影临身，其死气瞬间没入他的灵魂内，疯狂的破坏着他灵魂内的生机。

　　老者的生机飞快的流失着，其气息也越来越虚弱。

　　“一次不够，那么继续来！”叶晨右手再次抬起，拍落，恐怖的掌影再次拍落。

　　接连拍落数十次，老者的气息越来越弱，武道意志也渐渐消散，其灵魂轻缓的朝生死漩涡深处飘去。

　　“比起轮回更痛苦的便是，永不入轮回！”死气凝聚而成的掌影直接抓住这缕灵魂，叶晨眼中闪过一丝寒意，没有任何的怜悯。

　　其月神意志再次爆发开来，直接镇压住这道虚弱的灵魂。

　　月神意志犹如天牢般将老者的灵魂禁锢住，同时，一簇轮回火焰在叶晨的手心处弥漫而出。

　　“剑尸之道，先除去其神智！”叶晨朝前迈出一步，控制着四周的生死之气，远离这恐怖无比的生死漩涡。

　　“那么便以轮回火焰为炉，投入炉中！”跃出数百丈，叶晨目光落在老者的灵魂上，其恐怖至极的轮回火焰徒然冒腾而出。

　　瞬息间，轮回火焰直接包裹住这道灵魂，两种截然不同的波动弥漫开来。

　　虚浮的灵魂旁，轮回火焰疯狂的燃烧着，一道道惨叫声在老者口中飘荡而出，在轮回火焰的焚烧之下，老者骇然的发现自己的神智渐渐模糊起来。

　　老者知道叶晨那句话的意思，抹去神智，永不入轮回！

　　此刻，老者也意识到叶晨的手段之狠辣，比起重入轮回，他这抹去神智的手段无疑狠辣无比。

　　在生死的逼迫之下，老者也渐渐疯狂起来，但是先前，叶晨那接连数十掌已经重创了他的灵魂，他能够动用的力量不足全盛时期的一成。再加上叶晨动用月神意志将之禁锢住，老者的反抗只能算是困兽之斗，根本改变不了神智被抹的结局！叶晨冷哼而出，全身真气再次疯狂的运转开来，其轮回火焰源源不断的冒腾而出。

　　麒麟戒之中，火麒麟倒是颇为赞同叶晨的作法，对于敌人，根本无需任何的怜悯。

　　禁锢住老者的灵魂，叶晨再次朝前连续踏出数步，落在一巨大的石块之上，左手并指为剑，朝前点落，其一道朱雀虚影徒然在他头顶上方，这朱雀火焰一出现嘶鸣着。

　　“我以月神为名，轮回为引，号令天下诸火！”朱雀虚影飞舞，一道道颜色不同的火焰在四周冒腾而出，仅仅数息的时间而已，其宽数十丈的石块立即被火焰覆盖住。

　　“禁锢！”叶晨以天地之火禁锢四周的虚空，接下来他要炼制剑尸，那么这一过程绝不能受到任何人的打扰，这也是为何叶晨以天地之火禁锢虚空的缘由。

　　惨叫声依旧在继续，老者依旧在反抗着，则是他的神智越来越虚弱！

　　“融入生死二气的轮回火焰威力倒是提高了不少，若是全力运转，这炼化速度应该可以再次提高！”叶晨自语道，疯狂的运转着真气，其轮回火焰的火势再涨。

　　黑白世界中，生死二气安静的流淌着，安静的世界内只剩下老者的惨叫声。

　　片刻数后，老者的惨叫声渐渐消散掉！在惨叫声消散的瞬间，老者的神智最终消散掉，化作虚无。

　　望着手中那道暗淡无比的光芒，叶晨轻微松了口气，“神智已经抹掉，那么现在便是以此魂融入尸体内，铸造剑尸！”

　　尽管抹去其神智，叶晨依旧在这魂魄之中感到了惊天的威压，那是属于老者原有的武道意志。

　　武道意志通天，若不是叶晨以月神意志镇压住这股武道意志。

　　“比起圣子的武道意志，这道武道意志倒是强悍许多，若不是凭借着这生死轮回漩涡，我也无法击杀此人！”

　　“这一战，占据的运气成分倒是极大！”目光落在手中的魂魄上，叶晨喃喃自语着，这一次，他一开始便埋下杀招，这杀招便是打破生死平衡，形成生死漩涡。凭借着自己掌控的生死规则，在生死漩涡之中置身于有利地位，“只是其他人若是知晓打破生死二气的平衡便成为生死轮回漩涡，那么这个有利条件也会荡然无存！”

　　左手并指为剑，叶晨剑指朝前点出，其一道淡淡的空间波纹扩散而出，击打在四周的虚空中，四周的火焰纷纷朝外涌去。

　　叶晨方圆数丈的地域再无一丝火焰，也是这一刻，叶晨方才取出放置在麒麟戒中的六具血尸。

　　六具血尸一出现，其刺鼻的血腥味便扑面而来，对于这血腥味，叶晨早就习以为然，目光在六具血尸身上横扫而过。

　　六具血尸通体血红，但是面目倒是正常，以前叶晨倒是未仔细查看这六具血尸，此刻他方才发现这六具血尸原本的面貌皆是俊逸无比。

　　叶晨右手抬起，其魂魄光芒弥漫开来，笼罩在这六具血尸之上，这六具血尸徒然震动起来，体内的武道意志疯狂的冲击着体外的禁制。

　　叶晨右手抓住老者的魂轻轻的在六具血尸的眉心处划过，这六具血尸震动的越发厉害，当魂魄划过第六具血尸的时候，第六具血尸徒然发出一道刺耳的尖啸声，同时，体内的武道意志凝聚而出，疯狂的冲击着体外的禁制，见此，叶晨将其余的五道血尸收起来，目光落在第六具血尸上。

　　第六具血尸，看起来极瘦，身形看起来极为单薄，特别是那脸色惨白无比。

　　“每一具血尸体内都拥有一道不同的武道意志，也唯独这具血尸和这魂魄产生的共鸣最为强烈！”

　　“那么便以这具血尸为主，炼制剑尸！”叶晨低语喃喃道，其真气在右手处浮现而出，那一缕魂魄光芒缓缓漂浮而起，最终盘旋在血尸的头顶上方。

　　第一次炼制剑尸，叶晨不敢放松，再次过了一遍脑海中的剑尸之道炼制法，数刻之后，叶晨方才动手，其双手飞快的在胸前结着不同的印记，其生死二气幻化成一道道诡异的印记，印记被打入魂魄之内，魂魄上开始弥漫着一股恐怖至极的威压，随着越来越多的印记融入魂魄内，那魂魄朝下方的血尸落去。

　　下方的血尸疯狂的震动着，其嘶吼声越来越刺耳，甚至引起空间的震荡，同时，体内的武道意志赫然冲破了叶晨和火麒麟以往布置下的禁制。

　　低吼声响彻而起，血尸徒然睁开双眼，双眼血红，武道意志在其上弥漫而出，正欲朝叶晨冲来。

　　便是此刻，叶晨眉心处的月神印记徒然爆发出一抹璀璨的银光……


第929章 饿鬼道剑尸

　　刺耳的嘶吼声打破了此刻的寂静，其恐怖的武道意志在血尸上弥漫而出。

　　双瞳血红无比，望上去犹如魔鬼般的眼眸。

　　叶晨神色平淡，盯着血尸的变化，其月神印记徒然爆发出一抹璀璨的银光，右手抬起，向前狠狠一按，其恐怖的月神意志犹如大山般直接压在血尸身上。

　　“镇压！”叶晨淡淡道，语出，其轮回火焰凭空浮现而出，化作一道道怪异的印记落入血尸的眉心处。

　　这印记是剑尸之道内的镇压之法，若是血尸肉体不强悍，仅仅这些镇压印记便足以摧毁这具血尸。

　　在月神意志镇压之下，血尸体外的那股武道意志立即散去，其狰狞的神色立即露出萎靡，血红的双眼望着叶晨，眼中尽是杀意。

　　杀戮已经成为这具肉体的本能！但是这些杀戮不足以影响到叶晨，叶晨神色依旧淡漠。

　　这炼制剑尸的过程极为复杂，要一心一意，叶晨心神凝聚，按照剑尸之道炼制之法，继续以天地灵气幻化出一道道怪异的印记。

　　因此，火麒麟始终待在麒麟戒之中，未出声打断叶晨的炼制。

　　三日之后，其魂魄之上徒然弥漫出一股恐怖无比的威压，这股威压将四周的生死二气逼出数丈开外。

　　睁开双眼，叶痕望着那弥漫着淡淡血光的魂魄，其内的那股武道意志越发的恐怖。

　　炼制剑尸第一步是抹去灵魂神智，以独特的剑印完全抹去这魂魄内和这个世界的联系。

　　第二步则是以独特的印记封印剑尸，接下来叶晨要做的便是这一步，剑指抬起，其恐怖的剑气在指尖流转着，剑气凝聚而出化作一道气剑破开虚空，撕碎了那血尸眉心的血肉。

　　一道醒目的血洞浮现而出，通过那血洞，叶晨可以清楚看见血尸的内部头颅。

　　如同三日前那般，叶晨再次结印，一道道灵气幻化而出的独特印记没入血尸之内。

　　有了三日前的经验，这一次，叶晨仅仅只是花费了一日而已，叶晨知道接下来的一步极为关键，关系到炼制剑尸成败的地步。

　　月神意志再次爆发开来，叶晨徒然起身，右手抬起，真气狂涌而出，幻化出一道通天掌影，掌影落下，将那道炼制好的魂魄压入其下剑尸那醒目的血洞处。

　　砰砰！魂魄入体，一道响亮的轰鸣声响彻而起，两股截然不同的意志在血尸体内弥漫开来。

　　神色淡漠，叶晨再次踏出数步，其月神意志爆发开来，笼罩住血尸，镇压着那两道恐怖无比的武道意志。

　　“两道武道意志要融合成一道武道意志，同时，这魂魄要融入血尸之内！”叶晨低语着，疯狂的牵扯着月神印记内的四代月神意志。

　　四代月神意志为锤，而天地为炉，这具血尸和那魂魄为铁胚！

　　叶晨要做的便是这两者完全的结合在一起，在月神意志接连爆发之下，这具血尸不断的震动着，其血顺着毛孔渗透而出。

　　以月神意志捶打这二者，直到一日之后，叶晨方才停止，静静的感受着血尸的变化。

　　叶晨发觉，那道魂魄已经融入到血尸的每一道骨骼，每一道血肉之中，甚至在死气沉沉的血尸之上，叶晨感受到久违的生机。

　　“魂魄已经融入血尸之中，接下来便是将两道武道意志融为一道！”叶晨紧闭的双眼徒然睁开，眼中掠过一抹喜色，旋即，手中再次凝结出一道怪异的印诀。

　　“凝！合！”两道轻喝声在叶晨嘴中飘荡而出，其天地灵气再次形成一道怪异的印记。

　　“融！”叶晨再次喝道，其月神意志融入这印记之内，印记化作一道流光没入血尸之内。

　　“碎！”在血尸的脑海深处，两股恐怖的武道意志盘旋在其中，交互对抗着，而便是这一刻，一道诡异的印记浮现而出。这道怪异的印记立即化作一道通天掌影，掌影带着无尽的威势，凌空而落，直接拍落在那两股武道意志之上，刹那间，这两股武道意志化作一道道碎片。

　　“融！”叶晨手式轻微一变，那无数道武道意志碎片被掌影握住，渐渐融合在一起，形成一股更加恐怖的武道意志。

　　随着叶晨这道喝声传出，这具血尸徒然一颤，一股股恐怖的能量在他的经脉中流淌着。

　　同时，一股恐怖无比的气势在血尸之上弥漫而出，感受这股气势，叶晨心中微微一惊，这股气势丝毫不亚于寻常的武道境武者。

　　强忍住心中的激动，叶晨神色依旧不起波澜，继续按照剑尸之道炼制方法结印，接下来要结九千九百九十九道印记，同时，在最后，叶晨还要分离出直接一缕灵魂，融入这具血尸之中。

　　“只要结出九千九百九十九道印记，那么这具血尸便将真正的转化为剑尸！”叶晨低语着，双手在身前不断变换印记，时而打出融入眼前的血尸内。

　　时间如流水般流逝着，直到七个时辰之后，叶晨方才打入第九千九百九十九道印记。

　　而便是此刻，无尽的剑气徒然在血尸四周浮现而出，感受到这一幕，叶晨徒然睁开双眼，他知道，这具血尸已经转化为剑尸。

　　没有任何的迟疑，叶晨立即分离出自己的一缕灵魂，剑指点出，这缕灵魂没入血尸的眉心处，盘旋在剑尸的脑海中，最终演化出一道虚影，这虚影赫然是叶晨的模样。

　　砰砰！便是这一刻，天地齐鸣，一股恐怖至极的威压在血尸之上弥漫而出，同时，血尸也诡异的漂浮起来。

　　原本盘旋在上空的天地之火经受不住这股威压，纷纷散开，四周的禁锢也化作虚无。

　　无尽的剑气在血尸的旁边弥漫着，望着那蔓延而出的剑气，叶晨脸色猛然一变，“不好！”

　　叶晨正欲出手制止那剑气，但是已经晚了，这剑气打破了生死二气的平衡，四周的生死二气再次化作一道恐怖的生死轮回漩涡，而血尸则是位于漩涡之中，恐怖的撕扯力爆发开来。

　　剑尸无魂，但是那恐怖的生死轮回之力却足以摧毁剑尸！见到这一幕，叶晨立即起身，企图将那血尸从漩涡之中拉扯出来，但是刚刚踏出一步，叶晨的身形便止住，在此刻，他感受到，血尸内那股重新融合而成的武道意志爆发开来，同时，一道怪异的印记在血尸的上空幻化而出，这道印记正是那武道意志所化。

　　“神通波动？”在这印记之中，叶晨居然感受到了神通的波动。

　　印记浮现而出，一时间，无尽的撕扯力在那印记上蔓延而出，这股撕扯力将还未真正形成的生死轮回漩涡撕碎，同时，四周无尽的生死二气疯狂的朝那道印记涌去。

　　而便是此刻，血尸睁开双眼，其眼瞳中的血红之色退去，取而代之的则是如水般的清澈。

　　在血尸睁开双眼的刹那，那道悬浮在上空的印记徒然化作一张巨嘴，疯狂的吞噬着四周的生死二气，一道道轰鸣声扩散而出。

　　四周的生死二气如潮水般朝那张巨嘴涌去，最终消散掉，但是叶晨知晓，那生死二气并未消散掉，而是浮现在血尸之内，化作一道道恐怖无比的能量，同时不断淬炼着血尸的骨骼，经脉，以及血肉。在这样的淬炼之下，血尸的肉体强度再次提高。望着这诡异的一幕，叶晨眼中也浮现出震撼之色，目光直直的望着那张印记所化的巨嘴。

　　这具血尸犹如一只饿死鬼般，疯狂的吞噬着四周的生死二气，这一幕足足持续了半个时辰，一时间，这百丈内的生死二气变得极为稀薄。

　　同时，那张巨嘴并未消散，而是化作一道印记，没入在血尸的眉心处，一道嘴型模样的印记在血尸的眉心出浮现而出。

　　而便是此刻，叶晨察觉自己和眼前这道血尸之间有着某种联系，他可以轻而易举的控制着眼前的这道血尸。

　　血尸内那原本死气沉沉的眼瞳内徒然浮现出了一丝生机，其目光呆滞的望着远处的叶晨，最后血尸朝前迈出一步，单膝跪地，头颅对着叶晨的身影低下。

　　叶晨眼眸微眯，在此刻他能够清晰的感受到，自己的灵魂犹如被分成了两部分似的，其中一部分控制着自己的身体，一部分控制着眼前的剑尸，这种感觉十分玄妙。

　　血尸体内印入了叶晨的一缕灵魂，彻底抹灭了圣子的印记。

　　从今日起，这具血尸便是叶晨最得力的助手，同样是叶晨的贴身护卫，融入了叶晨的一缕灵魂之后，这具血尸再也不会背叛叶晨。

　　叶晨双眸轻微紧闭，感受着眼前的这具血尸，其大部分注意力则是集中在血尸眉心上的印记处，掌控了血尸之后，叶晨也能察觉到，先前那一幕的确是血尸本能的施展出了神通。

　　吞噬神通！那张巨嘴吞噬着生死二气，甚至能够吞噬天地！唯独掌控了血尸，叶晨方才察觉那神通的恐怖之处。

　　这神通原本是这具肉体的本能神通，只是经过叶晨的炼制，这神通再次演化，演化成如今的吞噬神通。

　　叶晨至今也忘不了先前那惊天动地的一幕，这血尸犹如饿鬼般吞噬着四周的生死二气，在这一刻，叶晨方才松了口气，第一次炼制剑尸成功！

　　这血尸不再是血尸，而是剑尸！

　　望着眼前这道瘦骨嶙嶙的身影，叶晨嘴角出扬起一丝笑意：“如同饿鬼般，吞噬着生死，吞噬着天地！今后你便叫做饿鬼道！”


第930章 途遇（上）

　　饿鬼道！

　　眼前的青年其眼神依旧死寂无比，只是其中多出了一道生机。

　　“比起先前，肉体的强度提高了不少，更难得的是通过吞噬神通，其吞噬的生死二气纷纷转化为恐怖的能量！”

　　站在饿鬼道前，叶晨能够清晰的感受到饿鬼道身上弥漫的气息，以及体内那流淌的恐怖能量。

　　“其气势丝毫不亚于寻常的武道境武者，只是这实力如何！”叶晨低语着，起身，淡淡道：“站起来，将全身的气息收敛起来！”

　　如今的饿鬼道已经多出了灵性，不复以往的那种呆板！

　　饿鬼道站起来，同时身上那恐怖至极的气息也收敛起来。

　　“朝前打出一拳！”叶晨身形掠出数十丈，话语未落，饿鬼道抬拳，一股恐怖的武道意志弥漫在拳头处，犹如电光般，一拳出！

　　砰砰！眼前的虚空承受不住他这一拳，徒然破碎开来。

　　同时四周的生死二气纷纷朝饿鬼道的拳头涌来，仿佛受到了一股恐怖的撕扯力似的，四周原本便破碎不堪的虚空再次碎裂开来。

　　眼眸微眯，叶晨盯着那被生死二气环绕的拳头，低语道：“恐怖的一拳！”

　　火麒麟身形在叶晨身旁浮现而出，同样脸色凝重的望着那道站在生死二气中饿鬼道：“在他身上，我感受到了一种欲望！”

　　“欲望？”叶晨轻微一皱，的确，在那双空洞的眼神中，叶晨同样看到了一股欲望，那种欲望是争对四周的生死二气。

　　饿鬼道犹如一饿死鬼般，而这生死二气便是那美味佳肴，对此，叶晨轻微一笑，淡淡道：“想吞噬便吞噬，无需顾忌我！”

　　砰砰！四周的生死二气疯狂的朝饿鬼道涌去，最终涌入饿鬼道的眉心。

　　“很怪异的剑尸，不仅仅肉体强悍，更是拥有了一道肉体本能的神通！”火麒麟轻叹道。

　　“凭借着饿鬼道，我要斩杀起先前那月神殿老者，也不必需要利用生死漩涡轮回了！”叶晨能够感受到，随着越来越多的生死二气被吞噬，饿鬼道体内那股能量更加的恐怖。

　　饿鬼道吞噬这天地间的生死二气足足持续了三个小时，直到三个时辰过后，饿鬼道方才停止吞噬。

　　饿鬼道走到正在修炼的叶晨身旁，犹如护卫般站在那里，一动不动。

　　叶晨睁开双眼，望着脸色惨白无比的饿鬼道，淡淡道：“走！”

　　起身，叶晨身形化作一道流光朝远处的巨石冲去，而饿鬼道则是紧随在后。

　　“尽管不知道这个剑墓有多大，但是若是千川雪等人遇上其他宗门或者三大殿堂之人，那么就麻烦了！”

　　“唯独先寻到那些人再说！”叶晨喃喃自语着，仅仅数息，其身形便掠出百来丈，而饿鬼道始终犹如影子般紧随在叶晨身后。

　　在黑白世界中的某一处山石上，其一道黑雾静静的悬浮在山石上空，一道道刺耳的惨叫声正在从黑雾中飘荡而出。

　　“完全失去了联系，五代你到底对我的宿体做了什么！”这是圣子的声音，黑雾涌动，最后幻化成一名青年的模样，由于痛苦，这原本英俊的脸庞已经变得狰狞无比。

　　“五道宿体被禁制住，而一道宿体却完全失去联系！”望着四周涌动的生死二气，圣子眼中涌出一抹冷冽的杀意，“得先寻到一具肉体，恢复实力才行！”

　　话语依旧飘散在巨石上空，而圣子的身形却诡异的消失开来。

　　黑白世界，安静的可怕，在某一地域内，其巨大的石块犹如虚空中的星辰般，洒落在虚空中的各个角落。

　　而便是在这安静的世界中徒然响起了一道道轰鸣声，空间浪潮徒然扩散而出，四周的虚空徒然破碎开来，远处一道长虹激射而来，踏破了那破碎的空间乱流。

　　这道身影略显狼狈，其身上那一袭武袍尽数破碎开来。

　　“把那东西交出来，否则你就算是青龙族族长，本座也绝不会放过你！”一道低沉的声音在百丈地域的上空盘旋着。

　　这道声音犹如雷鸣般炸响在先前那道身影耳旁，这道身影赫然是清绝，仅仅数月而已，清绝身上的气息倒是强悍了不少，只是，他全身上下倒是多出了数道醒目的剑痕。

　　“武道境威压！”感受着背后那股恐怖至极的威压，清绝身速再次提高。

　　紫色电光在清绝的脚掌深处一闪而过，撕碎了四周的苍穹。

　　正如火麒麟所言，这通往剑墓的虚空剑道很多，清绝进入剑墓四周同样没有遇见其他人影。

　　这数月以来，清绝大部分时间都在赶路，时而修炼，觉醒了青龙印记，其印记内蕴含的玄奥让清绝收获匪浅，正是如此，清绝身上的气息方才越发的强悍。

　　然而在七日之前，清绝如同往常那般，选择一块巨石作为修炼之地，而当他修炼片刻的时候，一只全身通体血红的蛟龙徒然在破碎的虚空中激射而来。

　　这只蛟龙的气息极为虚弱，当这只蛟龙看到清绝时便疯狂的发动了攻势。

　　清绝用了九牛二虎之力方才将之击杀掉，此刻，清绝方才发现这蛟龙的不凡之处，无论是尸体还是内丹皆是珍贵无比。

　　但便是此刻，一名武道境武者出现，不分青红皂白的出手，若不是清绝时刻保持警惕，那一日便葬身在这名武道境武者的攻势之下。

　　正是七日前的那一幕才导致今日这一幕，实力不如人，清绝唯独逃脱，但是他心中憋气无比，堂堂的青龙族族长何时受到这样的待遇。

　　“本座花费了数月时间方才重创那蛟龙，若无本座，你绝不可能击杀那蛟龙！清绝，把蛟龙内丹交出来，否则别怪本座无情！”冷喝声如雷鸣般在后方涌动着，其一股冷冽的杀意浮现而出。闻言，清绝则是冷笑，若是交出蛟龙内丹可以解决此事，七日之前，这人便不会下死手。

　　天地宝物有缘者得之，修炼数十年，清绝早就见惯了杀人夺宝，毁尸灭迹之事。

　　雷光闪烁，罡风阵阵，清绝所过之处，其虚空立即破碎开来，打破了生死二气的平衡，一道道恐怖的生死漩涡浮现而出。

　　而紧随在清绝身后的则是一名白发苍苍的老者，白发如霜，其面色略显枯黄，岁月在这张脸上留下了一道道痕迹，身形虽年迈，但是这道年迈的身体内却蕴含了惊天的威压。

　　这股威压是武道境的威压，白发老者眼眸微眯，望着前方那道狼狈的身影以及那生死漩涡，冷哼一声，身形激射而出，犹如流水般，生生不息，避开了那一道道恐怖的生死漩涡，直射清绝而去。只要在这样的环境下待上数月自然会晓得这生死漩涡的恐怖之处，望着前方那道逃窜的身影，白发老者眼中的杀意更加的冷冽，“那只蛟龙身上弥漫着生死规则，若是那蛟龙掌控了生死规则，其内丹中必然留下印记波纹，凭借着那些印记波纹，老夫就算无法感悟生死本源，也可以在生死本源的感悟中踏出一步！”

　　“区区灵武境的青龙族族长不足为虑，就算我在此处击杀此人，那剑神门也不会得知！”不得不承认，这老者对于叶晨还是很忌惮。

　　当初叶晨和圣子那恐怖的一战依旧盘旋在他的脑海中，老者方才踏入武道境数年，他自认不是那剑神宗主的对手。

　　“神通！遁空！”老者低语着，手中紧紧握住的长剑徒然消失，仿佛融入虚空中似的。

　　一股恐怖的波动在背后浮现而出，清绝没有任何的迟疑，身形徒然止住，化作一道清风朝一旁闪去，在清绝身形刚刚出现在一旁的时刻，其轰鸣声徒然响彻而起，在清绝目光的注视之下，一道恐怖无比的剑柱徒然在他先前的位置浮现而出，剑柱中，一柄剑器诡异的旋转着，四周生死二气的平衡立即被打断，形成一道恐怖至极的生死漩涡。

　　“诡异的神通，这道剑柱毫无征兆的出现！”先前，清绝可是未察觉到背后有异样，瞥见前方那演化而出的生死漩涡，清绝脸色不由一沉，足足覆盖数百丈的生死漩涡。

　　前路被断，后有追兵！清绝无疑陷入了进退维谷的地步。

　　“以我如今之力对上武道境武者绝无胜算！”

　　“唯一的选择便是逃离！”望着那覆盖范围越来越大的生死漩涡，清绝眉心处的青龙印记弥漫着一抹璀璨的青光，同时，清绝朝前迈出数步，一道道诡异的波动弥漫开来，清风浮现，最后这些清风赫然化作一道道残影，残影汇聚在一起，形成三道分身，“神通风影分身！”

　　数月前，清绝勉强能够演化出两道分身，而此刻，他的极限是三道分身，这些身影和清绝的模样一致，分身和清绝本体动起来，连续踏出数步，虚空中便多出了数千道身影。

　　密密麻麻的虚影让人无法分清虚实，这些虚影立即朝四面八方冲去。

　　“留下！”白发老者冷哼一声，身形在剑柱前浮现而出，伸出手握住剑柱中的长剑，剑起，剑气飞扬……


第931章 途遇（下）

　　剑气飞扬，一股恐怖的武道意志在白发老者身上弥漫而出。

　　这股武道意志如潮水般扩散而出，速度奇快无比，仅仅瞬息便覆盖了方圆数百丈的地域。

　　“给本座留下！”白发老者身后白发飘荡着，武道意志凝聚，那些被武道意志笼罩住的残影立即破碎开来。

　　砰砰！越来越多的残影破碎开来，虚空之中，唯独剩下四道身影。

　　感受着身上传来的威压，清绝脸色徒然一变，他身形仿佛置身于沼泽中似的，每踏出一步，前方必定传来一股恐怖无比的阻力。

　　“分身！”白发老者抬起头，目光如电，直直的望着那四道身影，手中长剑抬起，一剑幻化出四道剑虹。

　　“剑虹贯日！”白发老者踏出一步，随着一剑撕碎苍穹，四道剑虹激射而出。

　　每一道剑虹之中都蕴含着一股恐怖至极的意志，这是武道意志。

　　那些还未成形的生死漩涡直接被这剑虹撕碎，剑虹如电，直射清绝而来。

　　“武道意志镇压！”清绝剑眉微皱，身上的威压越来越恐怖，清绝知晓，若是这样下去，自己的身形非得被禁锢住。

　　转身，清绝右手朝虚空中一握，一柄雷光弥漫的剑器浮现而出，握住那长剑。

　　“雷切！”在清绝身上，一股恐怖至极的剑意冲天而起，同时，无数道雷鸣声在清绝身旁浮现而出，长剑搅动，其一道道紫色电芒化作一只只青龙虚影在四周飞舞着。

　　“以雷霆之狂暴，切断这股武道意志！”伴随着无比强盛的剑意，其青龙虚影在雷霆中飞舞着，水桶粗粗的紫电缠绕在侧，清绝一剑落下，徒然斩落在前方的虚空中。

　　便是这一斩，身旁飞舞的青龙虚影咆哮开来，纷纷朝无尽的虚空中涌去。

　　“切断！”清绝冷喝道，虚空中，雷霆齐鸣，无数道青龙虚影汇聚成一道恐怖的威势，激起了一道道空间波纹，四周的生死二气徒然被逼出数百丈开外。

　　清绝所站之处仿佛成为了雷池，雷霆犹如池中的鱼儿般，正是凭借着这一剑，清绝发觉，身上的那股威压立即变弱了许多。

　　“尽管未切断，但是足以撼动这股武道意志！”望着那越来越近的长虹，清绝并未转身离去，而是再次朝前踏出一步。

　　“血脉神通雷光闪！”一道恐怖至极的天雷从天而降，一下子便落到了清绝身上。

　　在清绝身前的虚空中徒然出现了淡淡的真空波纹，原本无形的虚空立即撕碎开来，万道雷霆穿梭在其中。

　　三道分身纷纷朝清绝的本体齐聚而来，四道身影在雷霆之中，若隐若现，望着那四道虚影，白发老者嘴角的笑意越发的冷冽：“只要抹杀这四道身影便可！”

　　剑指牵扯，那四道剑虹徒然汇聚在一起，如旭日初升般，势不可挡，破空而出，直射清绝。

　　“被锁定住了！”叶晨眼中毫无惧意，清绝整个人化作一条翱翔于九天之上的青龙，其电光凝聚，青龙以雷霆万钧之势朝上空冲去。

　　同时，雷霆咆哮着，三道分身同样化作青龙，四条青龙汇聚在一起，足足有百丈之长。

　　以雷霆万钧之势，控制着天地万雷，其青龙和那剑虹徒然相遇在一起，砰砰！

　　雷霆撕碎了那长虹，同样撼动了长虹内那股恐怖的武道意志，这便是雷霆的力量。

　　一圈圈的空间波纹扩散开来，四周的空间破碎开来，形成一道道浪潮，青龙再次撕碎了这空间浪潮，直射白发老者而去。

　　见此，白发老者冷笑而出，身形朝前踏出一步，一股恐怖的剑意在长剑上凝聚着：“传言，四大古族本体强悍无比，今日本座便以手中利剑将之切断！”

　　白发老者在笑，嘲讽清绝的不自量力，但是在青龙离老者还要数十丈的时候，青龙其长尾扫荡而出，搅动着四周的生死二气，恐怖的生死漩涡浮现而出，同时，清绝的身形猛然止住，转身，万道雷霆齐鸣着，青龙蹿入雷霆之中，朝远处疯狂的冲去，见到这一幕，白发老者发懵了，“虚张声势，想逃？”

　　白发老者第一次发现自己被人如此愚弄了，先前他还嘲讽清绝的不自量力，原来人家压根没想直冲而来，而是在虚张声势。

　　生死漩涡浮现而出，白发老者没有迟疑，直接一步踏出，再次以武道意志撕碎这还未演化而成的生死轮回漩涡。

　　尽管能够将之撕碎开来，但是运用如此磅礴的武道意志，老者体内的真气倒是消耗过度，脸色有些惨白，同时，清绝也再次化作人形，脚踏雷霆，朝远处奔去。

　　“留下！”白发老者冷喝道，连续踏出数步，撕碎了四周的虚空。

　　冷喝声飘荡而出，然而让老者感到诧异的一幕也随之出现了，正在狂奔中的清绝还真的止住身形。

　　心中虽然疑惑，但是白发老者的速度丝毫不减，恐怖的威压弥漫而出，仅仅数息的时间而已，老者身形出现在清绝的数十丈开外。

　　嘶！白发老者猛然倒吸了一口气，他的目光掠过清绝的背影，停格在远处的虚空中，在那里，一道空间波纹缓缓的扩散而出，生死二气翻滚着。

　　眼瞳徒然一缩，在老者那略显呆滞的目光注视之下，一道身影在那空间波纹之中跨了出来。

　　白衣如雪，如墨长发飞舞着，便是这道身影给人一种怪异的感觉，仿佛他站在那里便代表了整片天地。

　　而老者的目光则是落在那白衣如雪的身影身上，此刻，他终于知晓为何清绝会徒然止住身形。

　　这道身影对于老者而言并不陌生，白衣如雪的身影。

　　“剑神宗主！”白发老者没有发觉此刻他的声音略显颤抖着，双眼再无先前的杀意，没有任何的迟疑，白发老者直接一步朝后退去。

　　一步数十丈，但是让老者感到疑惑的是，那一人先未动身，依旧站在虚空中。一丝疑惑盘旋在白发老者的心头，突然，白发老者仿佛察觉到什么，猛然转身，在他身后，一道身影徒然浮现而出，这道身影一出现，其一股恐怖的撕扯力便浮现而出，同时，这道身影直接一拳打出，撕碎了四周的虚空，打碎了乱流，拳头直接朝白发老者身上落去。

　　“这人何时出现的？”在这道身影上，白发老者未感到任何的生机，特别是那双空洞的眼神让他感到莫名的心悸。

　　一袭黑袍，其身形略显单薄，身上毫无一丝生机，其空洞的眼神中尽是死寂，但是在他的眼底深处却浮现出一丝生机。

　　剑尸，饿鬼道！站在虚空中，叶晨双手负背，并未动身，而是神色平静的望着那一幕。

　　清绝转身，望着那道似曾相识的身影，神情一怔，“那个人？”

　　仅仅一拳，然而其内蕴含的恐怖威势却让白发老者不敢有小觑的心思。

　　武道意志爆发而出，白发老者手中长剑突然挑起，起剑，出剑，仅仅瞬息间便完成这一剑。

　　剑意虚影浮现而出，武道意志内敛在其中，仅仅这一剑便足以击杀灵武境武者，白发老者一出手便极为狠辣。

　　“仅仅躯体便硬抗我这一剑，未免有些过了！”尽管五代的出现让白发老者感到不安，但是眼前这道身影，他倒是不惧。

　　面对眼前这道璀璨的剑光，饿鬼道的目光依旧一片死寂，瞬息间，拳头和剑光最终相遇，砰砰！

　　轰鸣声响彻而起，拳头上蕴含的劲道爆发开来，直接撕碎了剑光，在白发老者难以置信的目光中，一道怪异的印记在饿鬼道的拳头上浮现而出。同时，恐怖是撕扯力蔓延开来，便是这股撕扯力将蕴含在剑影中的剑意和武道意志吞噬掉，一道道空间波纹扩散而出，激起了空间浪潮。

　　砰砰！一拳出，饿鬼道收手，再次一拳打出，打在剑尖之上。

　　一道犹如金属般的交锋声徒然爆发开来，在剑柄处，白发老者感到一股恐怖无比的劲道，这股劲道震的他手臂一阵发麻。

　　“好恐怖的肉体！”白发老者接连退出数步方才化去这恐怖的力道，尽管如此，一股潮湿感已经在手心处弥漫开来，猩红的液体顺着剑柄滴落开来。

　　最让老者感到心悸的是先前的那道印记，居然连武道意志都吞噬掉，空间波纹落在饿鬼道的拳头处，最后诡异的消失掉。

　　“比起想象中更要强悍！不错！”叶晨眼中涌出一丝笑意，踏步而出，身形如风般，无声无息的朝白发老者飘去。

　　砰！依旧是一拳，饿鬼道打碎了虚空，踏着空间乱流，夹带着天地之势，其武道意志在他身上爆发开来。

　　“武道意志！”白发老者知道自己先前小觑了眼前这一人，一名武道境武者，一名堪比武道境的剑神宗主，退！

　　没有任何的迟疑，白发老者后脚抬起，欲朝后退去，然而便是这一刻，其一道平淡的声音在他的耳旁响彻而起：“留下！”


第932章 李任

　　这道声音对于白发老者而言虽陌生，但是白发老者却知晓这是谁的声音。

　　无风的世界中徒然起了一阵清风，这道清风吹过老者的后背，同样吹起了满后背的冷汗。

　　一股恐怖的意志在上空盘旋着，月神意志！

　　“镇压！”叶晨身形徒然在白发老者的上空浮现而出，月神意志爆发开来，铺天卷地而去，落在白发老者身上。

　　两股武道意志犹如一道无形的枷锁，直接落在老者身上。

　　白发老者身形猛然一滞，而此刻，一道怪异的波动却再次浮现而出，伴随的则是叶晨的冷喝声：“生死永恒！”

　　四周的生死二气停滞下来，不再流动！便是这一刻，白发老者惊骇的发现，一道恐怖的气息离自己越来越近，饿鬼道的拳头在老者的眼瞳中不断的放大着，最后轰然砸落在老者的胸前。

　　劲道爆发开来，犹如一柄利刃般，直接搅碎了老者的心脏以及五脏六腑！

　　“我是归剑宗太上长老，你若是击杀我，我归剑宗必然不会放过剑神门！”白发老者略显颤抖的身影响彻而起。

　　生机瞬息间消散，老者的灵魂立即破体而出，这道灵魂刚刚出现，饿鬼道那死寂的目光中徒然起了一丝波澜。眉心处的印记发出一道血光，无形的波动扩散开来，一张恐怖的巨嘴在虚空中浮现而出，巨嘴足足有数丈之宽，恐怖的撕力蔓延而出，老者刚刚出体的灵魂直接被这拉扯进巨嘴之中。

　　啊！一道道刺耳的惨叫声在巨嘴之中浮现而出，同时，老者的气息飞快的消散着。

　　巨嘴之后是无尽的漆黑，仅仅数息，老者的气息完全消散开来，同时，这巨嘴也再次消散，化作一道流光融入饿鬼道眉心的印记中。

　　见到这一幕，叶晨的身形同样止住，略显错愕的望着前方的饿鬼道。

　　饿鬼道那原本死寂的目光中再次浮现出了一丝生机，这丝生机比起以往更加的浓厚。

　　“食物，出于本能的将之吞噬掉！”叶晨眼眸微眯，在先前老者灵魂出体的刹那，叶晨便在饿鬼道身上感受到了一股进食的欲望。

　　“还真是不挑食，生死二气，灵魂体！啧啧，这饿鬼的名字倒是适合你！”吞掉了老者的灵魂后，叶晨能够感受到，饿鬼道的气息越发的强悍。

　　远处，清绝满脸震撼的望着这一幕，一名武道境武者便如此般陨落。

　　目光略显忌惮的望着饿鬼道，此刻，清绝也真正看清楚了饿鬼道的面目，“是那六具尸体！”

　　转身，叶晨朝清绝走来，身上的气息再次散去。饿鬼道犹如护卫般紧随在叶晨身后，按照叶晨的吩咐，饿鬼道也将自身的气息收敛起来。

　　“清绝见过五代！”清绝微微躬身道，此次若不是五代及时出现，自己今日非得陨落在此地。

　　“比起数月前，气息倒是强悍了不少，不过，同样狼狈了不少！”叶晨目光在清绝身上扫射而过，当察觉清绝并无大碍之后，叶晨方才轻笑而出。

　　闻言，清绝尴尬一笑，“若不是五代到来，今日，我非得陨落在此处！”

　　说到这里，清绝目光轻微一偏，落在饿鬼道身上，尽管收敛起了气息，清绝依旧在那死寂的目光中感到了莫名的威压，这是武道境的威压！

　　“他是我的剑尸，饿鬼道！”叶晨剑指抬起，指着饿鬼道。

　　“剑尸！”清绝身形轻微一震，在数月前，叶晨倒是跟清绝等人说过剑尸的事情，因此，他也知道什么是剑尸。

　　“只是可惜了这名武道境武者的灵魂！”叶晨轻微叹道，经过这一战，叶晨也大概预测出饿鬼道的实力，若是聚集六道剑尸，那么实力必然呈几何暴涨。

　　不过叶晨也深知，这剑尸终究不是王道，唯独自己的修为才是正途。

　　“那人是谁，为何会追杀你！”叶晨深知清绝的性子谨慎，绝非是惹是生非的主。

　　闻言，清绝轻微一叹，取出那只蛟龙体内的内丹，将此事的来龙去脉告知叶晨。

　　“归剑宗苏俊！”叶晨低语道，眼中突然涌出一股冷冽的杀意，“归剑宗，实力如何？”

　　“归剑宗，一流宗门，除了宗主李任是武道境修为，其门中也唯独这苏俊是武道境强者！”清绝思索了片刻，归剑宗在一流宗门之中倒是不起眼。

　　接过这蛟龙的内丹，一股生死波动在其上弥漫而来，如今叶晨掌控了生死规则，自然晓得这波动是生死波动，“这内丹里面居然蕴含了一丝生死规则，这倒是有趣！”

　　“正是因为如此，那苏俊才会出手击杀那蛟龙，只是，最后让那蛟龙逃脱，反而死于我剑下！”清绝自然也知晓这颗内丹的珍贵之处。

　　“仅仅只是蕴含了一丝生死规则的内丹便引发杀意，这个世界倒是现实！”叶晨将手中的内丹扔给清绝，轻声道：“若是你对生死规则有兴趣，倒是可以去研究这颗内丹！”

　　闻言，清绝摇头，“青龙族擅长风属和雷属，如今我方才演化出风属神通，雷属规则还未真正的掌握，至于生死规则倒不适合青龙族！”

　　一股生死二气在这足足有两手掌之大的内丹处流转着，内丹通体晶莹，其生死波动在内丹表明流转开来。

　　这颗内丹对于武道境武者而言同样珍贵无比，清绝倒是毫不留恋的将之递给叶晨，“五代你掌握了生死神通，这内丹对你用处更大！”

　　“我已经凝聚本源，掌握了生死规则！”叶晨轻笑道，握住内丹，目光瞥落身后的饿鬼道，“怎么，你想要？”

　　在饿鬼道那死寂的目光中多出了一丝罕见的情绪，其死寂的目光死死的落在叶晨手中的内丹上。

　　“你倒是没有弱了饿鬼这个名头！”叶晨轻笑而出，其内丹徒然浮现而出，飘至饿鬼道的上方。

　　一道空间波动缓缓扩散而出，饿鬼道眉心处的印记弥漫着淡淡的光芒，一张巨嘴再次浮现而出，恐怖是撕扯力在其中蔓延而出。

　　砰！内丹被吞入那巨嘴之中，其一道咔擦声响彻而起，刹那间，饿鬼道身上浮现出一道诡异的波动，数息后，那巨嘴方才消散掉。

　　见到这一幕，清绝满脸错愕的望着饿鬼道，内丹就这样被吃了？

　　尽管仅仅数日而已，叶晨对于饿鬼道那诡异的吞噬神通倒是见怪不怪了。

　　“进入剑墓之后，你可曾见过其他人？”收敛起自身的气息，叶晨的气息完全融入这片天地中，身上只剩下生死波动，如同那流淌的生死二气般。

　　“数月仅仅见过先前那人以及五代，至于其他人，未曾见过！这剑墓的世界除了黑便是白，根本不知道自己置身于何处！”清绝脸色略显疲惫，接连七日的追杀让他体内真气有些不济。

　　“正是因为如此，在这里，谁都没有顾忌，没有顾忌的杀人！”叶晨低语着，平静的眼眸中流露出一丝担忧。

　　闻言，清绝脸上也浮现出少许担忧之色。若是寻常人遇上其他宗门之人，那些人是否会放过剑神门门徒。

　　“你体内真气不济，先在此处休息片刻！”叶晨剑指抬起，剑指接连点落，一道道波纹弥漫而出，这四周的虚空徒然被禁锢住。

　　清绝一直便在强撑着，闻言，暗自松了口气，走到一块山石前，坐下，闭上双眼，其天地间的灵气疯狂的朝他涌去。

　　叶晨目光遥遥落在远处，闭上双眼，再次沉浸在自我的世界中，其紫色电芒在他的指尖流转着。

　　其狂暴的气息弥漫开来，这跳动的电芒在叶晨手中不断幻化着各种各样的形状。

　　整个世界徒然寂静下来，这是绝对的安静，安静的只剩下呼吸声，心脏跳动的声音。

　　而在这样安静的世界中，时间缓缓流逝着，在半日之后，叶晨徒然睁开双眼，若有深意的望着远处那一道道激起的空间波纹。

　　清绝仿佛也察觉到了什么，猛然睁开双眼，脸色凝重的望着远处，尽管相隔甚远，但是清绝却能够感受到那里传来的恐怖威压。

　　“那里！”叶晨低语着，起身，朝前迈出了一步，饿鬼道紧随在后。清绝也起身，紧随在叶晨之后。

　　巨石粉碎，化作沙石悬浮在黑白的世界之中。

　　两道身影飞快的在四周穿梭着，这两道身影，每出一剑，四周的空间必然破碎，就连那还未形成的生死漩涡轮回便被撕碎开来。

　　“古田，你当真要阻拦我！”一道冷喝声犹如天雷般飘荡在各个角落中，便是这道冷喝声搅动了这方圆数丈内的生死二气。

　　一股恐怖的威压在破碎的空间中浮现而出，这股恐怖的威压掀起了一道道空间浪潮。

　　“我只想知道，她到底是怎么死的！”同样是一道冷喝声，这道声音飘荡而出，颠覆了那一道道如潮水般的空间浪潮。

　　砰砰！归剑宗宗主李任持剑踏着空间乱流而出，神色颇为愤怒的望着前方的虚空，在那里，同样有一道身形浮现而出。

　　古道宗宗主，古田，剑眉星目，一袭青衫猎猎作响，修长的剑器上弥漫着淡淡的寒光，古田冷冽的目光落在前方的李任身上，“她到底是怎么死的！”

　　“媚娘死在杀手的刺杀下，这一点我已经明确告诉你了！”李任森然道，全身的剑气如流水般在四周流淌着，在李任那眼眸深处涌出一股滔天的愤怒。

　　灵魂玉，这是一种极为罕见的玉石，在一流宗门之中，其宗主和长老都拥有各自的灵魂玉，他们将自身的一缕灵魂打入灵魂玉之中，若是灵魂粉碎，那么灵魂玉同样立即粉碎。

　　而在半日前，李任惊骇的发现，太上长老苏俊的灵魂玉已经碎裂开来，那岂不是说明苏俊已经陨落。

　　如今归剑宗靠的便是李任和苏俊撑着，若苏俊陨落，那么归剑宗的实力必定重创。

　　李任疯狂的寻找着苏俊，而在数刻前，李任方才察觉到苏俊残留在此处的气息，却不料中途杀出一个古田。

　　“当着武道境武者的面击杀媚娘，你不觉得这个借口很牵强！”古田冷声道，声音森然无比。

　　“你信也罢，不信也罢！对于媚娘的死，我的痛苦不亚于你，至于那击杀媚娘之人，我自然不会放过！”压制着内心的怒火，李任淡淡道，目光落在远处，他手中的那块灵魂玉已经完全碎裂开来，那已经代表了苏俊陨落了，“无论是谁，敢杀我归剑宗之人，我李任绝不放过！”


第933章 暴露

　　两股恐怖的威压在虚空中弥漫而出，生死二气被逼出数百丈之外。

　　玉石碎裂开来，滔天怒火在李任身上蔓延而出，李任持剑而出，朝着远处冲去，在那里，他感受到了苏俊残留的气息。

　　然而一道身影比他更快，再次持剑挡住李任的去路！

　　“她到底是怎么死的！”古田森然道，双眸中流露出的杀意足以撕碎了眼前的虚空。

　　“古田！你别欺人太甚！”李任阴森道，古田三番两次的阻挡已经动了他心中的杀意。

　　“欺人太甚！你李任有资格说这句话，上次宗比那事情，你李任可忘记了！”一股恐怖的杀意同样在古田身上弥漫而出，古田手中的剑突然冒腾出数丈之长的剑气。

　　而便是此刻，三道身影便在远处的虚空中浮现而出，这三道身影一出现便引起了李任和古田的注意。

　　“苏俊的气息！”森然的目光落在远处的身影上，在其上，李任察觉到了苏俊的气息。

　　“便是此人击杀了苏俊！”持剑，李任突然朝前挥出，恐怖的剑气幻化成一道通天的剑影，轰然劈落。

　　空间大潮浮现而出，李任撕碎了那大潮，通天的剑影直逼那三道身影而去。

　　这突然出现的三人自然是叶晨，饿鬼道，清绝。

　　望着那道通天的剑影从空劈落，叶晨脸色微变，朝前迈出一步，剑指抬起，轰然点落：“风神指！”

　　“速度退后！”对于眼前此人，叶晨并不陌生，上次便是被此人追杀，归剑宗宗主李任！

　　清绝没有任何的迟疑，先前他们击杀了归剑宗苏俊，而此刻，这李任没有任何的言语，直接动手，显然已经看出了这事情的端倪。

　　罡风凝聚成剑，两剑相遇，其一股霸绝天下的气势弥漫而出，再次撕碎了四周的虚空，其通天剑影粉碎了那罡风巨剑，继续朝下方落去。

　　“不愧是武道境武者，尽管未动用武道意志，其实力依旧如此恐怖！”叶晨低吟着，无数道雷霆在他的手中浮现而出，“月神为名，天地之雷齐聚！”

　　刹那间，叶晨身上涌出一股霸绝天下的气势，周围的紫电天雷顿时朝着他疯狂的齐聚起来。

　　没有任何的犹豫，叶晨再次一指点出，剑气融入雷霆之中，化作连绵不绝的雷霆之剑轰然劈落。

　　雷鸣声滚滚而来，经过数月的感悟，叶晨对于雷之规则的感悟越发的加深，这一指将雷霆之狂暴体现的淋漓尽致。

　　雷霆之狂暴足以撕碎一切，加上，这一指中，叶晨将自身的剑意凝聚而出，两者合二为一，更加的狂暴，将那通天剑影劈碎开来。

　　撕碎了通天剑影，雷霆之剑再次化作连绵不绝的雷霆朝李任涌去，轰鸣声源源不断。

　　万道雷霆之下，叶晨其身形并未朝前迈去，而是朝后退去，目光掠过雷霆，叶晨的目光落在远处的古田身上，很强，这人比起当初的圣子都要强！

　　雷霆如海，面对这天地间齐鸣的万道雷霆，李任身形未止住，而是持剑冲去，以手中之剑破开这咆哮的雷霆，森然的目光落在那远去的三道身影上，“剑神门！”

　　在叶晨和清绝身形浮现而出的刹那，李任便认出了叶晨，但是这依旧不能压制住李任心中的杀意。

　　在外界，或许有玉皇殿的存在，一流宗门不敢出手对付剑神门！

　　但是在这里，这种忌惮荡然无存，李任全身的杀意弥漫而出，“无论是谁，杀了我归剑宗之人都要付出代价！”

　　对于叶晨的实力，李任是有些忌惮，但是他同样有一道底牌，正是因为那道底牌的存在，他才敢出手。

　　一剑动风云，长剑在李任手中仿佛化作了通天之剑，一剑劈碎雷霆，第二剑撕碎虚空，身形直射而出：“留下！”

　　“武道一层巅峰！”火麒麟低语道，“比起数月前，此人的武道意志已经渐渐演化至巅峰！”

　　“圣子虽然恐怖，但是他的恐怖之处在于那怪异的神通，而此人的恐怖之处则是在于他的武道意志！”

　　“就算动用武道意志和生死轮回，你倒是与他有一战之力，但是胜负未定！”火麒麟的声音在他的耳旁响彻而起：“不过加上饿鬼道，那么你胜算比较大！”

　　“我忌惮的不是此人，而是远处的那一人，那人给我压迫比起李任更加的恐怖！”罡风和雷霆在叶晨脚下浮现而出，每退出一步，叶晨便后退出数百丈。

　　瞥见身后的两道身影，叶晨轻微一叹，清绝等人速度虽快，但是比起李任，还是慢了半拍，这样下去迟早会被追上。

　　“数月前，我若遇上此人绝非任何抵挡之力，只是如今，倒是有些不同！”叶晨轻微一叹，麒麟剑在手中浮现而出，朝前迈去：“止步！”

　　身形犹如雷霆般激射而出，凄厉而短促的剑吟声响起，下一刻，叶晨的身形便掠数数十丈，手中的长剑轰然劈落开来，月神印记爆发出璀璨的光芒，月神意志融入这一剑之中。

　　璀璨的剑光凌空劈落，这道剑光在李任的眼瞳中不断放大着。

　　李任没有想到，叶晨会止住身形，但是他却丝毫不敢小觑这一剑，长剑至下而上挥舞而出。

　　两人虽相隔数十丈，但是这两剑内蕴含的威势却在途中相遇，最终爆发开来，空间浪潮再次被掀起，两人身形皆是朝后退出数步，便是这数步，叶晨一退便是百丈，没有任何的迟疑，叶晨转身，身形犹如闪电般直射清绝和饿鬼道而去。身形退出数步，李任化去剑身上传来的恐怖力道，猛然抬起头，望着那道化作长虹的身影，然而便是这一望，李任身形却狂震起来，惊天的杀意如潮水般涌出，这股杀意比起先前更加的恐怖，“是他！绝对是他！”

　　在这一刻，李任终于知晓看到叶晨时为何有种莫名的熟悉感，那道离去的身影，李任永远忘不了，当初杀媚娘的那人便是剑神门宗主叶晨！

　　撕碎苍穹，一道身影持剑在李任身前浮现而出，古田神色淡漠的望着李任，依旧是那一句：“她到底是怎么死的！”

　　闻言，李任抬起头，其清澈的眼眸已经血红至极，在其中，古田看到了无尽的杀意，面对这股杀意，古田身形也是轻微一颤。

　　这次古田第一次在李任眼中看到这般杀意，这种目光，有心痛，有无奈，更多的则是无尽的杀意。

　　望着眼前这位与自己争斗数十年的老对头，李任咆哮而出：“滚！”

　　天地之音滚滚而出，搅动着四周那破碎的空间乱流，森然的杀气蔓延而出，李任那血红的眼瞳中甚至出现了一丝疯狂。

　　“古田，你不知想知道到底是谁杀了媚娘吗？”每说出一步，李任全身的气势便暴涨数分。

　　闻言，古田脸色轻微一变，目光依旧落在李任身上，丝毫不惧李任那恐怖至极的气势。

　　真气在李任手中幻化而出，最后幻化成一道消瘦的身影，白衣如雪，尽管只是背影，但是这也掩盖不住这道背影的风采。

　　“当日，我转身之后，媚娘便躺在血泊之中，还有这一闪而过的身影，古田，不管你信也罢，不信也罢，给我滚！”李任冷喝道。

　　李任再次朝前踏出数步，其目光冷冷的望着那道消散的身影。

　　望着这道虚浮的身影，古田身形猛然一震，同样转身，望着那消散的雷霆，望着那道远去的身影，“是他！”

　　仅仅瞬息，古田脑中闪过无数道念头，他也怀疑是李任故意为之，企图让他对上剑神宗主，但是触及李任那悲痛的目光时，古田的这些念头立即荡然无存。

　　“昔日，我为了宗门而倾负了你，今日，我就算为了你，巅峰宗门也在所不惜！”李任冷冷道，他对媚娘的情丝毫不亚于古田！

　　但是，有些事物唯独失去之后才恍然醒悟，李任依旧是那一句话：“滚！”

　　在这一喝之下，古田身形朝一旁站去，不再阻挡李任。因为作为几十年的死对头，他很了解李任，至少，在此刻，他感受不到李任有任何故意为之的举动。

　　持剑，李任带着滔天的杀意，身形化作一道长虹，直射而出，所过之处，生死二气皆是退让开来。

　　“当日，我的剑可以为媚娘放下，今日，我的剑同样可以为她重新举起，剑神宗主，若当真是你杀了媚娘，我古田与你不死不休！”古田眼中也浮现出无尽的杀意。

　　对于媚娘，古田有恨，他恨在错误的时光中遇见了她，有爱，他爱在他最美的年华中遇见了她。

　　武道境，融神通，铸剑意，化规则，为武道意志，掌控武道意志，此为武道境一层！武道意志演化至巅峰，演化领域，此为武道境二层。

　　领域自成小世界，此为武道三层！而古田便是将武道意志演化至巅峰，演化出领域的武道二层强者。

　　武道境二层的气势弥漫而出，古田同样朝前迈出一步，紧随在李任身后。

　　曾经因为一女子，这两名剑客敌对几十年，同样因为一女子，他们可以放弃各自的恩怨。

　　两道长虹划过天际，掀起滔天的气势。


第934章 劫杀！

　　雷霆在生死二气之中游动着，划过天际，一闪而过。

　　三道身影划过虚空，其尖锐的破风声打破了这个世界的安宁。

　　持剑，叶晨脚步每踏出数步，便掠出数十丈，但是叶晨依旧感受到背后那股滔天的杀意。

　　尽管相隔甚远，叶晨在先前依旧听到了李任的咆哮声。

　　“是他！”叶晨剑眉微皱，轻微一叹：“看来，那李任依旧认出我了！”

　　杀人者，人恒杀之！这句话，叶晨一直都懂，所以就算回到当初，他同样会毫无迟疑的出那一剑，结束那女子的性命。

　　“先前那人是古道宗主古田！”经过先前清绝的提醒，叶晨也知晓了那人的身份，正是因为如此，叶晨方才皱眉。

　　“比起李任，那古田更加的恐怖！这种感觉绝非是武道一层，按照外界传言，那古田在数年以前便突破，如今已是武道二层武者！”

　　“一名武道境武者倒是不惧，只是若加上一名武道二层武者，那么就棘手了！”叶晨低语着，每踏出数步，他剑指便朝四周点落，恐怖的剑气蔓延而出，搅动着四周的生死二气，被打破平衡的生死二气立即疯狂的旋转起来，化作一道道恐怖至极的生死漩涡，无数道生死漩涡汇聚在一起，形成一道更加恐怖的生死漩涡。

　　此刻，叶晨终于体会到当初清绝被追杀时的感觉，极为憋屈。

　　“若是多出数道剑尸，那么便有一战之力！”望着紧随在身后的饿鬼道，叶晨眼中闪过一丝无奈。

　　接连十几日，叶晨和清绝以及饿鬼道从未止住身形，在这个未知的世界中，他们不知身处何地，同样也忘记了到底走了多少路。

　　接连数十日的逃亡，叶晨和清绝脸上倒是出现了少许疲惫之色。

　　而身后的那股威压也渐渐消散掉，叶晨暗暗松了口气，他直到，这数十日以来不断制造出来的生死漩涡尽管未能阻挡住李任和古田的身形，但是也足以为他们的争取了不少时间。

　　每踏出数百丈，叶晨和清绝便变化不同的方位。

　　而在这数十日以来，叶晨倒是遇见了数道其他人的气息，其中有一流宗门之人，有武神殿之人。

　　不过让叶晨暗松口气的则是未遇见剑神门之人，止住身形，叶晨望着身后那无尽的虚空，轻微一叹：“幸好摆脱了！”

　　当初叶晨进入杀盟之事，清绝也知晓叶晨和李任之间的恩怨。

　　止住身形，清绝也是暗自松了口气，神色颇为忌惮的望着后方。

　　“五代！”清绝神色一正，望着叶晨，眼中涌出一股坚定之色：“我想独自在这未知的世界中闯荡！”

　　正在思考事情的叶晨抬起头，诧异的望了清绝一眼。

　　“身为青龙族族长，五代青龙守护者，我不想成为五代的累赘！”

　　“如今的我跟在五代身旁犹如雏鸟一般，雏鸟只有自己去翱翔在天际方才会真正的成长！”说到这里，清绝眼中的坚定之色越发的浓厚。

　　闻言，叶晨并未说些什么，而是点头！他知道，强者之路从来只靠自己走出来的。

　　见此，清绝轻微对着叶晨一拜，旋即，清绝毅然的转身朝西北方向走去，没有任何的迟疑。清绝知道，在这未知的世界中不仅仅有恐怖无比的魔兽，同样有来自那些一流宗门，以及三大殿堂之人。但是清绝还是义无返顾的离去，他不想成为累赘，身为青龙守护者的高傲不允许他如此无能下去。

　　“或陨落，或龙腾九天！”清绝的身影渐渐消散在叶晨的视线之中，叶晨始终不语，站在原地望着那道离去的身影。

　　“和老虫那老不死一样！”火麒麟声音响彻而起，未成长起来的青龙守护者始终是软弱的存在。

　　“每个人都有自己的抉择，都有自己为之奋斗的目标，正是因为这样，人这一生才不会碌碌无为下去！”叶晨淡淡道，其雷霆在他的指尖住流转着。

　　朝前迈出一步，叶晨的身形同样消散在虚空中。

　　数刻后，其两道身影在叶晨所站之处浮现而出，李任和古田两人身上皆是弥漫着恐怖的气势。

　　冷冽的目光环视四周，最终，李任的目光落在叶晨离去的方向，嘴角牵扯出一丝冷笑：“这个方向！”

　　单手负背，叶晨依旧走在虚空之中，生死二气在身旁流淌而出，当感悟生死，凝聚本源之后，四周的生死二气划过叶晨的皮肤，给他一种凉意，这种凉意驱散了他数月以来的疲惫。

　　“左手为生，右手为死！”叶晨低语着，右手抬起，指尖浮现出一团死气。

　　接连踏出数步，每踏出一步，叶晨的身形便踏出数十丈，然而七日之后，叶晨的身形却徒然止住，抬起头，神色震撼的望着远处的虚空。

　　在哪里，生死二气旋转开来，形成一道漩涡，这道漩涡之广已经掩盖住了叶晨的视线，至少在叶晨看来，这漩涡无边无际。

　　在那漩涡的尽头处则是绽放着银色的光芒，在这黑白的世界中，银色漩涡便这般盘旋在虚空中。

　　眺望着那道银色的漩涡，在其中，叶晨感到了一阵阵怪异的波动。

　　“生死二气处于绝对平衡的状态！”叶晨剑指抬起，其凌厉的剑气激射而出，数丈之长的剑气轰然劈落开来。

　　若是寻常，叶晨这一指足以打破生死二气的平衡，但是那生死二气依旧保持着绝对的平衡。

　　“怪异！”叶晨低语着，此处的生死二气太诡异了。叶晨剑指再次抬起，雷霆在他的指尖凝聚而出，朝前迈出一步，剑指再次点出。

　　一道电蛇激射而出，其剑气在四周缠绕着，最终凝聚成一道雷霆之剑。

　　雷霆之剑夹带着雷霆之势，轰然劈落在生死二气之上，但是那生死二气依旧处于平衡之中，绝对平衡。

　　“绝对平衡？这怎么可能？”火麒麟也感受到了这生死二气的异样。

　　绝对平衡的生死二气，这种平衡绝非是外力可以打破的！

　　呼呼！轰鸣声如雷鸣般在四周回荡而起，同时，两股冰冷至极的气息徒然弥漫而出，锁定叶晨。

　　身形猛然一震，在此刻，叶晨察觉到了两股恐怖至极的威压，这威压中的杀意没有任何的掩盖。

　　“居然追来了！”被两道恐怖的气息锁住，叶晨眼中依旧平淡如水，不起波澜，瞥见身旁的饿鬼道，低语道：“应该是饿鬼道身上的气息泄露了我的行踪！”

　　饿鬼道其实力倒是不错，但是依旧难以做到将自身气息完全收敛的地步。

　　咻咻！远处的虚空被撕碎开来，空间浪潮犹如潮水般朝四周扩散而去，而那在那浪潮之中，两道身影持剑从中走了出来。

　　李任，其清澈的眼眸中已经布满了血丝，每踏出一步，其脚下的空间必然破碎开来，杀意森然。

　　比起李任那毫无掩盖的杀意，古田身上的杀意便是内敛的，但是便是这样内敛的杀意让四周的虚空徒然起了波纹。

　　两道森然的目光落在叶晨的身上，这两道目光中蕴含了两人各自的武道意志。

　　面对这两道恐怖的目光，叶晨并未动用四代月神意志，而是神色平淡的望着两人，两股恐怖的威压如大山般落在叶晨身上，若是叶晨一动，那么必定受到如狂风暴雨般的攻势。

　　“剑神宗主，又见面了！”李任的声音略显嘶哑，同样蕴含着一股惊天的杀意，声浪化作一道道阴风，吹散了四周的生死二气。

　　声浪化作无数音剑流淌而出，叶晨剑指抬起，至上而下划过，犹如一道雷霆闪过天际似的，刹那间，雷鸣声骤然响起，一道道恐怖的雷霆蔓延而出，淹没了那流淌而来的音剑。

　　砰砰！音剑碎裂开来，化作凌厉的剑气，其剑气同样撕碎了雷霆，二者化作虚无。

　　“剑神宗主，我只问一句，媚娘是谁杀的！”古田持剑，其剑尖冷冷的叶晨，举手之间夹带虎啸龙吟之声，空间在这一瞬间嗡嗡作响起来。

　　“跟他何必废话，媚娘便是死在这人手中，尽管当初他脸上带着面具，但是我忘不了他的身影！”李任冷冷道，持剑，朝前迈出数步，“当初让你逃了，今日，你必须得死！”

　　“杀！”李任的声音在虚空中回荡着，一股恐怖无比的武道意志弥漫开来，身化长虹，直射而来。

　　能够让叶晨忌惮的不是李任，而是古田，叶晨眼眸微眯，望着那道激射而来的长虹，其眉心处的月神印记爆发开来，麒麟剑握在手中，直接一剑挥出，“斩断！”

　　融入月神意志的一剑，斩断了李任和古田两人的气息！叶晨身形徒然一轻，“以我的实力加上饿鬼道，足以对付李任！只是那古田有些棘手，不过并未有一战之力，若是不敌，再撤！”

　　感受着身后那银色漩涡，叶晨低喝而出，身形徒然暴射而出，饿鬼道紧随在后……


第935章 饿鬼联手，天衣无缝

　　气势如虹，四道恐怖无比的威压在银色漩涡前浮现而出。

　　“杀！”李任的声音沙哑无比，然而便是这沙哑的声音却让整个天地徒然变色，杀气弥漫，阴风阵阵！

　　剑起，磅礴的武道意志化作一道巨大的掌影，随着李任的一剑落下，这道巨大的掌影卷动着四周的杀气，直接朝叶晨和饿鬼道拍去。

　　演化至巅峰的武道意志，这股武道意志比起圣子，以及先前叶晨所击杀的白发老者都要强悍。

　　但是这不足以让叶晨忌惮，感受着四周的杀气，叶晨淡淡道：“杀戮是我掌控的！”

　　仅仅这云淡风轻的一句话，叶晨剑指点出，轻飘飘的一指便驱散了那阴森无比的剑气。

　　杀气散去，但是那道巨大的掌影朝叶晨轰然砸来，叶晨身形止住，饿鬼道的身影则是掠过叶晨，其目光依旧死寂，右手捏成拳，一拳打出！

　　砰砰！武道意志同样爆发开来，面对李任，饿鬼道一出便动全力，没有任何的保留。

　　融合而成的武道意志比起以往更加的霸道，就算未演化至巅峰，但是也足以撼动李任的武道意志。

　　一拳出，惊天动地，鬼神泣！无尽的血气在饿鬼道身上弥漫而出，在李任那森然的目光之中，饿鬼道的拳头最终落在了那巨大的掌影之上。

　　轰！天地徒然一震，饿鬼道的拳头就如同雷霆闪电，直接轰在这道巨大掌影处。

　　“区区一死物岂能撼动我武道意志！”第一眼，李任便瞧出了饿鬼道身上毫无一丝生机，如同行尸走肉般。

　　然而李任的话语还未落下，一道恐怖的撕扯力便在饿鬼道的拳头处浮现而出，一道怪异至极的印记，这印记化作了一张大嘴！

　　血气弥漫，巨嘴一张便足足有数十丈宽，吞噬着这掌影，撕碎了这巨大的掌影。

　　“吞噬神通！”叶晨在饿鬼道的拳头落在掌影的时候，其身形便跃至饿鬼道身后，这掌影在破碎的刹那，叶晨手中的剑便出了。

　　一抹璀璨至极的剑光，这翻卷的天地在这一剑之前都黯然失色。

　　雨剑技！追求速度的极致，当融入了四代月神意志之后，这一剑的威力更是呈几何暴涨，剑影闪烁而过。

　　掌影破碎，李任眼瞳徒然一缩，一道璀璨至极的剑光在他的眼中弥漫而出，特别是那股恐怖的月神意志！

　　很快的一剑！李任身形徒然止住，剑起，剑身翻转，仅仅瞬息，那道璀璨的剑光已至，砰！

　　一阵清脆的剑吟声响彻而起，剑光散去，麒麟剑的剑尖盯着李任手中长剑的剑身，恐怖的劲道爆发开来。

　　砰砰！李任止住的身形朝后退出一步，握住剑柄的手掌处有一股潮湿感弥漫开来。

　　叶晨那冰冷阴寒的目光中同样浮现出一丝冷冽的杀机，这杀机一出现，李任便察觉到，同时，一道黑影再次从叶晨背后掠出，饿鬼道。

　　速度奇快无比，仅仅瞬息，饿鬼道再次挥出一拳，撕碎天地的一拳！

　　两人身形原本便极近，再加上饿鬼道这拳突如其来，仅仅瞬息，饿鬼道那弥漫着血气的拳头落在了李任的身上。

　　眼瞳徒然一缩，尽管未避开这一拳，但是李任体内的武道意志立即爆发开来，幻化出一层盔甲，时间虽急促，但是这道幻化而出的盔甲之上依旧弥漫着恐怖的波动。

　　武道意志幻化，这足以显示出李任对武道意志的操控已经达到了出神入化的地步。

　　饿鬼道的肉体原本便强悍无比，再加上叶晨的炼化之后，饿鬼道的肉体强度虽然不如叶晨，但是比起眼前的李任，他的肉体远远比李任更加恐怖。

　　虽是肉体却不亚于一柄利剑，拳头砸落在盔甲之上，一股恐怖的劲道爆发开来。

　　砰砰！饿鬼道拳头处，其武道意志同样弥漫而出，千万斤之力爆发开来，这盔甲之上开始布满了一道道裂痕。

　　而便是这一刻，叶晨手中的麒麟剑一偏，落在那布满裂痕的盔甲上，瞬息间，这盔甲立即破碎开来。

　　这盔甲尽管破碎开来，不过依旧为李任争取到了瞬息的时间，仅仅瞬息对于李任便足够后退，然而一道平淡的声音却响彻而起：“生死永恒！”

　　武道意志虽无视时间和空间，但是李任的身形却不能，一股诡异的波动弥漫开来，李任的身形出现了瞬息间的停滞，这瞬息的时间对于叶晨而言便足够了。

　　拳头最终落在了李任身上，轰鸣声响彻而起。

　　李任的肉体同样恐怖无比，这一拳并未粉碎他的肉体，但是这一拳落下后，一股恐怖无比的撕扯力在这一刹那疯狂的从饿鬼道的拳头冲入李任其体内，在李任身体中，在他灵魂在内，这股撕扯力疯狂的爆开，渐渐形成一股恐怖无比的风暴，从内部撕扯李任的肉体，一时间，李任体内血气翻滚，其脸色也变得潮红无比。

　　李任喷出大口的鲜血，其内更有内脏碎肉，他没想到，叶晨和饿鬼道的攻势会配合的如此天衣无缝，同时，他也小觑了叶晨和饿鬼道的实力。

　　趁你病，要你命！这句话始终是叶晨的准则，朝前迈出一步，刹那间，一轮银月虚影在他背后浮现而出，眼瞳之中，生死二气流转着。

　　仅仅瞬息，阴阳鱼在三人上空浮现而出，无尽的生死二气在四周涌出。

　　在这样的环境下，生死轮回神通更加的恐怖，在注意到那轮虚影的时候，李任便意识到这是生死轮回神通，但是他的目光却不由自主的沉沦在那清冷的月光之中。

　　“退！”一道冷喝声在李任耳旁响彻而起，李任目光立即清明起来，身形朝后退去。

　　叶晨又岂会让李任如此轻易退去，饿鬼道化拳为掌，直接朝李任的肩膀抓去，这一抓足以切金断石。

　　饿鬼道的手撕碎了虚空，破开了乱流，正欲抓住李任的肩膀时，一道怪异的波动在远处扩散而来，随即便是铺天卷地的气势。

　　无数道剑影浮现而出，这些剑影落在饿鬼道身上，砰砰，以饿鬼道的肉体都承受不住，身形朝后噔噔直退而去。

　　这剑影掠过李任的身形，同样劈落在叶晨身上，阴阳鱼旋转着，掩盖住了叶晨的身形，那密密麻麻的剑影凌空而落，砰砰，轰鸣声响彻不断，仅仅瞬息，这阴阳鱼便破碎开来，同时，叶晨身后的阴阳虚影也再次散去，咻，一道剑影穿过那破碎的阴阳鱼，直射叶晨而来，这道剑影比起先前的剑影更加恐怖。

　　这一道剑影蕴含了千道剑式，更可怕的是这道剑影融入了一股恐怖至极的武道意志。

　　没有任何的迟疑，叶晨起剑，同样一剑挥落，剑刃砸落在剑影的剑尖上，两股意志轰然碰撞在一起，轰！

　　四代月神意志恐怖，但是叶晨拥有的仅仅只是残缺的四代月神意志，第一次，残余的月神意志在碰撞中落入了下方，千万斤力道在麒麟剑上爆发开来，这股力道通过剑身，直接传递至叶晨的右手，一股潮湿的感觉同样在叶晨手心处弥漫而出，叶晨身形噔噔朝后直退出数步方才化去这劲道，抬起头，目光冷冷的望着前方的那两道身影。

　　一退便是数丈，叶晨和饿鬼道站在一起，远处，李任身旁也浮现出一道身影，古田。

　　单手负背，右手持剑，古田目光冷冷的望着叶晨，其眼眸中尽是杀意，“李任说的对，今日你必须得死！”


第936章 武道领域，未知世界

　　刹那间，一股恐怖至极的气势在古田身上弥漫而出，这股气势比起李任更加的强悍。

　　“无论是谁，只要伤害了她都要付出代价，就算你身为五代月神也是如此！”古田持剑而出，他的步伐并不快，但是仅仅数步，他身形便掠出数十丈，直射叶晨而去。

　　面对那道持剑而来的身影，叶晨那不起波澜的眼眸中终于浮现出了一丝忌惮，此人很强，古田站在那里给叶晨一种天地崩塌的感觉。

　　同时最让叶晨感到心悸的是古田周围数丈的地域，在那里，流淌的生死二气都诡异的止住，仿佛古田是那数丈地域的主宰。

　　“领域！”火麒麟凝重的声音在叶晨脑海中响彻而起，“领域之内，我为主宰！他不仅仅踏入了武道二层，更是将领域演化出来！”

　　“武道意志上，他能够压制住你，若是你进入他的领域，那么一切成败都注定！”火麒麟此刻的声音也多出了一丝急促的味道。

　　李任也察觉到了古田周旁的变化，不得不承认，若是没有那一道底牌的存在，他对上古田，毫无疑问，他必败无比。

　　“撤！”随着古田身形的逼近，那种心悸的感觉越来越强烈，没有任何的迟疑，叶晨立即朝饿鬼道下了命令，同时，身形如雷霆般朝后退去，雷霆弥漫。

　　仅仅瞬息，叶晨转身，身后紧随着饿鬼道，两人飞快的朝前冲去，跃出数百丈，而古田依旧持剑踏步，仅仅数步，将身后的李任丢出数百丈之远，直追叶晨而去。

　　这种感觉不禁让叶晨想起了，当初在废域时被血剑追杀的画面。

　　“想逃，留下！”望着那两道逃窜的身影，古田那平静的眼眸之中尽是杀意，轰然间，长剑抬起，挥舞而出。

　　剑尖所指之处，一道巨大的漩涡在剑尖处弥漫而出，狂卷风云，这漩涡惊天动地，刚一出现就有无数道剑吟声响彻而起。

　　一道道剑影在这漩涡之中蔓延而出，数百道，数千道，数万道，密密麻麻，每一道剑影都含了数道剑式，依旧一股恐怖的意志。

　　剑影弥漫在天地之间，随着古田一剑落下，密密麻麻的剑影激射而出，撕碎了苍穹，搅动着生死二气，直射叶晨和饿鬼道。

　　叶晨未转身便感受到了背后那铺天卷地而来的威压，抬头望了眼前的银色漩涡，剑指朝后落去，“天地之火，天地之雷，现！”

　　瞬息间，无数道雷霆和火焰在四面八方齐聚而来，数十丈地域内，雷霆扫荡，火焰狂舞，其雷火更是如潮水般朝那密密麻麻的剑影冲去。

　　收指，叶晨望着那道银色漩涡，眼中闪过一丝坚定之色，“那银色漩涡之内不时的有生机浮现而出，必然非绝地，同样也非生死轮回漩涡！”

　　没有任何的迟疑，叶晨企图凭借那雷霆和火焰为他争取时间，两道身影直射那银色漩涡。

　　雷霆咆哮着，粉碎了不少的剑影，火焰同样焚烧了不少的剑影，但是更多的剑影则是朝叶晨和饿鬼道追去。

　　望着那道银色漩涡以及两道身影，古田眼中也闪过一丝古怪之色，他同样察觉到了那生死漩涡的异样，那绝非是生死轮回漩涡。

　　见此，古田持剑，身形直射而去，同样朝银色漩涡冲去。

　　身后的那股威压依旧存在，不过，如今叶晨和饿鬼道已经踏入了银色漩涡边缘，还有数百丈便足以踏入银色漩涡的中心。

　　剑影划过虚空，引起一阵尖锐的破风声，叶晨猛然转身，其身形依旧朝后退去，“神通化风！”

　　罡风在银色漩涡的边缘浮现而出，一道道虚影浮现而出，月神意志融入这些虚影之中，随着叶晨一剑挥出，密密麻麻的虚影朝那激射而来的剑影冲去。

　　“凝！”叶晨低吼声扩散开来，那一道道虚影汇聚在一起，形成一只咆哮的青龙，雷霆在一旁闪烁着，巨大的青龙扫荡开来，一时间倒是挡住了不少的剑影。

　　然而在那密密麻麻的剑影轰击之下，那青龙终究还是破碎开来，但是叶晨至少为自己争取了不少时间。

　　仅仅数息而已，叶晨离那银色漩涡越来越近，足足有数十丈，转身，抓住饿鬼道，叶晨直接冲去那银色漩涡。

　　“杀！”喝声飘荡而出，古田一剑再次挥舞而出，手中的长剑更是化作一道流光，融入剑影之中，千万道剑影直射而，跃出数十丈，直接在叶晨背后浮现而出。

　　而此刻，叶晨离那银色漩涡中心不足十丈，没有任何的停顿，叶晨依旧朝前冲去，只是一道道寒意在他的身旁浮现而出，“神通冰绝！”

　　神通冰绝，其一是冻结世间万物，其二则是摧毁一切，此刻，叶晨仅仅将神通冰绝施展一半而已。

　　寒意虽然冻结住了那些密密麻麻的剑影，但是，在剑影之中，一道冷光浮现而出，破开了剑影，无惧那寒意，直接落在了叶晨的后背。

　　刹那间，血光乍现，叶晨身形立即失去平衡，他眼眸微低，一柄泛着冷光的剑器在他胸前浮现而出，血柱激射而出。

　　这一剑，从背后洞穿了他的整个胸脯，以叶晨的肉体居然抵挡不住这一剑，由此可知这一剑有多么恐怖。

　　撕心裂肺的感觉蔓延全身，叶晨直接运转着全身的真气，镇压住胸前那翻滚的血气，同时，寒意弥漫，冻结住伤口。

　　稳住身形，这巨剑不仅仅重创了叶晨，但是叶晨凭借着这股力道，其身速再次暴涨数分，朝前跃出数步，其身影立即踏入那银色漩涡中心。

　　望着那道被银色光芒淹没的身影，古田脸色猛然一变，他知道，先前自己那一剑只重创叶晨，并未将之击杀。

　　“诡异的银色漩涡，这四周的生死二气达到绝对的生死平衡，那里，绝非生死轮回漩涡！”没有任何的迟疑，古田同样朝那银色漩涡冲去，一脚迈入其中。

　　擦拭掉嘴角的血迹，李任略显沉思了片刻，同样跨入那银色漩涡之中。

　　待到三道身影完全消失在银色漩涡之后，四周又恢复了以往的安宁，那破碎的空间乱流化作虚无。

　　踏入银色漩涡，一股恐怖的撕扯力浮现而出，叶晨身形连退数步，其胸前的剑器被这股撕扯力拔出，一柄修长的剑器化作一道流光消失在周围的银光之中。

　　同时，叶晨发现，原本被自己抓在手中的饿鬼道被这股撕扯力，拉扯开来，没入银光之中。

　　不仅仅如此，叶晨仅仅坚持了片刻而已，同样被这股撕扯力拉进银色漩涡，天地徒然一暗，只有无尽的漆黑。

　　不知过了多久，叶晨抬起头，在这里是绝对的寂静，绝对的漆黑，仿佛连光线都被那漩涡所吞噬掉。

　　压制住体内的重伤，叶晨起身，神色警惕的朝四周望去，可是四周一片漆黑，空荡荡的一片。

　　“此处是虚空剑道？”一簇轮回火焰在他手中冒腾而出，可是轮回火焰虽然浮现而出，但是其火光却发散不出来。

　　那股恐怖的撕扯力依旧存在，叶晨朝前迈出一步，其一股恐怖无比的威压弥漫而来。

　　就算叶晨咆哮着，这四周依旧未有声音回荡，这是个连光和声音都不会存在的地方，绝对黑暗，绝对寂静。

　　“小火！”叶晨企图和麒麟戒之中的火麒麟交流，然而麒麟戒中的火麒麟却毫无反应。

　　叶晨发觉，一股无形的波动弥漫在麒麟戒之上，便是这股波动阻挡住了他和火麒麟之间的联系，“很怪异的波动！”

　　恐怖的灵魂威压弥漫而出，叶晨企图驱散这股波动，但是这股波动却久久不散。

　　在这毫无声音，毫无光线的世界中，时间越长，就算是心智坚定之辈心中也会浮现出少许浮躁。

　　叶晨很早以前便习惯了孤独，走在这个安静的世界中，徘徊在叶晨耳旁的只有他的心跳声，每踏出一步，四周的威压便越发的恐怖。

　　而去，在这样的世界中，叶晨察觉不到任何的天地灵气，就连那生死二气也不存在。

　　“只是不知那饿鬼道现在如何！”寒意依旧在胸前流转着，叶晨止住身形，低头望着自己身上的伤势，在伤口处，他感受到了一股惊天的意志，那是古田的意志。

　　面对这股意志，叶晨只能用月神意志先将之压制住，随即用月神意志驱散这股意志，否则这股意志入体，那么绝对会疯狂的撕扯着体内的经脉。

　　此次重创，不仅仅是肉体上的重创，就连灵魂也受到了波及，因此，叶晨先要做的便是温养灵魂。

　　在这样的世界中，没有方向，叶晨只是一直朝前走去，从未止住身形。

　　叶晨不知道自己走了多少步，只是，在这样的世界中，他的意识开始渐渐的模糊起来。

　　直到，他的身形也摇摇晃晃，最终倒落下来。而便是此刻，一道璀璨的银光浮现而出，这道银光吞噬了叶晨的身形。


第937章 四大地狱，孤独地狱

　　血腥与杀戮并存的地方被称之为地狱，在这里，弱肉强食被体现的淋漓尽致。

　　而在那银色生死漩涡之后则是一个被称为地狱的地方，那里是一块浩瀚的星云，尽管比不上武神星云和异外星云。

　　生死二气在其四周环绕着，血气在浩瀚星云四周环绕着。

　　而这块星云被称为地狱，地狱被分为四块领域，八大地狱，游增地狱，八寒地狱，孤独地狱。

　　血红色的世界，其空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　这里，同样生存着人类和生灵，这里时时刻刻上演着血腥的厮杀，丛林法则在这里体现的淋漓尽致。

　　正如火麒麟所言，这里是一代月神所演化而成的小世界，正是因为四代月神的完善，这个小世界渐渐完善开来。

　　但是这里不仅仅是为了保留武神大陆的香火，同样这里也封印了那些嗜血者，残暴者。

　　这些残暴者无一不在武神大陆上造成了腥风血雨，正是因为如此，那些人被数代月神封印在此处，可是随着四代的陨落，那些封印被解除，这些人在此处再次掀起了腥风血雨。这也是如今地狱的由来，经过数千年的演化，当初最早一批进入此处的武神大陆子民早已死去，但是他们的后人却世世代代生存在此处。武神大陆上，宗门林立，世家崛起！而此处，同样宗门林立，世家八百，但是在这里决定统治地位的却只是四座城池，八大城，游增城，八寒城，孤独城！

　　四大城主凌驾于各个宗门，世家之上，犹如君皇般的存在。

　　同样，这地狱也被这四股强大的势力统治着，然而四股势力之间又是水火不容，经常厮杀。

　　孤独地狱，遍地荒凉，其刺鼻的血腥味弥漫在空气中，整个大地都是猩红色的。

　　血煞阁，孤独地狱中其实力中上的宗门，然而在独孤地狱之中，血煞阁可是鼎鼎有名，不仅仅是因为血煞阁阁主的实力恐怖，更是因为血煞阁弟子之残忍。

　　血煞阁修炼功法极为霸道，需要以人血为引，方才可修炼。

　　因此，血煞阁每年都会组织弟子出去屠杀各个部落的村民，能够在这里生活下去的人皆是有一定的修为，而血煞阁则是将人之精血炼化至血晶，以至寻常的修炼。

　　尽管血煞阁的手段极为狠辣，但是并未引起其他宗门的讨伐，因为比起血煞阁更狠辣的宗门比比皆是。

　　这是个杀戮的世界，唯独谁更狠，谁更阴险才能在这里生存下去。

　　正是因为如此，孤独城在孤独地狱中的声望极高，因为在孤独城中禁止杀戮，这也是为何各个部落的村民拼死拼活成为孤独城城民的缘由。

　　刘东是血煞阁的核心弟子，其地位极高，在血煞阁中可是出了名的狠辣，曾经一夜之间屠杀了数万人的村落。

　　然而便是如此狠辣的一人，其外表看起来犹如文弱书生似的，一袭青衫。

　　只是往常极为注重外表的刘东身上皆是鲜血，刘东的目光则是火辣的望着手中那颗弥漫着血光的珠子，“灵武境精血！”

　　在前日，刘东带着数百名普通弟子前往一万人村落进行屠杀，只是，没想到在那个村落之中有灵武境武者的存在。

　　刘东不过刚刚踏进假灵武而已，若是寻常遇见灵武，唯独掉头转身逃跑的机会，然而昨日那名灵武境武者却一身重伤，在付出数百名弟子的性命之后，刘东将之磨死。

　　“那人的剑技倒是极为独特，未曾在孤独地狱内听说过使用那种剑技的宗门！”

　　“还有那人自称是归剑宗长老，孤独地狱内也未有这样的宗门，莫非那人是来自其他三大地狱！”想此，刘东眼中兴奋之色更浓。

　　“来自三大地狱的宗门更是不足为虑，谁也不会想到一个灵武境强者会栽在我刘东手中！”一股恐怖的能量在刘东手中的柱子上弥漫开来，见此，刘东嘴角的笑意越浓了，“不愧是灵武境武者的精血所凝练出来的血晶，仅仅这枚血晶便足以抵上数百名魂武境武者全身的精血！”

　　“功法倒是精进了不少，以这灵武境精血凝练出七颗血晶！”目光落在右手处那猩红的戒指处，刘东握住血晶的力道不由加大数分，“凭借着这些血晶，我就有机会冲击灵武境！”

　　“而一旦成功，我便可摆脱核心弟子的身份，成为血煞阁的长老！”想此，刘东不由狂笑而出，发泄着心中的喜意。

　　至于那数百名随他而来的血煞阁弟子直接被他忽视了，在他手中的血晶甚至还是有一些同门师兄弟的精血。

　　狂笑声搅动着四周的空气，回荡在虚空中，然而便是这一刻，其一道轰鸣声徒然在天际处响彻而起，这轰鸣声之洪亮直接压盖过了刘东的狂笑声。

　　脸色猛然一变，刘东立即将血晶收入戒指之中，神色警惕的望着远处的虚空，在哪里，一道漩涡徒然浮现而出，在其四周，他能够感受到恐怖无比的生死二气。

　　咔擦！一道璀璨的银光在其中浮现而出，撕碎了四周的虚空，其轰鸣声正是来自此处。

　　这银光同样撕碎了那漩涡，同时银光飞快的散去，一道狼狈的身影在那银光之中浮现而出，犹如一颗陨落的星辰般，从虚空中砸落下来，砸落在下方那些林立的山石中。

　　砰砰！尽管站在虚空中，但是刘东能够感受到地面的震动。

　　其灰尘弥漫而出，刘东身形未动，其目光遥遥落在那道身影所落之处，在哪里，刘东并未察觉到任何的生机。

　　一股恐怖的波动在刘东身上弥漫而出，仅仅数十丈而已，一道血红的身影在刘东脑海中浮现而出，“尸体？”

　　“怪异！”刘东并未动身，依旧站在原地，长期养成的谨慎让他在原处足足站了半天，在半天之后，刘东依旧未在那道血红的身影上感到任何生机。

　　“看来真的是尸体，但是那尸体为何会在生死漩涡中浮现而出！”刘东抬起头，凝视着那灰蒙蒙的虚空，在地狱之外，流淌着无尽的死气和生机，在哪里，地狱之人将之称为生死天！

　　“莫非这人是在生死天中与人厮杀，最后被对头所杀！能够进入生死天的无一不是强者，那么这具身体的主人必然也是强者！”想此，刘东的心突然砰砰直跳起来。

　　“莫非这便是天降横财，看来我刘东从今日起便时来运转了！”刘东狂笑而出，身形一迈，化作一道流光朝那道血红的身影直射而去。

　　仅仅数十丈而已，数息便至，灰尘依旧在半空中弥漫着，刘东直接一掌拍出，其冷冽的掌风狂卷而出，驱散了那涌动的灰尘。

　　灰尘散去，一道血红的身影在刘东的视线中浮现而出，那原本高达数米，宽数十米的山石已经化作一块块碎石洒落在四周，而在碎石之中躺着一道血色的身影，说是血色的身影是因为那一袭白色长袍被猩红的血染成了红色，甚至有些碎裂开来，通过那破碎的武袍，刘东能够看到其中的血肉，如此撞击却并未在这道身影上留下任何的疤痕，只是，胸前那多出了道醒目的血洞。

　　“好恐怖的肉体！”刘东轻声喃喃道，能够在数百丈的上空掉落，砸落至地面，肉体却毫无伤痕，由此便可看出这具肉体的强悍之处。

　　然而让刘东激动的则是这具肉体胸脯出的血洞，一层冰霜蔓延在四周，在四周的血液中，刘东感受到了一股恐怖的能量。

　　“这股能量比起灵武境武者血中的能量都要恐怖！”刘东眼中首次流露出贪婪之色，“这人虽然死，但是血还在，若是以此人精血炼化出来的血晶，那么其血晶必然蕴含更加恐怖的能量！那时候我再冲击灵魂武境，必然成功！哈哈，天助我也！”刘东贪婪的目光在这道身影身上来回扫动着，当他目光触及那张脸庞上，神情轻微一怔，“好年轻的脸庞！”

　　“此人如此年轻便拥有如此恐怖的修为，其未死前必然是一妖孽级别的天下，可惜，这死后却要白白便宜我老刘！”刘东心脏砰砰直跳，在此刻，他仿佛看到了自己成为灵武境强者的憧憬，成为血煞阁长老，将平时那高傲至极的罗凤师妹强行推倒，看那女人还敢放肆，想起以后的憧憬，刘东下意识的抹了抹嘴，幸亏没流出口水，否则就颠覆了我老刘那英俊潇洒的形象。

　　刘东的目光依旧在那张年轻的脸庞上停落，不过，当他的目光触及那眉心处一道印记的时候，刘东身形猛然一震。

　　这道印记看起来犹如残缺的银月般，在这道印记之中，刘东感受到了一股惊天的威压，这股威压来自灵魂深处，他甚至有种面对，跪下膜拜这道印记的冲动。

　　“怪异！”刘东心神猛然一震，极为艰难的移开目光，依旧有些后怕的望着这道血色身影，“这个人到底是谁！”

　　“就算你生前实力恐怖无比，但是如今，你只能成为我炼化的对象！”这人生前实力越强，其精血便越强，那么炼化出来的血晶越好。

　　想此，刘东已经有些迫不及待的回到宗门，安心炼化这道身体中的精血……


第938章 老刘的机缘

　　“时来运转，我老刘的崛起是上天注定！”刘东目光贪婪的望着这道肉体。

　　尽管在这道身体上未感到任何的生机，但是刘东依旧谨慎的朝前迈出数步，血气在他的手中浮现而出，化作一柄血剑。

　　“斩！”血剑轰然激射而出，化作一道流光朝那道身体劈落。

　　“碎！”在血剑即将要落在那道身体的时候，刘东立即击碎那柄血剑，心中仅存的担忧也荡然无存。

　　“并非假死，生机已绝！”刘东迫不及待的朝前迈出数步，越靠近这道肉体，他便能够感受到一股莫名的压迫。

　　深知那道诡异印记的恐怖，刘东此次倒是未再去打量那印记，而是打量起这道肉体全身，最后落在右手处，在那里，一枚戒指弥漫着淡淡的红光。

　　“麒麟？”在那枚戒指上雕刻着一只栩栩如生的麒麟！

　　“这东西也是好宝贝！”刘东依旧迫不及待的要将这具肉体收入空间戒指之中。

　　然而刘东意念刚刚一动，却惊骇的发现，自己的空间戒指上布满了裂痕，显然，自己的空间戒指承受不住这具肉体上弥漫的威压。

　　“好恐怖的肉体！”刘东立即稳住自己的戒指，以免空间戒指破碎开来。

　　“这具肉体越恐怖，那么精血便越恐怖，能够击杀此人，那么他对头的实力也恐怖无比！”

　　“此处不宜久留，若是他对头追杀至此，我老刘今日可是要交待在此！”刘东在戒指中取出黑布，直接将这具肉体包裹起来，随即将之背负在身后。

　　砰！刘东脚步一沉，背后传来一股恐怖的威压，这股威压让他犹如背负了一座大山似的。

　　“他奶奶的，欲成人上人，就算让我老刘背负几座大山，老刘我也不怕！”运起真气，刘东身上弥漫出一股若有若无的血气，同时，身形朝前一迈，化作一道长虹直射而出。

　　“此物可不比那灵武境武者的精血，先回到老巢再说！”每踏出一步，其虚空便响彻而起一道轰鸣声，刘东时刻警惕着。

　　在外界可不安全，而刘东口中的老巢是指血煞阁，孤独地狱中，除了少数顶尖宗门将宗门立在孤独城中，大多数宗门则是位于孤独城外。

　　这也导致了，每天都有不少的宗门被灭，自然也有不少的新宗门冒出来。

　　在孤独地狱中，有些亡命武者专门做掠夺之事，他们将自身的气息收敛起来，若是遇见单身的武者，那么这些亡命武者便毫不犹豫的出手掠杀。

　　先前刘东还自叹时来运转，但是，他目光触及十丈开外的虚空时，眼瞳徒然一缩。

　　十丈开外的虚空中，一道道空间波纹浮现而出，随即，数十道身影凭空浮现而出，其数股恐怖的威压弥漫开来。

　　感受着那一道道波动，刘东神色虽未变，然而眼中却流露出凝重之色，“三名假灵武，五名魂武境！他奶奶的，我老刘刚刚时来运转，还没尝到甜头便遇上这些龟孙子！”

　　心中虽愤怒，刘东表明依旧一副云淡风轻的神色，淡淡道：“诸位，有事！”

　　举手之间体现出来的风范足以让人以为刘东是一绝世高手，加上那淡漠苍生的眼神，足以威慑一切。

　　虚空处，八道身影，其中五男三女，其中为首的则是一名体形健硕的中年人，剑眉星目，其一股股恐怖的威压在其上弥漫着。

　　“剑技，功法，丹药！”这么健硕的中年人淡淡道，目光同样淡漠无比，那望向刘东的眼神犹如望着蝼蚁一般。

　　“奶奶的，这才是气势！好歹我刘东也进入假灵武多年，论气势不还如此人！”

　　“古书曾云，装逼之道，博大精深，看来我老刘依旧未理解装逼之道的精髓！”刘东知道，自己身形若是一退，那么势必迎来那八人的攻势。

　　八道强悍的气息紧紧锁住刘东，刘东心中虽已生惧意，不过脸色还是微变，淡淡道：“诸位是将注意力打在本座身上？”

　　此刻，刘东不禁想起了先前那道印记给他带来的威压，恍惚间，刘东将自己想象成是自己身后这具肉体之人，四周的虚空徒然激起一道道波纹。

　　“看来本座数十年未出，世人倒是忘记了本座的手段！”刘东朝前迈出一步，森然道。

　　刘东的话语犹如一阵阴风般，每一句话都带着恐怖的威压席卷而去，在此刻，刘东在那中年人等人的眼中立即变得高深莫测起来。

　　“莫非眼前这小子是闭关数十年的老怪，故意将气息收敛至假灵武！”

　　“扮猪吃老虎！”中年人眼眸微眯，在刘东身上，他的确感受到了一股莫名的威压，这股威压让他心悸。

　　只是，中年人不知，这股威压并非来自刘东，而是来自刘东身后的那具身体，在中年人思考的瞬息，刘东直接踏步而来，神色淡漠的望着中年人等人。

　　“诸位是要自己滚，还是本座动手呢？”刘东云淡风轻道，其目光徒然变得冷冽起来。

　　随着刘东走来，那股莫名的心悸越来越强烈，在此刻，中年人终于犹豫了，挥手，八道身影立即朝两旁退去。

　　“能够在孤独地狱生存下去，凭借着不仅仅是狠辣的手段，更重要的便是狠辣的目光，知道谁该惹，谁不该惹！”刘东淡淡道，如闲庭漫步朝前方走去。

　　刘东的步伐每一步都那么轻缓，但是每踏出一步，刘东便掠出数丈。

　　随着刘东身形掠过中年人几人，中年人方才发觉那股莫名的心悸弱了数分，然而当瞧见刘东腰处那晃动的玉佩时，中年人脸色猛然大变，全身浮现出冷冽的杀意：“不对！”

　　“此人绝非是闭关数十年的老怪，而是血煞阁弟子！”砰砰，八道恐怖至极的气势弥漫而出，八道长虹直射刘东而去。

　　“奶奶的，暴露了！”刘东此刻也不再装什么前辈高人，直接一步踏出，每踏出一步，刘东便会朝后扔出数枚血珠子。

　　“爆！”刘东每踏出数步，身后便响起一道道轰鸣声，那血珠子是刘东特别炼制而出，一旦爆炸开来，威力不容小觑。

　　刘东倒是没想凭借那些珠子拦住那八人，仅仅只为了争取点时间，只要到了血煞阁，那么便无惧那八人。

　　若是平时，刘东的速度比现在更快，只是身后传来的威压让他的速度减缓了不少，再加上身后那八人实力的确不错，一时间，刘东和那八人之间的距离越来越近。

　　感受到那八股冷冽的杀意，刘东不由破骂而出：“追你妹啊！老刘一贫如洗，你们追毛！”

　　在破骂的时候，刘东便在思索，若是舍弃身后的这具肉体，那么以他本来的速度倒是可以摆脱那八人，只是想起这具肉体内那珍贵无比的精血，刘东又不忍心舍弃这莫大的机缘。

　　“再坚持片刻，若是摆脱不掉这八人，那么便果断舍弃这具肉体！”刘东低语着，血光乍现，身形化作一道血光，划过天际。

　　然而令刘东无奈的是，那八人反而追的更紧。

　　在此刻，刘东只能无奈一叹，正欲做抉择的时候，其一道冷声徒然在天际处响彻而起：“我血煞阁的弟子，你们也敢追杀！”

　　冷喝声扩散而出，旋即，一道巨大的掌影在虚空之中浮现而出，这道掌影直接掠过刘东，朝身后的那八人落去。

　　威压临身，八人立即退后，只是这掌影太快，其中两名魂武境武者退的太迟，那掌影轰然拍落，两名魂武境武者直接化作血肉，血雾在虚空中扩散开来。

　　见此，刘东身形一震，在他前方，一道年迈的身影浮现而出，一名相貌慈祥的老者，然而其目光却极为阴冷。

　　见到这道身影，刘东眼中流露出一丝喜意，然而更多的则是莫名的忌惮。

　　迈出数步，刘东脸上挤出慌张的神情，“单长老，救我！”

　　老者抬起头，阴冷的目光在刘东身上扫射而过，敏感的刘东立即察觉到，单长老的目光是停落在自己背上的尸体。

　　老者迈出数步，灵武境气势爆发开来，朝其余六人冲去，见此，刘东暗松了口气，并未停留，直接朝远处冲去，“以单长老的实力解决这六人不难，不过若是让他得知我身后这具尸体的价值，那么以单长老的霸道，解决那六人之后，要解决的便是我，此地不宜久留！”砰砰，连踏数道，刘东迫不及待的朝宗门之处赶去。

　　只是刘东未注意到，那些弥漫在天际处的血雾中涌出两股生机，两股生机化作一道流光，没入他背后的肉体内。

　　老者抬眼，望着那道远去的身影，眼中流露出一丝沉思之色，“那具尸体有古怪，绝非寻常的尸体！”

　　“解决眼前六人之后便去那刘小子，老夫出手为他解围，自然要收取报酬！”老者目光越发的阴沉，森然的望着眼前六人，一时间，血光乍现，剑气飞舞。

　　数刻之后，六道惨叫声响起，老者将六具尸体收入空间戒指之内，转身，直追刘东而去。

　　血红的大地，其冷冽的寒风吹刮那些树林，哗哗声响彻而起，一片片猩红的树叶在风中飘荡着。

　　望着远处那渐渐浮现而出的山脉，刘东暗自松了口气，终于赶回来了。

　　“此处出去不仅仅获得了大量血晶，更是带回来了背后这机缘，不错！”没有停顿，刘东直接朝血煞阁所在的山峰赶去。

　　只是，刘东不知道，他带回来的不算机缘，而是能够掀起腥风血雨的煞星……


第939章 苏醒

　　山风拂过山涧，携带着刺鼻的血腥味。

　　止住身形，刘东望着前方那座高耸入云的山峰，眼中流露出一丝喜意。

　　血煞峰，血煞阁立宗之地，血煞峰高耸入云，直插云霄，远远望上去犹如一柄屠尽苍生的利剑。

　　而在血煞峰的山脚处则是堆砌着足足有数百米之高的尸骨，常年的风吹雨打在这些尸骨上留下不少痕迹。

　　未靠近血煞峰，刘东便感受到这惊天的煞气，然而这煞气反而让刘东倍感亲切。

　　煞气在血煞阁四周弥漫着，便是这惊天的煞气让山峰数百丈的地域内毫无生灵，寸草不生。

　　煞气足足覆盖了血煞峰周围数十丈的地域，当刘东踏入煞气中的时候，数道血光在煞气中浮现而出，紧随而来的则是数道冷喝声：“血煞阁重地，闲人踏入者死！”

　　喝声搅动着四周的煞气，煞气如潮水般朝刘东涌去。

　　刘东神情一怔，冷喝一声，其一掌直接朝前挥出，驱散了那涌来的煞气，淡淡道：“普通弟子倒是好大的威风！”

　　血光退去，两道身影徒然在煞气中浮现而出，赫然是两名青年人。

　　当这两名青年注意到刘东的时候，脸色猛然一变，眼中流露出一丝骇然的神色，其中一名弟子持剑，恭敬道：“师弟不知刘师兄归来，请刘师兄恕罪！”

　　“不知我的气息！”刘东冷哼一声，瞥见两名青年的神色，以刘东的毒辣又岂会看不出来。

　　若是寻常，刘东必然出手教训这两人，不过此刻，刘东还有更重要的事情要做，冷冷的望着两名青年，淡淡道：“就这么肯定，我刘某人会败落！”

　　挥袖，刘东直接朝前踏出数步，身形消散在这飘荡的煞气之中。

　　喝声如雷鸣般盘旋在两名青年耳旁，两人脸色皆是有些煞白，其中一名比较消瘦的青年则是冷笑而出：“数日前，郑辰师兄已经突破至灵武境！”

　　“我倒是看看他刘东还能嚣张多久！”另一名青年同样冷笑而出，血煞阁弟子都知道，核心弟子刘东和郑辰是死对头。

　　“原来是郑辰突破了，怪不得这两人敢如此嚣张！”跃出数十丈，以刘东的实力自然能够听见那两名青年的冷笑声。

　　“不过，我也要突破了！”瞥见身后的尸体，刘东眼中流露出一丝期待之色。

　　抬起头，刘东望着那屹立在峰上的阁楼宫殿，唯独长老才能入住那里，而他们弟子只能住在洞府之内。

　　时间紧迫，刘东直接朝自己的老巢赶去，途中倒是遇见数名熟人，昔日跟他要好的熟人此刻皆是对他避之不及，对此，他则是冷笑置之。

　　“只需数日，老刘我也会突破至灵武境！”数刻之后，一道洞府在刘东视线中浮现而出，数具醒目的白骨凌乱的洒落在四周。

　　一道道空间波纹弥漫在四周，刘东直接打开四周的禁制，踏入洞府之内。

　　洞府之内光线极为充足，其内装饰也极为豪华，丝毫不亚于那些豪华的阁楼。

　　踏入洞府之后，刘东直接将洞府封闭起来，同时启动数道剑阵，大步流星的朝里面走去。

　　刘东知道，若单长老赶回宗，那么必然会来寻自己，留给他的时间不多。

　　“先放血，炼化精血，再将精血炼成血晶！”对于处理尸体的步骤，刘东熟记于心，直接将身后的尸体放在一旁，此刻，刘东依旧在这具尸体内感到了一股莫名的威压。

　　“此人的血液中蕴含着极为恐怖的能量，若是将此人的血全部放出，若炼制成功，其血晶数必然不亚于十枚！”

　　“而且是顶级的血晶，有了这些的血晶，那么我老刘冲击灵武境必然成功！”刘东眼中流露出憧憬之色，“郑辰，你给我老刘等着！”

　　压制住心中的激动，刘东从空间戒指之中取出一些炼制道具，然而当刘东正欲取出戒指内的血晶时，眼瞳徒然一缩，神情巨震，眼中尽是难以置信之色。

　　“怎么可能！”他此次出去炼制的数千枚血晶都诡异的消失不见，然而让刘东绝望的是，那灵武境武者精血所炼制的精血也诡异的消失不见。

　　“这怎么可能！”刘东眼中尽是惊骇之色，他清楚的记得自己将血晶置于空间戒指之中，怎么会凭白无故的消失。

　　这一切太诡异了！刘东转身，猛然朝一旁的石壁拍去，石壁发出阵阵响声，赫然是一道石门。

　　拉开石门，其刺鼻的血腥味弥漫而出，在石门之后是一道足足有数平方米的石穴，石穴内堆积着数千枚血晶。

　　一道道恐怖的能量在血晶内弥漫着，然而便是这一刻，在刘东的注视之下，这一枚枚血晶徒然化作一道道血气，在这些血气中皆是蕴含着极为浓厚的生机。

　　“这！”刘东已经被眼前的这一幕给惊呆了，血气化作一道血光徒然朝放置在一旁的尸体激射而去，最终没入那尸体之中。

　　数千枚血晶仅仅眨眼间便化作虚无，刘东猛然转身，凝重的望着自己所带回来的尸体，右手略显颤抖的掀开那黑布。

　　砰！一股恐怖的威压瞬息间扩散而出，整个洞府徒然震动开来，其那些豪华的装饰瞬间被化作灰烬，弥漫开来。

　　在刘东骇然的目光中，原本被他认为是尸体的人徒然坐了起来，包裹在他身旁的黑布瞬间破碎开来，周围的血气纷纷朝此人的胸口聚集而去，最终消散掉。

　　原本那醒目的血洞渐渐重合起来，同时，刘东在眼前这道身体内感受到了一股久违的生机，“此人未死？”

　　在这股恐怖的威压之下，刘东全身动弹不得，其冷汗直接渗透了全身，刘东甚至有种要窒息的感觉。

　　幸亏，这股恐怖的威压出现的诡异，消失的也快。威压散去，刘东原本紧绷的身形立即松下来，一手扶着石壁，喘气着，脸色惨白无比。

　　尽管这股威压消失了，但是刘东依旧不敢动弹，神色惊骇的望着眼前这道身影。

　　而此刻，原本犹如死寂的血煞峰却起了一场轰然大波，那些正在修炼的血煞阁弟子皆是惊骇的发现自己的血晶徒然化作一团血雾消散掉。

　　不仅仅血煞阁弟子如此，就连那些长老也是如此。

　　那些血雾在血煞峰四周环绕着，最后化作一道血光涌入刘东所在的洞府。

　　一时间，刘东察觉到洞府内的异样，其无数的血气在洞外涌来，这些血气渐渐退去血色，渐渐转化为浓厚的生机。

　　一股撕扯力在这道身影上浮现而出，在这股撕扯力的拉扯之下，这些浓厚的生机纷纷涌入其中。

　　在这股恐怖的撕扯力影响之下，其空间波纹激荡而出，空间甚至扭曲开来。

　　“好浓厚的生机！”刘东低语着，随着越来越多血晶消失，血煞峰立即沸腾起来，剑光飞舞，就连那些闭关数年的长老也被惊动。

　　外界的喧闹声越来越响亮，身在洞内，刘东却能够察觉到外界的混乱，冷汗浸透了刘东全身，“若是让长老他们知晓造成这一切的人是我带来的，那么那些人非扒了我的皮！”

　　望着那越来越多的生机，刘东脸色越发的惨白，“这到底要多少的血晶才有如此浓厚的生机，这个疯子该不会把整个血煞阁的血晶都搞来了！”

　　“完了！完了！”刘东轻声喃喃道，他现在唯一的念头便是逃离此处，逃离血煞阁。

　　生机没入眼前的这道身体内，刘东发现，这道身影胸前的那血洞已经完全的消失了。

　　而便是此刻，整个洞府徒然震动开来，刘东目光猛然朝洞口处望去，那里原本正在运转的剑阵也开始震动开来。

　　同时，一股恐怖至极的气息在洞外浮现而出，这股气息，刘东并不陌生，“单长老的气息！”

　　“若是单长老进来那么一切完了！”刘东此刻后悔了，为何要把这股煞星带回来，这哪里是机缘，简直是灾星。

　　砰砰！整个洞府疯狂的震动着，那些正在运转的剑阵徒然破碎开来，同时，一道血影在洞府前浮现而出。

　　单长老，名单于，血煞阁长老，灵武境，其手段狠辣无比，曾一日屠杀数万名寻常武者，因此在血煞阁，单于被称为万人屠。

　　浓厚的血腥味扑面而来，一道血光激射而来，血光退去，单于。

　　阴冷的目光在洞府内扫射而过，单于望着那道身影，在那道身影的周围，他感受到了浓厚的生机。

　　“这便是刘东带回来的尸体，只是这生机未免有些古怪！”单于低语着，其目光轻微一瞥那一袭血衣，血煞阁的功法对于血液极为敏感，仅仅这一瞥，单于便意识到这人的血液之中蕴含着恐怖的能量，若是将此人的精血炼成血晶，那么必然是顶级血晶，怪不得刘东这小子会千里迢迢将这尸体带回宗。

　　“先前，这具尸体上毫无一丝生机，但是此刻，这尸体内却浮现出如此浓厚的生机！”单于眼眸微眯，他能够感受到无尽的生机在洞外浮现而出。

　　取出一枚血晶，握在手中的血晶立即化作一道生机朝那道身体涌去，见此，单于脸色猛然一变，没有任何的迟疑，灵武境气势完全爆发开来。

　　一步踏出，一柄通红的血剑在单于手中浮现而出，其数丈剑气冒腾而出。

　　凌厉的剑气撕碎了四周的虚空，其长剑带起空间浪潮，轰然朝那道身影劈落。

　　然而便是此刻，一股恐怖无比的气息徒然在洞内浮现而出……


第940章 为奴

　　一股恐怖无比的气息在这洞府之内浮现而出，这股突如其来的气息让刘东身形猛然一震：“又是这股气息！”

　　这股恐怖的气息让刘东有种将近窒息的感觉，这种感觉只有他面对宗主那个老不死的时候才会有，但是也没有此刻来的这般强悍。

　　压制住这股气息带来的不安，刘东眼中流露出一丝狠辣之色。

　　恐怖无比的剑气在将触及这道身影的瞬间，其剑气诡异的化作虚无。

　　同时，单于手中的血剑止住，一股无形的气劲阻挡住了剑器的劈落。

　　没由来，一股前从未有的危机在单于的心头处浮现而出。这种危机只有面临死亡的时候才有。

　　淡淡的空间波纹在洞府内浮现而出，一股恐怖至极的寒意徒然弥漫而出，空气中那些飘荡的血气直接被冻成了冰霜，洒落开来。

　　这股莫名的寒意是刺骨的，至少，刘东打了个寒颤。

　　然而这股刺骨的寒意却让单于感到莫名的心悸，转身，单于没有任何的迟疑，转身，朝来时的路退去。

　　“你要杀我！”一道平淡的声音徒然在单于耳旁响彻而起，这道平淡的声音回荡而出，单于有种如同置身于冰窖的感觉。

　　在刘东那骇然的目光中，那原本被认为是一具尸体的身影居然睁开了双眼。

　　清澈如水的眼眸，在那漆黑的眼眸深处，刘东仿佛看到了无尽的地狱，成山的白骨，漫天的血海。

　　心神猛然一震，刘东第一次仅仅只是因为人的目光而畏惧了。他刘东在孤独地狱打滚数十年，其手中也不下数千条人命，其神智也是坚毅无比。然而便是这样平淡的目光可以摧毁一切，包括他先前的担忧也荡然无存，剩下的只有无尽的绝望。

　　刘东的身形正在颤抖着，那道目光犹如天神俯视苍生般，而他则是苍生之中的蝼蚁。

　　一道平淡声音让单于有种天地轰然崩溃的感觉，没有任何的迟疑，单于右臂猛然朝后甩去，手中的长剑化作一道流光直射那青年的身影，同时，单于疯狂的朝前冲去。

　　弃剑而逃！这是刘东见到的一幕，然而接下来的一幕更是让刘东崩溃了。

　　只见那道血剑化作一道长虹直射那名青年，而便是此刻，那么青年起身，转身，右手轻缓抬起，剑指朝前点落。

　　那修长而又纤细的剑指点落在剑身之上，这夹带着恐怖劲道的血剑徒然破碎开来。

　　“你先前要杀我，那么就留下来！”一道平淡的声音再次在飘荡而出，刘东只见眼前这青年徒然的身形渐渐消散掉，最后直接出现在洞口前。

　　砰！一道无形的气劲浮现而出，这股无形的气劲直接将洞口禁锢住，洞府内的气息再也不会泄露出去。

　　望着眼前突然出现的身影，单于身形猛然止住，脸色煞白无比，仅仅这一手便足以显示眼前这青年的实力。

　　脸色虽然惨白，但是单于眼中却浮现出了杀机，他单于能够走到今天，自然经历了无数生死，心智同样坚定无比，他知道，今日不是眼前此人死便是他亡。

　　没有任何言语，单于手中徒然浮现出团血气，五指徒然朝前抓去，其血气在他的指尖流转着，随着他这一抓，其血气幻化成五道血蛇，直射青年而去。

　　“九阴血爪！”望着这一幕，刘东心神猛然一震，这可是单于的成名武技。

　　对于眼前这名青年，单于一出手便是全力，他不知道，若自己不全力出手，那么根本没有机会对眼前这人造成影响。

　　阴冷的气息在五道血蛇间弥漫着，单于刚刚接触规则，冰之规则，这一爪便是融入刚刚接触的规则，寒意在血蛇体内流淌着，血蛇所过之处，其血气凝结成一道道冰刃，紧随在后。

　　“冰之规则！”青年神色平静，无视那激射而来的血蛇以及那铺天卷地而来的冰刃，淡淡道：“可惜不是那样用！”

　　右手并指为剑，青年右手抬起，剑指看似缓慢的点落在虚空中，一道波纹朝四周扩散而出。

　　其莫名的寒意在青年的指尖弥漫而出，那些血蛇以及冰刃徒然止住，一层轻薄的冰霜在其表明上浮现而出。

　　同样，单于那后退的身形也徒然止住，其一层冰层在他全身上下弥漫而出，就连睫毛上也沾了不少冰霜，生机飞快的在他体内流失着。

　　在这无风的洞府内徒然卷起了一道清风，清风拂过那血蛇以及冰刃，两者碎裂开来，消散在虚空中。

　　在刘东那惊恐的目光中，这道清风同样拂过了单于，瞬息间，咔擦声徒然响彻而起。

　　此刻的单于犹如一具遭受重击的冰雕似的，裂痕蔓延而出，碎裂开来，全身血肉化作一块块洒落满地。

　　寒气弥漫，冻结住了血液，血光未溅起，洒落满地的冰块犹如那高地起伏的山脉般。

　　杀人已成艺术！整个洞府内徒然陷入了如死一般的寂静，寒气在冰块之上浮现而出，但是比起寒意更刺骨的则是那青年的目光，至少刘东是这样认为的。

　　青年神色平静的望着刘东，未曾言语，当便是这绝对的安静给刘东带来莫名的威压。

　　“奶奶的，我老刘是走了八辈子的霉运，居然碰上了这样的煞星！”刘东此刻的表情极为苦涩，灵武境武者不敌人家一指，他知道自己逃不了。

　　青年并未说些什么，而是略显茫然的望着洞外，目光遥遥的落在虚空中，那里的天色是灰蒙蒙的一片，却不是蔚蓝的天际。

　　一袭血衣，青年其胸前的血洞已经消失，“身上的伤势尽管已经痊愈，但是灵魂上的伤势倒是有些难办！”

　　“这不是那里的气息！”青年低语道，他眉心的那印记弥漫着淡淡的银光，目光一瞥手指上的戒指，“那股波动仍然还在！”

　　站在原地望着眼前的这名青年，刘东头皮一阵发麻，这人到底要如何处置我。

　　“你是何人！”数刻之后，青年突然开口道，这句话显然是对刘东而言。

　　“晚辈血煞阁核心弟子刘东，见过前辈！”惊恐的望着眼前这道身影，刘东声音略显颤抖道。

　　“血煞阁！”青年眼眸微眯着，眼中流露出一丝茫然的神色，“武神大陆上可有这样的宗门？”

　　“无论一流，二流，三流，还是不入流宗门之中都没有这样的宗门！”青年轻微摇头着，其灵魂蔓延而出，浮现在他脑海中的则是血红的大地，灰蒙蒙的天际。

　　“这里绝非武神，看来这是剑墓内的世界，而那银色漩涡则是入口！”青年眼前不禁浮现出一道浩瀚的银色漩涡，“不过倒是摆脱了那两人的追杀！”

　　“只是，那饿鬼道不知在何处！”这名青年是叶晨，迈入银色漩涡后，又在黑暗世界中渐渐失去意识的叶晨。

　　“还有那两人也应该迈入银色漩涡，同样来到了这里！”想起古田那恐怖无比的实力，叶晨便感到后怕，武道之途，越到后面，仅仅一点差距便犹如天和地那般。

　　“仅仅靠四代月神残余意志只能自保而已，那一剑的威力远远超过武道境一层武者，不仅仅重创了我的身体，同样重创了灵魂！”

　　“正是因为灵魂重创，我方才昏迷了这么久，不过凭借着这数日以来吸取的生机，重创的灵魂倒是恢复了不少！”叶晨心神微凝，感受着盘旋在脑海中的灵魂，比起全盛时期，如今的灵魂看起来倒是暗淡了不少，不过，若是有足够的生机，叶晨倒是有把握恢复到全盛时期。

　　刘东见叶晨沉默不言，一时间倒也不知道说些什么，只是神色无奈的站在远处，不敢动弹。

　　理清了思路，叶晨方才注意到刘东的存在，转身，瞥见刘东眼中的惊恐之色，叶晨嘴角扬起一抹讥讽的笑意。叶晨自然知晓这刘东惊恐的原因，不仅仅是因为自己轻而易举击杀了单于，更是因为先前这小子要放血，炼制精血。先前叶晨虽然未苏醒，但是并未失去对外界的感知，所以先前刘东所说的话，他都听到了。

　　“你先前要杀我？”叶晨依旧是这句话，但是这句话落入刘东耳中不亚于晴天霹雳。

　　先前这煞星说出这句话之后便轻而易举的击杀了灵武境的单于，我刘东又有什么实力去抵挡那一指。但是，刘东却未如同单于那般出手，他知道的实力根本不放在人家眼里，就算全力出手也无法撼动这煞星。压制住心中的惊恐，刘东故作镇定道，“前辈，那是误会，晚辈以为前辈已经陨落，所以才会有那样的想法！所以，请前辈……！”

　　“两个选择，其一，死，其二为奴！”叶晨直接打断刘东的话，淡淡道。

　　这话一出，一股恐怖的寒意徒然弥漫开来，笼罩着整个洞府，刘东知道，先前便是这刺骨的寒意冻结了单于，同样也结束了单于体内的生机。

　　没有任何的迟疑，刘东直接单膝着地，恭敬道：“晚辈愿意尊前辈为主！”

　　“奶奶的，若是我拒绝，这煞星必定会毫无犹豫的出手，他能够跟我废话这么多，看来是有意收我老刘为奴！”

　　“不过奶奶的，我老刘看起来就是那天生的奴才胚子吗？”心中念头虽多，刘东神色却极为恭敬，望向叶晨的眼中尽是火热之色，仿佛此刻叶晨若是下令他自杀，那么他便毫无犹豫的拔剑自刎。望着叶晨那依旧未变的神色，刘东继续道：“刘东愿意为主子上刀山下火海，在所不惜！”

　　刘东这番话说得那是发自内附，激情高昂，绝然无比，但是叶晨的神色还是如先前那般淡然，目光依旧那般淡漠，便是这淡漠的神情让刘东感到一阵心悸。

　　“不够！”叶晨淡淡道，右手抬起，朝虚空中徒然一抓。

　　在叶晨右手抬起的瞬间，刘东身形猛然一震，一股恐怖的威压犹如大山般镇压下来，他身形动弹不得。同时，一股撕心裂肺的感觉在他的灵魂深处蔓延开来，在他惊恐的目光中，一道无形的掌影在他脑海深处浮现而出，这道掌影直接拍落在他的灵魂之上，刹那间，刘东脸色瞬间煞白，灵魂狂震，那拍落的掌影化作一道无形的印记，没入刘东的灵魂深处。

　　“此印为奴印！若是你有二心，那么我便发动此印，唯一的结果便是你那灵魂将直接被撕碎开来，化作灰烬！”叶晨淡淡道，无视刘东那惨白至极的脸色。

　　“剑尸之道炼制之法中的印记用来控制此人倒是不错！”收手，叶晨直接朝洞府内走去，同时，那洞府处原本破碎的剑阵正是运转开来，一道寒意在洞口处弥漫着。

　　望着那走向石椅的煞星，刘东眼中一阵绝望，“完了，我老刘是带回了个主子，而不是机缘！”


第941章 孤独地狱

　　恐怖至极的气息在叶晨身上渐渐消散掉，整个洞府内的威压也荡然无存。

　　威压消失之后，刘东方才暗自松了口气，神色恭敬的站在原地。

　　“此处是何地！”坐在石椅上，叶晨直接双目紧闭，其四周的天地灵气疯狂的朝他涌去。

　　“主人，先前老刘我就说了这里是血煞阁，孤独地狱内！”先前刘东便猜测此人应该是其他地狱的人，眼下他更加肯定了这个猜测。

　　“孤独地狱？”叶晨心神轻微一震，同时，一股恐怖无比的气息弥漫而出，“孤独地狱是何处？”

　　砰砰！刘东其身形噔噔朝后直接退出数步，神情错愕的望着叶晨，暗道：“莫非这煞星失忆了，连孤独地狱都未曾听过？”

　　“主人，这里是地狱，地狱分为四块领域，八大地狱，八寒地狱，游增地狱，孤独地狱，而主人你如今在孤独地狱内！”

　　“血煞阁是弟子的宗门，在孤独地狱内，血煞阁实力倒是不错，能够排上中流！”还未等叶晨开口询问，刘东便满脸兴奋的介绍起这所谓的地狱，从地狱的起源到后来演变成如今的四大地狱以及那四大城池，随即刘东又介绍了地狱内的势力分布，地域风情等等，直到刘东介绍完后已经过了足足三个时辰。

　　这三个时辰之内，叶晨一直紧闭着双眼，未曾言语。

　　“地狱！”睁开双眼，叶晨目光掠过那洞府，遥遥的落在虚空中，灰蒙蒙的虚空中飘荡着一丝血红色，“只有杀戮的世界！”

　　“弱肉强食，强者为尊，没有人性的世界！”虽然置身于洞府内，但是叶晨能够察觉到外界的煞气，这种煞气飘荡在天地之间。

　　“这便是银色漩涡之后的世界，若是古田和李任也进入银色漩涡之内，那么他们必定会寻我，如今之计是先恢复伤势！”

　　“肉体上的伤势不足为虑，倒是灵魂上的伤势有些难办！”

　　“不过若是要浓厚的生机，那么伤势自然迎刃而解！”想此，叶晨剑眉微皱：“先前那所谓的血晶，你可还有！”

　　“奶奶的，老刘我的所部财产都被你这煞星给搞没了，哪里还有！”刘东脸上立即流露出苦涩的笑意，低语道：“先前那些血晶皆是化作生机被主人所吸收，如今我洞府之内恐怕找不出一块血晶！”说到这里，刘东不由一瞥叶晨的胸口，那里原本一道醒目的血洞已经完全消失掉，“这煞星莫非还带着伤势，伤势在身他还能轻易抹杀单长老，这煞星若是恢复伤势，那么其实力不是更加恐怖，奶奶的，看来我老刘只能为奴的命了！一代英才就此沦为卑贱的奴仆，可悲！”

　　“我需要一万块血晶，无论是偷还是抢，你给我带来！”叶晨大袖一挥，其恐怖的气息蔓延而出，犹如潮水般落在刘东身上。

　　砰砰！刘东身形接连退出数步，满脸苦涩的望着叶晨，“奶奶的，一万块血晶，你这是让老刘我去杀人放火啊！”

　　心中虽然不愿，但是想起这煞星的手段，刘东立即换上恭敬的表情，“谨遵主子吩咐！”

　　刘东还未说完，一股恐怖的力道爆发开来，直接将他的身形抛出洞府之外，同时，一道声音在他脑海中响彻而起：“记住，每日带回一万块血晶！”

　　刘东身形还未止住，听了这句话，直接差点倒地，“奶奶的，每日一万块血晶，你这是让老刘我杀多少人！”

　　“就算屠杀数万人也只能修炼出数百块血晶而已，奶奶的，若是我一日未聚齐一万块血晶，这煞星该不会直接抹杀我！”

　　“以其去杀人，还不如去抢夺！”一丝狠辣的神色在刘东眼里浮现而出，刘东其目光在血煞峰上来回扫动着，“那些长老动不得，其他人，老刘我倒是不惧！”

　　血光乍现，刘东身形化作一道血光朝那些寻常弟子的洞府冲去。

　　血煞阁内允许争斗，但是不允许厮杀，这也是为何刘东敢如此肆无忌惮的缘由。

　　洞府内，叶晨嘴角扬起一抹笑意：“这个奴才倒是不错，初来乍到，有此人的帮助倒是可以免去不少麻烦！”

　　眼眸微眯，叶晨感受着麒麟戒上的波动，无论他尝试了数种方法皆是无法驱散这种波动，“以其说是这波动切断了我和小火之间的联系，还不如说这波动将小火封印住！”

　　“麒麟戒上出现波动时是在那黑暗的世界中，而那黑暗的世界应该是地狱和银色漩涡的过度地带！”

　　“或许这地狱才是一代月神真正演化的世界，按照刘东的说法，地狱内的人皆是来自外界，那所谓的外界自然是指武神大陆！”

　　“比起武神大陆，地狱里面的杀戮更加血腥，没有人性的世界，地狱之名倒是名副其实！”叶晨闭上双眼，其灵魂力犹如潮水般扩散而出，仅仅瞬息，整座血煞峰的全貌便浮现在叶晨的脑海深处，冲天的煞气在血煞峰上弥漫着，尽管煞气掩盖住了血煞阁门人的气息，但是以叶晨那明锐的感知力，这一切掩盖都毫无用处。

　　“灵武境！相当于武神大陆上的二流宗门中的低级存在！”感受着那数股灵武境波动，叶晨低语着：“只是那孤独城以及其他宗门的实力如何，是否比得上武神大陆的三大殿堂！”

　　灵魂力继续朝四周扩散而去，入目的则是那猩红的土地，这大地起初并非是猩红色的，只是被血若染成。

　　这完全是个血红的世界，流淌在山涧的水也带着少许血红，叶晨的灵魂朝虚空中弥漫而去，叶晨能够感受到在数千丈外的虚空中弥漫着大量的生死二气，生死二气保持着一平衡的状态。

　　直到叶晨的灵魂覆盖数万丈地域的时候，叶晨方才收回灵魂力，睁开双眼，“那饿鬼道同样迈入银色漩涡，应该也会进入地狱，以饿鬼道的实力倒是无需担心！”

　　“先恢复伤势，然后去寻饿鬼道，顺便再寻找离开此处的办法！”对于剑墓这个未知的世界，叶晨心中始终存在着一丝忌惮。

　　“只是不知千川雪那些人现在如何，在黑白世界中虽然孤寂，但是不如这里残酷！”叶晨低语着，正欲修炼，然而这血煞峰上传来的一道波动倒是引起了他的笑意。

　　刘东今日走了霉运，至少他是这样认为的，数刻前他还是威风凛凛的血煞阁核心弟子，然而，最后他只能沦为那煞星的奴才。

　　因此，刘东一来到这普通弟子的洞府时，立即将心中的瞥屈发泄到这些普通弟子身上，不仅仅百般凌辱这些家伙，更是夺走了这些人的血晶。

　　望着戒指中那渐渐多起来的血晶，刘东嘴角扬起一丝笑意，只要继续掠夺下去，那么一日之内倒是可以聚齐一万块血晶，倒是让那煞星看看老刘我的办事能力，没准那煞星一高兴就抹去我灵魂内的那道印记，恢复自由之身，想此，刘东更加的卖力掠夺。对于弟子之间的争端，血煞阁长老并不理会，但是长老不理会，但不意外着其他人不理会。

　　此刻，刘东脸色阴沉无比，忌惮的望着远处虚空中走来的数道身影，五道身影，一男，四女，男子一袭血衣，相貌颇为英俊，而其后那四女子也是娇媚无比，特别是其中一女子，面若桃花，双眸似水，仅仅只是一道妩媚的眼神便足以勾勒起男性最原始的欲望，望着五道越来越近的身影，刘东低呼道：“郑辰，罗凤，奶奶的，这两人居然鬼混在一起！”

　　在血煞阁，刘东和郑辰两人不和是众所周知的事情，而罗凤是刘东所倾慕的对象，这件事情也传遍了整个血煞阁。

　　倾慕的女人和死对头鬼混在一起，这一幕对于老刘同志固然是一打击，然而更打击的是郑辰这家伙居然一龙四凤！

　　“奶奶的，抢老刘女人者死！”刘东持剑，神色阴冷的望着那为首的那名青年。

　　“哟！这不是刘师弟，怎么刘师弟何时品味变得如此低下，居然抢夺起同门师弟的血晶！”青年搂着那名最为妖媚的女子，神情傲然道。

　　那名妖媚无比的女子犹如美女蛇般直接倒在青年的怀中，其纤细的玉手在青年那宽广的胸脯处移动着，闻言，女子咯咯直笑而出：“刘师兄，你这举动倒是有些不雅！”

　　其余三名女子也是紧紧站在青年身旁，那抖动的双峰朝青年挤去，望着这香艳的一幕，在场的男弟子皆是颇为羡慕的望着那青年。

　　“不雅你大爷！”望着那往日倾慕的女子倒在死对头手中，刘东也不顾往日刻意保持的形象，直接破口大骂道。

　　此话一出，那名女子笑的更加妩媚，倒是青年颇为无奈的摇头，淡淡道：“身为血煞阁弟子最重要的便是同门之情，刘师弟此举未免太欺负其他师弟了！”

　　“作为首席师兄，我倒是有义务让刘师弟知道什么是如何爱护同门师兄弟！”说此，青年身上徒然爆发出一股恐怖至极的气势。

　　恐怖的气势席卷而出，犹如潮水般，刘东还未反应过来，这股气势如同大山般落在刘东身上。

　　噔噔！刘东身形朝后退出数步，神色阴冷的望着青年，“灵武境！没想到你真的突破了！”

　　“本以为刘师弟你也突破了，却不料刘师弟还止步于假灵武！”青年摇头，神情颇为遗憾道。

　　“突破你大爷！”没有任何的犹豫，刘东直接转身，也不顾什么脸面，朝前迈出数步，显然是要逃离开来，“奶奶的，等我老刘突破了再找回场子，大丈夫要能屈能伸，这可是我老刘的准则！”望着那道逃离的身影，围观的众人皆是一阵错愕，这还是往日里那威风凛凛的刘师兄？

　　见此，青年轻笑而出，直接一掌朝前拍出，其一道巨大的掌影在虚空中浮现而出，恐怖的威势在掌影上弥漫着。

　　“刘师弟，那些属于各个师弟的东西留下来！”掌影轰然朝刘东落去，青年眼中尽是一片寒意，“绝不能给这小子突破的机会！”

　　掌影轰然砸落，威势铺天卷地而来，至少这一掌不是假灵武境的刘东可以接下的。

　　砰砰！刘东身形一滞，恐怖的威压临身，犹如置身于沼泽似的，举步维艰，抬起头，刘东骇然的望着那轰然砸落的掌影。

　　“奶奶的，这郑辰不是刚刚突破，怎么实力如此之强！”恐怖的威压下，刘东双眼血红，就算接不下这一掌，他也要背水一战，然而便是这一刻，一道声音突然响彻而起：“我的人，谁都不能动！”


第942章 煞星

　　“我的人，谁也不能动！”一道平淡的声音响彻而起，没有任何的气势，也没有任何的威压。

　　然而便是这道声音响起的时候，这道通天的掌影突然化作了碎片。

　　威压荡然无存，刘东此刻倒是不急着离去，而是眼带狂喜的朝自己所在的洞府望去。

　　在数刻前，刘东曾无比坚定的认为这道声音比魔鬼还要可怕，而此刻，这道声音落入耳中犹如仙乐般悦耳。

　　原本略显混乱的现场随着这道声音响起，徒然陷入死寂。

　　青年脸色微变，正在女子胸前摸动的手也停下来，抬起头，目光凝重的望着远处。

　　一时间，无数道目光齐聚在刘东洞府所在的方向，而便是此刻，一道若有若无的脚步声响起，微风吹来，一道白衣胜雪的身影在众人的眼中浮现而出。

　　单薄的身影，神色略显惨白，那如墨的长发正在背后飞舞着。

　　望着这道身影，刘东暗自松了口气，脸上立即换上了悲愤的神情，“主子！”

　　这神情犹如被人欺负的孩子见到大人般，至少那青年这样认为，“这刘东何时成为他人之奴！”

　　而大多数血煞阁弟子则是难以置信的望着这一幕，血煞阁那威风凛凛的刘东居然认一少年为主子？

　　瞥见刘东那眼中的委屈，脸上的悲愤，叶晨眼中也多出了一道笑意，朝前迈出一步，仅仅这一步便跃出数丈，身形轻飘飘的落在刘东身旁。

　　“不管如何，这人先前出手替刘东解围，那么此人便是刘东的帮手！”

　　“不是血煞阁的弟子居然出现在血煞阁，并且出手，这下那些老家伙应该会出手了！”青年眼中的寒意越发的冷冽：“自家的狗没有管好，那么本公子自然要出手管管了！”

　　说此，青年右手再次抬起，其一柄略显猩红的长剑浮现而出，这长剑一出现，四周立即浮现出一道道煞气。

　　“非血煞阁弟子而擅自闯入血煞阁，刘东，你说这是何罪呢？”

　　“血煞阁规定，血煞阁弟子禁止带人回宗，刘东你明知故犯，你说这是何罪呢？”青年身上的气势越来越冷冽，同时，右臂徒然一抖，手中的长剑激射而出。

　　长剑撕碎了虚空，夹带着无尽的煞气，化作一道长虹直射叶晨而去。

　　煞气弥漫，仅仅瞬息，长剑轰然而至，但是这柄剑就要触及叶晨的刹那，徒然一震，诡异的止住。

　　神色淡漠，叶晨目光落在这柄弥漫着煞气的长剑处，自语道：“你是要与我为敌吗？”

　　长剑仿佛承受不住叶晨的目光，疯狂的震动起来，其一道悲鸣的剑吟声响彻而起，回荡在四周。

　　砰！长剑最终无力的掉落至地面，其清脆的叮咚声响起，在这之后，四周又徒然陷入犹如死一般的寂静。

　　长剑依旧在地面震动着，这柄长剑陪伴了青年数十年，在长剑中，他感到了长剑的畏惧。

　　那是怎么样的眼神，仅仅一道目光便破去这一剑！一股前从未有的心悸在内心蔓延着，青年将这股心悸压制住，故作镇定的望着那道白衣胜雪的身影。可是他触及叶晨的目光时，其身形犹如被雷霆击中，颤抖着，在那清澈如水的眼瞳中，他仿佛看到了漫天血红，满山白骨，身形犹如置身于无尽的冰寒之中。

　　“这些人的血可以炼制血晶吗？”叶晨突然开口道。

　　闻言，周围人神情皆是一怔，旋即一股寒意在众人心中蔓延而出，冷汗渗透了全身。

　　“奶奶的，不愧是我老刘的主人，仅仅一个眼神便威慑住全场！”站在叶晨身旁，刘东脸上再次流露傲然的神色，目光冷冷的环视四周，那些人被刘东目光扫射而到的人立即低下头，不敢直视刘东的目光。见此，刘东心中一阵暗爽，最后，刘东的目光落在那青年身上，嘴角扬起一丝冷笑，这抹冷笑在青年眼中不亚于恶魔的微笑。

　　“主人，这些人修为虽不高，但是比起寻常人的精血而言，这些人炼制出来的血晶更多，品质更好！”

　　“特别是那厮，灵武境武者的精血，炼制出来的血晶，其品质远远超过寻常的血晶！”剑指微抬，指向那青年，刘东神色恭敬道。

　　说到这里，刘东颇为不好意思的指着青年怀中那妩媚的女子，“而那女子，主人可不可以赏赐给老刘！”

　　“能够炼制便行！”剑指抬起，叶晨轻飘飘的朝前点出一指，其寒意在指尖弥漫而出，瞬息间，这道寒意便笼罩了范围数丈内的地域，“凝！”

　　叶晨抹杀单于那一幕的画面再次在刘东的眼中浮现而出，在刘东那惊骇的目光中，五丈之内，所有人，所有物身上都凝结出一层冰霜。

　　寒气弥漫，四周徒然陷入犹如死一般的寂静，五丈开外，其血煞阁弟子也是惊骇的望着这一幕，微弱的阳光拨开云雾，打落在这数百具冰雕之上。

　　在这些冰雕上，他们感受不到任何的生机，反而是无尽的死意。

　　刘东望着那往日的死对头仅仅瞬息便化作一具冰雕，心中对于叶晨的畏惧更加浓厚，“这煞星的实力到底有多恐怖，仅仅瞬息抹杀这百人，还包括一名灵武境武者！”

　　然而让刘东颇为激动的是，叶晨并未抹杀那妩媚的女子，见此，刘东嘴角也扬起一丝邪魅的笑意：“罗凤，你最终还是落入我老刘手中！”

　　“奶奶的，找了个主人，待遇倒是也不错，我怎么有点喜欢这种感觉，莫非我老刘还真是天真的奴才胚子？”望着那女子凹凸有致的身形，刘东眼中尽是一片火热。

　　而那女子面色苍白，双眼涣散，露出无法形容的恐惧。

　　收指，叶晨目光一扫五丈开外的血煞阁弟子，并未动手，而是抬起头，望着那血煞峰顶，在那里，数股恐怖的气息徒然爆发开来。

　　血煞峰，其无尽的煞气犹如那破碎的云雾般，朝四周散去。

　　云雾破碎，其数道身影在那云雾中若隐若现，同时，一道冷喝声徒然在血煞峰顶处响起：“血煞阁重地，擅闯血煞阁者死！”

　　这道声音响起的刹那，其血煞峰那无尽的煞气犹如潮水般朝叶晨涌去。

　　煞气凝聚，莫名的威压浮现而出。砰砰！刘东神色惨白无比，其身形噔噔朝后退出数步，这道声音是太上长老的声音。

　　“槽糕，我怎么把那些正在闭关的老不死给忘了！”刘东脸色煞白，想起太上长老的恶名，他眼中不由自主的浮现出惊恐之色，不过他的目光触及叶晨那平淡的神色时，眼中的惊恐也渐渐散去，“奶奶的，主人能够如此轻易抹杀灵武境武者，就算遇上太上长老，也应该不败！”

　　“只是，若整个血煞阁的长老联合起来，那么……！”想此，刘东心中也一阵没底，身形不由自主的朝叶晨身后退去。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，其数道身影如长虹般破开云雾，在血煞峰顶浮现而出。

　　剑光退去，其数道身影浮现而出！当瞥见那数道身影的时候，四周围观的血煞阁弟子立即惊呼而出：“见过太上长老，见过诸位长老！”

　　一共六道身影，其为首的则是一名年迈的老者，消瘦的脸，其脸皮简直是完全贴在他的面骨上，猩红的长发在背后飞舞着。

　　血气弥漫，老者迈出数步，其身上弥漫着一股刺鼻的血腥味，这六人之中，也唯独这老者身上的气息最为凌厉，最为阴冷，其余五名紧随在老者身后。

　　六道灵武境的恐怖气势在虚空中弥漫而出，笼罩着整座血煞峰。

　　“擅闯血煞阁，在血煞阁内屠杀血煞阁弟子，阁下当真以为我血煞阁无人？”一道阴冷的声音响彻而起，老者朝前迈出数步，每踏出一步，其虚空中便激起一道道空间波纹。

　　阴冷的杀意卷带着煞气铺天卷地而来，一时间，刘东惊骇的发现这四周的空间徒然被禁锢住了。

　　“血煞阁太上长老，仅次于宗主的高手！修为灵武二层，掌控着冰之规则，其规则之道已经运用到出神入化的地步！”承受着虚空中的巨大威压，刘东低语道。

　　他知道，当叶晨杀死郑辰的时候，他便站在了血煞阁的对面，所以，就算面对血煞阁诸位长老的压迫，他还是出声提醒叶晨。

　　“血煞阁核心弟子，擅自带入外宗之人进入宗门重地，更是联合外宗之人屠杀本宗弟子，我以血煞阁太上长老的名义将他逐出血煞阁！”老者的声音响彻而起，这一句话无疑便决定了刘东的命运！同时，恐怖至极的威压如潮水般朝刘东涌去。砰砰！刘东脸色煞白无比，其身形噔噔朝后退出数步，血气翻腾着，血迹滴落开来。

　　这便是灵武境武者的威压！尽管刘东是假灵武境武者，但是依旧承受不住灵武境二层武者的威压。

　　抬起头，叶晨无视虚空中那盘旋的威压，神色淡然的望着那六道身影，淡淡道：“这些人的血可以炼制血晶吗？”


第943章 血煞阁换主

　　“这些人的血可以炼制血晶吗？”依旧是平淡无比的话语，如同清风般，飘荡而出！

　　刘东神情一怔，擦拭掉嘴角的血迹，抬起头，落入他眼中的是那淡然的目光。

　　那是怎么样的眼神，犹如一滩死水般！望着那种目光，刘东有种恍惚的感觉，这种目光犹如天神淡漠蝼蚁那般。

　　而血煞阁便是那蝼蚁！一时间，刘东立即察觉到四周的异样，四周那股恐怖的威压立即荡然无存，威压散去，刘东暗自松了口气，抬起头，望向那六人的眼中再无丝毫的恭敬之色，同时，刘东身上同样涌出一股恐怖的气势，抬脚，刘东朝前迈出一步，直视那六道身影，冷声道：“可以！”

　　既然撕碎脸皮，刘东再也没有什么忌惮，在此刻，刘东只能选择坚信叶晨的实力。

　　“那么就同样留下来！”叶晨淡淡道，抬起头，目光第一次落在了老者六人身上。

　　至始至终，叶晨的目光中只有无尽的淡漠，但便是这无尽的淡漠犹如无数柄实质剑芒般，扫射而出，落在老者六人身上。

　　虚空中那股盘旋的威压立即一滞，老者身形同样一滞，面对那道目光，他有一种全身内外都被对方一眼看的透彻的感觉。

　　“很强！”尽管这个人全身上下没有任何的修为波动气息，但是老者却不敢直视眼前这道单薄的身影。

　　“阁下倒是好狂的口气！”老者淡淡道，其枯瘦的右手在血袍之中探出，血气在他的指尖弥漫着。

　　“凝！”寒意弥漫着，其血气瞬间冻结成一柄血剑！抓住这柄血剑，寒意在老者的五指尖弥漫着，朝前迈出一步，老者右手轰然抬起，一剑朝下方斩落。

　　血光乍现！这道血剑化作一道长虹朝下方的叶晨和刘东落去，血光蔓延而出，这血光实质上是寒意所幻化，血光所过之处，空间徒然被冻结住，随即，剑意将冻结的虚空撕碎开来。

　　剑影凝聚，空间浪潮铺天卷地而来！在这股威压之下，刘东身形动弹不得，但是他的目光始终落在叶晨身上。

　　“冰之规则，不是这么用的！”叶晨淡淡道，在无数道目光的凝视之下，叶晨剑指轰然抬起，朝前点落。

　　忘我剑意在指尖凝聚而出，在血光将要触及叶晨的时候，叶晨剑指点落在其上，仅仅瞬息，其咔擦声徒然响彻而起。

　　砰砰！老者的心脏跳动速度徒然加快，老者身形一动未动，然而其目光中尽是难以置信之色。

　　“仅仅只是凭借剑意便摧毁了太上长老一剑，这怎么可能！”其余五名灵武境武者心神皆是巨震，这一指太可怕了，“好恐怖的剑意！”

　　“冰之规则是这样用的！”叶晨抬步，直接朝前踏出一步，这一步便是横跨出数十丈，身形徒然出现在虚空中。

　　剑指抬起，望着近在此尺的身影，叶晨直接一指点出，“洛神指！”

　　叶晨能够将冰之规则演化出冰绝神通，这足以说明了叶晨对冰之规则的掌控程度已经到了出神入化的地步。

　　寒意弥漫，剑意凝聚，巨大的冰剑直接朝下方的六人劈落，一道道空间波纹顺着剑刃蔓延而出。

　　神出鬼没的身法，恐怖至极的剑意！一时间，六人对于眼前这人再无丝毫的小觑之色。

　　拔剑！六人纷纷拔剑，六道璀璨的剑光浮现而出，六股凝聚的剑意虚影如同长虹般撕碎了虚空，直射那巨剑。

　　“冻结！粉碎！”叶晨淡淡道，其冰剑轰然劈落，冰剑旁弥漫的寒意直接将那六道剑意虚影冻结住，同时冰剑挥落，粉碎了那剑意虚影，落在六柄剑器之上，轰鸣声骤然响彻而起。

　　规则之力，剑意凝聚，肉体之力！仅仅凭借这三者，叶晨便死死的将这六人压制住。

　　这一指更是如同点落在老者的心神似的，老者身形猛然一震，脸色惨白至极，其嘴角流出猩红至极的鲜血。

　　身形噔噔朝后退出一步，老者握住剑的手一阵发麻，右手下意识的挥了数下，“好恐怖的劲道，好恐怖的肉体！”

　　比起老者，其余五名血煞阁长老更是不济，直接朝后退出数十步，脸色煞白无比，一股恐怖的剑意在他们体内流窜着，五人纷纷抬起头，骇然的望着那踏步而来的叶晨，“这是他的剑意！”这股剑意犹如一柄尖锐的利剑般，撕扯着他们的经脉，直射丹田而去。

　　“或许昔日血煞阁是你们做主，今日起，这血煞阁便归于叶某！”叶晨淡淡道，他的步伐并不快，但是他的每一步仿佛都踏在他们的心头，更有一股威压从对方的一步步临近下无形而出，老者身形一震，碰出鲜血，惊恐的望着这道身影，持剑，连忙朝后退去。

　　老者这一退，其余五名血煞阁长老更毫不犹豫的转身，退去。

　　“让你们走了吗？”叶晨淡淡道，其寒意在四面八方铺天卷地而来，随着叶晨话语飘荡而出，这股寒意直接笼罩住老者六人，六人的身形仅仅只是略微挣扎了而已，其一层冰层蔓延而出，仅仅数息的时间而已，虚空中徒然多出了六具冰雕，生机在老者六人身上消散掉。

　　“神通冰绝，尽管未融入月神意志，但是凭借着神通之威足以将这六人击杀！”止步，望着这六具冰雕，叶晨转身望着下方那神情呆滞的刘东，淡淡道：“这些人的精血，别浪费了！”

　　说完，叶晨也不再多言，直接一步迈出，朝来时的路走去。

　　在叶晨眼中，血煞阁的实力虽不错，但是也仅仅只是不错而已，二流低级宗门还未有资格引起他的重视。

　　“刚刚踏入灵武三层的阁主，不足为虑！”在先前，叶晨便从刘东口中得知了血煞阁的一切，仅仅数步，叶晨身形便消散在众人眼中，直接回到洞府之内。

　　时间对于叶晨极为宝贵，若不是牵扯到血晶，叶晨也懒得出手。

　　“这些人的剑技和功法跟血扯上关系，这一点倒是有点类似圣子的血海神通！”闭上双眼，叶晨继续修炼着，感悟规则。

　　微弱的阳光拨开云雾洒落在血煞峰上，那六具冰雕轻缓的落在地面之上，一时间，阳光洒落在这些冰雕之上，其一道道璀璨的亮光被折射而出。

　　全场依旧陷入如死一般的寂静，众人依旧沉浸在先前那一幕之中，这微弱的阳光打落在他们眼中，显得如此刺眼。

　　刘东第一个反应开来，目光冷冷的在六名长老身上扫射而过，嘴角泛起一丝笑意：“奶奶的，不愧是我老刘的主人，斩杀起灵武境武者简直跟杀狗似的！”

　　目光掠过冰雕，刘东朝前一迈，指着青年尸体旁的那妩媚女子，冷笑道：“骚娘们，给老子过来！”

　　那妩媚女子脸色惨白无比，美眸中之中尽是惊恐之色，闻言，她脸上换上妩媚的笑意，款款朝刘东走去，直接投怀送抱。

　　搂住香腰，刘东右手在女子身上来后摸动着，感受着女子那柔嫩的肌肤，刘东眼中一片火热，“奶奶的，我老刘注定是时来运转！”

　　单手抓住女子的双峰，刘东神色傲然的望着四周那些神情复杂的血煞阁弟子，冷喝道：“诸位也知道我家主子的性格，若是谁反抗我家主子，那么下场便如同这些老不死！”

　　“所以诸位还是乖乖的将血晶交出来！”指着那六具冰雕，刘东冷笑道：“我主子修为通天，就算血煞阁阁主亲至也没有资格让我主子出剑，诸位以其跟着这即将灭亡的血煞阁，还不如跟随我主子！”说到这里，刘东还特别指着四周那数百具冰雕，看似好意的提醒了一句：“我主子可是需要很多的血晶，这些人体内的精血倒是不错，可以炼制出一批不错的血晶！”

　　说完这句话，刘东倒是享受起怀中的女子，四周徒然寂静下来，那些血煞阁弟子皆是相望数眼，最后赫然有数名血煞阁弟子单膝跪地，喝声道：“我等愿追随我主！”

　　血煞阁，立宗不足三十年，然而这不足三十年内，血煞阁的弟子换了一批又一批，这些弟子仅仅加入血煞阁数年而已，谈不上有什么归属感。

　　在地狱内，每天都有宗门被灭，宗门崛起，对于宗门的存亡，众人也看的比较淡。

　　随着这数名核心弟子的带头，其余的数千名血煞阁弟子也纷纷单膝跪下，喝声道：“我等愿追随我主！”

　　不管他们心中是否真正的臣服，至少为了生存下去，他们都要装出臣服的样子，而那些固守死理的血煞阁弟子依旧站在原地，颇为气愤的望着身旁跪下的师兄弟。

　　“不臣服者死！”望着那数百人，刘东脸上的笑意渐渐收敛起来，其喝声如雷鸣般飘荡而出。

　　一时间，四周剑关四起，犹如洪流般的剑气直接淹没了那些人的身影，出手的赫然是周围臣服的血煞阁弟子。

　　望着四周厮杀的一幕，刘东神色淡然，搂着怀中的佳人，仿佛正在欣赏着一场好戏。

　　“奶奶的，仅仅一日，我老刘在血煞阁不仅仅坐拥美人，更是一人之下，万人之上！”直到四周杀戮停止之后，刘东才吩咐数十名核心弟子处理这四周的尸体，根本不浪费一点精血。

　　而刘东更是带着数十名弟子直奔血煞阁的禁地，其中储存着血煞阁三十多年的底蕴，仅仅血晶便有十万余颗。

　　望着这一幕，刘东眼中虽然流露贪婪之色，但是他也知道什么事情该做，什么事情不该做，直接将这些血晶收入戒指内，直奔自己的洞府。

　　洞府内，叶晨望着满脸献媚之色的刘东，淡淡道：“此事你处理的倒是不错！”

　　闻言，刘东立即摇头，恭敬道：“这都是主人你指导有方，加上主人你神功盖世，那些弟子皆是对主人佩服不已！”

　　叶晨笑而不语，指着洞内那堆积如山的血晶，淡淡道：“一万颗血晶，这些足够你突破至灵武境！”

　　“奶奶的，我就知道跟着这煞星混绝对有前途，一出手便是一万颗血晶！”刘东尽管极力压制心中的狂喜，但是身形还是轻微震动着。

　　“多谢主人！今后我老刘一定会替主人收集更多的血晶！”刘东并未直接收取血晶，反而宣誓起来，对此，叶晨则是不耐烦的挥挥手，淡淡道：“带着血晶，出去！”

　　刘东一直认为作为一名出色的部下最重要的便是察言观色，意识到自己的话太多了，收起血晶，对着叶晨一拜，退出洞府。

　　尽管少了一万颗血晶，但是其洞府已经被密密麻麻的血晶所堆满。


第944章 血煞宗主

　　刺鼻的血腥味在洞府之内弥漫着，数万颗血晶堆砌在一起形成一股莫名的威压。

　　叶晨双腿盘曲，其身形直接漂浮起来，双眼轻缓闭起。

　　刹那间，叶晨徒然运转其轮回诀，一股恐怖的撕扯力以叶晨为中心，蔓延开来，笼罩住整个洞府。

　　其弥漫着血光的血晶徒然化作一道道血雾冒腾而起，在这些血雾之中，叶晨感到了极为浓厚的生机。

　　“这血晶的炼制方法倒是独特，听刘东所言，这炼制方法并非是血煞阁独有，而是地狱内比较流行的炼制方法！”

　　“只是这炼制方法看似简单，然而其中却蕴含了神通的波动！”

　　“奇怪！只是谁将这种炼制方法流传出来！”望着那些涌动的血雾，叶晨轻声喃喃道。

　　“为何在这简单的炼制印法内，我却感受到了生死规则！数万年以来，灵武境武者层出不穷，然而能够感悟生死规则的人很少！”

　　“至少在我所知的人里面唯独四代，而这个世界是一代演化而出，生死轮回是四代将之完善！”叶晨剑指抬起，其寒意徒然弥漫而出，寒意冻结住了那些血雾。

　　剑指抬起，一簇轮回火焰在指尖冒腾而出，随着剑指点落，这簇轮回火焰直接没入那寒气之中，驱散了寒意，同样驱散了血气。

　　唯独一道白色光芒盘旋在其上，这道白色光芒代表了生机。

　　咻咻！随着叶晨身上那股撕扯力的加大，白色光芒直接化作一道流光，没入叶晨体内。

　　白色光华在叶晨的脑海中浮现而出，原本黯淡的灵魂徒然睁开双眼，其撕扯力同样浮现而出，那道光芒没入叶晨的灵魂内。

　　得到这生机，叶晨灵魂也开始弥漫出淡淡的白光。

　　“不够！远远不够！”望着洞府那堆砌如山的血晶，叶晨再次一掌拍出，血晶再次化作血雾，经过先前那种途径，最终化作生机没入叶晨体内。

　　在叶晨闭关的时候，整个血煞阁也在刘东的带领之下，疯狂的进行屠杀着，这屠杀足足持续了一周。

　　而这屠杀的结果便是源源不断的血晶被送入叶晨所在的洞府。

　　一时间，叶晨所在的洞府成为血煞峰生机最浓厚的地域。

　　血煞峰上原本是寸草不生，而在洞府外，无数种鲜花徒然绽放开来，遍野青草。这一幕与四周那光秃秃的山石，以及猩红的地面形成了鲜明的对比。

　　站在石楼之上，刘东神情凝重的望着远处的洞府，尽管那里的画面看起来极为安宁，但是在那洞府之中，刘东却感受到了一股心悸的存在。

　　“奶奶的，接连七日，将近十五万血晶！”望着那源源不断的血晶化作血雾消散，刘东一阵心痛。

　　“不过这煞星倒是没亏待我，在数千血晶的支持下，我老刘的修为已经至假灵武巅峰，其剑意同样演化至巅峰，只要度过最后一次剑意劫，我老刘也是叱咤风云的灵武境强者！”感受着体内那流转的血色真气，刘东嘴角便泛起一丝笑意。在刘东身后站着四名俏丽至极的女婢，至于七日前那名罗凤的女子已经化作了血煞峰脚的一具白骨。

　　“奶奶的，以前老刘我的目标仅仅是成为灵武境武者，推倒罗凤，可惜那罗凤是破鞋一双，哪里配得上我老刘！”

　　“如今，我老刘的目标是要成为像那煞星一样的存在！”剑意在刘东身上凝聚着，刘东抬起头，望着血煞峰上的虚空，那里的血色云层渐渐破碎开来，一股恐怖的威压在虚空中凝聚着。

　　压抑的气息在血煞峰中弥漫着，正在修炼的血煞阁弟子纷纷从修炼中苏醒过来，起身，走出洞府，抬起头望着血煞峰的上空。

　　无尽的血气在虚空中凝聚而出，随着血气越来越浓厚，其威压越发的恐怖。

　　整座血煞峰都笼罩这股威压之下，刘东起身，狂笑而出：“他奶奶的，我老刘的最后一次剑意劫终于来了！”

　　望着那盘旋的血色云彩，刘东眼中并无惧意，反而多出了期待之色，他刘东的资质并不高，他修炼将近一百余年方才至假灵武境。修炼至极，他凭借的不仅仅是狠辣的手段，其中更是与他的努力分不开，无论是谁能够走到如今的地步，其背后皆是付出了常人无法想象的心酸。

　　持剑，刘东朝虚空中踏去，每踏出一步，其身上的气势便暴涨一分，当刘东身形踏至虚空的时候，其假灵武境的气势完全蔓延开来。

　　咔擦！一道轰鸣声在虚空中浮现而出，一道妖异至极的红色雷霆在血云中浮现而出，犹如一道巨龙般，轰然朝下方的刘东劈落。

　　“奶奶的，我老刘修炼数百年，如今要踏入灵武境，谁也阻挡不住！”剑起，刘东直接一剑劈落在那红色雷霆之上，劈散了不少雷霆，只有部分雷霆砸落在刘东身上。

　　度剑意劫，承受天地雷劫的洗礼，度过便踏入灵武，度不过，身毁魂灭，不入轮回！

　　以刘东的准备，度过此次的剑意劫倒不是很难！

　　然而便在此刻，刘东正在度剑意劫的时候，一道同样恐怖无比的气息在远处的天际中浮现而出，随着这道气息的出现，其天际中徒然出现了一片璀璨的血光。

　　望着那道突然出现的血光和熟悉的气息，正在度剑意劫的刘东神情猛然一震，眼中流露出一丝骇然之色，“该死，那个老不死回来了！”

　　下方的血煞阁弟子也是神色复杂的望着你一片璀璨的血光，他们知道，血煞阁阁主回来了。

　　血煞阁阁主田十，田十最近很是气愤，自己刚刚离开宗门数月，其宗门便被别人给灭了，而且被灭的缘由更是因为宗门内出了叛徒。

　　数月前，田十受邀前往闽侯宗参与闽侯宗少宗的喜事，然而在数日前，其血煞阁弟子突然找到他，将数日里宗门的剧变告知田十，得知自己经营三十余年的宗门仅仅数日便颠覆在一少年手中。起先田十还是抱着质疑的态度，然而过了数日，他又见到了数名从血煞阁逃离开来的弟子，这无疑证明了血煞阁被灭的事实。

　　经营数十年的心血被毁，田十立即带着仅存的数名血煞阁长老杀回来。

　　“能够以一己之力击杀六名灵武境武者，那人的实力必然恐怖无比，至少是灵武三层！”

　　“若是以我一人之力去对付那人或许有些勉强，不过若是加上闽侯宗的武长老和林长老，那么以我三人之力足以击杀此人！”血光乍现，田十那挺拔的身影在虚空中浮现而出。

　　在田十身后紧随着仅存的三名血煞阁长老，以及两名身穿青色武袍的中年人，这两人便是田十此次带回来的帮手武长老和林长老。

　　目光冷冷的在虚空中扫射而过，田十望着那道正在渡劫的身影，对于刘东，田十往日里倒是有点印象，“便是此人引入外敌，屠杀宗内弟子，甚至击杀太上长老等人！”

　　当田十的目光落在刘东身上的时候，刘东其身形猛然一震，略显惊恐的望着田十，“该死，还真是这个老家伙！”

　　血煞峰上，其血煞阁弟子同样见到了血光中的那数道身影，各个弟子表情不一，不过倒是有少数弟子惊呼而出：“见过宗主！”

　　朝前迈出数步，田十并未理会刘东，而是朝下方的血煞峰冲去，按照那些血煞阁弟子所言，颠覆整个血煞阁的少年整日待在洞府之内，同时每日都需要源源不断的血晶。血晶之内蕴含着大量的生机，若是寻常修炼无需那么多血晶，其结果只有一个，那么便是此人受了重伤，需要众多的生机。

　　“好浓厚的生机，此人灵魂必定受到重创！旧伤在身还能击杀太上长老，此人实力的确不凡！”在下方的洞府处，田十感受到了一股浓厚至极的生机。

　　“不过，以我三人之力足以击杀此人，最重要的是此人应该还在闭关疗伤！”

　　“现在便是击杀此人的最好时机！”一股冷冽的杀机在田十的眼中浮现而出，田十略显恭敬道：“林兄，武兄，此人便在下方的洞府内养伤，此刻倒是需要两位出手了！”

　　闻言，那两名闽侯宗的长老踏步而出，淡淡道：“这个是自然，宗主让我等前来便是助田兄收回血煞阁！”

　　“贵宗的恩情，田十记下了！”一柄血色长剑在田十手中浮现而出，踏出数步，每踏出一步，田十身形便掠出数十丈，直奔下方的洞府。

　　两名闽侯宗长老紧随在田十身后，三道身影犹如陨落的星辰般，直射而下。

　　三股恐怖至极的威压汇聚在一起，在这股威压之下，血煞阁弟子未敢动弹。

　　而虚空中，刘东头皮一阵发麻，“奶奶的，这个老不死回来了还带回了两个帮手！闽侯宗，那不是最近进阶一流势力的宗门？”

　　“那两人的威压丝毫不亚于田十那老不死，岂不是说这两人皆是灵武三层武者！”

　　“灵武三层武者可是演化出神通的强者，而如今那煞星不知道恢复了伤势没有，若是那煞星正在闭关之中强行被老不死打断，一不小心直接走火入魔，伤势加重咋办？”

　　“奶奶的，老刘我可不是关心那煞星，若是那煞星被老不死击杀，那么我老刘的日子也到头了！”抬起头，刘东望着上空盘旋的血云，眼中流露出一丝疯狂的神色。

　　砰砰！刘东同样持剑而出，身形朝下方的洞府直射而去……

第七卷轮回地狱

第945章出手

　　长虹划过天际，恐怖的威压在血煞峰上空浮现而出。

　　血光乍现，刘东接连踏出数步，直接逼近田十等人。

　　尖锐的破风声骤然响彻而起，田十察觉到背后的异样，嘴角涌出一丝笑意：“区区假灵武境便敢阻拦我等！”

　　身形徒然止住，田十猛然转身，双瞳之中带着少许猩红之色，目光冷冽的望着冲来的刘东，“今日本宗便清理门户，让世人知道背叛血煞阁的后果！”

　　灵武三层！其恐怖的气势弥漫开来，田十站在虚空中，其方圆数丈的虚空中皆是激起一道道空间波纹。

　　血色长剑泛着猩红的血光，数丈长的剑气在长剑之上冒腾而出。

　　“奶奶的，禁锢空间！”瞥见那激起的空间波纹，刘东眼中闪过一丝凝重之色。

　　“但是我老刘自有后招！”刘东身速不减，连续踏出数步，手中的长剑轰然抬起，以雷霆万钧之势劈落开来。

　　砰！剑落，其空间波纹扩散而出，最后演化成空间浪潮。

　　“仅仅如此而已！”田十淡淡道，其血光乍现，田十的身形怪异的化作虚无，仅仅瞬息便出现在刘东的前方，原本垂下的剑器立即挥舞而出，剑起！

　　一股冷冽的气势扩散开来，望着这道猩红至极的剑光，刘东身形徒然朝后退出数步，砰砰！

　　“奶奶的，给我劈死这老家伙！”刘东手中的长剑徒然朝后方挥去，旋转三百六十度，其虚空中，其数丈长的雷霆犹如巨蛇般劈落。

　　而刘东这一剑更是将这血红雷霆牵扯过来，丈长的雷霆部分砸落在叶晨身上，大部分雷霆则是将田十的身形淹没掉。

　　“奶奶的，老刘我借助剑意劫之力，就算劈不死你也要为那煞星争取点时间！”压制住胸前那翻滚的血气，刘东身形徒然朝后退去。

　　刘东刚刚一退，其猩红的雷霆再次劈落，刘东依旧是一剑将之引开，承受部分雷霆之力，将大部分雷霆之力引开，化作雷霆巨龙，咆哮而出。

　　砰砰！轰鸣声响彻不断，下方的血煞阁弟子皆是错愕的望着这一幕，这刘东未免也太疯狂了。

　　“借助雷霆之力，不愧是我血煞阁的核心弟子！”其一道平淡的声音在雷霆之中响彻而起，猩红至极的剑光直接将那片雷霆撕碎开来，田十持剑而出：“但是，这远远不够！”

　　恐怖威压犹如潮水般席卷而出，夹带着四周的血气以及部分雷霆之力，直接轰落在刘东身上。

　　砰砰！刘东脸色瞬间煞白，其身形犹如断线的风筝般朝后落去。

　　收剑，田十并未立即击杀刘东，而是转身朝下方的洞府冲去，三名灵武三层，两名灵武一层，一名灵武二层。

　　六名灵武境武者的气势犹如狂风暴雨般席卷开来，朝下方的洞府笼罩而去。

　　那些原本绽放着浓厚生机的百花瞬间被这巨大的压力所碾碎，血气弥漫，山石轰然破碎。

　　“此人带伤在身，如今他便在这洞府内养伤，此刻便是击杀此人的最好时机！”田十低语道，略显猩红的眼瞳中带着冷冽至极的杀意。

　　威压汇聚在一起，形成一股恐怖至极的大势！大势之下，下方的洞府徒然震动开来，其山石纷纷滚落。

　　随着田十等人身形不断逼近，那洞府前的数道剑阵承受不住这股威压，直接崩溃开来。

　　先是剑阵，紧接着便是洞府，偌大的洞府在这股恐怖的大势之下，仅仅支撑了片刻而已，数息后，山石之上布满了裂痕，清风拂来，山壁轰然倒塌，其轰鸣声响彻而起。

　　灰尘冒腾而起，犹如潮水般的生机徒然在虚空中弥漫而出。

　　洞府倒塌，化作灰烬，其白光在四周弥漫着，在这些白光之中，田十等人感到了浓厚至极的生机：“这个疯子，他到底用了多少血晶！”

　　田十等人骤然止住，透过那灰蒙蒙的白光，他隐隐似看到了在那白光的中心有一道消瘦的身影，一股莫名的威压在那道身影上弥漫而出。

　　“便是此人击杀了太上长老等人！不管你是谁，居然惹上我血煞阁，那么便要付出应有的代价！”田十持剑而出，朝前迈出一步，田十等人的距洞府原本便只有数之丈而已，此刻一步之下，他的身形便跃至那破碎的洞府上空，其漂浮的白光打落在田十身上，田十数日里赶路的疲劳之感立即荡然无存。

　　其数股撕扯力在田十等人身上蔓延开来，四周的白光纷纷朝田十等人聚齐而去。

　　剑风骤然浮现而出，这冷冽的剑风驱散了不少白光，田十也完全看清楚了其中的那道身影，白衣胜雪的身影，过分年轻的脸庞。

　　“杀！”田十再次朝前迈出一步，随着他这一迈，其身上那冷冽至极的杀意凝聚而出，搅动着四周的生机，其余几名灵武境武者紧随在后。

　　瞬息间，田十等人的气势便紧紧锁住白光之中的身影，不出手则已，一出手必定要一击必！

　　但就在这一刹那，原本紧闭着双眼的叶晨，其剑眉微动，双目睁开，那犹如死水般不起波澜的眼眸中徒然浮现出了一抹寒意，这抹寒意比起田十身上的杀意更为冷冽。

　　在叶晨睁开双目的瞬间，田十身形猛然一震，在那漆黑的眼眸中，他感到了一股令人心悸的神色。

　　那种神色毫无任何的情感色彩，就是这样的神色让田十感到了心悸，最让田十骇然的是，在那眼眸深处，他仿佛看到了遍地血海，堆砌成山的白骨。

　　在这一刻，田十有种恍惚的感觉，眼前的那道身影仿佛是从无尽的血海中走出来的。在这一道平淡目光的注视之下，田十等人赫然止住了身形。

　　“滚！”其平淡的声音在此刻徒然响彻而起，犹如天地之雷般炸响在天际。

　　在道声音盘旋在田十等人的耳旁，其声音内蕴含的威势如同大山般直接落在几人身上，在这股威压之下，田十等人赫然朝后退出了一步。

　　同时，一股刺骨的寒意在四周突然弥漫而出，四周的空间立即被冻结住，面对这股刺骨的寒意，田十等人没有任何的迟疑，直接朝后退出数步，跃出十几丈开外。

　　望着那弥漫的寒意，田十眼中流露出莫名的惊恐，若是退晚一步，那么那寒意临身，他实在难以想象那可怕的后果。

　　望着气势汹汹的田十等人仅仅只是因为一句冷喝声而退出数十丈，一时间，围观的血煞阁弟子皆是一阵哗然。

　　虚空中，刘东擦拭掉嘴角的血迹，眼中流露出火热之色，“奶奶的，仅仅一喝便斥退那几个老不死，我老刘先前倒是多此一举了！”

　　“不过那煞星应该也看到我老刘的忠心，啧啧，我老刘决定了，以后就跟着这煞星混，绝对吃香！”望着白光中的那道身影，刘东眼中浮现出憧憬的神色。

　　而便是此刻，一股恐怖至极的撕扯力在叶晨的身上浮现而出，这股撕扯力蔓延而出，覆盖了数丈的地域，那些原本飘荡在虚空中的白光纷纷朝叶晨聚集而去。

　　一道漩涡徒然浮现而出，这漩涡的中心便是叶晨，生机疯狂的涌入他体内，融入灵魂之中。

　　“就算此人身前实力恐怖，而如今他已重伤在身！若是我施展出神通，或许还有机会将此人击杀！”田十驱散内心的心悸，握住剑的力道不由加大数分。

　　砰砰！气势重现，田十再次朝前迈去，手中的剑徒然脱离开来，一时间，无数的血气在田十四周弥漫着，这些血气最终汇聚在血剑之上。

　　“神通血凤！”一道凤鸣声徒然响彻而起，同时，田十的身形朝叶晨冲去，右手隔空握住血剑，整个身形徒然弥漫出耀眼的血光。

　　这道血光仿佛穿越了空间一般，仅仅瞬息便掠出数十丈，其耀眼的血光突然消散，一只凤凰的虚影徒然在血雾中浮现而出，又一声嘹亮的凤鸣声响起。

　　虚影凝聚，赫然是一只通体血红的凤凰，巨大的体形呼啸着对着叶晨直冲而下。

　　抬眼，叶晨神色淡然的望着那道直冲而下的血凤，低语道：“神通吗？”

　　“只是这神通，差劲了！”冷声以叶晨为中心飘荡而出，随着这句话，四周徒然浮现出了一道道阴冷至极的寒风，同时叶晨右手抬起，剑指朝前点落，淡淡道：“冰绝！”

　　刹那间，整个天地仿佛都陷入了莫名的寒意中，在这一刻，那些咆哮的寒风徒然止住，寒意凭空浮现而出，笼罩住那直冲而下的血凤。

　　凤鸣声渐渐散去，那滚动的血雾瞬间被冻结住，冰层蔓延而出，而便是此刻，一柄巨大的冰剑在虚空中浮现而出，凌空劈落，落在化成冰雕的血凤上。

　　咔擦！碎裂声在众人耳旁响起，在众人错愕的目光中，那宽数十丈的血凤赫然化作冰块洒落开来，一道狼狈的身影在其中浮现而出。

　　血气弥漫，田十的身形如断线的风筝般，朝后退出数步，一袭武袍更是化作灰烬，其醒目的剑痕在他身上弥漫而出。

　　噔噔！退出数十丈，田十身形止住，此刻他全身上下一阵冰寒，在先前叶晨剑指点落的瞬间，那股莫名的寒意冻结住了那血凤，同样涌入了他体内，在他惊骇的目光中，体内流淌的真气皆是被冻结住，在血凤咔擦声的时候，田十便燃烧了部分灵魂之力，凭借着部分灵魂之力，田十方才从那巨大的冰剑下逃脱，尽管如此，田十体内的真气依旧被那寒意冻结住，他甚至能够察觉到自己的生机渐渐流失着，不仅仅肉体重创，灵魂也是遭受重击。

　　田十面色惨白无比，喷出一口鲜血，眼中露出无比的惊恐之色：“你到底是谁？”


第946章 一步杀一人

　　漩涡疯狂的牵扯着四周的白光，直到最后一缕生机融入叶晨体内之后，叶晨方才起身。

　　身形漂浮而起，叶晨抬起头，望着血煞峰虚空中那凝聚而出的血云，低语道：“剑意劫！”

　　无比惊恐的神色在田十眼中惊恐而出，此刻，他方才意识到一件事情，就算眼前这人受了伤，也足以轻易击杀自己等人。

　　两名闽侯宗的长老眼中也流露出凝重的神色，田十虽然踏入灵武三层不足数月，然而毕竟是灵武三层的强者。仅仅一指便轻而易举的化解了田十的神通，同时，两人在叶晨先前出指的刹那，他们也感受到了一股神通波动。这人必定踏入了灵武三层，但是以这人的实力，为何在独孤地狱中未曾听说过？

　　“你到底是谁？以阁下的实力若是看上血煞阁，那么田某便将此宗送给阁下！”在叶晨起身的刹那，田十身形再次朝后退出数步。

　　“将血煞阁送给我？”叶晨淡淡道，一股玄奥的波动扩散开来，恐怖的威压徒然在四周浮现而出，笼罩方圆数百丈内的地域。

　　威压临身，感受着这股威压，田十等人心中仅存的战意立即荡然无存。

　　这一刻，田十几人极为有默契的朝后退去，猛然转身，朝来时的路退去，任谁都看的出来，这田十是要逃了。

　　“来了，那么便留在此处！”叶晨淡淡道，抬脚，朝前迈出一步，虚空中一圈空间波纹的涟漪扩散，下一瞬息，叶晨的身形便出现在田十的身后。

　　寒意冻结住了田十体内的真气，同时，这股寒意的存在让田十的身体变得极为僵硬，这也是为何田十最落后的缘由。

　　一股莫名的寒意涌上心头，田十骇然的望身后望去，入目的则是一道璀璨至极的剑光。

　　天地间在这道剑光之下黯然之色，这一剑很快，至少在田十看来，这一剑已经突破了速度的极限，无视空间。

　　“雨！”叶晨的声音在田十耳旁响彻而起，这道声音也成为田十在世间听到的最后一道声音。

　　璀璨过后便是无尽的黑暗，田十眼前渐渐被黑暗淹没掉，那一股莫名的寒意完全在他体内爆发开来，冻结住了他的思维，抹灭了他的灵魂。

　　持剑，叶晨依旧保持着出剑的姿势，雨剑技！最快的一剑，快到让人无法扑捉到的一剑。

　　四周徒然陷入如死一般的寂静，刘东两眼瞪的极大，难以置信的神色涌上他那惨白的脸庞上。

　　一道白衣胜雪的身影，一柄冰寒如霜的长剑，长剑停落在田十的脖颈处，未溅起任何的血花，但是这一剑却夺走了田十体内所有的生机。

　　冰层蔓延而出，仅仅瞬息而已，田十的尸体便化作一具冰雕，诡异的静止在半空中。

　　持剑，叶晨依旧朝前迈出一步，一步便是数十丈，叶晨的身形如清风般，无法扑捉，但是，众人皆是有种错愕的感觉，叶晨下一步便会出现在一名血煞阁长老身后。

　　同一时间，众人目光皆是落在一名血煞阁长老身后，果然，那里空间波纹弥漫而出，叶晨身形还未浮现而出，一道夺目的剑光便浮现而出。

　　轻飘飘的一剑，在这一剑之中，众人感受不到任何的力量，犹如那清风般，拂过平静的湖面只激起淡淡的波纹，而不是溅起水花。

　　剑光消散，叶晨的身形浮现而出，泛着冷光的剑尖依旧停落在那名血煞阁长老的脖颈处，冰层瞬间蔓延而出，虚空中又多出了一道冰雕。

　　微弱的阳光撕碎云层，打落在那冰雕之上，血煞阁长老脸上的神情依旧停格在先前那一瞬间，惊恐的神情。

　　杀人未带起血光，未有血腥，同样没有杀意，有的只是那轻飘飘的一剑，如清风般起舞的身影！

　　杀人在他手中俨然成为了艺术，持剑，叶晨再次朝前迈出，接连两步，依旧是轻飘飘的一剑，每一步便击杀一名灵武境武者。

　　在叶晨迈出第四步之后，虚空中只剩下三道身影，白衣胜雪的身影，两道逃窜的身影。

　　“两名灵武三层武者，可惜了，若是武道境，那么便可炼制剑尸！”

　　“不过若是饿鬼道在这里，他应该会喜欢这两人的灵魂！”持剑而出，叶晨依旧是踏出一步，一步掠出数十丈，无声无息的出现在其中一道逃窜的身影背后。

　　武德是闽侯宗长老，他此次随田十前来血煞阁，原本他以为以自己三名灵武三层武者的实力足以击杀掉那人。

　　然而先前那轻飘飘的一剑无疑粉碎了他所有的幻想，而此刻，他感受到背后出现的那股寒意，他知道，那个煞星已经来了。

　　徒然止住身形，武德转身，手中那足足有一人只高的巨剑轰然劈落开来，“神通山崩！”

　　一道惊天的吼声响起，这道声音犹如山崩地裂的声音，浓郁的剑气在巨剑旁浮现而出，幻化成一道通天的山影，这座山影是独孤地狱内的第一高山，血孤山！

　　当初，武德在血孤山感悟数十年，方才感悟这神通山崩，山影随着巨剑，轰然劈落，恐怖的威压直接镇压到了叶晨的身上。

　　面对这覆盖数十丈之宽的山影以及那铺天卷地而来的剑气，叶晨眼眸微眯，“这神通倒是不错，借助天地之势，融天地之势！”

　　不过，叶晨也仅仅只是眼眸微眯而已，依旧是轻飘飘的一剑刺出，只是，在麒麟剑的周旁浮现出一道道闪烁的雷霆，狂暴的力量弥漫而出。

　　这一剑轻灵，然而却弥漫着如雷霆那般狂暴的力量，两种截然不同的气息蕴含在这一剑之中，这依旧是雨剑技，只是多了些变化而已。

　　当初叶晨能够将万道剑式融为一式万剑归宗，今日，叶晨同样能够以一式雨剑技将之演化。

　　“区区轻飘飘的一剑便想抵挡住我的山崩！”望着那道璀璨的剑光，武德眼中浮现出少许冷意，眼前这少年未免太过狂妄，莫非我武德连他出神通的资格都没有？

　　没有见识过山崩地裂的人永远也不会想象出那壮观的一幕，武德身上气势再次大涨，当气势得到巅峰的时候，赫然崩溃开来，这是武德故意为之。

　　砰！山影震动着，直接朝叶晨砸去，武德的声音压盖过了四周的轰鸣声：“给我镇压！”

　　这一剑，武德不仅仅要镇压住叶晨的剑，同样要镇压住他的人。

　　威压如潮水般席卷而来，但是这威压阻挡不住叶晨的身形，同样阻挡不住叶晨的剑。

　　狂暴的雷霆犹如一张无形的巨掌般，将这股恐怖的威压撕碎开来，撕碎了虚空，直逼那庞大的山影。

　　“雷之规则！”武德剑眉微皱，手中的巨剑徒然旋转开来，那庞大的山影直接崩溃开来，山崩地裂，化作洪流朝下方的叶晨涌去，声势浩大。

　　“我就不相信镇压不住你的剑！”武德淡淡道，身形接连踏出数步，的确，以他这恐怖的山崩神通的确能够镇压住叶晨的雷之规则，但是叶晨这一剑可是不仅仅蕴含了雷之规则，还有最为恐怖的四代月神意志！仅仅这神通，镇压不住月神意志，望着那越来越近的洪流，叶晨眼中的寒意越发的冷冽，便在这一刻，月神意志爆发开来。

　　轻飘飘的一剑，月神意志融入其中，这月神意志犹如一座沉默数十年的死火山般，徒然爆发开来。

　　在这一刹那，武德身形猛然一震，一股惊恐的神色在他的双瞳之中弥漫而出，“这怎么可能！”

　　月神意志摧枯拉巧般直接摧毁了那山影洪流，同时，那一抹璀璨至极的剑光在武德的眼瞳中不断放大着，最后一道冷意在他的脖颈处弥漫而出，在这之后，武德意志立即消散掉。

　　冰层蔓延而出，直接冻结住了武德的全身，微弱的阳光之下，又一具冰雕浮现而出。

　　收剑，叶晨的身形直接掠过武德的尸体，神色淡漠的望着远处神色惊骇的林长老。

　　在月神意志爆发的刹那，林长老的身形猛然一震，这股恐怖至极的意志是武道意志，他曾经在老祖身上感受到，莫非这少年是武道境武者。

　　“不可为敌，退！”为了逃脱，这名林长老赫然燃烧了部分灵魂之力，以此换来短暂的强悍，身速提高了不少，然而便是这一刻，他的身形猛然止住，难以置信的望着眼前的虚空。

　　一道淡淡的空间波纹在前方的虚空中浮现而出，随即一道白衣胜雪的身影在无尽的虚空中走了出来，如雪的白衣，如霜的剑，剑尖上依旧沾染一点猩红。

　　血顺着剑尖滴落，滴落在下方的山石上，一朵梅花印弥漫而出。

　　“怎么可能，仅仅瞬息而已！”望着眼前的这道身影，林长老眼中尽是惊恐之色，自己燃烧了灵魂之力，依旧逃脱不了。

　　“你逃不了的！”叶晨淡淡道，朝前迈出一步，身形化作清风，无声无息的消散，而在叶晨抬脚的刹那，林长老身形猛然一震，一股恐怖至极的意志犹如大山般落在他身上。

　　剑未出，其恐怖的意志在虚空中弥漫而出，紧紧将林长老的身形禁锢住。

　　刹那间，其冷汗渗透了他全身，一股前从未有的危机感涌上他心头，在这一刹那，他惊恐的发现，他身形动弹不得。

　　剑出仅仅在一瞬间而已，同样，杀人也仅仅瞬息间而已！

　　一抹璀璨的剑光浮现而出，剑光散去，泛着冷光的剑尖划过林长老的脖颈，冰层蔓延而出，仅仅数息，虚空中又多出了一具冰雕，在这具冰雕内，毫无生机，只有无尽的死意。

　　六步，一步杀一人！六具冰雕便如此诡异的静止在半空中，叶晨眼眸微低，轻微一抖，麒麟剑上沾染的血迹再次飘落开来，“尽管如今灵魂上的伤势已经完全恢复，但是血晶这东西的确是好东西，这些人的精血不能浪费！”随着叶晨右手一挥，其六具冰雕如飘落的树叶般，轻飘飘的落在下方的血煞峰上。

　　抬起头，叶晨望着上空盘旋的血云，低语道：“剑意劫？地狱中的剑意劫！”

　　“血气所凝聚的劫云，猩红至极的血雷，无论地狱也罢，武神大陆也罢，雷之规则无处不在！”望着那游动的雷霆，叶晨眼中闪过一丝沉思之色。

　　雷霆游动，其轰鸣声回荡在九天之上，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　狂暴的气息弥漫在虚空中，那妖异的血云，其压抑的气息涌出，笼罩了整座血煞峰！血煞阁弟子不得不运起真气，抵抗这股压迫。

　　武衣猎猎作响，唯独叶晨不受这股压迫的影响。

　　“无所不在的雷霆，其内蕴含着恐怖无比的力量！”目光死死的落在雷霆上，叶晨心中若有所悟……


第947章 雷霆

　　血色劫云凝聚，其恐怖至极的威压朝四面八方扩散而出。

　　整座血煞峰皆是笼罩在这血云的威压之下，那些碎裂开来的山石纷纷浮现而出，最后化作灰尘洒落开来。

　　持剑，叶晨朝虚空中走去，他的每一步都那么的轻缓，但就是没有人可以扑捉住他的身形。

　　望着那持剑而来的身影，全场依旧一片寂静。

　　就算是刘东的目光也落在叶晨身上，完全忘记了上空的血云。

　　咔擦！其一道猩红的雷霆粉碎了虚空，犹如巨蛇般朝下方的刘东落去，当这道雷霆落在刘东身上的时候，刘东身形猛然一震，全身上下立即布满了伤痕。

　　“奶奶的，搞偷袭！”这雷霆直接将刘东从先前的震撼中拉回来，神色颇为气愤的望着虚空中的雷霆。

　　剑起，面对那源源不断的雷霆，刘东心神凝聚，如同先前那般，引开部分雷霆，只让少数雷霆落在身上。

　　而叶晨的目光则是随着那雷霆而移动着，在那雷霆之中，叶晨感到了狂暴的气息，犹如毁天灭地般。

　　“雷霆之力代表了狂暴，狂暴的雷霆抹灭世间生灵，抹灭诸天！”

　　“生老病死原本是轮回的规则，然而世间生灵为了追求永生，这才导致了修炼者的出现！”

　　“修炼之途原本便是违反了生死规则，本质上是逆天而为，而剑意劫则是代表天地执行规则，若承受住雷劫的洗礼，那么便在修炼的路上走下去！”

　　“若是承受不住，那么魂灭，不入轮回！实质上，雷为天地使者，代表天道执行规则！”叶晨轻声喃喃道，那闪烁的雷霆光芒掉入他的眼眸深处。

　　持剑而出，叶晨一步步的朝刘东走去，每走出一步，叶晨身上便涌出那诡异的紫色雷霆。

　　“雷霆是世间至阳至刚之物，抹灭世间一切违法规则的生灵，换句话说，这不是剑意劫，而是天劫！”

　　“天道下降劫难来惩罚这些违法规则的生灵，而我等便是这些违法规则的生灵，因此我等便要承受剑意劫！”叶晨将麒麟剑收入麒麟戒之中，其紫色雷霆在他的五指尖跳动着。

　　刘东承受着雷霆的洗礼，神色错愕的望着远处那道走来的身影，白衣胜雪的身影。

　　在此刻，刘东有种恍惚的感觉，在这道白衣胜雪的身影上，他感到了一股熟悉的气息，这种气息很类似上空那盘旋的血色劫云。

　　“只能承受，而不是躲闪！”望着刘东那惨白的脸色，叶晨淡淡道。

　　闻言，刘东神情轻微一怔，错愕道：“只能承受，而不是躲闪！”

　　“剑意之劫，如同天地之罚，若是你连这都承受不住，今后的路也不会走太远！”

　　“接受天地之罚，磨练肉体！”叶晨淡淡道，抬起头，继续凝视着上空那盘旋的劫云，一股股恐怖的威压在劫云之中弥漫而出。

　　毁天灭地的力量！叶晨依旧朝前走去，掠过刘东的身形，直接朝上空的劫云走去，他的步伐依旧那般轻缓，但是每一步都那么有力。

　　咔擦！数丈宽的红色雷霆犹如巨蛇般轰然劈落，撕碎了四周的虚空，狂暴的气息蔓延而出，在刘东错愕的目光中，这红色雷霆直接劈落在叶晨身上。

　　漫天雷霆淹没了叶晨的身影，在刘东那错愕的目光中，一道身影依旧朝上空走去，没有任何的闪躲。

　　“他为什么没有闪躲？”刘东喃喃道，他能够感受到叶晨是以肉体承受着那道雷霆，那道红色雷霆能够撕碎苍穹，这足以说明雷霆的恐怖之处。

　　走在雷霆之中，叶晨神色依旧未变，任凭那雷霆击打在身上，恐怖的雷霆直接撕碎了他一袭长袍，轰然在肉体上。

　　真气轻微运转起来，其轮回真气直接幻化出一袭白衣，叶晨便这般静静感受那身上流淌而过的雷霆，感受着雷霆内那恐怖无比的气息，毁天灭地般。

　　“而我阻止了此次剑意劫，那么我便违反了规则，天地之雷便要抹杀我！”双手负背，叶晨每踏出一步，其脚掌所落之处，其红色雷霆便破碎开来。

　　数息后，叶晨直接走出那红色雷霆，依旧是一袭白衣胜雪。

　　“我掌控雷之规则，但是依旧未到极致，因为我对雷的感悟还未达到极致！”抬起头，叶晨望着那上空盘旋的劫云，再次朝前迈出一步，身形消散掉。

　　而在下一瞬间，叶晨的身形直接浮现在那劫云周盘，盘曲而坐，双目紧闭，心神沉浸在无尽的黑暗中。

　　每当劫云中下落一道雷霆的时候，这时候，便有一道耀眼的光芒划过那黑暗的世界，叶晨的心境也起了一丝波澜。

　　血色劫云弥漫着恐怖的威压，其雷霆不断的朝下方劈落，一道白衣胜雪的身影便坐在劫云，两者原本相差极大，但是望着那一幕，众人皆有种恍惚的感觉，仿佛这两者本是一体。

　　轰鸣声回荡在九天之上，刘东神色复杂的望着虚空中那道白衣胜雪的身影，“奶奶的，这才是真正的强者，那几个老不死简直是渣！”

　　“这煞星说到对，若是我老刘连这些雷霆都承受不住，那么今后的武道之路也不会走太远！”刘东深深吸了口气，直接收起手中的长剑，神色坚定的望着那劈落的雷霆。

　　咔擦！红色雷霆撕碎了虚空，落在刘东身上。撕心裂肺的感觉席卷而来，那狂暴的雷霆撕碎了刘东的血肉，融入其中，继续撕扯着他的血肉。

　　“奶奶的，那煞星能够无视这些雷霆，我老刘好歹也是这煞星的第一手下，至少不能让那煞星看不起！”刘东咬牙坚持着，心神凝聚，全身的真气疯狂的运转起来。

　　雷霆之力由天地灵气汇聚而成，接连数十道雷霆接连落在刘东身上，刘东能走到今天的地步，其心智自然坚定无比。

　　整个血煞峰的上空只剩下雷霆的轰鸣声，响彻不停。血煞峰上，无数道目光皆是望着虚空中那一幕，没有人离去，围观假灵武境武者渡劫对于他们而言也是一种收获，今后若是渡劫，那么他们便会有经历，不会感到措手不及。这次的劫雷持续了足足有半个时辰，待到最后一道雷霆劈落的时候，其盘旋在上空的劫云方才化作天地灵气散去。

　　叶晨的身形依旧坐在虚空中，他全身上的气息犹如那散去的劫云般，最后消散开来，融入四周的天地之中。

　　刘东站在虚空中，其全身上下的血肉弥漫着一股烧焦的味道，其真气疯狂的在他体外流转着，同时，他全身上下的气息不断的膨胀着，最后突破至灵武境。

　　剑意弥漫而出，最终一柄血色的剑意虚影在刘东身前浮现而出。睁开双眼，望着眼前的血色剑影，刘东身形微震，感受着体内那恐怖的真气，刘东狂笑而出：“奶奶的，我刘东终于踏入了灵武境，灵武之下，皆为蝼蚁。今后我老刘要是看上哪个女人，直接抢过来，看谁还敢说些什么！”

　　修炼将近一百余年，终于踏入了灵武境。那些修炼数百余年的血煞阁弟子皆是羡慕的望着刘东，他们绝非天才，比起天才，他们的修行路更是心酸。

　　睁开双眼，叶晨望着下方那狂笑的刘东，“灵武之下，皆为蝼蚁，只是，灵武就不是蝼蚁了吗？”

　　起身，叶晨望着下方那被云雾所笼罩的血煞峰，抬脚，朝前迈出一步，身后的长发无风飘荡着。

　　滚动的云雾，叶晨身形直接踏入那峰顶中，其声音却飘荡在血煞峰的天际：“那几具尸体的精血别浪费了！”

　　闻言，正在狂笑的刘东身形一震，“奶奶的，这煞星还真是一点不浪费，妹的，怎么踏入灵武境之后，我越发觉得那煞星的实力越来越恐怖！”

　　回想起先前叶晨那一步杀一人的画面，刘东轻微一叹：“奶奶的，估计那煞星要杀我连半步都不需要！”

　　转身，刘东望着下方的血煞阁弟子，冷声道：“数日前有数十名弟子脱离血煞阁偷偷把这老不死找回来，不过结果又能如何？还不是一剑死在我主子手中，诸位，若是今后你们再也二心的话，别说我主子，就算我刘东也要执行血煞阁的宗规了！”一股冷冽至极的气势席卷而出，以刘东如今灵武境的实力说出这句话，下方的血煞阁弟子皆是低头不语。

　　“不过诸位也看到了我主子的实力，血煞阁在我主子的带领之下必然崛起，那时候，诸位便是血煞阁元老，以我主子那有功必赏的性格，诸位要踏入灵武境也不是幻想！”

　　“比如今日，我老刘便踏入了灵武境！所以接下来，诸位要更加卖力的收集血晶！”在血煞阁，刘东如今的地位只亚于叶晨，用刘东的话来说那便是一人之下，万人之上。

　　血煞峰顶，叶晨眼眸微眯，望向下方的那一幕，低语道：“这刘东倒是有点意思！”

　　“不过血晶可是好东西，尽管如今我灵魂伤势已经完全恢复，不过若是我聚集足够的血晶，那么小火的实力应该也能恢复不少！”山风吹起，吹乱了叶晨那满头长发。


第948章 血狱帝君

　　血煞峰，两月前已经改名为血狱。

　　而血煞阁也改名为血狱，同时，血狱在两月之内大量招收门人弟子。

　　与以往的宗门制度不同，血狱则是采取帝王制，一帝三皇四王八统领。

　　至于这所谓的帝王制则是出自刘东的手笔，按照刘东的说法，数千年以来，四大地狱始终保持着这样的格局只是因为地狱内的宗门制度和世家制度不适合地狱。

　　无论宗门制度和世家制度，宗门制度除了少数历史悠长的宗门有一定的宗门凝聚力，其中大部分宗门皆是有不同的势力组成，权利得不到集中，门人弟子对于宗门没有太大的归属感。

　　而地狱内，虽然有八百世家之说，然而世家制度规模过小，难以改变地狱的格局。

　　因此，刘东在数月前在血煞峰废除宗主制，采取所谓的帝王制，将血煞阁改成血狱。

　　血煞峰原本有将近三千弟子，刘东直接剔除了大部分资质平庸的弟子，在这为基础下挑选了五百名武者组成了所谓的血狱军。

　　这五百名武者其修为或许不高，但是其资质和忠诚度皆是其中的佼佼者。

　　至于这样的改革，刘东倒是将此事告知叶晨，刘东至今依旧记得叶晨那眼中的诧异，每当想起这个的时候，刘东心中便涌起自豪之感：“奶奶的，能够让煞星感到诧异的事情并不多，也唯独我老刘有这能力！”至于血狱军的组建那是刘东在叶晨那里听过一句话：“论忠诚，任何人都不及军人！”

　　血煞峰方圆数百里的地域内皆是建起了石房，这数月以来，刘东带领着五百血狱军席卷了方圆数千丈地域内的部落，此次倒不是去血洗，而是将那些小型的部落聚集起来，迁居至血煞峰方圆数百里的地域，而刘东则是在这些部落中招收那些少年，其中以孤儿为主。

　　“奶奶的，要从娃娃抓起，只要那些少年成长起来，绝对是血狱的主力军！”对于刘东的举动，叶晨是放任不管。

　　而至于其他武者，刘东则是招收那些散修或者已经失去宗门庇护的武者，仅仅数月，这血狱军的数量倒是猛增到三千。

　　同时，方圆数百里地域内也聚集了将近十万人口。其中各个部落的规模不一样，有大有小，唯一的共同点便是依附于血狱。

　　那些前来投奔血狱的武者其目的也是简单无比，其一是为了安稳的修炼环境，其二是为了功法，武技。

　　至于武技，血煞阁那些武技倒是难于拿出手。不过叶晨毕竟掌握了数万道剑式，将其中的部分剑式告知刘东，刘东则是将这些剑技作为招揽武者的诱饵。

　　不过在这数月之中，倒是有不少宗门注意到了血狱的变化，甚至有不少宗门将主意打到血狱身上。

　　只是，那些宗门的强者仅仅一夜之间便无声无息的被击杀，这出手之人自然是叶晨，随后，刘东便带着血狱军对那些宗门进行血洗。

　　先前，血狱军依旧未有军队的模样，大多数血狱军遇见强者时皆是逃脱，对于这一幕，刘东也没有阻拦，只是那些临阵脱逃的血狱军最后都化成了一堆堆的血晶。

　　因此，经历接连两月的死战之后，这血狱军也发生了天翻地覆的变化。

　　至于在地狱中最不值钱的忠诚已经出现在这批血狱军内，而这血狱军更是刘东着重培养的对象。

　　血晶内蕴含着极为恐怖的能量，通过血晶，武者的修为能够大幅度的提高。

　　血狱军接连血洗了数十个宗门，那些宗门收藏的血晶自然落入刘东手中，除了将部分血晶上交给叶晨，其大部分血晶则是分给血狱军的军士。

　　至少在两月前，这批血狱军成员的实力皆是不过初武巅峰而已，而经过两月的厮杀，以及血晶的支持，各个踏入炼武境，甚至那些资质优先的军士，其修为更是踏入气武境。

　　而原先那些便是魂武境的武者，其剑意皆是凝练了不少，毕竟生死厮杀才能激发出一个人的潜能。

　　一帝三皇四王八统领，这其中的一帝自然是指叶晨。

　　按照刘东的说法，这叶晨便是血狱内的帝君，而其中的三皇之一是指他，其余的二皇和四王目前还空缺，至于其他八名统领则是八名灵武境武者。

　　这八名灵武境武者则是起初的血煞阁弟子，这些人原本是处于假灵武境，不过在源源不断血晶的支持下，再加上接连两月的死战，那些人中倒是有数十人突破原本的瓶颈，进入灵武境。

　　这十人原本在两月前加入血狱军，其他实力比较强的八人被任命为统领，掌管数百名血狱军，其他为副统领。

　　站在陡峭的山壁之上，刘东俯视着下方，其四周皆是部落，站在此处，刘东能够看到那来来往往的身影，而在血煞峰的方圆数丈的地域则是空出来，那是血狱军的军营。

　　三千名血狱军手持血色巨剑，在八名统领的带领之下，纷纷练习着剑阵。

　　尽管两月的厮杀，这三千血狱军身上皆是弥漫着冷冽的杀气，每一剑都带动着刺骨的杀意。

　　每当三千血狱军挥出一剑的时候，其冷喝声便飘荡而出，回荡在方圆数百丈范围的地域内，这些冷喝声总是引起那些寻常武者的注意。

　　无论是那些寻找庇护的部落，还是那些刚刚加入血狱的武者，皆是满脸羡慕的望着血狱军所在的方向，加入血狱军那便意味着有源源不断的血晶，功法，剑技。

　　站在山壁之上，刘东自然能够察觉到那些人变化，嘴角也不由涌起一丝笑意：“奶奶的，只有让这些人感到血狱军的优越感，那些人才会挤破头也要加入血狱军！”

　　“在这样下去，我血狱军的数量也快突破五千！不过，没有经历十次死战的人是没有资格成为血狱军中的一员！”回想起这数月那接连二十多次死战，刘东眼中也浮现出少许自豪之色。

　　四周的血气疯狂的朝刘东聚集而来，这数月的厮杀，刘东的实力同样提高了不少，不仅仅巩固了灵武一层，更是修习了不少叶晨所授的剑技。

　　轰！轰！其轰然声徒然在虚空中回荡而出，旋即，天地灵气疯狂的朝血狱军的上空，最终汇聚成一朵妖异至极的血色云层。

　　“剑意劫！”望着那道凝聚而出的劫云，刘东身形朝前迈出一步，在见证了叶晨的风范之后，刘东在潜意识之中从言行举止都渐渐模仿着叶晨，一时间，刘东身上倒是有了上位者才有的气势和风范。仅仅数息，刘东便至血狱军的上空。原来是血狱军内一名魂武一层的军士在剑意上取的了不错的突破，突破了自身的瓶颈，引来了第一次剑意劫。

　　“见过血皇！”刘东的身形刚刚出现，下方立即传来一阵整齐的喝声。

　　“奶奶的，听起来就是舒服！”血皇是刘东给自己的名号，心中虽暗爽，刘东表明依旧保持着淡漠的神情，轻微点头，目光落在渡劫的那名士兵身上，淡淡道：“作为血狱军成员，你只能笑着度过剑意劫，而不是被剑意劫轰杀！”此话一出，那名武者立即神色一正，喝道：“诺！”

　　天地灵气疯狂的齐聚而来，血云中的威压也越来越恐怖，一时间，无论是三千血狱军，还是那些部落的散修武者，其目光皆是齐聚在血煞峰顶，他们在等待一个人。

　　一个已经成为血狱军心中的信仰的人，同样也是血狱的守护神，至今依旧没有人知道他的名字，就连刘东也不知道，但是他们叫那个人为帝君，血狱帝君！

　　血狱峰顶，一道通天的石剑直插天际，在石剑的左侧开满了娇艳无比的鲜花，而在石剑的右侧则是寸草不生，死气弥漫。

　　其云雾在石剑四周流动着，一道白衣胜雪的身影站在石剑的剑柄之上，其一袭白衣被山风刮得猎猎作响，身后那如墨的长发也狂舞着。

　　睁开双眼，叶晨目光透过那翻滚的云雾，落在下方的虚空处，那里一道劫云正在凝聚而出。

　　“久违了！”叶晨轻声喃喃道，单手负背，抬脚，朝前迈出，叶晨的步伐依旧那么轻缓，但是每迈出一步，他的身形便掠出数十丈。

　　而此刻，在无数道目光齐聚在血煞峰顶时，一道淡淡的空间波纹扩散而出，旋即，一道白衣胜雪的身影在虚空中走了出来，那飘动的白衣和血红的大地形成鲜明的对比。

　　“见过帝君！”其如雷鸣般的喝声在四面八方响彻而起，下方的三千血狱军立即单膝着地，目光火热的望着虚空中的那道身影，眼中尽是崇拜之色。

　　翻滚的云层被这如潮水般的喝声所击碎，在这数十万双目光的注视之下，叶晨的神色依旧如同先前那般，不起波澜。

　　数月以前，刘东等人便称呼叶晨为帝君，对于这个名字，叶晨从未去承认，也从未去否认。

　　眼眸微眯，叶晨目光在四周的天地扫射而过，不得不承认，这刘东倒是有些能力，仅仅数月便将败落的血煞阁发展到如今的地步。

　　不过若不是叶晨击杀了那些宗门的强者，那么刘东等人也无法血洗那些宗门。

　　刘东对于血煞阁的改变，叶晨从未去插手，他的目的很简单，只要刘东能够为他提供源源不断的血晶便足以了。

　　一步又一步的朝虚空中的那道劫云走去，然而便是这份风范足以折服在场的所有武者。

　　“奶奶的，我老刘一直模仿这煞星的言行举止，就是模仿不出这种风范！”刘东神色也颇为火热的望着叶晨。

　　在叶晨走到劫云旁的时候，劫云凝聚而出，其紫色雷霆轰然涌出，至虚空中劈落而下，劈落在那名武者身上。

　　而叶晨的目光则是落在劫云之上，感受着劫云内翻涌的紫色雷霆。

　　在这数月内，血狱中已经有数十人度剑意劫，每当劫云出现的时候，叶晨也会出现，如同现在这般，站在劫云旁，感受着劫云内的变化。

　　每当叶晨闭上双眼的时候，其眼中浮现的必然是那划过天际的雷霆，每当感受着劫云内的雷霆，叶晨都有不少的收获，尽管这些收获很小，但是对于叶晨而言便是一种进步。


第949章 武道之下第一人

　　无尽的黑暗中，其雷霆划过，迸发出耀眼的光芒。

　　狂暴的雷霆抹灭违反规则的生灵，叶晨其目光一直落在劫云之中。

　　“这便是雷霆的力量！”叶晨低语声，任凭四周那轰鸣声响彻不断，叶晨的目光依旧未动。

　　雷霆狂暴，每一道雷霆都带着毁灭的力量，仿佛在那无尽的雷霆轰然之下，其世界都足以被毁灭。武者修炼，修炼到最后，举手投足之间同样可以毁灭天地。但是毁灭感却不如雷霆，雷霆是代表着天地。

　　直到最后一道雷霆劈落时，叶晨方才转身，如同来时那般，朝血煞峰顶走去。

　　“恭送帝君！”其整齐的喝声再次响彻而起，回荡在九天之上。

　　望着那道消失在云雾中的身影，刘东眼中流露出一丝沉思之色，无论何时，只要有人度剑意劫，那么这煞星便出现？

　　“他在干嘛？”刘东低语着，转身，望着下方的血狱军，冷喝道：“记住身为血狱军，魂武永远不是他们的极限！”

　　“诺！”持剑，冷冽的气势在三千血狱军身上弥漫而出，汇聚成一股恐怖的大势。

　　血煞峰顶，石剑之上，叶晨双手负背，目光落在那灰蒙蒙的天际处，一股压抑的气息在虚空中蔓延开来。

　　“要下雨了，只是这场雨是地狱中的雨！”冷冽的山风吹刮而来，叶晨一袭白衣猎猎作响。

　　乌云在虚空中凝聚着，一股风雨欲来的气息弥漫而出，天色越发的阴沉，灰蒙蒙的一片。

　　而便是此刻，天空蓦然划过一道闪电，源源不断的雷鸣声回荡而出。

　　在一片哗哗声，豆大的雨滴。从天而降，落在山涧间，掀起一层雨雾。

　　在雨雾的遮挡之下，这场山也显得朦胧起来，看山是山，而此刻，却是看山不是山。

　　无论是血煞峰，还是血煞峰方圆数百丈范围的地域皆是笼罩在雨雾之下，阵阵闪电在天际处掀起一片片轰隆隆的雷鸣声，叶晨望着那在天际处翻腾的电蛇，那咆哮的雷霆仿佛有了灵性似的，而那咆哮声则是来自远古的呼唤。雨水打落开来，打落在叶晨身上，作响的白衣被雨水打湿了，叶晨却浑然不知，目光依旧停落在那雷霆之上。

　　“世人皆追求长生，然而世间谁又能产生！一代也罢，二代也罢，那般强者最后都化作世间的一抹尘埃！”

　　“唯独这片星空，万古长存，见证了无数强者的崛起，无数强者的陨落！”

　　“而除了头顶这片星空外，还有那万古不灭的雷霆，数万年以来，雷霆抹杀了多少魂武！”

　　“违反规则者，抹杀！雷霆的手段总是那般直接，不拖泥带水！”冰冷的雨打在叶晨的脸庞上，叶晨右手抬起，托住那打落的雨滴。

　　雨水有些冰冷，甚至有些刺骨，沐浴在雨中，叶晨的思绪飞舞。

　　雨滴在他的指尖流转着，最后一道道紫色雷霆在他的指尖浮现而出，融入这雨水之中。

　　雨冲刷着这世间的一切，其空气中原本弥漫着的血腥味也消散掉，只是那融入血气的雨水看起来有些血红。

　　沉浸在雨中，感受着那万古不灭的雷霆，叶晨的身形始终未动。

　　整个世界除了那磅礴的雷鸣声外，就只剩下雨水拍打大地发出的哗哗声。

　　站在石剑之上的叶晨，神色宁静，在外表看来，就如同一块万古不化的寒冰，其双眸平静的如一滩死水，不起波澜。

　　而便是此刻，叶晨心中一怔，眼眸微眯，望着远处那朦朦胧胧的雨雾，雨雾之中，两道璀璨的剑光激射而出，撕碎了四周的云雾，同时，两股颇为强悍的气息朝四周弥漫而出。

　　“灵武！”站在石剑之上，叶晨身形依旧未动。而同时，在血煞峰下，一道道冷喝声响彻而起：“何人，敢闯入我血狱！”

　　“未有血狱允许，闯入血狱者死！”刘东的声音同样在天际处响彻而起。

　　“血狱！这便是外界所传的血狱，实力也没有传说中那么恐怖！”一道轻笑声飘荡而出，两道剑光无视血狱军的气势，直接朝血狱峰激射而来。

　　两股恐怖的威压弥漫而出，直接破开血狱军的大势，璀璨的剑光划过天际，四周的雨水纷纷朝两旁散去。

　　血煞峰下，刘东以及诸位统领，手持血剑，踏步而出，直射血煞峰顶而来。

　　三千血狱军，其中修为达到气武的，纷纷手持巨大的血剑，紧随在刘东等人身后，其冷冽的杀意铺天卷地而来，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　如今这些血狱军，其手中皆是沾染不下数百人的血，举手投足之间便流露出冷冽的杀意。

　　杀意如潮水般涌出，那两道剑光的速度徒然一滞，显然是受到这杀意的影响。

　　“蝼蚁之威！”一道轻笑声再次飘荡而出，其一道巨大的掌影在虚空中浮现而出，直接覆盖住那些冲来的身影。

　　瞥见这道掌影，刘东以及诸位统领纷纷凝聚出自身的剑意，剑意虚影浮现而出，化作数道长虹激射而去，狠狠劈落在掌影之上，可惜撼动不住这道掌影。

　　无论刘东还是统领，以及身后的血狱军，其身形皆是被这道掌影阻挡住。

　　见此，刘东以及血狱军等人纷纷冷喝而出，剑气如洪流般涌出，一时间，四周的雨水纷纷朝两侧涌去，虚空中，剑影飞舞。

　　仅仅数十息而已，那两道剑光便横跨数百丈，落在血煞峰的上空，剑气散去，撕碎了四周才云雾，两道身影浮现而出。

　　猩红至极的血袍，其刺鼻的血腥味在这两道身影身上弥漫着，“这便是血狱？”

　　其中一名中年人手持巨剑，其俊朗的脸庞上带着少许嘲讽之色，恐怖的剑气在他的巨剑处弥漫着，巨剑足足有一之长，剑身带着血红色。

　　而另一道身影则是一名青年，相貌英俊，手持羽扇，神色平淡的望着下方的那柄石剑，以及石剑上的那道白衣胜雪的身影。

　　当这两道身影出现的时候，远处，刘东神情猛然一变，眼中浮现出一丝诧异之色：“通天剑陆青，君子剑林道！”

　　通天剑陆青，君子剑林道，这两人在孤独地狱内倒是极为有名，这两人并非宗门弟子，但是其修为却是通天，灵武三层！

　　这两人身后并无宗门之助，两人能够达到如今的修为，凭借着便是那恐怖的资质，因此，这两人也被称呼恐怖级别的天才，只是这两人为何出现在此，刘东眼中第一次流露出了凝重的神色。近日来，他察觉到了一丝变化，特别是血狱四周，突然多出了许多武者，这些武者的实力皆是不弱。不过这些武者倒是没有闹事，因此，刘东倒是未出动血狱军进行驱逐。

　　手持巨剑的为通天剑陆青，而手持羽扇的则是君子剑林道。

　　两道目光齐聚在那道白衣似雪的身影上，陆青踏出一步，扛在肩膀上的巨剑徒然挥落，剑斜指叶晨，冷笑道：“你便是血狱的帝君？”

　　砰砰！陆青再次踏出数步，其恐怖的气势在陆青身上凝聚而出，巨剑缓缓抬起，“传闻，血狱的帝君是武道境下的第一人，今日前来一看，倒也不过如此！”

　　冷笑声回荡在九天之上，任谁都能听出陆青话语中的嘲讽。

　　远处，刘东神色微变，“武道境下第一人，奶奶的，这句话不是我经常向那些部落武者吹嘘的话，怎么连外界的人都知道！”

　　如今叶晨已经成为血狱军心中的信仰，这些血狱军怎么能够让那陆青如此诋毁，嘲讽叶晨，一时间，道道冷喝声响彻而起：“放肆！”

　　倒是那君子剑林道未曾言语，目光落在那白衣胜雪的身影上，第一眼他觉得此人很平凡，然而第二眼便是看不透此人。

　　眼眸依旧半眯着，叶晨的目光依旧停留在天际出，那游动的雷蛇，飞舞的雨水，他的目光始终未曾落在陆青或者林道身上。

　　只是那陆青的冷笑声以及四周的冷喝声打破了这一幕的安宁，那虚空中咆哮的雷霆仿佛承受不住陆青等人身上的威压，消散开来，便是这一刻，叶晨出声了：“聒噪！”

　　在这道声音响起的刹那，四周的天地徒然寂静下来，就连那从天而降的雨水都诡异的静止在半空中，万物俱静。

　　望着四周静止在半空中的雨水，君子剑林道眼中终于流露出凝重之色，就连先前的陆青也收敛起了嘴角的嘲讽，颇为凝重的望着那道白衣胜雪的身影。

　　叶晨的声音扩散而出，那道通天的掌影轰然破碎开来，但是刘东等人依旧站在原地，未朝前踏去。

　　“你便是血狱的帝君？”羽扇挥舞，君子剑林道朝前迈出一步，在他迈出一步的刹那，其四周原本静止在半空中的雨水再次掉落开来。

　　“有事？”抬起头，叶晨的目光第一次落在了林道身上，依旧是那平静的目光，便是这犹如死水般不起波澜的目光却让林道感到了一种莫名的心悸。

　　“外界传言，血狱帝君是武道之下第一人，陆某是来挑战你的！”陆青将巨剑扛在肩膀上，低语道：“只是不知道，你能否配的上这个称号，武道之下第一人！”

　　文无第一，武无第二！将近两月以来，一个新名字徒然浮现在独孤地狱之中，血狱帝君，号称武道之下第一人。

　　闻言，叶晨抬起头，目光遥遥落在远处的刘东身上。察觉到叶晨投来的目光，刘东神色微变，这句话的确是他说出来的，只是不知道什么时候传出去。在这数月以来，刘东可是经常向血狱军吹嘘。

　　“数千年以来，从未有人敢自称为武道之下第一人！”羽扇一挥，林道身上同样涌出恐怖至极的气势。

　　叶晨神色平静如水，淡淡道：“所以你们想挑战我？”

　　叶晨出奇的平静让陆青和林道感到一阵不安，压制住心中的不安，陆青轻笑道：“是！”

　　“但是，我为什么要接受你们的挑战！”叶晨颇为认真道，说到这里叶晨目光再次落在那雨水上，其哗哗的雨水声再次响起。

　　“怎么，拒绝我等的挑战，你这算是害怕实力不符武道之下第一人的名号吗？”陆青冷笑着，眼神渐渐变得冷冽起来。

　　“符不符合，跟你们有关系？”叶晨语气依旧那么平淡……


第950章 树欲静而风不止

　　山风吹起了飘落的雨水，打落在林道和陆青身上。

　　通天的石剑，叶晨依旧站在剑柄之上，其滴落的雨滴落在那娇艳的花瓣上。

　　“武道之下第一人也不过如此，怪不得我前来，我那些友人都说这血狱帝君只是沽名钓誉之辈！”陆青毫不掩盖话语中的讥讽之色。

　　只是，叶晨依旧是那一句：“这跟你们有关系？若无事，请离去！”

　　平淡的话语飘荡在雨水中，这句话比起陆青的嘲讽声，更加的刺耳。

　　“我等前来便是挑战你，莫非阁下连接我几剑的信心都没有？”林道淡淡道，羽扇挥舞着，四周的雨水徒然旋转开来。

　　“武道之下第一人？”叶晨突然轻笑而出，有些可悲的望着林道和陆青，淡淡道：“很重要吗？”

　　“以其说是挑战，你们是不服我，武道之下第一人这个名号对于你们而言很重要，你们不服为何这默默无名的我能够拥有这样的名头？”

　　“所以，你们前来挑战我，只要将我击败，那么这所谓的第一人便是你们，对于你们而言，我便是你们的踏脚石！”

　　“你们想踏着我的名声，成为所谓的武道第一人！”叶晨轻微摇头道，“你们不觉得这样很不公平吗？”

　　“公平？”陆青嘴角的笑意徒然凝固住，而林青则是若有深意的望着叶晨，淡淡道：“公平？”

　　“在我这里，有你们想要的名声，所以你们挑战我！但是在你们那里，又有什么东西是我想要的？”

　　“你们说这公平吗？”叶晨淡淡道，雨水打湿了那他那如墨的长发，“听说过剑奴吗？”

　　“剑奴？”林道和陆青脸色皆是一变，在地狱中，剑奴是最卑微的存在。

　　“很简单，我若接受挑战，你们失败，那么便成为我的剑奴！”叶晨淡淡道，说完，他也懒得废话。

　　“失败，成为阁下的剑奴，阁下觉得这样公平吗？”巨剑轰然挥出，剑指叶晨，陆青冷笑道。

　　“这个世界本来就没有绝对的公平，而只有相对的公平！你们想要踏着我，成为所谓的武道第一人，而你们能让我在意的也只是你们的实力？”

　　“你们要名声，我要剑奴，这个道理便是这么简单！”叶晨云淡风轻道，“两位持剑而来，莫非连一点自信都没有？”

　　同样是嘲讽的话，叶晨的嘲讽比起陆青更加刺耳，特别是叶晨那云淡风轻的神色让人感到咬牙切齿。

　　叶晨闭上双眼，不再言语，在他看来，将时间浪费在这所谓的废话上，还不如好好修炼。

　　闻言，林道和陆青两人脸上皆是流露出凝重的神色，他们二人资质虽恐怖，但是能够走到如今的地步，其心性又岂是泛泛之辈。

　　尽管叶晨的话语平淡，但是林道和陆青皆是从中听到了绝对的自信。

　　羽扇挥舞，林道朝前迈出一步，若有深意的望着叶晨，轻笑而出：“血狱帝君，很有趣的一个人！”

　　“我林道向你挑战，若是我败，那么我便成为你的剑奴！”在这一刹那，林道身上浮现出冷冽至极的气势，其一柄泛着冷光的剑身在羽扇中间浮现而出。

　　手持巨剑，陆青同样朝前迈出一步，裂嘴，冷声道：“老子横行孤独地狱数十年，对于自己的实力，老子这点自信还是有的，老子今日向你挑战，若是我败，那么便成为你的剑奴！”

　　陆青的声音在四周扩散而出，引起了一阵阵轰鸣声。

　　此刻最为复杂的便是刘东，神色复杂的望着那两道持剑的身影，“奶奶的，你两个要是成为这煞星的剑奴，那岂不是跟我老刘争地位？”

　　风吹起了雨水，叶晨睁开双眼，淡淡道：“那么，你们两个一起！”

　　“一起？”林道和陆青两人神情皆是一怔，旋即明白过来，眼前此人居然要以一己之力抵抗自己二人的攻势，想此，就算心性谨慎的林道也觉得叶晨未免有些过于自信。

　　至于刘东，心头猛然一沉，这数月以来，他可是见过了叶晨的实力，死在他手中的灵武境武者可是不亚于三十余人，其中甚至包括数名灵武三层武者。

　　“这煞星能够说出这样的话，那便意味着他有绝对的把握！”刘东轻微一叹，“奶奶的，我老刘今后可要努力，不然我老刘的地位就不保了！”

　　挑战未开始，刘东便认为林道和陆青没有任何的取胜的机会，有这个念头的不仅仅刘东一人，其身后的血狱军也是如此。

　　雨水打落在石剑上，掀起了一层朦朦胧胧的雨雾，而此刻，叶晨则是从雨雾中走了出来，麒麟剑不知何时已经出现在他手中。

　　叶晨朝前迈出一步，其一阵清风在雨中飘荡而出，清风散去，叶晨的身影徒然化作数千道身影，白衣飞舞，璀璨的剑光撕碎了那流淌的雨雾。

　　“神通化风！”未施展完整的风属神通，在那一道道璀璨的剑光之中，林道和陆青两人皆是感到数千道玄奥各不同的剑式。

　　一刹那间，陆青和林道皆是忽视了先前那个念头，手持长剑，正欲朝后退去，然而此刻，他们方才骇然的发现，自己的去路皆是被那一道道残影，一道道剑光斩断。

　　后路被阻，持剑，陆青和林道没有后退，朝前踏出一步，其各自的神通纷纷显化而出，撕碎了那一道道残影和璀璨的剑光。

　　剑光破碎，四周的天地徒然暗淡下来，而此刻，一道耀眼的光芒浮现而出，犹如划过星空的雷霆般，一闪而过。

　　仅仅刹那，剑现！这道璀璨的剑光在林道和陆青两人的眼中闪烁而过，同时，一股凉意在两人的脖颈处弥漫开来。

　　一瞬间，林道和陆青的脸色变得极为惨白，而在他们眼前，一道白衣身影浮现而出。

　　收剑，叶晨手持麒麟剑，走在雨水中，再次踏在石剑之上，麒麟剑轻缓垂落而下，在麒麟剑的剑尖上沾染着少许猩红。

　　雨水打落在麒麟剑上，一道道清脆的叮咚声响起。雨水冲刷着那少许猩红，融入血的雨水滴落下来，掉落在石剑下方的鲜花上，那娇艳的花瓣多出了一抹血红。

　　一道血痕在林道和陆青的脖颈处浮现而出，林道和陆青的心神仿佛依旧沉浸在先前那道耀眼的剑光中，那道璀璨的剑光仿佛取代了整个天地。

　　冷风吹起，其冰冷的雨水打落在林道和陆青身上。

　　雨水冰冷，然而让林道和陆青感到一阵寒意的是叶晨方才那抹璀璨至极的剑光。

　　四周徒然陷入了犹如死一般的寂静，林道和陆青皆是摸着自己的脖颈，其一股潮湿感在指尖弥漫开来。

　　林道和陆青知道，若叶晨要击杀他们，仅仅瞬息便足以。

　　长剑没入羽扇之内，林道颇为复杂的望着那道白衣胜雪的身影，林道现在才意识到为何叶晨的目光始终那么平静，就算面对他和陆青的两人围攻也是如此。

　　“林道，见过主人！”轻声一叹，林道手持羽扇，朝叶晨一拜，恭敬道。

　　天才有天才的傲气，林道失败了，但是他承认自己的失败，同样承担这失败的后果。

　　“陆青，见过主人！”陆青同样一叹，恭敬道。闻言，叶晨抬起头，指着远处的刘东，淡淡道：“刘东，这二人便交给你处理了！”

　　尽管刘东知道叶晨很强，足以击败陆青和林道，但是没想到，会如此震撼，至今，刘东依旧忘不了那一剑，“奶奶的，这煞星还是看重我，我老刘实力虽然不及这二人，但是我老刘可是最初便跟随这煞星，怎么说我老刘也是第一元老！”闻言，刘东朝前迈出数步，目光扫过林道和陆青，眼中流露出一丝得意的神色，不过面对叶晨的时候，刘东立即将这抹得意的神色收敛起来，神色恭敬的对着叶晨一拜，道：“老刘明白！”

　　“那所谓的武道境第一人是你扯出来的？”眼眸微眯，叶晨淡淡道。

　　叶晨的话语如一阵阴风般，扫荡而出，刘东嘴角的笑意立即凝固住，紧握的手心处不由冒出了冷汗：“主人，我当初也是对着血狱军和那些散修武者说说而已，没想到会造成如此大的波动！”说到这里，刘东小心翼翼的望着叶晨，深怕叶晨怪罪下来。

　　“那么你们为何找来？”叶晨剑眉微皱，血狱最近尽管血洗了不少的宗门，但是对于整个孤独地狱而言，血狱依旧那么不起眼，为何能够造成如此大的轰动。

　　“一月之前，孤独地狱上徒然流传一件盛事，一个新崛起的宗门血狱，其血狱帝君接连击败数百名灵武境武者，自称为武道之下第一人！”

　　“起初这件事情本不起眼，不过接连数名灵武境武者出来承认此事，因此，这件事也渐渐流传开来，最后演变成如今的局势！”林道低语道，一时间，他还不习惯剑奴这个身份。

　　“这倒是有趣了，武道之下第一人！”叶晨轻笑而出，自语道：“看来，血狱已经惹到其他势力了！”

　　“惹得其他势力？”刘东眼珠微动，这句话原本是他随便吹嘘的，血狱内的人也不可能将之传出去，唯一的结果便是有人要捧杀！

　　“到底是谁造成如此大轰动，将煞星推向武道之下第一人的位置，瞬间将这煞星置身于风口浪尖上！”

　　“灵武境强者，无一不是心高气傲之辈，谁又能甘心承认这别人是武道之下第一人，那么迎接而来的便是无数的挑战者！”刘东轻微一叹，他能够预料到，这林道和陆青绝对不是最后的挑战者，“奶奶的，到底是谁要对血狱动手，还出这样的阴招！”

　　这么浅白的道理，刘东能够看的出来，叶晨自然也能够看的出来。

　　“树欲静而风不止！”


第951章 阴谋，捧杀！

　　闽侯宗，数十座通天的石殿落立在四周。

　　数十股恐怖无比的气息在这些石殿内弥漫着，作为一流宗门，闽侯宗拥有数万门徒。

　　在数年前，闽侯宗宗主突破灵武极限，踏入武道境。

　　而闽侯宗也进阶为一流宗门，凭借着闽侯宗如今的实力，闽侯宗也足以入住孤独城。

　　然而闽侯宗至今未将宗门迁居至孤独城，在此刻，整个闽侯宗都呈现出生机蓬勃的画面。

　　云雾环绕的山峰处，一名青年持剑站在云端，其云层在他的脚旁漂浮而过，站在云端中，青年的身形显得有些朦胧。

　　在这名青年的身后站着两名秀气的侍女，两名侍女身上皆是流露出不弱的气息波动。

　　持剑，青年右手抬起，其长剑在云雾中挥舞着，云雾如流水般涌动着。

　　“现在那事情进行的如何？”云雾涌动，青年的一袭青衫猎猎作响，其原本便修长的身形在云雾中更加的醒目。

　　“按照公子的吩咐，这件事情已经在孤独地狱内扩散开来，经过这数月的造势，大多数武者皆是知道武道之下第一人是血狱帝君！”其中一名侍女踏着云雾，端着一装满美酒的杯子递给那青年。青年端起酒杯，长饮数口，抚掌笑道：“足足数月，这势已经造好了，捧得越高，那么摔下来的话，那岂不是越痛！”

　　嘴角噙着一丝若有若无的笑意，青年随意的将价值不菲的酒杯朝云雾中扔去，“武道之下第一人，这个名头可不是那么容易承担的！”

　　“眼线传来消息，孤独地狱内的大部分武者纷纷动身，赶往血狱！”另一名侍女踏着云雾，将手中的手帕递给青年。

　　青年轻笑而出，接过手帕，擦拭掉嘴角的血迹，轻笑道：“只怕寻常的灵武境武者奈何不了此人！”

　　“此人能够以一己之力击杀血煞阁阁主以及我宗两名长老，此人的实力恐怖已至灵武巅峰！”青年眼前闪过一丝冷意，“不过，击杀了我闽侯宗的人，那么便要付出代价，而这才刚刚开始而已！如今，虽然父亲突破了灵武极限，踏入武道境，不过他如今已经在闭关巩固修为。若是父亲出关，那何必需要如此麻烦，直接杀上那血狱便可！”

　　“不过，能够借助他人之手除去此人，倒是也不错的选择。若是父亲得知此事，那么自然少不了一番夸奖！”青年眼中尽是笑意，能够得到他老家伙表扬的机会可不多。

　　“根据眼线传来的消息，拥有杀神之称的韩信已经前往血狱！”侍女接过青年手中的手帕。

　　“韩信？便是拥有灵武杀手的韩信，这倒是有趣了，相传，韩信数年以前便踏入了灵武巅峰，距武道也仅仅只是半步而已！”提起在韩信，青年眼中也闪过一丝诧异，“不过，我倒是不希望这韩信那么快就找上门。难得布置了一场棋局，这么快就结束，未免太可惜了！”

　　“这是其一，比起这个更重要的便是拉拢那么武道境武者！”青年低语着，收起长剑，“眼线可传来消息没？”

　　“没，在数日前，门内的弟子便派出去，可是独孤地狱内从未听说过归剑宗这个宗门，因此，寻找起归剑宗弟子无疑是大海捞针！”侍女轻声道。

　　“无论如何，这人如今暂居在宗内，只要完成他的条件，那么此人便答应作为闽侯宗的荣誉客卿，尽管只是荣誉客卿，但是宗门地位必然提高！”

　　“那时候再将宗门搬至孤独城，以宗门的地位也能获得一个不错的位置！”青年转身，目光透过那云雾，遥遥的落在远处的山峰，在那山峰上屹立着一座宏伟的宫殿。

　　尽管相隔甚远，但是青年等人依旧能够在其中感到一股恐怖的威压，“武道境强者李任！此人注定是我闽侯宗的荣耀客卿！”

　　一座宏伟的宫殿屹立在陡峭的山壁之上，远远望上去，这座宫殿仿佛悬浮在半空中似的。

　　而此刻，一道挺拔的身影在宫殿之中走了出来，随着这道身影走出，其四周的云雾纷纷朝两侧散去。

　　这道身影正是李任，数月以前，他踏入银色漩涡之后，其身形同样出现在孤独地狱之内。

　　“在孤独地狱内我居然感受到了归剑宗弟子的气息，看来，不仅仅只有我，古田，剑神宗主几人进入这地狱！”

　　“莫非进入剑墓的众人都踏入了地狱，那么地狱倒是要起波澜了！”天地灵气疯狂的朝李任涌来，踏出数步，李任同样站在云端之上，“剑神宗主，就算在地狱！”

　　“我也不会放过你！”恐怖的杀意在李任的眼中浮现而出，同时，杀机在四周弥漫而出，卷起了四周的云雾。

　　仅仅数月，血狱帝君之名已经响彻整个孤独地狱，甚至其他三大地狱的武者也有所耳闻。

　　武道之下第一人，一时间，灵武境强者纷纷起身，前往地狱。在这样的带动之下，血狱之名也渐渐浮现在孤独地狱各大势力的眼中。

　　血狱，血煞峰顶，通天的石剑之上，叶晨一袭白衣，双手负背，如同这数月，叶晨始终安静的站在剑柄之上。

　　而在通天石剑的后方则是站立着五道身影，这些人的身上皆是弥漫着恐怖无比的气息，尽管这五人极力收敛起自身的气息，但是他们四周的虚空中还是激起一道道淡淡的空间波纹。

　　林道手持羽扇，站在五人之中，其目光颇为复杂的望着通天石剑之上的身影，轻微一叹：“至今依旧看不透！”

　　陆青依旧将手中的巨剑扛在肩膀之上，淡淡道：“五人，不知道最后人数会有多少？”

　　说此，陆青的目光在其余三人身上横扫而过，这三人皆是数日以来前往挑战叶晨之人，而结果便是，这三人最后都成为了剑奴。

　　“压倒性的一剑！”羽扇挥舞，林道眼眸微低，望着石剑两侧，右侧，死气弥漫，而左侧则是绽放着遍野的鲜花。

　　每当夜幕降临的时候，其一道耀眼的雷霆便划过天际，掀起一道璀璨的银光。

　　而每当这个时候，叶晨总是会睁开双眼，凝视着那道消失在云雾之中的银光，而便是此刻，数道杀戮声从远处的峰下响彻而起。

　　这是血狱军的声音，夜幕中，杀戮声飘荡而出。

　　“这便是血狱？”一道冷喝声在夜幕中响彻而起，压盖过了血狱军的杀戮声。

　　一道血色身影在那灰蒙蒙的天空中浮现而出，挺拔的身影，他一袭血衣身上依旧沾染着少许血迹，犹如从战场中走出来的将军般，这一人刚刚出现，无尽的杀意便在天际处浮现而出。

　　泛着冷光的长剑，长剑之上依旧带着少许血迹，这道身影持剑而出，每踏出数步，其虚空中便响起了一阵阵轰鸣声。

　　“一宗弟子便如此不济，看来外界传言倒是有点过于托大！”一道低沉的声音回荡而出，那道猩红的目光在夜幕中显得那么醒目。

　　林道和陆青猛然抬起头，望着虚空中的那道血影，一丝诧异之色流露而出：“居然是他！”

　　其他三名灵武境武者也倒吸了数口气，神色颇为忌惮，“杀神韩信，没想到，他也来了！”

　　一股惊天的杀意盘旋在天际，而此刻，一道道尖锐的破风声在方圆数百丈的虚空中响彻而起，随即，一道道剑光浮现而出，剑光散去，这些身影皆是站在百丈开外，未上前。

　　这些人皆是从孤独地狱内赶来的武者，他们实力虽然不及灵武境，但是他们却不放过任何一场挑战。

　　数万双目光齐聚在血煞峰上，当这些人瞥见那一道血影的时候，纷纷倒吸了数口气，“杀神韩信！”

　　一时间，四周的破风声徒然寂静下来，无数道目光皆是落在那道血影上。

　　血煞峰下，数百具依旧正在冒着鲜血的尸体倒落在山石之间，刘东手持断剑，身上带着不少的伤势，脸色惨白的望着那虚空中的血影，“奶奶的，还真是杀神！”

　　断剑滑落开来，刘东望着周旁的数百具尸体，嘴角一阵抽搐，“奶奶的，两百多名血狱军，我老刘好不容易培养出来的！”

　　“奶奶的，煞星遇上杀星！”压制住胸前的血气，刘东眼中不由浮现出少许担忧之色。

　　杀神韩信！挺拔的身影，剑眉星目，其眼瞳中带着少许猩红，望上去，他倒是像一名颇为儒雅的中年人，只是他身上的杀气过于惊天。

　　止步，韩信目光在四周扫射而过，最后落在那道通天的石剑上，“生死二气！”

　　“你便是血狱帝君？”染血的剑冷冷的指着叶晨，韩信冷声道：“武道之下第一人，你倒是担当得起！”

　　“五名灵武三层武者！”韩信目光冷冷的在林道身上扫射而过，轻微摇头，冷笑道：“能够击败这五名废物，实力倒是不错，但是这些远远不够，但是武道之下第一人这个名头，你依旧承受不起！”惊天的杀意在韩信身上弥漫而出，他这个杀神的名头并不是空穴来风，死在他手中的人不亚于数十万，最为关键的是，他手中的剑染过将近五十多名灵武境武者的血。

　　韩信的名头在孤独地狱内倒是显赫，但是以韩信如今的声望，依旧未有人将他称为武道之下第一人。

　　而如今，这孤独地狱内居然冒出了一个武道之下第一人，更何况这一人还是名不经传。

　　因此，韩信来了，他倒是要看看，这血狱帝君是何人物，敢自称为武道之下第一人。

　　睁开双眼，叶晨的目光落在韩信的剑上，淡淡道：“你杀了人？”

　　“而且，还是我的手下，对吗？”


第952章 抹杀，不留余地

　　“你杀了人？而且还是我的手下！”叶晨睁开双眼，目光落在那柄沾染血迹的长剑上。

　　神色平静，但是在叶晨出声的刹那，整个天地徒然变得压抑无比，一股肃杀之气弥漫而出。

　　“本想试试血狱弟子的实力如何，却不料那些人如此不济！”韩信淡淡道，神色淡然。

　　“你想挑战我？”叶晨淡淡道，在韩信身上，他的确感受到了一股威压，这股威压是他未曾在林道等人身上感受过的。

　　这一人很强，至少在灵武境中，这人是他见过的最强一人，灵武境巅峰。

　　摇头，韩信脸上浮现出一抹不耐之色，“我不是那些废物，更不是前来挑战，我来此只有一个目的，那便是杀你！”

　　砰砰！轰鸣声骤然在天际处响彻而起，其杀意如潮水般涌出，在韩信的四周，其水汽甚至凝结成一颗颗冰晶。

　　韩信杀过很多人，直至寻常的孩童，上至恐怖的灵武境强者。

　　韩信的杀意掀起了一道道空间浪潮，刘东等人皆是剑眉一皱，暗道：“杀神韩信，他到底杀了多少人？”

　　目光平静如水，叶晨的神色还是那般，“杀我吗？”

　　在孤独地狱内，韩信要杀的人，那么绝不会活到明日。因此面对韩信这番充满杀意的话语，很少有人能够如此淡然。

　　就算一流宗门的长老也是如此，韩信的实力足以让人忌惮。

　　但是今日他们见到了，就算面对杀神韩信，叶晨的脸色始终未变过。

　　“想要得到声望，那么便需要与之匹配的实力！”韩信淡淡道，其血气在他的身旁环绕着，一道道空间波纹扩散而出，“但是没有匹配的实力，那么只能陨落！”

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，韩信身上的杀意毫无掩盖的爆发开来。

　　“说完了？”叶晨剑眉微挑，麒麟剑在他手中浮现而出，刹那剑，剑光乍现，叶晨身形朝前迈出一步，一剑倾城。

　　在未出剑的时候，叶晨身上毫无一丝气息，但是在他出剑的瞬间，他便犹如那尘封已久的利剑般，一剑动苍穹。

　　一剑倾城，其剑意凝聚而出，倾尽世间万剑！

　　轻飘飘的一剑，但便是面对这样的一剑，韩信神色骤然一变，在这一剑前，他居然发现自己没有出剑的可能。

　　退！右脚朝后猛然一踏，韩信退出数步，手中的长剑方才带起，剑鸣声徒然响彻而起，划开一道道空间波纹。

　　但是在此刻，韩信却发现眼前那道璀璨的剑光消散了，消散的不仅仅是那剑光，就连叶晨的身影也是如此，无声无息。

　　一剑落空，韩信猛然转身，未出一半的剑止住。

　　一道璀璨的剑光在他的眼中浮现而出，这抹剑光是如此的柔美，让人心神不由自主的沉浸在其中。

　　剑光在韩信的眼瞳中不断放大着，紧随在后的则是那一张过分年轻的脸庞，还有那一双不起波澜的眼眸。

　　“神通雷霆之盾！”韩信的目光犹如实质剑芒般，直接看透了那璀璨的剑光，感受到了叶晨那恐怖至极的剑意，便是这抹剑意让这一剑越发的恐怖。

　　“好恐怖的剑意，仅仅剑意，我便不如他！怪不得此人可以接连击败数名灵武三层武者，他其剑意便如此恐怖，那么神通自然也不会差！”韩信的目光森然，整个人透露出一种阴冷的气势，同时，其咔擦声徒然在半空中浮现而出，凝聚韩信的身前，雷霆犹如一道道蛟龙般，飞舞着，最后汇聚成一弥漫着神秘印纹的盾牌。

　　这是雷霆规则之力汇聚而成，最终形成波纹，而这盾牌之中更是融入了韩信的剑意，神通雷霆之盾。

　　叮！犹如金属交锋的爆鸣声徒然响彻而起，叶晨这轻飘飘的一剑落在那雷霆之盾之上，激起一道淡淡的波纹，却未能将之击碎。

　　“没有人能够粉碎我的盾牌，就算当初那些老不死也是如此！”便是因为这神通雷霆之盾，韩信才能在无数次死战之中活下来。

　　“雷霆！”剑落，其无数的雷霆徒然涌出，朝叶晨的身形席卷而去，这一道道恐怖的雷霆足以撕碎苍穹，其中更是蕴含了剑气和剑意。

　　只是叶晨的目光依旧平淡，不起波澜。在那雷霆即将要触及叶晨身形的时候，叶晨淡淡道：“你想要以我为敌吗？”

　　砰砰！激射而来的雷霆徒然止住，在韩信的目光中，叶晨的眉心处徒然浮现出一道怪异的印记，当初那雷龙所化而成的印记，雷霆印记。

　　“我掌控世间雷霆！”叶晨朝前迈出一步，其紫色光芒徒然在麒麟剑上浮现而出，仅仅瞬息，天地间徒然响彻起一道道轰鸣声，天地万雷徒然聚集而出，缠绕在麒麟剑周旁。

　　咻咻！麒麟剑脱手而出，夹带天地万雷，以雷霆万钧之势直射韩信而去。

　　“怎么可能！”在此刻，韩信居然感受到了雷霆之盾的震动，那些雷霆规则所幻化的印纹也有种要崩溃的趋势。

　　灵武巅峰！韩信被称呼只差半步踏入武道境的杀神，仅仅瞬息，他全身的真气便狂涌而出，镇压住那要崩溃的雷霆规则，同时身形朝后退去，一退便是数十丈。

　　“百步飞剑！”麒麟剑犹如长虹般，划过抬起，划出一道道刺眼的电光，同时，叶晨抬脚，身形朝前迈出一步，仅仅瞬息，麒麟剑出现在那雷霆之盾前，同样，叶晨的身影也浮现而出。

　　握住麒麟剑，一剑刺出，万雷齐鸣，这一剑落在了那雷霆之盾上，刹那间，那些雷霆规则所幻化的印纹立即破碎开来，其一道道裂痕蔓延而出。

　　璀璨的剑光破开这雷霆之盾，直射韩信的胸脯。眼中虽然带着少许忌惮，但是韩信此次倒是未退，全身的杀气弥漫而出，手中剑势一变，变得杀气腾腾，剑势牵扯，其一道道剑影浮现而出，这每一道剑影上居然弥漫着一股叶晨熟悉的波动，这是杀戮规则，尽管只是未大成的杀戮规则，然而在韩信手中施展开来，丝毫不亚于寻常的神通。

　　无尽的杀气弥漫而出，每一道剑影都带起了冷冽的阴风，其虚空犹如化作人间地狱般，阴风阵阵，在那每一道挥舞而过的剑影之中，叶晨能够清晰地感受到其上着足以撕碎苍穹的力量，以及那刺骨的杀意，但是这看似恐怖无比的杀戮规则落在叶晨眼中却是破绽百出。

　　“杀戮规则吗？可惜仅仅只是踏入杀戮规则的门槛，可惜了！”刹那间，叶晨全身的白衣突然飞舞起来。

　　无尽的杀气在虚空中幻化而出，在此刻，下方围观的众人居然听到了惊天的鬼哭狼嚎声，先前那看起来温和的叶晨仅仅瞬息便化作了杀神。

　　“杀！”紧接着，一股比之前更加强大的气势找叶晨身上弥漫而出，杀气快速地弥漫了开来，瞬息间，方圆数百丈内皆是被叶晨的杀意所笼罩。

　　这股杀意比起韩信身上的杀意更加的恐怖，此刻，韩信有种恍惚感觉，眼前的这人才是真正从血海中走出来的杀神。

　　几乎是同时，叶晨手中的麒麟剑向下虚空一斩，干净利落的一剑，但是融入了杀戮规则，一切都变了。

　　摧枯拉巧般地撕碎了韩信的剑影，麒麟剑撞在韩信的剑身之上发出了一声轰然巨响。

　　韩信的身形宛若流星一般地倒飞出去，在此刻，韩信终于知晓了二人之间的差距，仅仅这一瞬息，他眼中的杀意荡然无存。

　　咻咻！依旧是璀璨至极的剑光，一张年轻的脸庞在韩信眼瞳中不断放大着。

　　一股凉意在脖颈处弥漫开来，韩信的心神沉浸在这抹剑光之中，直至消散。虚空中，一道白衣身影持剑而立，而在他身旁则是多出了一具冰雕。

　　目光缓缓的在四周扫射而过，叶晨平静的收起麒麟剑，一言不发的朝前走去，踏在石剑之上。

　　林道与陆青五人皆是颇为复杂的望着上方的那道白衣身影，他太强了，就算强悍如韩信这般的强者也不能逼出他的极限。

　　“武道之下第一人！”羽扇挥舞，林道低语着：“也唯独这个名号才适合他！”

　　“奶奶的，狗屁杀神，被这煞星宰杀起来比杀猪还容易！”擦拭掉嘴角的血迹，刘东低声破骂道。

　　而百丈开外，那些围观的人群的已经沸腾了，没人能够忘记先前那数剑，没有人会忘叶晨一剑封喉的瞬间，特别是那恐怖的杀意，比起韩信，更加恐怖。

　　不少灵武境武者隐藏在这人群之中，只是见证了叶晨的实力之后，他们都选择了沉默，他们自认为不是韩信，更不可能接下那个人的剑。

　　或许过了今日，孤独地狱内，没有人会不知道血狱帝君这个名头。

　　四周略显喧闹，这喧哗声让叶晨轻微皱起了眉头，“今日起，谁若是在血狱范围内触犯血狱的规则，那么如同此人！”

　　叶晨话语一出，虚空中的那具冰雕立即破碎开来，化作冰屑洒落开来。

　　静！四周徒然寂静下来，围观的人群皆是下意识的朝后退去，因为他们所站的虚空依旧属于血狱的范围内。

　　先前那些瞧不起血狱的灵武境强者也选择了后退，在场的灵武境强者再也没有挑战。叶晨那一剑不仅仅结束了韩信的生命，同样粉碎了在场灵武境强者心中的战意。

　　“武道之下第一人，这个名号很重要吗？”叶晨低语着，看似自语，又好像在问林道等人。

　　闻言，林道几人皆是沉默，此刻，他们也在想，这所谓的名头很重要吗？

　　经过数月的接触，叶晨也渐渐了解了这个所谓的地狱，这里的确充满了杀戮，这里是人间地狱，因为这里最廉价的东西是人命。

　　在这里，血晶的存在可以让武者的修为能够在短时间内提高，他们无需用无数个寂寞而又枯燥的日子却积累真气，凝练真气，他们只需要感悟，感悟本源，感悟剑意，演化剑意。

　　“这个世界最不缺少的便是天才，但是很多人却承受不住那种寂寞，或因为名，或因为利，他们抛弃了那种寂寞，而去追逐那所谓的名和利！”

　　“但是，他们却不知，强者之所以是强者，是因为强者是用无数寂寞的日子堆砌而成！无关名，无关利？”

　　“所以，武道之下第一人，这所谓的名声真的那么重要吗？”叶晨的喃喃自语声飘荡在风中，却落在林道等人的脑海中。


第953章 猜测

　　日月星辰，斗转星移。

　　叶晨站在石柄之上，其消瘦的身影在月光之中略显得孤寂。

　　在叶晨的指尖处弥漫着淡淡的紫色雷霆，而叶晨的目光则是落在其上。

　　轮回诀在叶晨体内运转开来，其天地灵气汇入叶晨体内，每一刻，叶晨都未曾停止过修炼。

　　刘东持剑，神色恭敬的站在石剑下方，低语道：“三日前，主人与韩信的那一战不仅仅在孤独地狱内传开，甚至已经扩散到其他的三个地狱内！韩信在孤独地狱内拥有极高的名声，其实力也是强悍无比，而主人击杀韩信之后，那些原本赶来挑战的灵武境强者也纷纷沉寂下去。这三日以来，血狱外的那些武者倒是未闯入血狱闹事，显然，主人的实力已经震慑住了那些武者！而凭借着主人的名声，血狱吸收了不少新血液，比起数日前，血狱实力提高了不少，特别是血狱军！”

　　说到这里，刘东的神情略显激动，毕竟如今的血狱皆是他一手在管理，血狱的实力提高，这也足以证明他刘东的能力。

　　但是，叶晨的眼眸依旧半眯着，目光始终落在那跳动的雷霆之上，未曾移开。

　　倒是林道几人，其眼中流露出一丝诧异之色，的确，今日的血狱比起数日前，其实力倒是提高了数倍，特别是血狱军已经扩张到五千人。

　　一帝三皇四王八统领，其中一帝是指叶晨，三皇之一是刘东，而四王则是林道，陆青，以及两名灵武境三层强者。

　　至于另一名灵武境强者则是八统领之中的首席，想此，刘东心中便涌出少许得意之色，“奶奶的，论修为，我老刘不如你们，但是论起地位，我老刘可是排第一！”

　　“同时，又有数十个部落搬至血狱内，欲加入血狱，希望得到血狱的庇护！”

　　“如今血狱内的人口也增至二十余万！若是按照这样的趋势下去，血狱至少又要扩张地域！”说到这里，刘东抬起头，小心翼翼的望了叶晨一眼，可是叶晨的目光依旧停落在那闪烁的雷霆之上。对此，刘东倒是知趣的没有继续说这些琐事，对于血狱内的琐事，叶晨从来不过问，任何主张都有刘东自己决定。

　　这也是刘东对叶晨颇为佩服的原因之一，顿了顿，刘东脸上难得流露出凝重的神色：“在数十日前，我便派血狱弟子出去打探这挑战事情的风波！经过数十日的打探，倒是得到了一些情报。在一月之前，其数名灵武境武者突然传出消息，称自己败在主上剑下，随后，这个消息便在一些武者的扩散之下，传遍了整个孤独地狱。而那武道之下第一人的名头也是那些灵武境武者传出的，这些灵武境武者只显露出灵武境的实力，并未显露出真实身份。不过，血狱弟子倒是发现其中一名灵武境武者曾经去过闽侯宗！”

　　说到这里，刘东眼中闪过一丝冷意，“因此，老刘我猜测这一系列的风波皆是由闽侯宗搞出来的！”

　　嘶嘶！紫色雷霆跳动着，叶晨的目光难得起了一丝变化，“继续说！”

　　“血狱毕竟是数月前方才建立，在孤独地狱内，血狱并不能影响到那些一流宗门的利益，而跟血狱起冲突的势力也唯独周边的这些宗门！”

　　“经过接连两月的血洗，这方圆数千丈范围内的宗门皆是被我们所灭，因此，这四周的也没有势力跟我们有利益冲突。”

　　“唯独这闽侯宗，当初血煞阁阁主前往闽侯宗参与少宗的婚事，事后，他带回两名闽侯宗的长老前来血狱，不过无论是血煞阁阁住还是闽侯宗长老皆是死于主上剑下！”

　　“不过正是因为如此，这闽侯宗和我血狱便结下了梁子。外界传言，闽侯宗宗主数年前突破灵武至武道，至今依旧在巩固其修为！”

　　“主上能够轻易的击杀三名灵武三层武者，这足以让闽侯宗忌惮，闽侯宗内一时倒是无强者可以比拟主上，因此，对于两名长老的死去，他们只能息事宁人，当这只是表面，暗地里他们策划了这场风波，将主上推向风头浪尖上，企图以孤独地狱内的其他武者来抹杀主上！”刘东这番话说得极为顺畅，显然，他先前便将此事分析过了。

　　闻言，叶晨神色依旧未变，倒是林道几人抬起头，若有深意的望着刘东，这人修为虽不强，不过眼光倒是极为毒辣，能够透过一些细节分析出整件事情的来龙去脉，不简单。

　　“奶奶的，我老刘能够走到如今这地步，其一凭借的是狠辣的手段，其二凭借的是毒辣的眼光！”察觉到林道几人的目的，刘东表明故作淡然，心中却浮现出少许得意之色。

　　“闽侯宗实力如何？”闪烁的紫色雷霆在手心处散去，叶晨闭上双眼。

　　“拥有数十名灵武境强者，其宗主是刚刚突破一年有余的武道境！”知己知彼方能百战百胜，对于闽侯宗的实力，刘东自然有一定的了解，不过这也是明面上的实力而已！

　　“武道境武者！”提起武道境，叶晨的语气依旧那么云淡风轻。

　　“只是有一件事情比较怪异？”仿佛想起了什么，刘东眼中流露出一丝疑惑之色，“这数月以来，闽侯宗在孤独地狱内纷纷走动，寻找一个叫归剑宗的宗门弟子！”

　　“我老刘在孤独地狱活了数百年倒是未听说过归剑宗，莫非这个归剑宗是新建立的宗门，或者是来自其他三大地狱？”刘东嘀咕着。

　　砰！紧闭着双眼的叶晨徒然睁开，神色凝重道：“归剑宗？”

　　刘东很少在叶晨看到凝重的神色，察觉叶晨语气中的凝重，刘东也意识到此事不简单，“的确是归剑宗。主上可还记得数月前我遇上主上的那一日？”

　　“那一日！”叶晨当初尽管未苏醒，不过感知还在，自然记得。

　　“当初，我带着数百名血煞阁弟子去收集血晶，在途中遇见一名重伤的灵武境武者，而这人自称是归剑宗弟子，当初我还以为这归剑宗是其他地狱的宗门！”说到这里，刘东方才注意到叶晨的脸色越发的凝重。对于此事，林道几人并不了解，倒是未出声，一阵沉默。

　　“归剑宗！当初踏入银色漩涡的人只有我，饿鬼道，李任，古田！而在这地狱内又突然冒出归剑宗弟子，莫非不仅仅只是我四人进入地狱！”

　　“若是其他人踏入银色漩涡，那么他们也会出现在地狱之内！”想此，叶晨身上徒然涌出一股冷冽的气势，“而这闽侯宗在寻找归剑宗弟子，那么必然有归剑宗的人在闽侯宗！”

　　“而此人最大的可能便是李任，李任进入地狱，李任在地狱内察觉到归剑宗其他人的气息，从而借助闽侯宗来寻找归剑宗弟子！”

　　“只是不知千川雪等人是否发现过那漩涡，若是他们踏入漩涡，应该也会出现在地狱！”想此，叶晨越发的肯定，这地狱才是真正的剑墓，而那银色漩涡只是入口，黑白世界则是过度地段，“只是以千川雪等人的实力，若是进入地狱，那么是否能够适应的了这里的杀戮！”

　　一丝担忧的神色浮现在叶晨眼中，轻笑一叹，起身，叶晨望着那灰蒙蒙的天际，“若是他们踏入地狱，那么如今之计便是要寻到他们！”

　　“若我贸然让血狱军去寻找剑神门弟子，那么以闽侯宗必然会得知这个消息，这样一来，身在闽侯宗中的李任也会知晓这血狱帝君是剑神门之人，最大的可能便是我！”

　　“尽管没有饿鬼道，但是仅仅面对李任，我倒是不惧，不过若是引出古田，那么以我如今的实力也唯独退避！”冷冽的杀意在叶晨眼中浮现而出，“看来，是要去一趟闽侯宗！”

　　“以其坐以待毙，不如主动出击！”叶晨的杀意刚刚弥漫而出，刘东几人便察觉到，四周的水汽纷纷凝聚成冰屑，洒落开来。

　　“不过在前往闽侯宗前，还有一件事情要做，那便是演化雷霆神通！”收敛起杀意，其闪烁的雷霆再次在叶晨手中浮现而出，“接连三月，数十场剑意劫，尽管进步只有一丁点，但是对于雷霆规则的掌控倒是越来越熟练！”闭上双眼，叶晨其心神再次沉浸在手心的雷霆之中。

　　见此，刘东轻微对着叶晨一拜，转身离去，刘东知道，若是叶晨一闭上双眼，那便意味着任何人都不许打扰他。

　　林道等人持剑站在下方的山石上，同样闭目修炼起来，其冷冽的山风刮得几人的武袍猎猎作响。

　　月光如水，流淌在山涧间，在地狱，其月光不复武神大陆那般，这里的月光是血红色的，一层猩红的轻纱笼罩住这苍茫大地。

　　猩红的月光打落在山石间，地狱的夜幕显得极为的诡异。

　　一道修长的身影在这猩红的月光之下行走着，一袭华贵的衣袍，一柄华贵的长剑。

　　猩红的月光掩盖不住那剑光上的寒光，在这道修长的身影之后跟随着数名侍卫，这些侍卫身上皆是流露出极为恐怖的气息。

　　“公子，再过不久便可以达到血狱！”其中一名侍卫低语道，望着眼前这道身影，眼中尽是恭敬之色。

　　夜未央，寒光在夜幕之中浮现而出，幻化出一道道璀璨的剑花，收剑，这位贵公子持剑而立，剑眉星目，其深邃的目光停落在天际处：“血狱帝君，也许他会是我唯一的希望！”


第954章 公子剑，半步武道

　　夜色如水，猩红的月光流淌而出。

　　夜风吹起，卷起了地上那猩红的沙尘，肃杀之气弥漫而出。

　　夜幕下地狱永远是杀戮的舞台，无数厮杀声与杀戮声在风中飘荡着。

　　直到那灰蒙蒙的天际渐渐明亮开来，地狱再次恢复了以往的安宁，曙光撕碎稀薄的云层，投落在猩红的大地之上。

　　一名贵公子，持剑而来，华贵的衣袍，华贵的剑器，剑柄处雕刻着龙飞凤舞的字迹：君临！

　　一股莫名的霸道在那字迹上弥漫而出，修长的身影，手持长剑，特别是那线条分明的俊脸，任谁见了都会轻叹一声：“好一风度翩翩的贵公子！”

　　在这位贵公子身后紧随着数十名侍卫，这些侍卫身上的盔甲虽破落，这些盔甲之上皆是带着血红，显然这些盔甲经常被血所浸透。

　　巨剑背在身上，这些侍卫身上皆是弥漫着一股惊天的杀气。

　　血狱外，一些散修武者坐在山石之上修炼着，突然，一股冷意徒然浮现而出。

　　这些正在修炼的武者纷纷睁开双眼，骇然的望着远处，一道身影持剑而出，其后紧随着数十名侍卫，这些侍卫身上的气息让他们感到心悸。

　　“好一个风度翩翩的贵公子！”这些武者暗自心惊，神色颇为诧异的望着那名贵公子。

　　贵公子持剑而来，抬起头，目光并未落在这些人身上，而是落在远处那虚浮的山影，血煞峰。

　　剑是高傲的，人同样是高傲的，贵公子的脚步不曾止住，其目光也不曾在这些人身上停留，在贵公子眼中，这些人仅仅只是蝼蚁而已。

　　持剑而过，直到贵公子的身影消失在众人的视线中时，众人方才低语而出：“这人是谁？”

　　“妹的，怎么见到那人我有种自卑的感觉！”窃窃私语声响彻而起，而此刻，众人方才意识到，这个人是不是要来挑战那血狱帝君？

　　沉寂已久的血狱外围再次沸腾起来，就连那些灵武境武者也纷纷起身，望向血煞峰顶，“终于又有人要挑战血狱帝君了吗？”

　　血煞峰顶，一名贵公子持剑而出，在他身后紧随着数十名侍卫。

　　持剑，贵公子抬起头，望着那道白衣胜雪的身影，淡淡道：“公子苏！”

　　有些人，举手投足之间便能体现出其贵气，而这位贵公子便是如此，贵公子的高傲已经融入他的骨子里，这份高傲足以让其他人感到自卑。

　　贵气逼人，傲骨惊天！林道等人睁开双眼，望着那一道那道如水般淡漠的目光，林道从中感到了一股逼人的贵气。

　　“公子苏？”在这道修长的身影之上，林道感受到了一股莫名的威压，这股威压在他的灵魂深处蔓延开来。

　　挥舞的羽扇骤然止住，林道猛然起身，其平静的目光中也涌出难以置信之色：“是他！”

　　陆青也起身，仅仅一眼，他便感到一阵不舒服，他看不爽这位贵公子那融入骨子中的傲气，“这人是谁？”

　　挥舞着羽扇，林道和陆青是多年的至交，自然能够察觉到陆青话语中的异样，摇头，轻笑道：“比起他，你我的确不如！”

　　“不如？”陆青剑眉轻微一皱，其余三名灵武境武者也是将注意投落而来，经过数日的相处，谁都能够感受到林道的高傲，但是如今一个高傲的人居然当众承认不如人。

　　四人的反应自然落入林道的眼中，羽扇微偏，林道指着那些侍卫，淡淡道：“诸位莫非忘记了八寒地狱的公子剑？”

　　公子苏这个名字或许有些陌生，但是公子剑这个名字却让陆青等人的脸色皆是一变，“他便是公子，八寒地狱的公子！”

　　“公子苏，八寒地狱八寒城的少公子，也唯独这个人才能配的上这个名头！”林道低语着，只是望向公子苏的眼中多出了一道意味深长的韵味：“八寒城主有两子，长子公子羽，次子公子苏，听说数月前，八寒城主已经决定了将下任的八寒城主传给八寒城大公子，而如今，这公子苏居然出现在孤独地狱内？”

　　“这倒是有趣，那些侍卫身上那巨剑皆是布满了剑痕，加上那一袭血甲，看来这些人是经历了一番血战！”将巨剑扛在肩膀上，陆青低语道。

　　“自古城主之位便会引起兄弟相残，莫非这公子苏是被逼出八寒地狱！”羽扇挥舞，林道在那数十名侍卫身上感到了惊天的杀意，特别是自己提起八寒地狱时，这些人身上的杀意越发的冷冽。冷风吹起，华贵的衣袍猎猎作响，公子苏持剑，神色淡漠的望着石剑之上的叶晨。

　　风起，地上凋零的花瓣纷纷飞舞而起。花瓣打落在叶晨的脸上，叶晨睁开双眼，目光平静的望着下方那道身影。

　　“比起韩信，这人更强！”仅仅一眼，叶晨便在公子苏身上感到了一股压迫，若韩信是灵武巅峰的话，那么此人便是半步踏入武道境，甚至在这道身影中，叶晨感到了一股恐怖的意志。

　　尽管这股意志依旧未真正形成，但是它依然存在。持剑而立，四周数十丈之内的地域由公子苏主宰，主宰一切。

　　压迫弥漫而出，面对这股压迫，林道五人不得不运起真气抵抗，“他居然达到了半步武道，半步武道的压迫？”

　　面对这股威压，叶晨的目光依旧如死水那般，不起波澜，在那淡漠如水的目光中，叶晨察觉到了惊天的傲气。

　　这个人和林道，陆青，韩信等人皆是不同，仅仅这一道目光，叶晨便知道，这个人并非是因为武道之下第一人的名声而来，在这道身影身上，叶晨看到了自己以为的影子，如同自己当初去挑战各个二流宗门的灵武境武者，仅仅只是为了变强，单纯的变强而已。

　　“他们叫我帝君！”叶晨淡淡道，右手抬起，托住那飘落的花瓣，“你要挑战我？”

　　“嗯！”公子苏淡淡，长剑抬起，其飞舞的花瓣纷纷打落在他的身上，冷光在剑器之上弥漫开来。

　　“挑战便有挑战的规则！”少许紫色雷霆在叶晨的指尖弥漫而出，跳动着，环绕在花瓣周旁，一朵由雷霆凝聚而成的花瓣在叶晨的手心处绽放开来。

　　雷霆是狂暴的，其内拥有摧毁世间万物的力量，然而狂暴的雷霆在叶晨的指尖却是轻柔的。

　　眼眸微凝，公子苏的目光停落在那游动的雷霆之上，“好恐怖的掌控之力！”

　　“规则！若是失败，今生我为剑奴！”公子苏淡淡道，一名高傲的贵公子沦为剑奴，这足以践踏了归公子那高傲的尊严，但是，这句话在公子苏说来依旧那么云淡风轻。

　　谁也看不出公子苏的神色，他的目光依旧如水般淡漠。

　　就算是林道也是感到诧异，“八寒公子为剑奴！”谁都知道公子在八寒地狱中的地位，这地位比起那些一流宗门宗主都要高贵。

　　公子不仅仅代表了高贵的身份，更是象征了八寒城在八寒地狱中那无上的地位，就算那些一流宗门宗主见了公子苏都要叫一声公子！

　　“那么便出剑吧！”叶晨淡淡道，手心处的雷霆散去，麒麟剑浮现而出，一道清脆的剑吟声在四周徒然响彻而起。

　　“剑名公子，公子剑！”目光微低，公子苏的目光落在手中的长剑上，其清脆的剑吟声同样响彻而起，两道惊天的剑吟声仅仅瞬息便响彻在方圆数百丈的虚空中，激起一道道空间波纹。

　　一股恐怖的威压在四周弥漫而出，无论是林道等人，侍卫，还是那些围观的武者，纷纷朝后退出数步。

　　“半步压迫！”林道低语着，剑未出已经牵扯到方圆数百丈地域内的气场，无论是面对叶晨的剑，还是公子的剑，林道知道，自己都没有取胜的机会，这便是差距。

　　无名指和拇指紧扣，握住剑柄，公子苏持剑，对着叶晨行了个剑礼。

　　剑礼在地狱并不常见，这种剑礼在武神大陆上极为常见，作为一名贵公子，公子苏的举止投足之间便体现出他的修养。

　　剑气逼人，公子苏朝前踏出一步，其下方凋零的花瓣立即飞舞起来，没有任何的剑技，也没有任何的规则，神通，在公子苏手中，他的剑简单至极，但是轻飘飘的一剑便锁住了叶晨所有的退路。一步掠出百步，剑起，剑影铺天卷地而来，在这每一道剑影之中皆是融入了公子苏的意志，半步武道，未成，形却存在的意志。

　　“很快的剑！”叶晨眼眸微眯，望着那一闪而过的剑影，这每一剑很快，已经突破了空间，叶晨知道，无论自己出剑或者退后，公子苏的剑都会落在自己的身上。而能够让叶晨感到压迫的是那未成形的武道意志，半步武道，并不是夸夸其谈而已，很有意思的剑，公子剑！

　　一抹笑意在叶晨嘴角处弥漫开来，叶晨同样未动用规则，剑技，神通，举剑，融入四代月神意志，一剑轻飘飘的刺出。

　　然而便是这轻飘飘的一剑却让四周的剑影出现了一滞，便是这平淡无比的一剑却破去了四周那漫天的剑影。

　　公子苏剑所落之处皆是叶晨的计算之内，单手负背，叶晨如闲庭漫步在剑影的世界中走出，脸色古井无波。

　　公子苏神色依旧如同先前那般淡漠，同样单手负背，闭上双眼，剑出，如同花开那般轻柔，两道璀璨至极的剑光在半空中相遇，每一剑他都被叶晨死死的压制住。

　　望着那虚空中的这一幕，林道等人纷纷沉默了，他们从来没有想到，简单至极的剑式却足以毁天灭地，一招一式之剑便体现出不同的玄奥，从来没有人会将基础剑式施展到如今的地步。

　　“公子之剑，公子之道！”修长的手指握住修长的剑，公子苏身形微偏，四周的万千剑影消散掉，化为轻飘飘的一剑，但是这一剑却蕴含了他那才渐渐形成雏形的武道意志。

　　这是公子之剑，撕碎了苍穹！但是面对月神意志之前，这公子之剑只能背压制。

　　叮！一道犹如金属交锋的爆鸣声响彻而起，在虚空中，两根修长的手指浮现而出，夹住了那弥漫着冷光的剑尖……


第955章 地狱之雷

　　尖锐的剑鸣声响彻而起，璀璨的剑光划过天际。

　　但是在下一瞬息，这璀璨的剑光徒然散去，两根修长的手指浮现而出，夹住那剑尖。

　　剑鸣声徒然消散，叶晨的身影浮现而出，左手的中指以及食指夹住公子苏的剑，食指轻轻的在剑身弹开。

　　这一指蕴含了恐怖的月神意志，其尖锐的爆鸣声响起，其一指立即粉碎了公子苏剑上的武道意志。

　　刹那间，公子苏只感到虎口巨震，剑身仿佛被一座大山撞到一般，其磅礴的力道爆发开来，潮湿的感觉在他的手心处蔓延开来。

　　而便是此刻，叶晨那垂下的麒麟剑轻飘飘的刺出，冰冷的剑尖停落在公子苏的脖颈处。

　　这一剑依旧轻飘飘，只是，这一剑却很快，至少现场之人很少能够扑捉到其轨迹。

　　剑影消散，四周徒然寂静下来。长发飞舞，叶晨神色依旧平静的望着眼前的公子苏，如果没有月神意志，他或许不能够如此轻易的破去公子苏的剑。

　　但是没有，只有眼前的现实。在公子苏的目光中，叶晨看不到任何的震惊或者颓废，有的只是如水般的淡漠，“你败了！”

　　叶晨的声音很轻，如那刮过的寒风般，飘散在天际，落入公子苏的耳中。

　　闻言，公子苏轻微一笑，神色淡然的望着停在脖颈处的麒麟剑，低语道：“这是一柄好剑！”

　　“的确是好剑！”叶晨淡淡道，收剑，其剑尖划过空气，发出一道呼呼的破风声。

　　退出一步，公子苏持剑对着叶晨行了个剑礼，“公子苏见过主上！”

　　一名骄傲的人当遇上更骄傲的人时，其骄傲只能被践踏，但是这句话却在公子苏身上体现不出来。

　　公子苏的目光依旧如同先前，他那融入骨子里的骄傲始终未曾改变，就算他说出这句话，他的言行举止依旧体现着贵公子独有的傲然。

　　他的剑礼依旧那么完美，不可挑剔，虽然公子苏败了，但是没有人敢小觑公子苏，他的公子剑。

　　只是众人依旧感到震撼，因为公子苏的那句话，“公子苏见过主上！”

　　堂堂的贵公子居然成为剑奴，这无疑为平静的湖泊中投下一块巨石，数息之后，四周徒然沸腾起来。

　　耳旁充斥着喧闹声，林道嘴角带着苦涩，目光落在虚空中的那两道身影上，“若是这个消息传到八寒地狱，那将造成多大的冲动？”

　　“堂堂的公子居然成为剑奴！”握住巨剑，陆青同样摇头，“我不知道是应该庆幸，还是为其默哀！”

　　比起地位，林道和陆青不得不承认，他们不如公子苏。

　　随公子苏而来的侍卫，其神色皆是一变，只是他们没有出声劝阻，因为他们知道，公子是骄傲的，骄傲的人从来不会食言，说过的话，他们会用一生去履行，所以这些侍卫没有劝阻公子苏，只是轻微一叹。

　　说出这句话的时候，公子苏神色依旧淡然。而叶晨的目光同样那般平静，持剑，叶晨朝前迈出数步，直接落在那石剑上，风吹起了四周的花瓣，花瓣犹如雪花般重新洒落在地上。

　　眼眸微眯，叶晨的目光不再落在公子苏身上，在他的手心处再次浮现一道道闪烁的雷霆，雷霆犹如流水般在手心处流淌着，最后幻化成一朵绽放的雪莲。

　　而在此刻，四周的喧闹声徒然渐渐消散下去。仅仅数日而已，这些从孤独地狱各个角落赶来的武者都知道血狱帝君的一个习惯，他讨厌喧哗，若是在此喧哗，难免引起这血狱帝君的厌烦。

　　胜负已分，围观的众人也没有继续待下去的理由，纷纷散去，只是离去的时候，他们都望着公子苏，轻微一叹，天之骄子沦为剑奴。

　　公子地位和剑奴的地位，俨然成为极大的反差。

　　天地间再次寂静下来，雷霆游动，嘶嘶作响，在叶晨手心，那雷霆所化的雪莲仿佛有了灵性似的，绽放着无尽的生机，只是，山风吹来，这雪莲渐渐枯萎下来，一股死意弥漫而出。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花！枯萎的雪莲再次化作那游动的雷霆，周而复始，而叶晨便沉浸在其中。

　　一方面，叶晨在感悟雷霆规则，一方面，叶晨在运用生死规则。

　　公子苏依旧站在虚空中，他的目光落在叶晨手中那朵雪莲上，“很美，就算世间最狂暴的雷霆同样能够绽放出无尽的柔美！”

　　闻言，叶晨抬起头，意味深长的望了公子苏一眼，只是未曾言语。

　　持剑，公子苏优雅的对着叶晨一拜，“主上，公子苏有一事相求！”

　　风吹过，叶晨依旧半眯着双眼，没有理会公子苏。公子苏不以为意，继续道：“公子苏想请主上替我杀一个人！”

　　“公子羽！”说出这句话的时候，公子苏神色依旧那么淡然，倒是林道等人则是满脸诧异，这公子羽是八寒城的大公子，同样是公子苏的大哥。

　　叶晨没有去问公子苏为什么要杀自己的大哥，而是直接拒绝道：“我为什么要帮你杀人！”

　　“别忘记了你的身份，你是我的剑奴！”叶晨的语气依旧那么云淡风轻，无论是谁，任你以前地位多么高贵，只要成为剑奴，那么便与以前的一切都没有关系。

　　这数日以来，有人挑战失败，难以接受剑奴的身份，他们背信离去，只是他们再也没踏过血狱，而是成为血煞峰下的一具白骨。

　　“主上在感悟雷霆规则，那么主上是要演化雷霆神通！”公子苏淡然道，尽管当面被拒绝，但是他脸上没有任何的变化。

　　咔擦！公子苏左手抬起，其左指上戴的戒指处闪过一道光华，其一团紫色光芒在他的手心处弥漫而出，尽管相隔数百米，但是叶晨能够感受到这道紫色光芒内蕴含的恐怖力量，这股恐怖的力量足以毁天灭地，摧毁一些。左手抬起，公子苏望着手心处的光芒，眼中也流露出少许忌惮之色，“主上没有理由替我杀人，但是我有主上所需要的东西！”

　　咔擦！其一道道雷鸣声在公子处的手心处回荡而起，在这紫色光芒内赫然是一道游动的雷霆，其紫色光芒也不断的震动着。

　　“这东西是地狱之雷！”公子苏淡淡道，其全身的真气运转开来，朝手心处涌去，化作一道无形的气劲，笼罩住紫色光芒，其紫色光芒也不再震动。

　　“地狱之雷！”林道倒吸了数口气，赫然忘记了挥舞手中的羽扇，目光如电，直直的望着那道紫色光芒，“相传地狱之雷是地狱形成时的第一道雷霆，正是那地狱之雷才演化出了如今的天地雷霆，在数十年前，八寒城主曾遇见过地狱之雷，并且将之禁锢住，相传地狱之雷内蕴含着雷霆规则！”

　　抬起头，叶晨眼中罕见的流露出一丝错愕，在那道游动的雷霆中，他感受到了一股恐怖至极的力量，比起其他雷霆，这道雷霆更加的恐怖，甚至有了灵性。

　　叶晨知道，自己对雷霆规则的掌控已经达到了瓶颈，他现在需要的便是一个突破的契机，而这个契机便是公子苏手中的地狱之雷。

　　叶晨要当面击杀公子苏并不难，但是他知道，公子苏能够当面取出地狱之雷，那么他便不怕叶晨杀人夺物，必然做好了完全准备。

　　因此，叶晨也没有任何的废话，叶晨直接道：“这东西归我，那个人，我会替你去杀！”

　　闻言，公子苏嘴角处第一次流露出了笑意，迈出数步，其手中的紫色光芒漂浮而出，直接落在叶晨身前。

　　右手抬起，叶晨直接抓住那紫色光芒，在光芒之中，他看到了一道游动的雷霆，这道雷霆之上弥漫着一股沧桑。

　　这道雷霆立即狂暴开来，疯狂的冲击着那紫色光芒，那紫色光芒仿佛是一种禁锢，死死将那道雷霆禁锢在其中，只是，在那道雷霆的冲击之下，紫色光芒越来越暗淡。

　　“这紫色光芒是我父亲布置的禁锢，只是当初我将这地狱之雷从八寒城中取走的时候，这禁锢的力量便不断的消散着，若是任这地狱之雷冲击下去，那么这道禁锢迟早崩溃！”公子苏淡淡道。地狱之雷落入他手中，他也试图去感悟雷霆规则，但是，他资质虽妖孽，但是如今也只感悟本源，凝聚雷霆本源而已。

　　闻言，叶晨意味深长的望了公子苏一眼，这算的上是第二次试探吗？叶晨知道，公子苏对自己的挑战只是在试探自己的实力，而这地狱之雷也是如此。

　　眼眸微眯，其剑气在叶晨的手心处浮现而出，化作一道巨剑虚影，直接朝紫色光芒劈落。

　　“他居然？”第一次，诧异的神色第一次在公子苏的脸上浮现而出，巨剑虚影落下，那原本便暗淡无比的紫色光芒立即破碎开来。

　　刹那间，其轰鸣声在血煞峰顶扩散而出，一道狂暴无比的气息同样弥漫而出。

　　方圆数百丈的地域纷纷被这股狂暴无比的气息笼罩住，武者心神皆是一震，脸色煞白，在这股威压之下，他们体内的真气流转速度越来越缓慢，甚至静止。

　　一道紫色至极的雷霆在叶晨眼中浮现而出，失去了所谓的禁锢，这道雷霆便化作一道流光朝天际处射去。

　　只是，一道巨大的掌影将之阻拦住，叶晨右手抬起，其无尽的剑气幻化成巨大的掌影，将那道雷霆握在手中。

　　“我掌控天地万雷，天地万里，齐聚！”叶晨左手并指为剑，剑指犹如雷霆般，点落在虚空中，瞬息间，其轰鸣声在九天之上回荡而起，无尽的雷霆从四面八方齐聚而来。

　　仅仅数息而已，叶晨的四周便成为了雷霆的海洋。万道雷霆齐鸣，叶晨便站在之中，石剑旁，无论是公子苏的护卫还是林道等人，纷纷朝后退去，神色骇然的望着虚空中那浮现而出的雷霆。就算公子苏也是如此，神情颇为凝重望着那游动的雷霆，“这不是神通，但是却聚集出天地万雷，怎么可能？”

　　叶晨右手抬起，其万道雷霆融入那道通天的掌影之中，一时间，这掌影再次暴涨开来，仿佛掩盖了这苍穹。

　　“地狱之雷又如何，我以天地万雷，镇压！”叶晨右手轰然落下，那道掌影夹带着雷霆万钧之势，轰然挥落……


第956章 神通，我为天劫

　　万雷齐鸣，天地万雷融入这道通天的掌影之中。

　　四周方圆数百丈内的虚空中徒然浮现出一道道空间波纹，在这道掌影之下，游动的地狱之雷徒然止住。

　　万雷奔腾，叶晨站在雷池之中，其长发飘荡开来，雷霆在四周游动着。

　　咆哮的雷霆，其轰鸣声在四周回荡开来。叶晨眼眸半眯着，其目光落在那游动的地狱之雷似的。

　　砰砰！恐怖的威压弥漫而出，在叶晨的眉心处，其一道弥漫着雷霆的印记浮现而出，这雷霆印记当初是那雷龙所化，而此刻，这道印记居然再次浮现而出。

　　吼！雷龙的咆哮声响彻而起，天地万雷纷纷朝叶晨涌来，一道长数十丈的雷龙虚影在雷霆的海洋中浮现而出。

　　望着这道咆哮的雷龙虚影，叶晨低吟道：“当初我凝聚本源，掌控雷霆规则的时候，其无上皇座显现而出，在无上皇座之中涌出一股力量，那股意志和天地万雷融合在一起，形成如今的雷霆印记。那股意志是雷霆意志，弥漫在天地之间的雷霆意志。无上皇座原本便是数代月神的意志所幻化，经过数万年的演化，无上皇座已经融入了天地万物的意志，融入了天地万物的规则。在某种程度上而言，无上皇座便是武神大陆上的天道！”雷霆印记弥漫而出，那道雷龙虚影渐渐变得实质化起来。

　　轰隆隆间，四周那恐怖的雷霆之力，仿佛找到了宣泄口一般，朝雷龙虚影涌去，仅仅瞬息而已，一条由雷霆幻化而成的雷龙浮现而出。

　　“我以月神为名，雷龙为引，掌控天地万雷，就算是地狱之雷，也得掌控！”叶晨淡淡道，右手再次抬起，轰然落下。

　　轰隆隆！雷龙咆哮着，化作一道长虹直射那道地狱之雷而去。

　　数十丈开外，林道，侍卫，公子苏等人纷纷朝后退去，这血煞峰的虚空俨然成为了雷霆的海洋，同样成为了禁地。

　　血煞峰，刘东带着数千名血狱军，纷纷朝后退去，那一道道咆哮的雷霆犹如一块巨石般砸落在他们心头，他们承受不住这股威压，只能退。

　　方圆数百丈范围的地域内，寂静的只剩下雷霆的咆哮声，数十万双目光皆是骇然的望着虚空，那一道站在雷霆海洋中的白衣身影。

　　神色淡漠，叶晨身形朝前迈出一步，剑指再次点出，其咆哮的雷龙激射而出，直射那道地狱之雷。

　　“吞噬！”叶晨淡淡道，以天地万雷镇压住这道地狱之雷，再将其吞噬。

　　雷龙张开巨嘴，含住那道地狱之雷，同时，一阵阵轰鸣声在雷龙体内飘荡而出，狂暴的气息如潮水般涌出。

　　一道道空间波纹弥漫而出，旋即，掀起了巨大的空间浪潮，破碎的空间乱流在四周激荡着，最后，这涌动的空间乱流皆是被天地万雷淹没掉，雷龙在其中游荡着。

　　撕碎了虚空，雷龙咆哮着，在那道雷龙上，不仅仅公子苏感到了一股压迫，就算叶晨也是如此。

　　数刻之后，这雷龙好似脱缰的野马，立刻变得狂暴起来。

　　天地万雷奔腾，这雷龙徒然化作一道流光朝叶晨冲来，万雷齐至，叶晨没有任何的躲闪，庞大的雷龙化作一道雷光没入叶晨眉心的雷霆印记之中，刹那间，整个天地万雷纷纷咆哮开来。

　　雷龙疯狂的没入叶晨眉心的雷霆印记中，但却不是融合，犹如雷霆划过天际似的，雷龙虚影徒然在叶晨的脑海中浮现而出。

　　叶晨的灵魂猛然一震，那雷龙虚影浮现而出，不受控制的直奔叶晨的灵魂而来，直接融入叶晨的灵魂之中。

　　叶晨怔怔的望着眼前的一幕，心神巨震，此刻，其轰然的雷鸣在叶晨体内回荡着，甚至压盖过那漫天的咆哮声。

　　万道雷霆在叶晨的灵魂深处蔓延而出，仅仅瞬息而已，其灵魂便落在雷霆的海洋之中，狂暴的气息在叶晨身上弥漫开来，叶晨那满头长发无风飘荡而起。

　　在那雷龙和叶晨融合在一起的刹那那，轰鸣声响彻而起，那道地狱之雷在叶晨灵魂深处弥漫而出，然而刚刚出现，这道地狱之雷便破碎开来，化作一道道碎片在叶晨体内爆发出来。

　　这碎片犹如风暴般席卷着叶晨的灵魂，叶晨心神再次一震，在这一道道的碎片之中，叶晨看到了一副副画面。

　　这是地狱之雷的记忆碎片，地狱之雷已经产生了灵性，而这碎片则是记录着地狱之雷诞生至今所经历的一幕幕。

　　地狱之雷的记忆，而此刻，在地狱之雷粉碎开来的时候，其记忆碎片犹如潮水般将叶晨的灵魂淹没掉。

　　叶晨双眼紧闭，眼前浮现出了一副画面，无尽的漆黑，整个天地间仿佛都笼罩在黑暗之中，而此刻，有一道无尽雷霆从无尽的虚空中轰然落下，这雷霆撕碎了无尽的黑暗。

　　眼前的一切天地好似被雷霆破开，天地崩溃，化作了如今的地狱。

　　画面如潮水般涌去，这道地狱之雷演化出天地万雷，天地万雷齐聚成一道道恐怖的劫云。

　　“我苏某修炼数百余年，就算天劫也阻止不住我的武道步伐，谁也挡不住！”其一道咆哮声徒然在叶晨脑海中响彻而起。

　　这是地狱内，第一个度剑意劫的武者，天地万雷齐聚，雷霆轰然劈落，劈碎了虚空，同样轰杀了那道身影。

　　“本座修炼数百年，不幸被封印在这地狱之内，今日本座要踏入灵武境，谁也阻拦不住本座！”画面又变，一道血色身影在无尽的虚空中浮现而出。

　　这名武者曾经在武神大陆上屠杀数十万余人，然后被月神逐入地狱，封印在此。

　　天地万雷齐聚，再次化作天劫，轰鸣之声惊天动地，使得这天地一震颤抖，万雷齐聚，再次轰杀了这名武者。

　　这样的画面很多，这些画面皆是雷劫轰杀武者的画面，修炼追求长生已经违反了天地规则，而违反规则者必然要承受天地雷劫的洗礼，天劫是天地规则的执行者。

　　时间如流水般流逝着，日月星辰交替着，可是，无论是日，还是月，在这万道雷霆前皆是失去了原有的风采。

　　接连三日，万雷奔腾，记忆碎片融入叶晨的灵魂深处，叶晨的心神沉浸在其中，他仿佛成为了那一道道雷劫般，玄奥的感觉弥漫在他的心头。

　　违反规则，直接抹杀！我掌控天地雷霆，那么我便为天劫，无论是谁，违反天地规则，直接抹杀。

　　从今日起，我为天劫，轰杀一切违反规则者，而这规则不仅仅是天地规则，这规则是由我本座定下的规则。

　　雷霆，天劫，轰杀！在此刻，沉寂三日之久的叶晨突然睁开了双眼，这是一双无法形容的双眼，雷霆在他的双瞳深处弥漫而出，这双眼睛仿佛蕴含了整个天地规则。

　　叶晨抬起头，眼中没有任何的情感色彩，犹如天地般无情，淡漠，他这一眼仿佛看穿了这天地，看穿了时空，看到了那一名名在天劫下挣扎的武者。

　　“雷霆神通，天劫！”叶晨低语着，朝前迈出一步，天地万雷仿佛找到宣泄口似的，纷纷朝叶晨涌去。

　　叶晨的那一眼落入公子苏等人的眼中，犹如万道雷鸣声在他们的脑海深处回荡着，他们的身形止住，他们的世界中只剩下叶晨的那一道目光，毫无情感色彩的目光。

　　“这是怎么样的目光！”羽扇在林道手中滑落，但是林道浑然不知，他的心神完全被那道目光震撼了，犹如高高在上的神，俯视苍生的目光。

　　“天劫！”公子苏口干舌燥，其冷汗已经浸透了全身，在面对这道目光时，他有种面对天劫的感觉。以公子苏那半步武道的修为第一次感受到了这么可怕的力量，甚至他面对八寒城主的时候，其震撼远远不如现在这般强烈，在这一刻，他有种恍惚的感觉，仿佛他的修为倒退至假灵武境，再次面对剑意劫。

　　无数道记忆碎片融入叶晨的灵魂之内，一道雷霆在叶晨的灵魂深处再次浮现而出，这道雷霆不再是地狱之雷，而是天地之雷。

　　沉默不语，叶晨的目光依旧停落在眼前咆哮的雷霆之上，透过那雷霆，叶晨可以看到公子苏，林道等人的身影，在地狱中，灵武三层也勉强算的上是强者，然而这所谓的强者在叶晨眼中却显得如此微不足道，在感悟了雷霆之后，无论，魂武，灵武，武道，在叶晨看来都没有区别，他是天劫，抹杀违反规则的蝼蚁。

　　先前叶晨的目光并没有刻意落在公子苏等人的身上，而此刻，叶晨目光触及公子苏等人的时候，砰砰，公子苏等人赫然承受不住这道目光中的威压。

　　在这道目光中，公子苏不仅仅看到了漫天的血海，同样看到了天劫轰杀世间生灵的画面，其全身的真气疯狂的运转开来。

　　半步武道，其还是雏形的武道意志弥漫而出，唯独这般，公子苏方才承受的住这道目光，而林道等人则是纷纷低下头，不敢直视。

　　“面对这道目光，我为何有种自认为自己是蝼蚁的感觉！”脸色惨白，林道身形轻微颤抖着。

　　天地雷霆齐鸣着，叶晨双手负背，闲庭漫步般的走在雷霆之中，这狂暴的雷霆对于叶晨而言是如此的亲切。

　　从今日起，我执掌雷霆，为苍生之天劫。

　　今日，我演化神通，神通名为天劫！天劫之下，苍生皆为蝼蚁。

　　感悟流淌在叶晨心头，叶晨知道，自己完全掌控了雷霆，同样演化出了神通天劫，达到极致的神通。

　　这是他叶晨自己的神通，不是血脉神通，更不是历代月神的神通，而是叶晨的神通，天劫。


第957章 剑指闽侯

　　万雷奔腾，叶晨如闲庭漫步般站在雷霆之中。

　　四周的雷霆犹如找到宣泄口似的，疯狂的朝叶晨的体内涌去。

　　而此刻，叶晨未动，其天地之雷却纷纷浮现而出，洗礼！掌控本源，演化神通，其肉体接受天地灵气的洗礼。

　　轰鸣声在叶晨体内回荡着，其雷霆融入叶晨的肉身以及骨头之中。

　　一股狂暴的气息在叶晨身上弥漫而出，叶晨身上的气息越来越恐怖，尽管叶晨还未有自身的武道意志，然而此刻，他身上的气息却丝毫不亚于公子苏。

　　这一幕持续了很久，至少在夕阳西落的时候，虚空中的雷霆方才散去。

　　叶晨身上那狂暴的气息也渐渐收敛起来，盘旋在众人心中的压迫也荡然无存，在这一刻，方圆数百丈内的武者方才松了口气。

　　特别是林道等人，其惨白的脸色才渐渐好转起来。

　　“当初我凭借饿鬼道，能够完全压制住李任！”

　　“但是如今，我演化出雷霆本源，其肉体强度再次提高，体内的真气更加凝练，比起数月前，实力更强！”

　　“就算没有饿鬼道，我同样能够压制住李任！如今演化出雷霆神通，那么也没有理由让李任继续在闽侯宗待下去！”

　　“以其让李任和古田发现我的存在，还不如主动出击！”叶晨淡淡道，他走在虚空之中，其踏步声惊天动地，更有闪电在身体外交错游走着。

　　止步，叶晨望着前方的公子苏和林道等人，淡淡道：“会杀人吗？”

　　闻言，公子苏神情依旧那般淡然，倒是林道几人神情一怔，不知道叶晨的意思。

　　“如果会杀人的话，那么便随我来！”雷霆在叶晨的四周缠绕着，叶晨的身形犹如披着雷霆，不紧不慢的朝前走去。

　　雷鸣声和踏步声响彻而起，而此刻，叶晨那平淡的声音却在血狱的上空响彻而起：“血狱军，会杀人吗？如果会的话，那么便随我来！”

　　面对先前那一幕，刘东神色同样惨白，但是望着那道走出的身影，刘东却压制不了内心的激动，他知道，这煞星又要出手了。

　　血洗宗门，扩张血狱的势力！只是，刘东不知道，叶晨只是要拿哪个宗门开刀，嗜血的欲望在刘东眼中浮现而出，手持巨剑，刘东喝道：“诺！”

　　随着刘东带头，其滔天的冷喝声响彻而起，一名名血狱军，纷纷齐喝道：“诺！”

　　滔天的杀意席卷而出，地狱永远是杀戮的世界，在这里，他们习惯了杀戮，习惯了那种嗜血的感觉。

　　有种人，他的话并不多，但是他的话却能引起众人的共鸣，而叶晨便是这种人。

　　接连数月的杀戮，其血狱军仿佛成为了猛虎般，其汇聚而成的气势足以让林道等人感到暗自心惊。

　　披着雷霆，踏着罡风，叶晨不紧不慢的朝前走去，公子苏起身，紧随在叶晨之后，他的那些侍卫也纷纷起身。

　　林道再次握住羽扇，陆青扛着巨剑，五名灵武三层武者紧随在叶晨身后，下方，五千血狱军在刘东的带领之下，持剑而出。

　　其依附于血狱的部落纷纷出声：“血狱无敌！”如今，这些部落依附于血狱，血狱的实力越强，那么便代表了他们会拥有安定的生活环境。

　　无尽的雷霆，铺天卷地的杀意紧随在叶晨身后，对于闽侯宗的位置，叶晨并不熟悉，止步，叶晨背对着林道淡淡道：“林道，闽侯宗的位置你可知？”

　　“主上是要对闽侯宗出手！”林道心中一惊，在刘东将此事的来龙去脉分析出来后，林道便知道，这血狱迟早和闽侯宗有一战。

　　“闽侯宗虽然刚刚进阶一流宗门，不过其宗主终究是武道境武者！”林道没有劝阻，因为他知道自己如今的身份，仅仅只是剑奴而已，“知道！”

　　“那么，带路！”叶晨淡淡道，他全身的气息完全收敛起来，一袭白衣，看起来倒是像一名文弱书生。

　　或许是叶晨那云淡风轻的神态感染了林道，林道不再多言，朝前迈出数步，朝北方奔去。

　　闽侯宗，其云雾在山涧间涌动着，那宏伟的宫殿被云雾所淹没，远远看上去，若隐若现。

　　作为新进阶的一流宗门，其一股恐怖的大势在闽侯宗的上空盘旋着，而便是此刻，这股大势猛然震荡开来，最后荡然无存。

　　一道白衣胜雪的身影在天际处浮现而出，叶晨神色淡漠的望着下方的闽侯宗，其公子苏，林道等人紧随在后。

　　白衣猎猎作响，叶晨淡淡道：“林道，陆青，公子苏，你们等人去协助刘东以及血狱军，只要是闽侯宗弟子，一个不放过！”

　　在闽侯宗策划了这场挑战风波的时候，叶晨便将闽侯宗列入血洗的名单内，他叶晨可不是谁都可以摆弄的棋子。

　　而今日前来，叶晨可不仅仅要血洗闽侯宗，他主要目的是要来杀一个人，归剑宗宗主李任。

　　“诺！”公子苏等人轰然应诺，其身形化作一道流光退后。

　　抬步，叶晨直接一步迈出，身形冲向下方的闽侯宗，而在叶晨即将要踏入闽侯宗的刹那，其两道威严的声音从那云雾之中飘荡而出：“闽侯宗重地，强行闯入者死！”

　　叶晨的目光依旧淡漠，没有理会这两道警告声。

　　紫色雷霆在叶晨的手心处弥漫而出，叶晨右手抬起，无尽的雷霆轰然的朝他的手心处凝聚而来，随着叶晨右手轰然落下，其雷霆凝聚成一道通天的掌影，轰然落下，拍落在云雾之中。

　　砰砰！数道血光在云雾之中浮现而出，溅起的血染红了那飘荡的云雾，其云雾散去，数具尸体浮现而出。

　　透过云雾，叶晨可以看到闽侯宗那连绵不绝的宫殿楼宇。

　　一道道空间涟漪蔓延而出，在那数具尸体旁，数名武者浮现而出，魂武境武者。

　　“你是何人，擅闯闽侯宗，击杀闽侯宗弟子，死！”魂武境气势弥漫而出，数道璀璨的剑光纷纷朝叶晨涌去，这些人的剑势极为凌厉，每一剑都足以撕碎苍穹。

　　但是这些剑光落入叶晨的眼中显得如此微不足道，雷霆汇聚的掌影掠过那些尸体，直接撕碎了那些剑光，在这数名武者那惊骇的目光中，雷霆掌影瞬息而至，将之灭杀。

　　魂武者，蝼蚁也，万雷齐聚，抹杀之！叶晨再次朝前迈出一步，四周的云雾消散开来，在那些连绵不绝的宫殿楼宇上空浮现出一道道涟漪，其恐怖的能量蕴含在其中。

　　眼眸微眯，叶晨凝视着那一道道涟漪，这是闽侯宗的护宗剑阵。

　　这剑阵的基础是数十万血晶，运转开来，倒是一道不错的防护罩，但是也仅仅是不错而已。

　　叶晨再次朝前迈出一步，其通天的掌影直接轰落在这涟漪之上，雷霆之中蕴含极为恐怖的力量，这一掌，叶晨更是融入了自身那恐怖的剑意。

　　剑意，锋芒无比，不可抵挡，雷霆夹带着狂暴的力量，撕碎一切。

　　无尽雷霆凭空出现，轰落至这剑阵，剑阵运转开来，但是依旧撑不住那源源不断的雷霆，最终破碎开来。

　　轰鸣声在这方圆数百丈的地域内响彻而起，这轰鸣声惊动了正在修炼的闽侯宗弟子，各个脸色大变，跃出宫殿，神色骇然的望着天际。

　　护宗剑阵被破，那便是意味着有人强行闯入闽侯宗。

　　一道道璀璨的剑光在下方的宫殿之中激射而出，凌厉的剑气引起了一阵阵尖锐的破风声。

　　剑光退去，赫然是数百名闽侯宗弟子，这些人身上皆是弥漫着恐怖的气息波动，魂武境，数百名魂武境武者的气势汇聚在一起，形成一道恐怖的大势，席卷而出，朝叶晨笼罩而去。

　　神色平静，叶晨右手并指为剑，其雷霆在他的指尖弥漫着，剑指点落，轰鸣声骤然响起，无尽的雷霆在他剑指所指之处浮现而出，“天地万雷，齐聚，轰杀！”

　　在叶晨的声音响彻而起的刹那，这股席卷而来的大势立即崩溃，瓦解掉。

　　同时，数百名武者其身形皆是猛然一震，面色大变，神色骇然的望着那无尽的雷霆。

　　雷霆凝聚成剑，随着叶晨朝前一踏，这数千道雷霆凝聚而成的巨剑轰然砸落。

　　巨剑撕碎了虚空，其空间乱流紧随在后。砰砰，持剑而出，大多数武者皆是挥落手中的巨剑，丈长的剑气冒腾而出，化作一道道剑意虚影。

　　雷霆巨剑，瞬息轰然而至！砰砰！雷鸣声骤然响起，恐怖的雷霆撕碎了那剑意虚影，劲道爆发开来，其巨剑皆是震动着。

　　呜呜！悲鸣的剑吟声响彻而起，其雷霆缠绕住巨剑，这些武者其身形纷纷朝退去，手臂一阵发麻。

　　轰鸣声回荡而出，其实力比较弱的武者承受不住雷霆巨剑，其恐怖的雷霆临身，这些人的眼瞳立即涣散，身形摇摇晃晃，生机已绝。

　　噔噔！退出数十步，这些人方才撤去巨剑上蕴含的力道，仅仅随意的一指，叶晨便逼退将近百名魂武境武者。

　　“闽侯宗为一流宗门，阁下以为这里是不入流宗门，擅闯闽侯宗，强行击杀弟子，找死！”一道冷喝声在闽侯宗深处传出，一名披着血袍的大汉持剑，凌空踏步而来。

　　当瞥见叶晨那张过分年轻的脸庞时，大汉冷笑而出：“竖子，你当真以为我闽侯宗无人！”

　　话语未落，大汉手中足足有一人高大的巨剑激射而出，瞬息间，大汉的身形紧随在后，撕碎了那虚空。

　　抬眼，叶晨目光落在大汉身上，平静的望着那道激射而来的身影，摇头，淡淡道：“灵武一层，远远不够！”


第958章 血溅闽侯

　　巨大的长剑带起一道血光，血光瞬息而至。

　　叶晨神色平静的望着眼前这道激射而来的血光，其巨大的剑影在血光之中若隐若现。

　　大汉的剑意充斥着无尽的狂暴，其锋芒之气更是在一旁流转着。

　　剑意凝练剑骨，锋芒之气为剑刃，在大汉看来，自己这一剑无坚不摧，就算最坚固的山石也将之粉碎。

　　然而在叶晨眼中却显得那么微不足道，“我以风神指演化出洛神指，火神指，今日我便再演化出雷霆指！”

　　雷霆轰鸣，回荡在九天之上。

　　“以雷霆之霸道，抹杀一切！”叶晨低语着，其右手徒然抬起，并指为剑，身形朝前迈出一步，瞬息而至。

　　雷霆在叶晨的指尖凝聚而出，这道雷霆的气息和叶晨灵魂内的那道雷霆极为相似，一步便掠出数十丈，叶晨那修长的剑指直接没入血光之中。

　　这血光实质上是一道道剑气融合血气所形成的，凌厉至极。

　　然而叶晨的剑指所划过之处，其血光纷纷崩溃开来，同时，叶晨的身形在大汉的眼瞳中不断放大着。

　　望着眼前这道张过分年轻的脸庞，大汉眼底深处露出忌惮之色，右手一挥，手中长剑轰然挥落，企图阻挡住叶晨的剑指。

　　“以肉体之力来接我这一剑，狂妄！”冷笑在大汉的嘴角处弥漫开来，在大汉看来，叶晨之举显然是愚蠢至极。

　　其看似薄弱的剑指却势不可挡，其一道道空间波纹弥漫而出，瞬息便至，其略显惨白的剑指轰然落在巨剑的剑尖之上，狂暴的雷霆撕碎了四周的锋芒之气。

　　大汉的剑意凝练为剑骨，锋芒之气为剑刃，叶晨以狂暴的雷霆撕碎锋芒之气，剑意粉碎大汉的剑意。

　　砰砰！其一道犹如金属交锋的爆鸣声回荡而起，其巨剑立刻崩溃，成为无数碎片倒射而出，瞬息间，大汉嘴角的冷笑立即凝固住，面色惨白至极，踏步朝后退去。

　　然而，在叶晨的指尖处，其原本缠绕的雷霆徒然凝聚成一道通天的雷霆巨剑，轰然劈落。

　　忘我剑意凝聚，紧紧锁住大汉，在此刻，大汉感到了一股前从未有的危机，他想动，但是动弹不得，只能瞥见那道雷霆巨剑轰然挥落。

　　“竖子，尔敢！”其一道冷喝声在闽侯宗深处回荡开来，同时，数十股凌厉的气息弥漫而出。

　　这道冷喝声掀起了天地灵气，犹如实质音剑般，洞穿了虚空，朝叶晨直射而来。

　　面对这音剑，叶晨只是冷冷的瞥去一眼，但便是这一眼，直接让那些音剑崩溃开来，其雷霆巨剑犹如划过天际的闪电般，劈落。

　　血光乍起，其雷霆散去，一道血柱冲天而起，大汉的身体直接被劈成两半。

　　大汉灵魂还未离体，其雷霆的狂暴将之抹杀。雷鸣声回荡在四周，掩盖住了大汉的惨叫声。

　　他叶晨要杀的人，谁要阻拦不住，当初便是这般，今日同样如此。

　　雷霆在叶晨的指尖环绕着，叶晨止住身形，神色淡漠的望着远处那激射而来的数十道剑光。

　　云雾笼罩住了那宏伟的宫殿，而这剑光则是将那云雾撕碎开来，数息而至，剑光散去，数十道身影浮现而出，为首的正是闽侯宗少宗主云长。在他身后依旧紧随着两名侍女，一名侍女，持剑，一名侍女端着酒盘，酒盘之上则是呈放着酒壶。云长目光在四周一扫而过，最后落在叶晨身上，眼中流露出一丝忌惮，“阁下是谁？闯入闽侯宗，又击杀我闽侯宗弟子！”

　　在云长身后站着将近十名武者，这些人身上皆是弥漫着恐怖的气息，灵武境武者。

　　而先前的那道冷喝声则是出自云长旁边的白发老者，白发老者目光阴冷，其飘荡的白发犹如利剑般，搅动着虚空，激起一道道空间波纹。

　　“你不知道我？”单手负背，叶晨身后的长发同样狂舞着，其一袭白衣猎猎作响。

　　闻言，云长未出声，其身旁那白发老者倒是冷喝道：“无论是谁，擅闯闽侯宗，击杀闽侯宗弟子，那么便要付出应有的代价！”

　　杀机毕露，其四周的虚空出徒然浮现出阵阵阴风，阴风卷起云雾，朝叶晨涌去。

　　阴风所过之处，其虚空出浮现出一道淡淡的空间波纹，显然，这阴风并不简单。

　　可是这阴风要触及叶晨的时候，其无尽的雷霆在叶晨四周腾而出，狂暴的雷霆直接将之撕碎，叶晨的目光依旧平静，落在云长身上。

　　砰砰！触及这道目光，云长感到了莫名的心悸。

　　压制住这股莫名的心悸，云长端起酒杯，饮了一口，淡淡道：“本少宗一定要知道阁下吗？”

　　“但是有两个字，想必诸位应该不会太陌生！”叶晨淡淡道，“血狱！”

　　砰砰！云长手中的酒杯立即破碎开来，被他一手捏碎，他神色猛然一变，“阁下是血狱之人？”

　　此话一出，云长脸色再次一变，他知道眼前这个人是谁了，能够拥有这般实力的绝非那些所谓的血狱军，而是血狱帝君。

　　“你是血狱帝君！”云长低语道，此话一出，其四周徒然寂静下来。正所谓，树的影，人的名，自从叶晨一战击杀韩信之后，血狱帝君这个名字可是响彻整个孤独地狱。

　　叶晨来此的目的并不是为了眼前这些人，血洗闽侯宗只是附带的而已。他真正的目的是为了击杀李任，叶晨眼眸微眯，目光掠过云长等人，落在远处的宫殿中，他那里，他感受到了两股气息，其中一股气息是李任的，而另一股气息则是弥漫着归剑宗功法的波动。

　　“看来不仅仅我等人踏入这地狱，其他人也进入地狱了！”叶晨眼中流露出一丝深思之色，他知道，当自己踏入闽侯宗的时候，李任同样也察觉到他的气息。

　　“看来踏入地狱，不仅仅我受了伤，你倒也受了不少轻伤！”叶晨嘴角扬起一丝笑意，他能够感受到，李任的气息比起当初弱了不少，不过，这还是改变不了李任是武道境武者的事实。

　　“闽侯宗与血狱并无恩怨，阁下前来有事？”或许数日前，云长无惧叶晨，但是叶晨击杀韩信之后，云长不得不为之忌惮。

　　“但是阁下擅自闯入我闽侯宗，更是诛杀我闽侯宗弟子，就算你是血狱帝君，那么也要给本少宗一个代价！”但是云长想起宫殿中的那一人后，其嘴角也牵扯出一丝冷笑。

　　叶晨并未出声，他的目光依旧落在那远处的宫殿中。而此刻，一道道杀戮声徒然在下方响彻而起，一道道血色身影在远处激射而出，血狱军。

　　公子苏等人站在首位，其身上弥漫着恐怖至极的气息。刘东持剑站在血狱军前，带着猩红的目光望向眼前连绵不绝的宫殿，冷声道：“诸位，想要血晶，想要功法，想要娘们，那就跟我老刘好好杀敌！血洗闽侯宗！”刘东冷喝而出，其身形化作一道流光，手持巨剑，冲击闽侯宗内。

　　失去护宗剑阵的闽侯宗完全呈现在血狱军的剑下，冷声汇聚在一起，杀戮声直冲云霄，血狱军带着滔天的杀意，紧随在刘东身后。

　　公子苏沉默不言，同样持剑而出，丝毫不顾所谓的强者身份，屠杀起这些闽侯宗弟子。

　　林道等人更是不会谈所谓的风范，剑起，一道道杀戮声在下方响彻而起。

　　见到这一幕，云长以及数名灵武境武者的脸色皆是一变，惊天的杀意在他们身上弥漫而出。

　　“李任前辈已经答应作为闽侯宗的客卿长老，昔日，宗内除了闭关的父亲外，无人可以击杀此人！因此，本少宗不得不用捧杀的手段来对付此人，不过如今闽侯宗多了李任前辈这名武道境强者。就算血狱帝君再强，终究也只是比较强一点的蝼蚁而已！”想此，云长心中大定，冷笑道：“区区一个血狱便敢攻打我闽侯宗，找死！”

　　“听说，血狱帝君是武道之下第一人，老夫今日便来领教！”先前那名白发老者同样冷笑而出，身上弥漫着恐怖的气势，灵武三层。

　　“许久未见了！”叶晨突然开口道，同时朝前迈出一步，其身形犹如闪电般，一闪而过，直接出现在先前那名出声的老者前，右手抬起，并指为剑，随意点落在老者的胸脯处。

　　这白发老者身子一颤，眼中透出惊恐与无法置信，其数道恐怖的雷霆在他的体内浮现而出，肉身轰轰崩溃，灵魂也随之灭亡！

　　轻而易举的抹杀灵武境武者，这一刻，无论是云长，还是其他数名灵武境武者皆是朝后退去。

　　麒麟剑在叶晨手中浮现而出，凌厉的剑气冒腾而出，叶晨朝前迈出数步，其眉心的月神印记爆发出一抹璀璨的银光。

　　月神意志！叶晨每踏出一步，其手中的剑便刺出一下，接连踏出五步，其麒麟剑纷纷在数名灵武境武者的脖颈处划过，一剑封喉，抹灭灵魂。

　　接连五步，五名灵武境武者的尸体便化作五具冰雕。

　　望着那道白衣胜雪的身影，云长再也难以保持脸上的从容，双手一拍，其两名侍女身形爆碎开来，化作血雾，血雾纷纷朝叶晨涌去。

　　同时，云长和剩余三名灵武境武者则是朝后方的宫殿退去，那里是客卿长老所在的宫殿，此刻，云长也只能将所有的希望押在李任身上。

　　血雾涌动，叶晨神色平静的望着眼前涌来的血雾，“毒雾！”

　　寒意弥漫，那涌动的血雾立即冻结住，叶晨持剑走出来，神色淡漠的望着眼前四道身影，其左手抬起，万道雷霆齐聚，他至今未动用雷霆神通，仅仅只是动用雷霆规则而已。

　　无尽雷霆汇聚成一道通天的掌影，随着叶晨左手挥落，其掌影轰然朝云长等人落去。

　　轰！雷霆规则，融入月神意志！这道掌影犹如倒塌的苍穹般，融入月神意志之后，其恐怖的威压弥漫而出，又岂是灵武境武者可以比拟的。

　　砰砰！望着这越来越近的掌影，无论是云长，还是其他三名灵武境武者，其眼中尽是惊恐之色，此刻，若李任不出手，那么他们便要陨落在这一掌之下。

　　可是，让云长感到绝望的是，李任却依旧未出手，笼罩在云雾之中的宫殿依旧未有一丝动静。

　　不过，让云长感到惊喜的是，一道熟悉的冷喝声在他耳旁响彻而起：“竖子，尔敢动吾儿！”


第959章 抹杀！

　　“竖子，尔敢伤吾儿！”犹如雷鸣般回荡在九天之上，其轰鸣声扩散而出。

　　西北方向，其一座孤峰直插天际，在这座孤峰之上皆是一片死寂。

　　而便是此刻，这座死寂的孤峰却徒然震动开来，犹如一只沉睡已久的狮子正在苏醒开来，而那冷喝声便是狮子的咆哮声。

　　一股恐怖至极的气息在孤峰之上弥漫而出，其环绕的云雾纷纷破碎开来，无数道雷霆在那孤峰之上凝聚而出。

　　一道挺拔的身影在其中浮现而出，此人大概五十出头，容貌看起来颇为像云长，其双目之中蕴含着滔天的杀机。

　　闽侯宗宗主云峰！云峰踏在雷霆之上，朝前迈出数步，每踏出一步，其四周的雷霆便在他的身旁环绕着，仅仅数步他的身影便出现在云长面前。

　　面对这通天的掌影，云峰脸色轻微一变：“这绝非简单的雷霆规则，其中还蕴含了武道意志！”

　　云峰全身衣衫无风自动，他接过一名灵武境武者手中的巨剑，一股恐怖的武道意志弥漫而出。

　　出剑！在那道掌影即将临身的刹那，云峰一剑刺出，以巨剑撕碎了这道通天的掌影，不过他手中的剑却徒然碎裂开来。

　　月神意志，寻常的剑器承受不住！望着只剩下剑柄的断剑，云峰脸色凝重的望着远处那道持剑而来的身影，“好恐怖的意志！”

　　持剑，叶晨神色淡漠的望着眼前的云峰，其眼中再无任何的情感色彩，“武道一层！”

　　“刚刚巩固住武道意志！”叶晨摇头，嘴角带着一丝讥讽望着远处的宫殿，“想以此人来消弱我的实力吗？”

　　“可惜，他还没有资格！”叶晨再次朝前踏去，每踏出一步，其四周的虚空仿佛承受不住叶晨的步伐，纷纷扭曲开来。

　　月神意志弥漫而出，在生死厮杀前，叶晨不再掩盖月神意志。

　　“此人是谁，他体内并非有武道意志，然而他却可以动用这股恐怖的意志！”云峰脸色颇为凝重，目光如电，直直的盯着叶晨的眉心处，在月神印记之中，云峰感到了一股恐怖的威压，“这云长到底惹了什么人，居然惹到如此恐怖的人，此人尽管未达到武道境，然而动用这股武道意志，却不亚于武道境武者！”

　　面对叶晨身上的月神意志，云峰也不得不动用自身的武道意志，两股意志在虚空中相遇，其空间承受不住意志威压，纷纷破碎开来。

　　在下方屠杀闽侯宗弟子的公子苏止住身形，若有深意的望着虚空中的那道身影，“比起寻常武道意志要恐怖，未达到武道境却可以动用！”

　　“若是任他成长下去，那么迟早有一天，公子羽绝非是他我对手！”想此，公子苏嘴角则是流露出一丝笑意，公子剑再次挥舞而起，每一剑都那么潇洒。

　　倒是林道等人神色复杂的望着叶晨，或许这才是他真正的实力。

　　“此人虽然刚刚踏入武道境，但是其魂倒是不错！”望着云峰四周那涌动的天地雷霆，叶晨眼中罕见的流露出火热之色。

　　这种目光犹如猎人见到猎物方才会流露出来，至少在这样的目光之下，云峰心神微震，右手抬起，其轰鸣声回荡而起。一道道耀眼的光芒在他的手心处凝聚而出，同时，云峰整个人都充斥着一股狂暴无比的气息，犹如那叱咤的雷霆般，撕碎着苍穹，仅仅瞬息，云峰的四周便浮现出了数不尽的雷霆。

　　雷霆撕碎了空间，空间乱流激荡着，随着云峰右手一抓，其一道道庞大的虚影在那破碎的空间中浮现而出，雷霆融入那虚影之内，形成一道道数丈之长的蛟龙。这一条条雷霆蛟龙内蕴含了云峰的武道意志，刚刚浮现而出，便搅动着方圆数十丈内的雷霆。

　　云峰踏步而出，无惧叶晨的月神意志，右手轰然朝前拍落，那雷霆蛟龙带着数千道雷霆轰然朝叶晨冲去。

　　这已经超越了雷霆规则，而是雷霆神通！云峰的雷霆神通，凝聚成蛟，撕碎这天，这地！

　　“有趣！”望着那叱咤的雷霆蛟龙，叶晨依旧持剑朝前走去，只是每当叶晨踏出一步的时候，其一道道雷霆同样在叶晨的身旁浮现而出。

　　“本座掌控天地万雷，天地万雷又岂能听你号令！”叶晨淡淡道，在叶晨的眉心处，其一道雷霆印记凝聚而出，在这一刹那，虚空中，那叱咤的雷霆皆是一滞。

　　“只有本座才能掌控天地万雷，天地万雷听我号令，聚！”叶晨剑指点落而出，一道空间波纹朝四周扩散而出，其轰鸣声徒然在四面八方响彻而起。

　　在林道等人骇然的目光中，一道道咆哮的雷霆在天际处浮现而出，仅仅瞬息便齐聚在叶晨身旁。

　　随着叶晨的身形踏出，一道虚影在叶晨的身旁浮现而出，天地雷霆融入其中，形成一道雷龙，雷龙在雷霆的海洋中游动着，嘶吼着。

　　“你的雷霆，在本座前，只能崩溃！”麒麟剑轻微抬起，叶晨一剑轻飘飘的刺出，其剑尖指落在云峰身上。

　　雷霆叱咤，雷龙咆哮而出，仅仅瞬息，这雷霆所化雷龙破开虚空，与那雷霆蛟龙相撞在一起。

　　轰鸣回荡，先前那些还在嘶吼的蛟龙发出一道道悲鸣的嘶吼声，在凄厉嘶吼中轰然崩溃，云雾眼中露出无法形容的惊骇，右手一挥，雷霆巨剑浮现而出，企图阻拦那势如破竹般的雷龙。

　　叶晨持剑，朝前迈出一步，仅仅这一步便掠出数十丈，其单薄的身形直接站在那雷龙之上，神色淡漠的望着云峰几人。

　　正如他那日所说，在雷霆之下，无论气武也罢，魂武也罢，灵武也罢，皆是蝼蚁而已。

　　雷霆抹杀任何违反规则的人，而这规则是叶晨所定，在叶晨看来，这云峰便是违反了规则。

　　万雷在叶晨身后齐鸣着，一股恐怖的气息徒然在叶晨身后浮现而出，在此刻，叶晨的身形仿佛和那雷霆重合在一起，雷霆神通，天劫，执掌天劫。

　　在这一刻，叶晨的双瞳深处徒然浮现出两道妖异至极的雷霆，这雷霆不再是紫色，而是血色，犹如第四次剑意劫中才会出现的红色雷霆。

　　心神猛然一震，在这一刹那，云峰清晰的感受到了那来自叶晨身上的压迫，无比恐怖的压迫。

　　“对付此人，无需施展出真正的神通天劫，只需半式便足以，月神意志凝聚！”雷龙咆哮着，月神意志在这一刻融入叶晨的双瞳中，融入那两道血红的雷霆之中。

　　砰砰！云长和三名灵武境武者其身形皆是后退出一步，他们眼中尽是惊恐之色，仅仅只是叶晨的目光，毫无任何的情感色彩，犹如天地般无情，在此刻，在这道目光前，他们有种恍惚的感觉，仿佛回到了他们度剑意劫的时候，他们还是天劫之下的蝼蚁，而目光中所蕴含的意志更是让他们心惊胆颤。

　　狂暴的气息弥漫而出，叶晨的目光同样落在云峰身上，被这道目光注视，他头皮一阵发麻，身子立刻就要后退，没有迟疑，面对此人，他只能退！

　　“退！”云峰冷喝道，手中的雷霆巨剑化作一道流光朝叶晨激射而去，同时，云峰四人纷纷朝后退去。

　　但是如叶晨所说，任何雷霆在他眼前只能崩溃，眼前的雷霆巨剑同样如此，咔擦，数丈长的雷霆巨剑碎裂开来，化作雷霆，融入叶晨身下的雷龙之中。

　　叶晨披着雷霆，脚踏雷龙，神色淡漠的望着那四道逃窜的身影。

　　在叶晨目光扫来的瞬间，云峰几人心神轰鸣，如同遭受雷霆轰击似的，身形狂震，满口鲜血喷射而出。

　　而叶晨大部分的目光则是落在云峰身上，月神意志凝聚，镇压住云峰，狂暴雷霆肆虐着，叶晨的左手直接抬起，其红色雷霆在他的手心处浮现而出，随着叶晨剑指点落，红色雷霆轰然劈落。犹如天劫降临雷霆般，直接劈落在云峰身上，这道雷霆可是融入当初的地狱之雷，更是融入了月神意志。

　　云峰发出凄厉的惨叫声，身形狂震，双瞳立即涣散，这道雷霆并非是劈落在他身上，反而是劈落在他的脑海深处，直接落在他灵魂上。

　　随着叶晨左手一抓，其一道暗淡的光芒在云峰的身形中浮现而出，化作一道流光朝叶晨涌去，凄厉的惨叫声响彻而起，这是云峰的惨叫声，同时，这道光芒是云峰的灵魂。

　　云峰的尸体未有一点伤势，但是毫无生机，从空中落下，直接朝下方的废墟落去。

　　见此，云长等人皆是发出一道悲呼声。叶晨左手抓住那道暗淡的光芒，其轮回火焰直接冒腾而出，笼罩住那道光芒，惨叫声越来越凄厉，同时，云峰的气息越发越薄弱。

　　以雷霆抓取魂体，以轮回火焰抹去神智，随着，叶晨左手一动，云峰的神智被轮回火焰所抹去。

　　这一系列动作仅仅瞬息而已，叶晨目光微偏，落在脸色惨白至极的云长四人身上，“接下来，便轮你们了！”

　　眼前的叶晨在云长等人眼中俨然化身成为了天地，而那雷霆便是天劫，抹杀一切，叶晨的声音虽平淡，然而却让四人感到心惊胆颤，其余三名灵武境武者还能朝后退去，而云长却退不可。

　　云长知道，他们四人逃脱不了，若客卿长老出手，或许还有机会，只是，他会出手吗？此刻，云长也不确定。

　　云雾依旧笼罩住宫殿，而这沉寂已久的宫殿之中徒然爆发出了一股冷冽至极的杀意，这股杀意惊天。

　　“客卿长老！”这股杀意虽刺骨，但是云长等人却感到欣喜若狂，客卿长老终于要插手此事了。

　　“许久未见了！”一道冷笑声在宫殿之中回荡而起，其声浪直接撕碎了那翻滚的云雾。

　　两道身影在云雾之中浮现而出，李任抬起头，其目光落在远处的虚空，那道身影上，仅仅这一眼，李任眼中便涌出一股震撼之色……


第960章 我为天劫

　　云雾涌动，站在云层之上，李任神色凝重的望着那踏着雷霆而来的叶晨，“许久未见了！”

　　披着雷霆，踏着雷龙，叶晨神色同样淡漠的望着李任，他能够察觉到，此刻，李任身上带着少许伤势。

　　瞥见叶晨的神色，李任心头微沉，数日前，闽侯宗弟子终于找到一名归剑宗的长老，只是那长老惹了一武道境武者。李任身上的伤势便是数日前那一战所留，尽管如此，面对叶晨，李任心中的杀意丝毫不减，尽管眼前这人的气息比起数月前更加恐怖。杀机毕露，李任身上涌出一股恐怖至极的气势，“数月前，你有人相助，我不敌你，今日，你必须得死！”

　　惊天的杀意掀起了四周的云雾，云雾汇聚在一起，同样聚集成一只云龙。

　　云雾涌动，踏着云龙，李任身形朝前迈出一步，仅仅瞬息便跃至云长等人身前。

　　“客卿长老！”云长脸色略微有些惨白，不过李任出手之后，云长暗自松了口气，眼中流露出浓厚的杀意：“此人不仅仅毁我宗门，杀我宗弟子，更是杀了我父亲！”

　　“客卿长老，马上给我击杀掉此人！”云长的语气有些疯狂，显然，云峰的死对他打击极大。

　　望着眼前神色狰狞的云长，李任淡淡道：“退下！”

　　仅仅这一句话便让云长和三名灵武境武者感到那刺骨的杀意，云长立即止声，退到后方的云雾之中。

　　无尽的杀意在李任身上弥漫而出，他对叶晨的杀意已经融入骨子里。

　　“杀！”李任再次朝前迈出一步，右手落在云雾之中，其源源不断的云雾纷纷朝他的手心出聚集而来。

　　“云之规则！”云徒然凝聚成一柄柄虚幻的利剑，随着李任右手抬起，其万道虚幻剑影纷纷朝叶晨激射而去，武道意志融入其中。

　　望着那激射而来的剑影，能够让叶晨感到忌惮的并不是那利剑，而是利剑之中蕴含的武道意志。

　　“毁灭雷霆，融入我意志，撕碎世间万物，崩溃！”叶晨低语道，其月神意志弥漫而出，融入四周的雷霆之中，原本咆哮的雷霆纷纷狂暴起来，撕碎了苍穹，化作一道道雷龙虚影朝那万道剑影激射而去。仅仅凭借月神意志，叶晨镇压不住李任的武道意志，毕竟，李任可是武道一层巅峰强者。

　　但是如今叶晨完全掌控了雷霆，借助天地之威，再融入月神意志，尽管压制不住李任，但是足以撕碎这密密麻麻的剑影。

　　雷龙虚影瞬间便与那万道虚幻剑影相遇，其轰隆隆的声音在这一刻蓦然间传遍方圆数百丈的地域，这声音远远超过了雷鸣。

　　望着虚空中那掀起的空间浪潮，下方的公子苏等人皆是剑眉微皱，他们没有想到，闽侯宗居然还有一名武道境强者。

　　比起云峰，李任的实力无疑更加的可怕，其下方那云龙咆哮开来。

　　没有任何的试探，对于叶晨和李任而言，唯一的目的便是要击杀对方。

　　李任左手抬起，并指为剑，恐怖的剑气在他的指尖处弥漫着，势如闪电般，李任疯狂的朝下方的云龙点落，每点落一下，其一道恐怖的武道意志便浮现而出，融入这云龙之内。

　　云雾涌动，在李任武道意志的牵扯之下，方圆百丈内的天地灵气疯狂的涌动着，汇聚在一起，冲入云龙之内。

　　轰鸣声骤然响起，其一道道空间波纹弥漫而出，云龙腾云，破开云雾，随着李任右手朝前一抓，其巨大的云龙赫然化作了一道通天的手臂，“神通毁天！”

　　这通天的手臂四周云雾涌动，足足有三十来丈之长，其内蕴含着恐怖的威压，那是李任的武道意志。

　　灵武三层武者演化神通，而武道境强者则是将武道意志融入神通之后，其神通更加的恐怖。

　　这是李任最强的神通，数十年以前，他便是凭借着这神通击败古田。

　　尽管身上带上伤势，但是在李任疯狂的运转之下，这道神通更加的恐怖，通天的手臂轰然朝叶晨落去，云雾幻化而成的手掌张开，其一为剑意，其二为规则，其三为武道意志。

　　一种剑意，两种规则，两道武道意志，形成了这巨掌，巨大的手臂降落，其五指张开，轰然朝叶晨拍下。

　　在那巨大的掌影之中，公子苏等人皆是感受到了惊人的威压，足以毁天灭地。

　　眼眸微眯，叶晨依旧站在雷霆之上，神色凝重的望着那越来越近的掌影，左手抬起，朝虚空中点落开来：“天地之火，齐聚！”

　　嘶嘶！一簇簇恐怖至极的火焰子在叶晨四周浮现而出，其雷霆紧随在旁，随着叶晨剑指点落，其天地之火纷纷朝那通天的手臂涌去，雷霆紧随在后。

　　仅仅瞬息，那天地之火便缠绕住通天的手臂，四周的虚空承受不住天地之火的焚烧纷纷破碎开来。

　　然而这天地之火却依旧遮挡不住这通天的手臂，而那狂暴的雷霆也无法撕碎那通天的掌影。

　　“仅仅规则而已，给本宗崩溃！”李任的声音在九天之上回荡着，他的神色始终冰冷，流露出无尽的杀机，右手再次抬起，轻微一抖，那通天的臂膀疯狂的震动开来，其四周环绕的天地之火立即立刻崩溃，轰轰之声回荡开来，同时，那巨大的掌影一握，直接压碎了那些狂暴的雷霆。

　　武道意志为体，神通为形，仅仅瞬息，李任便将雷之规则和火之规则粉碎掉。

　　面对这一切，叶晨神色依旧平静，他知道，仅仅只是雷之规则和火之规则阻拦不住李任的这一式神通。

　　“天地万雷，齐聚！”“融入天地意志，融入我之规则，掌控雷霆，我为天劫！”叶晨的身形止住，其无尽的雷霆在破碎的虚空中涌出，朝叶晨涌去。

　　同时，叶晨下方的雷龙咆哮开来，这咆哮声掀起了一道道惊天的雷霆，叶晨的眼瞳之中，那两道血红的雷霆越来越清晰，弥漫着犹如天地般的气息。

　　叶晨的声音汇聚在一起，轰隆隆之声立刻传递天地掀起巨大的雷浪，在这一刹那，天地万雷齐聚，覆盖住了方圆将近五十余丈的地域，而叶晨便这般站在雷龙之上，在他的四周则是无尽的雷霆。尽管四周的雷霆滔天，但是叶晨那略显单薄的身影依旧清晰可见，他的身影犹如那天地般，万古长存。

　　“就是这种感觉！”下方的杀戮声已经消失，方圆数百丈的地域内皆是充斥着一股恐怖的气息，这股恐怖的气息让所有武者感到了压抑。

　　那些厮杀的血狱军和闽侯宗弟子纷纷朝一旁退去，身形居震，脸色惨白的望着虚空中那凝聚的雷霆，这种压抑的气息只有面对剑意劫才会出现。

　　无尽的雷霆凝聚着，公子苏眼中涌出一丝狂热之色，“就是这种感觉，犹如天劫般，而我等则是这天地之间的蝼蚁！”

　　至今，公子苏依旧不能忘记数日前叶晨的那一道目光，那种震撼犹如潮水般再次从公子苏心中蔓延而出，林道等人也是如此。

　　披着雷霆，踏着雷龙，站在雷霆的海洋之中，叶晨神色依然平静，只是那目光越发的无情，没有任何的情感色彩，抬起头，叶晨的目光落在那通天的手臂上。

　　砰！降临的手臂徒然一滞，特别是那掌影，其剑意和规则所化的手指承受不住这道目光，立即崩溃开来。

　　叶晨的目光掠过那通天的手臂，落在了云雾之中的李任身上。

　　砰砰！云雾承受不住这道目光，纷纷破碎开来。而这道目光落在李任身上的时候，李任心神猛然一震，其冰冷的眼眸中第一次流露出了骇然的神色。

　　最令李任感到心悸的是叶晨那目光中所蕴含的威压，仿佛叶晨的双眸依旧化成了这天地，而任何的生灵在这道目光之下，只能是卑微的蝼蚁，这种感觉，只有当初李任第一次度剑意劫的时候才出现过。李任体内的真气疯狂的运转起来，武道意志弥漫而出，也唯独如此，李任方才觉得安心。

　　“他这数月到底经历了什么，这到底是什么神通！”李任记得叶晨最恐怖的神通是生死轮回，若是沉入其中，那么便沦入千世轮回之中。

　　然而在此刻，李任却意识到，眼前的这雷霆更加的恐怖，因为他不会给你入轮回的机会，如同天劫，承受不住，魂灭，永不入轮回。

　　“今日我为天劫，任何违反规则者，死！”叶晨的声音在雷霆的海洋中响彻而起，掀起了一道道滔天的威压，其声音淡漠无比，犹如天地之音般。

　　“云，随风而散，而这云，违反规则，散去！”叶晨右手抬起，其血红色的雷霆在他手中凝聚而出，这血红色的雷霆比起四周那紫色雷霆更加的恐怖，随着叶晨右手抬起，无尽的雷霆在虚空中凝聚而出，汇聚成一朵血红色的劫云，一道道雷霆轰然劈落，直射那通天的手臂而去。

　　雷霆撕碎了苍穹，落在那通天的手臂之上，直接撕碎了那掌影，其手臂也纷纷震动开来。

　　雷霆无穷无尽，每一道雷霆都蕴含着天地之威，仅仅瞬息而已，那通天的手臂在无数道目光的注视之下，轰然崩溃开来，就算李任武道意志通天，但是在天劫之下，他也只能被抹杀，神通破，李任面色立刻苍白，眼中露出无法置信之色，这股犹如天地的感觉让他感到一阵压抑，他的武道意志抵抗不住那一道道劈落的雷霆。

　　那雷霆之中同样蕴含了叶晨的月神意志，凭借着天地雷霆之威，加上月神意志，叶晨终于撕碎了李任的武道意志。

　　“修炼之道，追求长生，此举为逆天之举，违反规则者，抹杀！”叶晨神色平静，其眼瞳中的那两道血红色雷霆徒然激射而出，融入在四周的雷霆之中。

　　轰！在那道血红色雷霆的带动之下，天地间的无数雷霆轰轰劈落而出。

　　“这怎么可能，你怎么可能掌控天劫！”李任的声音颤抖，望向叶晨的眼中尽是骇然的神色……


第961章 断剑

　　无尽的雷霆咆哮而来，其一抹血红的雷霆显得极为醒目。

　　在那醒目的雷霆之中，李任感到了无尽的威压，犹如天地一般，而他只是天地间的蝼蚁。

　　“只能退，不可接！”仅仅瞬息，李任转身，朝来时的宫殿奔去。

　　但是那无尽的雷霆犹如锁定李任般，其无尽的威压蔓延而出，威压临身，在这样的威压之下，李任其身速也略有迟缓。

　　“这样下去终究会被那雷霆追上，唯独运用那底牌了！”

　　“全力催动那断剑，就算付出全身的精血也在所不惜！”后退的时候，李任其目光落在右手处的戒指上。

　　在戒指之中，唯独一柄断剑悬浮在其内。眼色一冷，李任立即取出这柄断剑，当初他为神印宗出头的时候便是为了那半截残剑。

　　这柄断剑原本便是李任偶然所的，其半截残剑则是被神印宗宗主所得。

　　而聚齐那半截残剑，李任将之齐聚，形成了如今的断剑，断剑刚刚浮现而出，其惊天的杀意便在断剑之上弥漫而出，这种杀意让下方的血狱军众人打了个寒颤。

　　就算是叶晨，眼色也是轻微一变，这般断剑杀了很多人。

　　猩红的剑身，其上刻着无尽的印纹，其杀意便是在这半截剑身上弥漫而出，这股杀意居然引起了一道道淡淡的空间波纹。

　　“恐怖的意志！”叶晨脸色轻微一变，惊天的杀意影响不了他，而让感到忌惮的是这柄断剑之中蕴含了一股恐怖的意志。

　　天地灵气疯狂的朝那柄断剑涌去，一道道鬼哭狼嚎声在其中回荡而出。

　　当李任握住这柄断剑的时候，其全身的气势立即暴涨起来，原本略显清明的眼眸也渐渐流露出了狰狞之色。

　　李任徒然止住身形，神色略显挣扎，不过，其目光依旧冷冽的望着叶晨和那奔腾而来的雷霆。

　　一股恐怖的意志在李任的体内浮现而出，这股意志来自断剑内，握住剑的手已经渗透出了血迹，李任疯狂的压制着这股恐怖的意志，“尔只是剑器，而本宗是持剑之人！”

　　剑眉微皱，叶晨同样能够察觉到李任的异样，但是对于他而言，这是斩杀李任的机会，右手再次抬起，其雷霆轰轰席卷而出。

　　“休想控制本宗！”砰，剑吟声响彻而起，压盖过了那惊天的雷鸣声，这断剑骤起呼啸，同时，李任全身弥漫出血迹，血迹疯狂的朝断剑涌去，被断剑吸入。

　　吸入了李任的精血，一股无法想象的威压在这柄断剑之上弥漫而出。

　　砰！李任转身，同时右臂猛然一甩，这断剑向着那奔腾而来的雷霆冲击而去。

　　断剑带着一股惊天动地的杀机与剑气，直接冲出，其漆黑的剑身直接撕碎了那劈落的雷霆，恐怖的意志弥漫而出，阴风阵阵。

　　雷霆轰隆隆的落下，但却在与那断剑接触的瞬间，纷纷破碎开来。

　　见此，李任身形也止住，转身，望着身后那一幕，失去一半精血的李任，其脸色惨白至极，同样那数日前辈压制住的伤势再次爆发开来。

　　“如今，所有的希望只能寄托在这柄断剑之上！”李任低语着，脸色虽惨白，但是他眼中的杀意依旧滔天，这便是他的最后底牌，也是最强的杀招。

　　“好恐怖的意志！”叶晨低吟着，“但是在天劫之下，就算你意志在恐怖，那么也得臣服！”

　　披着雷霆，踏着雷龙，叶晨朝前迈出一步，直奔那断剑而去，其月神意志完全爆发开来，仅仅数步，他便掠出数十步，神色凝重的望着眼前的断剑。

　　“雷霆，谁也撕碎不了，就算这股意志也是如此！”叶晨那漆黑的眼瞳之中，其两丝血红的雷霆在闪烁着，同时，叶晨灵魂深处，那道雷霆徒然咆哮开来。

　　叶晨右手抬起，剑指朝前点落，其血红色的雷霆徒然在叶晨的剑指处浮现而出，叶晨的身影融入那雷霆之中，这一指依旧轻飘飘，但是其内却拥有了某种天地规则，雷霆规则。

　　然而在这一刻，李任眼中的杀机立即荡然无存，取而代之的则是惊恐之色。

　　那柄断剑的骤然停止，在它的剑身上，多了两根手指，任凭那断剑如何挣扎，在这两根手指之下，断剑无法摆脱，其血红色的雷霆在那两根修长的手指上弥漫而出。

　　一股恐怖的意志在断剑之上爆发开来，叶晨以月神意志也差点镇压不住，剑指微曲，轻轻在剑身上一弹。

　　砰！两股意志碰撞开来，叶晨退后，而那柄断剑则是脱离开来，只是，断剑冲击而去的方向俨然改变。恐怖的意志撕碎了苍穹，那柄断剑直接撕碎了空间乱流，朝西北方向射去。

　　仅仅瞬息，其断剑便消失在叶晨的视线中，而那西北方向则是八寒地狱所在之处。

　　收回目光，叶晨踏着雷龙，其目光冷冽的望着远处脸色惨白的李任，李任身形一震，目光惊恐的望着那道站在雷霆之中的身影。

　　断剑的攻势居然被他给破了，不仅仅如此，此刻李任骇然的发现，自己和那断剑之间的联系也消失了。

　　惊恐之色在李任眼中浮现而出，失去了唯一的底牌，加上重伤在身，李任知道自己没有任何机会击杀叶晨，转身退去，其速之快，撕碎了四周的虚空。

　　“本座让你逃了吗？”叶晨的声音冰寒至极，带着点猩红的目光再次落在李任身上，右手抬起，拍落，其血色的雷霆再次咆哮而出，纷纷朝李任冲去。

　　撕碎了虚空，穿透了空间乱流，直追李任而去。

　　砰砰！月神意志犹如一座大山般落在李任身上，同时，一道犹如来自地狱般的声音在李任耳旁响起：“生死永恒！”

　　时间和空间静止下来，绝对的永恒，不过这永恒也仅仅瞬息而已，但是这瞬息对于李任而言便是致命的。无数的血红色雷霆轰然而至，淹没了李任的身形。

　　砰的一声，李任肉身立刻崩溃成为血肉，就如同那渡劫失败的武者那般，血肉四散，刺鼻的血腥味弥漫开来。

　　雷霆轰落，其空间破碎开来，在这破碎的空间中赫然浮现出了浓厚的生死二气。

　　在虚空的尽头处弥漫着无尽的生死二气，而此刻，这些生死二气赫然被李任的武道意志牵扯开来，划过虚空，在破碎的空间中浮现而出，生死二气的平衡被打破，形成一道生死轮回漩涡。

　　这是李任的唯一希望，在身体撕碎的刹那，李任便最后了一个决定，灵魂重入轮回，以免沦为魂灭的下场。

　　望着那形成的生死轮回漩涡，叶晨再次踏出一步，无尽雷霆紧随在后，其冰冷的声音飘荡而出：“本座让你入轮回了吗？”

　　叶晨的声音而冷，其无尽的寒意弥漫而出，血色的雷霆激射而出，涌入那生死轮回之中，直接将还未形成的轮回漩涡撕碎开来。

　　同时，一股寒意徒然笼罩住李任的灵魂，数十丈内，那破碎的虚空被冻结住，一股寒意在叶晨身上弥漫而出。

　　砰砰！叶晨身形在李任的身旁浮现而出，右手抬起，直接朝前抓去，直接将李任的灵魂抓在手中，恐怖的雷霆在叶晨的手心处弥漫而出，“天劫之下，只有魂灭，没有轮回！”

　　“但是比起魂灭，还有一个更好的结果，那便是抹灭神智！”叶晨淡淡道，闪烁的雷霆融入李任的灵魂内，撕扯着李任的灵魂，其撕心裂肺的疼痛瞬间便淹没了李任的神经。

　　轮回火焰在叶晨的指尖冒腾而出，犹如流水般，流淌而出，撕开雷霆，笼罩住李任的灵魂，其凄厉的惨叫声骤然回荡而起。

　　抹灭神智，这其中的痛苦是无法想象的，这凄厉的惨叫声落入公子苏等人耳中，几人皆是下意识的朝后退出数步。

　　而云长几人更是脸色惨白至极，冷汗已经渗透了全身，站在叶晨面前，他们有种置身于冰窖中的感觉。

　　凄厉的惨叫声仅仅持续片刻而已，但是这片刻内，云长以及三名灵武境武者皆是不敢动弹，在无尽的雷霆之下，他们深怕一动身便迎来无尽的雷霆。

　　光芒黯淡下去，叶晨将李任的灵魂禁锢住，抬起头，目光落在云长等人身上，淡淡道：“接下来便是你们了！”

　　没有给云长等人逃脱的机会，叶晨左手抬起，直接轰然挥落，无尽的雷霆轰轰席卷而出，在强大的气息之下，云长几人提不起半点反抗之力，转身，疯狂的逃离开来。

　　只是仅仅瞬息而已，那无尽的雷霆便将几人的身形淹没掉。

　　血肉崩溃，腥气弥漫！无论魂武也罢，灵武也罢，天劫之下，皆为蝼蚁。

　　凄厉的惨叫声散去，在那翻滚的雷霆之中再无任何身影，披着雷霆，站在雷龙之上，叶晨神色平静的朝下方那些闽侯宗弟子望去。

　　砰砰！闽侯宗弟子各个脸色惨白至极，头皮发麻，刚刚想出声求饶，却不料叶晨突然开口道：“闽侯宗之人，一个不留！”

　　叶晨的话语如寒流般，笼罩住整个闽侯宗！

　　那些闽侯宗弟子脸色原本变惨白，此刻，其眼神也略显涣散。

　　“诺！”手持巨剑的刘东带头喝道，嘴角噙着冷笑，目光阴冷的望着那些闽侯宗弟子，冷笑道：“儿郎们，给我杀过这些闽侯宗的兔崽子！”

　　“诺！”血狱军轰然应诺，一道道杀戮声再次响彻而起，下方的闽侯宗再次成为了人间地狱，公子苏等人也再次持剑而出，只是他们的目光或多或少落在虚空中的叶晨身上，眼中带着少许狂热。朝前迈出一步，叶晨直接出现那名脸色惨白至极的归剑宗长老前，其月神意志弥漫而出，直接落在他身上。

　　在这股威压之下，这名归剑宗长老动弹不得，只能绝望的望着叶晨。

　　“你是如何踏入地狱的！”叶晨淡淡道，风吹起如雪的白衣，白衣猎猎作响……


第962章 天地为棋，苍生作子

　　迎上那道没有任何感情色彩的目光，归剑宗长老身形微震。

　　在这道目光之下，归剑宗长老知道，自己连反抗的机会都没有。

　　“若是你回答这个问题，那么你还要轮回的机会，否则只能是魂灭！”叶晨淡淡道。

　　魂灭！冷汗渗透了归剑宗长老全身，略显迟疑之后，他轻微一叹道：“当初，我随宗主踏入那虚幻之门之后便来到了一个黑白的世界。在那黑白的世界之中只有无尽的生死二气，不过这生死二气皆是处于平衡状态。原本我是在那里游荡着，只是在数月前，那生死二气突然狂暴起来，整个黑白世界的生死二气都是如此！形成一道恐怖的银色漩涡，我便是吸进那银色漩涡，醒来之后我便出现在这地狱，随即，我惹了一名武道境强者，若不是宗主赶至，我如今早就陨落！”

　　“整个黑白世界的生死二气皆是失去了平衡？”叶晨剑眉微皱，这和他猜测的有些出入。起初他是以为这名归剑宗长老也是主动进入那银色漩涡，然后才踏入这地狱。

　　“嗯！在遇上宗主前，我遇见过数名其他宗门的长老！他们踏入地狱的缘由跟我一样，由此可以推测是整个黑白世界的生死二气皆是被打破平衡！”

　　“那些进入剑墓的武者应该都踏进了地狱！”归剑宗长老轻叹道，或许当初归剑宗进入剑墓便是一个错误的抉择。

　　“武神大陆上的宗门，看来，千川雪等人也应该踏入地狱了！”叶晨剑指朝前点去，其四周的雷霆犹如沸腾开来，瞬间轰然劈落，淹没了归剑宗长老的身影。

　　雷霆撕扯了归剑宗长老的血肉，其一道灵魂在其中弥漫而出。

　　叶晨剑指再次点落，恐怖的雷霆犹如巨锤般，敲落在灵魂身上，灵魂变得暗淡无光，显然重创。

　　剑指抬起，撕碎了苍穹，在苍穹的尽头处，生死二气旋转开来，化作一道生死轮回漩涡，随着叶晨左手挥起，这道重创的灵魂化作一道流光，没入那漩涡之中。

　　重入轮回，只是叶晨知道，重创的灵魂，这名归剑宗长老那前世的记忆再也恢复不了。

　　“踏入地狱，接下来便是要寻到他们！比起武神大陆，这地狱更加险恶！”望着那渐渐恢复平静的苍穹，叶晨低语着。

　　站在虚空中，叶晨左手抬起，顷刻间，脚下的雷龙和那无尽的雷霆纷纷散去，虚空中再次寂静下来。

　　目光微凝，叶晨的手心处飘荡着两道暗淡的光芒，其一是闽侯宗宗主云峰的灵魂，其二是归剑宗宗主李任。

　　“两道灵魂体，只是不知道能否炼制成功！”叶晨低吟着，神色淡漠的望着下方厮杀的身影，“这地狱分为四大地狱，八大地狱，八寒地狱，孤独地狱，游增地狱。其地域之广远远超出想象，很难想象的出，这个地狱会是一代演化出来的小世界。只是若千川雪他们踏入地狱，要是寻起来倒是有些麻烦，不过若是有一庞大的势力，这要寻找起来应该会容易的多！呵呵，刘东倒是做了件不错的事情，这血狱势力若是强大，那么寻找剑神门弟子来应该会更加的容易！”

　　一股强大的势力不仅仅能够提高源源不断的血晶，更能够处理一些琐碎的事情。

　　这一点，叶晨始终都懂得，微闭着双眼，没有理会下方的厮杀，在叶晨灵魂深处，他和饿鬼道的联系依旧存在，只是他依旧未能感受到饿鬼道的位置。

　　“或许距离太远了！不过以饿鬼道的实力，在地狱之中，除了武道境武者，很少有人能够伤害到他！”说到底，唯一能够让叶晨担忧的还是那剑神门等人。

　　杀戮声飘荡在山涧，其原本便血红的大地之上布满了血池。

　　在夕阳余晖落下来的时候，这杀戮方才结束，叶晨睁开双眼，起身，身形朝前迈去，消失在夕阳的余晖之中。

　　公子苏提剑，神色淡然的望着四周的尸体，紧随在叶晨身后。林道等人也纷纷起身，整个闽侯宗弟子无一幸免。

　　至于接下来的后事则是交给刘东处理，先前这些杀红眼的血狱军立即化身为强盗，对空荡荡的闽侯宗进行扫掠，连尸体都不放过。

　　八寒地狱，比起孤独地狱那光秃秃的起伏山脉，八寒地狱倒是多出了少许生机。

　　八寒地狱终年飘雪，其血红的大地之上披上了一层血红的轻纱，这飘落的雪并不是白色的，而是带着血色，诡异至极。

　　冷冽的寒风吹来，卷起了那带着血红的雪，一股肃杀之气弥漫开来。

　　八寒城，其一座通天的剑塔之上，一道身影迎风而立，一袭青衫，站在风雪之中。

　　抬起头，青年略显迷茫的望着那无边无际的雪，轻声喃喃道：“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”

　　“可是我讨厌这里的雪，血红色的雪！因为杀戮，所以有了血，而血染红了雪！”青年淡淡道：“雪不应该因为杀戮而改变，只要不存在杀戮就好了！”

　　寒风吹起青年身后的长发，其单薄的青衫在风中飞舞着。

　　一道身影在风中浮现而出，挺拔的身影，俊朗的外貌，若是八寒城的武者见到此人，便会认出此人：公子羽！

　　单膝着地，这位在八寒城中拥有高贵身份的公子羽居然在这名青年前跪了下来，神色恭敬道：“主上，八寒城已经被属下掌控了！”

　　“轮回数十世，难为你了！”青年依旧未转身，其目光落在那飘荡的雪花上，“这里是杀戮的世界，地狱！很讨厌的气息！”

　　公子羽抬起头，望着这道站在风雪中的身影，这道身影是显得如此孤寂。

　　“轮回十世，但是轮回之中，属下找回了自己的坚持，所以属下也记起了那份被尘封的记忆！”公子羽眼中流露出一丝莫名的沧桑。

　　“已经选择了，那么便要继续下去，天地为棋，苍生作子！这盘棋，在很久，我便开始下了！”青年轻笑着，嘴角扬起一丝邪魅的笑意。

　　“天地为棋，苍生作子！”公子羽轻声喃喃道，起身，对着青年轻微一拜，转身，身影消失在风雪中。

　　寒风呼呼作响，天地间安静的只剩下那寒风的呼啸声，青年抬起手，握住那飘落的雪花，轻声喃喃道：“我会回去的，雪是高贵的，总有一天，无论是武神大陆还是天罡大陆，雪都会飘落在其上！”风吹过，青年那一抹邪魅的笑意落在风中，四周那血红的雪纷纷褪去血色，只剩下那白色如鹅毛般的雪。

　　呼呼！尖锐的破风声在天际处响彻而起，旋即一道血光划过天际，撕碎了苍穹，在尽头处浮现而出。

　　一股惊天的杀意在那道血光之上弥漫着，四周的虚空承受不住这道血光，纷纷破碎开来。

　　抬起头，青年那道血光，嘴角噙着一丝笑意：“老伙计，久违了！”

　　四周的雪皆是绕着那道血光飞舞起来，仅仅瞬息，那道血光掠出数百丈，最终落在了青年的身前，在这一刹那，那股惊天的杀意立即荡然无存，同样，那血光也渐渐散去，赫然是一柄断剑。若是叶晨在这里便会认出来，这柄断剑正是李任所拥有的那柄断剑。

　　断剑轻微抖动着，一道道剑吟声回荡而起，神剑通灵，无疑，这柄断剑上流露出类似激动的情绪波动。

　　青年嘴角依旧残留着笑意，右手从衣袖中探出，这只雪很白，比雪都要白。

　　修长而又纤细，这样的手足以让所有女人嫉妒，但是这一只手却是握剑的手。

　　握住这柄断剑，青年嘴角的笑意散去，其眼中流露出一丝追忆之色：“轮回百世，再次握住了你，老伙计！”

　　“这数千年以来，你倒是没有少染血，剑内的杀意越来越恐怖，很讨厌的气息，老伙计！”青年那修长的手指轻轻滑过剑身，剑身内那股惊天的杀意犹如蒸发的水汽似的，消散开来。

　　剑起，雪飞，青年持剑在风雪中翩翩起舞，他的身形和气息完全融入四周的天地之中。

　　一时间，这剑塔数十丈开外的虚空中，再无一丝刺鼻的血腥味，反而飘荡着一丝梅花香，这片天地和四周格格不入。

　　在剑塔数十丈开外，那里落立着一道茅草屋，其屋顶和院子内皆是被雪所覆盖。

　　一道身影站在庭院之中，冷冽的寒风吹过，数道咳嗽声在风中飘荡而出。

　　日鈤，依旧是一袭青衫，单薄的身影，脸色有点惨白，日鈤站在寒风中，其单薄的身影看起来有点像大海之上的一片孤舟。

　　“咳咳！”日鈤抬起头，目光落在那高耸入云的剑塔上，他的目光仿佛透过那了漫天飞舞的雪花，看到了那道迎风而立的身影，“我越来越看不透你了，太子！”

　　“或许正如你所说，天地为棋，苍生作子，只是这场棋到底是什么时候开始下的，咳咳！”日鈤掩住嘴，咳嗽而出，他讨厌雪，一直而讨厌，更讨厌这里的雪。

　　“一条路能否一直走到尽头，还是走到一半的时候，路已经出现了岔路呢？”日鈤转身，走在庭院中，那里一堆木材正在燃烧着，火势很旺，不时的传出一道道噼啪声。

　　风吹来，没有吹灭火势，火势越来越旺盛！站在风雪中，在微弱的火光下，日鈤在雪地中留下一道背影，这道背影同样那么孤寂。

　　望着那无尽的虚空，日鈤眼中浮现出了一丝追忆之色……


第963章 日鈤的路

　　剑为百兵之君，在武神大陆之上，以剑为尊。

　　然而在武神大陆上却有一个奇怪的世家，他们使用并非是剑，而是刀。

　　他们的刀霸道无比，凭借着手中的刀，这个世家曾经在武神大陆这个舞台上绽放出了璀璨的光芒。

　　至少，曾经有一流宗门得罪过这个世家，然而仅仅数日，这个宗门便消失在武神大陆之上。

　　而这个闻名于世的使刀世家却消失在历史的长河之中，仅仅一夜之间，这个使刀的世家便变成了人家地狱。

　　刀断了，无数具尸体凌乱的倒落在血海之中。那一夜，天空正在飘荡着雪，如鹅毛般轻盈的雪。

　　雪落在尸体上，化作雪水融入血泊中。但便是在那无数具尸体之中，一个少年在尸海中爬了出来，他的脸色惨白无比，雪落在他脸上，刺骨无比。

　　少年的手中握着半截破碎开来的刀刃，他的气息极为薄弱，仿佛随时便可以断气似的。

　　身形摇摇晃晃，少年握着半截刀刃，消失在了那无尽的风雪中，那冷冽的风雪在他看来便是天敌，随时便可吹散他仅存的一口气。

　　单薄的身影，薄弱的气息，这两者仿佛成为了少年的象征。

　　他手持那半截刀刃离开了那个世家，他走过了很多个地方，见过了很多个形形色色的人，见过了一些世家的崛起，一些世家的败落，有人欢笑有人哭。

　　他总是那一袭青衫，他曾在沙场中驻足，见识了一场场血腥的杀戮，将军百战死，马裹全尸，血流成海。

　　拍打着马儿，他离开了那成为地狱的战场，他来到繁华的街道，站在街道中，他看到了那一个个无父无母的孩子为了生存与流浪狗争夺食物的画面。

　　在繁华的街道，这一幕却存在，和四周格格不入，他沉默了。

　　手持那半截刀刃，他离开了那繁华的街道，来到了破败的胡同中，在这里，他听到了妇女的哭泣，看到了那些儿童那茫然的眼神，年幼的他们不知道他们心中英勇的父亲已经永远的留在战场上。这个世界，有人欢喜有人哭，越繁华的街道其背后却埋葬了无数人的哭泣。

　　他手持刀刃而来，走的时候却舍弃了那刀刃，那刀刃代表了杀戮。

　　如同讨厌雪般，他讨厌那杀戮，很久以后，他的修为越来越强，只要他走过的地方，那里便不存在杀戮。

　　因为杀戮在他的刀下消失了，永远没有人见过他的刀，见过他的刀的人都死了。

　　后来，他遇见了一个人，一个叫太子的人，他至今记得那个人说的第一句话：“杀戮是罪，而你手中的刀却要化去那罪！”

　　“萤火之光只能照亮方圆，却无法照亮这片天地！而日月之光则是笼罩这片天地！你的刀只能照亮方圆，却无法照亮天地！”

　　“而我却能够照亮天地，只有成为绝对的主宰，定下规则，这样才能没有杀戮！”没有过多的言语，他跟那个自称为太子的人走了。

　　后来，他的名字渐渐被世人所知，日鈤，世人也称他为刀神日鈤。

　　站在风雪中，日鈤眼中的追忆之色缓缓散去，在火光的映射之下，日鈤那原本惨白无比的脸庞上多出了一道红润，只是，他的气息依旧薄弱，仿佛随时便可断气似的，他的咳嗽声依旧洒落在风中。抬起头，日鈤望着那高耸入云的剑塔，那道持剑起舞的身影落在他的眼中，“方圆是武神大陆，天地是星云！”

　　“无论是谁，谁都不能给武神大陆带来无尽的杀戮！那些无父无母的孤儿太多了，这块大地承受不住那种绝望，那种哭泣！”日鈤低语着，“而这便是我要一直走到尽头的路！”

　　转身，日鈤拖着单薄的身影，走进那茅草屋中，庭院中的烛火熄灭开来，四周徒然陷入死寂。

　　剑塔之上，青年止住身影，转身，俯视着下方的宫殿楼宇，淡淡道：“掌握方圆后才能掌握天地，以方圆才撼动天地，定下规则，这样才不会有杀戮，这样雪才能一直都是白色的！”

　　“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”青年的喃喃自语声在风中回荡着，“总有一天，这雪会飘满整个大陆，还有星空之外的那个大陆！”

　　雪飞舞，青年再次手持断剑，在风中起舞着，很久以前，或许他有过名字，只是，他忘记了名字，他记得现在别人叫他太子。

　　“曾经的那些人是否还在，我会回去的，呵呵！”风吹起，雪落下，剑塔之上再无任何的身影。

　　孤独地狱，血煞峰顶，叶晨独身站在石剑的剑柄处，而公子苏等人则是站在石剑之后，四周寂静的只剩下寒风的呼啸声。

　　抬起头，公子苏神色淡然的望着叶晨，其眼中涌出一丝期待之色，“或许他如今还不够强，但是迟早有一天，他的实力足以击杀公子羽！”

　　想起公子羽，公子苏的眼中便浮现出一丝冷冽的杀机，弑父以证自我，也唯独公子羽那个疯子才能做的出来。

　　比起公子苏那淡然的神色，林道等人的眼中则是带着一股狂热，无疑，叶晨的实力已经深深的折服了这些自命不凡的天才。

　　以灵武境击杀武道境武者，这足以打破了武道之下皆为蝼蚁的认知。

　　一袭白衣猎猎作响，叶晨眼眸微低，望着自己的左右双手，在他的双手处飘荡着两道暗淡的光芒，其中一道是云峰的灵魂，一道是李任的灵魂，只是都抹去了神智。

　　抬起头，叶晨望着那灰蒙蒙的天际，在地狱中，其夜晚的虚空并没有明亮的星辰，只要那一轮诡异的血月，血红色的月光如水般流淌开来，笼罩着这片苍茫大地。

　　“这里绝非是炼制剑尸之地！”平静的目光在灰蒙蒙的虚空中扫射而过，叶晨能够察觉到，在那里有数万道武者的气息。

　　自从血洗了闽侯宗之后，血狱不仅仅得到了大量的物资，同样拥有了不弱的名声，至少，当初瞧不起血狱的一流宗门也纷纷注意起这个最新崛起的势力，再也不敢小觑。

　　而这数日来，血狱四周的武者越来越多，其中有来投奔血狱的，有的只是仅仅好奇，各种目的都有。

　　血洗闽侯宗之后，越来越多部落来到血狱以寻找庇护，因此，血狱的势力再次扩张，其血狱军数量也再次扩张，直至一万余名血狱军。

　　对于血狱的事情，叶晨依旧未理会，全权交给刘东处理。刘东的资质虽然不如公子苏等人，然而其手段却却公子苏等人老练，还有那毒辣的眼光，最重要是刘东能够认清自己的位置。

　　“奶奶的，我老刘这一生注定是这煞星的奴仆！俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵。奶奶的，用我老刘的话来说，不想当第一剑奴的剑奴不是好剑奴！”

　　“第一剑奴的位置非我老刘莫属，奶奶的，管他是公子苏，还是林道，谁也别想夺走我老刘的地位！”望着下方训练的血狱军，刘东眼中流露着高昂的斗志。

　　抬起头，望着那被云雾笼罩的血煞峰，刘东眼中流露出狂热之色，“这煞星真他奶奶的变态，不过跟着这煞星混，我老刘迟早有一天也会出人头地！”

　　血煞峰，石剑之上，叶晨徒然起身，目光落在那灰蒙蒙的天际，朝前迈出一步，身形徒然没入那灰蒙蒙的天际中。

　　见到叶晨那突然消失的身影，林道等人纷纷起身，一丝疑惑的神色浮现而出。

　　“我闭关数日，此处便交给你们负责，若是有外敌来犯，你们出手便可！”而此刻，叶晨的声音徒然在林道等人的耳旁浮现而出。

　　闻言，公子苏等人持剑，对着虚空中轻微一拜，“诺！”

　　地狱的虚空永远是灰蒙蒙的一片，而是那诡异的血月旁则是弥漫着血红色。

　　在地狱虚空的尽头处，那里是无尽的生死二气，生死二气充斥着整个空间，而这个虚空也被称为生死天。

　　生死天无边无际，足足笼罩了整个地狱，仿佛一层皮，将整个地狱包裹在内。生死天内，只有生死二气，而这生死二气则是处于绝对的平衡之中。在这里，寂静的可怕，没有空气，没有风！唯独那流淌的生死二气，而便是此刻，一道白衣胜雪的身影在生死天中浮现而出，叶晨望着四周流动的生死二气，眼中流露出一丝沉思之色，“这便是刘东口中的生死天，这里的生死处于绝对平衡的姿态，这一点倒是和那银色漩涡有些相似！”朝前迈出一步，叶晨目光扫射而出，这片天地仿佛没有尽头似的，一眼望不尽。

　　微微一瞥右手上的麒麟戒，那股怪异的波动依旧存在，便是这股波动斩断了叶晨和火麒麟之间的联系。

　　“不知小火现在如何，若是我聚集足够的血晶，那么小火那重创的灵魂也应该可以恢复！”

　　“那时候在夺舍或者重入轮回，那么小火便会再次拥有肉体！”叶晨低语着，其灵魂力疯狂的扩散而出，仅仅数息而已，叶晨的灵魂已经覆盖了数千丈的地域，可是他依旧未发现任何的气息，收起灵魂力，叶晨睁开双眼，“这里寂静，没有任何人，倒是一个炼制剑尸的地方！不过，最基础的准备还是要有的！”

　　叶晨剑指抬起，朝虚空中点落，一道道淡淡的空间波纹扩散而出，击打在四周。

　　这片方圆数十丈内地域徒然被叶晨禁锢住，同时，一道道寒意在四周扩散而出，幻化成一道道庞大的冰川，在冰川之后则是一道道跳动的火焰，火焰之后则是无尽的雷霆。

　　这冰川，火焰，雷霆无疑形成了一道最基本的防御，叶晨抬步，踏入那雷霆之中，四周的生死二气被逼出数丈开外。

　　也唯独此处，没有冰川，火焰，雷霆，生死二气，踏入其中，叶晨方才取出麒麟戒中的五具血尸。

　　五道血尸一出现，其刺鼻的血腥味便弥漫开来，仅仅数月而已，这血尸上的禁锢越来越弱，若不是叶晨时常打入禁制，这些血尸内的武道意志早就爆发开来。

　　虽如此，五股恐怖的威压在虚空中弥漫而出。感受着这五股威压，叶晨眼中反而流露出少许期待之色，“第二具剑尸！”


第964章 第二具剑尸，雷霆！

　　五股恐怖的威压在虚空中弥漫而出，刺鼻的血腥味融入这数丈的地域之内。

　　眼眸微眯，叶晨凝视着这五具血尸。右手并指为剑，剑指猛然朝前点落，一道道轮回火焰形成怪异的印记，没入这五具血尸之中。

　　数息之后，其五股弥漫的威压立即荡然无存。

　　封印五具血尸之后，叶晨再次将两道抹去神智的灵魂取出。

　　失去神智的灵魂本质上已经不是灵魂，而是魂魄，如同上次炼制饿鬼道那般，叶晨控制着其中的一道魂魄，在五具血尸的上方漂浮着，最终这道魂魄停落在第一道血尸上。

　　也唯独这道血尸内的武道意志才能与这道魂魄形成共鸣。

　　收回这道魂魄，叶晨再次控制另一道魂魄，然而让叶晨感到错愕的是，也唯独第一具血尸体内的武道意志才能产生共鸣。

　　“这倒有意思了，也唯独这一具血尸体内的武道意志才与这两道魂魄产生共鸣！”

　　“那另一道魂魄岂不是没用？”叶晨握住两道魂魄，尽管失去了神智，然而两道魂魄之内依旧弥漫着恐怖的武道意志。

　　“李任毕竟是武道一层巅峰的武者，其灵魂之强悍远远超过那闽侯宗主！”

　　“但是闽侯宗宗主的魂魄之内却蕴含了一丝雷霆！”叶晨原本的打算是炼制两具剑尸，而眼下的条件只能炼制一具剑尸。

　　“这魂魄内蕴含的武道意志不能引起其他血尸的共鸣，若是强行炼制，那么失败的成分比较大！”

　　“魂魄倒是容易，只是这血尸却唯独五具而已！”叶晨低语着，双眸紧闭起来，心头闪过那剑尸之道的炼制方法，“剑尸之道中提起，一具剑尸只能融入一道魂魄！”

　　“若是我将这两道魂魄融合为一，那样这新形成的魂魄也只能算一道！”

　　“只是如何将两种不同的魂魄合二为一呢？”睁开双眼，望着眼前这飘荡的两道魂魄，叶晨眼中流露出一丝沉思之色。

　　“抹去神智，实际上，这两道魂魄已经成为能量实体的存在，只是这两道魂魄之中蕴含着武道意志！”

　　“炼制剑尸的时候，其魂魄内的武道意志和剑尸内的武道意志便是融合在一起，产生新的武道意志！”

　　“或许这种方法倒是用在这两道魂魄之上！”沉思了片刻，叶晨便决定用剑尸之道中的那些印记来融合两道魂魄。

　　将其他的四具剑尸收起，叶晨凌空而坐，其天地灵气纷纷朝叶晨的手心处弥漫而出，叶晨双眼再次闭上，其天地灵气在他的指尖流转着，最终幻化成一道道怪异的印记。

　　这些怪异的印记纷纷没入那两道魂魄之内，经过上次炼制饿鬼道之后，叶晨结起这些印记的速度倒是越来越快。

　　数时辰之后，其原本寂静的虚空中轰然涌出了两道恐怖至极的威压，这两股威压如同风暴般席卷开来，将四周的雷霆逼出数丈。

　　雷霆咆哮着，叶晨神色微变：“两股武道意志终于开始爆发了！”

　　“月神意志凝聚，镇压！”月神印记爆发出一股璀璨的银光，恐怖的月神意志在叶晨身上弥漫而出，犹如一座大山般落在那两道魂魄之上。

　　原本震动不已的魂魄再次平静下来，同时，叶晨将月神意志融入印记之中，打入那两道魂魄之中。

　　两道魂魄越发的暗淡下来，随着印记越来越多，两道魂魄开始渐渐聚集在一起。

　　砰砰！轰鸣声响彻而起，两道武道意志犹如洪水般，冲撞在一起，激起一道道空间波纹。

　　而叶晨则是冷眼旁观，依旧结着奇怪的印记。咔擦，一道紫色雷霆徒然在云峰的魂魄之中浮现而出，这道紫色雷霆牵扯着数丈开外的那些雷霆。

　　咔擦！雷霆咆哮，一道道电蛇奔腾而来，在叶晨诧异的目光，这些雷霆直接融入云峰的魂魄之中。

　　融入雷霆之后，云峰体内的那道雷霆越发恐怖，融入了武道意志，直接粉碎了李任的武道意志。

　　这道雷霆不仅仅粉碎了李任的武道意志，同样撕碎了云峰自身的武道意志，两股武道意志纷纷化作碎片，洒落在两道魂魄之中。

　　“凝！”望着那咆哮的雷霆，叶晨眼中多出一丝深思之色，右手猛然抬起，一道怪异的印记浮现而出，四周雷霆疯狂的咆哮着，最后聚集在那道印记之上，形成一道巨大的掌影。

　　“融！”叶晨手式轻微一变，那道掌影猛然落下，握住了那两道魂魄，在巨大的压力之下，两道魂魄渐渐融合在一起。

　　那无数道武道意志碎片同样被掌影握住，渐渐融合在一起，一道雷霆在其中游荡着，武道意志纷纷凝聚在一旁，形成一股更加狂暴的武道意志。

　　睁开双眼，望着眼前仿佛化作一道雷霆的魂魄，叶晨眼中流露出一丝错愕，这道魂魄给他的感觉类似于雷霆的气息。

　　“怪异！”叶晨低语着，右手抓起这道新的魂魄，置于那魂魄的上方，其血尸之中徒然爆发出一股恐怖的武道意志，这股武道意志疯狂的冲击着体外的禁制。

　　其嘶吼声在血尸嘴中响彻而起，刺耳无比，引起了虚空一阵激荡。

　　“比起先前，这共鸣程度越发的强烈了！”望着眼前这具渐渐变得狰狞的血尸，叶晨右手再次抬起，月神意志凝聚，朝前一按。

　　砰砰！轰鸣声骤然响起，这月神意志如大山般落在血尸身上，血尸体外的那股武道意志立即散去，其狰狞的神色立即露出萎靡，空洞的眼神中尽是杀意。

　　“接下来便是炼制剑尸了！”叶晨将那道类似于魂魄的雷霆禁锢在虚空中，其双手再次结出印式，其印记纷纷浮现而出，化作一道道流光融入那血尸之内。

　　以月神意志镇压住血尸，血尸其身形只能晃动的，不能动弹，但是，其一道道低沉的嘶吼声却在四周回荡而出。

　　比起饿鬼道，这具血尸体形倒是有些健硕，其雷霆徒然在这具剑尸的身旁浮现而出，嘶嘶作响。

　　“雷属神通！看来这具血尸以前是演化出雷霆神通！”虽闭着双眼，叶晨却能在血尸体内感到那游离的雷霆之力。

　　“魂魄之内拥有雷霆之力，而血尸之内同样拥有雷霆之力，看来这是产生如此强烈共鸣的缘由！”其一道道恐怖的印记在叶晨手中浮现而出，随着叶晨的牵扯，这一道道印记没入那血尸之内。炼制剑尸第一步是抹去灵魂神智，以独特的剑印完全抹去这魂魄内和这个世界的联系，比起上一次炼制，叶晨仅仅只花费了一日时间便完成第一步。

　　第二步则是以独特的印记封印剑尸。叶晨以狂暴的雷霆撕碎了血尸眉心处的血肉，再次结出印记，如同第一步那般，叶晨同样花费了一日时间完成第二步。

　　“接下来便是关键之处，魂魄入体！”四周那狂暴的雷霆幻化成一道巨大的掌影，叶晨控制着掌影，抓住那魂魄，直接打入血尸之内。

　　魂魄入体，一道响亮的轰鸣声响彻而起，两股截然不同的意志在血尸体内弥漫开来。

　　如同上次炼制那般，叶晨以四代月神意志为锤，而天地为炉，这具血尸和那魂魄为铁胚，发动印记，摧毁那两道截然不同的武道意志，武道意志化作碎片洒落开来。

　　随着叶晨印记一变，这武道碎片再次重合在一起，其恐怖的雷霆在武道碎片四周激荡着。

　　这两股武道意志的融合居然牵扯着四周的雷霆，四周的雷霆纷纷朝剑尸涌去，融入那武道意志手中。

　　见此，叶晨眼中闪过一丝沉思之色，将其感悟的雷霆规则化作印记，打入那武道意志之中，“我以月神为名，号令天地万雷！”

　　轰隆隆！其雷鸣声回荡而起，一道道雷霆撕碎了虚空，在叶晨四周浮现而出，随着叶晨剑指点落，这天地万雷纷纷朝血尸涌去，雷霆劈落，捶打着血尸的肉体，其大部分雷霆则是进入那道魂魄之中，促进那新武道意志的融合，数刻过去，叶晨猛然冷喝一声：“融！”

　　无尽雷霆在这一刻沸腾开来，一股恐怖无比的气势在血尸之上弥漫而出，这气势狂暴无比，犹如那雷霆那般！

　　“结印！九千九百九十九道印记！”压制住内心的期待，叶晨手飞舞起来，一道道印记打入血尸之内，直到最后一道印记打完之后，叶晨立即分出自己是一小缕灵魂和精血融入血尸中。

　　而便是这一刻，那道魂魄融入叶晨的灵魂和精血之后，立即变化开来，在血尸的脑海之中形成一道虚影，虚影的模样赫然是叶晨，盘曲而坐。

　　做完这一步时候，叶晨知道，这一具血尸已经完全转化为剑尸，剑尸成！

　　随着叶晨右手垂落，其沉寂已久的剑尸徒然站起来，发出一道嘶吼声。

　　这道嘶吼声仿佛来自远古的咆哮似的，这道嘶吼声扩散而出，而同时，天地间无数道嘶吼声响彻而起，仿佛在回应这具剑尸似的。

　　砰砰！空间破碎声如潮水般朝叶晨涌来，起身，叶晨神情凝重的望着四周，在他目光所触及之处，其无尽的雷霆撕碎虚空，疯狂的涌出。

　　而在那无尽的雷霆之中，叶晨看到了九道血红至极的雷霆，那雷霆的气息比起地狱之雷更加的恐怖。

　　九道血红的雷霆卷动着四周的雷霆，形成九道宽数十丈之长的雷龙。

　　九条雷龙同样咆哮而出，朝那血尸冲去，瞬间来临，在它们面前，任何禁锢都没用，那狂暴的雷霆撕碎了冰川和火焰。

　　九条雷龙交织在一起，形成一道雷霆印记，在这道雷霆印记之中，叶晨感受到了犹如天劫般的气息。

　　雷霆印记在剑尸上空盘旋着，最终化作一道雷霆没入剑尸的眉心，其原本被撕碎开来的血肉被这道印记覆盖住。

　　吼！雷霆的咆哮声在这片虚空的各个角落响彻而起……


第965章 天道

　　无尽虚空，其雷鸣声回荡而起，淹没了这片生死天。

　　九道雷龙化作一道雷霆印记没入剑尸之内！在这一刻，雷霆之力疯狂的剑尸之内暴涨着。

　　无数雷霆疯狂的咆哮着，纷纷朝剑尸涌去。在这样的天地威势前，叶晨朝后退出一步，双眸紧闭，他能够感受到剑尸内那道虚影的变化。

　　雷霆疯狂的闪烁爆发而出，电光轰轰游走，雷霆印记没入这道虚影之内。

　　一股无法形容的雷霆之威在这道虚影之上弥漫而出，剑尸站起来，其死寂的眼瞳中徒然浮现出两道血红的雷霆，雷霆在眼瞳深处流转着。

　　剑尸朝前踏出一步，踏在了天地雷霆之上。雷霆颤抖着，仿佛正迎接雷中君皇似的。

　　生死天内的一切雷霆，一切与雷有关的所有之物，皆是朝剑尸齐聚着，在剑尸的上空形成了一道恐怖的漩涡，劫云浮现而出。

　　而剑尸便站在雷霆漩涡之下，犹如自古以来便存在似的，在此刻，叶晨能够感受到剑尸脑海中的那道魂魄虚影已经渐渐元素化，化作一道雷霆。

　　这道雷霆翻腾着，最后再次形成叶晨的模样，一种莫名的血脉相连之感在叶晨的心中蔓延开来。

　　天地色变，生死天一震，撕开无数裂缝，无数道雷霆纷纷涌入剑尸之内，剑尸身上弥漫的气势越来越恐怖，直逼武道一层巅峰。

　　叶晨没有操控剑尸，而是任剑尸的本能去操控自己。

　　剑尸再次朝前踏出一步，虚空中，那道雷霆漩涡如劫云一般，无数雷霆轰然劈落，落在剑尸身上，融入那道雷霆印记之中。

　　雷霆之力在剑尸体内回荡着，剑尸那原本死寂的目光中渐渐多出了一线生机，随着时间的流逝，这抹生机越来越浓厚。

　　杀意在剑尸的双瞳中退去，取而代之的则是淡漠，无情。这种目光和叶晨化身为天劫的时候极为相似，漠视苍生，犹如天道一般。

　　雷霆漩涡的范围越发越小，最后化作一道流光没入剑尸之内。

　　剑尸僵硬的抬起头，其目光所触及之处，生死天中的生死二气纷纷退开，而那闪电在颤抖，其雷霆完全臣服在剑尸下。

　　剑尸站在雷霆的海洋之中，当他的目光触及叶晨的时候，剑尸徒然朝下方跪去，单膝着地，只是，他的目光依旧那么淡漠，无情。

　　面对那种无情的目光，叶晨倒是习以为然，朝前踏出，每一步都踏在雷霆之上，雷霆颤抖的越发强烈起来。

　　如果剑尸是雷霆中的君皇，那么叶晨便是雷霆中的主宰，雷霆纷纷退让。

　　迈出数步，叶晨站在剑尸前，眼眸微凝，望着剑尸眉心处的那道雷霆印记，在其中，他感受到了一股恐怖至极的气息，这种气息类似于天劫。

　　恐怖的气势在剑尸身上弥漫着，四周的虚空承受不住这股气势，扭曲开来。

　　一缕灵魂融入剑尸之中，因此站在剑尸前，他能够感受到那股威压，却未受到压迫。

　　“比起饿鬼道，他的气势更加霸道，犹如天劫那般！”叶晨低语着，控制着剑尸，叶晨也了解先前那道跟天劫一样的雷霆漩涡则是这具剑尸的神通，如同饿鬼道的神通一样，肉体本能的神通，“执掌雷霆，掌控天劫神通，仿佛天道般，以雷霆之力抹杀生灵！今后，你便叫天道，替本座执行规则，抹杀违反规则之人！”

　　死寂已经消散，天道的目光依旧充斥着淡漠的神色，仿佛整个天地都蕴含在这目光中，在他的眼瞳深处，两道血红的雷霆依旧在流转着。

　　虽然具有了生机，不过，这天道本质上还是剑尸，未能言语，只是，当叶晨赐名天道的时候，他点了下头。

　　“剑尸之道果然玄奥无比，只是当初这剑尸之道是谁创造的！”叶晨轻微一叹，四周的雷霆依旧绕着两人飞舞着。

　　“站起来，将全身的气息收敛起来！”叶晨淡淡道，剑尸会毫不犹豫的执行主人的命令，天道站起来，全身那股恐怖至极的气势如潮水般收敛起来。

　　天道神情并没有如饿鬼道那般呆板，原本脸上的血迹也尽数消散，取而代之则是一张俊朗的脸庞，只是脸上始终只有一种神情，淡漠。

　　雷霆在剑尸身旁弥漫而出，撕碎这那一袭血衣，幻化成一袭紫色武袍，其原本血红的长发也化成了紫色，如同雷霆一般。

　　很冷！目光更冷！叶晨也第一次认真的打量起天道，收敛起气息的天道丝毫不亚于那风度翩翩的世家子弟，只是，他的神色有些淡漠。

　　“尽管收敛起气息，但是站在这里便能让人感到莫名的威压！”叶晨嘴角扬起一丝笑意，“若是饿鬼道在此，我倒是有些期待，不知天道实力强，还是饿鬼道实力强！”

　　“单单论气势，二者不相上下！”叶晨转身，右手抬起，四周的雷霆纷纷撕碎虚空，融入乱流之中，消散掉。

　　生死天再次恢复以往的安宁，其生死二气流淌开来，四周剩下的只有死寂。

　　站在生死天中，叶晨突然抬起头，望着远处，在那里，他感受到了一股恐怖的气息，那道气息正朝这边赶来。

　　“武道境的气息，看来先前炼制剑尸的波动引起了其他人的注意！”叶晨喃喃自语着，并未离去，生死二气在身旁流淌着。

　　天道犹如叶晨的贴身侍卫般，站在叶晨身旁，其淡漠的目光同样落在远处。

　　轰！其轰鸣声打破了四周的寂静，其一道长虹在叶晨的视线之中浮现而出。

　　寒慕是天言宗的太上长老之一，天言宗在孤独地狱中的势力极大，在数日前，血狱血洗闽侯宗的消息传来，其孤独地狱内的各个势力也纷纷重视起这血狱。

　　而便是在数日前，天言宗宗主寒血让寒慕带着数名长老前往这血狱，试探血狱的实力。

　　不仅仅天言宗如此，其他势力也纷纷派出其他人来试探血狱的实力，其目的不一，其中有拉拢的，有意结盟的，也有一些敌意。

　　一股势力的崛起必然意味着数股势力的败落，这是孤独地狱内永恒不变的定理。

　　作为武道境强者，自然高傲非凡，寒慕一直认为武道境强者是高贵的，因此，他倒是不屑于宗内的那些长老随行，而是直接踏入生死天，在生死天中赶路。

　　生死天，其灵武境武者方才可以踏入，仅仅那恐怖的威压便将那些魂武境武者挡之在外。

　　但是灵武境武者也不能长久待在生死天内，也只有武道境才能长期待在生死天内，生死天内蕴含着生死规则，那些自命不凡的武道境强者踏入生死天，其最初目的便是为了感悟生死。

　　寒慕进入生死天，其一是为了赶路，其二则是为了感悟那流淌在四周的生死二气。

　　可是，数千年以来，进入生死天中的武者极多，但是，能够感悟生死的武者却寥寥无几。

　　“先前那股波动是什么！”寒幕迈出数步，每迈出一步，其寒意便在他的脚掌处浮现而出，冻结了那流淌的生死二气。

　　每一步都蕴含了某种天地规则，一袭蓝衣猎猎作响，直至他再踏出一步的时候，其身形猛然止住，心神轻微一震，神色颇为忌惮的望着那两道站在虚空中的身影。

　　一道白衣胜雪，一道紫色妖异，这两道身影站在那里，四周的天地仿佛都成为了陪衬。

　　而让寒慕感到震撼的是那两人的目光，紫色身影那人的目光，淡漠至极，没人任何的感情色彩，迎上那只目光，寒慕有种面对天地的感觉。

　　而那道白衣身影的目光，平静至极，然而便是那种平静仿佛蕴含了整个天地。

　　“这两人是何人，先前那波动便是这两人弄出来的！”寒慕止步，隔空相对，寒慕行了个剑礼，轻笑道：“在下天言宗寒慕，见过两位！”

　　天言宗，这等实力放在孤独地狱之中也算的上是一流势力。

　　喝声扩散而出，激起了一道道空间波纹。

　　若是孤独地狱的武者再次必然知晓天言宗，可惜，叶晨却是外来者。

　　没有去理会寒慕，转身，叶晨望着四周那无边无际的生死天，眼中流露出沉思之色，“这生死天是否尽头，是否踏出那尽头便会离开地狱？”

　　灰蒙蒙的生死天之中，叶晨的身影显得如此渺小。

　　原本以为那两人会搭理自己，寒慕尴尬一笑，若有深意的望着天道一眼，拱手，离去。

　　这两人虽然收敛其自身的气息，但是在这两人身上，寒慕也感受到了一股莫名的威压，这也是寒慕离去的缘由。

　　“还是先赶往那血狱和那些小兔崽子汇合！”转身，寒慕朝下方迈出数步，消失在生死天中。

　　背着虚空，叶晨自然能够察觉那离去的气息，嘴角流露出一丝遗憾之色，“若是此人找碴，那么又能多出一道魂魄，可惜了！”

　　“如今，掌控雷霆规则，雷霆神通天劫已成，而天道剑尸也炼制成功！”

　　“雷霆，寒冰，罡风，生死，四种规则，四种神通，还有火焰，杀戮！”

　　其朱雀虚影徒然在叶晨的背后浮现而出，轮回火焰凝聚而出，展翅欲飞，“与火帝那一战之后，对于火焰规则的掌控倒是进步了不少！”

　　“至于杀戮！”无尽的杀意徒然在叶晨身上弥漫而出，杀气幻化成一道剑影，鬼哭狼嚎声在四周响彻而起。

　　“感悟杀戮，凝聚杀戮本源，初步掌控杀戮规则，仅仅初步掌控而已，但是其威力却远远超过其他规则！”

　　“那么接下来便是杀戮和火焰规则了，还有，其他三位月神的剑意，月神意志！”

　　“入梦，若是不能苏醒，那么便永远沉沦！”叶晨喃喃自语着，“修行之路，任重而道远！”

　　“路漫漫其修远兮，武道境！”转身，叶晨望着身旁的剑影和朱雀虚影，摇头，两道虚影立即化作虚无。


第966章 泱泱地狱，唯我血狱！

　　血狱，仅仅数日而已，血煞峰四周已经出现了无数楼宇。

　　宫殿楼宇，山林起伏。随着血狱的名声在四周扩散开来，其方圆数千丈地域内的部落纷纷寻找庇护。

　　一时间，血狱其势力也随之暴涨。寻找庇护，其部落每天都要奉上一定的血晶。

　　吸收了各个部落中的新血液，其血狱军的数量也增至一万有余。

　　公子苏，林道，陆青以及其他三名灵武境武者，如今血狱除了叶晨之外，其最强者便是这六名灵武三层武者。

　　其次便是刘东等数名灵武境武者，单单灵武境武者，血狱便拥有数十名。

　　在方圆数千丈地域内，血狱倒算得上是顶级势力，然而这也仅仅是千丈地域内。

　　在地狱，除了那垂死挣扎的人类外，剩下的便是恐怖无比的魔兽。

　　这些魔兽在生死二气的影响之下，仅仅数千年，其进化程度永远超过武神大陆，其中甚至进化出了智慧比拟人类的存在。

　　魔兽精血可以炼制血晶，人类精血同样可以炼制血晶，人类其血晶一部分来自人类精血，其他部分则是来自魔兽精血。

　　人类对于魔兽而言是天敌，相对而言，魔兽对于人类也是天敌，数千年以来，不少人类部落皆是被魔兽所血洗，而这也是部落寻找庇护的缘由。

　　血狱前，其起伏的山脉皆是被斩断。一眼望去，无边无际的平原。

　　寒风卷起那血红的沙土，其肃杀之气在平原上空弥漫着。

　　这股肃杀之气让四周的空气都凝固住了，虚空中，无数道身影浮现而出，其神情皆是凝重的望着下方那一幕。

　　肃杀之气弥漫而出，一万余名血狱军持巨剑而出，血红色的衣袍，渗着冷光的剑器，其刺骨的杀意在这些血狱军身上弥漫而出。

　　刘东持剑站在首位，一股冷冽的气势在刘东身上浮现而出。

　　在那漫无边际的平原之上，一道道身影浮现而出，整个地面都徒然震动开来，其沙石被震飞数米之高。

　　一个势力的崛起便意味着数股势力的败落，血狱的存在便威胁到了其他势力。

　　但是在某种程度上，新崛起的血狱同样是一块蛋糕，只是一块比较难啃的蛋糕。

　　不过若几股势力聚集起来，这块蛋糕便成为了他们的手中之物。血狱四周，有数股强大的势力，其中包括两个二流宗门，一个一流宗门，一个一流世家！

　　而这九股势力齐聚起来，在经过数日的谋划之后，终于对血狱开刀了。他们知道，若血狱要崛起，那么便要扩张势力，而四周的实力早就被他们分割了，唯独在他们手中抢夺势力。

　　以其逐一被血狱吞掉，还不如主动攻击，瓜分整个血狱。如今的血狱拥有三十万人口，若是将这些人的精血炼制成晶石，那么便意味着一笔巨大的资源。

　　砰砰！踏步声如雷鸣般震耳欲聋，无尽的杀气在远处冒腾而出。

　　手持巨剑，刘东站在凸出的山石上，目光遥遥的落在远处那些冒腾而出的身影上，“奶奶的，这些人倒是会挑时间！”

　　风吹起血沙，刘东的脸色略显凝重，虽相隔甚远，但是他却能够感受到那股惊天的压迫。

　　“奶奶的，四股势力联合起来，我老刘这是出师未捷身先死！”握住剑柄的右手已经青筋暴起，那些整齐的踏步声仿佛是踏在他心头似的。

　　“呸！我老刘才不会身先死，我老刘注定是要出人头地的！”虽说如此，刘东的语气还是有点心虚，“奶奶的，那煞星不在，我老刘怎么有点底气不足！”

　　转身，刘东望着身后这杀气腾腾的血狱军，收敛起眼中的担忧，取而代之的则是冷冽的杀意，持剑而起，剑指苍穹，刘东冷喝道：“儿郎们，敢侵犯者血狱者，该如何处置！”

　　冷喝声如雷鸣般飘荡而出，清晰的传入每一名血狱军的耳中。

　　“犯血狱者，虽远必诛！”每一名血狱军，手持巨剑朝前踏出一步，整个地面徒然震动开来，喝声汇聚在一起，直冲云霄。

　　“犯血狱者，诛其九族！”杀气在每一名血狱军身上弥漫而出，每一名血狱军手上皆是染了数百人之命。

　　其冷冽的杀意在血狱军身上弥漫而出，最后形成一道滔天的杀意，这股杀意汇聚形成一股大势，凭借着这股大势，刘东转身，手中的长剑轰然挥落，剑指远方，喝道：“泱泱地狱！”

　　“唯我血狱！”一万余名血狱军手持剑巨剑，朝前踏出一步，踏步声如雷鸣般洪亮。

　　地狱是杀戮的世界，在这里的人一方面渴望和平，然而骨子里的野性却让他们向往杀戮。

　　身为武者，从来不惧生死，而地狱之人更是如此，刘东的喝声无疑带起了血狱军骨子里的野性，“杀！”

　　大势凝聚，这股大势让那些在虚空中观望的武者为之动容，仅仅数月而已，血狱便拥有如此恐怖的弟子。

　　然而他们却不知道，血狱军并非是弟子，而是血狱军，军士！从刘东最初的布局便可看出，血狱并非是宗门，而是王朝。

　　砰砰！踏步声越来越洪亮，一道道身影在平原之上浮现而出，杀气同样惊天，其巨剑在阳光之下弥漫着刺骨的冷意。

　　“齐宗无敌！”一道道喝声响彻而起，数千余名穿着漆黑盔甲的武者浮现而出，为首的则是一名全身上下都被盔甲掩盖住的大汉，他那暴露在空气中的眼中流露出滔天的杀意。

　　见到这名大汉，虚空中响起数道惊呼声，“齐宗宗主，薛血！”

　　“韩宗一怒，血流千里！”随即，又是一道道冷喝声响彻而起，数千名韩宗弟子紧随而来，站在首位的则是一名少妇，少妇身材妖娆，双眸似水，其一身紧绷的武袍掩盖不住那春光。

　　“韩宗宗主徐媚！”又是数道惊呼声响彻而起，显然，这少妇在孤独地狱中拥有不弱的名声。

　　“魔域喋血！”一名名穿着黑色长袍的武者凌空踏步而来，落在平原身上，一名入儒雅中年持剑站在首位。紧随着，又是一名黑袍大汉落在那儒雅中年身旁，在这两人的身上弥漫着恐怖的气息，这股气息打落在四周的虚空中，虚空徒然浮现出一道道淡淡的空间波纹。

　　这两人站在那里，其身上弥漫的气息便足以压盖过整个平原上凝聚而出的大势，武道境强者。

　　见到那两道身影，刘东眼中流露出深深的忌惮，“儒衣纳夏，血煞千古！”

　　齐宗，韩宗，皆为二流宗门，其宗主薛血和徐然皆是灵武三层武者，而魔域则是一流宗门，魔域两大域主纳夏，千古，武道境强者。

　　而此次，联合起来的试炼还有一个世家，暗家！数百名武者踏步而来，卷起滔天的血沙，血沙落地，暗家家主暗刃踏步而出，虽年迈的身形上却弥漫着惊天的气息，武道境。

　　四股势力齐聚，三名武道境武者，无尽的威压汇聚在一起，直接压盖了血狱军的气势。

　　“奶奶的。三名武道境武者！所有的武道境武者都现身，这四股势力是要一举诛灭血狱！”望着那三道身影，刘东头皮发麻。

　　四股势力齐聚，其人数也不过数万而已，然而这数万人却是四股势力的全部精英。

　　暗家家主暗刃若有深意的望着血煞峰峰顶，冷喝道：“凡是血狱之人，杀！”

　　“凡是血狱之人，杀！”接连三道喝声在四周响彻而起，数万名紧随之后，发出一道喝声：“杀！”

　　尖锐的破风声骤然响彻而起，一道道剑光激射而出，朝血狱军而去。

　　望着那激射而来的身影，刘东压制住内心的惧意，冷喝道：“儿郎们，给我老刘杀光这些兔崽子！”

　　刘东知道，若是自己畏惧了，那么其身后的血狱军必然溃不成军，甚至会出现败退的现象，因此，刘东持剑，第一个冲出去。

　　三道武道威压犹如大山般落在血狱军的心头，血狱军的气势不由一弱，不过在刘东带领之下，血狱军还是持剑，纷纷冲出，一时间，一场万人厮杀在这里上演着。

　　杀戮声冲天，剑气如洪流般飞舞着，撕碎了四周的虚空，空间乱流穿梭在人群之中。

　　三名武道境强者未动身，而是朝虚空一踏，凌空，目光齐齐落在血煞峰上，他们三人的目标是血狱帝君。

　　“血狱帝君能够击杀闽侯宗主，就算未踏入武道境，但是至少有比拟武道境的实力！”

　　“所以，两位魔域尊主，我等联手，势必不要让此人逃脱！”暗家家主暗刃低语着，其滔天的威压在他身上冒腾而起。

　　闻言，两名武道境武者皆是点头，他们自然知晓，让血狱帝君逃脱出去的后果。

　　因此，在第一瞬间，三人的气息便锁住血煞峰，那股足以比拟武道境的气息。

　　血煞峰顶，公子苏持剑站在云端之上，在他身后站着侍卫，以及林道等人。

　　那三股恐怖的气息破空而来，落在公子苏身上。

　　砰砰！林道等人皆是朝后退出一步，倒是公子苏，神色依旧淡然，其滔天的气势在他身上弥漫而出。

　　就算面对这三股气息，公子苏也未曾退后半步。

　　“血狱帝君是血狱军的信仰！”公子剑出现在公子苏的手上，“若是能够拖到主上回来，此战或许还有扭转的希望，否则，血狱必败！”

　　“不过，若血狱帝君未在血狱的消息扩散出去，那么血狱军连拖延时间的机会都没有！”持剑，公子苏朝前迈出一步，其白衣猎猎作响。

　　仅仅一步，公子苏便站在了通天石剑的剑柄住，如同往日的叶晨那般，“在主上未回来前，我便是血狱帝君！”

　　半步武道境的气势爆发开来，公子苏神色淡然，迎上了那三道滔天的气息。


第967章 真假帝君

　　“林道，陆青，尔等五人下去助刘东！”持剑，公子苏神色依旧淡然。

　　闻言，林道手持羽扇，轻微点头，朝前一迈，其身形破开那云端，直冲那平原而去。

　　陆青扛着巨剑，眼中流露出嗜血的欲望，冷笑道：“大爷的，刘东那家伙都没有畏惧，我陆青怎么能畏惧！”

　　砰砰！陆青一剑挥舞而出，撕碎了云雾，同样朝下方冲去。

　　其余三名灵武三层武者相望一眼，同样朝下方冲去。望着那五人离去的身影，公子苏继续道：“摆阵！”

　　数十名侍卫，持剑而出，站在不同的方位坐了下来，其剑器纷纷漂浮而起，凌厉的剑气徒然在四周涌出。

　　剑指苍穹，无数的剑气纷纷朝公子剑涌去。一时间，公子苏身上的气势再次大涨，直逼武道境。

　　“八寒剑阵！”八寒地狱极为有名的剑阵，当初凭借此剑阵之力，公子苏能够在一名武道境强者的攻势下支持百招不败，只是如今面对三名武道境强者，他不知道自己能够坚持几招。

　　“主上，血狱的命运便在你手中！”白衣猎猎作响，公子苏朝前迈出一步，其公子剑抬起，在这方圆大的剑柄之上，公子苏持剑而舞，剑影闪烁。

　　一道剑影在公子苏的四周浮现而出，最后，凝聚成八道剑影。

　　八道恐怖的威压在其剑影之上弥漫着，三种不同的规则融入其中。

　　公子苏作为八寒城公子，其天赋本就不凡，感悟三种规则，至今同样演化出三种神通。

　　身止，公子苏一剑破空，冷喝道：“乾坤坎离震艮巽兑。”

　　八道剑影化作流光激射而出，落在十丈开外，占据着不同的方位，八道漩涡在剑影上空浮现而出，其天地灵气疯狂的朝公子苏涌来。

　　天地灵气凝聚，天地威压弥漫而出，借助天地威压，公子苏其气息再次暴涨，赫然不亚于武道境武者。

　　“八卦剑阵！”天地之威凝聚而出，公子苏的目光仿佛透过那些云层，可以清晰的看到下方那三道影子，“转！”

　　八道剑影疯狂的旋转开来，天地威压以血煞峰为中心扩散开来，笼罩住整个平原，正在厮杀的血狱军感受到这股气息，皆是一震，旋即喝道：“血狱无敌！”

　　林道手持羽扇，意味深长的望了血煞峰顶一眼，“公子剑！”

　　羽扇挥舞，一片片如羽毛般的气剑在林道身旁浮现而出，一道修长的剑器在羽扇中间冒腾而出，每当羽扇挥落的时候，密密麻麻的气剑便激射而出，激起一片片血花。

　　羽毛如雪絮般飘荡着，林道的身形也如那飘荡的羽毛般，轻飘飘的。

　　灵武三层，以林道的修为足以横扫这些武者。而便是此刻，一道妖娆的身影在血海之中走来，这道身影多过之处，其人群成片倒下。

　　抬起头，林道神色凝重的望着前方那道妖娆的身影，“韩宗徐然！”

　　“君子剑林道！传闻君子剑相貌非凡，今日一见果然没有让奴家失望！”徐然抹嘴笑着，面如桃花，巧笑嫣然。

　　然而在这笑意之后却掩盖着无尽的杀意，其身影徒然止住，一片片剑气凝聚而成的花瓣激射而出，朝林道笼罩而去。

　　“林公子可忍心辣手摧花？”徐然的身影消散掉，其充满诱惑的声音却在林道耳旁响彻而起。

　　闭上双眼，林道手中的羽扇散开，握住剑器，林道如闲庭漫步般在剑雨中走动着，剑出，每一剑都点落在那花瓣之上。

　　凭借着稍胜一筹的修为，林道就算不能立即将徐然击杀，不过也能将之镇压住。

　　比起林道，陆青那边则是陷入苦战，巨剑挥舞，带起一阵阵尖锐的破风声。

　　在齐宗宗主薛血那凌厉的攻势之下，陆青完全落入下方，被压制住，陆青也深知自己与薛血之间的差距，其目的也是将薛血拖住。

　　其余三名灵武三层武者则是混在血狱军之中，身影飘忽不定，专门击杀对付的灵武境武者。

　　在这三人的相助之下，血狱军也扭转了先前溃不成军的局势，不过依旧落入下方。

　　血肉横飞，杀戮声冲霄！望着下方厮杀的那一幕，虚空中那些围观的武者皆是动容，数万人之间的厮杀，战斗极为惨烈。

　　天言宗，寒慕带着数名天言长老站在虚空中，望着下方那一幕，寒慕轻笑道：“这倒是一场好戏！”

　　“只不过决定血狱存亡的还是那一战！”抬起头，寒慕望着远处那被云雾所笼罩的血煞峰，“血狱帝君，这气势倒是不弱，居然不亚于武道境！”

　　显然，围观的众人皆是将血煞峰上的公子苏误认为是血狱帝君。

　　其魔域两位尊主以及暗家家主暗刃也是这般认为，三人朝前迈出数步，步伐虽轻缓，但是踏出数步之后，三人身上的气势汇聚在一起，形成气势囚牢，将血煞峰笼罩住。

　　气势囚牢天降，犹如一座大山般落在公子苏身上。公子苏神色淡然，剑起，冷喝道：“乾坤坎离！”

　　四道通天剑影飞舞而出，落在公子苏的上空，随着公子苏一剑劈落，其四道巨大的剑影朝下方激射而出，撕碎那翻滚的云雾。

　　天地灵气凝聚在四道通天的剑影之上，犹如陨落的星辰般，直射暗刃三人而来。

　　抬起头，望着那激射而来的剑影，暗刃冷笑而出：“区区血狱帝君，也不过如此！”

　　踏步而出，其恐怖的武道意志弥漫而出，暗刃一拳打出，激起一道道空间波纹，仅仅瞬息而已便撕碎了虚空，空间浪潮翻腾开来，朝那剑影涌去。

　　咻咻！半步武道，天地威压，四道剑影捅破了那空间浪潮，将那暗刃身形困在，四道剑影徒然旋转起来，再次形成一道简易的剑阵。

　　“此剑阵只能困在那人将近百息而已！”公子苏长剑再次挑起，其余四道剑影再次激射而出，朝魔域域主之一的纳夏落去，同样将他困在剑阵之中。

　　失去了八道剑影凝聚的天地威压，公子苏身上的气势立即弱了下去。

　　唯独魔域域主千古未被那剑阵困在，抬步，朝前迈去：“这剑阵倒是玄奥，居然能够困住暗刃和纳夏，不过也仅仅数十息而已！”

　　“不过，区区一个血狱帝君，本宗一个便足以！”千古剑指随意的朝前点去，其天地之力在他指尖凝聚着，这一指，融入了武道意志，通天一指。

　　其轰鸣声从天空传来，这声音传出之际，一股恐怖至极的威压席卷而来，公子苏抬起头，其一道通天的指影朝他轰然落下。

　　“破！”一剑破天！其一道通天剑柱激射而出，公子苏的身形融入其中。

　　然而在这道通天的指影之下，一切皆为虚幻，粉碎！砰砰！天地轰鸣，血煞峰狂震开来，剑柱轰然破去，公子苏身形如断线的风筝似的，朝石剑下方落去。

　　砰砰！身形砸落在山石之上，公子喷出一大口鲜血，一袭白衣上沾染着他自身的血迹，在这一刹那，四周那些侍卫组成的剑阵全部崩溃，其凝聚在公子苏身上的剑气也纷纷散去，天地威压荡然无存。没有借助天地威压，公子苏其气势直降至半步武道。望着踏步而来的千古，公子苏脸上的淡然终于消失了，取而代之是无比的凝重。

　　剑阵被破，其八道剑影也消散掉，被困的两名武道境强者立即踏步而出，站在千古身后，三名武道境武者的威压弥漫而出，整座血煞峰都承受不住这威压，山石倒塌，轰鸣声在山涧间回荡着。见到这一幕，虚空中徒然响起数道轻叹声，血狱帝君败了。

　　血狱帝君终于不敌三名武道境武者的联手，但是这也是意料之中的事情，围观的武者并未感到太诧异。

　　神色平静，寒慕摇头，“此行倒是白来了，这血狱的实力倒是有些夸大！半步武道的实力在孤独地狱中算是不错，可是，在武道境眼中，半步武道和灵武并无区别！”

　　“血狱帝君也不过如此，这血狱的三十万人口便归我魔域所有！”说着，千古右手再次抬起，并指为剑，轰然朝下方点去。

　　冷喝声如雷鸣般落在公子苏耳中，公子苏身形一震，喷出鲜血，在三道武道威压之下，他动弹不得，只能眼睁睁的望着那道通天指影轰落。

　　叮！其指影笼罩方圆数十丈的地域，将那道通天石剑和公子苏等人笼罩在内，但是在那指影要触及石剑的刹那，其石剑之上徒然响彻起了一道惊天的剑吟声。

　　在那石剑之上，其一股恐怖的剑意凝聚而出，这道剑意冲霄，赫然粉碎了那道通天的指影。

　　见此，千古三人脸上皆是流露出一丝古怪之色，在这柄通天的石剑之中，他们感到了一股恐怖剑意，只是这剑意绝非是公子苏的。

　　“怪异！石剑之中居然蕴含了一丝剑意！”一指被这股剑意破去，千古脸色有些尴尬。

　　公子苏同样神色怪异的望着这柄石剑，这数月以来，叶晨皆是站在这柄石剑之上修炼，这柄石剑上已经沾染了叶晨的剑意以及气息。

　　目光遥遥的落在那石剑之上，寒慕疑惑道：“奇怪，为何这石剑会流露出一股我颇为熟悉的气息！”

　　“区区一石剑而已，便想阻挡住本宗，可笑！”其武道意志在千古身上完全爆发开来，化作一场恐怖的风暴，瞬息间，席卷了整座血煞峰。

　　武道意志极为恐怖，凝聚而出，血煞峰震动的越发强烈，那庞大的山石在刹那间轰然崩溃开来，尘埃飞舞，倒卷而出。

　　随着千古朝前迈出一步，其武道意志降临在石剑之上，那一股残留的剑意立即粉碎开来。这石剑终究是其寻常的山石，石剑承受不住这股威压，一道道裂痕在其表明上浮现而出，清晰可见。

　　“一掌之下，再无血狱！”千古抬起右手，恐怖的剑气浮现而出，正要拍下，但是在这一刹那，一股刺骨的寒意徒然间弥漫而出。

　　同时，一股透着无尽寒意的声音在这百丈之内的虚空中回荡而起：“是吗？”


第968章 天道神通

　　一股透着无尽寒意的声音在虚空之上回荡而起，数百丈的地域皆是笼罩在这道声音之下。

　　砰砰！斩杀数名武者，刘东眼中流露出狂喜之色，“奶奶的，这煞星终于回来了！”

　　“主上！”陆青擦拭掉嘴角的血迹，其双眼中的血红色越来越浓，手持巨剑，陆青再次挥舞而出，其剑势也再次凌厉起来。

　　林道神色也颇为激动，“主上！”在公子苏被击溃的瞬间，林道原本已经绝望了，而这道声音无疑给他带来希望。

　　不仅仅刘东等人认出了这道声音，其大部分血狱军同样认出了这道声音：“帝君！”

　　“先前血煞峰上那个被击败的人绝非是帝君！”血狱军气势再次大涨，巨剑挥舞，其冷喝声再次响彻而起：“泱泱地狱！”“唯我血狱！”“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　喝声大盛，在这冲霄的喝声之下，刘东感到热血沸腾，“奶奶的，这煞星一回来，我老刘便无所畏惧！”

　　血煞峰上，公子苏起身，擦拭掉嘴角的笑意，惨白的脸庞上扬起一抹笑意：“还有希望！”

　　虚空中，那些围观的武者皆是感到错愕，此人是谁，仅仅一句话便调动了整个血狱军的气势。

　　而这道声音中蕴含的寒意让众人不寒而栗，千古等人也是如此，这道声音中的寒意让三人动容。

　　“碎！”千古抬起的右手最终还是落下，其剑气汇聚成通天的掌影，融入武道意志，轰然落下，这一掌足以粉碎整座血煞峰。

　　掌影通天，足足覆盖了数十丈地域。原本布满裂痕的石剑，再次响彻起了剑吟声，这剑吟声撕碎了四周的虚空，漆黑的空间裂痕中，雷霆涌出，劈落在那道通天的掌影之上。

　　砰！雷霆轰鸣，以无比狂暴的力量撕碎了这道通天的掌影。

　　砰砰！无尽的雷霆朝石剑齐聚而来，仅仅瞬息而已，血煞峰的虚空便成为了雷霆的海洋。

　　同时，一道数丈之长的雷霆徒然在无尽的虚空中劈落开来，撕碎了虚空，雷霆蔓延而出，雷霆铺道，在那灰蒙蒙的虚空尽头处，两道身影浮现而出。

　　披着雷霆，踏着虚空乱流，两道身影踏步而来，每踏出一步，其虚空中便响彻起洪亮的轰鸣声。

　　虚空中，寒慕心脏怦怦加速跳动，他的目光透过那雷霆，落在那两道身影身上，白衣胜雪，紫色妖异，“居然是这两人！”

　　“太上长老认识这二人？”一名天言宗长老脸色凝重道，相隔甚远，但是他依旧能够在那两道身影上感到惊天的压迫。

　　“曾经有过一面之缘！”寒慕淡淡道，其目光如电，直直的望着那两道身影，“这两人莫非是血狱之人！”

　　千古，纳夏，暗刃皆是朝上空望去，其武道意志蕴含在目光之中，足以破开那雷霆，不过当瞧见那两道身影的时候，他们眼中也流露出凝重色彩。

　　“阁下是谁？”千古低沉道，其全身的神经完全紧绷起来，在那道紫色身影上，他感受到了一股前从未有的压迫。

　　纳夏和暗刃下意识的朝前踏出一步，站在千古身旁，比起那道紫色身影，令他们更加忌惮的是那道白衣身影。

　　披着雷霆，无数雷霆撕碎了生死天，生死二气在背后狂舞着，叶晨踏着乱流，走了出来，站在血煞峰的上空，天道紧随在叶晨身后。

　　“他们叫我帝君！”叶晨淡淡道，生死二气在他的左右手弥漫着，背后那漆黑的空间裂痕重合开来，只是那无尽的雷霆依旧在旁狂舞着。

　　“他们叫我帝君！”其透着无尽寒意的声音再次响彻，席卷而出，不亚于一场风暴。

　　“血狱帝君，此人是血狱帝君，那先前那人是？”一道道错愕声如雨后春笋般在虚空中冒出，不过这错愕声也立即消散掉，只剩下那一道道雷鸣声在回荡着。

　　“此人便是血狱帝君！”寒慕神情一怔，眼中流露出一丝恍然之色，“啧啧，那个半步武道的小子居然骗过了这么多双眼睛，难得！”

　　“泱泱地狱！”“唯我血狱！”“犯我血狱者，虽远必诛！”“帝君无敌！”一道道冷喝声在下方的平原之上响彻而起，直冲云霄。

　　千古三人脸色皆是一沉，显然，他们也意识到自己等人被那小子给糊弄了，先前那血狱帝君并未在血狱之内。

　　雷霆叱咤，其狂暴的力量撕碎了四周的虚空，叶晨目光遥遥的落在下方那厮杀的众人身上，嘴角挑起一丝冷笑：“灭我血狱！”

　　叶晨朝前迈出一步，其月神印记之上弥漫着璀璨的银光，“诸位，今日就埋葬在这里！”

　　“天道！”叶晨淡淡道，指着下方的千古三人，“违反规则者，抹杀！”

　　“三名武道境强者，不过皆是未达到武道巅峰！”白衣猎猎作响，叶晨站在原地不动，不过其冰冷的气息则是紧紧锁住千古三人，“天道的实力，到底如何呢？”

　　天道神情淡漠，对于叶晨的命令，天道会毫不犹豫的执行，朝前迈出一步，脚步踏出之下，雷霆回荡，他身影立刻消失，融入天地之中。

　　其四周的雷霆皆是随着天道而去，仅仅瞬息，天道的身影便出现在千古的面前，在出现的之后，天道直接一拳打出，雷霆其四周环绕着。

　　“诡异！”武道意志弥漫，千古在这急促的瞬息间，同样一拳打出。

　　两道拳头相遇，其轰隆隆的碰撞声回荡开来，震动天地。雷霆一怒，天地震动。

　　砰砰！天道依旧站在原地，其身下是那狂舞的雷霆，而千古则是倒退数步，一丝骇然的神色在他眼中流露而出：“这怎么可能！”

　　“借助雷霆，凭借肉体之力便撼动我的武道意志！”每退出一步，千古手臂便一阵发麻。他不知道，天道的武道意志已经融入全身肉体之内。

　　“仅仅肉体强悍倒是不亚于饿鬼道，不错！然而天道最恐怖之处却不是他的肉体！”望着那激起的空间波纹，叶晨淡淡道。

　　咔擦！无尽雷霆在天道身旁蔓延而出，其眉心处的印记徒然爆发出一股刺眼的光芒，仅仅瞬息，雷鸣声惊天，向着四面八方无尽回荡，一层层由雷霆的劫云出现在天道的四周。

　　天地色变，虚空徒然震动着，一道雷霆印记撕开无数道裂痕，其雷霆汇聚而成的劫云纷纷涌入其中，一道覆盖将近五十余丈的雷霆漩涡在上空浮现而出，而天地朝前一踏，瞬息间便消失掉。在下一刹那，天道身影出现在那雷霆漩涡之中，神色淡漠至极，在那没有焦距的眼瞳深处徒然流转着两道血红的雷霆。

　　一股无法形容的惊天威压在四周弥漫开来，望着这一幕，所有人的脸色都变了，就算千古，纳夏，暗刃等武道境武者也是如此。

　　这种威压他们曾经经历过，天劫！寒慕神情也颇为凝重，这股波动，当初在生死天中，他察觉到的便是这股波动。

　　在场所有人中，也唯独叶晨能够保持淡然，神色淡漠的望着那三道被雷霆漩涡笼罩住的身影，“这便是天道的神通！”

　　在炼制天道的时候，叶晨曾将自己掌控的雷霆规则和神通波动打入天道体内，在某种程度上，天道的神通中有叶晨那神通天劫的影子。

　　雷霆印记浮现在天道伤口，天道抬起右手，目光落在千古身上，轰然挥落，其一道血红的雷霆出现，这雷霆一出现便化作一道流光朝下方的千股劈落，紧随在后的则是无尽的雷霆。

　　在血红雷霆之上，其恐怖的威压轰轰弥漫而出，天地颤抖，虚空成片崩溃，雷霆惊天动地！

　　在那雷霆印记浮现的瞬息，千古便知道，自己的身体已经被那人锁定住，无论退后还是前进，等待他的便是无尽雷霆。

　　“武道凝聚！”武道意志凝聚成剑，千古猛然朝后退出一步，踏碎了四周的虚空，然而，那雷霆的速度奇快，仅仅瞬息便轰然而至。

　　千古剑指点落，周旁那武道意志凝聚而成的剑影纷纷激射而出。然而在那无尽雷霆来临的刹那，其剑影竟然不受千古操控，轰然崩溃开来。

　　“居然能够撕碎我的武道意志！”雷霆威压临身，千古身形一滞，其武道意志再次爆发开来，其气息也随之暴涨，“神通，呼风！”

　　无尽的罡风凝聚而出，这一道道罡风化作九条咆哮的黑龙，这九条黑龙一出现便发出惊天的咆哮声，吼。

　　“撕碎，给老子撕碎这雷霆！”罡风席卷开来，千古剑指点落，九条黑龙咆哮而出，轰然便落在那雷霆之上。

　　神通碰撞，雷霆与罡风！轰轰之声绝天地而起，其血红至极的雷霆犹如一柄利剑般，直接洞穿了那黑龙，黑龙被撕碎开来，第一次，蕴含在雷霆之中的武道意志爆发开来。

　　在这一刹那，千古脸色惨白，双眼瞳孔立刻收缩，露出惊恐之色，那武道意志如大山般落在他身上，其雷霆势如破竹般的破开那黑袍，撕碎那罡风，瞬息轰然而至。

　　砰砰！轰轰之声冲天而起，雷霆淹没了千古的身影，其一道滔天的怒吼声在雷霆之中回荡而出。

　　无尽雷霆轰然而至，在雷霆中，千古感受到了久违的死亡气息，其长剑浮现而出，狂舞着，撕碎那雷霆，不过其大部分雷霆还是落在他身上，他承受着这雷霆之中蕴含的武道意志。

　　砰砰！仅仅数息，那雷霆被一道道长剑撕碎，一道身影也再次浮现而出，长发杂乱的披在双肩，赫然是千古。

　　比起先前，此刻的千古狼狈至极，胸前血肉模糊，全身多处伤痕，鲜血弥漫开来，脸色惨白至极，其双瞳中尽是惊恐之色。

　　见到这一幕，众人皆是哗然，这还是先前那威风凛凛的魔域域主？

　　见此，叶晨嘴角牵扯出一丝笑意，“这才是刚刚开始而已！”

　　仿佛应了叶晨的话，天道再次抬起右手，挥落，无尽雷霆狂降，雷霆万钧之势！


第969章 天道，抹杀

　　无尽雷霆轰然而至！

　　砰砰！每一道雷霆之中皆是蕴含着天道的武道意志，撕碎了苍穹，雷霆轰然再次淹没了千古的身影。

　　天道站在雷霆漩涡之中，其举手投足之间便牵扯着天地万雷。

　　无穷无尽的雷霆，这便是雷霆的手段，直至抹杀千古为止。

　　雷鸣声回荡而起，渐渐压盖过了千古的咆哮声，暗刃和纳夏脸色皆是一变，他们能够感受到那雷霆的恐怖之处。

　　砰砰！两道武道意志在两人身上弥漫而出，两人正欲抬脚，出手相助。

　　可便是此刻，一道平淡的声音在两人耳旁响彻而起：“违反规则便要接受制裁，谁也不能插手！”

　　一股莫名的威压在虚空中浮现而出，落在暗刃和纳夏身上，这道威压并非是来自上空的雷霆漩涡，而是来自那道白衣身影，血狱帝君。

　　叶晨双手负背，披着雷霆，踏步而出，每踏出一步，其四周的雷霆便朝两侧退去。

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”叶晨淡淡道，右手抬起，其雷霆在他的指尖流转开来，“和那人一样，你们同样违反了规则，需要制裁！”

　　叶晨那清明的眼瞳中，其两道血红的雷霆流转开来，整个天地仿佛都蕴含在这道目光之中。

　　起身，公子苏持剑退于一旁，当触及叶晨这道目光的时候，公子苏神情依旧一震：“便是这样的目光，天劫！”

　　公子苏至今依旧记得李任在雷霆之下灰飞烟灭的画面，那可是武道一层巅峰的强者。

　　而虚空中，那些围观的武者触及这道目光的时候，其身形皆是一震，甚至有些武者不敢直视这道目光。

　　“本座掌控天地万雷，天地万雷听我号令，齐聚！”叶晨剑指抬起，其剑指点落在虚空中，同时其冷喝声回荡在九天之上，一股威压弥漫而出。

　　咔擦！其咔擦声惊天动地，四周的空间被撕扯开来，更有一道道耀眼的闪电，在那一条条裂痕中闪烁着。

　　轰鸣声冲霄，无数道雷霆纷纷朝叶晨聚集而来，踏着雷霆，叶晨四周立刻就有无数银蛇电光闪烁，形成了一个方圆将近百丈之宽的雷霆海洋。

　　无尽的威压弥漫而出，那些围观的武者纷纷朝四周扩散而去，神色骇然的望着那道站在雷霆海洋中的身影。

　　“这股波动！”寒慕神色颇为凝重，“雷霆神通，霸道！”

　　麒麟剑在叶晨手中浮现而出，握住麒麟剑，叶晨踏着雷霆朝前走去，每踏出一步仿佛都踏在暗刃和纳夏的心头似的。

　　剑起，麒麟剑的剑身没入四周的雷霆之中，激起一道道波纹，当叶晨踏出第九步的时候，麒麟剑轰然挥落，剑指暗刃，“天劫！”

　　游离在天地间的血色雷霆凝聚而出，融入月神意志，瞬息间轰然激射而出。

　　轰轰雷鸣声在暗刃的脑海中回荡，暗刃身子蹬蹬蹬退后数步，不过，其身形还是淹没在那无尽的雷霆之中。

　　目光微凝，叶晨手中的剑再次挥舞而出，每一次挥落，其无尽雷霆便如流水般洒落开来。

　　砰砰轰轰之声惊天回荡，暗刃身上武袍破碎，全身一阵怪异的声响，张口喷出鲜血，其全身的血肉完全模糊起来。

　　“啊！”一道惨叫声徒然在一侧响彻而起，其千古的身形徒然在无尽的雷霆之中破碎开来，化作灰烬，其灵魂刚刚出现，那恐怖无比的雷霆便将之撕碎开来。

　　砰！天道朝前迈出一步，其身形瞬息消失在雷霆漩涡之中，当他出现的时候，其拳头赫然落在了暗刃的胸脯处。

　　暗刃眼中尽是惊恐之色，骇然的望着这道在雷霆中浮现而出的身影。

　　轰鸣疯狂的回荡，暗刃脸色徒然暗淡下来，其生机飞快的消散着，天道眼中浮现出两道雷霆印记，雷霆印记没入暗刃眼中。

　　在这一刹那，两道雷霆徒然在暗刃的脑海中浮现而出，两道血红的雷霆轰鸣而至，瞬间便抹灭了暗刃的灵魂。

　　仅仅数息而已，一名武道境灰飞烟灭，而另一名武道境则是魂灭！

　　在孤独地狱，武道境强者高不可攀，而眼前这一幕无疑证明了一件事情，就算是强者，也会陨落。

　　“这二人皆是有击杀武道境的实力，若是二人联手，我必败无疑，速退！”望着这两道站在雷霆中的身影，纳夏头皮发麻，心中再无战意，转身，化作一道流光，朝远处退去。

　　“你，逃不掉的！”叶晨神色淡漠，持剑，朝前踏出一步。

　　在叶晨踏出一步的瞬息，其波纹扩散而出，叶晨身形诡异的消失，随即徒然出现数十丈开外，望着那激射而来的流光，叶晨握住麒麟剑，一剑刺出。

　　“怎么可能！”流光退去，纳夏其身形猛然止住，神色忌惮的望着数十米开外的那道身影，“他怎么拥有如此恐怖的速度！”

　　将风之规则和雷之规则融入身法之中，再加上叶晨那恐怖的肉体，其速度远远超过寻常的武道境武者。

　　雨剑技！天地间唯独只剩下这抹耀眼的剑光，就算那咆哮的雷霆也掩盖不住这一剑的风采。

　　剑出，其剑落在虚空中，尖锐的音爆声回荡而出，这一剑蕴含了月神意志，月神意志扩散开来，惊天动地。

　　“武道意志凝聚！”面对席卷而来的月神意志，纳夏冷喝道，以他的武道意志就算不能击溃武道意志，也足以抵挡住。

　　一剑出，叶晨再次朝前迈出一步，真气狂涌，生死二气在双瞳中弥漫而出，“生死永恒！”

　　怪异的波动弥漫而出，融入四方天地之中，在这一刻，纳夏有种恍惚的感觉，这时间和空间皆是静止了，就连那咆哮的雷霆也是如此。

　　这种恍惚的感觉仅仅存在瞬息而已，但是这种感觉消失之后，纳夏便感受到了背后那股恐怖的能量，一股前从未有的危机感浮现在他心头。

　　天道身影在纳夏身后浮现而出，其无尽的雷霆轰然而至，淹没了纳夏的身影。

　　血肉模糊，纳夏终于知道叶晨那一剑的用意，仅仅只是阻挡自己而已，而真正的杀招在他背后。

　　止住的麒麟剑，再次挑起，叶晨朝前一迈，其身形仿佛融入这抹剑光之中，剑呼啸而出，无尽雷霆紧随在后。

　　一道唯美至极的剑光在纳夏眼中徒然浮现而出，这一抹剑光很美，那咆哮的雷霆仿佛都沉浸在这抹剑光之中。

　　然而剑光过后，纳夏发现弥漫在四周的武道意志徒然崩溃，雷霆入体，撕扯着他的灵魂，在这剧烈的痛苦之下，纳夏的神志已经不清，他痛苦的咆咆哮声飘荡而出，全身雷霆轰鸣。

　　最后，咆哮声消散掉，其身体也化作血雾消散在雷霆中，就连纳夏的灵魂也是如此。

　　收剑，叶晨转身，望着那咆哮的雷霆，嘴角一阵抽搐。抬头，叶晨望着天道那张淡漠至极的脸庞，眼中多出一丝怨念，“太浪费了！”

　　“天道这家伙出手还真是干净利落，三名武道境的灵魂直接抹灭，可惜了！”叶晨轻微摇头，若是禁锢住这三道灵魂，或许又能炼制数具剑尸。

　　转身，叶晨目光遥遥的落在虚空中的寒慕身上，“天言宗！”

　　一股刺骨的寒意临身，迎上叶晨的目光，寒慕嘴角也是一阵抽搐，“三名武道境武者，便这般陨落！”

　　“尽管那三人并非是武道境中的强者，但终究是武道境！”武道意志弥漫而出，寒慕朝后退出一步，以此来表明，自己等人只是来观望的，并非参与在此事中。

　　天言宗，其他长老也是朝后退出数步，其他人围观的武者见此，也纷纷朝后退去，开玩笑，若是让这煞星误会，那么他又如何抵挡住那狂暴的雷霆。

　　退出一步之后，寒慕居然在叶晨的眼中看到了一抹失望的色彩，“见鬼，这小子莫非是想与我动手！”

　　不过想起叶晨那雷霆神通时，寒慕虽然不惧，但是也不想尝试被万雷齐轰的感觉，若是那两个小子联手，那么他也没信心能够安然退去。

　　轻微一叹，叶晨眼中的确流露出少许失望之色，今日这一战可是让他感受到了剑尸的强悍之处，若是多炼制数具剑尸，那么他也不惧那古田。

　　叶晨踏着雷霆，其麒麟剑的剑尖处依旧沾染着一抹嫣红，仅仅站在虚空中，叶晨的威压便笼罩住了方圆数百丈的地域。

　　在下方，血狱军其气势大涨，刘东更是杀起劲了，巨剑挥舞，血柱通天，三名武道境武者的陨落无疑影响到了对方武者的气势。

　　“奶奶的，儿郎们，给我使劲的杀！”

　　“让这些兔崽子知道触犯我血狱的后果！”经过接连数月的厮杀，刘东身上的气势越发的冷冽。

　　“泱泱地狱！”“唯我血狱！”一道道喝声响彻而起，血狱军同样杀红了眼，在这里，不是你死就是我亡，没有任何的怜悯。

　　喝声冲霄，虚空中的雷霆也随之翻滚开来。

　　收起麒麟剑，叶晨指着下方，淡淡道：“天道，那些人交给你了！”

　　无尽雷霆轰然劈落，万雷齐降，这些万雷直接并未落在血狱军身上，而是落在对方的武者身上，一道道惨叫声骤然响起。

　　正如叶晨所说，天道出手必然是狠辣无比，狂暴的雷霆不仅仅抹灭了那血肉，就连灵魂也是如此。

　　仅仅数刻而已，下方的厮杀声渐渐消散，刘东等人皆是错愕的望着那空荡荡的前方，那些敌人皆是化作灰烬，洒落在平原之上，风吹起，卷起血沙。

　　“奶奶的，那煞星从那里找来的帮手！”刘东抬起头，望着那道紫色身影。


第970章 结盟

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，四周徒然寂静下来。

　　绝对的寂静无疑能够产生一股莫名的威压，虚空，那些武者皆是骇然的望着这一幕，无尽雷霆轰落，数千武者尽是化作灰飞烟灭。

　　转身，天道神色依旧淡漠无比，举手之间，数千武者灰飞烟灭，这对于他而言是一件如此随意的事情。

　　天道是剑尸，根本没有生命的价值。砰砰！每踏出一步，天道的步伐仿佛落在众人心头似的。

　　“很恐怖，此人是谁！”公子苏低语着，他知道，就算是自己面对那无尽的雷霆时，其结果也是如此。

　　叶晨转身，朝石剑走去，一步便落在那石剑的剑柄之上，无尽的雷霆纷纷散去，其压抑的气息消失掉，虚空再次恢复以往那灰蒙蒙的一片。

　　布满裂痕的石剑在叶晨踏落之后，其凌厉的剑气在石剑上流转着，石剑再次恢复以往那般样子。

　　抬起头，叶晨望了虚空一眼，那些正在围观的武者立即知趣的散开。

　　“在下天言宗寒慕，见过血狱帝君！”跨步而出，寒慕对着叶晨行了个剑礼，神色淡然。

　　喝声扩散而出，回荡在虚空之上。那些退散的武者皆是抬起头，错愕的望着寒慕，天言宗，此人是天言宗大长老寒慕？

　　天言宗在孤独地狱中的地位极高，就算比不上那孤独城，不过其地位足以排得上前三。

　　因此，寒慕这话一出，其数道低呼声立即在四周响彻而起。

　　只是，叶晨依旧半眯着眼，先前他便注意到此人，在生死天中，他也见过此人。闭着双眼，叶晨并未去理会寒慕。

　　以天言宗在孤独地狱的地位，一堂堂大宗太上长老对你行剑礼，作为礼貌，你自然也要还礼。只是叶晨从未听说过天言宗，就算是知晓这天言宗，他也不会去理会。

　　寒慕尴尬一笑，见识了叶晨和天道那恐怖的实力之后，他倒是不敢放肆，微微一拱，带着天言宗诸位长老离去。

　　平原之上，其血海遍地，尸体成山，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中。

　　转身，刘东望着身旁那遍地的尸体，淡淡道：“处理后事！”

　　“诺！”数千名血狱军轰然应诺。一万余名血狱军，尽管这一场血战之后，不足五千，损失过半。

　　见此，刘东嘴角一阵抽搐，这一万血狱军可是他的心头肉，不过，经过此战，幸存下来的血狱军无疑是精锐中的精英。

　　“泱泱地狱！”“唯我血狱！”一道道喝声在血狱内响彻而起，那些部落村民皆是激动的挥舞着双手。

　　无疑，血狱保住了，那么他们部落也保住了。这些部落的命运已经和血狱牵扯在一起，血狱兴，部落则兴，血狱亡，部落则亡。

　　“只要底子在，那么血狱军恢复起来不需要太长时间！”持剑，刘东朝血煞峰踏去。

　　林道，陆青等人轻微一叹，在地狱中，第一件事便是要习惯杀戮，谁也不知道，明天自己是否还能看到那初升的旭日。

　　刘东等人踏在血煞峰顶上，抬起头，皆是神色恭敬的望着叶晨，其目光不扫痕迹的扫过站在叶晨身后的天道。

　　“将此事的缘由诉说一遍！”叶晨淡淡道，如今他不仅仅需要血狱提供血晶，更需要血狱替他寻找剑神门等人。

　　“诺！”刘东作为血狱的主事者，其外界的事情皆是归他所管，此事，他最清楚不过，刘东沉思了片刻，便将此事的来龙去脉向叶晨娓娓道来。

　　说完之后，刘东便不再言语，四周徒然陷入寂静，只剩下那寒风的呼啸声。

　　“刘东！”冷冽的寒风刮动着叶晨的一袭白衣，肃杀之气在四周弥漫着，叶晨徒然开口道。

　　“属下在！”刘东神色一凝，抬起头，望向那虚空中。

　　“这四股势力可否还有武道境武者？”叶晨的话语虽平淡，但是刘东几人却在其中听出了那滔天的杀机。

　　“齐宗和韩宗为二流势力，并无武道境强者，而魔域和暗家的武道境强者皆是陨落在主上手中！”刘东言下之意便是四股势力之中再也没有武道境强者。

　　“那么这四个势力也没存在的必要了，刘东，尔等带着血狱军前往这四个势力所在之处！”叶晨淡淡道：“一个不放过！”

　　“诺！”刘东等人轰然应诺。

　　“天道，你随此人同行！”叶晨指着刘东，对着身后的天道淡淡道，同时在心中对天道下了个命令。

　　闻言，天道神情依旧淡漠，朝前迈出一步，站在刘东身旁。一股恐怖的压迫临身，刘东眼中反而带着狂喜之色，这个超级高手随行，那么血洗四个势力便是轻而易举的小事。

　　众人行了个剑礼，纷纷退下血煞峰，天道则是紧随在刘东身后。

　　“泱泱地狱！”“唯我血狱！”一道道喝声在下方扩散，渐去渐远，其滔天的杀机在四周弥漫着。

　　站在石剑之上，叶晨望着那渐去渐远的身影，轻声喃喃道：“孤独地狱，或许这里的水也浑着！”

　　风吹起，一袭白衣猎猎作响，偌大的血狱除了叶晨之外，便只剩下那些依附的部落，但便是这一道白衣身影，其他势力的武者再也不敢踏入血狱，除非得到血狱的允许。

　　云雾翻滚，站在云雾之中，叶晨的身影略显朦胧，此刻，叶晨正在握住一代月神的佩玉，其一代剑意弥漫而出，搅动着四周的云雾。

　　四周一片死寂，静的只剩下那云雾的翻滚声。月神剑意之中，叶晨对于四代剑意的感悟最为深刻，其次便是一代剑意。因此，叶晨并非选择三代剑意进行感悟，而是一代剑意。

　　一代剑意是孤寂的，剩下的是荒芜的孤寂！心神沉浸在剑意的世界中，叶晨整个人的气息都仿佛消失了。

　　那种孤独寂寥的情绪足以让人疯狂，但是，叶晨却享受着那种孤独寂寥，沉浸在剑意中，叶晨脑海中不由自主的浮现出一个画面：白茫茫的雪地中，一名剑客手持长剑，轻轻走过，最后消失在风雪中。风吹起叶晨那如墨的长发，叶晨的身影完全消失在翻滚的云雾之中。

　　接连数日，叶晨未曾睁开双眼，也未曾移动过半步，犹如身下的这柄石剑似的。

　　血狱开外，数道身影站在虚空中，寒慕抬起头，望着那被云雾所笼罩的血煞峰，沉声道：“血狱帝君！这般实力，也足以让我等重视！”

　　“两名武道境强者，也有资格作为我天言宗的盟友！”寒幕挥袖，跨步而出，数名天言宗长老紧随在后。

　　血红色的大地之上，一柄通天的石剑屹立在其上，以内便是血狱占据的地域，见此，寒慕止步，对着血煞峰行了个剑礼：“天言宗寒慕率众前来拜见血狱帝君！”

　　寒慕此举算的上是正式拜访，其冷喝声扩散而出，响彻整个血狱。

　　血狱众多部落中立即响起一道道窃窃私语声，“天言宗居然来拜访血狱？”

　　血煞峰上，叶晨睁开双眼，眼眸微低，目光掠过云层，仿佛落在数百丈开外的寒慕身上，淡淡道：“有事？”

　　云雾翻滚，淹没了那通天的石剑，同样淹没了叶晨的身影，远远望上去，叶晨的身影显得如此孤寂。

　　闻言，寒慕神色微变，按照规矩，自己等人前来拜访血狱，那么血狱帝君应该邀请自己等人进入血狱，然而叶晨这直接的一句无疑打破了寒慕先前的计划。

　　“寒某代表宗主而来，有一事与帝君相叙！”感受到那道投来的目光，寒慕抬起头，望着血煞峰。

　　“天言宗！”叶晨起身，收取月神佩玉，朝前迈出一步，仅仅瞬息，便消失在血煞峰顶，数息后，叶晨的身形徒然在寒慕前方浮现而出。

　　望着这道突然出现的身影，寒慕脸色微变，他居然没有察觉到。

　　“寒某见过帝君！”尽管眼前此人仅仅只是灵武境，然而寒慕眼中却无丝毫的小觑之色。

　　“何事？”叶晨的话依旧不多，他的眼眸中带着少许迷茫，至今，他还是沉浸在一代的剑意之中。

　　寒慕眼中闪过一丝诧异之色，在眼前这道身影上，他感受到了一股化不开的孤独寂寥，收敛起眼中的诧异，寒慕目光朝四周瞥去，淡淡道：“莫非我天言宗与血狱之事，诸位也要参与？”

　　武道境的威压扩散而出，覆盖方圆数百里的地域，随即，数千股强弱不一的气息在四周浮现而出。

　　在武道威压的压迫之下，那些闻讯而来的武者纷纷散去。

　　寒慕右手抬起，朝虚空中一按，一道道空间波纹在四周扩散而出，四周的虚空徒然被禁锢住。

　　“不知道帝君对天言宗可有了解？”提起天言宗，寒慕始终注意着叶晨的目光，可惜，叶晨的目光如一滩死水般，不起波澜。

　　“天言宗位于孤独地狱内，在孤独地狱中，天言宗的实力也足以排上前三！”说到这里，寒慕眼中不由流露出自豪之色，不仅仅寒慕如此，其他寒慕宗弟子也是如此。

　　“有事，直说！”叶晨淡淡道，语气有些不耐烦。

　　闻言，寒慕也意识到叶晨语气中的不耐烦，也不打算继续绕圈子，直接将此行的目的说出：“此行，宗主吩咐我等告知帝君一件事情，我宗欲与血狱结成联盟！”

　　“不知帝君的想法呢？”若是先前，寒慕对于这联盟之事还颇为不屑，不过经历数日前那一幕之后，寒慕已经将叶晨视为同辈之人。

　　“联盟！”叶晨目光依旧落在远处那翻滚的云雾上，其眼中却流露出一丝沉思之色：“正所谓，强龙压不住地头蛇，如今血狱刚刚建立，其影响力还未涉及整个地狱，我若是要寻找千川雪等人，仅仅凭借血狱远远不够。不过若是借助这天言宗，那么找起人来无疑更加容易！”

　　“可以！”叶晨的话依旧这么直接，言毕，叶晨转身，朝血煞峰顶踏去，仅仅数步，其身影便消失在寒慕的视线之中。

　　寒风席卷而过，叶晨的声音再次飘荡而来：“至于联盟的细节，刘东可以跟诸位细谈！”

　　站在石剑之上，叶晨取出月神佩玉，继续感悟着一代剑意……


第971章 饿鬼道踪迹

　　沉寂已久的孤独地狱最近却异常的热闹。

　　数日前，四股势力围攻血狱，最后其势力首领纷纷葬身于血狱首领之手。

　　紧接着，血狱军血洗了四个势力的地盘。然而比起这个更加震撼的是，天言宗和血狱建立联盟。

　　这个消息不亚于往平静的湖泊中投了块巨石，整个孤独地狱都沸腾了。

　　血煞峰顶，叶晨站在通天石剑之上，云雾在一旁翻滚着，公子苏等人站在石剑后，其数股凌厉的气息在几人身上流转着。

　　经历数次厮杀之后，林道等人身上的煞气越来越重。

　　刘东手持巨剑，神色恭敬的站在山石上，“接连数日的血洗，魔域，齐宗，韩宗，暗家等势力皆无幸存！”

　　“至于依附于这四股势力的部落，我等并未血洗，而是将之收服。此行，我等一共获得血晶将近五十余万，功法武技数千，人口数百余万！”

　　“血狱军在经过新血液的补充之后，其人数也扩充至四万！”说到这里，刘东一瞥叶晨的脸色，可惜，叶晨的脸色依旧那么平淡。

　　“除了血狱军之外，我又建立了将近十万的常备军！”顿了顿，刘东继续道：“在数日前，大部分的常备军已经派遣出去，按照主上的命令，寻找剑神门弟子！”

　　“同时，天言宗传来消息，其天言宗也发动众多弟子在孤独地狱内寻找剑神门弟子，应该数日之后便有眉目了！”在数日前，叶晨便将寻找剑神门弟子的命令告知刘东，尽管心中疑惑，但是刘东深知作为一名优秀的剑奴，最重要的便是完成主上的命令，而不是追根刨底。

　　“三十万血晶交上，其余血晶便用于血狱军！”寒风阵阵作响，叶晨睁开双眼，淡淡道。

　　“诺！”刘东轰然应诺，转身，跃下血煞峰。

　　“三十万血晶，看来血洗宗门才是血晶来源最快的途径！”叶晨低语着，轻微一瞥站在身后的天道。

　　紫色修长的长袍，垂在腰间的紫发，一如先前，天道的脸上始终挂着淡漠的神情，其目光直直的落在天际处。

　　在那眼瞳之中，叶晨甚至可以看到流转的雷霆，“比起数日前，那雷霆越发的恐怖了！”

　　突然，叶晨神情一震，猛然抬起头，望着天际，那如一滩死水的眼眸中也起了一丝波澜，“饿鬼道！”

　　一丝怪异的波动在叶晨的心头弥漫而出，这股波动久违了，这是饿鬼道的气息，只是，这丝波动有些异常，叶晨脸色徒然一沉：“饿鬼道情况有些严重！”

　　“血狱之事便交给诸位，本座出去数日！”叶晨朝前迈出一步，其身形消失在那涌动的云雾之中。

　　天道犹如叶晨的贴身侍卫般，紧随在叶晨身后，仅仅数息，两人的身影便消失在了公子苏等人的视线中。

　　待到叶晨消失之后，公子苏等人方才睁开双眼，轰然应诺。

　　在饿鬼道体内融入了叶晨的一丝灵魂，这抹灵魂已经融入了饿鬼道的肉体。但是此刻，叶晨却感到了灵魂的颤抖，唯一的结果便是饿鬼道的情势不容乐观。

　　“数万丈之远，还有数股强悍的气息！”每踏出数步，一道道空间波纹便在叶晨的脚掌处扩散而出，“无论是谁，饿鬼道是本座的，谁也动不得！”

　　砰砰！雷霆闪烁，天道仿佛察觉到叶晨身上的杀机，其神色越发的淡漠。

　　两道身影犹如长虹般，划过天际，所过之处，其空间承受不住，赫然破碎开来。

　　孤独地狱，荒芜至极，光秃秃的地表上，寒风卷过，吹起血沙，尘封已久的白骨也随之暴露在那微弱的阳光下。

　　荒芜大地，血沙翻滚，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中。孤独地狱，某座山峰之上，一道血色身影，神情呆滞的站在其上。

　　而在山峰的四周则是堆砌着如山般的尸骨，其鲜血在那尸骨之上滴落，滑落至山涧，打落在那流淌的血河上。

　　远远望上去，这显然是一座尸山，漫山遍野的尸体，足足有数万多具。血流成河，然而却血流却向上流淌，朝那山峰聚集而去，最终化作一道道血气融入那道血色身影内。

　　血气弥漫，一张略显英俊的脸庞在那血气之中若隐若现，只是那神情却略显呆滞，赫然是饿鬼道。

　　随着血气涌动，一股强悍的气息在饿鬼道身上弥漫而出，在那血气中，一张巨嘴浮现而出，疯狂的吞噬着四周的血气。

　　无尽的撕扯力蔓延开来，在这股撕扯力的影响之下，四周的虚空中也徒然出现一道道淡淡的空间波纹。

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处浮现而出，灰蒙蒙的天空中，数道身影浮现而出，这些人身上皆是弥漫着强大至极的气息。

　　数十道身影，其中大部分武者身着银色盔甲，其背后披着一袭银色披风，而为首的是两位中年汉子，其中，一名同样穿着银色盔甲，只是未戴着披风。

　　而另一位则是一袭宗门式样的武袍，相貌虽平凡，然而脸上流露出的威严足以让他看起来异常的醒目。这名中年人双手负背，目光遥遥的落在下方的那峰顶，轻笑道：“苏强统领，先前我所说的那人便是那一人！恐怖的肉体，武道境修为，此人倒是让我暗血宗损失了不少精英！”

　　暗血宗，其声望在孤独地狱中也仅仅次于孤独城，整个宗门强者众多，正是因为这强悍的实力才导致了暗血宗在孤独地狱中那超然的地位。

　　苏强统领！孤独城，其地位最高的无疑是孤独城城主，其次便是九大统领，而这苏强统领便是九大统领中的一个。

　　九大统领之高丝毫不亚于那些一流宗门的宗主，因此，寻常武者见到统领必然异常恭敬，而眼前的这么中年人脸上倒是一副轻松随意的神色，显然这名中年人的地位也极高。

　　“为何你暗魂宗要追杀此人，甚至请我等出手！”望着中年人，苏强神色，淡淡道。

　　“此事涉及到我暗血宗的机密，恕我不能告知阁下！”中年人摇头，无奈道：“按照宗主的要求，击杀此人时不能损坏其肉体！”

　　“以暗血宗主的实力足以击杀此人，为何要使用血令，邀请我等出手击杀此人！”苏强目光同样落在那山峰上，其四周的虚空赫然被他的气息所笼罩住。

　　“统领阁下，你也知道，若是宗主一离开暗血宗，那么天言宗之人必定会察觉到！”

　　“敌人的敌人便是朋友，我暗血宗可不想给天言宗插手此事的机会，阁下你认为呢？”中年人轻笑着，提起天言宗，中年人的眼中闪过一丝森然的杀机。

　　“既然贵宗已经使用血令，那么按照规定，我等自然完成贵宗的要求！”苏强淡淡道，持剑，带着身为的数十名侍卫朝那山峰走去。

　　“统领阁下，此人尽管被我暗血宗重创，不过依然不可小觑！当初，我暗血宗诸位长老联手，为了重创此人，甚至受了不小的轻伤！”中年人同样朝前迈去，其恐怖的气息蔓延而出，赫然是武道境。闻言，苏强那淡漠的目光难得起了一丝变化，其恐怖的气息同样在苏强身上弥漫而出，“能够在暗血宗诸位长老的联手之下逃脱，有意思！”

　　暗血宗长老，其中有数位实力已至武道境。而此人在数名武道境强者的联手下逃脱，这足以能够证明此人的实力不简单，每踏出一步，苏强眼中便浮现出一丝凝重之色。

　　凝重的目光在那成山的尸骨上横扫而过，血气弥漫，两股惊天的压迫席卷而来，那血气也纷纷散去，一道血色身影完全出现在苏强等人的眼中。

　　呆滞的神情，血气在一旁环绕着，最终涌入这道身影内。苏强止住神情，目光遥遥的落在那道身影上，“便是此人！”

　　看到这人，苏强有种错愕的感觉，在那道血影内，他感受到的是无尽的死气，而不是生机。

　　两道压迫临身，饿鬼道本能的感到了危险，猛然起身，四周的血气再次翻滚开来，如洪流般朝苏强等人涌去，而饿鬼道则是朝后退去。

　　“警惕性未免太差了！”中年人冷笑着，右手抬起，直接朝虚空中拍落，其恐怖的剑气凝聚成剑，直接劈落，撕碎这涌来的血气。

　　“留下！”中年人连续踏出数步，拍落的右手直接朝虚空中一抓，这四周的虚空犹如流水般，直接朝中年人的手心处涌去，恐怖的撕扯力蔓延而出。

　　四周的虚空被抓碎，空间乱流如洪水般席卷而来，饿鬼道却不惧那涌来的空间乱流，直接一拳打出，撕碎了那些涌来的空间乱流，掠出数十丈。

　　“恐怖的肉体！”苏强低语着，反手握住背后之剑，剑指苍穹：“不过，正如他所说，阁下警惕性未免太差了！禁锢！”

　　禁制规则，苏强在九名统领之中，其实力仅仅只是垫底的存在而已，然而正是凭借着感悟的禁制规则，以及演化的禁制神通，其声望在九名统领之中足以排上前三。

　　以天地为牢，禁锢世间生灵！苏强手中的剑仿佛融入了天地似的，一道道空间波纹徒然在四周浮现而出，将方圆数百丈的地域笼罩在内……


第972章 画地为牢

　　天地为牢，禁锢世间生灵。

　　那一道道空间波纹徒然掀起了滔天的空间浪潮，空间浪潮在四面八方席卷而来。

　　恐怖的压迫蕴含在其中，饿鬼道的身形徒然止住，四面八方而来的巨力如同数座大山般，在不同的方向将他的身体镇压住。

　　“禁制规则！”中年人脸色略微有些动容，以天地为牢，禁锢一切！

　　吼！如今，饿鬼道体内融入了叶晨的一丝灵魂，固然不如寻常人类，然而却具有了一定的灵性。

　　在这铺天卷地而来的压迫上，他感到了本能的危险，嘶吼而出，声浪扩散而出，武道意志蕴含在其内，化作一柄柄实质音剑，激射而出，没入那空间浪潮之中。

　　犹如鱼入大海般，掀不起一丝波澜。反而激起了那空间浪潮更大的声势。

　　“天地为牢，这天地又岂是一吼便可以撕碎的！”对于自己掌控的禁制规则，苏强极为自信，曾经他凭借这禁制神通可是禁锢住数名武道境强者，长达数月之久。

　　吼！身体完全被压制住，饿鬼道再次嘶吼而出，其嘶吼声汇聚在一起，同样掀起一道道空间浪潮，朝四周涌去。

　　见此，中年人则是摇头，寻常的空间浪潮虽然恐怖，但是以武道境武者的实力轻而易举便可撕碎。

　　而那四面八方涌来的空间浪潮之内则是蕴含了禁制规则，世间玄奥无比的禁制，又岂是寻常的空间浪费可以比拟。

　　“这片天地由我主宰，禁！”苏强朝前踏出一步，其指向苍穹的长剑徒然挥落，指向那饿鬼道。

　　瞬息间，那由于饿鬼道声浪掀起的空间浪潮纷纷止住，诡异至极。

　　“碎！”苏强再次朝前踏出一步，其禁制规则完全融入他的声音中，犹如天地之音般在天地中回荡而出。

　　砰砰！那止住的空间浪潮便如受到捶打的镜子般，破碎开来，最终化作虚无。

　　“怪不得当初宗主对九位统领之中，对苏强的评价最高，仅仅凭借这禁制规则，足以扭转任何局势！”眼眸微眯，中年人知道，若是自己处在那之内，也很难反抗那种禁锢之力。

　　“此人已经被我禁锢住，接下来便由你暗血宗处理了！”苏强淡淡道，目光遥遥的落在饿鬼道身上，在饿鬼道体内，他感受到了一股滔天的杀意。

　　“这个是自然！”中年人轻微一笑，朝前迈出数步，每踏出一步时，无尽的剑气便在他的手上凝聚而出：“只要将此人禁锢住，那么此人便没有逃脱的机会！”

　　剑气凝聚而出，形成一道虚浮的剑影，其一丝丝玄奥的波动在其上弥漫而出，中年人徒然握住这剑影，暴射而出，“宗主要这具身体没有任何的损坏，最直接的方法便是抹灭他的灵魂！”

　　“魂剑！”中年人的声音同样掀起了一道道空间波纹，其怪异的波动融入在那剑影之中。

　　剑眉微挑，苏强眼中流露出一丝凝重：“魂剑，其攻势直接作用于灵魂，怪异的规则，怪异的神通！”

　　剑光如长虹般划破天际，融入那空间浪潮中，在苏强的刻意为之下，中年人的身形直接掠过那空间浪潮，直逼饿鬼道而去，手中的剑影已经增至数丈之长。

　　吼！饿鬼道眉心那印记徒然弥漫出刺眼的血光，天地灵气聚集在一起，形成一张巨嘴，无尽的撕扯力在其中蔓延而出，四周的空间浪潮赫然被这张巨嘴吞噬掉，同时，四面八方而来的压迫感荡然无存！饿鬼道单脚猛然踏在虚空中，其身形暴射而出，撕碎前方的空间浪潮。

　　吞噬神通！撕扯力席卷而出，拉扯住中年人的身形，中年人朝那张巨嘴逼近。

　　“这是神通？”中年人脸色微变，其右臂一抖，手中的剑影激射而出，直射那巨嘴。

　　咻咻！剑影被巨嘴吞噬掉，不起一丝波澜。无尽的漆黑中，一股恐怖的力量正在聚集着。

　　“怎么可能！”中年人脸色猛然大变，右手再次抬起，握住一柄长剑，长剑挥舞，其剑气如洪流般冒腾而出，直射那巨嘴。

　　巨嘴是来者不拒，其如洪流般的剑气一一吞噬掉。

　　吼！其嘶吼声在九天之上回荡着，随着吞噬的剑气越来越多，其撕扯力也越来越恐怖。

　　“见鬼！这是什么神通！”苏强神色凝重，朝前迈出一步，同时，手中的长剑挥舞而出，一道道剑影幻化而出：“画地为牢！”

　　咻咻！仅仅瞬息而已，数千道剑影便在四周浮现，随着苏强一剑落空，武道意志凝聚，融入剑影之中，剑影融入天地之中。

　　砰！一道虚幻的天地之牢在上空浮现而出，笼罩方圆数百丈的地域。

　　砰砰！天地之老轰然落下，不仅仅将饿鬼道的身影笼罩住，甚至将中年人以及苏强自己的身影笼罩住。

　　“禁！”苏强的冷喝声响彻而起，一道道通天的剑柱在天地之牢的边缘处浮现而出，一股股玄奥的规则流淌在那剑柱之上，天地灵气疯狂的朝剑柱聚集而来。

　　砰砰！饿鬼道的身形再次止住，这方圆数百丈的虚空仿佛变成了沼泽，举步维艰。

　　吼！饿鬼道嘶吼而出，其恐怖的撕扯力疯狂的涌出，拉扯着四周的空间浪潮。

　　一股前从未有的危机感在心头蔓延而出，在撕扯力的拉扯下，中年人的身形离那巨嘴越来越近，“绝对不能靠近那巨嘴！”

　　在巨嘴上，中年人感到一股威胁的气息，剑势越来越凌厉，其数丈之长的剑气凝聚成剑柱，轰然朝那巨嘴挥落！

　　砰！剑柱未劈落，却承受不住那撕扯力，破碎开来，其碎片再次被那巨嘴吞噬掉。见此，苏强迈出一步，同仅仅瞬息，便出现在中年人身旁，凝重道：“我来！”

　　“凝聚天地之力，给我破！”方圆数百丈内的天地灵气疯狂的涌来，如同浪流般朝那张巨嘴涌去，然而令苏强诧异的是，这张巨嘴依旧来者不拒，吞噬着那狂暴无比的灵气。

　　“见鬼！”苏强低声骂道，越来越多的天地灵气被吞噬，在那巨嘴之中，苏强同样能够察觉到那恐怖的能量。

　　吼！嘶吼声再次响彻而起，在这一刹那，那股撕扯力徒然消失，同时，这张吞噬了无数能量的巨嘴，轰然爆炸开来。

　　天地震动，一道恐怖的漩涡浮现而出，其恐怖的能量如潮水般涌出，瞬息间便淹没了中年人以及苏强的身影，同时，这恐怖的能量也冲击着这天地之牢，天地之牢随之震动着。

　　趁着天地震动的刹那，饿鬼道一拳头朝前打出，身形再次跃出，尽管速度有些缓慢。

　　砰砰！两道通天的剑柱浮现而出，捅破了那道正在旋转的漩涡，余波朝四周散去，激起一道道空间波纹，中年人和苏强的身形在那空间浪潮中浮现而出。

　　比起先前，两人的身形皆是有些狼狈，特别是中年人，其一身武袍尽数碎去，其嘴角甚至挂着一丝血迹。

　　单手持剑，苏强的脸色也有些惨白，他不得不承认，自己还是低估此人，特别是先前那诡异的神通。

　　“比起想象中更加的难缠，不过也到此为止了！”苏强压制住体内翻滚的血气，左手抬起，徒然按在虚空中，其玄奥的波动弥漫而出，融入这方天地中。

　　轰鸣声在九天之上回荡着，散在四周的剑柱徒然旋转开来，无尽的天地之力再次聚集而来，形成天地之威，犹如枷锁般，落在饿鬼道的身上。

　　以饿鬼道的肉体强度，可以承受住这天地之威，但是其身形却被禁锢住，在他四周，那天地之力仿佛化成一根根铁链，将他的身形捆绑起来。

　　“禁制规则，其一是禁锢，然而禁锢之中，同时也有攻击！”长剑漂浮而起，直至虚空之上，苏强右手同样朝虚空中一抓，这一抓，其天地灵气便凝聚而出，融入其武道意志，形成一道巨大的掌影，化拳为掌，苏强一掌拍落，那巨大的掌影夹带着雷霆之势，轰然挥落。

　　撕碎虚空，掌影落在饿鬼道身上，砰砰，轰鸣声响彻不停，饿鬼道的身形犹如断线的风筝般，被抛出数十米，以他的肉体强度，就算接下这一掌，身体上也多出了一道道伤痕。

　　“按照贵宗主要求，不要损坏这具肉体！在苏某看来，要扑捉猎物，最后的办法便是将之打到不能反抗为之！”苏强右手再次抬起，其疯狂的天地灵气聚集在一起。

　　“就算是在强悍的肉体，也无法承受不住这接连不断的攻势！”右手拍落，其灵气凝聚而成的掌影再次落在饿鬼道身上。

　　砰砰！轰鸣声响彻不断，天地为牢，紧紧禁锢住饿鬼道的身体，饿鬼道根本没有反抗的机会。

　　加上先前便有伤势在身，饿鬼道也不足以再次施展出吞噬神通，越是这般，饿鬼道那英俊的脸庞越发的狰狞，其嘶吼声也刺耳无比。

　　见此，中年人轻微松了口气，“只要不断手断脚，那么便行！”

　　掌影漫天，轰然而下，接连不断，整个虚空中回荡着饿鬼道的嘶吼声，嘶吼声汇聚在一起，掀起一阵阵空间浪潮。

　　“吼！”嘶吼声再次响起，然而这道嘶吼声却与先前有些不同，先前的嘶吼声是带着无尽的怒火与杀意，而此刻的嘶吼声赫然是带着少许惊喜。

　　剑眉微皱，苏强和中年人两人皆是感受到了饿鬼道的变化。

　　咻咻！尖锐的破风声在虚空的尽头处响起，苏强和中年人猛然抬起头，望着那尽头……


第973章 死

　　尖锐的破风声在尽头处响彻而起，在那尽头处，苏强等人感到了一股滔天的杀机。

　　当便是这股杀机，饿鬼道那死寂的目光中却涌出一丝生机。特别是饿鬼道那眉心处的印记，其暗淡的印记渐渐明亮开来。

　　“孤独城执法者在此办事，无关者不得靠近！”那滔天的杀机刺骨无比，苏强剑眉微皱，冷喝道。

　　武道意志融入其中，其喝声回荡而出，仅仅瞬息便被那尖锐的破风声给掩盖住。

　　“违反执法者办事者，死！”破风声越来越盛，苏强脸色徒然一沉，显然对方根本把他的话当耳边风。在孤独地狱内，孤独城的执法者行事，寻常武者便要退让，违反执法者的办事者便要受到制裁。

　　无论是谁，就算那些一流势力的主事人也是如此。

　　方圆数百丈的地域皆是为天地之牢，而苏强的喝声无疑引起了天地灵气的涌动，天地之威如潮水般朝虚空的尽头处涌去。

　　仅仅这一喝，苏强便调动了方圆数百丈内的天地灵气，俨然，苏强成为这片天地的主宰，仅仅这天地威压便足以让寻常的灵武境武者重伤。

　　“动我的人，结果同样是死！”一道平淡的声音响彻而起，这道声音仿佛是来自四面八方似的，其声音中蕴含的杀机犹如实质剑气般，搅动着四周的虚空。

　　那铺天卷地而来的威压立即荡然无存，唯独那虚空的边缘处，通天的剑柱旋转着，天地灵气齐聚，流转在剑柱四周，最终融入剑柱内。

　　剑气狂涌，其尖锐的破风声响彻而起，两道身影徒然浮现而出。

　　止住身形，叶晨神色平淡的望着这方圆数百丈的地域，仅仅一瞥，他感受到了这虚空的异常，完全的被禁锢住，这百丈虚空俨然成为一巨大的枷锁，禁锢住了百丈虚空内的一切。

　　目光微抬，叶晨望着近在此尺的剑柱，在其上，他感受到了一股恐怖至极的波动，这波动有点类似规则的波动。

　　剑柱通天，上至无尽虚空，下至碧落黄泉！这剑柱是禁制的根源，只需毁去这些由禁制规则融合而出的剑柱，那么这枷锁便荡然无存。

　　以如今叶晨的眼界，倒是能够看出这一点。

　　“禁锢方圆数百丈的虚空，这便是禁制神通吗？”叶晨低语着，并未出手，而是淡淡道：“天道，毁去这些剑柱！”

　　嘶嘶！雷霆凝聚，紧随在叶晨身后的天道直接一脚迈出去，踏在虚空中，其无尽的雷霆在他的拳头处凝聚而出，随着他一拳打出，撕扯了其虚空，轰然落在那剑柱之上。

　　砰砰！天道这一拳直接掀起了滔天的空间浪潮，雷霆在其中穿梭着。

　　空间浪潮紧随在天道的拳头之后，同样落在剑柱之上。天道的肉体原本便恐怖无比，肉体之力再加上狂暴的雷霆之力，这一拳足以惊天地，泣鬼神。

　　砰砰！一拳落下，通天的剑柱狂震起来，四周的空间也徒然破碎开来，对于叶晨的命令，天道会毫不犹豫的执行，一拳未击碎这些剑柱，天道再次打出这一拳。

　　原本便暗淡无光的剑柱如何承受住这一拳，仅仅瞬息而已，便轰然破碎开来，化作天地灵气融入那涌动的空间乱流中。

　　剑柱破碎，方圆数百丈内的虚空徒然震动开来。这原本无懈可击的禁锢也有了一丝松动，至少，饿鬼道身上的压力立即减少了不少。

　　这仅仅只是第一根剑柱而已，天道抬步，身形化作一道雷霆，直射周旁的剑柱，雷霆在他的手中凝聚着，幻化成一道通天的掌影，掌影一握，撕碎剑柱。

　　虚空震动，苏强脸色猛然大变，作为这方圆数百丈虚空内的主宰，他自然知道，这天地之牢已经出现了裂痕。

　　“剑柱被毁灭了！”目光阴沉，苏强的目光仿佛穿越了空间似的，遥遥落在那尽头处剑柱上，一道道通天的剑柱化作碎片扩散开来，最后融入天地之中。

　　吼！饿鬼道嘶吼而出，同样一拳打出，打碎了那挥落的掌影。

　　随着越来越多的剑柱被毁去，饿鬼道身上压力大减，破去掌影，朝叶晨所在处冲去。

　　见此，中年人脸色猛然大变，他同样见到了那一幕，这好不容易禁锢住饿鬼道，他又岂能让饿鬼道逃脱。

　　“找死！”武道意志弥漫，中年人神色阴冷，身如长虹般，直射而出。

　　那些穿着银色盔甲的武者也纷纷抽出剑器，直射叶晨而去。阻挡执法者办事者，死！

　　“在苏某执掌执法者以来，这还是第一次有人公然挑衅孤独城的威严！”握住长剑，苏强同样朝前迈去，“仅仅如此便想毁去苏某的天地之牢，远远不够！”

　　天地灵气凝聚，苏强左手抬起，其怪异的波动在他的五指尖流转着，最后按在虚空中，其天地灵气再次凝聚成一柄柄通天的剑柱。

　　“天地之牢！禁锢！”掠出数十丈，苏强一剑挥舞而出，剑尖冷冷的指着远处的叶晨，数百柄通天的剑柱朝四面八方，轰然落下。

　　平静的眼眸中流露着滔天的杀机，叶晨能够察觉到饿鬼道身上的伤势，若是他晚来片刻，饿鬼道的肉体也会随之崩溃。

　　丝毫不掩盖其杀意，叶晨好不容易炼制出来的剑尸，又岂能让人这般毁去。

　　通天的剑柱轰然落下，撕碎了那震荡的虚空，势不可挡。

　　那原本震荡的空间徒然静止开来，其一道怪异的波动在四周弥漫着。抬起头，叶晨凝视着那落下的剑柱，淡淡道：“禁制神通！”

　　面对这禁制神通，叶晨感到了一股惊天的压迫，若是让这神通完全施展开来，就算以叶晨的实力，就算不能被禁锢住，但是被困住是必然的结果。

　　“天地之雷，听我号令！”无数道雷霆在四面八方涌出，雷鸣声回荡在九天之上，仅仅瞬息而已，叶晨四周便成为了雷霆的海洋，雷龙虚影在叶晨脚下浮现而出。

　　披着雷霆，叶晨的目光变得极为淡漠，无视那临身的天地威压，淡淡道：“天无尽，地无边，区区一凡人，便想禁锢住天地！”

　　“本座今日便是代表天地，执掌天劫，毁灭！”叶晨的每一句话都掀起了滔天的雷焰，雷鸣涌动，叶晨剑指抬起，望着那落下的剑柱，剑指点落，无尽的雷霆轰然涌出，瞬息间便淹没了那通天剑柱。见此，苏强嘴角扬起一抹冷笑之色，其禁制规则所幻化而出的剑柱又岂是一名灵武境武者可以撼动的。

　　“苏某的神通，又岂能是寻常人可以接下的！”禁制神通，苏强凭借这神通曾禁锢住数名武道境强者，正是因为如此，他才对自己的神通赋予的信心。

　　月神印记弥漫着银色光芒，叶晨的身形完全被雷霆若覆盖住，其月神意志融入雷霆之中，雷霆咆哮，每一道雷霆内不仅仅蕴含了天地之威，更是蕴含了月神意志。

　　禁锢天地，违反天地规则！雷霆涌动，雷霆撕碎了苍穹，一道道电蛇缠绕住通天的剑柱，其无尽的雷霆轰然劈落。

　　砰砰！轰鸣声响彻而起，其通天的剑柱在苏强那错愕的目光中，轰然破碎开来。

　　“神通天劫！”叶晨剑指再次抬起，接连点落，其四周的雷霆疯狂的暴射而出，落在四周的剑柱之上。

　　“禁制神通，固然难缠，但是只有一半的禁制神通，那么也就不能难缠了！”噼啪！雷霆嘶鸣，其狂暴的雷霆再次撕碎了通天的剑柱，叶晨踏着雷龙，披着雷霆，神情淡漠的朝前走去。

　　“怎么可能！”苏强神情一震，在月神意志爆发的刹那，他便察觉到了，仅仅灵武境的武者却拥有武道意志。

　　眼瞳徒然一缩，中年人也是颇为震撼，对于那剑柱的恐怖，他可是深有了解。

　　抬起头，叶晨目光中流转着血红的雷霆，雷霆波及全身，随着他右手一指，雷霆呼啸而出，让人有种面临天劫的感觉。

　　狂涌而出的雷霆化作数十丈之长的雷龙，破空而出，在其四周的虚空中徒然出现了一道道空间波纹，在这些波纹之上，雷霆在其上游走着，噼啪声不绝于耳。

　　雷鸣回荡在九天之上，雷龙四周，雷霆咆哮，犹如天地齐怒似的，撕扯虚空，直射中年人而来。

　　雷龙咆哮而出，仅仅数息而已，雷龙便轰然而至，中年人四周弥漫的剑气立即荡然无存，其身形也猛然止住，面对这天地雷霆的咆哮，他的脸色略微有些凝重。

　　“魂剑！”剑气在中年人手心处浮现而出，凝聚成一柄武道虚影，武道意志凝聚，其神秘规则波动在四周弥漫着，随着中年人抓住那剑影，其剑影带着凄厉的剑吟声，直射雷龙而去。

　　雷光闪烁，剑影飞舞，一声惊天动地的轰鸣声乍然而起，只见武道剑影在雷龙的冲击下，发出咔擦之声，随后寸寸碎裂。

　　撕碎了那武道剑影，直射中年人而来。中年人五指握成拳，武道意志凝聚，夹带着万斤之力，轰然落在而至的雷龙身上。

　　砰！轰鸣声响彻而起，雷鸣炸响，中年人的身形直接朝后退去数步，脸色惨白，一口鲜血碰出，其雷霆在他的身上弥漫着，狂暴的雷霆撕扯着他的身体。

　　压制住翻滚的血气，中年人再次握拳，轰然打出，同样落在雷龙身上。

　　砰砰！轰鸣声响彻不停，其雷龙最终承受不住中年人那蕴含着武道意志的拳头，轰然破碎开来。

　　在雷龙破碎的刹那，一抹耀眼的血红雷霆激射而出，电光闪烁，直接破开中年人的肉体，没入他身体内，直射灵魂而去。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，中年人脸色越发的惨白，没有一丁点的血色：“这是什么神通！居然蕴含着如此恐怖的天地之威，犹如那天劫一般，更恐怖的是那雷霆！”

　　武道意志凝聚，中年人压制住体内的那丝血红色雷霆，其身形朝后退去，他不得不承认，面对这个灵武境的家伙，他有点措手不及的感觉。

　　“一名堪比武道境的灵武境武者，一名仅仅凭借肉体之力便摧毁剑柱的武道境武者，还有先前那人，三名武道！此战的局势完全扭转了！”

　　“此刻只能凭借苏强的神通！”中年人目光扫射而过，四周的剑柱已经化作虚无，虚空中那股禁锢之感也荡然无存，“天地之牢被破！”

　　“唯独先退！”仅仅瞬息，中年人便做了决定，没有任何的迟疑，其无尽的剑气在他脚掌处弥漫，朝后退去，一退便是数十丈。

　　苏强脸色微变，先前那咆哮的雷龙同样给他带来一种压迫，在中年人身形后退的刹那，他也知道了中年人意图，暗骂一声：“孬种！”

　　不过苏强不得不承认，如今的局势完全一片倒，止住身形，苏强同样朝后退去，冷喝道：“退！”

　　那些持剑而出的执法者皆是止住身形，朝后方退去。

　　披着雷霆，踏着雷龙，叶晨身形如同长虹般激射而出：“晚了！”


第974章 武道灵魂

　　万雷齐鸣，雷霆蔓延而出，其洪亮的雷鸣声在九天之上回荡着。

　　踏着雷龙，披着雷霆，叶晨的身影在雷霆的海洋中若隐若现，朦胧至极。

　　望着远处那逃窜的身影，叶晨嘴角牵扯出一丝冷笑，若是先前，这些人便逃离，他或许没办法，不过这一刻已经晚了。

　　天道的身影不知何时已经消散掉，其一抹雷霆在虚空中划过。

　　叶晨右手再次抬起，其轮回火焰在他的指尖弥漫着，火焰跳动，在火焰的映衬下，叶晨的眼神越显得淡漠。

　　“天地之火，齐聚！”轮回火焰融入四周的虚空中，怪异的波动瞬息间便覆盖了整个虚空。

　　咔擦！虚空被撕碎，在无尽的空间裂痕之中，一簇簇跳动的火焰冒腾而出，滔天火海覆盖住了那漆黑的空间裂痕。

　　天地之火，焚尽世间万物。那些修炼火属功法的执法者皆是惊骇的望着四周那源源不断的火焰，此刻，他们体内真气所幻化的火焰居然有种破体而出的征兆。

　　“天地之火，听我号令！”叶晨的声音掀起了滔天火海，就算执法者如何压制住体内的火焰，其火焰还是破体而出，不受他们控制。

　　空间承受不住这炙热的温度，扭曲，甚至破碎开来。

　　火焰涌动，数名执法者的身形直接被火焰淹没掉，数道惨叫声紧随之后响彻而起。

　　焚尽万物，其火焰中，那数名执法者的身体化作灰烬，洒落开来！苏强和中年人脸色皆是一变，拥有武道境实力的他们不惧这源源不断的天地之火，武道意志凝聚，化作一道巨大的掌影，撕碎了那源源不断的天地之火，一条通道浮现而出。没有去理会身后的执法者，苏强和中年人身形如长虹般激射而出，所过之处，天地之火退让。

　　天地之火涌动，未逃离开来的执法者化作灰烬。雷霆蔓延而出，叶晨一步便跨出数丈，其火焰同样在四周环绕着：“天地之火虽然阻挡不住，但是却能争取到瞬息的时间！”

　　“仅仅瞬息便足够了！”叶晨目光遥遥的落在天地之火的尽头，在那里不知何时也成为了雷霆的海洋，一道紫色身影站在雷霆之上，天道神色淡漠的望着那两道激射而来的身影。

　　雷霆轰鸣，回荡而出。苏强和中年人身形猛然止住，神色凝重的望着远处那道紫色身影，“他怎么在那里！”

　　百丈虚空中，前方是无尽的雷霆海洋，而后方也是如此，苏强和中年人两人显然被雷霆包围住，同时，那两片雷霆海洋朝前涌动，只需数息，这方圆数百丈的虚空便可以完全被雷霆覆盖住。天道抬步而出，每踏出一步，其身后的雷霆便狂涌着。紫色衣袍猎猎作响，天道右手抬起，轰然挥落，其周旁咆哮的血红雷霆立即狂涌而出，朝两人轰落。

　　“该死，被夹击了！”火焰涌动，苏强神色变幻不定，此刻他也意识到这天地之火的用途了。

　　“天地之力，禁锢！”苏强长剑搅动，搅动着方圆数丈内的天地灵气，在那雷霆轰然而至的刹那，这天地灵气幻化成一片镜子，企图挡住源源不断的雷霆。

　　血红色雷霆涌动，直接撕碎了那镜子，轰然而至。砰砰，苏强和中年人身形皆是朝后退去，但是在后方，其恐怖的雷霆也轰然而至。

　　四周皆是雷霆，两人无疑被雷霆困住。苏强擅长的是禁锢，而中年人擅长是灵魂攻势，两人面对那源源不断的雷霆，皆是有种无力感。

　　长剑挥舞，禁制规则在苏强手中被用到出神入化的地步，道道禁制在四周浮现而出。

　　天道一出手便是出全力，雷霆犹如一柄尖锐的刀锋般，直接撕碎那些禁制，劈落至苏强身上，尽管拥有武道境的修为，苏强也难以抵抗这源源不断的雷霆，撕心裂肺的疼痛在心头浮现而出。武道意志凝聚，中年人剑指点落，其凝聚而出的武道剑影则是朝后方的雷霆涌去。

　　恐怖的武道剑影斩破了虚空，同样斩破了雷霆，在源源不断的雷霆之中，一道血色身影浮现而出，饿鬼道那死寂的目光中尽是杀机。

　　吼！嘶吼声响彻而起，天地灵气徒然形成一道漩涡，一张巨嘴在雷霆之中若隐若现。

　　撕扯力蔓延而出，牵扯那些激射而来的武道剑影，武道剑影直接被巨嘴吞噬掉。

　　“该死！”中年人低骂一声，在撕扯力的拉扯之下，他的身形朝那雷霆逼近。

　　叮！麒麟剑握在手中，叶晨踏破下方的雷霆，其身形直接化作一道流光，融入那激射而出的雷霆中，剑起！

　　轰！雷霆最终覆盖了百丈虚空，虚空中只剩下那咆哮的雷霆。

　　无尽的威压在四周浮现而出，三股恐怖至极的意志同时落在中年人身上，中年人身形狂震，体内的真晶甚至出现了抖动。

　　一道朦胧的剑光却在雷霆中浮现而出，仅仅瞬息便至中年人数十米开外，紧随在那道剑光之后的一道白衣胜雪的身影。

　　“见鬼！”望着那激射而来的剑光，他感受到了一股惊人的压迫，然而让他感到震惊的是，当这抹剑光出现在百米之内的时候，他方才察觉到，先前竟然没有半点发觉，仿佛这人不存在于天地间似的。一剑倾城！妖异至极的雷霆光芒中掺杂着一抹不可忽视的剑光，眨眼即至，咻！

　　那抹剑光在中年人的眼中不断放大着，最后，璀璨的剑光掉入他的眼眸，抹去一切。

　　月神意志凝聚在剑尖上，撕扯中年人的武道意志，剑意凝聚，一剑洞穿了中年人的整个头颅，生机飞快流失，万雷齐至，轰碎中年人的身体。

　　一道灵魂在雷霆之中浮现而出，这道灵魂刚刚一出现，一张巨嘴便凭空出现，直接将之吞噬，惨叫声响起，饿鬼道的身形在叶晨背后浮现而出。

　　望着近在此尺的巨嘴，叶晨嘴角一阵抽搐，转身，望着颇为无辜的饿鬼道，低骂一声：“败家！”

　　在吞噬了中年人的灵魂之后，其无尽的生机徒然在饿鬼道体内浮现而出，生机弥漫，饿鬼道身上的伤势也随之缓解。

　　原本虚弱的气息再次强悍起来，见此，叶晨轻微一叹，仅仅一道武道境的灵魂还不能恢复饿鬼道身上的伤势，由此可知饿鬼道的伤势有多重。

　　“损失了一道武道灵魂，那么另一道可不能让天道给毁灭！”叶晨转身，持剑朝前踏去，其饿鬼道紧随在叶晨身后。

　　无论是三大殿堂，还是那股神秘势力，拥有的武道强者足以覆灭整个剑神门，以及叶晨。如今，唯一快速获取实力的途径只有炼制剑尸，这也是为何叶晨看重武道灵魂的缘故。

　　中年人的气息荡然无存，苏强心头一沉，没有转身，而是撕碎了激射而来的雷霆，朝右侧踏去，如果能够逃离此地，就算付出重伤，那么也值得。

　　“那个人的下场也是你的下场！”一个冰冷的声音响彻而起，随着声音出现的，叶晨步伐从容，从雷霆中踏出，一股隐隐的威压弥漫。

　　天道的武道意志，饿鬼道的武道意志，叶晨的月神意志，三股意志如同一座大山般落在苏强身上。

　　滔天的杀机弥漫在四周的虚空中，在三道意志的锁定之下，苏强头皮一阵发麻，这威压之强，他感受极为深刻，在那威压下，他体内的真气几乎都要凝固住。

　　特别是那道冰冷的声音，刺骨无比，在其中，苏强甚至察觉到了两种规则的波动，杀戮规则和寒冰规则。

　　抬起头，叶晨控制着四周的雷霆，剑指点落，雷霆轰然劈落，方圆数百丈内的雷霆皆是朝苏强涌去，就算苏强精通禁制规则，也无法阻挡住这源源不断的雷霆。

　　苏强面色苍白，神色充满了恐惧，以往都是他禁锢他人，而今日，他同样被禁锢住，禁锢他的便是这覆盖整个虚空的雷池。

　　天道更是不留余力的出手，操控着四周的雷霆，饿鬼道不时的打出数拳，其恐怖的劲气朝苏强冲去，这场厮杀显然变成了群殴。

　　“孤独城的执法者！”站在雷霆中，叶晨心神微凝，从饿鬼道的记忆中，他得知了此事的来龙去脉。

　　“无论是谁，动了本座的人，那么便要付出代价！”叶晨剑指再次抬起，月神意志被运用到极致，融入雷霆中，化作雷霆巨剑，轰然斩落。

　　砰砰！苏强的肉体终于承受不住这雷霆巨剑带来的冲势，其武道意志被斩破，肉身破碎，血雾弥漫而出，一道朦胧的虚影在血雾之中浮现而出，苏强的灵魂。

　　雷霆轰然而至，直接落在苏强的灵魂上，撕扯着他的灵魂，撕心裂肺的痛楚深入灵魂。

　　“天道，住手！”天道这厮压根不知道留情的概念，攻势依旧。叶晨迈出一步，轮回火焰在手心处冒腾而出，单手朝虚空中抓去，直接抓住苏强的灵魂，以免被天道的雷霆给抹杀掉。

　　月神意志融入轮回火焰之中，轮回火焰在叶晨的指尖跳转着，焚烧着苏强的灵魂，其凄厉的惨叫声在雷池之中飘荡而出。

　　数息后，这凄厉的惨叫声方向渐渐消散，望着眼前这暗淡的灵魂，叶晨嘴角扬起一丝笑意：“终于又搞到一道武道灵魂！”


第975章 圣子？

　　暗淡的武道灵魂在叶晨的手心处流转着，尽管被抹去了神智，但是其武道灵魂内依旧弥漫着恐怖的威压。

　　握住武道灵魂，叶晨嘴角扬起一抹笑意：“终于又得到一道武道灵魂！”

　　轮回火焰在指尖流转着，叶晨以轮回火焰为基础，禁锢住这道武道灵魂，彻底抹去其苏强的气息。

　　雷霆咆哮，叶晨收起麒麟剑，剑指点落，空间波纹扩散而出，打落在雷池上，那些狂暴的雷霆纷纷化作天地灵气，融入天地之中。

　　虚空中再次恢复以往的安宁，天道跨步而来，其淡漠的目光落在武道灵魂之上，若不是叶晨刻意制止，这厮非得将这道武道灵魂抹杀。

　　“违反规则者便有抹灭，这倒是成为了天道的本能！”想起数日前被天道抹杀的数道武道灵魂，叶晨便一阵心疼。

　　饿鬼道其死寂的目光也是直直盯着叶晨的左手，叶晨自然能够察觉到饿鬼道想要吞噬这道灵魂体的念头，“这道武道灵魂，你可不能吃！”

　　不过察觉饿鬼道的伤势，叶晨剑眉轻微皱起，“武道灵魂虽然不能给你吞噬，不过，这血晶倒是可以！”

　　叶晨取出数百枚血晶，扔给饿鬼道，饿鬼道眉心处的印记弥漫着淡淡的光芒，巨嘴浮现而出，直接吞噬掉这数百枚血晶，其生机在饿鬼道体内浮现而出，修复着他身上的伤势。

　　吞噬掉这数百枚血晶，饿鬼道还是意犹未尽的望着叶晨，显然，这区区数百枚晶满足不了他的胃口。

　　“你这饿鬼！”叶晨低声笑道，比起数月前，饿鬼道倒是人性化了许多，至少，叶晨在饿鬼道的眼中看到了不少人类该有的情感色彩。

　　收起武道灵魂，叶晨再次一指点落，轮回火焰冒腾而出，抹去虚空中残留的气息。

　　“孤独城的执法者，还有暗血宗，那暗血宗为何要对饿鬼道出手？”叶晨心神凝聚，控制着饿鬼道的身体，在饿鬼道的记忆中，他同样看到了当初饿鬼道被围攻的画面。

　　“以那些人的实力，若是联合起来足以击杀饿鬼道！”

　　“不过那些人仅仅只是想单纯的抹去饿鬼道的灵魂，得到饿鬼道的肉体！因为顾忌到可能会损坏饿鬼道的肉体，那些人从未下死手，反而让饿鬼道逃脱！”

　　“得到饿鬼道的肉体！”叶晨身形徒然一震，在饿鬼道的记忆中，他察觉到了一股熟悉的气息。

　　“当初饿鬼道被围攻的时候，一道灵魂企图要进入饿鬼道的体内，不过，那道灵魂却想不到，饿鬼道体内已经融入一道武道灵魂，同样融入了我的一丝灵魂！”

　　眼眸微眯着，一副副画面在叶晨脑海中浮现而出，在灰蒙蒙的虚空中，饿鬼道被数名武道境武者围攻，而便是那一刻，一团黑色气雾徒然浮现在虚空，笼罩住饿鬼道，企图进入饿鬼道体内。却不料，饿鬼道施展吞噬神通，抵挡住了那道灵魂，甚至差点吞噬掉那道灵魂，那股气息对于叶晨而言，不陌生，甚至熟悉无比。

　　当看到那道灵魂差点被饿鬼道吞噬的时候，叶晨嘴角再次泛起了一丝笑意：“居然是你，没想到你也进入了剑墓！”

　　“圣子！”那股气息是圣子的，在饿鬼道的记忆中，他甚至察觉到了圣子的抓狂。

　　“看来，月痕那具残废的肉体已经被你抛弃了！再次选取一具肉体，重新崛起吗？”睁开双眼，叶晨平静的眼眸中流露出一抹杀机：“可惜，本座不会给你这个机会！”

　　“当初，剑神殿主能够保住你，而在这剑墓之中，谁也不能保住你！”对于潜在的危机，叶晨一贯的作法便是扼杀于摇篮之中。

　　“不过这圣子和暗血宗有什么关系，居然能够让暗血宗出动数名武道境武者围攻饿鬼道！”

　　“暗血宗，这应该是孤独城中的势力，天言宗正好也在孤独城，但是可以找天言宗打探点消息！”

　　“不过在此之前，还有一件事情要做，炼制第三具剑尸！只要炼制成功，那么又多出一道底牌！”握住苏强那暗淡的灵魂，叶晨转身，朝来时的路走去：“撤！”

　　既然孤独城的执法者和暗血宗之人可以找到此处，那么追杀饿鬼道的人或许不仅仅这些人而已。

　　为了完全诛杀这两名武道境强者，叶晨表明看似风光，其体内的真气也将近枯竭，终究是实力不够强大，若是突破武道境，那么真气也足以施展数十次神通天劫。

　　调动天地雷霆之力，其消耗的不仅仅的真气，更是心神！叶晨一步迈出，其空间波纹扩散而出，叶晨直接消散在虚空中，饿鬼道和天道两人紧随在后，原本破碎的虚空再次恢复寂静。

　　血气在下方的山峰弥漫着，刺鼻的血腥味再次飘荡在虚空中。数刻之后，一道空间波纹赫然在虚空中扩散而出。

　　一道身影在空间波纹中浮现而出，单薄的武衣，飞舞的长发，这人站在虚空中一动不动，他的手心处握住一块破碎的玉石。

　　“很好，居然杀了我孤独城的统领。这数百年以来，还是第一次有人在孤独地狱杀了我孤独城的统领！”

　　“看来地狱平静太久了，久的让人忘记了我孤独败！”恐怖的气息在这人身上弥漫而出，笼罩方圆数百丈的虚空，在这片虚空中，他便是主宰，武道领域！

　　“气息完全被抹灭掉！”剑眉微皱，自称孤独败的中年人其嘴角处反而扬起一抹笑意：“很好！”

　　“暗血宗出动血令，那么暗血宗应该知晓此人的身份！”中年人声音在虚空中扩散着，而其身形却完完全全的消失，那股恐怖的气息也荡然无存。

　　数百丈开外，叶晨突然止住身形，若有所思的望着后方，低语道：“到底是谁，尽管相隔甚远，依旧能够察觉到那股压迫！”

　　“唯一确定的那人是敌人！”抬步，叶晨再次朝前迈出数步，其速度再次加快，饿鬼道和天道依旧紧随在身后。

　　恐怖的龙卷刮过荒芜的地表，其血沙飞舞着。在数刻之后，一座座峰峦起伏的山峰在叶晨眼中浮现而出，比起那荒芜的大地，山峰之上长满了密林，以及遍满山野的野草。

　　只是无论那密林还是野草，其颜色皆是带着少许血红。叶晨止步，恐怖的灵魂力扫过这四周的山峰，当并未察觉到人类的气息后，叶晨方才踏在其中的一座山峰上。

　　顶峰处，形态怪异的山石凌乱的落在四周。叶晨稍微打量四周之后，其目光落在饿鬼道身上，轻笑道：“只要你不吞噬那道武道灵魂，这血晶，我还是可以让你去吞噬的！”

　　叶晨取出数万枚血晶堆放在一旁，饿鬼道其眉心处的印记再次弥漫着淡淡的光芒，其恐怖撕扯力在他身上蔓延而出，那些血晶纷纷破碎，化作血气朝饿鬼道的体内涌去，饿鬼道的身形完全消失在那血气之中，数万枚血晶也仅仅维持数分钟而已。然而饿鬼道的伤势依旧未恢复，对此，叶晨再次取出数万枚血晶，幸亏最近血洗了那四个势力，叶晨倒是不差这些血晶。

　　在消耗了将近八万血晶之后，饿鬼道的伤势方才恢复，其气息也恢复以往那般强悍。

　　“八万血晶，刘东又要多血洗多个宗门了！”叶晨右手挥出，驱散四周弥漫的血气。经过将近数时辰的修炼，叶晨消耗的真气也完全恢复。

　　剑指抬起，其轮回火焰弥漫而出，按照以往，叶晨在方圆数十丈的地域内布置了数道禁制，冰川浮现，火海翻滚，雷霆叱咤，做完这一切之后，叶晨方才将那道武道灵魂取出。

　　“不要让任何人靠近此处！”叶晨淡淡道，有了天道和饿鬼道护法之后，他也不惧别人前来捣乱。

　　经过前两次的炼制，叶晨也积累了不少炼制剑尸的经验，先取出剩余的五具血尸，控制武道灵魂，在五具血尸上空漂浮而过，唯独第四具血尸产生的反应最为强烈。

　　比起其他的血尸，这具血尸的容貌倒不是最出色，不过看起来倒是最为清秀，只是身子板有些薄弱，但是叶晨知道，这具血尸的肉体可以说的上是圣子六具宿体中最强的宿体。

　　剑魂九转，越往上去，其肉体便越强悍，而第六具宿体的肉体被圣子修炼的最为强悍。

　　对于炼制剑尸的步骤，叶晨早就熟记于心，熟练的抹去圣子留在血尸内的气息，紧接着便是凝结印记之类的。

　　三日之后，山峰之上，天地灵气凝聚，疯狂的涌进叶晨所炼制的剑尸之内，叶晨将其精血以及一缕灵魂融入这具血尸之内。

　　刹那间，一股恐怖至极的武道意志在这具血尸内爆发而出，就算是叶晨面对这道武道意志，也不得不朝后退出半步。

　　天地灵气狂涌，剑尸内原本暗淡无光的皮肤赫然脱落开来，一层新的皮肤再次长出来。

　　同时，原本散在四周的血气赫然再次被吸附过来，化作生机融入这具剑尸之内。

　　饿鬼道和天道炼制成功的时候，皆是引起天地变化，惊天动地，比起二者，这具剑尸引起的波动未免太平静了。

　　“难道失败了！”叶晨心头徒然一沉。


第976章 人道

　　天地灵气朝剑尸涌去，无尽的天地灵气融入剑尸体内。

　　其低沉的轰鸣声在剑尸体内扩散着，四周的虚空中徒然扭曲开来。

　　没有惊天动地的想象，比起饿鬼道和天道，这具剑尸产生的现象未免太过平淡了。

　　“难道失败了？”叶晨心头一层，这炼制剑尸失败，浪费的不仅仅只有武道灵魂，还有这具剑尸。

　　狂涌的灵气徒然静止在四周，一股血肉相连的感觉在叶晨心中蔓延而出，叶晨那原本黯淡下来的眼神也再次明亮起来：“成功了！”

　　站在这具剑尸前，叶晨可以随意的控制这具剑尸，这完全是剑尸炼制成功的征兆。

　　这种感觉犹如当初他炼制饿鬼道，天道那般。剑眉微挑，叶晨目光朝四周扫射而过，目光所落之处，其一道淡淡的空间波纹扩散而出，只是这波纹也如那狂涌的灵气般，静止在虚空中。

　　这方圆数十丈内的虚空中，其空气完全静止住，这片虚空被禁锢住了。

　　“禁制神通！”双眸紧闭，叶晨能够察觉到四周传来的压迫，仿佛方圆数十丈内的地域犹如一枷锁般，就如先前苏强统领所施展的禁制神通，只是又有些不同。

　　“仿佛整个天地之力都融入这方圆数十丈的地域！”睁开双眼，叶晨轻声喃喃道：“原来如此！”

　　“正是因为这方圆数十丈的地域被禁锢住，其天地灵气也被禁锢住，所以没有造成惊天动地的现象！”

　　“而是成功了！”叶晨轻微松了口气，目光如电，直直的落在剑尸的眉心处，一道形状怪异的印记在其上流转着，一股股玄奥的波动扩散而出。

　　“禁制规则！”在那印记中，叶晨感受到了一股熟悉的波动，禁制规则，很先前苏强掌控的禁制规则极为相似。

　　“两种武道意志融合成新的武道意志，那禁制神通以及禁制规则也融入了剑尸体内！”回想起先前融合武道意志时的经历，叶晨也就释然。

　　“禁制神通！”对于禁制规则，叶晨并不得，一眼望去，他只能感受到四周天地仿佛被一只巨手操控着。

　　“苏强先前的禁制神通可以禁锢数百丈的地域，而这禁制神通仅仅只有数十丈，不过威力倒是提高了数倍！”叶晨起身，对着剑尸淡淡道：“施展禁制神通！”

　　血红的皮肤脱落开来，剑尸看起来犹如文弱书生般，难得的是他身上流露出一股儒雅的气质。

　　剑尸睁开双眼，其目光和天道以及饿鬼道截然不同，天道眼中只有无尽的淡漠，而饿鬼道眼中只剩下死寂，而这具剑尸的目光则更人性化，仅仅这一瞥，叶晨便能够在剑尸目光中感到了一丝情绪，新生的情绪。抬起头，剑尸那清秀的脸庞处挂着一丝温和的笑意，右手抬起，剑指点落虚空中。

　　刹那间，原本平静的虚空中徒然响起了一道震耳欲聋的天地之音。

　　天地齐鸣，叶晨神情猛然一变，他能够感受到，其恐怖无比的压力在四面八方席卷而来。

　　“禁制神通！”天地威压临身，犹如整个天地都崩溃似的，叶晨发觉体内那流转的真气将近凝固住，不仅仅真气如此，就连凝聚的剑意也是如此，好霸道的禁制神通。

　　禁锢整个天地，在这片天地俨然成为这具剑尸的领域。眼眸微眯，叶晨目光落在剑尸眉心的印记上，“比起武道威压更加的恐怖，若是被禁锢住，那么也只有挨打的份！”

　　这禁制神通若是运用的恰当，绝对能够成为一道杀招，就比如叶晨的生死神通之生死永恒，仅仅瞬息便足以扭转一场厮杀。

　　“比起饿鬼道和天道，你倒是人性化多了！”瞥见剑尸嘴角处那一抹笑意，叶晨轻笑道。

　　“今后你便叫人道！”恐怖的气息在叶晨身上爆发开来，承受住四周的天地威压，叶晨极为勉强的朝前踏出一步。

　　“撤去这股禁制！”踏入这片天地，每踏出一步，叶晨便承受着天地威压的洗礼。闻言，剑尸眉心的印记徒然暗淡下来，四周的那股威压也荡然无存。

　　出现的无声无息，消散的无声无息！

　　剑尸单膝着地，跪在虚空中，望向叶晨的眼中居然出现了一丝恭敬之色。

　　饿鬼道和天道朝前踏出数步，站在人道旁，三具剑尸之间隐隐约约间有种莫名的联系。

　　感受着这三具天道，饿鬼道，人道身上那强悍的气息，叶晨嘴角扬起一丝笑意：“有这三人相助，若是古田寻来，那么也无需畏惧！”

　　对于武道领域的恐怖，叶晨可是深有感触。

　　“但是远远不够，在这地狱之中，对我有杀机的不仅仅古田一人而已！”撤去四周的禁制，叶晨转身，朝血狱的方向走去：“火属规则和杀戮规则虽然已经掌控了，但是这神通仍然一筹莫展。倒是一代剑意，其理解又加深了不少！”天地灵气在叶晨身周涌动着，空间波纹涌动，叶晨的身形消散在其中。

　　天道，饿鬼道，人道纷纷起身，紧随在叶晨之后，三人身上皆是弥漫着一种波动，只是这种波动有些差异。

　　只至数道身影消散之后，其冷冽的寒风方才在山峰上吹起。

　　杀戮永远是地狱的主题，无论何时何地，血腥的杀戮始终在发生着。

　　而这数十日以来，地狱并不平静，其数十宗门被血洗，一些势力被一些莫名的强者连根拔起。

　　武神大陆上那些一流宗门和三大殿堂等武道强者也纷纷进入了这地狱，而这一场场血雨腥风正是他们掀起的。

　　数百名武道境强者的涌入，无疑打破了地狱以往的格局，特别是四大城的城主，他们也察觉到了最近地狱的变化。

　　一股风雨欲来的气息在地狱中蔓延着，一时间，武神大陆的宗门在地狱之上纷纷冒头，占据了不小的势力。

　　或许在叶晨等人踏入地狱的刹那便注定了，地狱四大城的格局要被打破，从新进入群雄割据的时代。

　　地狱之中，其武道境强者的数量也随之暴涨，地狱俨然成为武道境强者的舞台。

　　玄牙是玄武族族人，当初随着玄刃进入剑墓，在数月前，他便踏入了地狱，就算是习惯了杀戮的他来到这地狱，心中还是颇为震撼。

　　仅仅数月而已，玄牙便经历了数十场厮杀，在地狱中，杀戮从来不需要理由，或许你身上的精血，武技，甚至对方的一个不耐烦都能成为杀戮的缘由。

　　“地狱，还真是名符其实！”玄刃那粗矿的脸庞上牵扯出一丝苦涩的笑意，他身上至少不下数百道剑痕，剑痕惊心怵目，在武神大陆中，拥有灵武境实力的他也能称的上是强者。

　　然而在这地狱中，唯独武道境方才是强者，方才踏入地狱数月，玄牙便击杀了数名灵武境武者，而代价便是这布满全身的剑痕。

　　在武神大陆中虽然存在着厮杀，但是始终有一丝喘气的机会，而在这里，根本没有喘气的机会。

　　“只是不知道族长等人是否也来到了这里！”压制住体内的伤势，玄牙脸色略微有些惨白。

　　咻咻！一道锋芒徒然在玄牙的视线中冒腾而出，血红的月光之下，这抹锋芒显得极为醒目，撕碎了虚空。

　　玄牙身形徒然止住，嘴角挑起一抹冷笑，右手轰然朝前抓去，撕碎那凌厉的剑气，直接将那抹锋芒抓在手中，赫然是一柄断裂的剑器。

　　力道爆发，捏碎断裂的剑器，玄牙抬起头，朝前望去，在那里，数米之高的石林错落有致，“魂武境！”

　　玄牙朝前迈出一步，右手一甩，其碎裂开来的剑器碎片激射而出，粉碎了山石，没入石林之中，瞬息之后，其数道惨叫声徒然响彻而起。

　　数道身影在石林中跃出，朝漆黑的夜空冲去。玄牙冷笑而出，再次朝前踏出一步，剑意虚影凝聚，剑指点落，其剑意虚影纷纷激射而出，洞穿了那数道身影。

　　惨叫声响起，其血雾在虚空中弥漫着。解决数名魂武境武者之后，玄牙方才松了口气，在这地狱，其武者体内的精血便是资源，而修为越高，其精血便越凝练，炼制出来的血晶品质也越高。玄牙知道，如今的他便是猎物，而地狱的武者便是猎人，没有人会愿意放过一名重伤的灵武境武者。

　　咻咻！两道锋芒的剑光徒然在玄牙身后浮现而出，玄牙神色猛然一变，没有转身，而是朝前踏去，企图摆脱这两道锋芒。

　　嘶嘶！剑撕碎血肉的声音响彻而起，玄牙脸色微变：“还是大意了！”

　　剑意凝聚，反弹在那两道剑光之上，凭借着反弹的力道，玄牙朝前冲出数步，两道醒目的血洞在他背后浮现而出。

　　血柱狂涌，玄牙刚刚想反击，其两股恐怖的气势便席卷而来，犹如一座大山般落在玄牙身上，同时，两道锋利的剑意弥漫在四周。

　　那两道剑光再次激射而出，完全截断了玄牙的退路。

　　“该死！”体内所剩无及的真气疯狂的运转开来，玄牙转身，握住腰间的长剑，正欲出剑，不过眼前发生的一幕却让他手中的剑徒然一滞。

　　那两道激射而来的剑光崩溃开来，两具头颅抛天而起，血柱狂涌。

　　寒风吹刮而来，两具尸体倒落在地，透过那弥漫的血雾，玄牙看到了一道身影在远处走来。

　　公子苏抬起头，冷眼望着前方的两具尸体，最后目光落在玄牙身上，淡淡道：“数日前，你在打听剑神门的消息？”

　　血色月光之下，公子剑上依旧残留着少许鲜血，公子苏的目光虽平静，然而便是这平静的目光给玄牙带来无尽的压迫。

　　心头一紧，一丝警惕的神色在玄牙眼中闪烁而过，“阁下是何人！”

　　“血狱公子苏！”左手抬起，血气在公子苏的指尖流转着，最后幻化成叶晨的模样。

　　“五代！”玄牙神色微凝，其目光直直的盯着那道血气所幻化出来的身影。

　　“他现在是血狱帝君，你若是剑神门弟子，那么便随我来！”撤去血气，公子苏收起长剑，不再言语，转身朝荒芜的小径走去。

　　沉思片刻，玄牙抬步，紧随在公子苏身后。

　　数日前，其天言宗弟子和血狱大部分成员皆是在孤独地狱中游走，寻找剑神门弟子，玄牙并不是公子苏第一个找到的剑神门弟子。

　　数刻后，一座石林出现在公子苏和玄牙等人的眼前，在石林前，架起一火堆，其火势极为旺盛，这火光驱散了四周的黑暗。

　　在火堆前围着数道身影，当瞧见那数道身影时，玄牙身形微震，脸上不可抑制的流露出狂喜之色：“玄任，玄娿，清水，绝度！”

　　闻声，四道身影皆是抬起头，望向玄牙的眼中也是浮现出一丝喜色，这四人，其中两人是玄武族族人，一名青龙族族人，一名白虎族族人。

　　持剑，公子苏走在一块巨石上，坐下，淡淡道：“明日便回血狱，诸位先准备一下！”

　　这四人身上同样带着或多或少的伤势，特别是那名白虎族族人，身上最为残重，数十日以来，公子苏寻到七名剑神门弟子，只不过其中两名白虎族族人在公子苏赶至前便已经死了。

　　无论是谁，在地狱中便要懂得一个道理，弱肉强食，没有道德的约束。

　　比起其他人，玄牙等人还比较幸运，至少被公子苏找到。


第977章 月舞邪

　　凌空踏步，叶晨单手握住一代月神佩玉，每踏出一步，其空间波纹便扩散而出。

　　一代月神剑意弥漫，叶晨紧闭着双眼，其心神完全沉浸在其中。

　　天道，人道，饿鬼道三人紧随在后，尽管收敛起了自身的气息，不过，其所过之处，虚空中还是激起波纹。

　　突然，叶晨止住身形，转身望着西北方向，“熟悉的气息！”

　　“月舞邪！”叶晨轻声喃喃道，在百丈开外，他察觉到了月舞邪的气息，比起数月前，月舞邪的气息明显强悍了不少。

　　在月舞邪身旁还有一道气息，这道气息极为薄弱，不过区区的炼武境而已。

　　“这道气息内蕴含了剑神门的功法，只是，进入剑墓的除了千川雪，月舞邪，就只有韩间五人！”剑眉微皱，在叶晨的感知中，月舞邪的气息显得极为不稳定。

　　“被追杀！”在百丈开外，叶晨又察觉到了数道气息，这些气息虽然仅仅是魂武境，不过比起月舞邪而言，倒是强悍了不少。

　　收起月神佩玉，叶晨倒是不急着出手相助，反而是站在虚空中，“武者唯独在死亡关头才能逼出自己的潜能，月舞邪作为落霞峰主，你这点实力还不够！”

　　百丈开外，月舞邪持剑，神色凝重的望着，在那里，数道身影浮现而出。

　　数股强悍的气息浮现，月舞邪脸色越发凝重，月舞邪右手持剑，而左手却拉着一少女，少女正值芳华，其惊世的容颜虽惨白，却无丝毫的惧意。

　　“老师！”抬起头，少女那清澈的眼眸中流露出一丝坚决之色：“我知道以老师的实力要是离开此处极为容颜，是楚楚拖累了老师！”

　　“以其两人被困此处，还不如……”少女话语还未说完，月舞邪便打断道：“楚楚！”

　　数股强悍的气息席卷而来，少女不过是炼武境修为，又如何抵挡的住这气息的压迫，其绝美的俏脸越发惨白：“老师，当初母亲仅仅只是给老师一些寻常的疗伤丹药而已，老师你不仅仅传授楚楚功法，更是为母亲报了仇，对于老师的所作所为，楚楚发自内心的感激。但是老师，你没有必要为了楚楚而丧命！”

　　说到这里，少女眼中不由多出了一层水雾，体内那为数不多的真气也运转开来，企图摆脱月舞邪的手。

　　可是月舞邪并未用多大的力道便紧紧拉住少女，“楚楚，在剑神门一句话，一日落霞徒，终为落霞徒！”

　　“师者，传道授业解惑也！但是作为师者，要做的不仅仅如此，你拜入我门下，那么为师就算丧命也要保你周全！”月舞邪淡淡道，语气虽平静，但却给少女一种不容反抗的威严。

　　“而去，此刻也已经晚了！”月舞邪那冷冽的目光在四周扫射而过，在月舞邪的东西南北方向分别浮现出一道身影，四道强悍的气息席卷而来，紧紧锁住月舞邪。

　　剑意弥漫而出，月舞邪紧闭着双眼，拉着少女的手，徒然朝后方退去，原本垂在虚空中的长剑徒然挑起，一剑刺出，一朵朵剑花幻化而出。

　　剑意凝聚，每一剑，月舞邪将剑意融入其中，足以切金断尸，撕扯虚空。

　　恐怖的剑势击起了空间波纹，月舞邪拉着少女掠出数丈，而先前所站之处，三道璀璨的剑光浮现而出。

　　若是月舞邪晚片刻，那么这三道璀璨的剑光便落在他身上。长剑挥落，月舞邪凭借着凌厉的剑势，破开了四周那气势凝聚而成的枷锁。

　　凌空踏步，月舞邪将自身的剑意凝聚成一点，犹如剑器的剑尖般，直射而出，身形紧随在后。

　　“剑意虽可怕，但并不是无懈可击！”望着那道掠来的身影以及剑光，站在远处的那名武者轻微摇头，挑剑，同样一剑刺出。

　　剑走偏锋，此人的剑将此道用的淋漓尽致，其长剑在剑光两侧划过，直射月舞邪身旁的那女子，的确，月舞邪的剑势凌厉，很难找到突破点，但是月舞邪有一致命之处，那便是身旁那女子。魂武境武者的剑是融入了剑意，仅仅一丝剑意便足以秒杀炼武境武者，在这股恐怖的气势前，少女脸色越发的惨白，然而其眼中并未畏惧，只有愧疚。

　　“若我死去，那么老师没有累赘，那么便有机会破开这四人的围杀！”香汗滴落，面对那道越来越清晰的剑影，少女没有任何的反抗。

　　剑眉微皱，月舞邪剑势一变，朝前迈出一步，挡住了少女的身影，迎上那道激射而来的剑影。

　　咻咻！剑气散去，锋利的剑器洞穿了月舞邪的整个胸脯，鲜血狂涌，这一幕不仅仅让少女呆滞了，就连那名出剑的武者也是如此。

　　嘴角挑起一丝冷笑，月舞邪右手一挑，其手中的长剑同样刺落在那名武者身上，不仅仅洞穿了他的胸脯，更是粉碎了他的心脏。

　　置之死地而后生，月舞邪这是以命换命，只不过他付出重伤的代价，而对方却是付出生命的代价。

　　收剑，月舞邪任那柄剑器插在自己胸脯处，拉着少女朝前冲去，在死亡的压迫下，月舞邪将往日里的身法发挥的淋漓尽致。

　　先前那一幕落在随后赶来的三名武者眼中，三人皆是倒吸了一口气，收起眼中的小觑，狗急了都会跳墙，更何况是月舞邪。

　　三人呆滞了片刻，立即持剑冲出，他们四人追杀月舞邪已经数日了，好不容易将之困住，又岂能让他逃脱。

　　双眸蒙上了一层水雾，少女头偏低，望着月舞邪胸前那剑器，已经涌出的鲜血，此刻，她再说什么自己是累赘的话语，她知道，无论如何，老师都不会抛弃她。

　　运起微弱的真气，其微弱的真气化去那强烈的空气阻力，尽管作用极小，但是少女用自己的方式努力着。

　　三股恐怖的气息始终在后方涌动着，月舞邪剑眉微皱，他知道，若是这样下去，自己二人非得被那三人追上不可，那时候以自己身受重创的状态面对那三人，必败无疑。

　　少女也察觉到月舞邪眼中的无奈，轻微一叹，她知道，今日或许她和老师没有逃脱的希望。

　　“死并不可怕，能够跟老师死在一起，也是一种幸福！”少女第一次主动紧紧握住月舞邪的手，美眸深处闪过一丝羞涩之色。

　　这抹羞涩属于少女情怀才有的，少女正值芳华，而月舞邪这数月以来的关怀无一不打动着少女的心，只是月舞邪将大部分注意力集中在逃亡上，并未察觉到少女的心思。

　　“咦！”在少女低下头的时候，月舞邪却徒然止住身形，惨白的脸庞上涌出狂喜之色，目光如电，直直的盯着远处的虚空，在那万里无云的虚空上，四道身影凌空而立。

　　白衣胜雪，猎猎作响，这道身影，这熟悉的气息，月舞邪此生难忘，此刻，激动的月舞邪，其身形甚至有些颤抖。

　　少年也察觉到月舞邪的变化，她能够感受到月舞邪内心的激动。少女抬起头，顺着月舞邪的视线望去，美眸落在那道白衣胜雪的身影上。

　　在那道身影上，少女感受到一股莫名的心安。背后尖锐的破风声越来越盛，月舞邪依旧未动身，反而是持剑，对着叶晨行了个剑礼，只要有宗主在，那么一些便可以迎刃而解。

　　柳眉微蹙，少女第一次在月舞邪的脸上看到了恭敬之色，就算当初面对灵武境强者，她也未见老师这般恭敬过。

　　这股恭敬是发自内心，并非是假装出来的。

　　武衣猎猎作响，在月舞邪和少女在望着叶晨的时候，叶晨也在打量两人，“魂武二层，看来这数月以来，你经历了不少生死厮杀！”

　　仅仅一眼，叶晨便看出月舞邪身上的伤势，除了胸前那怵目惊心的血洞外，其后背也是布满了不少剑痕，有些伤痕刚刚凝疤而已。

　　“在这样的环境下，就算不想去杀戮也不行！”月舞邪剑眉微皱，他快要压制不住胸前的伤势，其撕心裂肺的感觉蔓延在全身上下。

　　“在这里的杀戮从来是没有理由的！”叶晨轻笑，右手抬起，朝虚空中抓去，其柔和的力道如潮水般淹没了月舞邪的全身，柔和的力道压制住了月舞邪胸前的伤势，同时，拔出了那柄插在月舞邪胸前的剑器，其鲜血再次喷射而出，失血过多的月舞邪，脸色越发惨白起来。

　　三股强悍的气息在远处浮现而出，三名武者持剑冲来，三人同样注意到了叶晨等人。

　　无论是叶晨，还是天道等人，其自身的气息都收敛起来，因此倒未给三人带来压迫。

　　“老大，对方有援手！”其中一名武者低语道。闻言，为首的那名武者摇头，冷冷道：“我等追杀了数十日的目标，绝不能放弃！”

　　“如若不敌，再退！”冷冽的气势爆发开来，剑意在三人身上凝聚，三人速度丝毫不减，恐怖的剑光再次朝月舞邪涌去。

　　剑气横飞，激起一道道空间波纹，月舞邪猛然转身，神色凝重的望着那三道激射而来的剑光，但是眼中却毫无丝毫的担心。

　　少女紧紧握住月舞邪的手，尽管她不知道月舞邪为何不躲闪，她也始终站在月舞邪身旁，不曾退后半步。

　　咻咻！凌厉的剑气最终撕碎了虚空，掀起了空间浪潮，声势浩大，震耳欲聋。

　　“聒噪！”


第978章 师伯

　　“聒噪！”一道平淡的声音在虚空之上响彻而起，化作天地之音，扩散而出。

　　刹那间，整个天地徒然寂静下来。空间浪潮停止涌动，其轰鸣声也嘎然而止步。

　　叶晨抬步朝前踏去，一步踏空！然而这一步仿佛踏在三名武者的心头上，心神皆是一颤，凌厉的剑势奔溃开来，荡然无存。

　　“禁锢住这三人！”叶晨淡淡道，其人道在他身后走出来，剑指朝虚空中点落，一股波动弥漫而出，瞬息间便笼罩住那三名武者。

　　诡异的一幕出现了，那三人狂奔的身形立即止住！周围传来的天地威压让他们动弹不得，三人皆是惊骇的望着前方的那数道身影。

　　叶晨朝前迈出一步，掠出数百米，其数百枚血晶瞬间破碎开来，化作浓厚的血雾，其生机被叶晨提出，最后打入月舞邪体内。

　　月舞邪一直压制着自身的伤势，其浓厚的生机入体，他身上的伤势立即得到缓解。

　　剑指微抬，叶晨指着那三个被禁锢在虚空中的身影，轻笑道：“英雄救美，这一幕自然得要你自己完成！”

　　“而且，这些人追杀你这么久，你自然得找回场子不是吗？”叶晨轻笑着，同时对人道下了命令。

　　四周的禁锢依旧在，只是，其中一名武者却恢复了行动能力。闻言，月舞邪持剑，神色傲然道：“弟子知道！”

　　月舞邪身上的伤势得到缓解，其气息再次凌厉起来。持剑，月舞邪神色森然的望着那一人，眼中尽是杀机，“这数日，承蒙诸位的照顾了！”

　　咻咻！一剑激射而出，月舞邪的剑越发的凌厉，其恐怖的剑势将那人的身影紧紧笼罩住。

　　叶晨索性闭上双眼，在月舞邪的神色中他已经看到了结果，闭目，一代剑意流淌在他心头。

　　人道，饿鬼道，天道一动不动的站在叶晨的身后。

　　一股柔和的力道在四周浮现而出，托住那少女的身形，少女神色略显疑惑的望着叶晨，“此人是谁，为何老师会对他如此恭敬！”

　　少女虽未见过世面，然而却知道此人修为很强，叶晨先前那随意一手便缓解了月舞邪的伤势，这可不是常人可以办到的。

　　数息后，其一道凄厉的惨叫声响彻而起。月舞邪神色傲然的望着眼前这具近在此尺的尸体，其长剑依旧停落在尸体的胸脯内。

　　“剑势凌厉，不拖泥带水！”叶晨淡淡道，语气中难得多出了一丝赞叹，在叶晨离开剑神门之前，月舞邪的剑势虽凌厉，但是那仅仅只是徒有虚表而已。

　　闻言，月舞邪则是一笑，他也曾如同叶晨那般，背负着石剑上剑道，在那漫漫剑道上，月舞邪同样找到了自己要走的路。

　　人道剑指微抬，其另一名武者再次恢复自由，没有任何的言语，月舞邪持剑而出，每一剑都划破了虚空，厮杀在一起。

　　少女玉手紧紧握在一起，甚至太用力，脸色有些惨白，其美眸中流露出担忧之色：“老师身上带着伤势，接二连三的厮杀，老师能坚持的住吗？”

　　闻言，叶晨睁开双眼，打量了少女一眼，轻笑道：“放心，那几人对他起不了威胁！”

　　仅仅这一句话却给少女带来莫名的心安，紧握的双手也随之张开，点头道：“嗯！老师一定可以打败这些人！”

　　笑而不语，叶晨再次闭上双眼，在他看来，月舞邪作为落霞峰峰主，今后要面对的危险比起这个更大。

　　剑气挥舞，一道凄厉的惨叫声再次响起，月舞邪依旧是一剑洞穿了对方的胸脯，接连击杀两名魂武境武者，月舞邪的剑势越来越凌厉，其身上流露着森然的杀意。

　　对方的气势已经被月舞邪打压下去，击杀起第三名魂武境武者，月舞邪更加的干净利落，仅仅数十剑便将之击杀。

　　收剑，望着下方那三具尸体，月舞邪暗松口气，接连击杀三名魂武境武者，这对他而言同样是一次挑战。

　　持剑，月舞邪转身，对着叶晨一拜，道：“弟子幸不辱命！”

　　“比起想象中还要快，最重要的是你找到了自己今后要走下去的路，至少今后不会迷茫！”叶晨轻笑道。

　　“三千大道，总会有属于弟子的道路！”月舞邪神色坚定道，突然想起来什么，月舞邪低下头，低声道：“弟子还要一件事情需要宗主的同意！”

　　“何事？”叶晨若有所思的望了少女一眼，先前月舞邪那变化的脸色被他扑捉到。

　　“楚楚！”月舞邪轻声唤道，指着少女，道：“这名女子是弟子在地狱中所收的弟子，弟子希望她能够进入剑神门！”

　　说到这里，月舞邪神色颇为凝重的望着叶晨，眼中涌出少许期待之色。

　　“她叫什么名字！”叶晨轻笑道，叶晨能够看出来，月舞邪对于这名少女极为重视。

　　“夜楚楚！”一听叶晨这话，月舞邪便暗松了口气。

　　“她已经修习了剑神门功法！”在夜楚楚身上，叶晨能够察觉到了剑神门功法的气息，落霞峰弟子修习的功法。

　　“在数月前，弟子收楚楚为徒的时候便将落霞峰弟子的功法传给楚楚！”在剑神门，月舞邪贵为一峰之主，按照剑神门的宗规，月舞邪也有权利将人收进剑神门。

　　只是，月舞邪想让夜楚楚得到叶晨的认可。月舞邪这点心思，叶晨又岂会看不出来，嘴角扬起一丝笑意，看着月舞邪。

　　“宗主这眼神怎么有点怪怪的！”被叶晨盯着，月舞邪有种心底发毛的感觉，怎么看，叶晨这眼神都有点不怀好意。

　　起身，叶晨这才认真打量起夜楚楚，不得不说，月舞邪还是不错的，论相貌，论资质，这夜楚楚皆是上上之选。

　　“你叫夜楚楚，当你拜月舞邪为师的时候，他可曾跟你说过一句话？”叶晨没有注意到，不知不觉间，自己的言行举止都带着上位者的风范。

　　“老师曾经说过，一日落霞徒，终为落霞徒！”夜楚楚神色恭敬，其清脆的眼眸中流露出一丝坚定之色。

　　“听到了吗？入了落霞峰，那么终生便是落霞徒！”在夜楚楚身上，叶晨仿佛看见了昔日他们拜入落霞峰的那一幕，那时候，皇无双还在。

　　闻言，月舞邪大喜，对着叶晨行了个剑礼：“多谢宗主！”

　　宗主！夜楚楚也意识到了此人的身份，同样神色恭敬的对着叶晨行了个剑礼，“弟子夜楚楚见过宗主！”

　　“比起以往，你倒是废话了不少，你我之间又何需这世俗的礼仪！”叶晨摇头，他还是更喜欢以往的那个月舞邪，嘻嘻哈哈，看似无礼，但是随意。

　　月舞邪自然也注意到自己的拘谨，月舞邪知道，这种拘谨来自他和叶晨之间的差距，两人之间的实力差距越来越大，不过想起了以往和叶晨在落霞峰的日子，月舞邪也放下了心中的拘谨。的确，自己合宗主之间的差距越来越大，但是这又有什么意义。想通的月舞邪，说话也恢复了以往的随意：“说的也是，又何必在意那些狗屁的礼仪！”

　　狗屁的礼仪存在，那么便有存在的价值，但是月舞邪知道，叶晨根本不需要这狗屁的礼仪。

　　“按照辈分而言，你应该叫我师伯！”见月舞邪恢复以往的随意，叶晨也是暗松了口气，他最不愿意看到的便是以往的伙伴因为彼此的实力差距而产生隔阂。

　　闻言，夜楚楚再次神色恭敬的喊了一声：“楚楚见过师伯！”

　　“剑神门！”对于这个宗门，夜楚楚可是满肚子的好奇，这个以往不曾出现在地狱的宗门，最让夜楚楚好奇的是，眼前这位师伯，年纪轻轻便成为一宗之主。

　　在夜楚楚看来，能够成为一宗之主的人无一不是强者。雷霆在叶晨的指尖流转着，叶晨低叹道：“不知不觉间，我也被人叫做师伯了！”

　　“作为师伯，自然缺不了见面礼！”流转的雷霆凝结出一道怪异的印记，随着叶晨指尖拨动，这道印记化作一道流光融入夜楚楚体内。

　　一丝雷霆的波动在夜楚楚的体内流转着，这道雷霆不复以往的霸道，反而充斥着柔和之力，雷霆在夜楚楚体内流转着，其原本狭小的经脉也随之被拓宽。

　　夜楚楚惊骇的感受着身体的变化，特别是那一丝雷霆流光之处，其暖洋洋的感觉席卷而来。

　　不仅仅经脉被拓宽，夜楚楚甚至察觉到，自己原本略显薄弱的身体也得到提高，不复以往那般薄弱。

　　“武者，体为容器，其天地为水，只有容器足够强悍，方能接受天地的洗礼！”修炼至今，叶晨自然也意识到肉体强悍的好处。

　　若承受不住天地洗礼，那么结果只有肉毁魂灭。叶晨这句话不仅仅是对夜楚楚说，同样是对月舞邪说。

　　“弟子多谢师伯！”那丝雷霆最终消散在夜楚楚的体内，至今，夜楚楚还沉浸在先前那种感觉之中，真气流转的速度越来越快，夜楚楚甚至察觉以往卡住自己的瓶颈已经荡然无存。

　　对此，夜楚楚心中对叶晨越发的敬畏。月舞邪也能察觉到夜楚楚的变化，他没想到叶晨会送出这般大礼，轻笑道：“楚楚，你这声师伯还真没白叫！”

　　“礼物可不仅仅如此而已！”叶晨在麒麟戒中取出一柄气武剑器，递给夜楚楚，轻笑道：“楚楚可是第一次叫我师伯，我又岂能让她白叫！”

　　不得不说，这叶晨看起来还真有些长辈样子，“倒是你，作为师父，重礼给了没？”

　　闻言，月舞邪不由白了叶晨一眼，谁的家底会有你厚！


第979章 孤独来人

　　血煞峰，血气弥漫，三大古族的弟子齐聚在此。

　　而站在首位的赫然是绝林和玄刃，感受着血煞峰四周的繁华，绝林和绝刃眼中皆是震惊之色。

　　“仅仅数月而已，五代便搞出了丝毫不亚于二流宗门的势力！”绝林轻声喃喃道，特别是那石剑身后的公子苏等人，其气息极为凌厉。

　　尽管公子苏等人已经收敛了自身的气息，但是绝林还是在公子苏，林道，陆青等人身上感到了一丝压迫。

　　“仅仅数月，这血狱之名可是传遍了整个孤独地狱，只是没想到，这血狱会是五代弄出来的！”对于五代，玄刃是越发的敬畏了。

　　“所以说，现在是月神的时代，今后也是月神的时代，五代是谁也看不透的一个人！”绝林低语道。

　　在绝林和玄刃闲谈的时候，刘东可是忙的头焦额烂，随着寻找血狱请求庇护的部落越来越多，刘东每天要处理的琐事也越来越多。

　　血煞峰，一气派宏伟的阁楼之上，刘东神色无奈的望着眼前堆砌成山的血晶。

　　在刘东身后则是站着数十名武者，这些人皆是部落的主事者，每隔数日，各个部落便会向血狱贡献不少的血晶。

　　没有仔细清算这些血晶数目，刘东颇为不耐烦的挥挥手，道：“这七日的血晶全部上交了？”

　　“上交了！”这些主事者轻声答道，对于这位血狱的主事者，他们可是放低了往日里的姿态。

　　一人之下，万人之下，这句话将刘东如今的地位体现的淋漓尽致。

　　公子苏，林道，陆青等人也并未管理血狱之事，血狱的主事权都在刘东身上。

　　“奶奶的，现在琐事越来越多了，我老刘忙着这些琐事，连修炼的时间都没有！”清理了今日各个部落贡献的血晶，刘东低声骂道。

　　“真正的领导者应该像煞星那般，琐事根本不需要做。老刘我也该培养一些做事的人，不然我老刘非得累死不可！”往日刘东看见血晶便会眼冒精光，然而此刻在刘东眼前却堆砌着如山般的血晶，刘东却提不起一丝兴趣，任谁天天见到如此众多的血晶也会感到厌烦。

　　“启禀血皇，孤独城使者前来拜访！”在刘东清算血晶数目的时候，其一道充满敬意的声音在后方响彻而起。

　　“孤独城使者，你是说孤独城派出使者前来拜访血狱？”刘东剑眉微挑，在孤独地狱混了数百年，刘东又岂会不知这孤独城使者前来的目的：“孤独城终于要插手血狱之事了！”

　　一名血狱军从阁楼外走来，单膝着地，神色恭敬道：“我等已经调查过那些人，那些人的确是出自孤独城的执法者！”

　　“此刻，这些孤独城使者在哪里？”起身，如今的刘东，其言行举止都带着上位者该有的风范。

　　“帝君曾下个令，无论哪个势力进入血狱都要得到血狱的允许！因此，我等未让孤独城使者进入血狱，此刻，他们应该在血狱外！”这名血狱军不卑不亢道。

　　“槽糕！”刘东脸色微变，“奶奶的，这些孤独城使者无一不是心高气傲之辈，无论去哪个势力，都要把这些人当做祖宗供着，又何曾遭受到如此待遇！”

　　刘东边说边朝前走去，他此刻可以想象出那些孤独城使者会有什么反应！

　　血狱外，其数柄通天的石剑横插在血红的地表之上，石剑以内便是血狱，而在石剑以外的虚空中，数道身影凌空而立。

　　“黄师兄，这血狱未免太狂妄了，我等作为孤独城使者前来拜访，他倒好，连门都不让我们进！”一名青年神色颇为气愤对着眼前的中年人道。

　　这名中年人一袭银色长袍，披着孤独城独有的披风，剑眉星目，其神色也颇为不善，目光如电，直直的望着那高耸入云的血煞峰。

　　“黄某自接管执法执事以来也是首次受到这般待遇！”中年人淡淡道，任谁都能听出他话语中的不满。

　　以往，他前往那些一流宗门，其一流宗门宗主也是出来相迎，何时这般被人拒之于门外。

　　“诸位还未得到血狱帝君的回复？”中年人森然道，其冷冽的目光落在前方那数名血狱军身上。

　　作为孤独城执法执事，其修为自然不差，仅仅这一注视，恐怖的威压便落在这数名血狱军身上。

　　在孤独地狱生存数十年的武者，面对孤独城的执法者时，心中自然有些敬畏，不过敬畏归敬畏，一想到这是帝君的命令，数名血狱军皆是摇头。

　　“足足一刻钟，黄某倒是要看看血狱何德何能让我等在此等候！”中年人显然动了怒，其声音也极为洪亮，扩散而出，笼罩方圆将近百丈的地域。

　　轰鸣声激起一道道空间波纹，波纹扩散而出，同时，刘东的声音也响彻而起：“刘某在此谢罪了，怠慢了诸位！”

　　跨步而出，刘东带着数百名血狱军，直奔虚空而去，他也听出了对方话语中的不耐烦：“奶奶的，这怠慢了这些兔崽子，一会儿可有好受的！”

　　声势浩大，为了给足这些执法者的面子，刘东可是带着血狱军的精锐前来迎接，数息之后，中年人等执法者的身影也出现在了刘东的视线之中。

　　刘东嘴角换上一副赔罪的笑脸，极为热情道：“在下血狱刘东，见过诸位执法者大人！”

　　“奶奶的，我老刘好歹也是灵武境强者，不过为了血狱，我老刘不得不降低姿态给你们这些兔崽子赔罪！”刘东心中嘀咕着，其神情却越发的热情，望向中年人等人的眼中尽是愧疚之意。

　　中年人目光森然，其神色并未随刘东的热情而有所改变，淡淡道：“你便是血狱帝君？”

　　语气平淡，不经意间流露出那种高人一等的姿态。

　　“在下刘东，并非血狱帝君，而是目前血狱的主事者！”刘东将姿态放得越低，见此，紧随刘东而来的血狱军皆是满脸狐疑，这还是以往那个霸气侧露的血皇？

　　“你非血狱帝君！”剑眉微皱，中年人足足等了数刻，如今人倒是等来了，可这人却非血狱帝君，而是血狱的小喽啰而已！

　　刘东毕竟在孤独地狱打滚奋斗数十年的老油条，其眼光毒辣无比，察言观色的本领已经到了出神入化的地步，又岂会看不出中年人的不满，赔笑道：“诸位执法者大人来此，按理，帝君应该亲自迎接！不过不巧的是，帝君最近数日在闭关。帝君一闭关，便对外隔绝，唉，因此，只能我等出来迎接诸位，倒是怠慢诸位了！”

　　刘东颇为无奈的摇摇头，一脸无奈的表情，赔罪道：“诸位千里迢迢的从孤独地狱城赶来，想必未曾好好休整一番！刘某已经在血狱内摆好了酒水，诸位请！”

　　“妹的！为了血狱，我老刘可是煞费苦心！”刘东嘀咕着，满脸笑脸。正所谓打人不打笑脸人，刘东接二连三的放低姿态，以及赔罪的话语也起了作用，中年人脸色略显缓和，冷哼一声表示自己的不满，挥袖，率先朝血狱内走去，其他的孤独城执法者紧随在后，一脸高傲的姿态，能够成为孤独城的执法者，这便是一种对地位的肯定。

　　“奶奶的，高傲个鸟毛，还不是个跑腿的！”刘东带着中年人等人，朝血煞峰赶去。

　　血煞峰，其气势宏伟的阁楼连绵不绝，犹如山石被雕刻出似的，凹凸有致，华丽而不庸俗。

　　酒气弥漫，其穿着暴露衣着的女子在阁楼之间穿梭着，刘东率先踏进阁楼之上，空旷的阁楼上，数名身穿仕女服的女子在一旁拂琴，一些女子则是翩翩起舞，舞姿暧昧无比。衣裙飞扬，其如雪的肌肤，修长的玉腿，在其中若隐若现。刘东带着微笑，带着中年人等人朝上位走去，紧随在中年人身后的年轻执法者，其目光则是直直的盯着那些起舞的女子。

　　刘东笑而不语，将上位让给中年人，这无疑给足了中年人面子，同时大手一拍，其掌声冒腾而起，一道道轻缓的脚步声在四周响起。

　　一名名精心打扮的女子披着将近透明的衣裙，一手捧着美酒，一手提着外表新鲜的水果，迈着小步，来到那些执法者身旁，其抖动的双峰不时在这些人身上摩擦着。

　　这些女子显然是经过精心挑选的，论样貌皆是上上之姿，再加上挑逗手法，这些年轻的执法者，其双手也在女子的身上来回移动着。

　　美酒佳人！中年人的脸色也是略显一缓，任两名仕女的双手在他身上来回捏动，其处子之香环绕在偌大的阁楼之上。

　　见到这一幕，刘东嘴角挑起一丝笑意，这些女子不仅仅拥有上上之姿的容颜，更重要的是，这些人皆是未经人事的少女。

　　只是在刘东那充满笑意的眼眸后则是一抹冷笑，这些人虽然贵为执法者，然而却没有一点警惕性，若是他让这些少女突然出手刺杀，那么在场的执法者至少有一半会血溅当场。

　　在低层打滚了数十年，刘东自然也懂得如何讨好对方。在刘东极力的讨好之下，双方的相处倒是极为融洽。

　　在那些执法者依依不舍的目光中，刘东挥手，示意让在场的侍女离去，轻笑道：“诸位，若是有空可以在血狱小住数日！”说此，刘东若有深意的望着那些离去的侍女，嘴角挑起一抹男人都懂得的笑意。给足了面子，那么接下来，双方便难以撕破脸面。这也是刘东打的如意算盘，轻笑道：“不知诸位大人此事前来血狱是为了何事？”

　　浓厚的酒味依旧在嘴中蔓延着，中年人淡淡道：“刘主事在孤独地狱数十年，应该听说过贡献之事！”

　　普通部落寻找宗门的庇护，每月便要缴纳一定数目的血晶，而无论宗门还是世家，只要在孤独地狱内建立了势力，那么每年同样都要向孤独城贡献一定数目的血晶。

　　刘东在孤独城执法者来临的时候也猜测到了这些人的目的，而这一问只是将此事摆明而已：“血狱属于孤独地狱，自然得要向孤独城缴纳血晶！”

　　“只是，不知我血狱每年需要向血狱缴纳多少血晶？”说到这里，刘东眼中闪过一丝笑意，先前自己如此款待这些人，为的便是这一刻。

　　“二十万血晶！”中年人淡淡道，这平淡的一句话却让刘东有种暴怒的冲动，“你奶奶的，你孤独城对一流势力收取血晶，也仅仅只有十五万血晶而已！”

　　“真把我老刘当做傻子！”心中虽怒，刘东脸上的笑意却越来越浓：“执法者大人说笑了吧！据刘某所知，一流势力每年向孤独城只缴纳十五万血晶！”

　　“二十万血晶！”中年人淡淡道，“刘主事，孤独城要收取多少血晶是由孤独城执法者所决定，并不是由你血狱决定！”


第980章 重聚

　　现场原本融洽的气氛立即紧绷起来，中年人起身，望着那被云雾所笼罩的血煞峰顶，淡淡道：“血狱，缴纳血晶数量为二十万，希望刘主事准备一下！”

　　“区区一血狱帝君便敢如此怠慢我孤独城执法者，那么便要付出代价！”

　　“刘主事也应该知道孤独城的规矩，若是不缴纳血晶，那么血狱也没有存在的必要！”中年人森然道，他的背后可是孤独城，区区一血狱倒是不被他放在眼里。

　　起身，中年人朝虚空中踏去，其余执法者也纷纷起身，颇为无奈的望着那些站在阁楼内消息的侍女。

　　“刘主事应该曾听说过癸水宗之事，希望癸水宗的结局不会是血狱的结局！”中年人等人的身影渐渐朦胧起来，最终化作长虹激射而出，掠过天际。

　　“一日之后，黄某亲自前来收取血晶，希望刘主事将血晶准备好！”中年人的声音依旧在虚空中回荡着，其身影却消失在天际的尽头。

　　“癸水宗！”刘东神情微变，在数十年前，孤独地狱内崛起了一个强大的宗门，癸水宗。

　　当初孤独城执法者前往癸水宗的时候同样受到了怠慢，并且癸水宗拒绝缴纳血晶，仅仅数日，癸水宗便消失在孤独地狱内。

　　整个癸水宗上去数万余人，完全被割掉头颅。至今，癸水宗昔日的旧址上依旧堆砌着如山般的尸骨，刘东轻微一叹：“奶奶的，这是赤裸裸的恐吓！”

　　但是刘东不得不承认，孤独城的确有这恐吓的资格。孤独城能够称霸孤独地狱至今，凭借的便是恐怖的实力。

　　“奶奶的，我老刘数月方才收割到十来万血晶，加上一些存货，勉强才能凑齐二十余万血晶！”刘东嘴角一阵抽搐，这孤独城简直是狮子大张口。

　　但是在绝对的实力前，血狱却不得不遵守孤独城的要求。正在刘东苦恼的时候，一道身影在血煞峰上走了下来，“便答应那人的要求，如今的血狱还脆弱，抵挡不住孤独城的怒火！”

　　刘东抬起头，寻声望去，赫然是往日里话语极少的公子苏，“这个我自然知道，区区五万血晶而已，没必要将血狱逼人险境！”

　　“奶奶的，每次看到公子苏，老刘我就有种莫名的自卑！”刘东嘀咕着，公子苏的一言一行都透着贵公子独有的贵气，这种贵气是融入他骨子里的。

　　“你虽然资质不行，但是你能够把自己放在正确的位置！”公子苏难得夸奖了刘东一次，让刘东有种受宠若惊的感觉，颇为自得道：“那是，我老刘最大的优点便是有自知之明！”

　　“大爷的，被这厮夸了一句，我老刘居然有种轻飘飘的感觉，难道我老刘就禁不起夸！”刘东立即收敛起自得的神色，招来数名血狱军，派至各个部落之中再次去收取部分血晶。

　　每一个部落都有对应的血狱军负责，因此，只需数刻，刘东便能够得到各个部落缴纳的血晶。

　　“血狱军如今的发展势头虽然不错，当这还不够！”望着天际，公子苏低语着，在他的眼中仿佛出现了一道挺拔的身影，无尽的杀意在公子苏的心中蔓延着：“那个男人，总有一天我会回去的！”杀意刚刚浮现而出，刘东便察觉到，嘀咕着：“我老刘看不透那煞星，同样看不到这个公子苏！”

　　咻咻！尖锐的破风声在血狱的虚空中响彻而起，旋即，数道身影如长虹般划过天际。

　　当瞧见那数道身影的时候，刘东和公子苏两人神情皆是轻微一震，帝君回来了！

　　血煞峰顶，原本正在闭目修炼的绝林以及玄刃等人，也纷纷睁开双眼，神色狂喜的望着那虚空的尽头，这气息是五代的气息。

　　虚空的尽头处，叶晨凌空而立，望着下方那繁华的血狱，轻笑道：“这刘东倒是有几分能耐，仅仅数月而已，血狱便发展到如今的程度！”

　　“这便是血狱！”拉着夜楚楚的手，月舞邪神色颇为震撼的望着下方那林立的阁楼，以及建筑。在先前，叶晨便告知月舞邪，他在地狱中建立了势力。

　　提起血狱时，叶晨的神色依旧那般云淡风轻，月舞邪也没有仔细追问势力之事，原本以为是规模极小的势力，却不料有如此规模。

　　灵魂力扩散而出，在月舞邪的感应中，方圆数百丈内的地域内至少拥有三十多万人口。

　　“这便是血狱！”叶晨淡淡道，叶晨一眼扫过血狱，便看出了血狱的变化，最明显的便是血狱军，其气息越发的凌厉。

　　“血狱！”夜楚楚那张惊艳的容颜上布满了震惊之色，数月前，血狱的威名已经传遍了整个孤独地狱，尽管夜楚楚修为卑微，但也曾听说过血狱之名。

　　更何况是月舞邪，平复内心的震撼，月舞邪无奈道：“还是这般，无论到了哪里，你都要弄出让人震惊的事情！”

　　“无意之举！”叶晨耸耸肩，朝前踏去。天道，饿鬼道，人道紧随在叶晨身后，不曾远离半步。

　　“青龙族族人，白虎族族人，玄武族族人，还有绝林，玄刃！”察觉到那些熟悉的气息，叶晨嘴角也扬起一丝笑意。

　　血煞峰上空终年环绕的云雾破碎开来，叶晨等人的身形在其中走出来。通天的石剑之下，绝林，玄刃以及三大古族之人纷纷起身，神色恭敬道：“见过五代！”

　　“见过主上！”林道数名灵武境武者也纷纷起身，就连刘东和公子苏也赶至血煞峰顶。

　　公子苏神色略显诧异，其目光在人道和饿鬼道身上扫射而过，“这两人的气息和天道极为相似，在这二人身上，我居然感受到了一股压迫，这两人也是武道境？”

　　就连刘东也是狐疑的望着人道和饿鬼道，心中嘀咕着：“奶奶的，这煞星是从哪里又找来了两位武道境强者！”

　　目光在绝林等人身上扫射而过，叶晨能够察觉到这些人身上皆是带着一定的伤势，看来，绝林等人这数月以来也是经历了不少厮杀。

　　“不错！”叶晨轻笑道，比起数月前，绝林等人身上的气息越来越凌厉，其实力自然也提高了不少。

　　“退下！”叶晨挥挥手，示意刘东等人退下！刘东虽然急着想要把孤独城此事告知叶晨，不过对于叶晨的命令，他还是不敢违背，行了个剑礼退下血煞峰。

　　公子苏，林道，陆青等人也纷纷退下。有些事情，叶晨还是不想让刘东等人知晓，例如，他来自武神大陆之事。

　　一步跨出，叶晨等人的身形便跃落至血煞峰上，叶晨取出数万枚血晶，其血晶立即破碎开来，化作血雾涌动，血气散去，其无尽的生机在叶晨手中流转着，如同上次那般，叶晨直接将生机打入绝林等人的体内，其生机在众人的体内流转着，修补着你受伤的经脉。尽管这些生机不能一下子让绝林等人的伤势恢复，不过倒是可以缓解伤势。

　　感受着体内的变化，绝林和玄刃等人纷纷朝着叶晨行了个剑礼：“多谢五代！”

　　“将你们踏入虚空之门后的事情说来听听！”叶晨随意找了一凸出的山石坐下。

　　闻言，绝林等人皆是沉思片刻，他们当日踏入虚幻之门后，同样来到了黑白的世界，只不过，那黑白世界中的生死二气徒然起了变化，形成恐怖的生死漩涡，他们等人纷纷被吸入漩涡之后。随即便来到了地狱，随后便是无尽的厮杀。说到这里，绝林轻微一叹：“这地狱简直是强者的天堂，弱者的地狱！”

　　无论是月舞邪，还是绝林等人，其遭遇几乎一致。进入生死漩涡之后，他们便踏入了地狱，只不过随即分布在地狱内。

　　叶晨轻微一叹，此次进入剑墓的宗门有数十个之多，其中大多数都是武道境或者灵武境，唯独剑神门有魂武境武者进入剑墓。

　　在地狱如果不学会杀戮，那么就在这个地狱生存不下去。叶晨轻微闭着双眼，眼中不由浮现出一道白色倩影，“千川雪！”

　　在所有人之中，叶晨最担心的便是千川雪，“以天言宗的实力，其情报布满了整个孤独地狱，而这将近一月时间，依旧没有千川雪，慕辰，胖子等人的消息！”

　　“莫非他们等人是在其他的地狱，八寒地狱，八大地狱，游增地狱！”

　　“仅仅以天言宗的实力，其影响也止于孤独地狱！其他三大地狱，就算天言宗有心，也无力插手！”

　　“若是在拖延下去，情势则是会越来越严重！”叶晨暗自沉思着，无论慕辰，胖子，还是千川雪，这些人都是叶晨不愿意失去的，“唯一的办法便是让他们知道我的消息，然后来找我！”

　　“血狱如今的实力虽不错，然而也止于孤独地狱！”叶晨轻微一叹：“就算我将血狱帝君的面目暴露开来，其影响力也仅仅局限于孤独地狱！”

　　“刘东，公子苏！”叶晨起身，其声音扩散而出，回荡在血煞峰之间。

　　“属下在！”刘东等人站在血煞峰的山腰处，未曾离去，叶晨话一出，两人纷纷起身，腾空而起。


第981章 生死之渊

　　“属下在！”公子苏和刘东重新登上血煞峰，神色恭敬道。

　　“这煞星莫非也知晓了孤独城之事！”如今最困恼刘东的莫过于孤独城之事，如今血狱正是发展的时期，其血晶消耗量极大。

　　公子苏依旧一副淡然的神色，倒是刘东眉宇间流露出几分迫切之色。

　　“若本座想让血狱的名字传遍整个地狱，有什么办法！”叶晨淡淡道，在叶晨看来，刘东和公子苏皆是地狱本土之人，对于这类事情，应该会有办法。

　　闻言，公子苏和刘东皆是一愣，如今血狱刚刚在孤独地狱中站稳脚，最重要的事情便是大力发展血狱的实力，而非去争夺那所谓的名声。

　　“若是血狱灭掉孤独城，那么整个地狱的人自然会知晓血狱！”刘东嘀咕着。

　　“灭掉孤独城？”叶晨剑眉微挑，孤独城能够屹立数千年不倒，其实力必然恐怖无比，就算他有天道，人道，饿鬼道相助，恐怕也做不到灭掉孤独城这般地步。

　　刘东嘴角一阵抽搐：“奶奶的，这煞星该不会真的像要灭掉孤独城吧！以如今血狱的实力，对上孤独城，也只能重复癸水宗的悲剧！”

　　“灭掉孤独城，如今的血狱还未有这个资格！”叶晨立即否决了这个念头。闻言，刘东暗松了口气，“奶奶的，幸亏这煞星没听进去我老刘的胡言乱语！”

　　公子苏沉思着，若有深意道：“主上是想让血狱之名传遍整个地狱，还是想将影响力扩张至整个地狱！”

　　“血狱之名传遍整个地狱便可！”叶晨知道这两者之间差距极大，以血狱的实力，还不足以将影响力扩至整个地狱。

　　“属下有两条建议！”公子苏沉吟道：“其一，吞没其他宗门的势力以此壮大血狱的实力，然后积累实力，最后吞没整个孤独城！”

　　说到这里公子苏特意停下来，望了叶晨一眼，可惜他失望了，叶晨的目光一丝未变，不起波澜。

　　倒是刘东被公子苏的这条建议吓到了，孤独城对于那些存有逆反之心的势力，其唯一的手段便是将之抹去，若公子苏这句话传出去，必然给血狱带来杀身之祸。

　　作为一名领导者，不仅仅需要远见的目光，更需要野心。叶晨淡淡道：“刘东，自古以来，王侯将相宁有种乎？”

　　“那么第二条建议呢？”对于叶晨而言，若是实力足够，那么他倒是不介意灭掉孤独城，弱肉强食是地狱内的生存规则。

　　“王侯将相宁有种乎！”公子苏眼前一亮，眼中闪过一丝喜意，不过他很好的将这丝喜意掩盖起来，继续道：“第二条便是主上代替孤独城出战，进入生死之渊，参与生死榜单的争夺！”

　　“只要主上占据生死榜首位，那时候，主上之名必然传遍整个地狱，血狱之名自然也传遍整个地狱！”

　　“生死之渊？生死榜？”在地狱经历了数月，叶晨也未曾听人说起这所谓的生死榜，一瞥刘东那疑惑的神色，显然，这刘东也不知这生死榜，“何为生死榜？”

　　“我在孤独地狱这么多年，从未听说过生死榜以及生死之渊！”刘东嘀咕道。

　　“生死榜以及生死之渊是比较古老的说法，在地狱之中，生死榜有另一个名字，叫做地狱龙凤榜！”公子苏解释道。

　　“地狱龙凤榜！”刘东身形微震，显然他对于这个名字并不陌生，“每个十年便会开放一次的地狱龙凤榜！”

　　“每隔着十年，四大城便会在四大地狱中召集精英进入生死之渊，生死之渊内生存着众多的生死兽，进入生死之渊，进行击杀生死兽！”

　　“通过击杀数目来排名，也就是所谓的生死榜，不过对于外界而言，四大城将这生死榜称为地狱龙凤榜，一般位于地狱龙凤榜之上的人，其名声立即会传遍整个地狱！”作为曾经的八寒城公子，公子苏对于所谓的生死榜极为了解，若不是他已经离开八寒城，或许此次他便会代表八寒城进入生死之渊，都是那个该死的男人，想此，公子苏心中不由浮现出一丝冷冽的杀意。

　　“一般进入生死榜上的人皆是会受到四大城主的邀请，成为四大城的统领！”平复内心的杀意，公子苏淡然道，“在属下看来，这第二种方法更可取！”

　　“欲进入生死之渊有什么条件！”的确，比起第一种方法，第二种方法更可取，更符合实际，叶晨道：“还有这生死之渊何时开放？”

　　“要进入生死之渊便要得到四大城的认可，只有拥有灵武境以上的武者，大多数都可以进入生死之渊！”

　　“若是主上想要进入生死之渊，那么便前往孤独城，通过孤独城的测试，那么便可替孤独城出战，进入生死之渊！”

　　“距离上次生死之渊开放足足有九年，再过数月，这生死之渊便会再次开放！”九年前，公子苏可是见过生死之渊开放的一幕。

　　“所以，此次孤独城执法者收取的血晶数目，我等也只能如数上交，若是得罪孤独城，那么要进入孤独城便比较难办！”公子苏提醒道。

　　“孤独城执法者？”剑眉微挑，叶晨望向刘东，血狱的琐事从来不需要他处理。

　　“奶奶的，这煞星终于关心起了血狱的事情！”在先前，刘东便想将此事告知叶晨，只是耽搁了，“在一日前，孤独城执法者前来地狱，由于主上的命令，这些执法者被血狱军阻挡在血狱之外，不过幸亏我老刘赶到，并且招待了这些执法者，可惜这些兔崽子依旧狮子大开口，要收取二十万血晶！”

　　刘东将此事的缘由解释了一遍，提起二十万血晶，刘东嘴角边一阵抽搐，奶奶的，我老刘辛辛苦苦的收集血晶，这孤独城一开口便索要二十万血晶。

　　“那么便给他二十万血晶！”叶晨淡淡道，让他在意的事情是生死之渊，若这生死之渊早点开放那就更好了，数月时间，对于叶晨而言太漫长了。

　　仅仅数月，叶晨不知道千川雪会经历多少次厮杀。不过叶晨也知道，若是他满个地狱的去寻找千川雪等人，不亚于大海捞针。

　　“四大城向各个势力收取血晶之事和这生死之渊有些关联！”

　　“地狱中，势力众多。四大城每年收取的血晶数目极为可观，然而这些血晶积累十年便会挥之一空！”

　　“生死之渊的开启需要众多的能量，每年，四大城都要消耗大量的血晶来转化能量，注入生死之渊中！”公子苏解释道，四大城每年收取的血晶，大多数血晶都消耗在这个方面上。

　　“这也是为何生死之渊要十年才开启一次！”每一次开启生死之渊时便需要消耗大量的血晶，公子苏当初便见识过开启生死之渊的那一幕，源源不断的血晶投入其中，声势浩大。

　　“离开启生死之渊还有多久，我要的是具体时间！”叶晨半眯着双眼，淡淡道。

　　“将近六个月！”公子苏稍微算了下时间，回答道。闻言，叶晨点头，起身朝石剑跨去，落在剑柄之上，背对着刘东道：“孤独城执法者要收取多少血晶，给他便是！”

　　“诺！”刘东轰然应诺，虽然嘴角一阵抽搐，不过他也知道这事情是无法避免的。

　　“最重要的是，寻找剑神门之事不能放下，同时，派出一些血狱军前往其他三大地狱去打探剑神门弟子的下落！”顿了顿，叶晨补充道。

　　“在数日前，属下便已经派出将近一千余名的血狱军前往八大地狱，八寒地狱，游增地狱！”对于自己的先见之明，刘东感到颇为骄傲，奶奶的，我老刘的目光之远见，绝非你们常人可以想象的。闻言，叶晨极为罕见的夸奖了一句：“不错！”

　　“奶奶的，这煞星夸奖我老刘了，老刘我居然有种轻飘飘的感觉！”刘东满脸媚笑道：“作为一名合格的属下，最重要的是替主上分忧，属下所座之事不过是份内之事而已！”

　　叶晨最欣赏刘东的便是这一点，处事能力强，有自知之明！

　　“还有六个月，在这段时间里，有一些事情是要处理的！”叶晨低语着，他知道，若是他是血狱帝君的身法暴露之后，那么等待他的便是无尽的厮杀，古田，三大殿堂，神秘势力等等。

　　“或许有心人士通过血狱最近的所做作为也能猜测到这血狱帝君的身份！”叶晨右指轻敲打着自己的大腿，无论是古田还是神秘势力，对叶晨而言始终是一种威胁，已经威胁到了他的生命。目光微偏，叶晨望着站在身旁的天道，饿鬼道，人道，尽管拥有这三具剑尸，但是叶晨心中的安全感并未增加。

　　“武道领域！若是我有三具剑尸之助，此刻对上古田，那么有多少胜率呢？”叶晨至今还记得古田的武道领域，那种恐怖的压迫。

　　眼眸微眯，叶晨直接坐在通天的剑柄之上，其四周的云雾再次翻滚开来，叶晨的身影在云雾之中，朦朦胧胧，若隐若现。

　　刘东，公子苏等人皆是退下，每当叶晨闭上双眼的时候便意味着他要修炼，不容他人打扰。

　　绝林和玄刃也是退下，退出石剑数丈之外。

　　“如果能够动用一代月神意志，那么胜率又加大了许多！”叶晨低语着，取出月神佩玉，其方圆数丈内的虚空激起一道空间波纹，其气息完全与外界隔绝开来。

　　人道同样站在石剑上，他的手掌拍落在虚空中，显然，这四周的虚空被他禁锢住。

　　天道和饿鬼道则是站在两侧，将叶晨护在中间，有三具剑尸护法，叶晨也没有任何的担忧，心神凝聚，完全沉入修炼之中……


第982章 终来

　　云雾弥漫，冷冽的寒风在山涧间咆哮着。

　　其阵阵冷喝声在血煞峰四周响彻而起，朝阳未升起，血狱军便开始操练。

　　旭日初升，其柔和的朝阳带着无尽生机洒落在这片荒芜之地上，驱散了夜幕留下的死气。

　　地狱的夜幕，阴风阵阵，唯独白天，才会让人感到一丝生机。朝阳洒落，将血煞峰顶的云雾镀了一层颜色。

　　通天的石剑，其巨大的虚影在云雾之中若影若现，整个血煞峰顶，寂静的可怕，四周流动的空气都静止住。

　　绝林和玄刃两人站在数丈开外，神情凝重的望着眼前这道通天的虚影，在云雾之中，他们感受到了一股落寞，一种孤寂。

　　前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！这种莫名的孤寂仿佛笼罩了整个血煞峰，在那翻滚的云雾中，绝林和玄刃皆是看到了那道若隐若现的身影。

　　这道身影有些虚幻，绝林和玄刃有种错愕的感觉，这道身影并非是站在石剑之上，而是站在远古的时空里，一股沧桑而又孤寂的气息在他身上弥漫着。

　　咔擦！一道妖异的雷霆破空而出，撕碎了那翻腾的云雾，其压抑的气息在四周蔓延而出。

　　天际无边无尽的云层，立刻崩溃，雷霆轰鸣声，云层倒卷，无尽的水汽在其虚空中凝聚而出，随着雷霆叱咤，其一场磅礴大雨没有任何前兆的洒落开来。

　　哗哗！地狱的雨冲刷着这个杀戮的世界，当雨水滴落的时候，其雨水便变成了血红色。

　　朝阳依旧挂在天际处，带着温暖的阳光洒落，冰冷的雨水流淌在阳光之中，一道彩虹在阳光中显露而出。

　　彩虹之下，一道白衣猎猎作响，叶晨站在石剑之上，神色略显茫然的望着那挂在天际的彩虹，在他的手心处握住一代月神佩玉。

　　暴雨来临，哗哗之声如远处有万马奔腾般响彻在叶晨耳旁。叶晨的世界是寂静的，他的心神沉浸在一代剑意中，同样沉浸在这场突如其来的暴雨中。

　　雨水顺着石剑滴落，形成雨幕，整个世界安静的只剩下这雨水的哗哗声，就连那些血狱的冷喝声也显得微不足道。

　　茫茫的世界唯独这雨水声，掩盖了一切。

　　那种莫名的孤寂融入这场雨水中，绝林站在雨中，接受着血雨的洗礼，沉默不言，雨水打落在山石之上，其水汽冒腾而起，四周的山石看起来朦朦胧胧，不真实。

　　绝林的思绪却沉浸这场雨中，记得很久以前，他年少时，也曾这般，懵懵懂懂的站在雨水中，望着那灰蒙蒙的天际。

　　那时候，他还不是白虎族的族长，只是白虎族的一名寻常族人而已。

　　没有纷争，整个世界只有他独自一人，独自舞剑，累了便以天地为被，寂寞为舞。

　　日复一日，年复一年，日子枯燥无比，他却始终在坚持着。

　　只是后来成为了白虎族族长，太多的琐事，太多的纷争，不知有多久，绝林忘记了这种寂寞，这种孤寂，安静的站在雨水中，这个世界的纷纷扰扰都与他无关。

　　一种变化在绝林身上发生着，绝林的心安静的如死水般不起波澜。沐浴在这场雨中，玄刃等人的心境也各自发生了变化。

　　这场雨冲刷着整个天地，同样冲刷着绝林等人的心境。绝林等人如此，更何况是叶晨，雨水打落在叶身上，飘荡的武衣紧紧贴在叶晨的身上，他没有故意去避雨，让雨水打落开来。

　　一代剑意在月神佩玉上弥漫着，融入这场雨水之中，其孤寂的蕴含在这场雨中体现的淋漓尽致。

　　叶晨半眯着双眼，他懂得这种孤寂，苍茫大地，一名剑客持剑走过。

　　叶晨也曾感受过这种孤寂，对于这个世界而言，他是过客，他的前世是那种江南水乡，有的是小桥流水，并非是这种充满杀戮的世界。

　　每一个人的背后都有一段不为人知的过去，正是因为这种过去，才让人与人之间显得不同。

　　过去的回忆终究只能是过去，只是想起来，未免有些感慨而已。叶晨抬起头，一股潮气带着雨滴随风扑面，落在脸上，很是清爽，他抬头望着水雾弥漫的天空。

　　一代的剑意是荒芜的孤寂，他的剑意与这个世界格格不入，因为这个世界本无剑，只是有了一代，便有了剑，才有后来那演化千万的剑技。

　　“原来一切都是这样！”叶晨沉思着，在那冒腾而起的雨幕中，他仿佛看到了一道孤寂的身影，从远古时代中走出来，消失在天地之中。

　　很多东西原本便懂，只是把这东西弄的太复杂！一代的孤寂，叶晨始终都懂，一代的剑意，他也懂得。

　　“一代剑意荒芜的孤寂，曾经我便懂了，只是经过这数月的重温，我懂得更深了！”叶晨紧紧握住手心的月神佩玉，轻声喃喃道。

　　望着这无边无际的雨水，叶晨左手抬起，并指为剑，剑指点落在虚空中，波纹在指尖流转而出，融入天地之中：“散！”

　　波纹扩散，与此同时，整个天地间的雨水徒然静止开来，无边无际的雨水立即崩溃，化作虚无，融入天地之中。

　　四周涌动的云雾翻卷着，在云雾中掠出的雷霆化作一道流光朝叶晨涌来，最后融入叶晨的眉心处，一时间，云层破碎，朝阳的光芒没有受到任何阻挡，打落在血煞峰上。

　　阳光落下，带着温暖，打落在叶晨的眼眸深处，一抹笑意在他的眼角泛起：“懂了，是真的懂了！”

　　突如其来的雨消散了，绝林也纷纷醒悟开来，明悟着先前的那种感觉，静静回味着。

　　每个人都曾承受过那种孤寂，只是有人承受不了，沉醉在名或利，以及红尘之中。作为一名武者，需要一刻无畏的心，同样需要一颗能够承受寂寞的心。

　　雨水消散，天道，饿鬼道，人道身上同样起了一丝变化，体内不再那么死寂，反而多出了一丝生机。

　　“那么接下来便可以入梦了！”叶晨沉吟道，目光依旧停落在天际处，不过在下一刹那，叶晨那不起波澜的眼眸中却浮现出了一丝诧异：“没想到，他已经找来了！”

　　“比起想象中还要快！”凝重的神色在叶晨的脸上浮现而出，在遥远的虚空处，他察觉到了一抹熟悉的气息，这抹气息内蕴含的压迫恐怖无比，这是古田的气息。

　　“看来是无法避免了！”在叶晨下令让刘东等人去寻找剑神门弟子的时候，他便知道，有心人士会察觉到，这血狱和剑神门有联系。若是地狱本土的人仅仅会好奇这个剑神门是从哪里冒出来的。但是那些从武神大陆进入剑墓的武者都能猜测出，必定有剑神门之人在血狱内，也许是三大古族，甚至是剑神宗主。

　　“无法避免的，那只能全力面对！”叶晨起身，其人道的身影在他身后掠处，激起一道道波纹，消散在天地内，“人道的禁制神通可以在关键时刻使用，绝对可以取得预想不到的作用！”

　　跨步而出，叶晨朝虚空中踏去，其全身的真气完全运转开来，若是争斗起来，仅仅余波便足以毁灭整座血煞峰。

　　那股气息越来越清晰，恐怖的压迫如潮水般在虚空中蔓延而出，人未至，仅仅凭借着气息中蕴含的威压便激起了一道道空间波纹。

　　绝林和玄刃等人剑眉皆是一皱，在这股恐怖的威压前，他们感到一阵无力。

　　正在操练血狱军的公子苏和刘东也是抬起头，目光飘向天际处，眼中流露出一丝惊骇之色，这是谁的气息，好强悍的气息。

　　“看来你也已经察觉到我的存在了！”恐怖的压迫在四面八方席卷而来，叶晨却未受影响，依旧不紧不慢的朝前走去，麒麟剑悄然在他手中浮现而出，“这一战只能胜，不能败！”

　　“绝林，玄刃，尔等做好撤退的准备！”在绝林和玄刃等人运转真气抵抗这股压迫的时候，叶晨的声音在众人耳旁响起。

　　众人皆是修炼数十年的老油条，又岂会看不出什么端倪，显然，有外敌前来，这个外敌实力强悍无比。

　　血狱开外，孤独城等执法者也纷纷从修炼中苏醒过来，神色骇然的望着天际，他们也感到了那股惊天的压迫。

　　那名中年人脸色极为凝重的望着远处的虚空，轻声道：“好恐怖的气息，是谁！”

　　嘶嘶！尖锐的破风声响彻而起，一道长虹划过天际，直射血煞峰而去，随着那道身影越来越近，中年人等人也看清楚了那人的真实面貌，同时那股压迫也越来越恐怖。

　　咻！长虹划过，仅仅瞬息而已，中年人等人便有种将要窒息的感觉：“这人是谁，为何会前往血狱？”

　　恐怖的气息笼罩方圆数百丈的地域，仅仅瞬息，这道长虹般便掠出数之丈，直射叶晨而去。

　　叶晨止步，神色凝重的望着那道渐渐浮现在视线中的长虹，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地。

　　剑光退去，古田的身影浮现而出，一袭青衫，长发飞舞，恐怖的气息在古田身上弥漫着：“终于找到你了！”

　　平静的话语内充斥着滔天的杀机，古田踏着虚空而来，每踏出一步，空间便破碎开来，目光落在叶晨身上，其气息紧紧锁住叶晨。

　　两道目光对视，滔天的威压倒卷而出，掀起恐怖的空间浪潮，叶晨虽然忌惮古田，但是神色却极为自然：“许久未见了，古宗主！”

　　两人原本是死敌，但是面对的时候，两人却依然保持着风度，叶晨的这种风范让古田极为欣赏，但也只是欣赏而已，他们二人之中，终究有人要失去，不死不休。

　　“可惜了！你注定要死，只有死才能谢罪！”古田淡淡道，恐怖的气息在他身上完全爆发开来，天地徒然变色，这天地仿佛都承受不住古田的气息，而颤抖着。

　　“或许！”叶晨淡淡道，目光犹如实质剑芒般，撕碎了这席卷而来的压迫，他能够看出来，古田的气息虽然恐怖，但是其身上却带着伤势：“你身上有伤势！”

　　“尽管带伤，不过对付你足以了！”古田淡淡道，身形徒然消散掉，化作一道长虹激射而出，只是看到远处长虹惯空，但下一瞬息中，古田的身形徒然出现在叶晨的上空，恐怖的武道意志凝聚，一掌拍落，在这一瞬间，整个天地仿佛都倒塌似的，叶晨无处可躲。

　　抬起头，望着那铺天而来的剑气，叶晨依旧一动未动，但是他身旁的饿鬼道，朝前迈出一步，其眉心处的印记弥漫着波动，一道恐怖的漩涡徒然在叶晨上空浮现而出。

　　在那漩涡之中，一张巨嘴浮现而出！饿鬼道的吞噬神通！

　　无尽的撕扯力在巨嘴中蔓延而出，破碎的虚空乱流激荡着……


第983章 杀招

　　漩涡之中，剑气弥漫，巨嘴浮现而出，直接覆盖住叶晨头顶的这片天空。

　　饿鬼道那死寂的目光中涌出一丝嗜血的欲望，其嘶吼声响彻而起，巨嘴一张，恐怖的拉扯力蔓延而出。

　　那原本在虚空中搅动的剑气受到牵扯，纷纷朝巨嘴内涌去，就连古田的身形也是如此。

　　吞噬神通！凭借着这神通，饿鬼道直接粉碎了那铺天卷地而来的剑气，就连那恐怖的威压也将之撕碎掉。

　　恐怖的撕扯力落在古田身上，在那张巨嘴之中，古田感受了到了一丝压迫，“诡异的神通！”

　　“数月前，我便领教过这神通，同样的神通，对于我没用！”古田的神色未见慌忙，反而朝前踏出一步，直射那巨嘴，其一股恐怖的波动在他身旁浮现而出。

　　领域之内，我为主宰！方圆数丈的地域俨然成为古田的领域，望着近在此尺的巨嘴，古田直接一手朝下方拍出，这一拍之下，天地轰鸣骤起，武道意志凝聚，落在那巨嘴之上，那张咆哮的巨嘴徒然崩溃开来。同时，武道意志在古田的四周凝聚成剑影，幻化而出，每一道剑影中都蕴含了一道恐怖至极的剑式。

　　古田目光如电，死死的盯着叶晨，冷笑道：“就算你有帮手，今日也无法改变你陨落的事实！”

　　古田五指朝虚空中一抓，武道意志在指尖弥漫着，随着剑指的抖动，其剑影相互交错，竟然在这天地中，形成了一张巨大的网，剑网！

　　这张剑网弥漫在天地之间，笼罩住方圆数十丈的虚空，在剑网之下，虚空都停止了颤抖。

　　剑式为体，武道意志为形，通过规则凝聚而成剑网！这是古田的神通，剑式神通，这张剑网被古田称为天网，天网之下，尽为蝼蚁。

　　而无论叶晨还是饿鬼道，天道，便是这天网之下的蝼蚁。这一幕震撼了绝林，刘东等人的心神，目光骇然的望着那道弥漫在虚空的剑网，他们体内的真气居然有种静止的趋势。

　　很强！公子苏目光微变，就算他半步踏入武道，在那毫无保留的威压前，他也感受到了压迫：“武道领域！”

　　规则弥漫在剑网之间，叶晨心神也是轻微一震，他同样能够察觉到，自己体内真气流转的速度也渐渐缓慢下来。

　　剑网，不仅仅要困住叶晨，更要击杀叶晨。古田踏着破碎的虚空，其脚下那涌动的空间乱流徒然止住，“天网！”

　　巨大的剑网轰然落下，特别是古田那恐怖的武道意志，犹如一座大山般落在叶晨身上，叶晨眉心处的月神印记爆发出璀璨的光芒，以四代月神意志抵挡这股恐怖的意志。

　　“不够！”叶晨身形轻微一颤，仅仅残缺的四代月神意志抵挡不住这股武道意志的镇压。

　　无尽的压力铺天卷地而来，若不是叶晨肉体强悍，仅仅这压力便足以震碎他的五脏六腑，粉碎他的心脏。

　　当初度剑意劫的时候，叶晨便冲入劫云之中，那是劫云的威压也不如这股武道威压这般恐怖，抬起头，叶晨望着那临落的剑网，漆黑的眼眸深处涌出两抹猩红的雷霆。

　　“天道！”叶晨的声音略显低沉。天道跨步而出，站在叶晨身旁，其满头的紫发狂舞起来，眼瞳中同样流转着两抹雷霆。

　　“天地万雷，听我号令！”叶晨淡淡道，其雷鸣声徒然在虚空中炸响。破碎的虚空中，一道道恐怖的雷霆巨蛇冒腾而出，朝叶晨涌去。

　　万雷奔腾，仅仅数息而已，方圆数百丈的地域便被雷霆覆盖住，俨然成为雷霆的海洋。

　　叶晨等人站在雷霆之中，望着那道临落的剑网，叶晨剑指抬起，轰然点落在上空，其源源不断的雷霆轰然涌出，直射那剑网而去。

　　砰砰！雷霆轰然砸落，剑网略显震荡，下落的速度也稍有缓解。

　　“雷属神通！”古田眼神微变，他没想到，仅仅数月而已，这剑神宗主便完全掌控了雷霆规则，甚至演化出了雷霆神通。

　　天道的身形完全被雷霆覆盖住，天道同样聚集了天地之间的雷霆，其雷霆汇聚在一起，形成一道劫云，劫云在上空冒腾而起，天道一步跨出，其身形融入那劫云之内，举手投足之间，雷霆轰然而至！代天行道，为天道！数丈之长的血红雷霆轰然而至，掀起空间浪潮，那剑网表明也暗淡下来。

　　“天劫！”雷霆轰鸣，无尽的雷霆在叶晨的脚下凝聚而出，最后形成一只雷龙虚影，踏着雷龙，披着雷霆，叶晨朝前迈去，麒麟剑挥舞，漫天雷霆朝那道剑网落去。

　　月神意志融入其中，以雷霆之狂暴撕扯一切！暗淡无光的剑网赫然破碎开来，刹那间崩溃，化作剑气，弥漫在四周。

　　“天网，它代表不了天，唯独天劫才可以！”雷龙叱咤，叶晨手中的麒麟剑指向上空的古田，剑尖所指之处，其雷霆轰然涌出。

　　虚空震荡，无数雷霆叱咤，一股无法言尽的威压笼罩天地，瞬间，古田的身形便被那雷霆所掩盖住，望着这一幕，绝林和玄刃两人有点口干舌燥的感觉：“五代的雷霆神通！”

　　面对那无尽的雷霆，绝林有种头皮发麻的感觉，若是万雷齐至，就算他拥有灵武之境的修为，可以也非重伤不可。

　　“能够将雷霆掌控到如此程度，不得不承认，古某小觑了你，剑神宗主！”万道雷霆轰然而至，古田的神色却未曾改变过，“可是，这雷霆却毁灭不了我的领域！”

　　“毁灭不了武道领域，那么只能被古某掌控！”古田淡淡道，其一柄样式古朴的长剑被他握在手中，剑起，一朵朵剑花幻化而出。

　　古田手中的长剑悄然落下，那数万道轰然而至的雷霆徒然颤抖开来，刹那间，数万道狂暴的雷霆诡异的静止在古田身旁，只是数丈开外的雷霆依旧在叱咤着，狂暴无比。

　　“武道领域，我为主宰！”古田朝前迈出数步，每踏出一步，数百米内，咆哮的雷霆再次静止住，诡异至极，“天地雷霆，听我好令！”

　　恐怖的武道意志在古田身上弥漫而出，武道意志融入雷霆之中，取代了四代月神意志，古田一剑挥落，剑尖同样指向叶晨，“撕碎！”

　　“怎么可能！”见到这一幕，公子苏神色猛然一变。刘东也是神情凝重，这个敌人居然可以控制天地雷霆。

　　万雷齐鸣，融入古田武道意志的雷霆更加狂暴，撕扯了那漫无边际的雷霆海洋，朝叶晨直射而来。源源不断，犹如潮水般。

　　雷霆未至，其威压先至，叶晨神色微变，眼中流露出一丝诧异：“居然以武道意志操控天地雷霆，不过，这并不是真正的掌控，而是强行控制而已！”

　　“雷龙为引，掌控雷霆！”叶晨剑指轻飘飘的点落在虚空中：“天地雷霆，蕴含吾之意志！”

　　叶晨的声音回荡在九天之上，万道轰然而至的雷霆徒然一颤，纷纷咆哮而出，撕碎着蕴含在雷霆内的武道意志。

　　月神意志弥漫，叶晨再次朝前迈出一步，这天地万雷再次被叶晨所控制，下方的雷龙咆哮而出，在雷霆的海洋中游蹿着，“万道雷霆不行，那么便十万道雷霆！”

　　雷霆卷动，一道雷霆漩涡浮现而出，无数道雷霆凝聚，形成一道雷霆光球，恐怖的天地之威在雷霆光球之上弥漫着，仅仅这威压便不亚于寻常灵武境巅峰武者的压迫。

　　雷龙在雷霆海洋中游动着，随着叶晨长剑挥落，其雷龙破开雷霆，直接含住那颗雷霆光球，声势浩大，朝着古田直射而去。

　　数十万雷霆凝聚，一股天地威压在雷龙身上弥漫而出，叶晨剑再起，无数雷霆紧随在雷龙之后，“数十万雷霆！”

　　比起先前的万雷轰至，这声势更加的浩大，无尽的压迫在四周传来，古田眼中罕见的流露出凝重之色，他没有想到叶晨能够动用如此众多的雷霆。

　　“他到底演化出怎样的雷属神通！”古田也曾见过其他人演化的雷霆神通，但是那些人能够动用的雷霆也就数千道而已，哪些叶晨这般，掌控数十万雷霆。

　　但是叶晨局限不仅仅如此，只是他如今的修为限制了这天劫神通的威力。

　　“若是给他足够的时间，他注定将成为三大殿主那般的存在！”古田连续踏出数步，每一步都踏在雷霆之上，雷霆破碎开来。

　　“但是这些雷霆依旧不足以毁灭我的武道领域！”古田眼神森然无比，止住身形，望着那道轰然而至的雷龙。

　　璀璨的剑光乍现，古田一剑轻飘飘的刺出，这一剑看似平淡无比，然而其内却蕴含了数千道剑式，恐怖的武道意志融入其内，武道领域发动，一剑刺入雷龙之内。

　　砰砰！咆哮的雷龙瞬间破碎开来，在古田这一剑前显得如此无力。这便是武道领域强者的实力，尽管古田方才踏入武道二层，但是其实力却不是叶晨可以撼动的。

　　“一力破万神通！”古田淡淡道。

　　“人道！”披着雷霆，叶晨再次朝前踏出一步……


第984章 你的灵魂，本座要了

　　“人道！”踏着雷霆，叶晨持剑冲出，身后紧随着无尽雷霆，声势浩大。

　　一道消瘦的身影在雷霆的海洋中浮现而出，雷霆翻滚，人道的身影略显朦胧，有些虚幻。

　　印记在人道的眉心处若隐若现，一股怪异的波动融入四周的天地之中。

　　“二十丈！”叶晨低语着，人道的禁制神通，其禁锢范围是二十五丈！禁制神通！

　　一时间，二十五丈之内的雷霆都诡异的静止下来，就连那震动的空间也是如此。寂静的可怕，这里的虚空仿佛和世界脱离开来。

　　古田的身形猛然止住，在四周的天地中，无尽的天地威压蔓延而出，笼罩住古田全身。

　　这里的天地成为一道枷锁，将古田禁锢住，一切都被禁锢住了，就连古田身旁弥漫的剑气也是如此。

　　禁制！人道的身形在雷霆海洋中浮现而出，站在虚空中，其死寂的目光紧紧锁住古田。

　　“天道！”月神意志弥漫，叶晨一身武衣猎猎作响，森然的杀意在他的身上弥漫而出，今日不是古田死，便是他死。

　　雷霆漩涡，在叶晨话语落下的刹那，其雷霆漩涡内立即有轰鸣声回荡着，仿佛有种恐怖的存在，冲击着这雷霆漩涡。

　　一道通天的雷霆巨剑捅破了那遮盖天际的雷霆漩涡，雷霆巨剑长将近百丈，一出现，无尽的天地威压便在其上弥漫而出。

　　雷霆漩涡破碎开来，天道踏着破碎的雷霆，站在虚空之上，目光淡漠的俯视着下方的古田，随着他的剑指点落，其雷霆巨剑轰然挥落开来，直射古田而去。

　　这柄雷霆巨剑足足有数十万雷霆凝聚而成，其威势远远超过先前的雷龙。

　　在其中，雷霆巨剑更是蕴含了天道的武道意志，演化至巅峰的武道意志，雷霆巨剑挥落，撕碎了苍穹。

　　空间大潮顺着剑刃朝两侧扩散而去，雷霆威压浮现而出！古田身子猛然一震，在那挥落的雷霆巨剑上，他感到了久违的压迫。

　　一股罕见的危机感涌上心头，古田想动弹，但是四周的天地被禁锢住，四面八方涌出的天地威压死死的将他镇压住。

　　这是叶晨的杀招，在先前便布置下来的杀招，他发动天劫神通，为的便是给天道拖住时间，以禁制神通将古田禁制住，天道再出手击杀古田。

　　这一系列都在叶晨的计算之中，就连古田如今所站的范围也在叶晨的计算之内。

　　“还不仅仅如此！”剑意凝聚，叶晨持剑而出，其身形紧随在那雷霆巨剑之后。杀机毕露，滔天的杀气在叶晨四周弥漫着，杀戮规则。

　　“禁制神通！”古田目光森然，他没想到叶晨居然能够邀请会禁制神通的武道境强者。

　　“这禁制神通固然不错，但是却禁锢不住古某！”古田冷声道，武道意志融入四周的天地中，其武道领域再次浮现而出。

　　武道领域内，我为主宰！咔擦！枷锁出现了一丝裂痕，古田持剑而起，面对那轰然而至的雷霆巨剑，古田一剑挥出，至下而上。

　　轰！天地齐鸣，在雷霆巨剑前，古田的身形显得如此渺小！无尽的雷霆紧随之后，淹没了古田的身影，远远望上去，其无尽的雷霆在虚空中叱咤着。

　　轰轰之声冲天而起，回荡在九天之上！那柄雷霆巨剑破碎开来，再次化作雷霆，咆哮着。

　　吼！一道咆哮声冲天而起，这道怒吼声掩盖住了雷霆的轰鸣声，一道披头散发的身影在那雷霆中浮现而出，一袭青衫破碎开来。

　　古田！雷霆巨剑依旧无法抹杀古田，同时也无法毁灭古田的武道领域，但是有一点可以确定的是，天道的雷霆巨剑已经重创了古田。

　　至少在叶晨的感应中，古田的气息不复先前那般凌厉。咻咻！雷霆之中，一抹璀璨的剑光浮现而出，叶晨身形在雷霆之中若隐若现，这是叶晨的第二道杀招。

　　咻咻！百步飞剑！月神意志凝聚，剑光撕扯了苍穹，在麒麟剑浮现在古田身前数米开外的时候，叶晨的身形同样浮现而出，右手朝虚空中抓去，抓住麒麟剑，一剑刺出。

　　“剑神宗主！”古田衣衫破碎，胸前血肉模糊，当瞧见这道激射而出的剑光时，惨白的脸庞上罕见的流露出骇然之色。

　　他没想到，在他看来，发动武道领域足以轻易击杀叶晨，却不料，叶晨埋下了杀招，禁制神通，反而扭转了整个局势。

　　一扫先前的淡然，在这不过片刻的时间内，叶晨给他带来了太多的不可思议。四周被禁锢住的天地已经出现了裂痕，古田体内弥漫的武道意志狂涌而出，直接打破了四周的禁锢。

　　同时，古田身形朝后退出一步，颇为急促的避开叶晨这突如其来的一剑。

　　剑光瞬息而至，望着近在此尺的古田，叶晨眼中杀意滔天，在地狱中，古田便是潜在的威胁，雷霆在叶晨后方涌动，叶晨和古田之间的距离并未加大，反而越来越近。

　　望着那道越来越璀璨的剑光，神色惨白的古田脸上却浮现出了一丝冷笑：“剑神宗主，绝非你有杀招，古某也有！”

　　“武道领域！”武道意志融入四周的虚空中，古田方圆数丈内的地域皆是被古田的武道领域笼罩在内。

　　恐怖无比的压迫在四面八方涌出，叶晨身形一震，其凌厉的剑势也荡然无存。在武道领域内，古田便是主宰，他可以调用天地威压来镇压叶晨，同样可以粉碎叶晨的剑势。

　　“这里是由我主宰！”古田剑指抬起，其弥漫在四周的雷霆赫然狂暴起来，随着古田剑指点落，其狂暴的雷霆纷纷朝叶晨涌去。

　　站在武道领域内，叶晨的一举一动都受到古田的牵扯，叶晨方才踏出一步，其恐怖的天地威压便阻挡了叶晨的前进。

　　雷霆轰然而至，叶晨的身形瞬息间便被那雷霆淹没掉，雷霆轰然在叶晨身上，叶晨身形一震，雷霆接连不断轰落，叶晨的整个身子仿佛都要碎裂开来似的，脸色惨白，喷出鲜血。

　　砰砰！雷霆带来的余力冲击着叶晨，叶晨身形倒退数步，不过始终位于武道领域内，撕心裂肺的疼痛席卷而来，叶晨眼中依旧一片平静。

　　只是在叶晨那平静的眼眸深处中更多的则是疯狂，“第二道杀招失败，接下来便是第三道杀招！”

　　心神微凝，一代剑意弥漫在叶晨心动，叶晨的大部分心神沉入月神印记之中，感受着月神印记内蕴含的惊天意志，“唯独强行动用一代月神意志了！”

　　强行动用一代月神意志，这对于叶晨的灵魂而言，伤害极大，仅仅只是月神意志的反弹，便足以重创叶晨的灵魂，但是此刻，叶晨别无选择。

　　心神一震，其撕心裂肺的感觉在灵魂深处蔓延而出，这种疼痛只能让叶晨更加的冷静，平静的眼眸中不起波澜，直直的望着前方的古田。

　　“接二两三的布局，对于时机的把握能力，在这样的情况下，他能够掌控整个局势的厮杀，这种事情对于心思谨慎者而言说来简单。但是在生死关头前，他却将一切算的滴水不漏，这算是极为罕见！谨慎的心思，狠辣的心智，恐怖的资质！”第一次，古田因为叶晨那恐怖的潜力感到了可怕，他一定得死！

　　古田神色凝重，其滔天的杀机更加浓厚，剑指抬起，剑气疯狂的浮现而出，武道意志凝聚，化作一柄数丈之长的巨剑。

　　“死！”古田剑指点落，点落之处，其虚空破碎开来，恐怖的巨剑夹带着雷霆之势，轰然挥落，直射叶晨而来。

　　巨剑撕碎了雷霆，轰然而至！冷冽的剑气撕碎了叶晨的武衣，寒风刮来，刮打着叶晨的脸庞，隐隐作痛。

　　一股前从未有的危机在叶晨心头浮现而出，叶晨却依旧处于绝对的冷静，目光死死的盯着那道挥落的巨剑，月神印记上弥漫的威压越来越恐怖。

　　每当灵魂靠近一代月神意志的时候，其反弹的力道便让叶晨一阵刺痛，忍受着非人的痛，叶晨那惨白的脸庞上浮现出一丝笑意，“人道！”

　　人道身形暴射而出，直奔叶晨而去！禁制神通的波动在四周弥漫而出，在这一瞬息，数道通天的剑柱在上空浮现而出，轰然落下，旋转在虚空中！

　　“撕碎！”一抹血迹顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨仰天吼道，月神印记徒然出现出一股意志漩涡，两道截然不同的月神意志在其漩涡中浮现而出，一道通天的掌影在上空浮现而出，掌影握住那挥落的巨剑，一代月神意志和四代月神意志同时爆发开来，撕扯了这巨剑，同时，凭借这两股意志，叶晨也粉碎了四周的压迫，身形暴射而出，一剑挥起！万剑归宗！

　　禁制神通！人道出现在叶晨先前所站之处，俨然将四周的天地禁锢住，而叶晨的身形却不受影响。

　　强忍住灵魂的剧痛，叶晨将两种截然不同的意志融入在这一剑之中，锁住古田的身形。

　　“嘶！”或许古田能够镇压住四代月神意志，但是他却镇压不住两股月神意志，四周的武道领域立即荡然无存。

　　天地威压在四面八方涌来，天地犹如枷锁，再次将古田禁锢住。古田神色狰狞，一手挥出，剑指所点落之处，其漫天的剑气便形成巨大的剑影，企图阻止叶晨的逼近。

　　“饿鬼道！”叶晨低语着，饿鬼道的身形紧随在他身后，四周的灵气狂涌起来，形成一道巨嘴，直接将那劈落的剑影吞噬掉。

　　“杀！”杀意滔天，叶晨将杀戮规则同样融入这一剑之中，瞬息而至，璀璨的剑光在古田的眼瞳中不断放大着。

　　“生死永恒！”这是叶晨的第四道杀招，也是最后一道杀招，古田身形猛然一颤，以他的实力，不到瞬息的时间便从叶晨的生死永恒中摆脱而出。

　　但是这对叶晨却足够了，剑出，血溅！恐怖的意志撕碎了古田身周的护体真气，粉碎了他的意志，洞穿了古田的胸脯，伴随之后的则是惊天的轰鸣声。

　　轰鸣在这一瞬间，彻响整个天地，那洪亮的雷鸣声剧烈之极，紧随在叶晨身后的无尽雷霆，轰然砸落，淹没了古田的身形，撕扯着，一道道血肉被撕碎开来。

　　叶晨那一剑重创了古田，而这雷霆则是断绝了古田的生机，粉碎了他的肉体。

　　在狂涌的雷霆中，一道暗淡的灵魂浮现而出，赫然是古田，尽管是灵魂状态，但是这丝毫掩盖不住古田脸上的骇然。

　　血迹滴落，叶晨踏步而出，左手抬起，雷霆狂舞：“你的灵魂，本座要了！”


第985章 入梦始

　　雷霆狂舞，叶晨左手抬起，四周的雷霆凝聚而出，形成一道雷霆巨掌。

　　望着那道暗淡的灵魂，叶晨嘴角牵扯起一丝冷笑：“你的灵魂，本座要了！”

　　雷霆巨掌撕扯了虚空，月神意志融入其中，任凭古田如何反抗，其恐怖的雷霆巨掌还是将之紧紧抓住。

　　雷霆狂涌，撕扯着古田的灵魂！叶晨脸色惨白，但是却掩盖不住他脸上的杀意：“天道！”

　　天道踏着雷霆而来，无尽的雷霆挥舞而出，轰落在古田身上，轰鸣声冲霄而起，回荡在九天之上。

　　在接连不断的雷霆轰炸之下，古田的神智渐渐模糊起来，古田知道，这是剑神宗主故意为之，他是要抹去自己的神智。

　　杀意滔天，古田心中只有不甘，他不甘这样死去，不甘让杀媚娘的凶手活在世界上。

　　“就算燃烧灵魂！我也要击杀此人！”古田咆哮着，其恐怖的气息在他的灵魂上浮现而出，但是这气息仅仅持续瞬息而已。

　　一簇跳动的银色火焰徒然在虚空中冒腾而出，将古田的灵魂包裹住。

　　“轮回火焰，抹去神智！”撤去一代月神意志，叶晨的气息也虚弱开来，压制住体内传来的晕眩感，叶晨死死的操控着轮回火焰，焚烧着古田的神智。

　　无论是天道，饿鬼道，还是人道出手，那么必然会毁灭古田的灵魂，因此，抹去神智的事情也只能有叶晨自己来才可以。

　　轮回火焰，生死波动在其中弥漫着。如今叶晨操控火焰的手段已经到了出神入化的地步，指尖拨动，轮回火焰轻微跳动着。

　　禁制神通禁锢住古田的灵魂，轮回火焰慢慢抹去其神智，就算古田修为通天，抹去神智也只是时间的长短而已。

　　抹去神智的痛苦比撕心裂肺还要恐怖，但是古田却始终未惨叫而出，仅仅这份心智便不得让叶晨佩服，“果然，能够这倒如今地步的强者，其心智之坚定远超常人！”

　　四周的雷霆咆哮着，下方已经陷入犹如死一般的寂静，无数双目光呆滞的望着虚空中的那四道身影。

　　武道二层强者便这般陨落了！其中最震撼的是公子苏，因为他曾见识过武道二层强者，因此也知道武道二层强者的恐怖。

　　“主上，他们居然击杀了一名武道二层强者！”公子苏第一次发现，这个世界有些疯狂了。

　　掌控武道领域的强者在地狱中可以称的上绝世强者，很少有武道二层强者陨落。

　　而眼前这一幕，无疑颠覆了公子苏的认知，眼前这个主上，通过一些布局，击杀了武道二层强者。

　　片刻之后，古田的神智被轮回火焰彻底抹去，古田的气息完全消失在这个世界之上。叶晨暗松了口气，望向古田的灵魂中多出了一丝火热之色。

　　尽管这一战付出的代价极为惨重，不过在叶晨看来，这一切都值得，不仅仅除去了古田这个潜在的危险，更是得到了一道武道二层的灵魂。

　　轮回火焰跳动，形成一道印记，将古田的灵魂禁锢住。叶晨将之收入麒麟戒之中，先前压制住的晕眩感爆发开来，寒风席卷而过，脸色惨白，叶晨眼眸半眯着，感受着自己那重创的灵魂，其嘴角扬起一丝苦涩的笑意：“这代价还真惨重！”

　　“幸亏如今拥有不少的血晶！”撕心裂肺的感觉蔓延在全身，叶晨撤去漫天咆哮的雷霆，朝血煞峰走去，天道，饿鬼道，人道紧随在后。

　　“泱泱地狱，唯我血狱，帝君无敌！”刘东自然不会放过这大涨己方士气的此刻，振臂一喝。

　　“泱泱地狱！”“唯独血狱！”数万血狱军撕扯着喉咙，大声喊着。喝声汇聚在一起，直冲云霄，回荡在九天之上。

　　显然，经过今日斩杀古田这一幕，叶晨的强悍直接印在血狱军的脑海深处，一个势力唯独拥有绝世强者方才崛起，绝世强者不仅仅能够聚集大量的部落，更是能够得到各方武者的投靠。

　　犹如雷鸣般的喝声在中年人的耳旁盘旋着，这些执法者脸上也带着骇然之色。

　　特别是中年人，眼中尽是难以置信之色，起初他原本血狱仅仅只是新兴起的势力而已，却不料，这个势力拥有三名武道强者，还有一名实力不亚于武道境的血狱帝君。

　　“先前倒是小觑这血狱的实力了，二十万血晶是有些过火了！”中年人脸色变幻不定，轻微叹道：“十五万血晶！”

　　重新站在石剑之上，其虚弱之感席卷而来，叶晨脸色惨白至极，命令天道三人在一旁守护，叶晨随手布置了一些禁锢，吩咐绝林道：“我要闭关，在这期间，谁也不能打扰！”

　　绝林和玄刃等人也感到了叶晨的虚弱，脸色凝重的点点头，“我等遵命！”

　　叶晨给天道下的命令是，无论是谁靠近数丈便直接抹杀！没有继续压制身上的伤势，叶晨的脸色越发惨白，一抹嫣红在他嘴角滴落开来。

　　叶晨最可怕的便是他的承受力，尽管撕心裂肺的感觉深入灵魂，他的眼神依旧那般平静，不起波澜。

　　麒麟戒表明闪过一道红光，其数万血晶徒然在虚空中浮现而出，叶晨眼眸紧闭，恐怖的撕扯力在他身上蔓延而出，那些悬浮在半空中的血晶立即破碎开来，化作血雾弥漫在四周虚空。

　　血雾弥漫，整个血煞峰都被血雾笼罩住，远远望上去，整座血煞峰显得阴森森。

　　血雾徒然绕着叶晨旋转开来，化作一道恐怖的漩涡，一丝丝生机在血雾之中抽离开来，涌进叶晨体内，融入叶晨的灵魂内，先前那种撕心裂肺的感觉也得到缓解。

　　“比起上次，这次的伤势更加严重！”叶晨剑眉微皱，再次从麒麟戒中取出数十万血晶，血晶破碎，整个天地都被血雾充斥着，叶晨身上的武衣也被血雾染成了血色。

　　生机弥漫，叶晨原本黯淡的灵魂也渐渐明亮起来。这一次的厮杀，叶晨可以说是背水一战，他很讨厌这样的感觉，局势并非完全掌控的感觉。

　　血雾中，生机被抽离，融入叶晨体内，其血雾中蕴含的天地灵气却充斥在天地之间，最后朝血煞峰的四周涌去。

　　灵武境武者以及武道境强者注重的是感悟，但是寻常武者，若在天地灵气充沛的地域修炼，其修炼速度自然远远超过平时。

　　刘东察觉到四周天地灵气的变化，冷喝道：“最近的操练暂时结束，改成打坐修炼！”

　　“看来这煞星也受了重伤！”刘东低语着，当初他将煞星带回来的时候，叶晨便是这般疗伤，因此，刘东也能够看出一些端倪。

　　“血晶！”刘东沉思着，这煞星伤势显然不轻，那么便需要大量的血晶，而来血晶最快的方法便是血洗宗门，想此，刘东的眼中流露出一抹冷冽的杀机：“周围的那些势力可以清理了！”

　　“血狱军休整数月，也该见血了！只有经历战火的洗礼，血狱军才能真正的成长起来！”刘东若有深意的望着血煞峰一眼，刘东最大的优点便是自知之明，他知道，他这一身只能做叶晨的剑奴，所以他始终将自己的位置放在剑奴的位置，从不贪功，一看叶晨受伤，他考虑的是从哪里去搞来血晶给叶晨疗伤。

　　这也是刘东不同于公子苏等人的原因，正是因为看透了刘东这一点，叶晨才没有任何顾虑的将血狱交给刘东。

　　“奶奶的，有时候我真挺佩服这煞星，不仅仅修为恐怖，手段狠辣，更是将我老刘看的如此彻底！”刘东嘀咕着，不过嘴角却扬起一抹笑意。

　　动身，刘东立即让人去吩咐林道等人，准备血洗周围的势力，往常的血狱看似懒散，然而一旦做起事情来，那便有条有理。

　　“刘东，不错！”石剑之上，叶晨嘴角扬起一抹笑意，这是他第二次夸奖刘东。

　　心神凝聚，叶晨再次沉入修炼之中，数十万血晶再次被他取出，破碎开来，化作血雾，弥漫在虚空中。

　　夜幕悄然降临，灰蒙蒙的夜空，其夜仿佛染了墨水似的。在这灰蒙蒙的夜空下，一道道血色身影在血狱中掠出，血红色的月光下，那种弥漫着寒光的剑器显得格外醒目。

　　公子苏和刘东等人站在首位，血色大军如同潮水般朝前涌去，一场腥风血雨渐渐浮现在这苍茫大地上。

　　第一日，血狱周旁的一股二流势力被血洗，整个宗门上下数万人口无一幸存，就连那些依附的部落也是如此。

　　第二日，由于要招待孤独城的执法者，刘东不得不，带着血狱军回血狱，不过让刘东颇为欣慰的是，那些兔崽子改变主意，只收取十五万血晶。

　　第三日，刘东再次带着血狱军出去血洗周边的势力，刘东这厮也无耻之极，对于那些一流势力，他从不去招惹，就偏偏去血洗那些三流势力，偶尔血洗下二流势力。

　　这场腥风血雨持续了将近一个月，在这一月的厮杀中，血狱军的人数不仅仅没有缩减，更是扩至两万余人。

　　源源不断的血晶被送至血煞峰，化作血雾弥漫，其血煞峰方圆数十丈的地域一片血红，俨然成为血红的世界。

　　同时，整个血狱内的空气中皆是弥漫着刺鼻的血腥味。刘东，公子苏，林道等人站在一座阁楼之上，目光直直的望着被上空那涌动的血雾。

　　“奶奶的，一个月，这煞星已经消耗了将近五十余万的血晶！”刘东嘴角一阵抽搐，然而更多的则是担忧，他虽然心疼血晶，不过更是紧张叶晨的伤势。

　　如今叶晨是血狱的顶梁柱，无论如何都不能出事。

　　血煞峰顶，通天石剑被血雾所笼罩住，若隐若现，叶晨坐在石剑之上，他的脸色已经恢复正常，这一月以来，他从未睁开双眼。

　　而此刻，那紧闭一月之久的眼皮轻微一动，叶晨缓缓睁开双眼，漆黑的眼瞳中闪过一丝精光，“重创的灵魂终于恢复了！”

　　“这四周的天地灵气！”叶晨目光朝前扫射而去，血煞峰顶，天地灵气浓厚已经液化了，“若让这些天地灵气散去未免可惜，正好可以用来筑造梦境！”

　　叶晨起身，四周的天地灵气徒然狂暴起来……


第986章 一代荒芜

　　四块月神佩玉在叶晨身旁浮现而出，四股截然不同的剑意凝聚而出。

　　四道剑意虚影在不同的方位处浮现而出，叶晨剑指抬起，四道剑影旋转开来，融入在天地之中。

　　叶晨朝前迈出一步，其空间波纹在他的脚掌处浮现而出。

　　咔擦！在那灰蒙蒙的虚空中，一道耀眼的雷霆撕扯了血雾，掠过天际，照亮了这片天地。

　　血红的血月挂在天际上，寒风卷过，一朵朵乌云掩盖住了那凄美的月光。

　　一股压抑的气息在虚空中蔓延着，叶晨知道，这是要下雨了，咔擦，又是一道雷霆闪过天际，随后，如同万马奔腾般的雨水打落开来。

　　哗哗！雨水打落开来，落入血雾中，化作了血水滴落开来。

　　叶晨便这般站在雨水中，眼眸缓缓紧闭，剑指点落，四周的天地灵气疯狂的旋转开来，形成一道漩涡，朝叶晨四周的虚空涌去！

　　“剑阵，启！”叶晨轻声喃喃道，意境，既是人生的倒影，叶晨以一代剑意为引，筑造出一代的梦境。

　　“沉浸在自己筑造的梦境中！”叶晨低语着，雨水冲刷着他的脸庞，狂舞的长发渐渐垂落，紧紧贴在他身上。

　　人生如梦，谁又能说得清楚！叶晨的意志渐渐模糊起来，尽管数月的感悟，他完完全全懂得了一代剑意，或许他也看到了一代的人生。

　　这是一个荒芜的世界，黄沙飞扬，一轮烈日孤零零的横挂在天际处。

　　一名青年拉着瘦马，孤零零的徘徊在尘沙翻滚的世界中，他的身后系着一柄长剑，一柄剑，一道身影，一匹瘦马，一轮孤日。

　　黄沙翻滚，青年每踏出一步，其翻滚的沙尘便停止了翻滚。

　　嘶！瘦马嘶鸣起来，略显暴躁，其四蹄来回踱步着，在柔软的山堆上留下一道道马蹄。

　　青年轻轻拍打着马背，暴躁的瘦马徒然安顺下来，青年抬起头，望着前方那翻滚的尘沙，轻笑道：“诸位已经来了，为何不现身！”

　　呼呼！沙沙！风卷过天地发出呼呼声，其尘沙落下，数道身影在那翻滚的尘沙中浮现而出，这些人身上皆是流露出强悍的气息。

　　最恐怖的是，这些人身上弥漫着刺鼻的血腥味，显然是亡命之徒。

　　“你便是那个持剑者！”一个中年沙哑道，其目光死死的盯着青年背后那柄长剑。

　　这个世界并未有剑，只是在最近，一名青年在大陆上冒了出来，手持一柄怪异的兵刃，称之为剑。

　　“是！”青年淡淡应道，“各位有事？”

　　“听说你曾放出豪言，剑器为百兵之首！”中年人手中持着一柄长枪，血红的长枪，“今日，我等便是前来见这所谓的剑！”

　　“真的要见？”青年眼眸微眯，目光停落在那翻滚的尘沙上，他的身上没有流露出强悍的气息，犹如一弱不禁风的书生。

　　“要见！”中年人语气坚定，这个是百兵争霸的世界，枪，棍盛行，区区所谓的剑器，能够称为百兵之首？

　　“可以！”青年含笑点头，他的手放在了背后的剑柄上，剑起，一抹璀璨的剑光浮现而出，瞬息间，这抹剑光便消散掉。

　　余晖下，一柄三尺青峰被青年握在手中，在那渗着冷光的剑身上淌落着一滴滴血红的液体。

　　砰砰！数十具尸体倒落，鲜血染红了满地黄沙！青年收剑，“见了，会死的！”

　　“因为剑是用来杀人的！”青年掏出一洁白的手帕，抹去剑身上的血迹，轻轻拍打着瘦马，瘦马踏过那被染红的黄沙，消失在那西下的夕阳余晖中。

　　持剑而过滚滚黄沙的沙漠，青年持剑来到了一座孤山，这座孤山上布满了野草。

　　在孤山上站着一道身影，一名年迈的老者，武衣猎猎作响，老者转身，俯视着下方那道骑马而来的青年，淡淡道：“你便是挑战我之人？”

　　“是！”青年含笑点头，目光平静的望着站在陡峭山峰上的老者。

　　“为什么挑战老夫！”老者淡淡道，他在武神大陆声闻名数十年，每年都有无数青年才俊前来挑战，但是每次挑战前，他都问这一句话，有人为名，有人为利。

　　“因为寂寞！”青年含笑道，秋风瑟瑟，枯黄的野草飞舞起来，打落在青年身上，青年抬起手，抓住那飘落的草根：“它也很寂寞！”

　　青年轻轻握住剑柄，眼中流露出了一丝落寞，他这一路而来，见过了很多的武者，但是很少有人值得他出剑，而值得出剑的人，都变成了一具具冰冷的尸体。

　　“因为寂寞！”老者眼中流露出一丝诧异，能够走到如今的他们又何曾不寂寞过。

　　武者便是一路与寂寞为伴，走到最后会越来越寂寞，万古不变的也唯独这天地而已，老者轻笑而出，一步迈出，身形朝青年暴射而去：“老夫答应你的挑战！”

　　咻咻！一抹剑关乍现，青年持剑，一剑刺出，简单至极的一剑！剑起，血光乍现，老者的身体无力的落在枯草堆上。

　　一剑击杀！青年收剑，下马，持剑朝那座孤峰走去，他持剑以来，未曾一败，也没有人能够接住他一剑，就连那些所谓的强者也是如此。

　　站在孤峰之上，青年站在乱草堆中，一手持剑，一手抓着酒壶，边饮酒，边舞剑。

　　醉酒舞剑，这一舞便是数年，在这数年以来，无数强者来到此处挑战青年，只是依旧没有人能够接下青年那简单至极的一剑。

　　对于每个武者，青年出的剑皆是不同，一道简单的剑技演化出万千剑技，仅仅十年而已，这个曾经百兵争霸的时代突然结束，剑客时代随之到来。

　　一名名剑客在武神大陆上冒腾而出，仅仅一人一剑便改变了整个大陆的格局。

　　一名名剑客纷纷聚集在孤山的四周，目光火热的望着那道站在孤峰上舞剑的身影，那一道道玄奥的剑技让众多剑客沉醉其中。

　　“见过师尊！”一名少年持剑而来，单膝着地，神色恭敬的望着那道舞剑的身影。

　　“见过师尊！”许多剑客同样单膝着地，神色恭敬道。不过那道青年依旧未曾止住身形，他一边饮酒，一边舞剑。

　　足足三年，在孤峰的四周占据着数万名剑客。对于这些剑客，青年丝毫不介意自己的剑技被人学去，或者他甚至愿意让别人学去。

　　尽管青年从未承认这些剑客是他的弟子，但是在场的剑客都在心里面将这个青年当做师尊。

　　在第四年，武神大陆遭遇了有史以来大的灾难，异外星云，天罡大陆的人突然开始侵占武神大陆，并且屠杀着武神大陆上的人类。

　　一幕幕惨无人道的屠杀在武神大陆上上演着，武神大陆的武者也纷纷涌至，开始第一次与外敌厮杀。

　　只是，武神大陆上的武者却抵挡不住外敌的攻势，局势越来越惨烈，整个武神大陆民不聊生，血海遍地。

　　一名名侥幸幸存下来的武者纷纷赶至孤峰，请求青年的出手，青年没有迟疑，他持剑而出，一袭青衣，一柄三尺青峰。

　　便是这一人一剑却挽救了整个大陆的局势，面对那些残忍的外敌，青年依旧是一剑击杀，万千剑技在他手中演化着，他身后紧随着数十万的剑客，这数十万人见证了这一幕。

　　仅仅三月，侵占整个武神大陆的外敌皆是死于青年剑下！动荡的大陆再次恢复了以往的安宁，但是唯一不同的是，所有人都知道了武神大陆有一柄剑，一个人的存在。

　　那个人姓月，名神！月神！解决最后一名外敌，青年并未回到孤峰，而是来到了一座峰峦起伏的山脉，在这山脉之上，他建立了一个宗门，剑神门！

　　数十万剑客齐聚剑神门，高呼青年为师尊！整个大陆的武者也纷纷赶至剑神山脉，拜入剑神门，至此，武神大陆迎来了一个新时代，月神时代。

　　整个大陆的局势都掌控在剑神门手中，而青年却如同以往，站在名为剑神峰的峰顶处，舞剑，一道道简单，复杂的剑技在他手中浮现而出。

　　数万名剑神弟子站在峰上，周围的山峰，目光一动不动的望着那道舞剑的身影。

　　师者传道授业解惑也！青年是剑祖，剑客之师，他对于自己所会的剑技毫不保留，一遍又一遍的演练着。

　　只是每一日，青年都会挥舞出一道简单至极的剑式，这道剑式很简单，至少在场之人，大多数都会这道剑技。

　　每当这个时候，青年都会茫然的望着手中的剑，低语着：“我是谁？”

　　一剑轻飘飘的刺出，简单的剑式却演化出了万千剑技，青年的目光越发茫然：“越是看似简单的东西越不简单，这一剑看似简单，但是能够懂的人却极少，可见简单是学问，简单是玄奥的令一面，它同样保护了玄奥！”青年的话语回荡在山峰之中，他的身形徒然止住，手中的剑垂下来，抓起酒壶，青年长饮了一口，抬起头，仰望着那蔚蓝的虚空，眼中的茫然犹如潮水般退去，取而代之的则是坚定，“我不是一代月神，我是五代，叶家之主，血狱帝君！我是叶晨！”

　　在这一刻，青年笑了，四周的画面破碎开来……


第987章 怨魂

　　青年闭上双眼，四周的一切破碎开来。

　　“我是叶晨！”哗哗的雨水声在耳旁盘旋着，叶晨徒然睁开双眼，入目的则是那打落下来的雨滴。

　　哗哗！密密麻麻的雨水打落在石剑上，形成一道雨幕！经过雨水的冲刷，笼罩在血煞峰上空的血雾不知何时散去。

　　叶晨抬起头，望着那阴霾的天空，轻声喃喃道：“这场雨下了多久！”

　　滴答滴答！雨水敲打着山石，发出清脆的滴答声，沉浸在一代的梦境之中，叶晨有种恍惚隔世的感觉。

　　叶晨的目光依旧流露着这场雨水化不开的孤独寂寥，一剑败尽天下强者，没有对手，没有朋友，有的只是手中的剑。

　　剑客原本便是孤独的，能够陪伴他们一生的也唯独手中的剑。

　　“这场雨下了多久！”叶晨再次低语着，雨水有些冰冷，秋风瑟瑟，吹起了雨雾。

　　“足足有两日！”石剑数丈开外，绝林轻声回答道。

　　“已经有两日了！”闻言，叶晨眼神方才渐渐清明起来，抬手，托住这飘落的雨水，“总算苏醒过来！”

　　四周的灵气漩涡徒然散去，叶晨转身，朝后迈出一步。站在石剑之上，其一股恐怖的意志在叶晨的身上浮现而出，这股武道意志是一代月神意志。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，叶晨心神微凝，其心神和一代月神意志产生共鸣，那种反弹之力也荡然无存。

　　“两种截然不同的武道意志，不过有一个共同点，恐怖无比！”叶晨眼眸半眯着，他还是第一次如此认真的感受着一代月神意志。

　　能够动用两股月神意志，叶晨的实力无疑再次提高！至少面对武道一层巅峰武者时，他应付起来也不会那么勉强，无需人道相助。

　　“但是要以这两股月神意志撼动武道领域，那还不够！”叶晨轻微一叹，此次他能够击杀古田，不仅仅占据着地利，更是借助天道，人道，饿鬼道。

　　最重要的便是，叶晨在最后关头动用了一代月神意志，出其不意！

　　“武道领域，唯我无敌，掌控一切，果然恐怖无比！”只有踏入武道领域，叶晨才意识到武道领域的恐怖之处。

　　“古田方才踏入武道二层，初掌武道领域，并未真正的掌控武道领域，其实力便如此恐怖！”

　　“若是真正的武道二层强者，其实力必定更加恐怖！三大殿主，这些人必然是武道二层强者，甚至，武道三层强者！”

　　“演化神通，融神通为武道意志！”叶晨剑眉轻微一皱，只要将杀戮神通和火属神通演化出来，那么突破武道境，指日可待。

　　“杀戮神通！”叶晨轻微摇头，无尽的杀气在他的手心处弥漫而出，一时间，四周那些飘荡的雨水徒然一颤，静止在虚空中。

　　“尽管掌控了杀戮神通，但是却不知如何演化！”叶晨知道，自己遇上了瓶颈，并非自己一人如此。许多灵武二层的武者，他们同样掌控了规则，却始终无法演化出神通。

　　轻微一叹，叶晨散去手中的杀气，他深信，总有一天，他会演化出杀戮神通和火属神通。

　　“第四具剑尸！”叶晨从麒麟戒中取出古田的灵魂，暗淡的灵魂内弥漫着一股恐怖的威压，以及一股滔天的杀意，这股杀意是古田死前留下来的。就算叶晨刻意去抹去这股杀意，也抹灭不了。比起先前那些武道灵魂，古田的灵魂无疑是最强的。轮回火焰在叶晨指尖跳转着，禁锢住古田的灵魂。

　　“散！”叶晨抬起头，剑指点落，其虚空中的雨水徒然消散开来，雨水倒卷而去。

　　目光在四周扫射而过，叶晨一步跨出，朝虚空的尽头处走去，天道，饿鬼道，人道紧随在叶晨身后。

　　虚空的尽头处是生死天，不可否认，生死天是炼制剑尸最佳的地方，如今血煞峰已经成为了各方势力的关注对象，叶晨可不想让其他人知晓这剑尸的存在。

　　生死天中，生死二气依旧处于平衡状态，流转在四周。叶晨等人的身形在生死天中浮现而出，灰蒙蒙的一片，一望无际。

　　“也唯独这里才不会受到任何的打扰！”叶晨右手轻微张开，其古田的灵魂漂浮而起，威压弥漫，四周的生死二气被逼出数米开外。

　　叶晨已经成功的炼制了三具剑尸，如今麒麟戒内还有三具血尸，取出三具血尸，其刺鼻的血腥味在四周弥漫而出。

　　尽管血尸内的武道意志不时的冲撞着叶晨布下的禁制，然而叶晨的禁制却死死的将之禁锢住。

　　砰砰！其沉闷声在三具血尸内回荡着，显然，这三具血尸体内的武道意志再次疯狂的冲撞着叶晨布下的禁制。

　　“人道！”叶晨淡淡道，比起禁制，人道更加的擅长。人道跨步而出，剑指抬起，其剑气在其上流转着，接连点落在三具血尸的眉心处。

　　刹那间，三股狂暴的武道意志死死的被禁锢住。叶晨右手抬起，控制着古田的灵魂，朝三具血尸飘去。

　　滔天的杀意在古田灵魂内弥漫而出，当古田灵魂飘向第三具血尸的瞬息，一股同样恐怖无比的杀意在这具血尸之上弥漫而出，掀起了滔天威压，将四周的生死二气逼出数丈之外。

　　“居然是杀意引起了共鸣！”叶晨剑眉微皱，这刺骨的杀意越来越浓烈，两种杀意居然有种融合在一起的趋势。

　　砰砰！其余两具血尸被逼出数米之外，叶晨将两具血尸收起来，神色凝重的望着眼前这具血尸，比起道，饿鬼道，人道，这具血尸的面容有些平凡，但是最引入注目的这张平凡的面容上却透着无尽的杀意，神色狰狞无比。这股杀意绝对是屠杀数万人才能形成的，“当初这具宿体到底杀了多少人？”

　　掌控杀戮规则，叶晨对杀气特别敏感，“也唯独这具血尸才跟古田的灵魂产生共鸣！”

　　比起天道的肉体强度，这具血尸的肉体倒是有些薄弱了。不过最让叶晨在意的这具血尸体内蕴含的杀意，剑指抬起，轻飘飘的点落在虚空中。

　　冰川，火海，雷霆在四周咆哮而出，形成一道接一道的禁制。谨慎总是没有错，尽管在这方圆数百丈的虚空中并无察觉到其他武者气息的存在。

　　接连炼制了三具剑尸，叶晨也摸出了技巧，熟练的结印，以两股月神意志压制住血尸体内的武道意志，印记幻化而出，融入血尸体内。

　　一切水到渠成，天地灵气汇聚，如同前三次般，叶晨以印记完全抹灭圣子留在血尸内的气息，随即便是将古田的武道灵魂融入血尸之内。

　　呼呼！阴风阵阵，生死二气翻滚着，当古田的灵魂融入血尸后，两股惊天的杀意咆哮而起，四周犹如成为了人间地狱似的，鬼哭狼嚎声不断。

　　印记浮现，叶晨起身，无尽的杀意同样在叶晨的身上弥漫而出，右手抓起，其杀气在他的手中凝结出一道恐怖的掌影，阴森森的掌影，其内更是融入了月神意志。

　　“粉碎意志！融合为新的武道意志！”掌影轰然落下，化作一道印记融入血尸体内，两股相抗的武道意志纷纷破碎开来，化作意志碎片弥漫在血尸体内。

　　“凝！融！”叶晨再次结出两道印记，牵扯着那意志碎片，四周的杀意赫然融入那意志碎片之中，在新武道意志产生的刹那，滔天的杀机在血尸上爆发开来。

　　一股恐怖无比的气势在血尸之上弥漫而出，叶晨将精血和一丝灵魂融入这具血尸之内，原本死气沉沉的血尸体内徒然流露出了一丝生机。

　　砰砰！便是这一刻，天地齐鸣，一股恐怖至极的威压在血尸上空盘旋而出，四周的生死二气徒然涌动开来，形成一道道虚幻的身影，阵阵刺耳的嘶吼声在这些身影上飘荡而出。

　　虚幻的身影在虚空中飘来飘去，足足有数万道，在这些虚幻的身影上，叶晨感受到了一股死气以及怨气。

　　“冤魂？”怨气惊天，阴风阵阵，站在这具血尸前，他能够感受到四周传来的压迫。

　　呼呼！低沉的嘶鸣声在四周回荡着，阴森森的，原本一动不动的血尸徒然狂震起来，嘴中发出一道凄厉的嘶吼声，吼！

　　这一吼，四周飘荡的怨魂纷纷朝血尸涌去，叶晨静静的望着这一幕，并未插手，这些冤魂并非是真正的怨魂，一些修为强悍的武者虽然死去，不过其意志或多或少还残留在虚空中。在这方圆数百丈的地域内便存在着这些意志，这些意志和天地灵气结合在一起，形成这所谓的怨魂，因为他们不甘死去，一股怨气始终残留在意志中。

　　怨气弥漫，虚幻的身影化作一道流光融入血尸的眉心处，一道若隐若现的印记浮现而出。

　　随着越来越多的怨魂融入血尸体内，这道印记也越来越清晰起来，只是在印记旁，怨气冲天。

　　同时，血尸身上弥漫的威压也越来越恐怖，其气势不亚于武道巅峰，仅仅这份压迫便让叶晨不得不动用武道意志抵抗。

　　但是这仅仅只是开始而已，血尸再次仰天嘶吼而出……


第988章 地狱道

　　这一吼犹如来自远古的咆哮，死寂的生死天内徒然回荡起一道道嘶哑的低吼声。

　　低吼声响彻而起后，生死二气翻滚着，其一道道残弱的意志在生死天中弥漫而出。

　　自地狱出现以来，其陨落在生死天中的武者不计其数。

　　天地灵气凝聚，融入那一道道残弱的意志，幻化成一道道冤魂。

　　吼！阴风阵阵，一道道冤魂犹如受到牵扯似的，疯狂的朝血尸涌来，密密麻麻，四周的天色徒然阴沉下来。

　　压迫！叶晨神色凝重，退后一步，其月神意志弥漫在四周。

　　咻咻！一道道冤魂划破生死天，激起一道道淡淡的空间波纹，最终涌入血尸体内。

　　“这简直是地狱，孤魂野鬼源源不断！”叶晨放眼望过去，四周皆是密密麻麻的怨魂，怨气冲天。

　　天道，饿鬼道，人道倒是不受这股压迫的影响，特别是饿鬼道，其死寂的目光中流露出一股欲望，吞噬这些怨魂的欲望。

　　若不是叶晨强行控制住饿鬼道，以饿鬼道的本能，早就施展神通吞噬起这源源不断的怨魂，“这些玩意，你不能吞噬！”

　　这些变化是眼前这具血尸引起的，还是一切顺其自然为好。随着越来越多的怨魂融入血尸内，血尸身上弥漫着一股惊天的压迫。

　　“那个叫做媚娘的女子是被我所杀，因此，古田对我的杀意已经深入灵魂！”

　　“原本以他的实力足以轻易击杀我，却不料，我会在最后关头动用一代月神意志，反而击杀了古田！”

　　“就算至死前，古田燃烧了部分灵魂之力，也逃脱不了陨落的事实！”

　　“古田不甘如此死去，他的杀意和怨气依旧充斥在灵魂之中，尽管我抹去了古田的神智，却抹不去这怨气和杀意！”

　　“和这怨气则是融入这具血尸内，反而激起了血尸内的怨气，显然当初这具血尸被圣子夺舍的时候，其同样不甘，怨气融入每一块血肉之中！”

　　“两股怨气融合在一起，引起了天地之间那些残余的意志！”四周的压迫足以碾碎一座大山，就算以叶晨的肉体强度去承受这股压迫，也感到隐隐作痛。

　　“有点期待这具剑尸了，不过他到底掌握了什么神通！”叶晨轻声喃喃道，目光如电，死死的盯着血尸的眉心处，那道越来越清晰的印记。

　　呼呼！冷冽的阴风咆哮而出，卷动着四周的怨魂，一股恐怖的撕扯力在血尸的上空浮现而出，疯狂的扯动着四周的怨魂。

　　凄惨的嘶吼声回荡在九天之上，叶晨神色平静的望着这一幕，感受着这具血尸的变化，待到最后一道怨魂被融入血尸体内后，天地徒然一寂。

　　寂静仅仅持续了数息而已，一道道刺耳的鬼哭狼嚎声没有来的在生死天中乍响。

　　血尸，紧闭的双眼徒然睁开，怨气流转而出，仅仅这一刻，叶晨便在这具血尸的眼中看到了一道道飘忽不定的怨魂。

　　砰！血尸神情略显狰狞，特别是那眼神，让人有种如入冰窖般的感觉。

　　砰砰！血尸朝前跨出数步，怨气在他身旁幻化而出，最后，血尸单膝着地，目光直直的盯着叶晨。

　　“成功了！”尽管有了数次炼制成功的经历，也直到这一刻，叶晨方才松了口气，一股血肉相连的感觉弥漫在叶晨的心头，这种感觉十分独特。

　　“地狱道！”叶晨淡淡道：“今后你便是地狱道！”

　　这具剑尸仿佛听懂了叶晨的话语，脸上狰狞的神色也略有缓解。

　　地狱道！叶晨回想起先前那怨魂飞舞，好似地狱中似的，便将这具剑尸唤作地狱道，“起来！”

　　对于主人的命令，剑尸是绝对的服从，地狱道起身，怨气弥漫，笼罩方圆数十米的地域。

　　“施展出神通！”叶晨最期待的便是地狱道的神通，无论饿鬼道，天道，人道也罢，其神通皆是恐怖无比。

　　吼！地狱道朝前迈出一步，无尽的怨气徒然在四面八方中浮现而出，一道道虚幻的身影在地狱道的身旁浮现而出，赫然是一道道怨魂，这些怨魂身上弥漫着恐怖的气势。

　　足足有数万道，四周阴森森的，看起来犹如万鬼朝拜一样，阴森至极。

　　怨魂发出凄厉的嘶鸣声，若是谁踏入其中，便要接受这数万道怨魂的撕咬，冲撞。

　　“数万道怨魂！”叶晨抬步，朝前踏出一步，瞬间，那密密麻麻的怨魂纷纷朝叶晨涌来，凄厉的嘶吼着。

　　嘶！怨气扑面而来，这些怨魂是由一些残留在天地间的武者意志幻化而出的，其气息虽然不如武道境那么恐怖，但是至少比拟灵武巅峰，数万道灵武巅峰的气息融合在一起，丝毫不亚于武道巅峰！仅仅这份恐怖的气势便让叶晨感到压力颇大，月神意志凝聚而出，叶晨右手朝虚空中抓去，撕扯了这恐怖的气势。

　　若不是地狱道的控制，这些怨魂早就狂暴起来。

　　“聒噪！”叶晨淡淡道，其声音中融入月神意志，犹如天地之音般响彻在天际，四周那凄厉的嘶吼声徒然一顿。

　　“这神通诡异至极，若是动用这些怨魂之力，地狱道也可以轻易的磨死武道境强者！”叶晨的目光在那一道道狰狞的鬼魂之上扫射而过，最终落在地狱道上。

　　地狱道站在万道怨魂之中，四周怨魂飘荡，只需地狱道的剑指点落，这数万道怨魂便会狂暴的撕扯苍穹，直射而出。

　　“若是有机会可以试试地狱道这神通的威力！”叶晨可没有受虐的倾向，这神通若是展开，其攻势必定恐怖无比。

　　“撤去！”叶晨话语刚刚响起，地狱道便大手一挥，剑指点落在虚空中，一道道狰狞的怨魂徒然融入天地之中。

　　“天道，人道，地狱道，饿鬼道！”叶晨嘴角扬起一丝笑意，有了这四具剑尸，他的实力无疑再次暴涨，只是想起武道二层强者的领域，叶晨便感到一阵无力：“武道领域，唯我无敌！”

　　“若是将剩余的两具血尸炼制成剑尸，那么凭借两股月神意志以及六名剑尸之力是否能够击杀掌控武道领域的强者！”叶晨沉吟片刻，起身，撤去四周的禁制，冰川，火海，雷霆纷纷破碎开来。跨出数步，叶晨直接转身离去，踏出生死天。

　　四具剑尸紧随在叶晨身后，尽管五人刻意的收敛起气息，但是压迫依旧在，所过之处，四周的虚空再次浮现出一道道淡淡的空间波纹。

　　血狱中，刘东正在操练血狱军，将近两万余名血狱军手持巨剑，在数名魂武境武者的带领之下，练习着一套套简单的剑技，这剑式虽简单，但是他却是杀人的剑式。

　　玄奥的剑式不适合血狱军，血狱军需要的是杀人的剑式。这套简单至极的剑式是叶晨从数万剑式中感悟出来的，后来便交给刘东了。

　　“杀！”数道冷喝声响彻而起，直冲云霄。每一剑都带着滔天的杀机，这些杀机汇聚而起，撼动天地。

　　“奶奶的，若不是我老刘这数月也经历了不少厮杀，我非得被这些兔崽子的杀意给震慑住！”站在高处俯视着数万名血狱军的操练，刘东嘀咕着。

　　“杀人的剑式从来不需要太复杂，煞星这几式简单的剑式组合起来便是杀人的剑式！”突然察觉到了什么，刘东猛然抬起头，朝天际处望去，那里数股恐怖的压迫浮现而出。

　　破风声盛盛，叶晨身上的一袭单薄武衣猎猎作响，叶晨方才踏入血狱的上空，一道道整齐的冷喝声便在下方的血狱内回荡而出：“参加帝君！”

　　数万名血狱军纷纷停止修炼，神色恭敬，目光火热的望着上空中浮现而出的身影，喝声冲霄。

　　“参加帝君！”数十万部落之人也注意到了叶晨的回归，纷纷迎喝道。方圆数百丈的虚空中皆是回荡着这一道喝声，天地震动。

　　叶晨目光俯视着下方那些血狱军，眼中闪过一丝暗赞之色，若是再过数年，这血狱军绝对会成为一支虎狼之师，替血狱征战四方，如今还稍欠火候。

　　一股波动在地狱道身上弥漫开来，叶晨转身，若有深意的望着地狱道，沉吟片刻道：“放手施展吧！”

　　无尽的怨气徒然在地狱道的四周浮现而出，其呜呜的嘶吼声回荡在九天之上，四面八方的天地灵气朝叶晨等人涌来。

　　在刘东等人骇然的目光中，其原本烈日高照的虚空徒然变得阴森森的，阴风阵阵，鬼哭狼嚎声不断。

　　在这片天地中，同样残留着一些死去武者留下来的意志，怨气浮现，天地灵气涌动，融合在一起，数百道怨魂徒然在虚空中浮现而出，恐怖的气息充斥在虚空中。

　　这些怨魂刚刚出现便朝地狱道涌去，融入地狱道的眉心处。阴风散去，天地灵气也恢复正常，然而那一道道鬼哭狼嚎声依旧盘旋在血狱众人的耳旁处。

　　对于地狱道的存在，叶晨没有必要去向别人解释些什么，一步踏出，朝血煞峰迈去，地狱道，天道，饿鬼道，人道紧随在后。

　　直到叶晨等人的身影被云雾所掩盖后，血狱方才打破了先前的寂静，一道道诧异的惊呼声在四周响彻而起。

　　“奶奶的，又是一名强者！”刘东嘀咕着，回想起先前那数百道怨魂上流露的气息，刘东头皮便一阵发麻，随即便是狂喜，“血狱强者越来越多，那血狱的崛起指日可待！”

　　在刘东嘀咕的时候，叶晨的声音在血煞峰上飘荡而出：“刘东，公子苏！”

　　话语依旧在虚空中回荡着，公子苏和刘东纷纷起身。数刻后，公子苏和刘东站在血煞峰上，神色恭敬的望着站在石剑之上那道白衣胜雪的身影。

　　“刘东，数日之后，本座要前往孤独城，这血狱之事便有你全权处理！”叶晨淡淡道，在参与所谓的生死榜前，叶晨还要一件事情要处理，击杀一个人，圣子。

　　“这煞星要前往孤独城！”以刘东的精明也能猜测出叶晨此去的目的，“这煞星应该是要去参加生死榜！”

　　“主上放心，这血狱你便放心交给我老刘，我老刘绝对不会埋没了血狱的名声！”刘东神情高昂道，随即嘀咕着：“奶奶的，这么久以来还不是我老刘打理血狱！”

　　既然将血狱全权交给刘东打理，叶晨也懒得多说，如今血狱的发展足以证明了刘东的实力，“公子苏，此次你随同本座前往孤独城！”

　　“喏！”公子苏轰然应喏，这件事情也是他早就意料到，整个血狱中，也唯独他清楚生死榜的细节，“或许此次生死榜，我也不会错过！”

　　转身，叶晨吩咐了绝林和玄刃一些事情。此行，叶晨并不打算带上绝林众人，如今以绝林等人的实力，一起前往孤独城反而成为了累赘，以及让绝林等人冒险，还不如让他们修炼。

　　绝林和玄刃又岂不知自己实力卑微，轻微一叹：“自己等人实力还是太弱了！”

　　吩咐完事情后，叶晨直接起身，也没什么准备，直接朝虚空中迈去，天道，地狱道，人道，饿鬼道紧随在叶晨身后。

　　“血狱如今需要的韬光养晦！”公子苏对着刘东开口道，随即，转身，腾空而起，紧随在叶晨身后。

　　“这个我老刘又岂会不明白！”刘东轻微对着叶晨离去的方向一拜。

　　“总有一天我不会成为累赘的，因为我是白虎守护者，五代！”绝林双手紧握，眼神坚定无比。

　　玄刃虽然未说些什么，但是他的眼神如同绝林那般坚定。

　　荒芜的地表，血红的尘沙在其上翻滚着，秋风瑟瑟，在那飞舞的尘沙中，一道宏伟的城影若隐若现。

　　高将近五十余丈的血红色城墙，连绵不绝，犹如一只横卧在荒芜地表上的巨龙。

　　血红色的城墙之上横插着密密麻麻的通天巨剑，一道巨大的断刃在城墙上浮现而出。

　　一块巨大的山石诡异的浮在断刃之上，山石上，三个龙飞凤舞的字迹透着一股大气磅礴之势：孤独城！


第989章 孤独城

　　孤独城，一股磅礴的大势弥漫在其上。

　　秋风瑟瑟，卷起满地尘沙，一道道肃杀之气弥漫而出。

　　宏伟的城墙之上，数千名执法者来后巡视着，其冷冽的目光在虚空，大地之上扫射而过。

　　在血红的城墙外，一只只血红着双眼的魔兽来回走动着，整个地面不时震动着。

　　孤独城四周是著名的禁地，魔兽成群！这些魔兽皆是生性凶狠，寻常武者若是出了孤独城便成为这些魔兽的食物。

　　然而便是那宏伟的城墙将无数的魔兽群挡在外界，在孤独城比较盛行的一句话：“城内是天堂，城外是地狱！”

　　血红的地表，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，这是地狱的最大特点。

　　然而在孤独城内，山水秀丽，其精致的阁楼起伏，连绵而出，一座座风格奇特的建筑错落有致。

　　喧哗声在孤独城内久盛不绝，孤独城的繁华与地狱格格不入，在这孤独城中，无需为生活所担忧，更无需为那恐怖的魔兽威胁而顾虑。

　　正是因为孤独城这安宁的生活才让孤独城地位超然，那些厌倦杀戮的武者也之所以如此向往孤独城。

　　夜幕悄然降临，笼罩在夜幕中的孤独城，一道道耀眼的光芒在孤独城中跳动而出，灯火通明。

　　白日，武者出去狩猎，而黑夜则是孤独城最热闹的时段，一名名收获颇丰的武者搂着衣着暴露的女子，穿梭在繁华的街道上。

　　孤独城占据的地域极大，至少足足有数十个血狱之大，其笑骂声，吆喝声不绝于耳。

　　高大的血色城墙上，一名名披着执法者盔甲的武者如同挺拔的剑脊般，站在城墙上，夜幕是属于杀戮的舞台，正是因为夜幕，这些执法者更要打起十万分精神。

　　孤独城内的安宁需要执法者维护，执法者更要小心城外那些魔兽突然发狂起来，围攻孤独城。

　　“又是安宁的一夜！”一名执法者将巨剑扛在肩膀上，背靠着血色的剑柱，在那布满伤痕的脸庞上流露出一丝笑意。

　　“的确是安宁的一夜，那些该死的魔兽今夜也难得安静下来！”另一名执法者轻笑道，神色略显自豪的望着身后那灯火通明的孤独城。

　　正是因为执法者的存在，孤独城才渐渐有了这份安宁。

　　“整天面对厮杀，我倒是有些疲惫了！”将巨剑从肩膀上移开，这名脸上布满伤痕的中年汉子苦笑道。

　　“谁又不是！”先前那名出声的执法者，轻微一叹：“但是走在了这条路，便没有回头，这便是武者的命运！”

　　“以其感慨这些事，还不如说说一些有趣的事！”中年汉子一扫先前的落寞，轻笑道：“你们最近可曾听说了血狱！”

　　“血狱，便是那个最新崛起的势力！听说，这个势力挺强的，居然血洗了众多二流势力，甚至灭掉了一流势力！”

　　“以这股势力的实力也足以搬至孤独城内，我记得一些武者说过，这血狱的第一强者是一个叫做血狱帝君的家伙！”

　　“血狱帝君，不就是那个武道第一强者！”提起血狱，原本神情略显疲惫的执法者也纷纷精神起来，卖弄着自己听到的消息。

　　“这血狱可不仅仅那么简单，曾经有武道境强者可是陨落在血狱帝君手中，而且，这血狱可是拥有数名武道境强者！”中年汉子咳嗽数声，轻笑道。

　　此话一出，原本正在闲谈的执法者立即朝中年汉子望来。数十道目光齐聚，中年汉子倍感有面，正欲吹嘘自己听到的传闻，然而一道道嘶吼声却打破了现场的气氛。

　　中年汉子等人脸色微变，持剑，快步的走到城墙边缘，神色凝重的望着前方那荒芜的大地。

　　血红色的月光洒落开来，地面仿佛披上了一层轻纱。砰砰！整个地面震动着，一道道飞扬的尘沙在地表之上冒腾而起。

　　巨大的虚影在血红的月光中浮现而出，一只只魔兽奔腾着，朝高大的城墙涌来，魔兽的嘶吼声渐渐掩盖住了那奔跑所引起的轰鸣声。

　　“这些魔兽疯狂了！”望着那些涌来的魔兽，执法者脸上皆是凝重起来，没想到难得安宁数刻的魔兽居然在这一刻发狂起来。

　　“不！这些魔兽并不是发狂了，你们难道没有听出来，这些魔兽的嘶吼声不似往日，其嘶吼声中甚至有些急促！”中年汉子剑眉微皱，突然神色猛然一变，目光遥遥的落在那地面的尽头。

　　血红色的月光下，一道白衣胜雪的身影浮现而出，随即，又数道身影紧随在后。

　　周围的魔兽一靠近这道身影便发狂起来，朝四周乱窜着。这道白衣胜雪的身影是叶晨，紧随在后的是公子苏，天道，地狱道，人道，饿鬼道。

　　抬起头，叶晨目光掠过那些魔兽，落在那高耸入云的城墙上，“这便是孤独城！”

　　云雾飘荡，但是叶晨却能清晰的看到那些正在城墙之上走动的执法者，“孤独城执法者！”

　　一手抓着酒壶，叶晨步伐轻缓的朝前走去，每踏出一步，四周的魔兽便越疯狂，比起人类，魔兽的感知力往往的更加敏感。

　　在叶晨身上，这些魔兽感受到了惊天的杀气，这些杀气让生性凶残的魔兽同样感到了畏惧。

　　一人便逼退数千凶狠的魔兽，望着这一幕，城墙之上，寂静的可怕，所有执法者目光都呆呆的：“奶奶的，这人是谁！”

　　高大的城墙在叶晨的眼中不断放大着，第一眼看到这血色城墙，叶晨便感到了一股压抑，特别是横插在城墙之上的剑柱，其内蕴含了一股恐怖的意志。

　　目光微偏，叶晨望着那断刃，以及悬浮在上空中的山石，那三个龙飞凤舞的大字：孤独城！

　　“这座城池就是孤独城，这座城墙在孤独城建立的时候便存在，其上的剑柱则是形成了一道非常可怕的剑阵！”作为曾经的八寒城公子，公子苏对于孤独城倒是有些了解。

　　“走吧！”叶晨驻足了片刻，方才再次动身，直接朝那断刃走去，这断刃是唯一的出入口。

　　砰砰！魔兽轰然散去，一条空旷的大道在叶晨前方浮现而出，没有受到任何的阻挡，叶晨直接来到了断刃之处。

　　“阁下何人！”直到这一刻，执法者方才反应过来，中年汉子沉声喝道：“如今是禁城时间，若阁下未拥有孤独城的居住权，阁下不能进入孤独城！”

　　叶晨没有言语，他知道这些琐事，公子苏会处理。公子苏抬起头，一枚玉佩被他抓在手中，直接对着上空晃了数下，淡淡道：“不知诸位执法者，我等可进入孤独城！”

　　“放行！”中年汉子脸色颇为震撼，修为高超者便可入住孤独城，但是也分三六九等，根据地位，孤独城分别可入住者分配了身份玉石，这些玉石分为九等，分别代表了不同的地位。

　　而先前公子苏手中的玉佩代表了极高的地位，仅仅次于城主，八大统领。

　　砰砰！空间波纹在断刃处浮现而出，一道虚幻之门浮现而出，跨入这道门便可以跨入孤独城。

　　叶晨轻微一瞥公子苏手中的玉佩，并未说些什么，直接跨入那虚幻之门内。公子苏收取玉佩，同样跨入虚幻之门，待叶晨等人身形消失之后，城外的魔兽方才恢复正常，散去。

　　“那人到底是谁，居然拥有三等玉佩！”中年汉子右手弥漫着浓厚的真气，拍落在剑柱上，下方的虚幻之门立即荡然无存，“只是得要告知城主！”

　　那虚幻之门只是剑阵形成的，犹如一道禁制。叶晨踏入虚幻之门后，入目的是通明的灯火，精致的阁楼，独特风格的建筑，其喧哗声如流水般涌来，也唯独此刻，叶晨方才觉得这地狱中还有生机的存在，并非死气沉沉。不过见过了武神大陆的繁华，这孤独城的热闹在叶晨眼中还是略显清净而已。

　　公子苏紧随在叶晨身后，叶晨那淡然的神色也落入他眼中，暗自诧异，四大城池对于地狱的武者而言便是天堂，就算武道强者来到此处，都会感慨。

　　根据公子苏的猜测，自己这位主上应该未到过孤独城，这反应太过平淡了。

　　“天言宗所在的位置，你可知道？”叶晨眼眸半眯着，在四周，他感受到了许多强悍的气息，这孤独城不愧是孤独地狱的中心，强者齐聚。

　　“天言宗！”公子苏沉吟片刻，道：“知道，因为属下曾经来过孤独城，对于孤独城内的势力分布倒是有几分了解！”

　　“带我去！”叶晨睁开双眼，收敛起自身的气息。在饿鬼道的记忆中，叶晨知道这暗血宗和天言宗是死敌，若是他要对付暗血宗，这天言宗无疑是一巨大的助力。

　　敌人的敌人便是朋友，更何况这天言宗还是血狱的盟友！公子苏没有多想，轰然应诺。

　　一行六人，其身形融入夜幕之中，无声无息……


第990章 天言来客

　　孤独城内，灯火通明，犹如白昼般。

　　天言宗，作为孤独城的顶级势力，其地位超高。

　　在孤独城，其地位便决定了一切。天言宗的宗门极为宏伟大气，起伏的剑阁，犹如一柄柄通天的剑器。

　　方圆数里之内，其路过的行人皆是刻意压低自己的脚步声。

　　剑塔内，灯火通明！一名名天言宗的长老整齐的坐在石椅之上，寒慕赫然在其中。

　　首位石椅上，天言宗宗主秦天坐在其上，虽然年纪过百，但是秦天依旧保持着中年的面容，剑眉星目，整个人透着无尽的威严。

　　整个剑塔内的气氛极为凝重，其秋风卷起布帘，溜进剑塔内。

　　秋意袭人，大多数天言宗长老都微闭着双眼，未曾言语，整个剑塔寂静的只剩下那布帘翻卷的声音。

　　“诸位还有什么话要说！”秦天眼眸微眯，看似随意说道，任谁都能看的出来，自己这位宗主最近有点窝火。

　　接连数月以来，天言宗和死对头暗血宗发生了多次争端，其结果皆是以天言宗失利寥寥结束，这对于天言宗的声望极为打击。

　　现在外界都在盛传天言宗不如暗血宗，尽管知道这是暗血宗的手段，天言宗又无可奈何，毕竟先前的数十次争端中，天言宗的确比不上暗血宗。

　　偌大的剑阁内回荡着秦天的声音，所有长老正襟危坐，并未出声，谁也不想触及宗主心中的怒火。

　　“诸位对于这数月以来发生的事情，真的没有话说吗？”秦天淡淡道，这些长老，往日里话不是挺多，一到关键时刻，各个都沉默起来。

　　这一次，秦天的语气明显加重了几分。众多长老你望我，我望你，显然在猜测对方的意思。

　　最后，还是一名长老站了起来，这名长老叫田军，在天言宗，其地位仅仅次于寒慕等人，田军轻微一拜，沉吟片刻道：“这数月以来，我宗与暗血宗发生了数十次争端，其中，大多数都是以我宗失利而结束！在以往，我宗的实力还勉强压制住暗血宗，但是最近，恰好相反，暗血宗将我宗死死的压制住！”

　　“这其中的缘由能够归结于我宗弟子不如暗血宗吗？”田军摇头，轻微一叹道：“在数月前，我宗大部分精英弟子被派往孤独地狱各个角落，寻找所谓的剑神门弟子！”

　　“正是因为如此，精英弟子不在宗门内，接连数十次争端，我宗皆是失利！”

　　“在我看来，欲解决这个局势，唯独将派出的精英弟子唤回来！”说到这里，田军不经意望了寒慕一眼。

　　寒慕虽闭着双眼，但是感知力极为敏感，在田军目光投来的刹那，他便察觉到，暗自冷笑，这老小子，这个时候还搞这狗屁的内斗。

　　在场的天言宗长老皆是老油条，又岂会听不出田军的弦外之音，比较直白的来说，田军认为这数月的瞥屈大多数都是因为和血狱联盟造成的。若是不结盟，那么精英弟子也不会派出去寻找所谓的剑神门弟子。在天言宗内，田军和寒慕都相互看对方不顺眼，趁着此机会，田军又岂不好好利用，贬低寒慕的联盟之举。

　　“我宗先前答应血狱寻找剑神门弟子，若是将精英弟子召回来，岂不是惹血狱不快！”一名长老起身，出声道。

　　“在我看来，与血狱联盟之事根本没必要！联盟的前提是给宗门创造利益，而与血狱，不仅仅为给宗门创造利益，更是浪费宗门的精力！”

　　“宗主，在以我之言，宗门与血狱结盟之事就此结束！”田军淡淡道。此话一出，整个剑阁内的长老脸色皆是轻微一变，下意识的朝寒慕望去。

　　寒慕依旧轻闭着双眼，其平静的脸色让人看不出端倪，实际上，寒慕心中是冷笑不已：“这老小子这一招落井下石可是用错了，主张结盟的可是宗主，我只是一个跑腿的！”

　　剑阁内的气氛徒然凝固住，秦天略显失望的扫过田军，“田长老此言未免有些稍欠考虑了！”

　　“血狱能够在如此短期的时间内崛起，仅仅这份潜力便足以让本座看重！”

　　“结盟是为了创造利益，利益分为短期的利益和长期的利益！”秦天淡淡道，语气徒然变得凌厉起来：“别忘记了如今是什么时期，一些事情都要以宗门利益为主！”

　　秦天此言无疑是在表明，你们这些人平日里明争暗斗可以，但是涉及到宗门利益的时候，最好要以宗门利益为主。

　　田军脸上立即流露出尴尬的笑意，赔笑道：“宗主此言一语惊醒梦中人，倒是我考虑不周了！”

　　“除此之外，各位还有什么话说吗？”秦天淡淡道，他并不反对宗门内的争斗，唯独争斗才能保持宗门的活力，但是这争斗也要看场合。在这一点上，秦天便比较欣赏寒慕。

　　偌大的剑阁内回荡着秦天的声音，剑阁再次陷入死一般的寂静。

　　天言宗外，数道身影在夜幕中走了出来，瑟瑟秋风卷过，叶晨一袭单薄的武衣猎猎作响。

　　止步，公子苏指着前方起伏的阁楼，低语道：“这便是天言宗所在的宗门！”

　　“天言宗！”叶晨半微眯着，其灵魂力扩散而出，仅仅瞬息便笼罩住了整个天言宗，不得不承认，这天言宗实力极强，仅仅灵武境强者的气息就有数十股。

　　灯火通明的剑塔，其天言宗的大部分场景皆是清晰的浮现在叶晨的脑海中，当叶晨其灵魂力扫过那剑塔的时候，脸上终于闪过了一丝凝重之色，在那剑塔内，他感受到了数七八股强悍的气息。那是武道境强者的气息，最让叶晨感到凝重的是，其中有一股气息极为强悍，比起当初的古田更加强悍。

　　尽管叶晨刻意收敛起自身的气息，不过其灵魂扫过剑塔的时候，坐在剑塔内的秦天，以及寒慕等长老皆有察觉到。

　　“是谁，敢偷觑天言宗！”秦天剑眉微皱，一股强悍至极的气息在他身上弥漫而出。

　　气势冲天，强悍的气息犹如洪水猛兽般，涌出剑塔，直射叶晨而去。

　　“比起想象中还要强悍！”叶晨睁开双眼，神色凝重的望着那灯火通明的剑塔，那股强悍的气息席卷而来，掀起一道道淡淡的空间波纹。

　　寂静的天言宗内，其通明的灯火纷纷灭掉，恐怖的气息冲刷着整个天地。

　　仅仅瞬息而已，叶晨以及公子苏几人立即被这股气息笼罩住，威压临身，公子苏运起真气抵抗，朝后退出一步：“天言宗宗主！”

　　叶晨神色平静，面对如潮水般的威压，他没有后退，反而朝前迈出一步，右脚落地，其踏步声如雷鸣般乍响，扩散开来，仅仅这一步，叶晨便撕碎了临身的威压。

　　“主上的实力越来越难猜测到了！”公子苏目光有些复杂。

　　未经他人的允许，强行察看，这在地狱中是大忌，同样是不礼貌的行为。

　　“咦！”天言宗宗主秦天脸色微变，起身，一步跨出，身形化作一道流光消失在剑塔之内。

　　寒慕猛然睁开双眼，他察觉到了数股熟悉的气息，其一丝错愕的神色在眼底中流露而出：“居然是他们，没想到他们会来孤独城！”

　　寒慕起身，紧随在秦天身后。随即，其他长老也纷纷起身，涌出剑塔。

　　血红的月光之下，其恐怖的气息笼罩着方圆数十丈内的地域，一道白衣胜雪的身影安然站在其上，在秦天气势的压迫之下，这道身影犹如波涛汹涌大海中的孤舟，随时便可覆灭。

　　第一眼，秦天的目光便落在这道白衣身影上，眼中闪过一丝诧异，旋即，秦天目光微移，扫过其后的数道身影，一丝难以压制的震惊之色浮现而出。

　　“这，这怎么可能！”紧随在秦天身后的寒慕，其目光死死的盯着叶晨几人，心中久久不能平静，“四名武道境强者，血狱怎么时候又多出了三名武道境强者！”

　　“这些人是谁！”田军剑眉微皱，尽管叶晨等人收敛起了自身的气息，但是站在那里，一股压迫还是不经意间浮现而出。

　　“没想到，帝君会来孤独城！”收敛起气势，秦天轻笑道：“在下天言宗宗主秦天！”

　　作为一名宗主，其眼光还是有的。在数月前，寒慕便将血狱之事告知秦天，对于叶晨的长相，秦天还是有几分印象，当初寒慕可是用真气幻化出叶晨的身影。

　　血狱帝君！众多长老脸色皆是一变，站在秦天身后，不曾多言。寒慕跨步而出，拱手笑道：“数月未见，帝君修为越来越雄厚了！”

　　“突然到来，唐突诸位了，秦宗主，寒长老！”叶晨淡淡道，其目光平淡的扫过秦天身后的诸人，这天言宗拥有八名武道境强者，怪不得能够在孤独城中拥有如此超过的地位。

　　恃才傲物！堂堂的天言宗宗主对你笑脸相迎，这名年轻的血狱帝君其反应未免太过平淡了，连基本的礼仪都不懂。

　　“帝君千里迢迢而来，不妨，随我等前往剑阁一叙！”秦天早就在寒慕那边听过了叶晨的性格，不以为然，轻笑道：“在数月前，我便想见帝君一面，如今正好！寒慕，吩咐下去，剑阁之内摆起剑天宴，本座可是要好好招待血狱的朋友！”

　　剑天宴！田军等人脸色再次一变，这剑天宴可是天言宗对待客人的最高待遇，自天言宗创立以来，也唯独孤独城城主有这份待遇。

　　叶晨尽管不知道剑天宴是什么，但是通过那些长老的脸色，也能猜测出一些，淡笑一声，道：“有劳秦宗主！”

　　“听说，血狱帝君曾经击杀过武道境强者！”田军实在看不惯叶晨这种态度，跨步而出，轻笑道。


第991章 一起上吧

　　“听说血狱帝君曾经击杀过武道境强者！”田军轻笑而出，目光冷冽的望着叶晨。

　　任谁都能听出田军话语中的不善，站在原地，叶晨抬起头，神色平静，并未说些什么，而是望向秦天。

　　“田军！”秦天嘴角的笑意徒然凝固住，他没想到往日里看起来识大体的田军会在这样的场合说出这般话来。

　　寒慕剑眉也是一皱，这老小子往日里虽然讨厌，但是说话还是极有分寸，今日怎么如此不智。

　　秦天和寒慕却不知，田军先前虽然不继续坚持放弃和血狱联盟的主张，但是也未放弃过。再加上叶晨对待天言宗的神情过分冷淡，田军故有这一说。

　　“宗主，田军自有分寸！”田军转身，赔罪道：“在数月前，我等听闻血狱帝君，年纪轻轻便被称为武道之下第一人，更是曾击杀过武道境强者。”

　　“今日，见了血狱帝君，未免有些好奇，倒是让帝君见笑了！”田军轻笑道，他这是典型的皮笑，肉不笑。

　　“宗主，你也知道我的性子有时候总是冒冒失失的！”见秦天的脸色略有好转，田军轻微一笑，转身继续望向叶晨，眼中闪过一丝寒意：“在数月前，我便有一种期待，期待有一天能够与帝君交手！不知帝君可否答应田某的这个唐突之举！”说此，田军神色颇为期待，看起来，他好像很向往和叶晨交手。

　　田军的这番话听表面看起来没有任何的挑衅之味，甚至有种熟人闲谈的味道。

　　但是秦天嘴角的笑意荡然无存，任谁都能听出田军话语中的挑衅之意，剑眉一皱，淡淡道：“田军，退下！”

　　秦天在天言宗中的地位极为崇高，往日里，他的话，无人莫不听从，就连寒慕和田军也是如此。

　　可是此刻，秦天还是小觑了田军的决心，田军假装听不出秦天话语中的怒意，轻笑道：“宗主，田军虽然进入武道境数十年，数十年来未曾与人动手。不过若是与帝君交手，恐怕也很难打伤帝君！”田军言下之意是，我出手有分寸，不会打伤这血狱帝君，让彼此难堪。

　　不过这句话更多的则是挑衅之意，我田军是堂堂的武道境强者，很少有人值得我田军出手。

　　而如今我作为天言宗的长老向你一后辈挑战，这对于你而言是一种荣幸。

　　“帝君千里迢迢赶至孤独城，必然疲惫无比，这挑战之事休再提！”秦天冷声道，田军此举不仅仅无礼至极，同样冒犯了他秦天的威严。

　　寒慕也曾告知秦天，这叶晨曾经击杀过武道境强者，尽管当时有天道相助。武道之下，皆为蝼蚁。这句话无论在地狱还是武神大陆，都已经成为至理名言。

　　而叶晨击杀武道境强者，这一举动无疑打破了秦天以为的认知，不过寒慕也提过，叶晨当初是有一名武道境强者相助，虽如此，秦天心中还是给叶晨一个极高的评价：“实力不亚寻常武道境强者！”但是比起田军这名老牌武道境强者，年纪轻轻的血狱帝君还有些不如，杀过武道境强者，却改变不了叶晨还是灵武境的事实。

　　叶晨虽不曾言语，但是也看出了些端倪，神色淡然的望着眼前这一幕，犹如看戏一般。

　　公子苏也是如此，每个宗门内都有内部争锋，以前，他便听说过这天言宗寒慕长老和田军是死对头，格格不入。

　　叶晨这般神色落入寒慕眼中，寒慕颇为尴尬，轻笑道：“宗主所言极是，田军若你手痒了，可以找我练练手！”

　　“帝君远来是客，我等作为东道主要好好招待帝君，又岂能搞出挑战之举，这岂不是让外人笑话！”说到最后，寒慕语气也凝重起来。

　　“寒慕长老这句话言重了，地狱武风盛行，我这挑战血狱帝君之事同样是对帝君的欢迎！”

　　“我们武者，招待其他人，又岂能像那些文人般，饮酒作乐！”田军大袖一挥，直接忽视掉秦天和寒慕的眼神，“就算他再强，也只是灵武境武者而已！”

　　“传言未免以讹传讹，要是我逼出此人的实力，这人实力若是不济，那么宗主对于这个盟友必然失望至极！”田军想此，更加肯定了挑战之举。

　　“田军！”秦天语气变得极为凌厉，若不是看在田军是天言宗的长老，秦天此刻早就出手，将田军罚下去。

　　就在现场气氛紧绷起来的时候，原本沉默不言的叶晨突然开口道：“我答应这位长老的唐突之举！”

　　寂静！现场犹如死一般的寂静，谁也不会想到叶晨会说出这句话。唐突之举，这句话落入寒慕等人耳中极为刺耳，奶奶的，这田军老小子可是将我天言宗的脸面丢尽了。

　　“只是本座有一句话想问这位长老！”叶晨的嘴角难得扬起人畜无害的笑意，“仅仅你一人要挑战本座吗？”

　　“若是其他长老也要挑战我，那么便一起上吧！”没有过多的废话，叶晨直接道。

　　此话一出，现场的气氛徒然变得怪异起来，特别是田军，他没想到这血狱帝君如此狂妄。

　　站在田军这一方的长老蠢蠢欲动，他们也和田军一样，看不起这所谓的血狱，堂堂的天言宗要和一名不经传的势力结盟，其结盟的条件更是要求天言宗为血狱找人。

　　不过在秦天的目光下，大多数长老都将这股蠢蠢欲动压制住。

　　不过还是两位长老站了出来，轻笑道：“帝君远来是客，我等怎么能够以大欺小，同时出手呢？还是田长老跟帝君交手之后，我等再挑战帝君！”

　　无耻！寒慕老脸火辣辣的，田军这些老不死够无耻的，居然搞车轮战。秦天面子也挂不住，他也没想到自己宗门内居然有人如此无耻。

　　“一起上吧！”田军目光越发的阴沉，在见到叶晨之后，他一直看不透此人，就算先前他说出挑战之事时，田军依旧不敢小觑此人。不过此刻，田军却暗松了口气，此人年纪轻轻便有灵武巅峰的修为，天资显然恐怖无比，不过就算天资纵横又如何，恃才傲物，好高骛远之辈从来没有什么好下场。

　　秦天也暗自松了口气，他的注意力始终在叶晨身上，在叶晨说出先前那句话的时候，语气虽平静，但是秦天在叶晨的眼中却看到了一种自信。

　　这种自信是经历无数次厮杀才能形成的，对自己的绝对自信，往往这类人不是拥有恐怖的实力，便是过于自负。

　　但是秦天却知道，眼前这白衣少年绝非是后者，而是前者。对此，秦天也不阻拦，只是狠狠的想到，此事过后，也要教训这田军了。

　　当初寒慕可是亲眼见识了叶晨击杀武道境强者，轻微一叹，这血狱帝君能够说出这句话必然有把握，田军这几个老不死是自己找罪受。

　　叶晨神色平静，目光轻微一瞥那两名站出来的长老，淡淡道：“一名武道境，两名灵武境，本座还是能够应付的了！”

　　叶晨这句话可是伤人至极，被年纪轻轻的后辈小觑，田军三人心中也冒腾起一丝怒火，奶奶的，这血狱帝君够狂妄的。

　　“居然帝君执意如此，那么我等自当奉陪，不过，我三人若是联手起来，不小心打伤帝君，帝君请别见怪！”起先，田军仅仅只想试探叶晨的实力，然而此刻，他非得给此人一点教训。

　　“武者交手，伤亡是正常的事情，这位长老言重了！”淡笑一声，叶晨道。

　　伤亡！寒慕心头猛然一跳，当初他可是见识过叶晨的狠辣，看来这田军老不死给不仅仅找罪受，更要苦逼了。

　　“倒是我等看不开了！”田军轻笑道，眼神越发的冷冽起来，一会儿非得让你知道，花儿为什么这么火。

　　其余两名长老朝前迈出数步在，站在田军身旁，其两股恐怖的气势爆发开来，激起一道道空间波纹，灵武巅峰的气息。

　　秦天等人纷纷朝后退去，让出数丈宽的空地。站在其上，田军淡淡道：“帝君当真要我等三人一起出手？”毕竟是武道境强者，田军现在也觉得这联手有些不光彩。

　　“出手吧！”叶晨神色平静无比，没有大战欲来的凝重，面对着田军三人，他的确不惧，能够让他稍微在意的也就田军一人，其余两名灵武境武者可以忽视掉。

　　咻咻！站在田军身旁的两名灵武境强者纷纷出剑，神剑出鞘，锋芒之气冲霄而起，没有任何的言语，两人持剑，跨步而出，两道璀璨的剑光一左一右，死死的将叶晨的去路断去。

　　这一出手便是全力，其规则波动在剑身上弥漫着！动用规则，锁住叶晨的气息。

　　“不动用神通吗？”叶晨摇头，右手抬起，朝虚空中一抓，这一抓，其虚空便破碎开来，一道恐怖的空间乱流漩涡浮现而出。

　　月神意志弥漫而出，流转在叶晨的指尖，叶晨看似随意的朝下方拍落，那空间乱流漩涡轰然落下，粉碎了两名武者的气势，其月神意志更是摧枯拉朽的撕碎了两人的剑势，乱流漩涡淹没了二人的身影。其两道惨叫声伴随着轰鸣声响彻而起，两道狼狈的身影犹如断线的风筝般，朝后落去，翻滚在地上。

　　寂静！这绝对是秒杀，秦天身后的那些长了目瞪口呆，难以置信的望着这一幕。

　　看在天言宗的面子上，叶晨只是重创了这二人而已，并非下死手，收手，叶晨神色平静道：“接下来便是轮你了！”

　　“此人居然可以动用武道意志，怎么可能，他明明是灵武境而已！”田军的眼眸中也跳出一抹震惊，心中对于叶晨再无小觑之色。

　　武道意志弥漫而出，田军握住长剑，一步跨出，踏破了下方的空间，空间乱流在他身旁弥漫着，田军手中的长剑挥舞起来，恐怖的锋芒之气凝聚而出。

　　“无坚不摧！”田军感悟的是金属规则，掌握的也是金属神通，他的神通极为简单，将神通演化成剑式，简单的一剑，无坚不摧。

　　凌厉至极，锋芒之气汇聚成一道怪异的印纹，环绕在长剑四周，足以切金断石，见到这一幕，寒慕轻微一叹，田军在天言宗的地位虽然与自己不相上下，不过其实力比起自己，那是相去甚远，“不过，这老小子一出来便是神通，看来这老小子对帝君也颇为忌惮，不过，这远远不够！”

　　眼眸微眯着，叶晨望着这简单至极的神通，倒是忍不住点点头：“简而至繁，不错！”

　　“不过，也到此为止了！”叶晨摇摇头，其剑指抬起，一指向前直直的刺出，同样简单至极，在叶晨的剑指上弥漫着两股截然不同的月神意志。

　　尽管叶晨不能将两种月神意志完全的融合在一起，但是两道缠绕的月神意志同样能够造成恐怖的威力。

　　咔擦！雷霆在叶晨的剑指上闪烁着，这两股意志刚刚一出现，四周的虚空立即破碎开来。

　　“这怎么可能！”秦天脸色第一次有了变化，目光如电，死死的盯着那剑指……


第992章 血洗暗血，尔敢？

　　两股截然不同的月神意志在叶晨的剑指间弥漫着，如今，叶晨不能将这两种月神意志融合在一起。

　　雷霆闪烁，两道月神意志融入雷霆之中，雷霆更加的狂暴。

　　“这怎么可能！”寒慕脸色也是猛然一变，两股截然不同的武道意志居然会出现在同一个人身上，他到底是谁？

　　叶晨目光一凝，其剑指轰然点落，缠绕在指尖上的雷霆徒然狂暴起来。

　　砰砰！融入月神的意志撕扯了那缠绕的印纹，在数十双目光的注视之下，叶晨的指尖与那剑尖在虚空中徒然相撞。

　　砰砰！爆鸣声响彻而起，一道道火星弥漫而出。几乎没有受到任何的阻碍，恐怖的力道爆发开来，田军的脸色徒然一白，剑身晃动。

　　田军握住剑柄的右臂几乎失去了知觉，其身形摇摇晃晃的朝落后去：“两股武道意志，恐怖的肉体，这怎么可能？”

　　“金属神通，摧枯拉巧，摧毁一切！”叶晨轻声喃喃道：“这一点，雷霆是毁灭一切，包括你的神通！”

　　“天地雷霆，听我号令！”叶晨剑指再次抬起，玄奥的波动在指尖弥漫着，随着叶晨剑指点落，四周的虚空徒然破碎开来。

　　咔擦！一道道恐怖的雷霆在四周冒腾而出，雷霆巨蛇，游动而出，瞬息间便淹没了田军的身影。

　　轰！轰鸣声扩散而来，寒慕头皮麻烦，颇为怜悯的望着那道被雷霆淹没的身影，“田军这个老不死终于尝试到苦头了！”

　　相隔甚远，寒慕却能够察觉到那雷霆的恐怖，更可怕是那雷霆之中蕴含了两股截然不同的武道意志，“比起数月前，这血狱帝君越恐怖了！”

　　啊！一道惨叫声骤然响起，田军的身形如断线的风筝般，朝后方落去，狼狈至极，血淋淋的血肉完完全全的暴露在空气中。

　　砰砰！田军的身体在地上翻滚数圈，最后砸落在一块石碑上，方才止住。

　　气息无比虚弱，田军极为勉强的爬起来，脸色骇然的望着那道一动未动的白衣身影。

　　至此，叶晨依旧站在原地，不曾移开过，右手一挥，盘旋在四周的天地雷霆纷纷融入天地中。

　　田军脸上再无先前的风采，他知道，若不是此人留手，那么以先前那狂暴的雷霆，足以撕扯他的身体。

　　“多谢帝君留情！”收敛起脸上的震惊，秦天拱手笑道，以他的眼力轻而易举的便能看出叶晨并未尽全力。

　　仅仅这一手，叶晨便震慑了现场的天言宗长老，先前那种暗自里反对和血狱联盟的人纷纷一言不发。

　　“只是最后还是打伤了这三位长老！”叶晨话虽这么说，脸色却还是平淡如水。

　　“武者交手，伤亡纯属正常！”秦天轻微一笑，田军落得这样的下场都是他咎由自取，他秦天又岂能为了田军而得罪这个强大的盟友：“想必剑天宴已经摆好了，帝君不如前往剑阁一叙！”

　　“诸位，请！”此刻的秦天刻意的放下宗主架子，亲自带着叶晨等人朝那剑阁走去。

　　闻言，叶晨朝前走去，公子苏，天道，饿鬼道，地道，人道紧随在后。

　　“帝君，又见面了！”寒慕轻微笑道，天言宗中若是谁跟这血狱最熟悉，莫过于他。

　　“比起数月前，寒长老更有精神了！”淡笑一声，叶晨便不再多言。寒慕不以为意，他知道这是叶晨的性子。

　　剑阁内，叶晨，秦天等人一一入座，玉石雕刻而成的玉石桌上排放着琳琅满目的玉胖子，一些形形色色的珍果排放在上面。

　　琼浆玉露流转在玉石杯中，浓厚的酒香味弥漫在整座剑阁之中，叶晨坐在次位，望着这琳琅满目的珍果，神色淡然。

　　以叶晨的眼力自然能够看出这些珍果的价值，每一颗形形色色的珍果内都蕴含了浓厚的天地灵气，特别是那些琼浆玉露。

　　不过这些对于叶晨而言只能解解馋而已，自然引不起叶晨的兴趣。至于公子苏，作为曾经的八寒城公子，什么东西没见过，这些珍果在他看来倒是有些普通了。

　　至从进入剑阁之后，秦天便刻意的注意着叶晨等人的神情，看到叶晨见到这些珍果时，神色丝毫未变时，秦天轻微一叹。

　　“秦宗主，本座此次前来只是为了一件事情！”透过天窗，叶晨的目光触及了那如墨的夜空，以及那一轮妖异的血月，“秦宗主，想对暗血宗出手吗？”

　　静！剑阁内寂静下来，秦天神色一凝，背靠在石椅之上：“暗血宗！”

　　若说秦天这一生最强做的事情那便是灭掉整个暗血宗，秦天没有掩盖自己的意图，“想！”

　　“暗血宗的实力如何？”叶晨坚信一句话，要想了解一个人，那么便要去找这个人的敌人，同样要知道一个势力的实力，那么便去找这个势力的敌对势力。

　　在秦天的眼中，叶晨看到了一股野心，灭掉暗血宗的野心，他知道，今日之事已经成功了一半。

　　“暗血宗和天言宗的实力相差不大，不过基层弟子，暗血宗更多些！”秦天淡淡道：“暗血宗拥有八名武道境强者，其中暗血宗宗主，莫笑是武道境二层强者！”

　　“暗血宗和天言宗明争暗斗数百年，这种局势一直未能改变，一直都是小打小闹，没有绝对的把握，谁也不会发动全宗之力进行火拼！”说起这个，秦天便想到了这数月以来受到的瞥屈。

　　“若是加上血狱呢？”叶晨淡淡道，手指轻轻敲打的玉石桌。

　　“血狱！”秦天眼色徒然一亮，四名武道境强者，一名足以比拟武道境的血狱帝君，这样一来，天言宗这边又多了五名武道境强者。

　　“这血狱帝君此次赶来该不会就是为了要对付暗血宗？”寒慕心头微动，若是有这些人相助，那么天言宗也无需畏惧暗血宗，当初建立结盟的目的便是为了对付暗血宗。

　　“不知道秦宗主可有意愿呢？”抓起自身的酒壶，叶晨随意饮了一口，神色从容，一副稳操胜券的样子，他知道，天言宗一定会答应，因为天言宗没有拒绝的理由。

　　两种势力只有在一种情况下会联合起来，有共同的利益，或者有着共同的敌人。

　　这种浅白的道理谁都明白，至少秦天也明白。秦天沉吟片刻，开口道：“若血狱相助，那么本座便有信心将整个暗血宗连根拔起！”

　　“既然秦宗主有这样的信心，作为盟友的血狱，又岂能不出手呢？”叶晨轻笑着，轻轻抿了一口酒。

　　若圣子跟暗血宗有关联，那么这个暗血宗必须得除去，而这天言宗无疑是最好的办法。

　　“八名武道灵魂！”叶晨眼中浮现出一丝期待之色，抹杀圣子，除去暗血宗仅仅只是目的之一，其二便是得到数道武道灵魂。

　　“不过在孤独城内不允许杀戮，只允许小打小闹！”最好的办法便是直接杀上门去，血洗整个暗血宗，但是一想到孤独城的规则，秦天不得不放弃这种直接的方式。

　　“孤独城的规则！”叶晨剑眉轻微一皱，的确，他先前想到的也是直接带着天言宗，直接杀上暗血宗。

　　“孤独城允许各方势力在城内发生争斗，其前提便是不能够弄出人命，否则要接受执法者的制裁！”

　　“无论哪个势力搬至孤独城的时候都要签订一份协议，这些规则便是协议内的所规定的！”秦天解释道，孤独城之所以有安宁的环境，正是因为这些规则。

　　有了规则便要执行，唯独如此才能维持孤独城的安宁。

　　“若我等直接杀上暗血宗，那么执法者便会出手制裁！”秦天轻微一叹，这样便无法将暗血宗连根拔起。

　　“孤独城的实力如何？”半眯着双眼，叶晨轻声道，对于孤独城的了解也只是来自公子苏。

　　“很强，城主，九大统领，将近数十万名的执法者，其武道境强者不亚数十名！”秦天不得不承认，四大城始终是地狱的最大势力。

　　在地狱中，四大城便是庞然大物的存在！秦天继续道：“这仅仅只是明面上的力量，至于暗地里的力量，谁也无法打探出来！”

　　“总而言之一句话，四大城并非是我等势力可以招惹的，这也是本座为何顾忌执法者的缘故！”能够让武道二层强者说出这样话，足以证明了四大城的恐怖。

　　“数十名武道境武者！”叶晨剑眉微皱，加上进入的那些武道境强，这地狱简直是武道境武者的舞台。

　　“这数千年以来，也有不少势力想取代四大城，可惜最后，这些势力无一不消亡在历史的长河中！”秦天这话看似是随意说的，其实是特意说过叶晨听，我们可以搞搞暗血宗，但是这孤独城却不少我们可以搞的。曾经年轻气盛的时候，秦天也有过目标，想取代这孤独城，成为地狱的主宰，而经过时光的洗礼，秦天奋斗的目标也只是要将天言宗发扬光大。

　　闻言，叶晨不禁有种莫名的悲哀，其实，年轻气盛的时候，谁都有过梦想，谁都为它奋斗过、拼搏过、也执着过，可是随着现实的磨砺，随着时间的逝去，这种所谓的梦想也消失掉。

　　武者需要的是勇往直前的干劲，但是在秦天身上，叶晨看到是却是他曾经有拥有过的那股干劲渐渐失去，只安于现状。

　　修行之路，漫漫时光，谁又能够坚持着最初的坚持。

　　收敛起这抹思绪，叶晨淡淡道：“不能在孤独城里面除去暗血宗，那么便在孤独城外，只要给暗血宗一个出城的理由便可以了！”

　　一抹刺骨的寒意在叶晨眼中飘荡而过……


第993章 暗潮

　　世界本是个圈，生活在这个圈里面人便注定着有三六九等的差距。

　　这世界到处都不公平，没公平的地方，然而这就是对所有人最大的公平。

　　孤独城，在孤独地狱被称为天堂的地方！在这里同样有着三六九等，一流宗门的弟子可以凭仗着身份欺辱那些不入流弟子。

　　黄庭是暗血宗大长老的孙子，其修为虽不强，然而声名在孤独城却极为有名。

　　一个人出名，莫过于两者，声名显赫，声名狼藉。而这黄庭便是第二者，凭借着暗血宗的威望，黄庭在孤独城内可是作威作福。

　　那些修为不济的女武者以及大部分寻常世家的女子皆是受到黄庭的侵扰，只要是黄庭看重的女子，这黄庭便会将之抢来。

　　因此，每当黄庭出现在孤独城最繁华的大道时，整条大道徒然一寂，那些姿色不凡的女子纷纷离去，不敢驻留。

　　今日，黄庭再次出现在街道之上，其身后紧随着数名暗血宗精英弟子，大摇大摆的走在街道上，其目光在四周来回扫动着，寻找着今日的猎物。

　　“黄庭少爷，最近大长老吩咐下来，没有事情不要离开宗门！”一名精英弟子劝阻道。

　　“本少知道，还不是因为那天言宗！这数月以来，天言宗不是收敛了许多，本少没去找那些兔崽子的麻烦，那些人敢来惹本少！”身为纨绔弟子，黄庭将纨绔发挥的淋漓尽致。

　　“接连数日待在宗门，本少能承受的住，这些如花似玉的妹子能够承受的住吗？”黄庭的目光赤裸裸的望着那些神情慌张的女子。

　　大步流星的朝前跨去，黄庭嘴角扬起一抹邪魅的笑意：“诸位小姐，不知可否和本少喝上两杯！”

　　此话一出，整个街道立即慌乱起来，那些神情慌张的女子纷纷逃离开来，见此，黄庭轻笑而出：“有趣，有趣！”

　　慌乱的场合中，却没有人注意到，一道身影在街道的对面从来，他的步伐很轻。

　　抬起头，叶晨望着远处的那道身影，嘴角挑起一抹冷笑：“黄庭，暗血宗大长老最爱的孙子！”

　　“计划便从今日开始执行！”一袭黑袍，叶晨头发凌乱的披在双肩处，掩盖住了他的面貌，他的手中紧握着一柄普通的铁剑。

　　“黄庭！死！”叶晨一步踏出，其身形无声无息的消散掉。

　　咻！一道黑影掠过街道，犹如清风般，无声无息，没人察觉到。

　　数名暗血宗弟子将黄庭护在其中，神色颇为无奈的望着四周慌乱的一幕，这个师弟，每次出来都要惹一些事情不可。

　　“有趣！”黄庭抚掌笑道，转身，正欲吩咐暗血宗弟子去擒住那些女子，然而这一转身便成为了永恒。

　　咻！一抹闪烁而过的剑光在黄庭眼中放大着，风吹过，一道身影掠过虚空，消失在那慌乱的人群中。

　　滴答滴答！猩红的液体在黄庭的脖颈处流淌而出，黄庭俨然生机已绝，目光中流露着骇然的神情，直直的望着前方。

　　砰！黄庭的身体倒落在地，涌出的鲜血染红了地板。在这一刻，数名暗血宗精英弟子终于意识到了黄庭的异样，“黄师弟！”

　　四周的慌乱徒然寂静下来，无数双目光齐聚在黄庭身上。

　　一片黑色的卡片在虚空中飘落，无力的落在黄庭的额头上，卡片上写着一个狰狞的大字：“死！”

　　黄庭死了！这个纨绔子弟在孤独城中被暗杀了，寂静仅仅维持数息而已，整个街道再次慌乱起来，人人都逃离此地。

　　徒步，叶晨不紧不慢的朝前走去，“这才是刚刚开始而已，没想到多年以后，还能干一次老本行！”

　　“根据天言宗的消息，这暗血宗的少宗在柳花楼！”长发下，叶晨的眼中闪过一丝寒意，身形无声无息的消散掉。

　　“柳花楼，寻花问柳之地！”数刻后，一座金碧辉煌的楼阁在他眼中浮现而出，其黄莺般甜美的笑声在其中回荡着。

　　作为一名杀手，其伪装之术必然精通。叶晨利用真气，稍微改变了面部肌肉，换上一袭贵公子的衣衫，持扇踏进柳花楼。

　　形形色色的胭脂味扑鼻而来，叶晨掏出数枚血晶，随意的打发了身旁的老鸨，其目光看似随意的朝四周望去，“暗血宗少宗主，这人算是极品了！”

　　叶晨的感知力极为强悍，其眼眸半眯着，整个柳花楼内的场景皆是清晰无比的浮现在叶晨的脑海中，抬起头，叶晨目光平静的望着柳花楼的最顶端，华丽而又不失格调的空中阁楼，完全用玉石雕刻而出，数条闪烁着光芒的铁链将之稳固住，悬浮在虚空中，叶晨注意力未曾在这阁楼外表停落过，在他的脑海中，一副副画面浮现而出，金碧辉煌的阁楼内，其一张宽广的大床摆放在其上，四周是搭配有致的装饰，数道白花花的身影在柔软的大床上翻滚着。

　　尽管阁楼的隔音效果极佳，叶晨还是能够在其上听出一道道喘气声以及呻吟声，“足足七个，这暗血宗少主也不怕死在床上！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”叶晨轻声喃喃道，其身形徒然朝朝前迈出一步，犹如清风般，轻飘飘的落在那阁楼之上，在没有任何人注意的时候，叶晨跃落至阁楼内。

　　阁楼内，春色渐浓，呻吟声回荡而起，暗血宗少主正在卖力着，望着哪些扭动的身体，暗血宗少主脸上尽是骄傲之色。

　　咻！一道流光破开虚空，撕扯虚空！砰！血光乍现，整个屋内的呻吟声突然止住，几个女妓惊呼而出，神色骇然的望着暗血宗少宗，一枚黑色卡片洞穿了他整个的头颅。

　　“死！”叶晨悄然离去，无声无息。以他如今的修为，若是要暗杀一个人那是极为容易。

　　先是暗血宗大长老，紧接着是暗血宗少宗主，这仅仅刚刚开始而已。

　　这一日注定是轰动整个孤独城的日子，暗血宗数十名核心成员在孤独城里被人暗杀，死后，这些人身旁都有一张黑色卡片。

　　孤独城里不允许杀人，这暗杀的行为无疑是挑衅孤独城的威严。数万名执法者发动，全城紧闭，追查这件事情。

　　孤独城的威严受到挑衅，但是对于暗血宗而言，这无疑是晴天霹雳，这些被杀之人无一不是暗血宗高层的子女，特别是暗血宗宗主，其唯一的独子在柳花楼被人杀害。

　　暗血宗，其肃杀之气弥漫在整个宗门内，暗血宗宗主莫笑，脸色阴沉至极，目光森然的望着下方的众长老，冷声道：“在场那么多人，难道就没有一个目击者吗？”

　　咯咯！骨头作响，莫笑直接一掌挥落，拍落在玉石雕刻而成的石桌上，冷声道：“无论是谁，杀了人便要付出代价！”

　　砰砰！玉石桌破碎开来，化作碎石片洒落满地。肃杀之气弥漫而出，在场的长老，身上同样弥漫着一股惊天的杀意。

　　“宗主，会不会是天言宗动的手？”黄霸天，暗血宗大长老，其神色阴沉道，刚刚失去了最疼爱的孙子，其内心的杀意丝毫不亚于莫笑。

　　“天言宗！”莫笑尽管内心杀意滔天，但是最基本的冷静，还是有的，摇头道：“绝非是天言宗，在孤独城内，天言宗没有这样的胆子！”

　　“除非他天言宗不想在孤独地狱待下去！”莫笑森然道：“吩咐下去，全宗警备，同时要注意天言宗的动向！”

　　“若是天言宗弄的，就算拼个鱼死网破，我也要血洗天言宗！”杀机在莫笑的眼眸中流转着，骇然至极。

　　天言宗，秦天坐在首位，听着下方弟子传来的消息，嘴角轻微抖动，其平静如死水般的眼眸中也起了一丝波澜：“太疯狂了！”

　　“莫笑那老小子非得抓狂不可，这可是绝后！”秦天嘴角泛起一丝笑意，接连数十名高层子女被暗杀，这对于暗血宗而言可是一重大的打击。

　　“疯狂的计划！”寒慕轻声道，他没有想到叶晨会如此疯狂，“我们也该做准备了，一举拿下暗血宗！”

　　“吩咐下去，灵武境以上的武者分别秘密前往城外，原地待命！”秦天起身，眼中闪过一丝疯狂之色，血狱帝君敢冒如此大险创造机会，他天言宗又岂能不放手一搏。

　　“希望他的这个计划可以成功！”秦天低语着，大手一挥，“传令下去，安排插在城中的棋子，散播我天言宗也有数名长老被暗杀在宗门之内！”

　　“现在才仅仅开始而已！”秦天冷笑道。寒慕轻微点头，沉吟片刻道：“孤独城已经派出数万名执法者处理此事，接下来，孤独城会陷入警备状态！”

　　“放心，区区执法者奈何不了血狱帝君，除非是九大统领，或者是孤独城主出手！”显然，秦天对于叶晨的实力有一定的认可。

　　正如秦天，这仅仅只是开始而已，平静已久的孤独城终于动荡起来……


第994章 收网，捕杀

　　接连七日，整个孤独城都沉浸在暗杀的氛围中。

　　暗血宗，其高层的子女足足有数百名被暗杀，皆是死在众目睽睽之下。

　　在三日之后，暗血宗的高层，执事，长老，也受到暗杀，同样是死在众目睽睽之下。

　　然而却没人可以察觉到到底是谁杀了这些人，唯一的共同点便是，这些尸体身旁都有一枚黑色卡片。

　　在第四日的时候，天言宗也传出，长老被暗杀的消息。这样一来，原本便动乱的孤独城更加动荡了，人人岌岌自危。

　　接连数百名武者在孤独城内被暗杀，这无疑接二连三的挑衅着孤独城的底线。

　　孤独城，一座宏伟的宫殿犹如盘卧在地的巨龙般，屹立在孤独城的最中心的地段。

　　方圆数十里内，唯独这座宫殿。宏伟的宫殿和四周的荒芜形成鲜明的对比，在数十里开外，精致的剑阁林立，犹如直插天际的利剑般，一名名执法者穿梭在其中。

　　凌厉的气息在剑阁上流转着，往日里，孤独城的执法者皆是住在这些剑阁之内。

　　宫殿是孤独城城主往日里修炼的地方，一股磅礴大势盘旋在宫殿之上。

　　一道通天的剑柱屹立在宫殿之上，云雾环绕，台阶顺着剑柱蔓延而下，直至地面。

　　孤独城城主孤独败，站在其上，武衣猎猎作响，眼眸半眯着，尽管他收敛起了气息，但是四周还是弥漫着一股磅礴大势。

　　在台阶之下，两名中年汉子站在其上，其中一名汉子神色恭敬道：“城主，接连七日，数百名武者在城中被暗杀！”

　　“此人不仅仅没有收敛，反而越来越猖狂起来！”提起这个，中年汉子神色便徒然森然起来：“这简直是挑衅孤独城的威严！”

　　“能够在孤独城杀人，并且做的神不知鬼不觉，有意思！”孤独败难得睁开双眼，目光停落在远处那林立的剑阁，“不过触犯了规则，那么要接受制裁，此事便交给你二人了！”

　　“孤独城威严是不容侵犯的！”说到这里，孤独败的语气变得冷冽起来：“三日，三日之后，我不想再听到又有人在孤独城内被刺杀！”

　　“喏！”两名中年汉子轰然应喏，转身离去，消失在云端。

　　呼呼！秋风瑟瑟，云雾涌动，孤独败转身，望着下方那被云雾所覆盖的宫殿，轻声喃喃道：“生死之渊又要开启了！”

　　孤独败眼眸微眯，抬起头，若有深意的望着上方那无尽的虚空，那里是生死天，他能够感受到，一丝丝生机在生死天中涌出，最终没入宫殿之中。

　　“数十年以来，生死珠吸收的生机也足够了！”孤独败轻微一叹：“生死之渊之中的剑墓到底隐藏了什么秘密！”

　　“数千年以来，历代城主都想解开这个秘密，可惜都以失败告终！”孤独败身形朝前一迈，撕碎那云雾，没入下方的宫殿中。

　　暗血宗外，一道修长的身影浮现而出。叶晨身形犹如鸿雁般，轻盈的点落在虚空中，最后落在一座阁楼之上。

　　收敛起气息，叶晨神色凝重的望着眼前这林立的阁楼以及宫殿，双眸紧闭，灵魂力蔓延而出，瞬息间便覆盖住整个暗血宗。

　　“圣子！”叶晨猛然睁开双眼，眼中闪过一丝寒意：“气息虽然不及昔日，不过看来你也恢复了不少！”

　　一枚黑色卡片浮现在叶晨手中，叶晨双脚踏在虚空中，身形徒然朝后落去，同时，右手紧紧握住那枚黑色卡片，目光停格在一名刚刚从暗血宗出来的暗血宗长老身上，“最后一步计划！”

　　咻！冰之规则凝聚在其上，黑色卡片化作一道流光激射而出。

　　那名暗血长老刚刚踏出暗血宗，脸色有些无奈，嘀咕着：“最近日子有些不太平！”

　　砰！血光乍现，一枚黑色卡片掠过虚空，直接洞穿了暗血长老的头颅。生机已绝，血柱喷溅而出，足足射出数十米之远。

　　“李长老！”惊呼声骤然响起，人来人往的暗血宗弟子皆是骇然的望着躺在血泊中的尸体。

　　“放肆！”一股恐怖无比的气息徒然在暗血宗内冒腾而起，莫笑一步迈出，跃落至虚空中，目光森然的望着那已经人去楼空的阁楼：“当真以为我暗血宗无人，找死！”

　　一步迈出，莫笑的身形在虚空中留下一道道残影。砰砰！瞬息后，又是数十股强悍的气息在暗血宗冒腾而出，数十道剑光冒腾而起，紧随在莫笑身后。

　　咻咻！孤独城内，执法者也纷纷动身，持剑而出，紧随在暗血宗诸人身后。

　　“鱼儿已经上钩了！”叶晨气息完全融入四周的天地之中，每迈出一步，其身形便掠出数十丈。

　　“一名武道二层强者，七名武道境，数十名灵武境，以及众多的执法者！”叶晨心神微震，他能够感受到那如洪水猛兽般的气息。

　　砰砰！叶晨每踏出一步，一道道空间波纹便扩散而出，掀起了空间浪潮。

　　孤独城那座宏伟壮观的血色城墙在叶晨眼中浮现而出，数万名执法者在城墙上来回走动着，其警备状态远远超过平时。

　　“数万名执法者，修为最弱的也是气武境，不愧是孤独城！”掠出数十丈，叶晨右手直接朝虚空中抓去，剑气在四周弥漫，聚集在一起，形成一道巨大的掌影。

　　通天的剑柱屹立在城墙之上，这些剑柱形成一道护城剑阵。不过剑阵也唯独孤独城受到攻击的时候方才运起，虽如此，孤独城的上空中还是弥漫着一层若隐若现的光幕。

　　“撕扯！”巨大的掌影轰然落下，随着叶晨右手一抓，其轰然声回荡而起，那道光幕破碎开来。

　　正在孤独城上巡视的执法者脸色纷纷大变，数万道强弱不一的气息朝叶晨涌去，“放肆！”

　　这些人的气息虽不强悍，然而胜在量上，掀起一道道空间浪潮，在那空间浪潮之后则是数万道剑气，冲霄而起，仅仅瞬息便淹没了方圆数百丈内的虚空。

　　“冰绝！”叶晨不受气息的压迫，一步踏出，寒意以他为中心朝四面八方涌去，这刺骨的寒意冻结了那翻涌的空间浪潮，更是冻结住了那涌来的剑气。

　　这些执法者根本无法阻挡住叶晨的步伐，仅仅瞬息，叶晨便掠过那高耸入云的城墙，同时，剑指落下，那些被冻结住的剑气形成一道道坚固的冰剑，随着叶晨剑指牵扯，数万柄冰剑轰然朝叶晨的后方涌去，撕碎了虚空，声势极为浩大，轰然落在紧随而来的暗血宗等人身上。

　　“已经完全上钩了，那么也没有必要继续下去了！”踏落在虚空中，叶晨的速度再次暴涨，显然先前他是未出全力。

　　瞬息而已，叶晨的身形便消失在执法者的视线之中。

　　万道冰剑轰然而至，恐怖的寒意冻结住了那激起的空间波纹，莫笑首当其冲，冷眼望着这些冰剑：“碎！”

　　一语出，天地变色，其武道意志蕴含在声音之中，恐怖的声浪直接将密密麻麻的冰剑粉碎。

　　“杀我暗血宗弟子，那么便要付出代价！你，逃不了！”莫笑脸色极为阴沉，杀子之仇，不共戴天！

　　咻咻！数十道长虹掠过血色城墙，瞬息后，数千名执法者也纷纷赶至，掠过血色城墙，一时间，九天之上回荡着阵阵轰鸣声。

　　天言宗，秦天起身，没有任何的迟疑，朝虚空中迈去，寒慕紧随在后，这数日，天言宗的大部分长老都已经离开孤独城，聚集在孤独城外，鱼已经入网，现在便是收网的时刻。

　　叶晨掌控风属规则，演化出风属神通，这足以证明叶晨对风之规则的掌控已经到了出神入化的地步，每踏出一步，叶晨的身形便如清风般，轻飘飘的，但便是这简单的一幕，叶晨的身形便掠出将近二十余丈，他和莫笑等人的距离也渐渐加大着：“收网的事情便由天言宗负责，接下来才是要做正事了！”

　　恐怖的罡风在叶晨身旁浮现而出，罡风凝聚，形成一道道虚影，随着叶晨一踏，这数百道虚影分别朝不同的方向奔去。

　　收敛起自身的气息，叶晨撤去脸上的伪装，重新换回真实面目，一袭白衣，按照先前计划的路线，迂回避开紧随在后的暗血宗等人，绕回孤独城。

　　“执法者不会插手暗血宗和天言宗之事，以天言宗的实力足以拖住暗血宗片刻时间，这些时间足够我了解此事，圣子！”孤独城那宏伟的城墙在叶晨的视线中浮现而出，经过先前此事，城墙之上，其执法者的人数足足加了一万有余，一股肃杀之气在其上弥漫着，神色淡然，叶晨大摇大摆，在数十名执法者的注视之下，踏进孤独城内。

　　孤独城的气氛也有些异样，显然先前暗血宗长老在宗门前被杀之事已经传开。

　　混在人群中，叶晨听着四周的窃窃私语声，神色平静，不起波澜，任谁也不会想到造成如此轰动的幕后之人会站在他们身旁。

　　一座楼台之上，玉石雕刻而成的玉桌在阳光的照射下，折射出淡淡的黄光。

　　公子苏坐在一旁，轻轻抖动着手中的酒杯，剑眉微皱，“暗血宗宗主莫笑毕竟是武道二层的强者，主上其实力可以比拟武道境，但是能够轻易摆脱那些人吗？”

　　青藤蔓延而出，笼罩了半个楼台，阳光打落在其上，留下一道道光斑。天道，饿鬼道，人道，地狱道站在树荫下，那些透过青藤的阳光洒落开来，投落在他们身上时，略微有些扭曲。

　　公子苏放心手中的玉杯，神色略显诧异的望着那天道等人，数日以来，这四人一动未动。

　　“酒不错！”一道声音徒然在楼台上响彻而起，公子苏心神一震，转身，望着眼前的一袭白衣，恭敬道：“主上！”

　　公子苏脸上虽保持着淡然的神色，心中却起了轰然大波，若不是帝君出声，他根本没有察觉到帝君已经站在他身后，“好可怕！”

　　“帝君已经回到孤独城，那便意味着帝君已经摆脱了莫笑等人！”公子苏并未开口问如此愚蠢的问题，有一点可以确定的是，眼前的这个帝君，比起他想象中更要神秘。

　　“这个位置倒是不错！”叶晨转身，走到护栏边缘，目光遥遥的落在远方，其暗血宗的场景尽收眼里，站在这里，他甚至他看到那些暗血宗弟子走动的身影。

　　“追去的人一共有暗血宗宗主莫笑，七名武道境长老，以及众多灵武境长老和一些执事！”公子苏轻声道，这数日以来，暗血宗的一举一动都在他的监视之下。

　　叶晨眼眸半眯着，目光看似随意的扫过林立的阁楼，“幸好，还在，没有打草惊蛇！”

　　在暗血宗内，叶晨还能察觉到圣子的气息，“公子苏，接下来，你在此等候便可以了！”

　　一掌拍在栏杆之上，叶晨直接跳下足足有数百米之高的楼台，天道，地狱道，饿鬼道，人道也纷纷动身，紧随在叶晨身后。

　　暗血宗内，一座剑塔被四周那密密麻麻的参天大树给掩盖住，如今刚刚进入初秋，这些树叶便已经枯黄，飘落开来，枯黄的叶子还未飘落至地面，一层冰霜在其上弥漫而出。

　　刺骨的寒意在剑塔内飘荡而出，笼罩着方圆数丈内的地域，此处俨然成为暗血宗的禁地，路过的暗血宗弟子都打了个寒颤，紧着身子，赶紧离去。

　　一些黑雾在剑塔四周飘荡着，形成一道道怪异的印纹，天地灵气疯狂的朝剑塔涌去。

　　剑塔之内，光线暗淡，但是还能辨别出，一道虚影漂浮在半空中，天地灵气疯狂涌入虚影之内，在地上，一具具惨死的尸体凌乱的摆放在一滩足足有数十米之宽的血泊。

　　滴答！滴答！血液顺着尸体滴落在血泊上，滴答作响。

　　“嘎嘎！只需数十万人的精血，这伤势便可痊愈！”

　　“五代，你给我等着，你的肉体我可是不会放弃的！嘎嘎！”寂静的剑塔内徒然回荡着一阵阵毛骨悚然的笑声，那道盘曲而座的虚影站起来，赫然是圣子。

　　“这种感觉！”圣子笑声嘎然而止，一种冰冷刺骨的感觉徒然在他的灵魂上蔓延而出……


第995章 恐慌

　　一股刺骨的寒意在圣子的心头浮现而出，这种感觉唯独面对死亡时才会有的。

　　四周涌动的天地灵气徒然禁止住，圣子闭上双眼，其灵魂感知力蔓延而出，“莫笑等人为何不在暗血宗内？”

　　接连闭关数十日，圣子并未察觉到先前莫笑等人离开的事情。

　　心头猛然一跳，圣子身形微震：“五代的气息！”

　　“怎么可能，五代的气息会出现在暗血宗内！”睁开双眼，圣子眼中尽是惊骇之色。

　　“若是让五代察觉到我的存在，那么以五代那斩草除根的性格，必定要抹杀我！”圣子眼神变化不定，其气息猛然收敛起来：“此处固然是恢复伤势的好地方，但是绝非久留之地！”

　　没有任何的迟疑，圣子朝前一迈，直接破开了剑塔的禁制，黑雾涌动，笼罩住他的灵魂，看起来有些朦胧。

　　砰！剑塔破碎，一道黑雾飘荡而出，沐浴在阳光之下。

　　“终于舍得出来了！”圣子还未动身，其一道平淡的声音便在他的耳旁响彻而起。

　　这道声音，圣子死也不会忘记，这是五代的声音。平淡的声音却让圣子有种置身于冰窖的感觉，刺骨无比。

　　一袭白衣，叶晨站在树杆之上，神色平静的俯视着下方那团飘荡的云雾，他的目光凌厉无比，足以看到躲在黑雾身后的圣子。

　　“五代！”圣子的声音有些刺耳，在面对这一袭白衣的时候，他心中的杀意便疯狂的涌出。

　　“有些事情注定是要解决的，只是换了个地方而已，不过结局还是一样！”雷霆在叶晨的右手闪烁着，噼啪作响。

　　眼瞳徒然一缩，圣子目光死死的盯着叶晨手中的雷霆，在其上，他感受到了一股狂暴无比的力量，足以毁灭一切。

　　“的确有些事情是要解决的，而结局还是一样，你的肉体注定是我的！”圣子冷笑道，“不过，要解决的时刻并不是现在！”

　　再次面对上叶晨，圣子心里还是有些阴影，语气看似凌厉，叶晨还是从中听出了胆怯。

　　叶晨摇头，淡淡道：“落网之鱼除去之后，还要去收网！”

　　嘶嘶！雷霆蔓延而出，形成一条雷龙虚影，缠绕在叶晨的手掌处，叶晨朝前迈出一步，一步踏空。

　　砰！叶晨这一步仿佛踏落圣子的心头上似的，圣子心神狂震，在叶晨身上，他感受到了一股惊人的压迫，比起以往，这股压迫更加的恐怖。

　　“他怎么变得如此强悍！”就算圣子全盛的时候遇上如今的叶晨，也不敢说有百分百的信心，更何况是现在。

　　被叶晨的气息锁住，圣子心头猛然一沉：“不得不承认，如今的你很强，但是还未想到轻易抹杀我的地步！”

　　“我要走，谁也留不住，就算当初的剑神殿主也是如此！”圣子冷笑着，黑雾涌动，渐渐消散开来，圣子的身形也渐渐模糊起来。

　　静静的望着这一幕，叶晨身形纹丝不动，其嘴角处甚至扬起了一丝笑意：“真的会如此吗？”

　　“本座要杀的人，从来不会让他接二连三的逃脱！”叶晨淡淡道，一丝玩弄的笑意在他的眼眸中泛起。

　　秋风瑟瑟，刮打着树枝，枯黄的叶子无力的飘落而下，随风飘荡着，而在下一瞬息，这叶子便诡异的静止在半空中，就连那秋风也是如此。

　　方圆数十丈内的地域徒然一颤，这天地犹如成为枷锁，禁锢住一切。

　　消散的黑雾再次凝聚，圣子的身形浮现而出，眼中罕见的流露出惊骇之色：“这怎么可能！”

　　天地威压在四面八方狂涌而来，犹如枷锁般，紧紧套住圣子，圣子的虚幻神通也随之被打断，除非他打破方圆数十丈内的天地。

　　“我说过你逃不了的！”在来前，叶晨便做好了万全准备，又岂能让圣子逃脱：“你应该还记得这些老朋友？”

　　人道的身形在树下走出，惨白的脸上流露着一丝森然的杀意，其眉心的印记弥漫着淡淡的光芒。

　　见到这道熟悉的身影，圣子心神猛然一震：“宿体，我的宿体！”

　　“若是借助宿体之力，五代想要击杀我的机会就更渺小了！”圣子眼中尽是骇然的神色，他发现他跟这道宿体之间再也没有任何的联系。

　　“这怎么可能，你到底对我宿体做了什么！”残留在宿体中的气息完全不存在，望着这道宿体，圣子心头猛然浮现出一道身影，数月前，他也曾遇见过一具宿体。

　　“宿体，不，他现在有自己的名字，更不是你以往的宿体！他叫人道！”叶晨摇头，淡淡道。

　　咔擦！数道雷霆凭空在四周冒腾而出，没有任何的征兆，落在圣子身上。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，圣子原本恢复不少的灵魂再次重创，其身旁的黑雾纷纷散去，雷霆撕碎着圣子的身形。

　　一道道雷霆在上空凝聚着，天道的身形在雷霆之中走出，其紫色长发狂舞着，雷霆在他身旁环绕，一股威压弥漫而出，天道的目光一如既往淡漠。

　　“又是一道宿体！”被天道的目光所注视，圣子居然有种毛骨悚然的感觉。

　　“同样，他不叫宿体，他叫天道！”叶晨淡淡道，右手抬起，其手中的雷霆化作巨大的掌影，月神意志融入其中，轰然朝下方落去，淹没了圣子的灵魂。

　　万箭穿心的痛感莫过如此，圣子的气息越来越薄弱。

　　“毕竟在人家的地盘上，有些事情还是不能做的太过分！”叶晨抬起头，若有深意的望着天际处，在先前他出手的刹那，他明显感受到一股极为恐怖的气息波动扫射而来。

　　这股波动，叶晨并非陌生，反而是有些熟悉，当初他抹杀孤独城统领苏强后，也感受到这股气息，“应该是孤独城的强者，会是谁？统领或者是城主？”

　　叶晨直接对人道下了个命令，人道手式一变，天地禁锢收缩起来，化作一道枷锁落在圣子身上，虚弱的圣子完全被禁锢住。

　　抓住圣子的灵魂，叶晨转身，跃上虚空，撕碎暗血宗的护宗剑阵，不紧不慢的朝孤独城那巨大的城墙走去，每一步便越出数丈。

　　天道，人道紧随在后，暗血宗弟子皆是骇然的望着那三道离去的身影，大气不敢一喘。

　　宫殿内，孤独败睁开双眼，喃喃自语道：“这些人是谁？”

　　“不过倒也识趣，没有触犯孤独城的规则！”闭上双眼，孤独败继续修炼着，只要武者遵守孤独城的规则，他便不会插手那些势力的纷争。

　　白衣猎猎作响，此次叶晨倒是光明正大的走出孤独城。

　　在潜入暗血宗的时候，叶晨命令地狱道和饿鬼道隐藏在暗血宗内，作为第二道杀招。

　　不过已经擒住圣子，叶晨便召回地狱道和饿鬼道，他没有去通知公子苏，也没有必要去通知，他走出暗血宗的时候，公子苏便注意到了。

　　孤独城外，那些正在厮杀的魔兽见到叶晨等人后，纷纷散去。站在林立的山石中，叶晨神色冷淡的望着手中的圣子，眼中跳动着一丝思索之色，“就算我讨厌此人，不过这人的灵魂毕竟是武道灵魂，抹去神智之后，也可也用来炼制剑尸！不过，他的灵魂已经伤到了本源，就算炼制剑尸，其成功的机会也不到！”

　　惊骇的神情在圣子眼中流转着，灵魂重创的他无法突破这禁锢枷锁，他只能任人宰割。

　　噗噗！轮回火焰在叶晨手中冒腾而出，叶晨控制着轮回火焰，指尖跳动，熟练的抹去圣子的神智。

　　就算圣子如何不甘，其神智渐渐模糊，而在他神智即将消失的刹那，在他的眼中，又有两道身影浮现而出，这两道身影也是他的宿体。

　　嘶嘶！轮回火焰依旧在冒腾着，但是圣子的神智已经完全被抹去，撤去轮回火焰，叶晨转身，望着出现的地狱道和饿鬼道，没有任何迟疑，直接将圣子的灵魂扔出去。

　　“在孤独城中不能杀人，但是却没规定不能动手抓人！”叶晨望着远处的城池虚影，轻声喃喃道。

　　砰！一张巨嘴在虚空中浮现而出，直接吞噬掉圣子的灵魂，饿鬼道那呆滞的脸上闪过一丝意犹未尽的神色，显然区区一道武道灵魂还不够他的胃口。

　　“这胃口！”叶晨下意识的揉着眉头，看见灵魂，血晶，叶晨都能在饿鬼道体内感受到一股吞噬的欲望，“吞噬已经成为饿鬼道的本能！”

　　圣子的存在对于叶晨而言始终是一种威胁，不过在除去圣子后，叶晨也没有什么感觉，以他如今的眼界而言，能够让他忌惮的也只有武道二层强者。

　　眼界决定了一个人对待事物的态度，叶晨等待片刻之后，公子苏的身影终于出现在他的视线之中。

　　“主上！”作为一名属下，公子苏知道那些事情是自己要过问，那些事情是自己不能问的，他没有问叶晨去暗血宗做了些什么。

　　“走！漏网之鱼已经除去了，现在也该收网了！”叶晨轻声喃喃道，转身，朝前走去……


第996章 天言宗底牌

　　虚空震荡，剑气如洪流般在九天之上激荡着。

　　一道道身影在虚空中闪现而出，这是一场惨烈的厮杀，其溅射而出的鲜血染红了整个虚空。

　　杀！整个虚空中只剩下了冲霄的杀戮声，震耳欲聋。

　　寒慕手持血剑，其身影在虚空中若隐若现，手中的血剑犹如蛇般，一出必然击杀数名暗血宗弟子。

　　刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，寒慕猛然转身，一道恐怖的剑影挥舞而来。

　　砰砰！寒慕反手握剑，武道意志凝聚，迎上，粉碎了这道剑影，冷眼望着前方激射而来的身影：“武道境！”

　　“刚刚解决几名小喽啰，也该杀大鱼了！”寒慕冷笑而出，武道意志同时凝聚而出。

　　砰！寒慕持剑而出，直接和那冲来的武道境武者厮杀开来。九天之上，十六股强悍的武道意志在虚空中弥漫着。

　　暗血宗和天言宗的武道境强者数目相当，因此，厮杀起来，双方打的极为火热，难舍难分。

　　但是暗血宗此次毕竟是为了追杀叶晨而离开孤独城，紧随莫笑而来的暗血宗弟子也仅仅数十名暗血宗长老和执事而已。

　　天言宗数日前便将大部分天言宗弟子布置在孤独城外，更是布下了层层杀机。

　　数百名天言宗弟子将暗血宗弟子仅仅围住，滴水不漏。

　　但是决定战局的不是这些弟子之间的厮杀，而是武道境强者之间的厮杀。

　　数千名执法者在数千米开外的山峰上观望着，并未插手暗血宗和天言宗之间的争斗。

　　砰砰！武道意志的碰撞，神通的较量，剑意的挥洒，这是武道境强者间的厮杀。

　　两道截然不同的武道领域笼罩着虚空，方圆数十里内只有秦天和莫笑两人，其他武者纷纷远离此地。

　　空间破碎，秦天踏着破碎的虚空，神色颇为悠闲，相比秦天，莫笑脸色可是阴沉到极点，剑气涌动，莫笑撕碎了那涌来的掌影，冷声道：“秦天，你当真以你今日的天言宗足以灭掉我暗血宗！”莫笑心中可是很恼火，原本正在追杀那名杀手，却不料半路中了天言宗的埋伏。

　　天言宗的埋伏！这一切让莫笑不得不想到，或许今日这一幕都是天言宗精心策划的。

　　“能不能灭了你暗血宗是由本座做主，而非你莫笑！”秦天淡淡道，瞥见下方那局势完全一边倒的厮杀，秦天嘴角的笑意越来越浓，这数月里的瞥屈在此刻荡然无存。

　　“先是派人暗杀我暗血宗弟子，然后故意将本座引出来，设下埋伏！”

　　“秦天，你这一手倒是策划的天衣无缝！”莫笑森然道，杀意滔天，他认定，自己唯一的独子是死在天言宗手上。

　　轰！轰！声浪扩散而出，激起一道道空间浪潮，远处观望的执法者脸色皆是猛然一变，若这事情正如莫笑而言，那么这天言宗未免太大胆了，公然漠视孤独城的规则。

　　莫笑并非是随意之言，而是故意说给执法者听。天言宗触犯了孤独城的规则，便要受到执法者的制裁，那么有执法者之助，今日的局势便可扭转。不仅仅如此，暗血宗可以凭借这个契机，完全抹灭天言宗。莫笑心中虽然杀意滔天，但是作为一名宗主，他的理智并没有被杀子之仇给冲掉。

　　“山泉统领，农剑统领，此事该如何处置！”一名执法者低声道，目光落在山崖边缘的两名中年汉子。

　　这两名中年汉子是孤独城的统领，先前，孤独败便是将暗杀之事交给这两人处理，并且要两人在三日内解决此事。

　　“或许此事有可能是天言宗策划的，但是如今我们也没有任何的证据！”被称呼山泉统领的男子淡淡道。

　　“更何况，孤独城从来不是刀，借刀杀人！”另一名男子摇头，冷笑道：“若是天言宗策划了接二连三的暗杀，我们自然得出面制裁！”

　　“不过就算制裁，也无需借助暗血宗，我孤独城有这实力！”一句话便显示出孤独城的强悍，农剑淡淡道。

　　执法者依旧在观望着，对此，秦天暗松了口气，淡淡道：“莫宗主不觉得这栽赃陷害的手法有些低俗！”

　　“数日以来，我天言宗的数名长老也被人暗杀！”秦天冷笑道：“莫非这也是本座策划的？”

　　“笑话，若不是你们策划的，你们又岂能在这里设下埋伏！”莫笑冷眼相对，滔天的杀意激起了一道道淡淡的空间波纹。

　　“埋伏！数日前，我宗门的长老便出去执行一些秘密任务！先前本座也是追着那杀手而去，只不过在半路上遇见了执行任务回来的弟子而已！”

　　“若不是我宗精英出去执行任何，莫宗主以为数月前，暗血宗可以那般压制我天言宗，笑话！”秦天嘴角扬起一丝不屑之色。尽管秦天想立即击杀莫笑，却不得不扯出这一番废话，这番废话可不是说给莫笑，而是说给执法者听。杀戮声越来越响，其中伴随着数道暗血宗弟子的惨叫声，这声音落入秦天耳中犹如仙乐般，“如今，我宗精英回来，本座又岂不找回场子！”

　　轰！武道二层气势完全爆发开来，天地轰鸣，秦天的一言一行便足以驱动天地威压。

　　“找回场子，看来你今日势必要撕碎脸面了！”

　　“想拿下我暗血宗，可没有那么简单！就算拿下，你天言宗也要付出代价！”莫笑目光森然，杀意弥漫，同样掀起了滔天的空间浪潮。

　　“是吗？”秦天摇头，一副胸有成竹的模样，剑指抬起，指着下方那荒芜的地表，淡淡道：“这里便是你暗血宗等人的埋葬此地！”

　　剑眉微皱，莫笑心中越发的警惕起来，他和秦天的修为相差不到，往日里厮杀起来就算击杀掉对方，自己也要付出惨重的代价，这也是为何暗血宗和天言宗仅仅只发生小打小闹的原因。

　　“他的自信来自于何处！”又是数十名暗血宗弟子惨死，莫笑的神色越发的冷冽。

　　秦天猛然抬起头，望着远处的虚空，嘴角泛起一丝笑意：“收网了！”

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处响彻而起，这尖锐的破风声并未打断虚空中的厮杀。

　　不过这破风声倒是引起莫笑，山泉，农剑等人的注意，莫笑神色阴沉，目光如实质剑芒般，遥遥的落在虚空尽头处，数道身影在他的视线中浮现而出。

　　一袭白衣，叶晨率先踏空而出，公子苏，天道等人紧随在后，一股压迫朝四周弥漫而出。

　　“武道境！”山泉和农剑皆是剑眉一皱，目光在秦天和叶晨等人身上来后扫动着，“怪不得天言宗有如此底气！”

　　莫笑心头猛然一沉，在叶晨等人身上，他感受到了一股惊天的压迫：“武道境！”

　　“收网了！”叶晨目光平静扫过虚空，最终落在莫笑身上，淡淡道：“天道，人道，地狱道，饿鬼道！”

　　天道，地狱道，人道，饿鬼道纷纷冲出，直奔那些正在厮杀的战局中，没有神通，仅仅凭借肉体，一拳出，打碎了虚空，空间乱流涌动。

　　砰砰！轰鸣声响彻不断，天道等人犹如狼入羊群般，寻常的暗血宗弟子又如何能够抵挡住他们的攻势，溃败，暗血宗完全溃败开来。

　　最让暗血宗弟子感到毛骨悚然的是饿鬼道，撕碎灵武境武者，其灵魂直接吞噬掉，不留余地，这一幕让四周的天言宗弟子也感到心惊胆跳。

　　波涛汹涌的武道意志疯狂涌出，莫笑其身形朝后方涌去，在叶晨等人现身的刹那，莫笑便意识到了今日暗血宗的败局已定，没有扭转的机会，唯独退。

　　武道之下，皆为蝼蚁，只要留的青山在，不怕没材烧！莫笑没有去理会那些惨死的长老和执事。

　　“想逃！”秦天冷笑着，一步朝前踏出，其手中的长剑犹如电蛇般，激射而出，凌厉的剑势紧紧锁住莫笑，武道意志弥漫，旋转开来，赫然幻化成恐怖的武道领域。

　　两名武道二层的强者厮杀起来，其余波那是惊天动地，看的公子苏暗自心惊。

　　叶晨则一脸平静，神色颇为认真的望着两人，武道二层武者的厮杀可是很少见，这观战同样算得上一次难得的见识。

　　“武道意志被运用的出神入化，其神通更是如此！”叶晨轻声喃喃道，这两人的确是罕见的强者，就算如今他能够动用两种月神意志，但是遇上这两人，必败无疑。

　　观战了片刻后，叶晨轻微一叹，这两人的实力原本相差不到，但是在心态上面，秦天已经压制了莫笑。

　　“大鱼留在最后，先要解决小鱼！”麒麟剑被叶晨握在手中，叶晨朝前迈出数步，其目光在虚空中扫射而过，当他目光停落在暗血宗的武道境强者时，其眼中涌出一丝期待。

　　这暗血宗的武道强者在叶晨眼中俨然成为了猎物的存在。

　　咻咻！叶晨一步迈出，其两种恐怖的月神意志同时爆发开来，一剑惊鸿！

　　一名暗血宗武道境强者正在和天言宗的武道境长老拼的难舍难分，而便是此刻，一道璀璨的剑光浮现而出，其两股恐怖的意志撕碎了他的武道意志。

　　咻！璀璨的剑光消散，叶晨身形在虚空中留下一道道残影，残影散去，叶晨止住身形，转身，神色淡漠的望着那满脸惊恐的武道境武者，其一抹血痕在那名武者的脖颈处弥漫而出，血柱狂涌，其两股恐怖的月神意志撕碎了他全身的经脉，粉碎了他的心脏。

　　砰砰！其尸体承受不住月神意志，破碎开来，一道灵魂在血雾中浮现而出。

　　叶晨左手抬起，其雷霆闪烁着，两股月神意志弥漫，叶晨一手朝前抓去：“捕猎现在开始，第一只猎物！”


第997章 全灭

　　雷霆在叶晨的指尖弥漫着，融入月神意志的雷霆，更加的恐怖。

　　掌控雷霆，雷霆犹如一张渔网般，随着叶晨的左手探出，渔网撒下。

　　渔网之下，那道灵魂没有任何逃脱的机会，一丝丝游动的雷霆将之紧紧拉扯住。

　　朝前迈出一步，叶晨左手朝前抓去，以两股月神意志将这道灵魂压制住，轮回火焰冒腾而出，抹去这道灵魂的神智。

　　其惨叫声骤然响起，正在厮杀中的众人皆是心头一寒，抹去神智，那终不入轮回，永远消散在世间。

　　惨叫声持续片刻，叶晨抹去其神智之后，直接将这道武道灵魂禁锢住，收入麒麟戒之内。

　　正如叶晨所说，这场狩猎才刚刚开始而已。持剑，叶晨目光在四周扫射而过，寻找第二只猎物。

　　正在厮杀中的暗血宗武道境强者，岌岌自危，随时谨慎着，深怕那名白衣少年突然出手，特别是叶晨那狠辣的手段让他们忌惮。

　　杀戮便是杀戮，叶晨从不会去鄙夷那些偷袭的手段，对于不同的人，叶晨有着不同的对待方式。

　　持剑，叶晨眼神徒然一凝，其手中的长剑再次挑起，恐怖的一剑再次激射而出，一剑倾城！

　　两种月神意志虽然不能完全的融合在一起，但是凭借着恐怖的灵魂，叶晨还是能将之融入一剑之中，两种波动，两股极致。

　　咻咻！天地都被这唯美的一剑所倾倒，叶晨一步踏落，手中的剑洞穿了一名武道境强者的心脏。

　　“第二个！”叶晨淡淡道，朝后退出一步，其如潮水般的剑气撕碎了这具尸体，血肉纷飞，血雾弥漫开来，一道灵魂在其中浮现而出。

　　这名武者刚刚想逃脱，但是那雷霆凝聚而成的渔网从天撒落，他俨然成为渔网中的鱼儿。

　　叶晨右手雷霆弥漫，左手火焰冒腾，抓住这道灵魂，动作极为熟练的抹去神智，随即禁锢住，将之收起来。

　　那些围观的执法者皆是目瞪口呆的望着这一幕，两名武道境强者陨落了，死在一名灵武境武者之中，这一幕无疑颠覆了他们以往的认知。

　　“居然能够动用两股意志，怪异！”山泉神色凝重道。

　　“雷霆，火焰，这雷霆不似寻常雷修武者修炼出来的雷霆，那火焰也是如此！”农夫统领那张淡漠的脸上终于起了一丝变化。

　　“或许今日，这里便是暗血宗的埋在之地！”山泉和农夫皆是轻微一叹。

　　比起单挑，叶晨更喜欢的是群殴，以绝对性的优势将对方压制住。天道，饿鬼道，人道，地狱道纷纷齐聚在叶晨身旁，在叶晨的命令下，四具剑尸俨然对同一名暗血宗的武道境长老发动起了攻势。攻势如狂风暴雨般猛烈，加上先前的天言宗武道境强者，这简直是惨无人道的群殴，六名武道境围攻一名武道境。

　　望着这一幕，正在厮杀中的众人心头皆是一寒，这些人太无耻了，但是往往这种无耻的人才能安然无恙的在地狱中生存下去。

　　六名武道境，其六道汇聚在一起的武道意志便是恐怖无比，更何况是接二连三的攻势。

　　那名暗血宗长老立即节节败退，神色骇然。但这注定不是一场六对一的厮杀，而是七对一的厮杀，叶晨的身形无声无息的出现在其后，一剑粉碎了他的肉体。

　　禁锢住灵魂，抹去神智，寻找下一个猎物，叶晨这熟练的动作让人感到一阵莫名的寒意。

　　继续将群殴的本领发扬光大，仅仅数刻而已，暗血宗，其七名武道境长老纷纷陨落在叶晨的剑下。

　　抹去最后一名暗血宗长老的神智，叶晨将之收入麒麟戒之中，嘴角挑起一丝笑意，“七道武道灵魂，不错的收获！”

　　“接下来是最后一只大鱼了！”叶晨抬起头，目光停落在虚空中那两道飞舞的身影上，“武道境二层！”

　　砰砰！数十股恐怖无比的武道意志爆发开来，如潮水般朝莫笑涌去，撕扯虚空，落在莫笑身上。

　　砰砰！莫笑朝后退出数步，其狰狞的脸上终于浮现出了一丝慌张的神情，七名武道境长老陨落，接下来他要面对的不仅仅是秦天的追杀，还有十几名武道境的围攻。

　　“莫宗主，贵宗的长老都埋葬在此地，你也该下去陪他了！”秦天轻笑着，眼中尽是笑意，数十年以来，他最得意的莫过于此刻。

　　空间破碎，秦天没有给莫笑言语的机会，死死的将之拖住。而寒慕等人纷纷持剑而出，加入战局，天道，饿鬼道，地狱道，人道也加入厮杀。

　　十一名武道境武者的加入，其局势完全一边倒去，一道道血淋淋的剑痕在莫笑身上浮现而出。

　　寂静！四周寂静的只剩下那空间破碎的轰隆声，山泉和农剑也是头皮发麻，十几名武道境的攻势，这足以毁天灭地。

　　握住麒麟剑，叶晨凌空踏步，朝前走去，其气息紧紧锁住莫笑，待莫笑的气息虚弱到武道一层的时候，叶晨挑剑而起，垂落的麒麟剑刺出，轻飘飘的一剑。

　　简单至极的剑式，然而便是这一道剑式，其中却蕴含了三种规则，杀戮，雷霆，火焰，两种意志。

　　一股前从未有的危机在莫笑的心头浮现而出，莫笑全身的汗毛都竖起来，心神猛然一震，转身，左手并指为剑，轰然点落。

　　武道意志凝聚成剑影，随着莫笑剑指点落，轰然挥落，同时，莫笑也注意到，先前那名接连击杀了数名武道境的白衣少年正在持剑走来。

　　“碎！”简单至极的剑式，粉碎了这挥落的武道剑影，黑白之气在叶晨的眼瞳中流转着，叶晨踏出一步，“生死永恒！”

　　咻咻！天地徒然一静，莫笑的心神同样一震。四周的武道意志犹如一道道铁索般，套住的身体，不得动弹，加上叶晨这生死永恒神通，莫笑只感觉四周的天地仿佛静止住了。

　　唯一没有静止的便是那道唯美至极的剑光，剑光在莫笑的眼中不断放大着，最后这抹剑光取代了四周的天地。

　　砰砰！一剑穿心，恐怖的月神意志撕扯着莫笑体内的生机。

　　砰砰！血肉纷飞，莫笑的灵魂破体而出，在这一刻，莫笑燃烧起了灵魂之力，恐怖的气息在他的灵魂上暴涨着。

　　“燃烧灵魂吗？可惜没有这个机会，人道！”叶晨淡淡道，人道踏空而出，天地灵气在四周涌聚着，随着人道右手拍落在虚空中，其天地灵气汇聚成天地枷锁，轰然落至。

　　砰！莫笑那狂涨的气息徒然止住，心神巨震：“禁锢规则，禁锢神通！”

　　“天地火焰，听我号令，凝聚！”叶晨朝前迈去，两股月神意志完全爆发开来，尽管面对武道二层的灵魂，但是叶晨依然不敢小觑。

　　轰！轰鸣声绝地而起，回荡在九天之上！一簇簇火焰在破碎的虚空中涌出，一道高昂的嘶鸣声徒然响彻而起，那些涌动的火焰纷纷凝聚成一只只朱雀虚影。

　　轮回火焰在叶晨的上空浮现而出，幻化成展翅欲飞的朱雀虚影！

　　九千九百九十九只朱雀虚影！叶晨神色冷峻，掌控着这些朱雀虚影朝莫笑涌去，武道二层的灵魂极为强者，其莫笑的神智更是如此。

　　仅仅凭借轮回火焰抹不去莫笑的神智，那么叶晨便凭借天地之火，朱雀虚影涌动，掀起了一道道空间浪潮。秦天也能猜出一些端倪，“他想抹去莫笑的神智！”

　　武道领域弥漫在四周，秦天控制着方圆数十丈内的天地威压，压制住莫笑。莫笑的灵魂动弹不得，承受着那天地之火的焚烧，其一道道咆哮声在莫笑的灵魂中回荡而起：“杀！”

　　堂堂的武道境二层武者，暗血宗宗主，莫笑何曾如此狼狈过，特别是秦天那带着嘲讽的嘴脸，更加刺激着莫笑。

　　莫笑不甘，惊天的杀意在他身上涌动着，但是不甘又能如何，在绝对的实力前，莫笑没有反抗的机会。

　　天地之火焚尽世间万物，更何况是融入月神意志的天地之火。咆哮不断，就算莫笑如何咆哮，其神智还是渐渐模糊起来，不过，其杀意却越来越刺骨，撕扯了四周的虚空。

　　叶晨掌控了杀戮规则，对于杀戮极为敏感，对于莫笑这股惊天的杀意，他也不得不凝重对待，真气涌动，四周的天地之火更加恐怖。

　　咆哮声持续了足足有半个时辰，半个时辰之后，莫笑的神智完全被抹灭掉，其一道暗淡的武道灵魂悬浮在虚空中，四周天地火焰缠绕，朱雀虚影飞舞着。

　　收起麒麟剑，叶晨右手朝前抓去，以天地火焰布下禁制，禁锢住莫笑的灵魂，尽管莫笑的神智被抹去，但是那股滔天的杀意还在，叶晨以天地万火为炉，也抹不去这股杀意。

　　杀意临身，叶晨神色淡然，稍微打量了这道武道灵魂，便将之收入麒麟戒内，加上这道武道灵魂，叶晨今日可是收获了八道武道灵魂，若是用来炼制剑尸，绰绰有余。

　　转身，叶晨撤去四周的天地万火，四周俨然寂静下来。秦天等人望向叶晨的眼神有些复杂，今日八名武道境强者可都是陨落在此人手中。

　　尽管叶晨偷袭成分居多，但是这也改变不了叶晨击杀八名武道境强者的事实。击杀八名武道境后，叶晨身上的杀意越来越恐怖，寒慕几人皆是不由自主的朝后退去半步。

　　收敛起自身的杀意，叶晨一瞥远处观望的执法者，转身，淡淡道：“接下来的后事便由秦宗主处理了！”

　　“无碍！”除去了数十年的老对头，秦天心情不错，轻笑道：“若不是血狱相助，今日之事也不会如此轻易解决，这个恩情，天言宗谨记在心！”

　　摇头，叶晨并未说些什么，转身，直接带着剑尸和公子苏朝前离去。

　　“血狱！这些人是血狱之人！”山泉神情有些诧异，这血狱才建立数月而已，却不料拥有数名武道境。

　　“这件事情可不是表明看起来那么简单！”农剑意味深长道，目光死死的望着那数道离去的身影。

　　“的确不简单，可是没有证据！”山泉淡淡道，“不过唯一有收获的便是，明天起，那个杀手应该不会出现在孤独城中！”

　　叶晨和秦天在数日前便知道，这个计划虽然不错，但并不是天衣无缝，至少会有人看出端倪。叶晨和秦天能做的便是抹去证据，就算孤独城怀疑，没有证据，那也拿他们没办法。

　　魔兽的嘶吼声在叶晨等人的耳旁处盘旋着，远离天言宗和孤独城的执法者，叶晨并未前往孤独城，而是朝随意找了个地方隐匿起来。

　　“世界上没有永远的盟友，但存在的利益消失之后，这个所谓的结盟也就名符其实！”站在一座孤峰上，叶晨眺望着远处滚动的云雾，轻声喃喃道。

　　“主上是在担心天言宗和血狱的结盟会瓦解！”云雾在脚底下翻滚着，公子苏站在叶晨身后。

　　“因为暗血宗的压迫，天言宗方才跟血狱结盟，如今暗血宗的高层已经陨落，败落的暗血宗注定是要被天言宗一一吞噬掉！”

　　“孤独城内，天言宗一家独大！”叶晨淡淡道：“只要血狱和天言宗没有存在着利益争斗，那么这个关系还能持续下去！”

　　“掌权者想要的是平衡，作为孤独城的掌控者，孤独城城主又岂能容忍天言宗一家独大！或许不久之后，又有一个新的暗血宗出现！”

　　“秦天并不愚蠢，这些浅白的道理，他自然能够明白！”叶晨摇头道，“秦天并不愚蠢，但是并不代表天言宗的人都如秦天那般！”

　　“希望是我想多了，不过未雨绸缪总是没错！”叶晨淡淡道，孤独城之行，第一件事情便是要抹去圣子，第二件事情则是生死榜。

　　“再过数月便是生死榜开放的时候，还有四月有余！”叶晨坐在山石之上，气息完全消失，俨然进入修炼之中。


第998章 生死之渊，始！

　　八寒城，血月悬挂在虚空中，如絮雪花飘荡而出。

　　云雾翻滚，太子站在楼台之上，俯视着下方的八寒城，灯火通明。太子闭着双眼，指尖轻轻敲打着护栏。

　　“到此为止，血狱的情报便只有这些！”一名八寒城的执法者神色恭敬道。

　　秋风瑟瑟，卷起那带着血红的雪花，太子闭眼不语，随即轻笑而出：“五代，是你吗？”

　　执法者行了个剑礼，悄然退下楼台。太子持剑，再次舞起剑，空旷的楼台之上，一道身影独舞着。

　　“生死之渊开启在即，一切谜底都可以揭晓！”

　　“五代的事情可以缓一缓！”起舞弄清影，血红的月光之下，太子的每一道剑式都融入这血红的月光之中。

　　“轩辕夜，慕容羽，皇普，骄子！”剑式徒然一顿，太子自家一步踏出，消失在那翻滚的云雾中：“生死之渊中或许还能见面！”

　　“这些棋子也该除去了！”太子的话语比这飘落的雪花还要刺骨。

　　破败的庭院内，日鈤站在风雪中，一袭武衣极为单薄。

　　“太子，我越来越看不透你了！”日鈤轻声喃喃道，一股波动弥漫而出，打落在虚空中，飞舞的雪花徒然一滞！

　　“三大殿堂，你掌控月神殿，四大地狱，你掌控八寒地狱！”

　　“天地为棋，苍生作子！”日鈤轻微一叹，为何封闭数千年的剑墓内同样也有他的棋子。

　　孤独地狱，某一座孤峰之上，恐怖的气势笼罩着方圆数百里内的虚空。

　　叶晨神色凝重的望着眼前的这具血尸，一道暗淡无光的灵魂在他手中跳动着：“第五道了！”

　　“接连五道都失败了！”叶晨语气有些无奈，这一月以来，他将大部分的时间用在这炼制剑尸之上。

　　无论是人道，地狱道，饿鬼道，天道，他都是一次炼制成功，然而这数月以来，他一共炼制了五次，这五次皆是失败。

　　暗淡的武道灵魂，随时便可消散。轻微一叹，叶晨将这道破碎的武道灵魂扔给一旁的饿鬼道，收起血尸，起身：“每当要将武道灵魂融入血尸中的时候，便有一股力不从心的感觉！”

　　炼制剑尸，其细节极为关键，叶晨知道这是自己失败的原因。

　　“好不容易得到八道武道灵魂，五次失败，浪费了五道灵魂！”叶晨有些心疼。

　　“距离那生死榜开放的时间还有三月有余！”

　　“这一月时间倒是荒芜在炼制剑尸之上！”叶晨再次闭着双眼，取出二代月神佩玉，静静感悟着二代月神佩玉上面流转的剑意。

　　二代剑意是霸道的，叶晨的心神完全沉浸在这股剑意之中，其身上也是弥漫出一股霸道的气息，方圆百里内的虚空皆是被这气息所笼罩。

　　往日里，此处是魔兽聚集之处，但是在叶晨来此之后，这四周的魔兽纷纷逃散开来。

　　生死榜，在地狱中被称为地狱龙凤榜，若是能够在生死榜上拥有名次，那么这些人无一不成为四大城拉拢的对象。

　　因此，每年生死之渊开启之际，地狱中，无数强者纷纷赶至四大城，要进入生死之渊，便要得到四大城的认可。

　　在生死之渊开放的前几十天，四大城便会中这些强者内挑选出数千人，而这数千人也将代表四大城进入孤独地狱。

　　孤峰之上，闭关数月之久的叶晨徒然睁开双眼，其虚空中那股弥漫的恐怖气息也荡然无存，目光微凝，叶晨握住月神佩玉的力道不由加大数分：“还不足以入梦！”

　　“还差了一点！”这数月以来的闭关，叶晨对于二代剑意的感悟可是又深刻了不少。

　　“可惜了，原本以为能够在开启生死之渊前进行第三次入梦，掌控二代月神意志！”

　　“不过，我还是高估了自己。求败境的剑意，又岂能区区数月便可以完全吃透的！”叶晨起身，目光遥遥的落在下方翻滚的云雾上。

　　翻滚的云雾中，公子苏踏着虚空，撕碎了四周的云雾。望着已经出关的叶晨，公子苏行了个剑礼，淡然道：“主上！”

　　“对于数月前之事，孤独城的反应如何？”叶晨淡淡道，在他闭关之前便派公子苏前往孤独城。

　　“孤独城并未追究此事！”公子苏摇头，数月以来，他都是待在孤独城内。孤独城那些执法者的一举一动都在他的监视之下，对于那些暗杀风波，孤独城居然出乎意料的没有追究。

　　“甚至对于暗血宗和天言宗之事，孤独城也并未理会。至于这数月以来，暗血宗已经在孤独城中被除名，天言宗的势力壮大了不少！”公子苏没有废话，直接说出结果。

　　“那你如何看待这件事情呢？”叶晨淡淡道，云雾在他身后退去，天道，人道，地狱道，饿鬼道的身形纷纷浮现而出。

　　“对于这件事情的来龙去脉，孤独城虽然能够看出一些端倪！”

　　“但是毕竟没有证据，孤独城也不能拿天言宗和血狱说事！再过一月便是生死榜开启之际，这件事情才是大事！”

　　“孤独城在前者和后者中旋转了后者，将大部分精力集中在生死榜上！”公子苏淡然道，极为坚定道：“至少在生死榜期间，孤独城不会追究此事！”

　　“若是孤独城追究起此事，先要追究的是天言宗，而不是血狱！”叶晨淡淡道，“走吧！”

　　云雾破碎开来，这数月以来，叶晨第一次离开了这座孤峰。待叶晨等人离去之后，四周的云雾方才再次翻滚起来。

　　数日后，孤独城内，街道之上，叶晨神色平静的望着那些来来往往的武者，这些武者身上皆是带着刺鼻的血腥味，显然这些人都是常年徘徊在死亡边缘。

　　微闭着双眼，叶晨能够察觉到孤独城内的武者气息越来越多，仅仅灵武境的气息便不亚于数千道。

　　“数千名灵武境武者！”饶是叶晨击杀了数名武道境强者，但是感受到这么多的灵武境气息时，脸色还是轻微一变。

　　在武神大陆之上，其灵武境武者地位虽然不如武道境，但是地位也是极为超过，一宗之主，一流宗门的长老等等，而这孤独城内居然聚集了数千名灵武境武者。

　　数千名灵武境武者聚集在孤独城内，这些人身上皆是弥漫着惊天的杀意，这股杀意让孤独城外的那些魔兽感到心惊胆颤，不敢靠近孤独城。

　　“生死之渊开启之际，这数日以来，孤独地狱内的强者纷纷齐聚孤独城，宗门强者，世家强者，散修强者，就连那些闭关数年的武者也纷纷破关而出！”公子苏解释道。

　　“或许数日之后，这里的武者会越来越多！”公子苏指着那些身上带着鲜血的武者，道：“地狱龙凤榜是许多武者为之奋斗一生的目标，很多人挤破头都要在地狱龙凤榜上占据一席之位！”

　　“因此，为了进入生死之渊，很多气武境，魂武境的武者也会赶至孤独城，为了争取那进入生死之渊的资格！”

　　“不过在这些人修为虽不弱，却不是灵武境之敌！”公子苏淡然道。

　　“而且这些人大多数是散修！”叶晨眼眸半眯着，正如公子苏所言，孤独城的武者气息越来越多，其中魂武境和气武境的数量也是猛增了许多。

　　“尽管不能进入生死之渊，不过若是潜力不错，这些人往往被各大势力吸纳，甚至成为执法者！”公子苏虽然贵为八寒城的公子，但是对于一些琐事还是极为了解。

　　“孤独城中拥有人口数千万，其中要进入生死之渊的武者足足数百万！”

　　“每次，孤独城便要从这数百万武者之中挑选出数万名武者，然后在这数万名武者的基础上再次挑选出数千名武者！”

　　“因此主上，我等若是要参与生死榜，第一步便是在这数百万名武者中脱颖而出，进入数万名武者的行列！”

　　“四大城，其最热闹的地方莫过于生死斗宫！生死斗宫原本是武者挑战厮杀的地方，而在生死开启之际，这生死斗宫则是成为挑选武者的舞台。若是要想从百万武者从脱颖而出，第一步便是要在生死斗宫中取的一百次连胜的机会！”公子苏转身，剑指点落在孤独城的西北方向，道：“一万余人为一组，每组之中唯独十人才可以得到孤独城的挑选资格！”

　　生死斗宫，犹如叶晨前世那古罗马的斗兽场，血色的巨大石块堆砌而成，高耸入云，比起孤独城的城墙也不逊色。

　　站在生死斗宫前，叶晨能够感受的到在这座生死斗宫内传出的杀意，杀气在生死斗宫的上空凝聚着，一股大势浮现而出。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，叶晨抬起头望着这座生死斗宫，占地面积极为广泛，至少在其中，叶晨察觉到了不亚于数百万武者的气息。

　　数百万武者的气息汇聚在一起，形成大势。面对这份大势，灵武境武者也要退让。

　　“杀！杀！杀！”一道道冲霄的呐喊声在生死斗宫内回荡着。

　　“生死榜！”从这生死斗宫上，叶晨便可以看出来，这生死榜在地狱中有多受欢迎。

　　“走吧！”叶晨率先朝着生死斗宫的入口处走去，天道，地狱道，人道，饿鬼道，公子苏紧随在后……


第999章 生死斗宫

　　生死斗宫，数百万武者齐聚再次，其喝声冲霄，大势凝聚。

　　“杀！杀！杀！”一道道整齐的喝声在其内回荡着，引起一道道淡淡的空间波纹。

　　交付一些血晶之后，叶晨等人踏入生死斗宫内。

　　漆黑的通道，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，叶晨等人穿过这条漆黑的通道，刚刚踏进生死斗宫，那震耳欲聋的喝声便在耳旁盘旋着。

　　震耳欲聋，引起一阵阵尖锐的爆鸣声。此处的血腥味极为刺鼻，站在看台之上，叶晨目光环视四周，比起那宏伟的外表，生死斗宫的内部极为简单，环绕在四周的看台。

　　看台蔓延而出，高至数十丈！看台之上，密密麻麻的人影晃动着，其震耳欲聋的喝声冲霄而起。

　　生死斗宫底部是数座宽数丈，长数丈的武斗台，武斗台常年染血，其石块原本的血色被掩盖住，望上去，武斗台通体呈血黑色。

　　一座武斗台上，两名武者正在厮杀着，两人修为皆是魂武境，剑意激荡，引起空间震荡。

　　其中一名身形较为消瘦的青年气息徒然暴涨，剑势一变，其恐怖的剑意凝聚成剑，掠过数十米，直接落在另一名武者身上！

　　恐怖的剑意虚影直接将这名武者的身体劈成两半，血洒而出，剑气狂涌，撕碎了尸体，血肉纷飞！

　　刺鼻的血腥味弥漫而出，青年武者持剑，神情颇为自豪的举起手中的剑：“六十三胜！”

　　整个生死斗宫都沸腾起来，一名名武者挥舞着手中的剑器，以及一些酒壶：“继续！”

　　现场的气氛火爆无比，站在看台上面，叶晨甚至看到数名白发苍苍的老者也是神情激动。

　　喝声如雷鸣般洪亮，公子苏剑眉微皱，他讨厌这种喧闹的场合。

　　倒是叶晨习以为常，任四周的喝声冲霄，叶晨神色丝毫未变，目光环视四周，淡淡道：“居然有两名武道境强者！”

　　“去报名吧！”叶晨起身，离开看台，朝漆黑的通道走去。

　　公子苏早就厌烦了这生死斗宫的喧闹，连忙起身，紧随在叶晨身后。

　　生死斗宫的背后是孤独城，若是要参与比斗便需要交纳一定数量的血晶，这些琐事，叶晨直接交给公子苏去处理。

　　数息后，便有一名执法者到来，这名执法者年纪虽轻，不过其修为倒是不弱，魂武境，青年执法者淡淡的望了叶晨等人，道：“诸位，请随我来！”

　　公子苏交纳了数千血晶，参与此次比斗的不仅仅叶晨，还包括天道，人道，地道，饿鬼道。

　　每一日便有数十万武者参与比斗，这些武者在等待上台的时候并未待在看台之上。

　　生死斗宫地面下则是一座座空旷的地下室，青年执法者指着漆黑的通道，淡淡道：“诸位已经缴纳了血晶，若是要参与比斗，那么便踏入这通道，前往等待区等候！”

　　“若是放弃，那么便可马上离去！”青年执法者剑指抬起，指着通道旁那堆积如山的白骨，冷声道：“进入生死武斗台，生死不论！”

　　青年执法者在叶晨等人身上并未察觉到雄厚的真气波动，难得好心的劝阻道：“诸位想必是为了生死之渊而来，在下奉劝一句，这生死之渊若没有灵武境的修为，那么便没有资格进入！”

　　闻言，叶晨摇头，率先踏进漆黑的通道内，公子苏等人紧随在后。

　　见此，青年执法者也不再说些什么，每一天，他都要将这番话说过数千名武者听，只是，很少人能够听进去。

　　同样，那些人大多数都成为了皑皑白骨！青年执法者轻微一叹，踏入通道内，带着叶晨等人朝等候区走去。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，通道之内，光线略显暗淡，一道道燃烧着火把插在四周。

　　冰冷的杀意弥漫在通道内，火势燃烧的极为缓慢，走了片刻之后，其狭小的通道渐渐宽阔开来，光线也越来越充足。

　　豁然开朗，一道足足有数千平方米的石室在叶晨等人的眼中浮现而出，在石室内坐满着密密麻麻的身影。

　　凌厉的气息在这些人身上弥漫着，偌大的石室，寂静的可怕，其将近一万道气息汇聚在一起，空间仿佛凝固住似的，在石室的尽头是另一通道，那里通向生死武斗台。

　　青年执法者指着空荡荡的石椅，道：“这里便是等待区，你们是第二组！还未挑战前，你们便再次等候！”

　　叶晨等人的到来并未引起室内众人的注意，各个都闭着双眼修炼。

　　“在轮到你们的时候，我会通知诸位！”室内的空气极为难闻，青年执法者留下这一句便离开石室。

　　公子苏剑眉微皱，这里的味道极为难闻，汗臭味和血腥味交织在一起。

　　叶晨目光环视四周，扫过那些正在修炼的武者，整个石室内，其修为最高的也只是灵武二层而已，这里的武者大多数都是男性，其女性武者仅仅占据了十分之一而已。

　　石椅上铺着一层血沙，见此，公子苏剑眉微皱，一掌挥出，其冷冽的掌风席卷而出，吹散那沙尘。

　　叶晨坐下，其注意力则是被身旁的一名少女所吸引住。少女身形消瘦，俏脸有些惨白，容颜虽普通，但是看起来，却有一种别致的清秀。

　　一股柔和的气息在少女的身形四周环绕着，比起其他武者的气息，这少女的气息未免太过弱小了。

　　“炼武境！”叶晨剑眉微挑，区区炼武境来参与这生死比斗，那么结果只有一个，必死无疑。

　　刺鼻的唯独弥漫在空气中，少女脸色越发惨白，不经意间注意到了叶晨的目光，抬起头，婉然一笑。

　　“这是个腼腆的女孩！”叶晨也是一笑，那女子不敢直视叶晨的目光，继续低下头。

　　咳咳！少女咳嗽而出，脸色越发惨白，显然这里的空气对她刺激极大。少女掏出着手帕，轻轻捂住嘴。

　　洁白的手帕渐渐出现了嫣红，少女的气息越发的虚弱。叶晨忍不住再次打量这少女一眼，一股冰冷的死气在这少女体内流转着，正是这股死气的存在，少女的脸色才显得惨白无力。

　　按道理，这股死气足以粉碎少女的生机，但是少女却有一股极为柔和的力量流淌着，正是因为这股柔和力量的原因，少女的生机才能始终维持着。

　　公子苏剑眉也是一皱，神色有些疑惑的望着这名少女，这少女给他一种似曾相识的感觉。

　　石室内鸦雀无声，大部分的武者都在各自修炼着，时而传出少女的咳嗽声。

　　数刻之后，又有数名武者进入石室，算起叶晨等人，石室内的人数足足有一万余人。

　　“在这一万余人中，或许只有数百人才能活下来！”公子苏淡然道，以他如今的实力，足以横扫这些人。

　　“第二组苏埃，清静！”一道冷喝声在尽头处的通道中飘荡而出，回荡在石室之内。

　　砰砰！两股强悍的气息在石室内爆发而出，两名武者起身，目光同时朝对方望去，眼中尽是滔天的杀意。

　　青年执法者站在通道上，指着漆黑的通道，淡淡道：“前往生死武斗台！”

　　杀意弥漫，站在生死武斗台上，生死不论！两名武者踏入通道内，数刻之后，一道道沸腾声在通道中飘荡而出。

　　“第二组乘积！”片刻之后，青年执法者再次开口道，一名老者起身，步伐坚定的迈入通道之中，每一场厮杀仅仅持续片刻而已，因此，每过片刻，石室内的人便少了一名。

　　“乘积三十六连胜，第二组星耀！”青年执法者目光环视四周淡淡道，原本寂静的石室内也冒腾起了一阵阵窃窃私语声，这么快便出现了三十六胜的家伙。

　　叶晨眼眸紧闭，对于四周的窃窃私语不闻不问，这所谓的生死战对他而言毫无意义。

　　时间缓缓流逝着，石室内的人越来越少，不知何时，一股凌厉的气息徒然在叶晨前方浮现而出。

　　叶晨猛然睁开双眼，神色平静的望着前方那走来的数十名武者，这些人修为不弱，魂武境一层，锋芒的剑意在他们眼中流转着。

　　叶晨这时候方才注意到，身旁的一些武者皆是满脸的不甘，以及无奈。

　　“记住了吗？”数十名武者簇拥着一名青年，青年手持文人佩戴的羽扇，轻轻挥舞着羽扇，冷冷道：“若不好好配合的话，诸位也知道后果！”

　　青年目光冷冷的在四周扫射而过，周围的武者皆是敢怒不敢言，脸色颇为不甘。

　　对于这些人的反应，青年极为满意，转身，朝着叶晨等人走来，目光扫过叶晨等人，青年的目光并未在那少女身上停落，而是停落在叶晨身上，直接走来。

　　数十道凌厉的气息席卷而来，这些气息汇聚在一起，形成一股威压。

　　对于这种威压，叶晨直接无视掉，不过，那少女却承受不住，脸色更加惨白，娇躯轻微颤抖着，冷汗顺着她的脸颊滴落。

　　少女的贝齿咬着嘴唇，在这股威压之下，她有种窒息的感觉，但是她却坚持着，未曾退步，仅仅这一点，她便比周围那些后退的武者强多了。

　　“天言宗！”叶晨剑眉微挑，这些走来的武者的身上弥漫着天言宗功法的气息……


第1000章 横扫

　　“天言宗！”叶晨神色平静的望着前方走来的青年，不曾言语。

　　羽扇挥舞，青年嘴角挑起一抹冷笑，其强悍的气息在他身上弥漫而出。

　　数十名武者簇拥而来，将叶晨等人以及那少女围住，其威压笼罩在方圆数米的地域内。

　　羽扇挥落，青年淡淡道：“诸位，若是一会儿在生死武斗台上遇见我，希望诸位能够识相点！”

　　青年的话并未说的太明白，但是叶晨却听出了其中的意思，这青年是在威胁他们，若是挑战的时候遇见他，就算能胜也要故意败！

　　不过让青年失望的是，叶晨其神色依旧那么平静，甚至连眼瞳都未转动。

　　“诸位，先自我介绍下，在下天言宗田意！”青年眼中挑起一抹傲然的神色，冷冷的望着叶晨等人。

　　“田意！”叶晨眼眸微凝，目光难得的在青年身上扫过，“有点像！”

　　这青年相貌和天言宗长老田军倒是有几分相似处，特别是那眉宇间流露出来的气质。

　　“的确，有点像！”公子苏神色淡然，只是公子苏眼中流露出一抹玩味的笑意，这小子，数月前你老子刚刚在帝君手上吃亏了，你还傻傻的撞上来！

　　“有事！”叶晨淡淡道，依旧坐着，并未起身。

　　收敛起笑意，青年冷冷道：“有些事情说的太明白反而失去了意思，知道吗？”

　　“这挑战还有这种获胜规则？”叶晨转头，神情颇为认真的询问公子苏。

　　公子苏也是认真的想了想，疑惑道：“我也是第一次参与这所谓的生死战，不知道！”

　　“哦！”叶晨点头，直接闭上双眼，以他如今的眼界，懒得跟这些人浪费，有这时间还不如好好修炼。

　　“看来诸位故意听不懂我的话了！”一股气武境巅峰的气息在青年身上爆发开来，气武境巅峰的实力在这数千人中只排在中游而已。

　　“生死比斗最重要的一点便是公平性，你这种做法已经影响了挑战的公平性！”原本沉默不言的少女突然站起来，神色颇为激动道，这妮子原来一直在想青年先前的那番话，直到现在，这妮子想明白这句话的弦外之音，惨白的俏脸上扬起一丝气愤的神色。

　　少女的这句话是众人想说，但是却不敢说出来的话。

　　这话一出，石室内的气氛立即紧绷起来，四周的武者皆是无奈的望着少女，这名青年可不是他们可以惹的，天言宗太上长老田军之孙。

　　“有些话可说不能乱说的，小姑娘，明白吗？”田意脸色猛然一沉，冷声道。

　　砰砰！数股魂武境的威压犹如一座大山般朝少女涌去！砰砰！少女娇弱的身体朝后连续退出数步，气息显得急促无比。

　　在这股威压的压迫下，少女体内那股死气疯狂的流窜着，少女的脸色越发惨白，气息虚弱无比。

　　“诸位，话已至此，希望诸位做事情要考虑后果！”田意冷冷一笑，朝来时的路退去，嚣张至极。

　　至于那名青年执法者，对于田意的这些举动，他是直接无视掉，没有去理会，拿人手短，吃人嘴软，既然收了田意的东西，只要田意没弄出太大的波动，他便不插手。

　　这完全是典型的狼狈为奸！石室内经过田意这么一闹，其气氛变得有些怪异，特别是那些被田意威胁过的武者，神情复杂至极。

　　威压散去，少女其娇躯摇摇晃晃，虚弱至极！她那惨白的脸上难得流露出一丝潮红，同时，她体内的那股柔和的力量也渐渐消散，生机开始被那股流转的死气吞噬着，生机越来越少。

　　不少武者皆是注意到少女的变化，神情冷漠的望了一眼，并未去理会。

　　少女神色略显痛苦，娇躯无力的倒落在石椅上，她同样能够感受到身体的变化，神智越来越模糊：“槽糕，居然在这个时候犯病了！”

　　生机完全消散，其结局只有一个，那便是死亡。一道道痛苦的轻呼声回荡在石室内，依旧没有人去理会少女。

　　叶晨起身，神色凝重的望着少女那张痛苦的俏脸，原本的清秀完全被那痛苦所取代。

　　数百枚血晶在叶晨左手处浮现而出，血晶破碎，血雾弥漫，其中的生机被叶晨抽取出来，左手徒然按住了少女的肩膀，生机朝少女体内涌去。

　　掌控生死规则，叶晨对于生死二气也极为了得，控制着游动的生机，叶晨将那股流窜的死气逼回原处。

　　“谢谢！”撕心裂肺的疼痛渐渐消散，少女的神智恢复了不少，抬起头，略显羞涩道，当感受一股柔和的力量在肩膀传来时，少女脸上再次飘起一丝绯红之色。

　　收手，叶晨摇头，解释道：“先前你体内有一股柔和的力量将那股死气压制住，而我只是暂时将那股死气逼回原处，如果没有先前那股力量，这死气还会爆发的！”

　　少女神色微变，她没想到，眼前这位看起来比她还年轻的青年居然能够感受到自己体内的死气，以及那股柔和力量。

　　“孤独敏！”公子苏脸上的淡然之色被诧异所取代，难以置信的望着眼前这位消瘦的女子，记忆中的那道身影和眼前这女子的身影渐渐重合起来，“真的是你，孤独敏！”

　　少女抬起头，其如水般清澈的眼眸中也挑起一抹诧异，寻声望去，疑惑的望着公子苏，“他怎么知道我的名字！”

　　公子苏的话语虽低沉，但是站在通道前的那么青年执法者还是足以听到，脸色骇然大变，其惊恐的神情在他的眼中涌出：“小姐！”

　　青年执法者立即捏碎手中的一块玉石，神情惶恐的朝少女走去，青年执法者的变化引起了众人的注意。

　　羽扇挥舞，田意也感觉事情有些不对劲，出声问道：“钩兄，出什么事情了？”

　　“滚！”青年执法者爆出一句粗话，身形直接掠过田意，来到那少女前，单膝着地，神色惶恐道：“属下见过小姐！”

　　想起先前女子那痛苦的一幕，青年执法者便感到一股寒意从脚底心处冒腾而出，若是小姐出事，那么城主非得将她碎尸万段不可。

　　“小姐！”又是数道惊呼声在通道出口处响起，两名白发苍苍老者走出来，当目光触及少女的时候，两人立即迎上来，当察觉到少女那虚弱的气息时，两人脸色皆是猛然一变，纷纷抱拳道：“小姐，多有得罪了！”一股柔和的力道涌出，托住少女的身形，两名白发老者立即朝来时的路退去，速度奇快，两人脸上都带着一丝急切。

　　少女没有反抗，只是对着叶晨婉然一笑：“谢谢！”

　　直至少女的身影消失在通道后，跪在地上的青年执法者方才起身，对着叶晨一拜，眼中尽是感激之色：“多谢！”

　　若不是此人出手相助，那么小姐便出事了，想此，冷汗已经浸透了青年执法者的后背。

　　“钩兄，先前那女子是谁？”田意走来，神色颇为凝重，他为人处事虽然嚣张，但是并不傻，见识了这一幕之后，他知道那女子绝非寻常人。

　　闻言，青年执法者冷哼一声，冷冷道：“田意，你自己好自为之！”

　　青年越是这般，田意心中的不安越发强烈，突然，田意想到了先前青年的那一句称呼，脸色徒然煞白下来：“小姐，城主之女！”

　　砰砰！田意失魂落魄的朝后退去一步，每退出一步，他的脸色便越惨白，他先前居然在孤独城威胁了孤独城的城主之女。

　　重新坐在位置上，叶晨并未理会这场闹剧，望向公子苏，目光中带着一些询问的意味。

　　公子苏沉吟片刻，方才开口道：“孤独敏，孤独城城主孤独败之女，其自幼体质便有些诡异，正如主上先前所见，孤独敏体内流淌着一股死气，这股死气不断的吞噬她的生机，若不是孤独城城主以自己的修为强行压制住这股死气，孤独敏也不会活下来！只是，没想到会在这里遇见她！”

　　年幼的时候，公子苏曾经虽父亲拜访过孤独败，因此对孤独敏，他还是有点印象。

　　说此，公子苏略显玩味的一瞥失魂落魄的田意，这小子还真倒霉，居然威胁了孤独城的城主之女。

　　“第二组乘积九十胜，第二组叶晨！”一道洪亮的喝声在通道内回荡而起，紧随而来便是一道道沸腾的欢呼声。

　　“接下来由第二组叶晨挑战乘积，乘积是否能够延续不败的记录呢？”洪亮的声音再次响起，调动了整个生死斗宫内的气氛。

　　“叶公子，轮到你上场了！”经过此事之后，青年执法者对待叶晨的态度可是发生了天翻地覆的变化。

　　叶晨睁开双眼，起身，直接朝那漆黑的通道走去，迈入其中，其刺鼻的血腥味弥漫而出，通道内的光线极为暗道，叶晨走出数十米，通道内那回荡的喝彩声越来越洪亮。

　　一袭白衣，叶晨如同闲庭漫步般的走出通道，前方豁然开朗，叶晨的脚下赫然是生死武斗台，而四周则是看台，看台之上坐着密密麻麻的人影，数百万人的喝彩声洪亮至极，震耳欲聋。

　　整个生死斗宫内的气氛极为火爆，生死武斗台上摆放着数十具尸体，这些人先前刚刚从石室内走出来。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，叶晨神色平静，没有一丝异样。

　　目光微抬，叶晨方才打量起站在前方的那白发老者，比起数刻前，他身上多了许多剑痕，武衣破碎开来，那白发也被血所染红，但是整个透着一股凌厉的气势。

　　“动手吧！”乘积神色冷冽，目光同样平静的望着叶晨，在这名清秀的青年上，他并未感到太多的压迫。

　　“老头杀了这个小白脸！”一道喝声在看台上响起，回荡在武斗台上，现场的气氛极为火爆。

　　肃杀之气弥漫在武斗台上，乘积轻微对着叶晨行了个剑礼，右手徒然握住插在身旁的剑器，持剑而出，化作一道流光朝叶晨激射而来。

　　“魂武巅峰！”叶晨平静的望着那道激射而来的长虹，剑指抬起，在那道剑光即将来临的刹那，剑指点落，没有动用剑意，规则，神通，意志，只是凭借肉体之力。

　　砰！一道犹如金属交锋的爆鸣声响彻而起，乘积的剑势在叶晨这一指之下，荡然无存，其劲道爆发开来，乘积的右臂直接失去知觉，气血狂涌，身形不受控制的朝后方落去，直接跌落武斗台。砰砰！乘积砸落在武斗台外，碎石纷飞，乘积神色骇然的望着叶晨，“这少年，好强悍的实力！”

　　乘积知道，这少年的实力足以轻易抹杀自己，起身，乘积轻微对着叶晨一拜道：“多谢阁下留情！”

　　叶晨点点头，并未说些什么。仅仅瞬息便击败对手，全场气氛越发越火爆。一名执法者反应过来，“恐怖的肉体之力，不知道叶晨是否还能连胜下去呢？”

　　“接下来的挑战者，第二组，田意！”执法者的声音回荡在四周。

　　当田意踏在武斗台的时候，其脸色有些惨白，显然他为先前那件事情困恼。

　　“该死的，若不是眼前这人，我又岂能得罪小姐！”田意神色一冷，目光凌厉的望着眼前一袭白衣的少年，冷冷道：“先前那一番言语，阁下应该还记得是吧！”

　　“秦天便是这般教育弟子的，还是田军太纵容了！”血气在四周弥漫着，叶晨淡淡道。

　　“秦天，田军！”田意脸色猛然一变，在孤独城敢直呼宗主名字的人那是少之又少。

　　不再任何废话，叶晨直接一指点出，其恐怖的气劲涌动，犹如狂风暴雨般落在田意身上，砰砰，沉闷声响起，田意的身形直接被抛落在武斗台下，狼狈至极。

　　又是轻易的秒杀，四周的喝声越来越洪亮，那么执法者再次出声道：“叶晨，二连胜！”

　　第三场比斗，叶晨依旧是一指秒杀对方。

　　第四场比斗也是如此，叶晨胜。

　　第九十九场比斗，叶晨同样是一指秒杀对方，至此，叶晨动用都仅仅只是肉体之力而已，其身形纹丝不动，未曾移动半步。

　　“叶晨，九十九胜！”看台之上，不少人都兴奋的狂呼起来，九十九胜，离百胜还差一步。


第1001章 无敌

　　现场气氛火爆无比，叶晨的神色还是那般平静，站在武斗台上。

　　“九十九胜！”执法者高亢的声音再次响彻而起，点燃了现场的火爆，“第一百场挑战，叶晨是否还能连胜下去，诸位，让我们拭目以待吧！”

　　“九十九胜，叶晨，下一个挑战者，第二组木李！”执法者的声音压盖过了全场的欢呼声。

　　“木李，数天前曾在武斗场取的了九十九胜成绩，不过最好在第一百场挑战中不幸落败，今日他席卷而来，不知能否终止叶晨的连胜！”

　　声音回荡在生死斗宫中，整个生死斗宫徒然寂静下来，随即，比起先前更加洪亮的冷喝声响彻而起。

　　“木李！木李！”整个生死斗宫再次沸腾起来，其围观的武者纷纷咆哮起来：“叶晨，击败那个木李！”

　　“木李，终止连胜！”两道截然不同的咆哮声在四周响起，在这样的氛围下，整个现场的气氛越来越火爆。

　　在一道道咆哮声中，一名武者在漆黑的通道中走了出来，其身形未至，恐怖的气息便席卷而出，笼罩整座生死斗宫，灵武境气势！

　　叶晨睁开双眼，望着那漆黑的通道，一道身影浮现而出，高大的身影，粗矿的脸庞，这名中年人身上流露出一股凶狠的气息。

　　嘴角噙着一丝冷笑，中年人眼眸微眯，冷冷的看着叶晨，“九十九胜，那么便有我来终止你的连胜！”

　　木李！这名中年人是第二组中为数不多的灵武境武者。仅仅灵武境一层而已，还未感悟规则，叶晨对此人根本没有任何兴趣。

　　生死斗宫内，两名中年人站在生死斗宫最高的阁楼上，神情平静的望着下方的武斗台。

　　这两人身上皆是披着一银色披风，其身后则是站着数十名执法者，执法者神情恭敬的望着两名中年人。

　　“黯然统领，销魂统领，小姐我们已经将之送往城主府了！”一名白发苍苍的老者低语道，眉心处带着少许冷汗。

　　黯然，销魂，孤独城的统领，如同苏强，山泉，农剑一般，同样是九大统领，只是，那黯然只是新晋升的统领，取代了原本苏强的位置。

　　作为新晋升的统领，黯然并未出言。销魂冷哼一声，“生死斗宫何时变得如此马虎，连小姐混进来都未察觉！”

　　“幸亏小姐安然无恙，若是小姐出事，那么整座生死斗宫的执法者都要一起陪葬，这后果，你们可想过！”销魂冷冷道，话语内的威压让身后的那些武者心惊胆颤，特别是那么白发老者，脸色惨白至极，“属下管理不力，在今日生死斗宫的挑战结束后，属下甘愿受处罚！”

　　“那倒不必，毕竟谁也不会想到小姐会如此胆大，混入生死斗宫！”

　　“今日之事也不能怪罪于你，不过以后生死斗宫做事情要严谨点！下去吧！”一直沉默的黯然开口，挥挥手，示意白发老者退下去。

　　“诺！”白发老者轰然应诺，如重释负的退下阁楼。销魂轻微一叹，“黯然，你这件事情处理的有些过于仁慈！”

　　“我只是按实事处理而已！”黯然摇头，轻笑道：“销魂统领，你说那叶晨能否继续连胜下去呢？”

　　“毫无悬念，此人仅仅凭借肉体之力便击败了魂武巅峰的武者，其实力远远超过寻常的灵武境武者！”销魂淡淡道：“我比较有兴趣的是此人如何将肉体修炼到如此恐怖的地步！”

　　“这一点，我同样也有点好奇！”黯然轻微道，他的脸上总是有笑容。

　　武斗台上，叶晨依旧站在原地，其天地灵气涌入体内，“动手吧！”

　　察觉到那流动的天地灵气，中年人冷笑而出，好狂妄的小子，居然站在武斗台上修炼，剑意弥漫而出，中年人拔剑而出，一步朝叶晨冲去。

　　剑意！灵武境武者动用剑意，其声势浩大无比，叶晨要想做到先前那般轻易秒杀对方，仅仅肉体之力不够。

　　忘我剑意第一次在叶晨的指尖凝聚而出，叶晨依旧是剑指点落，点落在浮现而出的剑尖上。

　　忘我剑意摧枯拉巧般的摧毁了中年人的剑意，恐怖的剑意入体，中年人神色煞白至极，身形如断线的风筝般，砸落在武斗台开外。

　　胜负又是瞬息间便决定，四周的看台徒然寂静下来，数息后，整个看台再次沸腾起来，到处都是咆哮声：“百胜！”

　　“叶晨继续连胜，今日再次诞生了一名百胜！”声音响彻而起，回荡在虚空中：“叶晨阁下，是否继续挑战？”

　　此话一出，全场的咆哮声越来越洪亮：“继续！继续！”

　　望着这一幕，站在台下的田意脸色有些狰狞，“该死，这小子居然百胜了！”

　　“不过百胜又如何，这个场子，老子一定会找回的！”田意冷冷道，望向叶晨的眼中带着一些寒意，他好不容易瞒着田军参与这生死挑战，还未连胜，便被击败。

　　“继续！继续！”四周的咆哮声直冲云霄，就算那些比较冷静的武者也加入其中，欢呼道：“继续！”

　　生死厮杀仅仅局限在这武斗台上，叶晨直接跃下高台，他可不想如同猴子一般，被数百万人围观，朝通道走去，叶晨此举无疑放弃了继续挑战，四周一阵阵嘘声。

　　踏入漆黑的通道，叶晨重新进入石室。石室内，寂静的可怕，那些武者望向叶晨的眼中大多数都是带着少许恭敬。

　　“主上，为何不继续？”公子苏睁开双眼，淡然一笑。

　　“你喜欢当猴子？”叶晨淡淡道，直接坐回原位，闭上双眼，修炼起来。闻言，公子苏一笑，的确，他也不喜欢如同猴子般，站在武斗台上让人围观。

　　“第二组，公子苏！”其喝声在通道中飘荡而出，公子苏起身，对着叶晨一拜，便踏入通道中。

　　以公子苏的实力，百胜极为容易！仅仅半个时辰而已，公子苏便回来了，武衣如同先前那般崭新，不带着一丝血迹。

　　又一名百胜的诞生！生死斗宫完全沸腾起来，但公子苏注定不是最后一名百胜武者，天道，地狱道，人道，饿鬼道接连上场，干净利落的击败了数百名武者。

　　天道，地狱道，人道，饿鬼道可不懂得留情，其对手纷纷惨死，血腥至极。

　　特别是饿鬼道，直接吞噬了一些魂武境武者的灵魂，这一幕让在场的魂武境，灵武境武者看的心惊胆跳，毁去人家肉身，更毁去人家轮回，终不入轮回。

　　直到饿鬼道回到室内后，叶晨起身，对着那名青年执法者淡淡道：“如何离开此地！”

　　“阁下，这边！”青年执法者脸上已经出现了讨好之色，这一行人绝不简单，六人，都是百胜。

　　四周的武者纷纷退开，让出一条道路。此地的空气极为难闻，叶晨也懒得待下去，反正都取得了百胜的成绩。

　　生死斗宫外，田意聚集了数百名天言宗弟子，这些天言宗弟子的修为皆是不弱，足足有五十余名魂武境。

　　手持羽扇，田意神色冰冷，目光直直的望着那数道从生死斗宫的出口，“百胜又如何，仅仅凭借人数我便可以磨死你！”

　　数百名武者聚集在一起，声势浩大，四周的武者纷纷退让，数刻后，生死斗宫外空出一片地，田意等人站在其上。

　　那些原本要进入生死斗宫的武者一听天言宗在这里处理事情，纷纷离去。

　　片刻之后，叶晨等人的身影在生死斗口的入口处浮现而出，偌大的殿门，青年执法者神色恭敬带着叶晨等人走出来。

　　当瞧见前方气势汹汹的田意等人后，青年执法者冷笑一声，这田意未免太不识相了，六名百胜武者，又岂能他这些乌合之众可以围困的。

　　“阁下，要不要我等来处理此事！”执法者并不参与这种纷争，不过青年执法者一心想要讨好叶晨等人，趁着这个机会，难得表现一下。

　　“不必！”叶晨也注意到了田意等人，嘴角扬起一丝冷笑，这个田意还是冤魂不散。

　　叶晨抬步，直接朝前方走去，公子苏等人紧随在后。

　　田意一见叶晨走出生死斗宫，一大群人立即簇拥而上，将叶晨等人围住，田意挥舞着羽扇，冷笑道：“诸位先前可是风光十足啊！”

　　咻！尖锐的破风声突徒然响彻而起，一道身影至虚空中浮现而出，抡起右手，直接往田意的脸上挥去。

　　啪！清脆的掌声响彻而起，田意的身体直接被打出数米，在地上翻滚数圈。

　　这一巴掌打的田意眼冒金星，浑浑噩噩的，直接破口骂出：“那个狗崽子，居然给打老子！”

　　话未落，一道掌影再次在田意的眼中放大着，啪！这巴掌的力道极大，落下去，田意再次被打飞，其脸颊完全肿起来，田意刚刚又要骂出来，不过当瞧见这道身影的时候，田意心神猛然一震，随即爬起来，拉着这人的衣袖，委屈道：“爷爷，我那句话狗崽子不是说你，而是说那个人！”说着说着，田意还指着叶晨。

　　田军脸色阴沉无比，先前他听到门下弟子上报，他的唯一孙子居然跑去参与生死比斗，随即更是纠集了数百名天言宗弟子。

　　听完之后，田军知道田意这小子又要惹事情，赶紧赶来，如今正处于生死之渊开启之际，他天言宗在孤独城闹事，那岂不是不给孤独城面子。

　　但是当田军看到田意等人围困叶晨的时候，田军那是心拔凉拔凉的，这小子，谁不好惹，非得惹上这些煞星。

　　啪！田军右手再次抡起，挥落，狠狠扇了田意一巴掌，冷喝道：“放肆！”


第1002章 城主府

　　这一巴掌可是极为洪亮。

　　啪！田意直接被打飞，其满嘴的牙齿也纷纷被打落。

　　“让帝君见笑了！”当初田军败给叶晨之后，田军便不敢小觑这位血狱帝君。

　　“不打不成器！”叶晨淡然一笑，朝前走去。围在四周的天言宗弟子纷纷散开，神色骇然的望着叶晨：“他是谁，田长老为何对他如此客气！”

　　叶晨没有留下来继续看好戏，他知道，田军连续扇田意几巴掌是为了赔罪。

　　田意的事情对于叶晨而言只是小插曲而已，直到叶晨离去之后，田军方才松了口气。

　　一座精致的阁楼内，叶晨环顾着四周那装饰不凡的玉石，轻微一笑：“你倒是会享受！”

　　公子苏在孤独城中有不少的房产，这处阁楼在数年前便是被公子苏给收购了。

　　“以前年少的时候喜欢到处游玩，因此四大城中都有不少的住宿！”公子苏淡然道，此处的装饰虽不凡，不过依旧比不上城主府。

　　“如今已经百胜了，接下来要如何才能获得孤独城的认可资格？”檀香在阁楼内弥漫着，叶晨坐在首位，轻声道。

　　公子苏深深呼吸了一口气，不得不说，生死斗宫内的空气极为难闻：“十日之后，拥有百胜名号的武者一起进入孤独城的城主府！”

　　“四大城的挑选方式都不同，至于详细的挑选方式，我也不知道！”摇头，公子苏轻轻抿了下人送来的茶水。

　　“也就是说，一切都要等十日之后了！”叶晨闭上双眼，不再言语，其天地灵气纷纷朝叶晨涌去。

　　公子苏起身，退出阁楼！在随行的这段时间内，公子苏也习惯了叶晨的性格，当他闭上双眼的时候，便意味着要开始修炼。

　　“怪不得主上年纪轻轻便拥有如此强悍的修为！”公子苏轻微一叹，这数月以来，他可是未曾见过叶晨休息过，其时间都花在修炼之上。

　　强者是用无数寂寞堆砌而成的，他们承受着万众瞩目的同时，也习惯了那无数个日夜的修炼，那种枯燥乏味。

　　弱者大部分时间在抱怨，而强者则是时时刻刻的修炼着。公子苏嘴角挑起，回到自己的住宿，同样闭上双眼修炼。

　　二代剑意弥漫在阁楼之内，叶晨沉浸在其中，孤独城那繁华的场景与他无关，也不属于他。

　　剑客磨剑，磨练数十年，为的是出鞘的那一刻。十日之后，公子苏睁开双眼，来到叶晨所在的阁楼前，神色凝重的望着眼前这座宏伟大气的阁楼，在其中，他感到了一股霸道至极的剑意。

　　“主上，孤独城召集所有百胜的武者！”公子苏的音量虽轻，但是声音清晰的传入阁楼之中。

　　阁楼内，叶晨睁开双眼，眼中带着少许茫然之色，数十日的修炼，他心神完全沉浸在二代的剑意之中，“还差一点，便可入梦！”

　　茫然的神色渐渐退去，叶晨目光恢复清明，起身，依旧是一袭白衣，一尘不染，带着天道，地狱道，人道，饿鬼道踏出阁楼。

　　“走吧！”叶晨对于孤独城并不了解，更不知道这城主府位于何处，幸亏公子苏知晓位置。

　　数刻之后，叶晨抬起头，神色平静的望着眼前这一座城主府，犹如一只盘卧在地的洪水猛兽般，狰狞无比。

　　巍峨耸立的高达城墙，其城墙也是血色的，站在城主府前，叶晨能够感受一股森冷的气息在其上弥漫着，血色的城墙足足绵延了数百里，其内是林立的阁楼，最中央则是一座宏伟的宫殿。

　　皑皑白骨洒落在城墙的四周，一道足足有数十米高的巨门犹如被挤进城墙中似的，刺鼻的血腥味弥漫在其中。

　　叶晨等人并非是第一个来到城主府的人，厮杀了数日的武者，断断续续的走进其内。

　　“比起孤独城，这座城主府其建立的时间更加的悠久！”惊天的杀意在城主府上空凝聚着，虚空中，微弱的阳光投落开来，渲染了此处的血腥，皑皑白骨弥漫着淡淡的光芒。

　　“换种说话来说，这孤独城只是城主府的延伸而已！”面对这巍峨的城墙，公子苏感到了压迫。

　　“这里死了很多人！”叶晨目光落在那暗血色的石块上，他身后的地狱道，蠢蠢欲动，这里的怨气极为浓厚，让地狱道感到异常的兴奋。

　　“的确很多人，至少有千万人！”公子苏的声音略显低沉，指着那暗血色的城墙：“那些人的鲜血汇聚在一起，足足淹没了整个城主府！”

　　“比起外界，这城主府才是真正的地狱！”公子苏轻微一叹，“只是很多人都不愿意提起数千年前的那一幕，而正是如此，四大城才在地狱中巩固了地位！”

　　“统治地狱数千年！”统治便意味着无尽的杀戮，公子苏脸色再次恢复淡然。

　　抬步朝巨门走去，还未踏进巨门，其数道刺骨的气息便扫射而来：“姓名！”

　　“叶晨！地狱道，饿鬼道，人道，天道，公子苏！”叶晨淡淡道。同时，一名冷峻的男子从巨门内走了出来，其冷峻的神情上浮现出了一丝变化：“在下黯然，孤独城九大统领之一！”

　　“诸位拥有百胜的名号，便可获得夺取进入生死之渊的资格！”对于十日前的那一幕，黯然还记得。

　　“夺取资格？”叶晨淡淡问道，神色平静，丝毫不受四周传来的压迫。

　　“诸位在数百万人中脱颖而出，但是进入生死之渊的名额有限，只有数千人！”

　　“拥有百胜名号的武者足足有数万人，因此，会在这基础上，我们会继续挑选出数千人！”黯然收敛眼中的诧异，神色冷峻道：“你们数万人进入城主府，被分为九支队伍，每支队伍再次分为十小支队伍，每一小支队伍有百余人！”说到这里，黯然取出六枚血色的玉佩，递给叶晨等人道：“我是你们这支队伍的领路者，在生死之渊开启前，你们便由我管理！至于，生死之渊开启后，你们若没获得资格进入生死之渊，那么你们便有两种选择，其一是离开城主府，其二是留在城主府成为执法者！”

　　“随我来！”黯然转身，率先踏进城主府，其高耸入云的阁楼林立在四周，叶晨等人尾随在后。

　　叶晨目光始终落在前方，然而其感知力却蔓延而出，感受着四周的一切，其如死水的心境也起了一丝波澜，这些阁楼上皆是弥漫着血腥之意，其一股股凌厉的气息在其上凝聚着。

　　“孤独城不简单！”叶晨收敛起气息，尾随在黯然身后。对于叶晨先前的举动，黯然能够察觉到，冷峻的神情也有了一丝变化：“此子修为虽只是灵武境，然而感知力却如此恐怖！”

　　“还有那四人，尽管四人收敛起自身的气息，但是隐隐约约间却传出一种压迫！这四人，实力也不简单！”黯然带路的时候，其气息同样扫过叶晨等人。

　　穿过了数百座宏伟的阁楼之后，一座简易的大院在叶晨等人视线中浮现而出，大院内，数十股凌厉的气息盘旋在上空中。

　　数十名执法者持剑站在大院开外，见黯然走来，纷纷行了个剑礼，神色恭敬道：“黯然统领！”

　　黯然点点头，走进大院之内，叶晨等人尾随之后。

　　大院内，其一些简易的茅草屋零散的落在四周，一块块血色的巨石横插在地面上，九十几名武者此刻正在坐在巨石上修炼。

　　叶晨等人的到来立即引起了这些人的注意，这些人纷纷起身，稍微对黯然行了个剑礼：“黯然统领！”

　　随即，九十几道凌厉的气息同一时间朝叶晨等人涌来，叶晨能够察觉到，这些人看向自己等人的眼中有一丝敌意，更多的则是战意。

　　黯然大步流星的朝前走去，站在一块最高的巨石上，指着叶晨等人道：“这人便是你们这支小队的最后六名成员！”

　　砰砰！气息狂涌，九十四股没有掩盖的气息冲天而起，这些气息朝叶晨等人涌去，声势浩大无比。

　　叶晨首当其冲，神色冷冷的望着那九十六名武者，并未说些什么，直接朝一些无人站的巨石走去，公子苏等人紧随在后。

　　黯然也没去理会这事，缓缓开口道：“此今日起，你们便是第九大队下的第一小队！”

　　“每年生死之渊开启的时候，四大城便会派出武者进入生死之渊，这生死之渊是四大城的战争！”

　　“诸位聚集在此是为了代表孤独城进入生死之渊，生死之渊中危机重重，其威胁不仅仅来自生死兽，更是来自其他三大城！”

　　“因此，单兵作战在生死之渊中行不通，所以才有了这队伍的产生！”

　　“除去孤独城执法者组成的队伍，还有九大队伍，也就是九十多个小队伍，在这九十多个小队伍中，最终只有二十支队伍才有资格进入生死之渊！”黯然淡淡道。

　　“从今日起，你们便是一支队伍，能不能进入生死之渊，就看你们自己的表现了！”唯独进入生死之渊的人才能体验到生死之渊的可怕，那里，生死兽如洪水般，就算武道境强者遇上，也会被磨死。因此，单兵作战并不适合生死之渊中的厮杀。顿了顿，黯然继续道：“在此之前，每个小队伍都要挑选出一名小队长！”

　　砰砰！百股气势在大院内冲天而起……


第1003章 公子苏，你去！

　　砰砰！数百股气势在大院内冲天而起，其肃杀之气弥漫在四周。

　　环顾四周，叶晨能够感受到四周武者传来的敌意，此刻，他也知道了这九十六名先前为何要用气势来压迫自己等人。

　　九十几支队伍，唯独在这些队伍中脱颖而出才能进入生死之渊。

　　因此，这些队伍内武者实力若是太过卑微，显然是没有资格进入生死之渊的。

　　叶晨等人能够承受住那九十六股气息的冲刷，这已经足以证明了他们有实力成为这个队伍内的一员。

　　“至于如何选取队长，那么便由你们自己做主！”黯然双手负背，目光环视四周，淡淡道。

　　气氛立即紧绷起来，在场之辈，皆是天纵之才，数百万武者中脱颖而出，足以说明了他们的实力，以及资质。

　　“队长，主要负责小队的事情，其小队成员要服从队长的命令！”黯然淡淡道。

　　一名冷峻的青年走出来，冷声道：“按照黯然统领所言，队长的人选由我等自己做主？”

　　“的确如此！”黯然淡淡道，其目光微凝，对于这名青年他还有几分印象，灵武巅峰！

　　“诸位！”冷峻青年目光环顾四周，目光刻意的在公子苏身上停留了数息：“地狱，强者为尊！在冷某看来，这队长的职务也唯独最强者才能担任，诸位认为呢？”

　　能够站在此处的武者，其心中都有傲气，对于自己的实力极为自信，闻言，众多武者点头，赞同道：“理应如此！”

　　“在下冷枫！”冷峻青年身上弥漫着一股冷冽至极的气势，“在下想担任第一小队的队长，诸位若是谁有不服，那么便来挑战我！”

　　此话一出，四周的战意徒然冒腾而起。想要人臣服，最直接的方式便是将他打服。

　　砰砰！数名武者走出来，其凌厉的气势同样爆发开来，激起一道淡淡的空间波纹。

　　整个大院都笼罩这些气势之中，叶晨安然的坐在石块上，紧闭着双眼，对于四周的变化，不闻不问。

　　公子苏同样如此，以他半步武道境的修为也足以横扫这些武者。

　　黯然专门留意了叶晨等人，见他们反应如此平淡，摇头，开口道：“距生死之渊开启还有数月时间，这些时间内，你们修炼的资源都由孤独城提供！”

　　“资源包括，血晶，丹药，武技！”黯然特意望了叶晨一眼，淡然一笑，道：“自然，作为小队长，得到的修炼资源也会更多！”

　　这是赤裸裸的诱惑，原本正在迟疑的武者纷纷走出来，战意在他们眼中冒腾着，孤独城的修炼资源，就算进不了生死之渊，他们的实力也能提高不少。

　　数十股气息弥漫着，冷峻青年丝毫不惧，三尺青峰在手，冷峻青年淡淡道：“那么这队长之位，冷某要定了！”

　　“在下剑文，请指教！”一名青年持剑而出，长剑翻转，剑意凝聚，直接激射而去。

　　咻咻！剑意虚影绕转着，青年的剑瞬息便至。冷峻青年抬起头，同样一剑刺出，其刺骨的寒意的挥洒而出，冰寒规则。

　　“砰！”寒意冻结住了那剑意虚影，冷峻青年一剑摧枯拉巧的粉碎了其剑势。

　　“砰！”持剑的青年倒飞而出，神色骇然的望着这名自称冷枫的冷峻青年，轻微一叹：“我败了！”

　　冷枫淡淡道：“承让了，还有谁？”其目光环视四周，但是没有人因为冷枫的目光有所退缩，纷纷上前挑战。

　　一百余人，除去叶晨等人，冷枫的修为无疑是最强悍的，更掌握了神通，面对接二连三的挑战，冷枫轻而易举的便将对手击败。

　　数刻后，九十三名武者皆是败在冷枫剑下，冷枫身上的气势更加恐怖起来，压制在众人心头。

　　“还有谁吗？”环顾四周，冷枫目光停落在叶晨等人身上。

　　在场大部分的目光也纷纷落在叶晨等人身上，目光齐至，凝聚成一股压迫。

　　空间震荡，叶晨睁开双眼，望了冷枫一眼，“公子苏，这队长之位应该属于你！”

　　闻言，正在修炼的公子苏睁开双眼，眼中浮现出一丝无奈之色，以他淡然的性格，他不愿意去当这所谓的队长，正是如此，在血狱中，他平时偶尔操练下血狱军，并不管理那些琐事。

　　心中虽不愿，公子苏起身，无奈一笑，走出来。叶晨继续闭上双眼，并不理会公子苏和冷枫之间的比斗。

　　作为血狱帝君，叶晨也从未去管理学狱，换句话说，叶晨很懒得，懒得宁愿坐着修炼，也不愿去处理那些琐事。

　　但是叶晨也不想听从别人的命令，他不喜欢看到别人对自己指手画脚，以其让那冷枫当队长，还不如让公子苏去当。

　　半步武道，公子苏持剑而出，神色淡然的望着冷枫，目光犹如实质剑芒般，在其中，冷枫感到了一股压迫。

　　砰砰！冷枫第一次主动发起攻势，寒意凝聚，形成一只蛟龙环绕在剑身旁，四周的天地都笼罩在他的身旁。

　　握住公子剑，公子苏身子化作一道长虹，剑势凌厉的攻击轰向过来的冷枫，半步武道的修为完全爆发开来，特别是那才还未完全形成的武道意志。

　　“砰！！”一声震响爆响开来，大部分武者纷纷运起真气抵抗这股意志。

　　冷枫的身形猛然朝后退去，骇然的望着公子苏，“半步武道！”

　　掠出数十米，公子苏摧枯拉巧的粉碎了冷枫的神通，其公子剑停落在冷枫的脖颈处，淡然道：“你败了！”

　　四周徒然寂静下来，那些武者皆是沉浸在公子苏的实力中，收剑，公子苏环顾四周，淡淡道：“若是无人上来挑战，那么这队长之位便归我！”

　　数息后，依旧无人上前。公子苏走回叶晨身旁，坐下来，继续修炼。

　　“半步武道，公子苏！”黯然眼中闪过一丝凝重之色，八寒城的公子！

　　“看来情报果然不错，传闻这八寒城小公子与八寒城决裂！”黯然沉吟片刻，见四周无人出来挑战，开口道：“那么从今日起，这公子苏便是第一小队的队长！”

　　半步武道，这个实力足以让其他武者心服，甚至有些武者想到，自己这支小队中拥有半步武道的强者，足以横扫其他小队。

　　“在一月以后，九十六支小队伍会举行一次比斗，在这次比斗中脱颖而出的小队伍便会获得进入生死之渊的资格！”

　　“比斗不同以为的个人厮杀，而是整支队伍的厮杀！”

　　“特别要提醒的是，这一次强者众多，甚至有些队伍拥有武道境强者！”黯然的话语无疑粉碎了那些心中正在窃喜的武者。

　　“这一月以来，城主府会提高诸位一些资源，这些资源，片刻之后便有执法者送来！”说完，黯然便转身，大步流星的朝院子大门走去，跨出大门后，黯然止住身形，转身，若有深意的望着天道等人，暗道：“或许不仅仅其他队伍有武道境强者，这支队伍也有武道境强者，这一次的生死榜，真是出人意料！”

　　黯然离去之后，整个大院内也热闹了起来，毕竟作为一个小队，交流是必不可少的。

　　作为队长，甚至有些武者前来向公子苏讨教一些修为的问题。

　　叶晨起身，不习惯四周的喧闹，随意找了一处茅草屋，走进去，天道，人道，地狱道，饿鬼道紧随在后。

　　大多数人的注意力都在公子苏身上，并未理会叶晨的举动，倒是冷枫特别留意了叶晨，“灵武境？”

　　茅草屋只是简易的修炼地方，其内排放着一张竹桌，一张竹床。

　　叶晨一步，跃落至竹床上，剑指点出，其一道道淡淡的空间波纹浮现而出，一道简单的禁制笼罩着方圆数米内的地域。

　　“人道！”叶晨对于禁制并不精通，此处毕竟是孤独城的城主府，叶晨可不想时时刻刻便那些执法者监视。

　　人道右手抬起，其禁制波动在他的指尖弥漫着，天地灵气凝聚，波动融入其中，形成一道印记，融入方圆数米内的天地中。

　　“比起禁制手段，我不如人道！”叶晨微闭着双眼，感受着四周天地的变化，取出二代月神佩玉，二代剑意弥漫在茅草屋内。

　　由于禁锢的存在，其剑意波动并未扩散出去。

　　这些武者是要代表孤独城进入生死之渊，其待遇自然不差。数刻之后，其数名执法者带着数万血晶而来，众多丹药，以及武技而来。

　　按照这些执法者的说法，这些资源只是今日的资源而已。

　　九十六支队伍，那么每日都要消耗数百万血晶，仅仅血晶的数目便足以让人感慨。

　　血晶被分成一百份，平分下来，每人只有数百枚血晶而已。叶晨望着公子苏送来的血晶，颇为无奈道：“你进来便是为了给我送这数百枚血晶？”

　　“还不是为了躲避那些武者！”公子苏颇为幽怨道，他可是那些武者缠了足足数个时辰。

　　“以你的性格，倒是为难你了！”叶晨轻笑着，这种场合比较适合刘东，也不知道如今的血狱发展的如何了。

　　“这些武者的修为虽然不高，但是资质倒是不错，更重要的是其中一些武者是散修，若是将之拉拢，吸纳进血狱，血狱的实力也会有所提高！”叶晨早就将月神佩玉收起，其火焰在他的指尖流转着，火焰随着叶晨的心思而变化着，如今，火之规则弥漫在五指之间，幸亏人道布置的禁锢依旧存在，因此这波动并未传出去。

　　“所以，交流还是必要的！”叶晨再次闭上双眼，撤去指尖的轮回火焰，沉浸在修炼中。

　　公子苏无奈一叹，此刻他倒是怀念起有刘东的日子，至少那家伙在，这些琐事便无需自己来处理。公子苏退去，茅草屋内再次恢复寂静。

　　接连数日，叶晨都待在茅草屋内未曾出去。其他武者也找到各自的茅草屋，除了修炼，大部分时间都在比斗，或者交流修炼的经验。

　　沉浸在二代的剑意之中，一种明悟浮现在叶晨心头，只要抓住这种明悟，叶晨便能完完全全的感悟出二代剑意的本质。

　　但是在下一刹那，这种明悟荡然无存，叶晨徒然睁开了双眼，他虽然在修炼，但是四周的一举一动都无法瞒过他，在院子中徒然出现了数道凌厉的气息以及一股压迫，“该死！”

　　这突然出现的压迫打断了叶晨的修炼，叶晨眼中罕见的流露出一丝怒色。

　　公子苏也猛然睁开双眼，起身，走出茅草屋，神色淡然的望着大院的出口。

　　其他武者也纷纷苏醒过来，走出各自修炼的茅草屋，站在公子苏身后。院子前，人影闪动，数十道身影浮现而出。

　　数十名武者在一名中年人的带领之下，涌入大院，剑眉星目，神色有些凌厉，一股恐怖的压迫在他的身上弥漫着。

　　“你们便是第一小队的？”中年人淡淡道，平淡的声音却给人一种莫名的威压。


第1004章 恼火

　　“你们便是第一小队？”剑眉星目，中年人神色颇为凌厉。

　　恐怖的威压弥漫而出，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　公子苏剑眉微挑，其神色有些凝重，“武道境！”

　　“诸位，有事情？”武道境的压迫虽恐怖，公子苏却不惧，迎上其目光。

　　“我代表第七小队前来挑战诸位，不知诸位可敢应战！”中年人望着公子苏，目光中多出了少许诧异：“半步武道！”

　　“挑战？”公子苏淡淡道：“据我所知，城主应该没有这个规则？”

　　“的确没有这条规则，但是城主府也没有禁止，不是吗？”中年人轻笑着，“怎么，诸位不敢了？”

　　“若是诸位没有其他事情，那么便离去！”公子苏直接选择无视中年人的话，转身，朝茅草屋走去。

　　“第九大队中，其他的七个小队伍都接受了我挑战！”中年人摇头，颇为遗憾道：“可惜了，第一小队居然胆怯了！”

　　紧随中年人而来的武者皆是哄笑而出，神色颇为鄙夷的望着公子苏等人。

　　神色冷峻，冷枫持剑走出来，淡淡道：“阁下未免太狂妄了，当真以为我第一小队无人！”

　　灵武境巅峰的气势在冷枫身上爆发而出，这些人原本便是心高气傲之辈，又岂能容忍其他小队的鄙夷，纷纷站了出来。

　　“各自修炼去！”公子苏的步伐依旧未止步，直接迈入茅草屋内：“这是队长的命令！”

　　“可是，队长，人家都欺负上门了，我等岂能容忍！”冷枫目光一动不动的望着那名中年人，眼中并未惧意。

　　“看来，第一小队的成员比起队长更要有骨气！”中年人轻笑而出，其右手徒然抬起，武道意志凝聚，中年人直接一步朝前迈出，右手轰然挥落。

　　恐怖的武道意志犹如潮水般涌出，轰然至冷枫身上。

　　砰砰！冷枫身上凝聚而出的剑意立即崩溃开来，神色惨白无比，身形噔噔的朝后退出数步。

　　冷枫便如此，更何况是其他武者，各个朝后退出数步。见此，中年人轻笑而出，转身，望着紧随他而来的武者，道：“诸位，看到了没！”

　　“韩某说了，第九队中无一人是韩某的对手，现在诸位可承认我是队长？”中年人撤去武道意志，轻轻拍打着衣袖。

　　中年人名韩林，武道境强者，第九大队，第九小队成员，以韩林的实力足以担任队长之位，但是第九小队成员却不承认，说要当队长，便要击败其他小队的成员。

　　正是这个缘由，韩林才带着第九队的成员去挑战其他小队。

　　“见过队长！”第九小队的成员被韩林的实力所折服，纷纷出声道。

　　“你们这些小兔崽子终于肯承认韩某的身份了，韩某说过，有我在，我们第九小队一定能够脱颖而出，进入生死之渊！”韩林轻笑着，他原本只是个散修，修炼数百年方才突破至武道境。而进入城主府，其目的并不是为了生死之渊，而是为了展现自己的实力，然后再成为孤独城的执法者，以他的实力，韩林自信能混个统领当当。

　　“就这么走了吗？”在韩林转身朝大门处走去的时候，一道平淡的声音徒然响起。

　　一袭白衣，叶晨掀起下垂的茅草，走出来，神色平静的望着韩林，其眼中罕见的流露出一丝怒色。

　　好不容易抓住那种明悟的感觉，却被打断，叶晨心中可是一阵窝火。

　　整个大院内的气氛诡异无比，大多数武者皆是诧异的望着走来的叶晨，若是第一小队中谁神秘，莫过于叶晨。

　　冷枫在叶晨身上感到灵武境的波动，轻微一叹，低语道：“那人是武道境的修为！”

　　“武道境！”叶晨嘴角扬起一丝冷笑，若不是武道境的那股压迫，又岂能打断他的修炼，叶晨现在很火。

　　砰砰！叶晨的步伐极为缓慢，但是每一步踏落的时候，其四周的虚空便震动了一下。韩林转身，望着走来的叶晨，轻笑道：“原来还有挑战者！”

　　武道意志凝聚，韩林右手抬起，轰然挥落：“不过你们队长都识相的躲起来，你这个时候站出来可不是明智的选择！”

　　恐怖的意志犹如潮水般朝叶晨涌去，冷枫等人纷纷朝后退去数步。

　　“武道意志吗？给是撕扯！”叶晨步伐未止住，依旧朝前走去，其雷霆徒然在他的指尖跳动着，叶晨一指点出，雷霆咆哮！

　　咔擦！其融入月神意志的雷霆，直接粉碎了其武道意志。叶晨如同闲庭漫步般，朝前走去，“踏进这个院子，那么便要做好被扔出去的准备！”

　　砰！叶晨徒然一踏，无数雷霆在他的脚掌出凝聚而出，一脚踏落下虚空中，同时叶晨的身形暴射而出，在虚空中留下一道道残影。

　　“砰！”又是一道轰鸣声响起，叶晨一步踏空，其拳头在韩林的眼瞳中不断放大着，一股恐怖的意志在其上弥漫着，最终落在韩林身上。

　　“轰！”方圆数十里内的阁楼徒然震动开来，大院内那原本岌岌可危的茅草屋轰然倒塌，这声势惊动了四周的武者，一道道气息在四周冒腾而出。

　　而冷枫等人的目光则是停落在那道被叶晨一拳打飞的身影上，虚空震荡，韩林的身影直接撞上一座阁楼，那座阁楼轰然倒塌，一时间灰尘四起。

　　武道境强者被灵武境武者一拳打飞？这一幕俨然颠覆了众人的认知，叶晨身形在大院前浮现而出，神色平静的望着那冒腾而起的灰尘，一道道裂痕在地面上蔓延而出。

　　砰砰！阁楼倒塌，地面轻微晃动着，冷枫等人一个个难以置信的望着叶晨，他居然将一名武道境强者打飞了？

　　心中的窝火并未消散，叶晨目光冷冷的在其他武者身上扫射而过，身形徒然一晃，暴射而出，其右腿横扫而出。

　　砰砰砰！其沉闷声接连不断的响起，一道道身影如断线的风筝似的，被抛出大院，砸落在地面上，留下一道道浅红色的印记。

　　并未动用真气，仅仅凭借肉体之力！砰砰！骨骼破碎的声音响彻，伴随之后的则是数道惨叫声。

　　尘土飞扬，韩林脸色阴沉，颇为狼狈的爬起来，他居然被灵武境武者的一拳给打飞。

　　砰砰！韩林一步踏出，其武道意志完全凝聚而出，其身形暴射而出，恐怖的气息紧紧锁住叶晨。

　　“找死！”叶晨冷哼一声，右手再次抬起，握拳，暴射而出，两道长虹在虚空中徒然碰撞，其轰鸣声再次响起。

　　砰！一道身影飞快的朝后落去，冷枫等人定眼望过去，倒吸了一口气，这武道境武者再次被打飞？

　　罡风刮动，一袭武衣猎猎作响，叶晨的身形止住，神色平静的望着那道狼狈的身影，心中的怒火也消散了不少。

　　转身，叶晨没有理会冷枫等人那怪异的神情，直接走进茅草屋内。

　　深深的呼吸了数口气，叶晨的心境再次恢复以往那般，如同一滩死水，不起波澜。

　　公子苏掀起布帘，神色错愕的望着那道走进屋内的身影，轻声喃喃道：“主上这是怎么了？”

　　四周一片寂静，韩林爬起来，其右臂一阵发麻，血气狂涌，能够修炼至今，韩林并非是愚蠢之辈，“好强悍的肉体，还有那股武道意志！”

　　“莫非此人收敛了气息，隐藏了修为！”韩林低语道，接二连三的被叶晨一拳打飞，韩林并未再次踏进大院，而是神情狼狈的带着第九小队的武者离去。

　　望着那数十道狼狈的身影，整个大院内徒然传出阵阵欢呼声，极为激动。

　　冷枫剑眉微皱，眼神颇为复杂的望着叶晨所在的茅草屋，眼中带着少许恭敬之色，“此人的实力很强！”

　　外界的欢呼与叶晨无关，叶晨重新握着月神佩玉，心境不起波澜，不刻意去追求先前的那种感觉。

　　但是那种明悟可遇不可求，叶晨尽管沉浸在二代的剑意中，但是却找不到那种感觉，叶晨也不急，心境越发的如死水般。

　　在城主府内，一座漆黑的楼塔，犹如直插天际的剑器般，其云雾在四周涌动着，楼塔之上，两道身影踏在云端之中，四周云雾涌动，却淹没不住二人的身形，赫然是黯然和销魂。

　　黯然抚掌笑道：“这名叶晨，还真是出人意料！”

　　“恐怖的肉体，恐怖的意志，此人修为虽然只是灵武巅峰，但是其实力却不亚于寻常的武道境！”销魂淡淡道，两人先前同样见到叶晨一拳打飞韩林的那一幕。

　　“这韩林毕竟是散修，对于武道意志的运用过于粗糙！”黯然摇头道：“若是他能够娴熟的运用武道意志，也不会如此狼狈！”

　　“这下子可有趣了，九十六支小队中可是出了不少的武道境武者！”销魂轻笑着，两人的身影渐渐消散在云雾中。

　　茅草屋内，叶晨睁开双眼，若有深意的望着那远处的楼塔，低语道：“被监视的感觉终于消失了！”

　　说完，叶晨继续闭上双眼，修炼……


第1005章 熟人

　　接连数天，整个大院内再次恢复了以往的安宁。

　　各个大院，其武者都在修炼着，甚至有些队伍演习着一套套神鬼莫测的剑阵。

　　剑阵是唯一能够将整支队伍实力发挥出来的办法，公子苏性格淡然，不喜欢管理琐事。

　　不过已经担任了队长，公子苏也不能偷懒，同样拿出数套剑阵。

　　剑阵名为九天地狱阵，这剑阵玄奥无比，并未在地狱中流传开来，此剑阵攻防兼备。

　　若是开启杀招，足以轻易抹杀灵武境强者。经过将近十日的磨合，冷枫等人尽管不能将此剑阵施展到天衣无缝的地步，但是也能够配合开来。

　　“主上，加上四位前辈，这样算下来，队伍中拥有五名武道境强者！”

　　“就算没有凭借这剑阵，这支队伍也足以横扫其他小队！”对于队伍比试，公子苏一副胸有成竹的样子。

　　随着队伍比试的来临，一股大势在城主府的上空凝聚着，四周的空气都凝固住。

　　无数股强悍的气息在城主府中冒腾而起，公子苏抬起头，望着前方那些林立的阁楼，淡然一笑：“终于要开始了！”

　　转身，公子苏朝身后的茅草屋走去，“主上！”

　　茅草屋内，叶晨徒然睁开双眼，撤去了四周的禁锢，带着天道等人走出来。

　　冷枫等武者皆是带着少许敬畏的望着叶晨等人，尽管这数日以来，叶晨等人未现身，然而却没有人敢质疑他的实力，数日前的那一幕依旧历历在目。

　　“明日便是队伍比试之日！”公子苏解释道。

　　闻言，叶晨点头，随意的找了个位置坐下来。

　　“冷枫，你将此次队伍比试的规则告知大家！”公子苏坐下，半眯着眼。

　　“孤独城其队伍比试的规则每年都一样，因此今年也不会改变！按照我打听的消息而言，此次队伍比试并不是单对单！”

　　“而是混战，混战的规则每年都会变，因此今年具体如何混战，那些执法者对此闭口不言！”说到这里，冷枫轻微一叹，他主要负责打探消息，经过数日，他也只打探到这一点。

　　“比试的规则是混战，而不是简单的一对一，因此，就算我们能够组成九天地狱阵，也不能大意！”

　　“若是同时遭受到数支队伍的围攻，其九天地狱阵也承受不住，毕竟此次各个队伍中都有强者的存在！”公子苏提醒道。

　　“若是剑阵被破，那么便以十人组成小剑阵……”公子苏性子虽然淡然，但是作为八寒城的公子，他曾经也统领过数万执法者，拥有着超过的指挥能力。

　　叶晨闭着眼修炼，并不参与其中。冷枫等人暗自点头，不得不说，公子苏将一切情况都预想到。

　　“接下来便是休整了，保持最佳的状态！”公子苏微闭着双眼，同样陷入修炼之中。

　　血月在云端出现，整个大院内寂静的可怕，一百余名武者坐在巨石之上，安静的修炼着。

　　一夜无话，知道曙光在天际处洒落的时候，一股股强悍的气息在大院之内冒腾而起，叶晨睁开双眼，放在那灰蒙蒙的天空，“终于来了！”

　　凌厉的杀意在大院内弥漫着，叶晨目光环顾四周，比起地狱的武者，武神大陆的武者缺少了一份杀伐果决的凌厉。

　　数名执法者走进大院，“今日是队伍之比，诸位请随我来！”

　　起身，叶晨步伐轻缓，朝前走去，公子苏等人也纷纷起身，紧随在后，百名武者的气息凝聚在一起，形成一股大势。

　　砰砰！接连数十股大势在不同的方位上冲霄而起，叶晨眼中流露出一丝凝重之色，在那些大势中，他感到了一股压迫，武道境的压迫。

　　“武道境！”叶晨轻声喃喃道，“或许能够遇见一些老熟人也说不定！”

　　微闭着双眼，叶晨的灵魂感知力疯狂的朝四周涌去，仅仅数十丈内，他便感受到了将近十股的压迫，武道境的压迫。

　　城主府，一股股冲天的大势冒腾而起。而在城主府前方，一座占据数千丈的石台浮现而出。

　　血色石台，曙光洒落在其上，一座高大的楼台屹立在石台的正中央。

　　数万名执法者站在石台的四周，其杀意在四周弥漫着，流动的空气都凝固住，在石台方圆数千丈的地域内，密密麻麻的人影晃动着。

　　站在石台上望过去，这密密麻麻的人影犹如蚂蚁似的，足足有数百万人。

　　孤独城将队伍比试的石台布置在孤独城中，并不禁止其他武者围观，因此每隔十年的今日便是孤独城的盛事。

　　数百万人围在四周，其气息汇聚在一起，形成恐怖的威压，但是四周却寂静无比，鸦雀无声。

　　高耸入云的楼台上，孤独城九名统领站在其上，四周那传来的压迫至楼台的时候，纷纷荡然无存。

　　武衣迎风猎猎作响，九名统领目光淡漠的看着下方的人群。孤独城九位统领，除了黯然，销魂，农剑，山泉，其他人分别是伟剑，呈任，宗名，中联，孤意。

　　九位统领中，地位最高的是大统领孤意。白发苍苍，看起来犹如一弱不禁风的老者，身上却流露着一股凶狠气息，孤意站在首位，神色淡漠的望着下方那密密麻麻的人群，淡淡道：“这一届有些出乎人意料，孤独地狱中何时冒出了这么多武道境武者！”

　　“据探子传来的消息，其他三大地狱也是如此！除了一些闻名的武道境强者，还冒出了一些从未听说过的武道境武者！”销魂神色难得恭敬道，面对这位白发苍苍的老者，他不得不恭敬。

　　“这是一场惨烈的厮杀！”孤意眼眸微闭，其目光朝下方的城主府望去。高大森严的城主府如同一只洪水猛兽般，而那巨门便是，猛兽的巨嘴，一股股恐怖的气息在其中冒腾而出。

　　砰砰！一道道身影在巨门中冲出来，大势遮天，恐怖的气息弥漫，一万余名武者涌出，落在那石台上。

　　砰砰！石台震动，虚空破碎，一万股恐怖至极的气息直冲云霄，在其中，数十股恐怖无比的压迫席卷而出，直接压盖过了四周那些百万武者气息凝聚而成的大势。

　　鸦雀无声，围观的武者只感到一股窒息的压迫扑面而来，脸色惨白无比。

　　“十七股武道压迫！”孤意脸色也随之动容，这十七股压迫凝聚在一起，他们九名统领也不得不忌惮。

　　黯然目光在石台上扫射而过，最终落在那一袭白衣胜雪的身影上，意味深长道：“这仅仅只是暴露出气息的武道境，加上那些刻意隐藏气息的，此次的武道境武者可不止十七位！”

　　“若是这股力量凝聚起来，就算城主府也要为之忌惮！”孤意轻微一叹，莫非这数十年以来，有很多人突破至武道境。

　　“准备开始吧！”盘坐在楼台上，孤意对着黯然道。孤独城主并未参与这大比，因此，大比之事都是有九位统领负责。

　　石台上，叶晨站在人群之中，天道，地狱道，人道，饿鬼道紧随在后。叶晨虽微闭着双眼，然而其眼中却流露出了一股凝重：“十七名武道境！”

　　“明面上便有十七名武道境！”叶晨目光环顾四周，在那晃动的人影中，他甚至看到了一些熟悉的身影：“他们果然来了！”

　　尽管只有一面之缘而已，但是叶晨却依旧清晰的记得那些身影，武神大陆的武者，一流宗门势力的宗主，长老。

　　“这生死之渊或许没那么简单，仅仅所谓的生死榜，四大地狱的战场，不仅仅如此！”叶晨收敛起自身的气息，其气息完全和四周的天地融为一体。

　　“这股气息！”叶晨微眯的双眼猛然睁开，眼中闪过一丝冰寒的杀意：“那股神秘势力！”

　　叶晨连忙朝后退出一步，站在天道身后，其目光犹如实质剑芒般，带着无比的穿透力，遥遥的落在数千米开外的一个小队上，那个小队中，一名武者全身被宽松的黑袍紧紧笼罩住。

　　稀薄的黑雾在这人身上弥漫着，冰冷的气息让四周的武者下意识的朝四周退去。

　　“神秘势力的黑衣人！”叶晨嘴角挑起一丝杀意，他清楚的记得，当初开启剑墓的时候，这些人对自己的杀机。

　　一抹杀意立即被叶晨收敛起来，气息全无。地狱道朝前迈出一步，其冰冷的气息弥漫而出，同时，数千米开外的那么黑衣人猛然抬起头，朝叶晨所在的方向望来。

　　宽松的黑袍将此人的身形完全隐藏在黑暗中，一张阴霾的由于未遭受阳光的洗礼而有些惨白，黑衣人嘀咕道：“为何有种被监视的感觉，会是谁。”

　　“无论到了何处，都这么谨慎，不愧是那股神秘势力的人！”站在天道身后，叶晨暗松了口气。

　　“数十名一流宗门的宗主和长老，一名神秘势力的黑衣人，这生死之渊还真吸引人！”叶晨眼眸半眯着，目光再次朝四周扫射而去，他并未动用灵魂，一旦用灵魂感知，那么必然会引起那些武道境强者的注意。突然，叶晨神色再次一顿，其目光停落在东方，那里一名武者显得极为醒目，挺拔的身影，金黄色的武袍……


第1006章 血起，杀！

　　四周武者身上的武袍上面尽是带着血色，唯独那一袭金黄色的武袍。

　　“玉皇殿！”叶晨眼眸微凝，嘴角浮现出一丝玩味的笑意：“神秘势力，玉皇殿，一流宗门势力，那么三大殿堂之人呢？”

　　气息完全融入四周的天地中，加上天道和地狱道的掩饰，叶晨倒不担心暴露，其目光肆无忌惮的朝四周扫射而去。

　　“三大殿堂！”叶晨的目光最终在数名中年人身上停落，“只有三大殿主的长老！”

　　“看来，三大殿主，太子，骄子等人并未在孤独地狱！”

　　“不过，这生死之渊绝不简单！进入生死之渊，或许会见到这些人！”四周的威压越来越恐怖，叶晨抬起头，凝视着那高耸入云的楼台，那里也有九道武道威压。

　　百万武者的气息以及这数万人的气势，汇聚在一起，一道道轰鸣声回荡在九天之上。

　　楼台之上，黯然站在云端，俯视着下方那密密麻麻的人群，右手抬起，恐怖的剑气凝聚，“凝！”

　　黯然右手朝虚空中抓去，整个孤独城内的灵气纷纷狂暴起来，朝石台涌去！

　　叮！其清脆的剑吟声响彻而起，一道道长虹徒然在虚空中浮现而出，随着黯然手式的变化，这些剑器化作流光轰然，半截剑身插在石台之上。

　　石头晃动，天地灵气齐聚剑器，一道光幕在虚空中浮现而出，笼罩住方圆数千丈的石台。

　　砰砰！石台轰然震动开来，原本整齐在石台上的武者纷纷朝四周散开。

　　九十六道数十丈之高的剑柱轰然在虚空中浮现而出，落下，同样插落在石台上，剑柱通体弥漫着耀眼的光芒。

　　一股波动弥漫在剑柱之上，天地灵气纷纷朝剑柱凝聚着。黯然踏着云端，俯视着下方的众人，“这些剑柱上面有标志，其上标着所属的小队！”黯然淡淡道，其洪亮的声音扩散而出，回荡在方圆数百里的地域，清晰的传入每一名武者而中。

　　闻言，叶晨抬起头，望着前方的那道剑柱，在那耀眼的光芒中，一道道剑气凝聚而成的字体浮现而出：“第三大队，第六小队！”

　　砰砰！按照黯然的吩咐，各个小队纷纷动身寻找所属的剑柱，叶晨等人的剑柱落在石台的西方，靠近石台边缘。

　　“运气还不错！”叶晨环顾四周，淡淡道：“只有两名武道境！”

　　“的确不错！”公子苏望着处于最中央的队伍，大部分武道境武者所在的队伍皆是齐聚在石台的中部。

　　“两名武道境！”冷枫心头一沉，在两侧的队伍中，他感受到了压迫，“这运气还算不错？”

　　“队伍比试的规则一如既往，混战！”片刻之后，黯然方才继续道：“这些剑柱为各个小队的标示物，若是剑柱受到攻势，那么其上弥漫的剑光便会暗淡一分，直至剑柱破碎开来！”

　　“剑柱若是被摧毁的小队那么失去了进入了生死之渊的资格！”

　　“同时，若是那个小队摧毁其他队伍的剑柱，那么便会获得五点贡献值！”

　　“半个时辰，半个时辰后，混战结束！按照贡献值的多少排名，排前二十的小队便可进入生死之渊，参与生死榜之争！”

　　“当然这排名的前提是队伍的剑柱还存在，这便是此次混战的规则，诸位可明白？”随着黯然的声音落地，石台之上，其气氛立即紧绷起来。

　　万道恐怖的气息徒然爆发开来，肃杀之气弥漫而出，大战未开始，其战意先弥漫而出。

　　“这规则倒是有趣！”叶晨目光环顾四周，除了自己的队伍，其他队伍都是敌人。

　　“不过若是有些队伍联合起来，慢慢的蚕食其他队伍！”公子苏低语道，“不幸的是，我们好像成为他们蚕食的目标！”

　　两股恐怖的威压徒然在左右两侧传来，冷枫等人脸色皆是猛然一变，距他们最近的两支队伍不知何时渐渐朝他们靠拢过来。

　　“看来他们已经达成了共识！”叶晨轻笑而出，神色依旧平静，往往猎物与猎人的位置仅仅在一瞬间便会改变。

　　“比试开始！”察觉到那紧绷的气氛，黯然轻笑而出，其声音清晰的传入每一名武者的耳中，一万武者之间的厮杀，注定壮观无比。

　　围观的武者，其目光死死的盯着石台，这数十年才一次的盛会，无疑是一次视觉上的盛宴。

　　砰砰！气势爆发，其凌厉的剑气如洪流般在石台上流窜着，剑影挥舞，一道道凄厉的剑吟声响彻而起。

　　九十六支小队几乎在同一时间开始对其他小队展开攻势，如同公子苏先前所说的那般，一切队伍联合起来，围攻其他队伍。

　　“聚拢在一起，布置九天地狱阵！”公子苏神色淡然道，指挥着其他武者，公子剑握在手中，凌厉的剑气挥舞而出，化去了那数道射向剑柱的剑气。

　　左右两侧，五十余名武者持剑而来，其凌厉的剑势展开，剑意凝聚，规则涌动，疯狂的对公子苏等人展开攻势。

　　尽管数十日的磨合，九十多名武者也养成了一点默契，随着公子苏话语落地，各个持剑，按照往日训练那般，布置起九天地狱阵，九十多道凌厉的气势汇聚在一起，形成一股大势凝聚在剑柱之上，公子苏的身形游走在人群中，化去了那密密麻麻的攻势，冷喝道：“冷枫，杀阵，你来主持！”

　　杀意徒然爆发，冷枫单人持剑，站在最外围，其冰寒规则弥漫，一剑刺出，牵扯着身后其他武者的剑势，挡住了左侧那源源不断的攻势。

　　至于右侧，公子苏单人便游刃有余，死死的将之阻挡住，“这两支队伍尽管联合起来，但是其大部分武者还是留在剑柱旁守护！”

　　“不过比较棘手的是这两支队伍中的武道境强者！”半步武道的气势爆发开来，公子苏的一剑依旧那么飘逸，公子剑！

　　“九天地狱阵唯一的弊端便是不能远攻，不过用来守剑柱足以，队伍的攻势只能靠主上和几位前辈！”四周威压惊天，公子剑神色依旧那般淡然，他们这支小队不仅仅有武道境强者，而去还是数名。站在原地，叶晨神色平静的望着四周的厮杀，剑光飞舞，血光乍现，一道道杀戮声盘旋在耳旁。

　　“场面越混乱便越好！”叶晨双眼轻微闭起来，在这混乱的场合中，他的灵魂肆无忌惮的蔓延而出，寻找那名黑衣人的气息。

　　杀！整个天地变色，其高挂的秋日都不忍心见到这场惨烈的厮杀，躲在云层之后。

　　一个小队在将近六支小队的围攻之下，节节败退，其剑气如洪流般落在剑柱之上，剑光越来越暗淡，直到最后剑柱破碎开来。

　　剑柱破碎便意味着失去了资格，这个小队的各个成员血红着双眼，居然你们让我们失去了资格，那么我们死也要拉个垫背，没有剑柱的顾忌，这个小队开始反攻。

　　这样的一幕在石台上不断上演着，楼台上，孤意神色淡漠的望着下方的厮杀，开口道：“诸位认为有哪几支小队可以留下来呢？”

　　“我认为第二大队中有三支队伍可以留下来！”山泉淡淡道，这支大队主要是由他负责的。

　　“三支队伍，第二大队实力固然不错，不过我却认为第二大队中也唯独一支小队可以留下来，反观第三大队，今年实力异常的恐怖，留下的小队不会少于五支！”农剑轻笑着。

　　数位统领皆是发表自己的看法，唯独孤意和黯然不语。孤意望了黯然一眼，“黯然统领，你认为第九大队中会有几支小队可以留下来！”

　　闻言，黯然先是沉思了一会儿，目光扫过叶晨等人所在的位置，淡然一笑，道：“我不知道有几个小队，但是唯一能够确定的是，第九大队不会全军覆灭，有一支队伍必定会留下来！”

　　“看来黯然统领对于这支小队寄予厚望！”孤意一笑，浑浊的双眼眯成一条缝，淡漠的望着下方的厮杀，其场面越来越混乱，恐怖的空间乱流在石台之上激荡着，若不是那道光幕的存在，这石台早就破碎开来！剑气如洪流般流窜着，掀起一道道恐怖的空间浪潮。

　　“终于找到了！”叶晨嘴角扬起一丝玩味的笑意，“这两人居然厮杀在一起！”

　　一副画面清晰的浮现在叶晨的脑海中，那名神秘势力的黑衣人此刻正和玉皇殿的中年武者厮杀着，叶晨其气息锁住这两人。

　　睁开双眼，叶晨目光环视四周，刺鼻的血腥味扑面而来，“这样的场合最适合浑水摸鱼！”

　　砰砰！数十股恐怖的气势在石台的四处爆发开来，原本破碎的空间不堪的震荡起来，数十股恐怖的武道威压弥漫而出，冲霄而起。

　　楼台震动，孤意等人脸色皆是大变，将近六十余股武道威压。

　　“疯了！疯了！孤独地狱中何时有如此众多的武道境强者！”孤意猛然站起来，望着下方那些若隐若现的身影，“六十二名武道境！”

　　这股力量足以颠覆整个孤独城，这个世界是怎么了，为何会突然冒出这么多武道境。那些武神大陆的强者们纷纷爆发出自己的气息，不再收敛自身的气息。

　　城主府中，孤独败猛然睁开双眼，神色颇为震撼的望着天际，“六十余股武道威压！”

　　“地狱中何时有如此众多的强者！”孤独败轻声喃喃道，作为孤独地狱的掌控者，孤独地狱内的势力分布无一不是掌握在他手中，他又岂会不知这些势力的实力。

　　“那些家伙终于不再隐忍了，这场面会越来越混乱的！”叶晨轻笑着，这笑意看起来玩味的成分居多，“地狱的格局或许会被那些家伙给改变！”

　　叶晨可是记得，当初进入剑墓的武道境足足有一百多名，这些武道境武者足以改变这地狱的格局。

　　砰砰！两股恐怖的威压在左右两侧浮现而出，犹如洪水般，轰然而至。

　　公子苏等人的剑势皆是一顿，九天地狱阵差点崩溃，这是武道境的压迫，周围那两支队伍内的武道境武者终于出手了。

　　脸色惨白，冷枫紧握着剑器，在威压的洗礼下，他只能勉强维持九天地狱阵的运转，不过，那两名武道境武者若是出手，那么这原本岌岌可危的剑阵必然崩溃，如今，冷枫等人的期望只能寄托在叶晨身上，“希望他能够有办法解决目前的困境，不然这九天地狱阵一旦崩溃，剑柱就岌岌可危！”

　　砰砰！两股武道威压越来越恐怖，两道身影分别从左右两侧的队伍中走出来，右侧队伍中走出来的是一名身形苗条，面如桃花的少妇。

　　而左侧队伍中走出来的赫然是韩林，韩林神色冰冷的望着公子苏等人，冷笑而出：“有一句老话还真说对了，不是冤家不聚头！”

　　“月白妹子，这支队伍中同样有一名武道境，我们先联手解决那人，如何？”韩林持剑，对着那名少妇道。

　　“便依韩兄所言！”少妇巧笑嫣然，神色淡漠的望着公子苏等人。随着这少妇和韩林的逼近，公子苏等人承受的压力越来越大，公子苏还好，毕竟是半步武道，运起半步武道意志，化去不少的压迫。然而冷枫等人却承受不住这股越来越恐怖的压迫，神色惨白无比，其挥舞的剑式也渐渐轻缓起来，九天地狱阵岌岌可危。

　　“看来要先解决这两人才行，不然就不能脱身去捕杀猎物！”面对武道威压的洗礼，叶晨神色平静，甚至流露出一股享受的笑意，“这两股威压比起古田，弱了许多！”

　　脸微转，叶晨瞧见饿鬼道那渐渐血红的双眼，轻笑道：“你这饿鬼，又想吞噬灵魂了！”

　　“不过，这里最不缺的便是灵魂，比如那人！”森然的杀意徒然在叶晨眼瞳中流转着，目光如电，直直的盯着走来的韩林。

　　数日前便是这小子打断了自己的修炼，碍于城主府的规矩，他只是出手教训了他而已。

　　不过这永远不够，当日未完成的教训，那么便留到今日，一抹冷笑在叶晨嘴角挑起，四周的温度徒然下降了好几度……


第1007章 武道陨落

　　寒意弥漫，叶晨持剑而出。

　　虚空震荡，叶晨神色平静的望着那两道身影：“武道境！”

　　“人道！”月神印记弥漫，其恐怖的意志涌出，叶晨身上的武衣猎猎作响。

　　禁制波动扩散开来，清秀的脸上挂着一丝冷意，人道右手抬起，直接朝虚空中拍去。

　　刹那间，方圆数百米内的天地徒然一颤，其杀戮声皆是静止下来。

　　天地为牢，枷锁禁锢天地。韩林和少妇的神色徒然一变，天地威压犹如潮水般朝两人涌来。

　　“怎么回事！”韩林剑眉微挑，一股窒息的感觉蔓延在心头。少妇虽未出声，然而其凝重的神色足以说明她此刻并不轻松。

　　涌动的剑气徒然止住，公子苏等人脸色皆是轻微一变。

　　“人道前辈的禁制神通！”公子苏淡然一笑，在此刻，其禁制神通的威力体现的淋漓尽致。

　　“那人也是武道境！”冷枫等人诧异的望着人道，他们没想到，一直沉默不语的人道会是武道境强者。

　　咻！大战即发，在人道动手的刹那，叶晨和天道暴射而出，雷霆在二人身上弥漫着，狂暴的气息狂卷而出。

　　“天地雷霆，齐聚！”韩林的身形在叶晨的眼瞳中不断放大着，雷霆在叶晨四周环绕而出，缠绕在麒麟剑，一出手便是全力。

　　天地之牢禁锢住韩林的身影，而叶晨身上弥漫的月神意志如同一座大山般，压制住韩林。

　　惊恐的身上在眼中冒腾而出，韩林紧紧握住巨剑，喝道：“破！”

　　武道意志杂乱无比，凝聚成武道剑影，韩林尽管被天地威压禁锢住，但凭借着武道意志，他的动作只是略显坚硬罢了，巨剑挥落，武道剑影紧随之后，轰然劈落。

　　砰砰！不起波纹的虚空徒然震动开来，天地枷锁却稳固无比。

　　“比起李任等人，此人运用武道意志的手段太差劲了！”尽管是敌人，叶晨也不得不承认，其武道意志在李任手中被运用到出神入化的地步。

　　“天劫！今日我为天劫，抹去一切！”雷龙虚影在叶晨脚下浮现而出，披着雷霆，一剑轻飘飘的刺出，其无尽的雷霆紧随在后，两道月神意志融入其中。

　　“毁灭！”雷霆轰然而至，狂暴的雷霆撕碎了那武道剑影，落在韩林身上。

　　这一幕让公子苏一阵头皮发麻，这雷霆比起地狱之雷都要霸道数分，先是禁制神通，随即是雷霆神通，主上和几位前辈的配合是越来越有默契。

　　地狱道和饿鬼道虽然站在原地，但是其武道意志同样爆发而出，轰然而至韩林身上。

　　三股意志临身，加上这四周的天地威压，韩林神色惨白无比，根本没有机会去化去那劈落的雷霆。

　　群殴！叶晨剑眉微挑，一步迈入那雷霆之中，其璀璨的剑光破空而出：“战术虽多，最直接最有效的方法便是群殴！”

　　生死永恒！生死之气弥漫，天地徒然一颤，那抹璀璨的剑光徒然融入雷霆之中，雷龙虚影消散，天地间只剩下那飞舞的雷霆以及一抹剑光。

　　血光乍现，一道惨叫声冲霄而起，雷霆撕扯着韩林的身体，撕心裂肺的感觉席卷而来。

　　惊恐的神色布满韩林整张脸，韩林骇然的望着那道激射而来的剑光，“砰！”

　　一剑洞穿了韩林的头颅，其武道意志冲击，韩林没有任何的犹豫，其灵魂立即破体而出，“这人太可怕了！”

　　站在雷霆之中，叶晨单手持剑，依旧保持着出剑的姿势，并未继续出剑，而是神色平淡的望着那道企图逃窜的身影，眼中更多的是玩味的笑意：“饿鬼，你的食物出现了！”

　　吼！饿鬼道一直在压制着肉体的本能，韩林的灵魂刚刚出现，饿鬼道便发出一道兴奋的嘶吼声。

　　砰砰！暴射而出，踏碎了涌来的空间乱流，饿鬼道徒然跃至叶晨身旁，其印记弥漫着血光，天地灵气疯狂的凝聚在一起，一张数十丈之宽的巨嘴浮现而出，恐怖的撕扯力直接将韩林的灵魂拉扯住，随着饿鬼道体内武道意志的涌入，巨嘴一张，直接将韩林的灵魂吞噬掉。

　　砰砰！沉闷声在饿鬼道体内回荡着，饿鬼道的气息再次强了不少。

　　寂静！六十余名武道境武者中，韩林算的上是第一个陨落的武道境，冷枫等人已经惊呆了，一名武道境便这么陨落了。

　　“他们都是武道境强者！”冷枫的声音断断续续，神色先是呆滞，随即便是狂喜，这样下来，这支队伍足以进入生死之渊。

　　“这便是我认为能够进入生死之渊的队伍！”收敛起眼中的震撼，黯然轻声道。

　　其余八名统领，其目光死死的盯着叶晨等人，特别是山泉和农剑，“居然是他！”

　　“山泉统领和农剑统领认识这些人？”销魂疑惑道，毕竟山泉和农剑两人的神色过于怪异。

　　“数月前，暗血宗的那些武道境武者便是陨落在这些人手中，血狱的帝君以及这四名武道境武者！”农剑轻微一叹：“没想到，他们几人也加入这次的队伍比试！”

　　闻言，黯然神色猛然一变，这件事情在数日前便听山泉讲过，只是没想到，那么看起来人畜无害的白衣少年会是血狱帝君！

　　“怪不得，这几人拥有如此恐怖的实力！”销魂低语着，眼中却流露出一丝担忧，孤独地狱中的强者越来越多，这样发展下去，孤独城的地位必定受到影响。

　　雷霆轰鸣，四周的天地依旧在动荡着。叶晨转身，其目光落在远处的那名少妇身上，比起韩林，这名少妇也好不到哪里去，狼狈无比。

　　天道可是不知什么怜香惜玉，其恐怖的雷霆轰然而至，少妇一袭衣裙破碎开来，遮挡不住那晃动的躯体。

　　“人道！”叶晨低语着，人道跨步而出，武道意志变化开来，四周的天地枷锁徒然缩小开来，朝那名少妇聚拢着。

　　“她同样是你的食物！”叶晨并未出手，而是下令让饿鬼道出手，饿鬼道暴射而出，以恐怖的肉体抵抗那凌厉的剑气。

　　压制，在人道，天道，饿鬼道的联合之下，这名少妇没有任何逆转的机会，被压制的死死的，最后香消玉损，灵魂破体而出，饿鬼道再次施展吞噬神通，吞噬掉其灵魂。

　　饿鬼道这吞噬灵魂的狠辣让四周围攻的武者，头皮一阵发麻，这可是连重入轮回的机会都没有。

　　接连两名武道境武者陨落，四周的队伍皆是极为有默契的选择了避让，拥有数名武道境武者的队伍就算不能横扫全部队伍，却也足以横扫四周的队伍。

　　持剑，叶晨望着左右两侧的那两只队伍，直接对四具剑尸下了命令。

　　砰砰！饿鬼道，地狱道，人道，天道纷纷涌出，如狼入羊群般，对这两支队伍展开疯狂的攻势。

　　“留下五十名武者组成小九天地狱阵，其他人随我来！”公子苏第一个反应过来，持剑冲出去，其他武者也纷纷反应过来，神情颇为激动，展开了反攻。

　　叶晨持剑，踏着血色的石台，他一步步的朝那宏伟的剑柱走去，每踏出一步，其手中的剑便挥舞而出，一道道血光乍现，无人可挡。

　　“只需要毁灭这剑柱便可以！”叶晨轻声喃喃道，雷霆在他的左手上凝聚着，随着叶晨左手拍落，天地万雷浮现而出，轰然落在剑柱之上。

　　砰砰！轰鸣回荡开来，其紫色光芒足以掩盖一切，剑影和人影。

　　在数万道雷霆的齐轰之下，剑柱仅仅持续了片刻而已，剑光散去，剑柱轰然破碎开来。

　　一道剑柱破碎，四周的执法者立即挥笔而起，“第九大队第一小队，一道剑柱！”

　　在天道和饿鬼道的压迫之下，这支失去资格的队伍并未疯狂报复起来，而是直接弃权，退下石台，小队人数本来有一百余名，退下来的时候不足一半。

　　转身，叶晨解决完一道剑柱，朝另一道剑柱走去，依旧势不可挡，雷霆万钧，万雷齐至，轰碎剑柱。

　　望着这一幕，八位统领皆是轻微一叹，正如黯然所说，这支小队有资格进入生死之渊。

　　剑柱碎裂，这支小队也是弃权，退下石台。站在破碎的剑柱上，叶晨气息完全收敛起来，其目光遥遥的落在数千米开外的两道身影上，“这两支队伍已经解决了，以公子苏的实力加上九天地狱足以保住剑柱，不过以防万一，地狱道还是留在此处！”叶晨通过联系，对地狱道下了个保护剑柱的命令，“至于天道，人道和饿鬼道便随我去捕杀猎物！”

　　叶晨持剑，其身形融入那晃动的人群中，正如叶晨所说，其场面越混乱，那么便越适合他隐藏气息。

　　天道，饿鬼道，人道同样混入厮杀的人群中，一时间，时刻注意着叶晨的武者方才发现，不知何时，叶晨的身影已经消失了。

　　气息全无，黯然起身，目光在石台之上扫射而过，“这血狱帝君要做什么！”

　　激荡的空间乱流，两道身影在虚空中徒然碰撞，发出一道道轰鸣声。

　　一道身影上弥漫着金黄色的真气，一道身影上弥漫着层层黑雾，玉皇殿的中年人和这神秘势力的黑衣人纠缠在一起，两人四周的武者皆是退开。

　　这两人的厮杀已经到了火热化的地步，每一剑都动用了全真之力，惊天动地，武道一层巅峰的碰撞。

　　“好强！”孤意九人的注意力被吸引过来，九人神色凝重的望着那两道身影。

　　“若是我对上这二人，也没有完全的把握取胜！”孤意轻声喃喃道，闻言，其余八名统领脸色更加的凝重。

　　气劲狂涌，方圆数百米内都笼罩着两人的武道意志，那些正在厮杀的武者不仅仅要小心四周的攻势，更要承受这两股武道意志的压迫。

　　混乱的人群中，一袭白衣浮现而出，叶晨持剑，目光落在远处，嘴角挑起一抹冷笑……


第1008章 本座便是天劫

　　武道意志碰撞，其虚空徒然破碎开来。

　　神通幻化，玉皇殿的中年武者持剑，其一道道金黄色的剑影在他身旁浮现而出。

　　锋芒之气再其上弥漫着，这金黄色的剑影并非是简单的武道虚影，其内是融入金属规则，演化而成的神通。

　　中年人一剑挥舞而起，万千金黄色的剑影在虚空中扩散而出，犹如洪水般朝黑衣人涌去。

　　凄厉的剑吟声嘶鸣而起，空间承受不住这股锋芒破碎开来。

　　黑雾涌动，黑衣人的身形飘忽不定，其恐怖的武道意志化作一道道涌动的黑色蛟龙，蛟龙咆哮。

　　轰！黑雾涌动，弥漫方圆数百米内的地域，这幻化的黑色蛟龙同样是黑衣人的神通，诡异至极。

　　吼！蛟龙咆哮，吞噬掉那激射而来的金黄色剑影，声势浩大无比。

　　“我的剑岂能是尔可吞噬的！”中年人冷笑着，其武道意志爆发开来，牵扯那些剑影，一柄柄剑影破体而出，只是暗淡了许多。

　　“还没完呢？”黑衣人的声音刺耳无比，黑雾涌动，带着恐怖的腐蚀力，那些激射而来的剑影没入黑雾中再未出现过。

　　两人修为相差不大，神通的碰撞，两人无疑打平！

　　中年人知道自己奈何不了黑衣人，黑衣人也知道自己最多只能重创中年人，同样无法击杀他。

　　便在两人相持不下的时候，一袭白衣飘然而至，叶晨持剑，踏着破碎的空间乱流，暴射而出，天道和饿鬼道紧随在后。

　　一剑西来！两股月神意志融入其中，叶晨这一剑出的极为及时。

　　咻！一股前从未有的危机在心头浮现而出，黑衣人心神微震，其诡异的黑雾在他后方涌动着，形成一只狰狞的黑色蛟龙咆哮着。

　　出鞘的剑只有染血才会收回来，叶晨的身形依旧，无视那咆哮的黑色蛟龙。

　　咔擦！天地雷霆在天道身上凝聚而出，天道紧随在叶晨身后，在黑色蛟龙即将要吞噬掉叶晨的时候，天道一拳打出，万雷轰然而至直接轰碎这黑色蛟龙。

　　凄厉的剑光破空而出，正在厮杀中的黑衣人没想到会如此轻易的破开那黑色蛟龙，先前他只感觉到后方有一股灵武境的气息涌来罢了。

　　黑雾涌动，黑衣人被中年人给缠住，一时间倒不能避开这抹剑光，不过其身形还是稍微朝一旁偏去。

　　咻！一剑而至，血光乍现，一道骨骼的破碎声响起，叶晨轻微一叹，若是这名黑衣人反应再迟瞬息，这一剑便足以洞穿他的心脏，而不是肋骨。

　　砰！恐怖的劲道引发开来，压制住翻滚的血气，黑衣人身形朝右侧倒飞而去，暂时摆脱了中年人纠缠，猛然转身，神色冷冽的望着后方，到底是哪个兔崽子敢偷袭本座。

　　然而这一望，黑衣人眼中的杀意却徒然一滞：“是你！”

　　“五代！”剑气狂涌，中年人披着锋芒之气而来，其心神也是一震，神色诧异的望着眼前这白衣少年。

　　“诸位，又见面了！”叶晨淡淡道，在两股武道意志的冲刷之下，他的神色依旧平静。

　　望着这张过分年轻的脸庞，中年人脸上虽然只带着一些诧异，然而心中却起了轰然大波，他能够感受到叶晨身上弥漫的月神意志，“两股截然不同的武道意志！”

　　“他的实力又变强了！”在进剑墓前，叶晨虽然能够凭借月神意志可以和武道境一战，但是仅仅是一战而已。

　　而此刻，中年人却在叶晨身上感到一股压迫，眼前的这少年足以让他忌惮了。

　　中年人的感受如此，更何况那黑衣人。黑衣人神色变幻不定，黑雾涌动，此刻他已经有种要马上转身逃离的冲动，“在他身上，我居然感到了一股压迫！两股截然不同的意志，最近数月以来，他到底经历了何种蜕变！若是他和玉皇殿的这个家伙联合起来，那么局势立即扭转！”

　　“退！”黑雾涌动，黑衣人压制住伤势，其身形朝后猛然退去，企图混入四周的人群中。

　　“留下！”中年人冷笑而出，语出法随，无尽的锋芒之气徒然在四周浮现而出，朝黑衣人涌去。

　　“若不是他出现，本座又何惧于你！”黑衣人冷笑着，笑声刺耳，黑雾疯狂的涌动起来，形成一只只狰狞的黑色蛟龙。

　　黑色蛟龙迎上那涌动而来的锋芒之气，撕开一小端口，黑衣人的身形急速朝那端口退去，正如他所说，他要逃跑的话，这中年人拦不住。

　　“哼！”中年人冷哼一声，持剑朝那黑衣人冲去，不过比其他，叶晨的速度更快。

　　“逃不了的，已经落网的猎物又岂能逃脱！”叶晨的声音在黑衣人的耳旁盘旋着，黑衣人心神猛然一震，在这一刻，天地徒然一颤，恐怖的天地威压在四面八方涌来。

　　咆哮的黑色蛟龙在天地威压的挤压之下，轰然破碎。

　　一道消散的身影在虚空中走了出来，人道出现在黑衣人的视线中，空间波纹在人道的脚掌下扩散而出，此刻，人道右手弥漫着禁制波动，举起，正对着前方的虚空。

　　“武道境！”黑衣人剑眉微挑，他并非孤弱寡闻之辈，一察觉那波动便知道这天地之间为何有如此变幻，“禁制神通！”

　　“禁制神通！”中年人剑眉也是一挑，凝重的望着人道，暗道：“这是禁制神通，五代从哪里找来武道境的帮手！”

　　“本座说过，你逃不了的！”神秘势力的存在同样是一潜在的危机，对于敌人，叶晨从来没有留情的习惯：“天地雷霆，听我号令，凝聚！”

　　叶晨朝前迈去，其天地雷霆纷纷破开虚空，仅仅瞬息而已，其洪亮的轰鸣声已经压盖过了石台上的杀戮声，围观的武者皆是骇然的望着天际，方圆数千丈内，雷霆轰然凝聚而出。

　　“今日，本座便是天劫！”雷龙虚影凝聚而出，踏着雷霆，叶晨一剑挥舞而出，两股截然不同的月神意志融入雷霆之中，万道雷霆轰然朝黑衣人轰去。

　　天地枷锁临身，黑衣人的速度受阻，他知道他躲闪不了这轰然而至的雷霆，神色狰狞，紧握的长剑轰然破碎开来，化作一道道滚动的黑雾，武道意志同样融入黑雾之中！

　　“给我吞噬！”黑衣人右臂抡起，朝虚空中拍落，如潮水般的黑雾涌动而出，黑色蛟龙在其中浮现而出，瞬息而至，那黑雾立即遇上轰然劈落的雷霆。

　　一股股腐蚀以及吞噬力在黑雾中弥漫着，将雷霆规则吞噬掉，腐蚀掉月神意志。

　　雷霆卷动，叶晨踏着雷龙，一步便迈出数十丈，万雷源源不断的落在那黑雾中。

　　“吃了那么多东西，也该出力了！”叶晨没有理会那黑雾，一道身影紧随在他之后，饿鬼道仰天徒然咆哮着，狂暴的雷霆形成一道漩涡，一张巨嘴在其中浮现而出，“吼！”

　　巨嘴一张，恐怖的拉扯力蔓延而出，吞噬掉那些涌动的黑雾，这一次，雷霆再也没有受到任何的阻挡。

　　“爆爆爆！”黑衣人神色狰狞，右手抡起，其身旁游动的黑色蛟龙狂卷而出，迎上那轰然的雷霆，两者交缠在一起。

　　“退！”黑衣人此刻心中俨然产生了畏惧，在叶晨等人的联手之下，他知道以自己的实力绝对不讨好。

　　“晚了！”无尽的锋芒之气在黑衣人身后浮现而出，气息完全收敛的中年人出现在黑衣人身后，其金黄色的剑光撕碎黑雾，没入黑衣人体内。

　　“该死！我居然忘记了玉皇殿的这个兔崽子！”黑雾散去，黑袍破碎，黑衣人的身体暴露在空气中，外敌！

　　持剑，中年人一剑洞穿了黑衣人的心脏，其凌厉的锋芒之气淹没了黑衣人。黑衣人全身血肉模糊，在这一瞬间，血肉破碎开来，黑衣人的灵魂化作一道流光，避开四周的锋芒之气。

　　瞬息便是百余丈，黑衣人却不敢放松，此刻他甚至燃烧了部分灵魂之力，然而其中的那股不安却越来越强烈。

　　咻咻！一朵劫云徒然飘至黑衣人的上空，天道站在劫云之中，神情淡漠的望着下方的黑衣人，右手挥落，万雷轰至。

　　武道灵魂固然恐怖，但是雷霆是世间最狂暴之物，为灵魂的克星。

　　先前中年人那一剑不仅仅毁灭了黑衣人的肉体，同样重创了其灵魂，万雷轰然而至，在雷霆的海洋中，黑衣人仅仅挣扎了数息而已，化作灰灰，消失在天地间，终不入轮回。

　　先是人道的禁锢，饿鬼道的吞噬，叶晨自己的天劫神通，加上中年人那出奇的一剑，最终以天道的雷霆抹杀一切。

　　这一系列的动作发生在电光火石之间，围观的众人皆是满脸震撼的望着这一幕，陨落了，那名武道境强者陨落了。

　　雷霆依旧存在，雷龙在叶晨四周飞舞着，叶晨神色淡漠的望着中年人，眼中流露出一丝沉思之色。

　　被叶晨那毫无情感色彩的目光盯着，中年人心头猛然一跳，先前他可是见识了这雷霆神通的恐怖，他可不想承受万雷轰至的滋味，放下往日里高傲的架子，行了个剑礼：“玉皇殿仙虚见过五代！”


第1009章 玉皇仙虚

　　雷霆肆荡，激起一道道空间波纹。

　　“玉皇殿仙虚见过五代！”中年人稍微行了个剑礼。

　　“那些家伙说五代过于年轻，实力卑微，还未有成为月神的资格！”

　　“简直一派狗屁！”中年人刻意的将自己的姿态放低，以此来表达自己的立场。

　　“玉皇殿！”叶晨眼眸半眯着，在萧胖子那里得知，玉皇殿的立场还站在剑神门这边。叶晨和玉皇殿并无恩怨，再加上莫澈是玉皇殿的人，既然仙虚已经表态，叶晨淡淡点了头，算是回礼。雷霆在叶晨四周激荡着，那名黑衣人的灵魂化作灰烬，其气息完全消失在这个世界中。

　　踏着雷龙，叶晨抬起头，目光随意的扫过那高耸入云的楼台，淡淡道：“这个人并非是我们那里的人？”

　　“嗯！”仙虚同样察觉到来自楼台之上的九道气息，并未将话说的太明白，“那个人跟我们不同！”

　　仙虚之言无疑肯定了这名神秘势力的黑衣人是外敌。

　　“外敌！”右手处的麒麟戒依旧暗淡无光，其诡异的波动仍然阻挡住了叶晨和火麒麟之间的联系。

　　“并非是第一次有外敌出现在那股神秘势力！”

　　“这股神秘势力精心策划了这么多，让我开启剑墓，所图不小！”

　　“而这黑衣人参与这所谓的队伍大比，其目的便是要进入生死之渊！”叶晨右手抬起，其四面八方的雷霆纷纷朝他凝聚而来，弥漫在虚空中的威压也略有减缓。

　　天道，饿鬼道，人道齐聚在叶晨身旁，其身上弥漫的威压让仙虚感到忌惮。

　　叶晨抬步，朝前迈去，一步便是数百丈，那漫天的雷霆紧随在他身后，雷霆威压铺天卷地而来，那些原本对公子苏等人有企图的队伍纷纷朝各自的剑柱聚拢着。

　　地狱道站在剑柱之上，石台之上弥漫的怨气纷纷朝地狱道聚拢而来，幻化成一道道怨魂，融入地狱道体内。

　　杀戮再次升级，石台之上，杀气冲天而起。血流成河，尸野遍地。

　　每一次的队伍大比都意味着无数地狱精英的死去，但是活下来的武者无一不是强者。

　　“仅仅两道剑柱的贡献值要挤入前二十或许有些勉强！”环顾四周，叶晨再次朝前迈出一步，其右手抓住虚空中的雷霆，轰然朝下方的一道剑柱砸去。

　　正在厮杀中的武者猛然抬起头，神情骇然，奶奶的，不会这么倒霉吧！

　　砰砰！万雷轰然而至，剑柱上弥漫的剑光暗淡无比，直至最后破碎开来。

　　又是一道剑柱破碎，叶晨转身，寻找下一道目标。凭借着三具剑尸之力，叶晨尽管不能横扫石台上的所有人，但是也游刃有余，出入自如。

　　一道剑柱旁，其数名武者神情紧张的望着远处那激荡的雷霆。

　　其中一名武者神色恭敬的望着站在首位的两名中年人，这两名中年人身上弥漫着一股武道压迫，“队长，要不我们联合其他的队伍吞噬掉那支队伍！”

　　此话一出，其他武者也是望向这两名中年人，的确，以其坐以待毙，还不如主动出击。

　　“守住剑柱便可，以我们的贡献值已经足以挤入前二十！”其中一名中年人睁开双眼，冷冷的望着身旁的武者。

　　闻言，其他武者皆是无奈一叹，神情紧张的望着虚空中的那道身影，深怕那几人突然出手。

　　“五代月神，他比起以前更加的恐怖！”另一名中年人睁开双眼，凝视着远处激荡的雷霆，这两人来自武神大陆的一流宗门。

　　同时，石台上，数十名武道境强者散在四周，他们的目光同样是望向叶晨，却并未动手，这些人同样来自武神大陆，一流宗门。

　　“剑神宗主！”一股复杂的情绪在这些人心中蔓延着，数月前，叶晨尽管击败了圣子，但是还不足达到让他们忌惮的程度，但是今日，叶晨所展现出来的实力足以让他们忌惮。

　　在这些人注意叶晨的时候，叶晨同样注意到了这些人。

　　接连摧毁了数道剑柱，叶晨和这些人都极为有默契，并未去攻打对方的队伍。

　　撤去漫天的雷霆，叶晨重新回到剑柱旁，冷枫自发的为其让出道路，他们已经被叶晨的实力所折服了。

　　势不可挡，闲庭漫步的游走在石台上，轻而易举的摧毁剑柱，一幕幕都被冷枫等人看在眼里。

　　盘曲而坐，叶晨坐在剑柱之上，四周的杀戮声与他无关。四周的队伍也极为有默契的没有去攻打，数名武道境的压迫还是有效的。

　　数刻之后，黯然起身，望着下方那依旧厮杀在一起的人群，淡淡道：“时间已到！”

　　话语落地，其下方的杀戮声也徒然止住。刺鼻的血腥味弥漫在四周，剑柱倒地，石台已经被尸体和血泊所布满。

　　一万余名武者，最后活下来的武者仅仅只有三千而已，更出人意料的是，将近六名武道境武者陨落在这场厮杀中。

　　四周寂静的可怕，数百万双目光齐聚在黯然身上，等待着最后的结果。

　　数名执法者将记录表递给黯然，黯然等数位统领浏览一遍后才做出决定。

　　片刻后，黯然方才将此次的结果宣布出来，如同所预料的一样，叶晨这支小队进入了前二十，获得进入生死之渊的资格。

　　“这二十队伍在一月后代表孤独城进入生死之渊，在这一月内，诸位可以选择居住在城主府或者孤独城特别为各位准备的阁楼！”

　　“毕竟生死之渊内的厮杀主要是靠团队，诸位可以趁着这一月的时间来提高整支小队的默契！”黯然淡淡道，石台上的残局自然有执法者处理，宣布完结果后，黯然等九位统领纷纷起身，离开楼台，化作九道流光没入城主府内，将这个结果上报给孤独败。

　　失去资格的武者皆是轻微一叹，不过，他们也并未离去，在这场厮杀中幸存下来，他们足以成为孤独城的执法者，以及各大势力招揽的对象。

　　这一切与叶晨都无关，叶晨起身，直接跃下石台，带着天道等四具剑尸，朝着与城主府背道而驰的方向走去。

　　生死之渊的开启时间还有一月，这段时间他可不打算待在城主府或者那特定的阁楼，无论是城主府还是孤独城提供的居住地，叶晨都会感到一股被监视的感觉。

　　数百万双目光注视着这数道身影的离去，数刻之后，其窃窃私语方才响起，这些窃窃私语声汇聚在一起便成了喧哗声。

　　公子苏剑眉微皱，显然不习惯四周的喧哗，同样跃落石台，直追叶晨而去。

　　“队长！”冷枫神情一怔，朝着公子苏大喊着。公子苏头也没回，直接挥手道：“这一月，小队的事情便由你负责！”

　　若是以往，冷枫会欣喜若狂，但是今日见识了叶晨等人的实力之后，他才发现自己与真正强者的差距如此之大。

　　血月高挂，随着队伍大比的落幕，整个孤独城再次恢复了以往的秩序，虽已经是夜晚，整个孤独城却极为热闹，到处都在谈论着今日的队伍大比。

　　孤独晨内，一座装饰平凡的酒阁上，叶晨坐在窗前，手中握着一晶莹透亮的酒杯，身形颇为懒散的靠着后背椅。

　　地狱中的月光是带着血红色，给人一种别样的凄美。

　　特制的雅间内，叶晨单人独饮着，其对面的桌前同样摆放着一酒杯，晶莹剔透的液体流转在其间。

　　天地灵气在四周流转着，叶晨虽然面露懒散神情，其修炼却未曾停止过。

　　噔噔！其脚步声在雅间之外传来，公子苏的声音飘然而至：“主上，仙虚前辈求见！”

　　轻轻抿了一口酒，叶晨放下酒杯，嘴角扬起一丝笑意：“终于来了！”

　　“请！”雅间外，公子苏神色淡然，面对仙虚这武道境强者，他脸上始终未流露所谓的恭敬，指着雅间，淡淡道：“主上便在雅间内，前辈进去便可！”

　　“此子不错，不卑不亢！”仙虚淡然一笑，虽然这雅间四周有禁锢的存在，但是却阻挡不住仙虚的感知力，他知道五代便在这雅间之内。

　　踏入雅间，其诱人的酒香味扑面而来，瞥见桌前那摆放的酒杯，仙虚神情轻微一怔，随即便舒展开来，稍微行了个剑礼，道：“五代，知我要来！”

　　握住精致的酒杯，叶晨起身，淡淡道：“阁下的气息在本座离开石台后便紧随而来，阁下，你认为呢？”

　　仙虚神情略显尴尬，正如叶晨所言，在叶晨离去之后，他的气息便锁定公子苏，却不料终究被叶晨所察觉，淡然一笑，仙虚也不客气，直接坐在叶晨对面，端起酒杯，一饮而下，丝毫不惧叶晨是否在酒水中下毒。酒味弥漫在仙虚的嘴中，仙虚轻微一叹：“踏入剑墓将近一年，我也曾尝试过这里的酒水，这里酒水虽好，终究比不上故乡酒水！”

　　“故乡酒水终于融入了故乡的山水味，其品尝起来能找到那种归属感！”取出数坛酒，叶晨随意的将酒壶扔给仙虚，淡淡道：“而对于此处而言，你我皆是过客！”

　　整个雅间内响起了酒水流淌的哗哗声，叶晨和仙虚不再开口，而是各自饮着杯中之酒。

　　血红色的月光如同一出嫁的女子般，羞涩的爬过窗台，溜进屋内。沐浴在月光下，仙虚放下手中的酒杯，“五代，不问我为何前来？”

　　“阁下前来必有事，我又何必主动询问呢？”叶晨右手轻微抖动着，酒水流转，却不溢出酒杯。

　　闻言，仙虚再次一叹，他知道，从他踏进这雅间的那一刻起，两人之间的主动权便在叶晨手中，先前准备的那一番说辞也烂死在肚子中。

　　“此人年纪轻轻便拥有如此实力，最可怕的是此人的城府，看起来根本不像一弱冠之龄的人！”仙虚暗道，想起了莫澈曾经对叶晨的那番评价，仙虚方才发现，莫澈之言并非虚假，那番评价还有些低估了五代，整理了思路，仙虚轻笑道：“曾经莫老对我等提起五代，他曾经说了一句话！”

　　“老师！”提起莫澈，叶晨的神色难得起了一丝变化，“何话？”

　　“三大传奇之流固然不错，然比起五代之才，这三大传奇比不上，他的成就必然并不亚于诸代月神！”仙虚将莫澈的话语复述了一遍。

　　对于莫澈的评价，叶晨并未动容，让他在意的仙虚的语气，他注意到，仙虚提起莫澈的时候，其语气中难得流露出恭敬，昔日他便曾听胖子说过，老师的地位在玉皇殿中极为崇高。虽然两人为师徒，叶晨却从去追问莫澈在玉皇殿中的身份，“看来，老师在玉皇殿中拥有不凡的地位！”

　　见叶晨神色依旧那般淡然，仙虚发现自己越来越看不透眼前这位年轻的五代，不再绕弯子，直接道：“不知五代对于玉皇殿可有了解？”


第1010章 考验

　　“不知五代对玉皇殿可有了解！”空荡荡的雅间内回荡着仙虚的声音，他的声音仿佛融入了投射而来的月光中。

　　“玉皇殿！”叶晨轻轻抿了一口酒，淡淡道：“古时，剑神门掌控武神大陆，其门下有四大古族，三大殿堂！”

　　“三代月神陨落，四大月神接手剑神门，组建玉皇殿，玉皇殿存在的缘由便是为了培养出新的守护者！”

　　“简单的来说，这玉皇殿是守护者聚集的地方！”说到这里，叶晨便不再言语。他对于玉皇殿的了解大部分是来自莫澈和萧胖子。

　　“正如五代所言，这玉皇殿是守护者聚集的地方！而守护者的存在便是为了守护武神大陆，玉皇殿便是为了抵抗外敌而存在！”仙虚是玉皇殿的成员，同样是守护者：“不知五代认为这武神大陆的局势如何？”提起玉皇殿，仙虚眼中罕见的流露出一丝自豪之色。

　　对于这抹自豪之色，叶晨倒是有些理解，如同剑神门弟子因为自己是剑神门弟子而自豪。

　　“武神大陆的水很浑！”叶晨淡淡道，并未刻意去隐瞒自己的观点。

　　“怎么样一个浑？”重新端起酒杯，仙虚为自己倒了一杯，自饮着。

　　“自四代陨落开始，三大殿堂，四大古族，玉皇殿纷纷脱离剑神门，剑神门也开始败落！”

　　“然而整个武神大陆却呈现百花争鸣的趋势，各个宗门强者辈出！三大殿堂更是代替了以往的剑神门，掌控武神大陆！”

　　“三大殿堂虽名义上掌控武神大陆，然而却依相互制约，不能重复剑神门那时的局势！”

　　“如今，武神大陆上势力众多，实力不均！玉皇殿，三大殿堂，神秘势力，以其诸多一流宗门！”叶晨淡淡道，他虽然时刻在修炼，但是有些东西，他还是看的出来。

　　稍微有些见识的人都能够看出武神大陆的局势，叶晨的回答在仙虚的预料之中，“那么五代可曾认为，这些势力中，那些势力的实力最强！”

　　“玉皇殿为最，神秘势力次之，三大殿堂，随即便是那些一流宗门！”酒味弥漫在嘴舌间，叶晨半眯着双眼。

　　“五代为何认为玉皇殿的实力最强！”仙虚眼中难得流露出一丝诧异，眼前的这名年轻五代是越来越看不透了。

　　“剑神门所在的皇枫国数千年以来未有一名灵武境武者踏入，我听胖子之言，这是玉皇殿将此处列为禁地！”

　　“仅仅只是玉皇殿的一家之举，其武神大陆上的那些灵武境武者，武道境武者便不再跨入皇枫国！”

　　“这难道不能体现玉皇殿的影响力吗？”沐浴在血色的月光下，叶晨的眼中跳动着一抹睿智的色彩：“三大殿堂也不得不遵守这规矩，这也足以证明了玉皇殿的实力已经凌驾在三大殿堂之上。至少，玉皇殿不怕三大殿堂联手！同样，剑神门虽然败落，但是能够依旧存在于世间，大部分缘由也是受到了玉皇殿的庇护！”

　　“的确，玉皇殿的势力足以凌驾在三大殿堂之上！”提起三大殿堂，仙虚嘴角挑起一抹嘲讽，如今的三大殿堂已经失去了原本的意义。

　　“玉皇殿的守护者聚集之地，而那股神秘势力中有外敌，神秘势力自然便是你们要铲除的对象！”

　　“数千年以来，神秘势力在玉皇殿的血洗之下还能存在，这也足以证明了神秘势力的实力，至少，那三大殿堂的其中一殿堂受到玉皇殿的血洗，绝不会存在于世！”叶晨淡淡道。

　　叶晨一针见血，直接点出其中的要害。仙虚点头，显然极为赞同叶晨的这些观点！

　　“那么五代你可知道玉皇殿内部的纷争！”一个势力其内部必定有纷争，就算玉皇殿也是如此。

　　“本座对于玉皇殿内部的事情并不了解！”叶晨淡淡道，眼中流露出沉思之色，此人今日找来难道便是为了玉皇殿之事。

　　“数千年以来，玉皇殿一致对外，铲除外敌！然而在五代出现之后，玉皇殿渐渐出现了一些声音，这些人以莫老为首主张玉皇殿回归剑神门！”

　　“但是同样出现了一些声音，以五代你年轻，还未有资格成为五代月神，以此为由，拒绝回归剑神门！”

　　“就这样玉皇殿也渐渐出现了分歧，直到最后双方妥协，只要五代突破武道境，同时通过玉皇殿的考验，那么玉皇殿便可回归剑神门！”仙虚时刻注意着叶晨的神色，可是叶晨听到这句话的时候，神色丝毫未变，其目光落在手中的酒杯上，仿佛这流转的酒水比起仙虚的这句话更具有吸引力。

　　“五代，难道你就不想重新让玉皇殿回归剑神门？”见此，仙虚苦笑道。

　　“这便是你今日来此想要说的话，看来阁下还是极为赞同玉皇殿回归剑神门！”闻言，叶晨方才抬起头，淡淡道。

　　若是玉皇殿回归剑神门，那么凭借玉皇殿的力量，剑神门足以横扫天下大势，重新巩固剑神门的地位。

　　但是回归又如何，以叶晨实力能够驾驭这玉皇殿，最后剑神门反而被玉皇殿所驾驭，这一点，叶晨还是看的极为透彻。

　　唯独绝对的实力才能掌控玉皇殿，这一点对于目前叶晨的而言还是难以办到的。

　　“玉皇殿有两种声音，而我是站在莫老这边的！”仙虚解释道，今日他此来除了告诉叶晨这句话，还有一些话要说：“三大殿堂之中，五代你要小心剑神殿！”

　　“剑神殿？”叶晨眼前浮现出慕容羽的身影，在接触了武道二层的武者之后，他方才意识到慕容羽的恐怖之处。

　　“三大殿堂之中，剑神殿是第一个失去最初坚持的殿堂！”起身，仙虚饮尽最后一口酒，行了个剑礼，转身离去，走出数步，仙虚继续道：“玉皇殿的考验是，五代要收服三大殿堂！”

　　话毕，仙虚不再言语，踏出雅间之外。偌大的雅间内回荡着仙虚那渐去渐远的脚步声，叶晨起身，离开玉桌前，透过窗台望着下方那人来人往的身影，“考验！只是这考验，我会接受吗？无论三大殿堂也罢，神秘势力也罢，只要是敌人，那么我手中的剑便会毫不犹豫的挥出，我的剑，只能有我自己掌控，谁也不能控制！”

　　夜色渐浓，叶晨抬步，朝虚空中迈去，消失在血色月光中。

　　咻咻！公子苏以及数具剑尸纷纷破空而出，紧随在叶晨身后，气息完全消散掉。

　　城主府，宏伟而又阴森的宫殿内，数道身影在其中闪动着，一道足足有数百米之宽的血池上空，一道平台浮现在其上。

　　血池四周刻着一道道凹槽，其血晶在凹槽中滚动着，化作一道道血气融入血池之中。

　　一丝丝生机在翻滚的血雾中涌动着，最后诡异的消失掉。血池边，九道挺拔的身影站在其上，孤独城九位统领。

　　孤意等人神色恭敬的望着血池上空的那道足足有数十平方米的石台，孤独败站在平台上，盘曲而坐，足久之后，孤独败方才睁开双眼：“六十余名武道境武者！”

　　“这些武者的底细查清楚了吗？”孤独败的话语在宫殿内回荡着，掀起一道道翻滚的血雾。

　　“这些人仿佛凭空出现似的，无迹可寻！”孤意轻微一叹，“不仅仅孤独地狱如此，其他三大地狱也出现了这种状况！”

　　“此事可以先缓一缓，这些人的目的是要进入生死之渊，若这些人没有闹事，孤独城也无需去动这些人！”孤独败淡淡道。

　　“那么此次这些武者的队伍需要哪个统领来带领？”孤意问道，生死之渊开启的时候，孤独城都会派出一名统领，短期内统领这些武者所组成的队伍。

　　“孤独皇！”孤独败淡淡道：“以他武道境一层巅峰的实力也勉强可以管理这些队伍！”

　　孤独皇，孤独城少城主。黯然等人神色轻微一变，眼中不由浮现出一道修长的身影，永远是一袭青衫，温和的俊脸。

　　“雏鹰只有通过磨练才能翱翔于九天之上！”孤独败重新闭上双眼，四周涌动的血雾完完全全淹没了他的身影。

　　“此次进入生死之渊的执法者也提高至一万！”孤独败的声音在血雾中涌动着，“虽然不在意所谓的生死榜，但是垫底的话，传出去的话，孤独城的声望也会受打击！”

　　“诺！”孤意九人轰然应诺，退出这座森严的宫殿，每次踏入这座宫殿，他们便感受到一股压迫，来自灵魂的压迫。

　　血雾涌动，孤独败起身，站在平台的边缘，他的目光凌厉无比，撕碎了那些涌动的血雾，血池占据数百平方米，深数千米，在血池的底部，一颗妖异的珠子在血液中涌动着，弥漫出淡淡的白光。血液涌动，一丝丝生机没入这枚珠子之中，这枚珠子便是孤独败所指的生死珠，至地狱出现以来，这血池便存在，生死珠便存在于血池之中，吸收着生机。

　　“又是一次开启时间，希望能够有所收获！”重新闭上双眼，孤独败其身形再次被血雾所淹没掉，“六十余名武道境，看来此次生死之渊的厮杀会很惨烈！”

　　“不过越惨烈便意味着更多的生机，剑墓！”孤独败的声音回荡在四周。

　　血红色的月光如同流水般洒落开来，秋风瑟瑟，卷起满地的枯叶。

　　一道消瘦的身影站在宁静的庭院中，血红的月光洒落在他身上，拖出一道道修长的影子。

　　在月光的衬托下，这张并不绝美的容颜有些惨白，赫然是孤独敏。

　　“小姐，外面风大，该休息了！”两名侍女款款走来，将一衣衫披在孤独敏身上。

　　“我在站一会儿！”孤独敏摇头，弯下身，捡起那枯黄的树叶，美眸中却不由流露出一道身影，其绯红的神色随即浮现而出，“恩公！”


第1011章 念叶

　　秋风瑟瑟，孤独敏脸上的绯红被秋风吹散，脸色惨白无比。

　　“小妹！”温和的声音在庭院外响起，一道挺拔的身影大步流星的朝大院走来。

　　身形挺拔，剑眉星目，其标志的五官犹如雕刻出来似的，青年踏步而来，尽管他刻意收敛起自身的气息，然而一股皇者之气还是流转在他的眼角间。

　　“哥！”孤独敏轻唤道，单薄的衣裙猎猎作响。

　　青年剑眉微皱，眼中闪过一丝痛惜，脱下自己的外套，小心翼翼的为孤独敏披上。

　　青年一副欲言又止的样子，不过瞧见孤独那惨白的脸色时，青年还是说道：“小妹，你又修炼了！”

　　孤独敏体内那股死气时刻流转着，若孤独敏一运转功诀，那股死气便疯狂的冲击着孤独败留下来的禁制，撕扯着经脉。

　　因此，孤独敏一旦修炼，其脸色必然惨白无比。

　　枯叶悄然的在指尖滑落，孤独敏笑而不语。

　　面对孤独敏的笑，青年也是无奈的一笑，无论自己如何喝斥小妹，小妹还是每日坚持修炼。

　　“哥，我不想成为累赘，同样也不想成为废物！”孤独敏娇弱的脸上浮现出一丝坚定之色。

　　“小妹！”青年轻轻拍打着孤独敏的脸颊，轻声叹道：“别管外界的那些流言蜚语，你从来不是废物！”

　　孤独敏笑而不语，眼中的坚定却未退去，“哥，怎么不陪念叶姐姐！”

　　“她在练剑！”一股柔和的力量在青年的手心处流转开来，青年右手按在孤独敏的肩膀上，其柔和的力量融入孤独敏体内。

　　暖洋洋的感觉蔓延开来，孤独敏那惨白的脸色也稍有好转，出现了一丝血色。

　　“最喜欢看念叶姐姐练剑，哥，你带我去看念叶姐姐练剑，好吗？”孤独敏拉扯着青年的衣裙，神情俏皮无比。

　　青年疼爱的敲打着孤独敏的眉头，眼中尽是溺爱的神色，“但是，你别打断她的修炼！”

　　“恩恩！”孤独敏狠狠的点头，脑海中不由浮现出那一袭白衣似雪的身影，以及那一张不食人间仙火的容颜，绝美至极。

　　一股柔和的力量出现在青年的数米开外，阻挡住了那卷来的秋风，青年吩咐两名侍女一些事情后，便带着孤独敏离开了庭院。

　　秋意吹黄了满枝的枯叶，秋风席来，满枝的枯叶飞舞开来。

　　一道如雪的身影在狂舞的枯叶中若隐若现，其璀璨至极的剑光总是撕碎了那扑面而来的秋风。

　　起舞弄清影，青丝飘荡，这道倩影如起舞的蝴蝶般。四周飘落的枯叶都沉浸这一场剑舞中，舍弃了树枝的挽留，纷纷掉落开来。

　　枯叶打落，打落在那剑上，一道清脆的剑吟声响彻而起，这飞舞的树叶，起舞的清影，俨然构成了一副唯美的画卷。

　　数十米开外，孤独敏和那名青年站在石桥上，眺望着远处舞剑的女子。

　　“念叶姐姐好美！”孤独敏轻声喃喃道，清澈的眼眸中流露出一丝沉醉之色。

　　“很美！”青年喃喃道，其眼中罕见的出现了爱慕之色，闭上双眼，青年脑中浮现的依旧是这道起舞的倩影，以及那张绝世的容颜。

　　“哥，念叶姐姐还是记不起以前的事情吗？”柳眉微蹙，孤独敏突然问道。

　　“还是那样，对于以往的事情，她好像都不记得了！”青年轻微一叹，眼角间流露出一丝惋惜以及窃喜，“也许不记得更好，这样才能斩断过往！”

　　“哥，这念叶姐姐真的是你在回城的途中遇见的？”孤独敏嘻嘻笑着：“我很怀疑！”

　　青年无奈的瞪了孤独敏一眼，苦笑道：“小妹，这一次我真的没骗你，念叶的确在我回城的途中所遇！”

　　“那时候，她还昏迷中，之后我便将她带入城主府，接下来的事情你也知晓了！”青年不厌其烦的解释道。

　　“每一次都是一样的解释！”孤独敏神色微凝，极为羡慕的望着起舞的倩影，“哥，你说那个叶是不是念叶姐姐的爱人，不然她为何连自己都不记得，偏偏念着那个叶字！”

　　“不是！”青年心中没由来的产生一丝抵触，特别是孤独敏提起那爱人两字时，“不管那个人存不存在，念叶只能是属于我的！”

　　“唉，不知道念叶姐姐原来的名字叫什么！”孤独敏完全没有注意到青年那微变的眼神，“不过，念叶这个名字也很好听！”

　　枯叶纷飞，舞剑的女子始终未曾去注意远处的石桥，也未曾去注意那青年和孤独敏，那张绝世的容颜上始终挂着一丝淡漠，犹如万年寒冰般，化不开的冰冷。

　　一舞倾城，绝世而独立！枯叶纷飞，女子持剑，站在飞舞的枯叶中，抬起头，其茫然的神色充斥着眼眸，“叶！”

　　落叶纷飞，女子仿佛看到了一道身影，那张过分年轻的脸庞和飞舞的白衣。

　　“叶！”女子轻声喃喃道，这道身影深深的印在了他的脑海中，挥不去，抹不掉。

　　“为什么我忘记了过往，我忘记了自己，我却还记得你，叶！”女子的话语如同那飘落的枯叶般，消散在瑟瑟的秋风中。

　　“叶！”持剑，女子再次翩翩起舞，卷起了满地的枯叶，“我会找到过往的，叶晨！”

　　这个名字仿佛融入了灵魂似的，枯叶飞舞，女子半闭着双眼，一道白衣身影在他的脑海中飘荡着。

　　一股波动在女子的身上弥漫着，正是这股波动掩盖住了女子的气息。

　　不记得以为，忘记了整个世界，忘记了所有人，甚至我忘记了自己，但是我还记得你的名字，叶晨。

　　境由心生，融入于剑！四周飞舞的枯叶仿佛都被这一道道凄美的剑光所感染，忘情意境。

　　血红的月光悄然飘至，那道白衣倩影看起来犹如下凡的仙女般，不可亵渎。

　　“念叶！你是第一个让我孤独皇心动的女子，同样也是最后一个女子！”青年眼神越发的火热，眼瞳随着那道身影而晃动着。

　　“小妹，夜深了，你该休息了！”青年拉着满脸不情愿的孤独敏离开此处，天地间仿佛再次寂静下来，那道白衣倩影依旧在起舞着。

　　城主府，血红的月光为其增添了一抹神秘，青年双手负背，朝城主府的最中央走去，途中遇见的执法者纷纷对其行了个剑礼：“少城主！”

　　对于这些执法者的问候，青年始终以温和的笑意回应，数刻后，青年的身形出现那宏伟的宫殿前，没有受到阻碍，青年直接踏入其中。

　　血雾中，孤独败睁开双眼，望着站在血池边缘的青年，眼中难得流露出一丝欣慰之色，“武道意志又凝练了，演化领域指日可待，看来你最近倒是没有荒废修炼！”

　　孤独败有一子一女，长子孤独败，也是眼前的这名青年，不过这孤独皇看起来是青年的模样，然而其真实年龄已经超过四十岁了。

　　所以，孤独皇和孤独敏这对兄妹在外表看上去只相差数岁，然而其实质上相差二十余岁。

　　“谨遵父亲的教诲，孤独皇对于修炼不敢怠慢！”唯独面对孤独败的时候，孤独皇方才显露出恭敬的神情。

　　“强者之路无尽头，若不想被后人赶上，唯独更加拼命的往前走！”血雾破碎，孤独败身影完全呈现在青年的视线中。

　　这句话在孤独皇年幼的时候，孤独败便说过，每一年，他都会听孤独败说这一句，他自然也知道这句话内包含的道理，淡然一笑，道：“谨遵父亲教诲！”

　　“雏鹰唯独经过风雨的洗礼方才能够翱翔九天之上，这数十年以来，你虽然在孤独地狱中历练，然而这远远还不够！”

　　“此次生死之渊开始的时候，那些武者组成的二十支队伍便由你带领！”

　　“作为一名优秀的掌权者，不仅仅需要强悍的实力，同样需要睿智！此次这些小队中，武道境武者众多，你应该知道要做些什么！”

　　“作为少城主，你终究是要培养出自己的班子！”孤独败淡淡道。

　　带领这二十支队伍，这无疑是孤独败给孤独皇的考验。雄厚的真气在青年体内流转着，青年一笑，道：“孤独皇从未让父亲失望过，这次也是如此！”

　　青年此次来寻孤独败并非是为了此事，“孤独皇还有一事要告知父亲！”

　　“何事？”孤独败依旧坐在平台上，未起身，天地灵气朝他体内涌去，在和青年交谈的时候，他也不忘记修炼。

　　“孤独皇要纳妾！”提起这个，青年的语气不由弱了数分，他的妻子是八大地狱城主的女儿，八大地狱和孤独地狱世代交好，联姻之事也极为常见，正是因为如此，青年方才要将此事告知孤独败。孤独败毕竟老谋深算，又岂看不出其中的利害，“雨渺是否知道此事？”

　　雨渺，孤独皇如今的妻子。闻言，孤独皇摇头，道：“不知！”

　　沉吟片刻，孤独败淡淡道：“我孤独家男子要纳妾便纳妾，既然雨渺已经是我孤独家的妻子，那么孤独家的规则她也得遵守！”

　　对于孤独败的答复，孤独皇并未意味，“只是纳妾，我想以迎娶正妻的礼仪迎娶！”

　　“数十日后，我会让孤意将那些武者召集起来，那时候你先去管理那二十支小队！”

　　“至于纳妾此事你自己做主便可！”说完，孤独败闭上双眼，四周血雾再次涌动而出。

　　“儿子想在那一日当着孤独地狱诸位强者的面子宣布这纳妾之事！”孤独皇知道自己第一次因为一个女子而心动，若不是顾忌孤独城和八大城之间的关系，他便要废了现任妻子。

　　虽能够以正妻之礼迎娶，孤独皇还是觉得有些对不住念叶，因此，他想当着孤独地狱诸多强者的面宣布此事，以此来表达他的立场。

　　“你做主便可！”孤独败依旧是这一句话！


第1012章 二代意志

　　精致的庭院，寂静无比。

　　秋风瑟瑟，枯叶纷飞，一袭白衣若隐若现。

　　叶晨坐在晚风中，其飘落的枯叶打落在他脸上，飘然而落。

　　气息平稳，叶晨双目紧闭，其四道剑影在方圆数十米内的虚空中闪动着，虚虚实实。

　　庭院开外，人道，饿鬼道，天道，地狱道站在不同的方位，显然这是为叶晨护法。

　　一股霸道的剑意弥漫在庭院的上空，这是二代的剑意。

　　秋意袭人，叶晨的心神沉浸在梦境之中，第三次入梦。

　　天空是灰蒙蒙的，古道上躺落这没人愿意挽留的落叶，偶尔被寒风戏弄，随即又被抛弃。

　　一人之剑便可倾遍天下，白衣少年持剑踏着古道而过。

　　如同当初在白虎族的时候，叶晨沉浸在二代剑意时，那些浮现出来的画面那般，叶晨重新经历了一次那种画面。

　　特别是白衣少年的那一句话：“人生气起来，很可怕的！”

　　一剑倾尽天下，白衣少年的剑是霸道的，无人可以比拟的。但是在霸道中又带着一抹不为人知的悲伤，那个离他而去的女子。

　　时间最后停格在剑神山脉中的一座孤峰，他持剑而立，其身后背负着一架古琴，青年抬起头，望着那垂落的夕阳。

　　远处望去，天空中滞留着一片云，夕阳的孤独将他淋漓尽致的洒落在这道身影上，最后淹没了他的身影。

　　面向夕阳，很多人都在余晖下面，寻找着一切曾留恋的过往。

　　青年接下背后的古琴，古琴悄然从他的手中划落，落进翻滚的云雾中，“过往虽美好，但是我却只是这个世界中的过客，非二代！”

　　“我是五代！”青年轻声喃喃道，其古琴打落在山涧上，粉碎开来。

　　天边的云彩，垂暮的夕阳，起伏的峰峦，这一幅幅画面也如那古琴般，破碎开来。

　　无尽的黑暗取代了一切，庭院中，叶晨数日未动的身影轻微一颤，其一股霸道至极的意志徒然在庭院之中冒腾而出。

　　二代月神意志凝聚在月神印记之上，叶晨眉心出的月神印记弥漫着一道淡淡的银光，这抹银光撕扯了四周卷动的秋风，风碎，叶晨的双眼也猛然睁开，其霸道的气势徒然在他身上爆发开来。砰砰！四周的虚空承受不住这股霸道的威压，震动开来，持续了片刻。叶晨方才收敛起这股霸道的气势，以及二代月神意志。

　　“第三次入梦！结束了！”起身，叶晨夹住数片飘落的枯叶，心神微凝，三股截然不同的月神意志在他身上爆发开来。

　　“凭借这三股月神意志，我再遇上武道一层巅峰武者，无需凭借剑尸之力也能将之压制住！”

　　“若是遇见武道二层的领域强者，也有反抗之力，绝非任其宰割！”月神意志在叶晨的指尖流转着，最后消散开来。

　　灰蒙蒙的天空，血月渐渐隐入天地中，其曙光在虚空中浮现而出，洒落在叶晨身上。

　　叶晨脸色略微有些惨白，接连数十日的入梦让他体内的真气将近枯竭。

　　天地灵气涌动，叶晨再次坐在满院的枯叶之上，半眯着双眼，继续修炼着，其天地灵气疯狂的朝他体内涌去。

　　天空中的最后一缕阴霾被曙光驱散，天色放明，沉浸一夜的孤独城再次进入了喧哗，一名名武者穿梭在街道之中。

　　庭院虽然距离那些街道甚远，其喧哗声还是稀稀落落的飘至庭院。

　　“主上！”公子苏的身形出现在庭院开外，其声音飘然而至。

　　“何事？”叶晨虽然沉浸在修炼之中，不过却未忘记时间，距离生死之渊的开启应该还有数日。

　　“孤独城城主府召集二十支小队的成员，说是有事情要宣布！”寻常若是无事，公子苏绝对不会来打扰叶晨的修炼。

　　“城主府的事情？”叶晨起身，直接迈出庭院，体内再次流淌着充盈的真气。

　　“咦！”公子苏惊呼而出，数十日未见到叶晨，他方才发现叶晨好像变得更强了，特别是面对叶晨的目光时，他感受一股更加恐怖的压迫。

　　“不错！”叶晨轻笑而出，在公子苏身上他感受到了一股惊天的意志，武道意志。

　　半步武道，进则武道！公子苏自然知晓叶晨所指之事，淡然一笑，道：“这数月以来，见证了那么武道境武者的厮杀，收获也是不少！”

　　“在数日前，属下已经演化武道，融入神通，真正的形成武道意志！”虽然突破了瓶颈，公子苏踏入武道之境，然而眼中并无所谓的欣喜。正是踏入武道，公子苏方才察觉叶晨的变化，那股恐怖至极的压迫，公子苏知道，就算自己已经踏入武道，也绝非叶晨之敌。

　　“走吧！”叶晨淡淡一笑，迈出庭院，天道等剑尸紧随在后。

　　孤独城，其城主府看起来依旧威严无比，作为孤独城的权利中心，其寻常武者不得靠近此处。

　　大势在城主府上空凝聚着，其数名武者零零散散的走进城主府中。

　　高大的城墙，把守森严，尽显巍峨霸道之气。数名执法者持剑立于石门前，这些执法者身上弥漫的波动不下灵武境。

　　叶晨等人的到来并未受到阻拦，毕竟在那一日队伍之比，大多数执法者都见识了这位白衣少年的恐怖之处。

　　数名执法者带着叶晨等人朝城主府内部走去，巍峨的高台，数千石桌整齐的摆放在四周，大多数位置上都坐满了人。

　　叶晨神色淡然的望着前方，一道道恐怖的气息扑面而来，在这四周的武道境武者众多，六十多名武道境。石椅上坐满了二十支小队的成员，在其中叶晨看到了数十道熟悉的脸庞。

　　叶晨等人的到来引起了众人的注意，毕竟叶晨在比试时诛杀了数名武道境强者，他就算不想出风头也不行。

　　冷枫等人起身，为其带路。走过其他队伍的时候，那些武神大陆的武者纷纷对叶晨点头，微笑。

　　随意找了个位置坐下，公子苏这才出声问道：“这城主府召集我等是为了何事？”

　　“我等也不知！”冷枫摇头，他也在闭关修炼。大部分武者都在修炼，公子苏询问了数人，皆是摇头不知。

　　一道道议论声在四周响彻而起，叶晨闭着双眼，继续修炼着。仙虚也注意到了叶晨的变化，特别望了叶晨一眼，“五代身上的压迫越来越强了！”

　　数刻后，其数道尖锐的破风声在城主府上空响彻而起，孤独城九位统领悄然而至，落在巍峨的高台上，站着，神色恭敬的望着虚空。

　　砰砰！一股恐怖的气息在虚空中弥漫着，正在议论的武者纷纷望着虚空，那里，有一股恐怖无比的压迫。

　　“恐怖的压迫！”正在修炼的叶晨抬起头，目光环顾四周，最后落在虚空中。

　　“武道二层！”仙虚轻声喃喃道，对于这股压迫视若无睹。

　　砰砰！血气弥漫，两道挺拔的身影在血气中浮现而出，一道道空间波纹在两道身影周旁扩散着。

　　“见过城主！”冷枫等人纷纷起身，行了个剑礼。

　　“这人便是孤独城城主孤独败！”叶晨目光平静，眼中毫无丝毫的恭敬，大部分的压迫都来自这名中年人，这人的气息极为雄厚，比起古田之流都要雄厚：“武道二层！”

　　强者始终是受人尊敬的，更何况是孤独城城主，孤独地狱中也只有孤独败能够让孤独地狱的武者佩服。

　　不过对于叶晨这些来自武神大陆的武者而言，他们并不看重孤独败的地位，而是其实力。

　　“见过城主，见过少城主！”孤意带着八位统领，纷纷向孤独败以及孤独皇行了个剑礼。

　　“孤独皇，孤独城的少城主，孤独败的长子！”公子苏轻声低语道，如今他已经踏入武道境，面对虚空中的那股压迫也不会那么吃力，神色淡然。

　　“此人天赋不错，修炼三十余年便踏入武道境！”公子苏轻声叹道，唯独踏入武道境才会感受到武道境的可怕。

　　“可是比起你，他差远了！”叶晨淡淡道，“武道巅峰的压迫固然可怕，但不是无懈可击的！”

　　恐怖的压迫落在巍峨的高台上，高台轻微抖动着。

　　砰砰！两人踏落在高台上，抖动的高台静止下来，目光环视四周，孤独败直接坐在首位，孤独皇坐在次位。

　　全场寂静的可怕，孤独地狱中公然的第一强者是孤独败，至他现身后，全场的气氛都随着他一举一动而改变。

　　“诸位，数月前本座正在闭关，因此未出面招待诸位，本座在此为先前的怠慢说声抱歉了！”孤独败的声音浑厚无比，清晰的在每人的耳旁响起。

　　“除了此事，本座还有一件事情要告知诸位！”

　　“诸位代表孤独城进入生死之渊，按照往日里的规矩，在这一段时间内，诸位要听孤独城的指挥！”

　　“因此，每一次，孤独城都会选择一人成为短时期内的统领，管理这二十支队伍！”

　　“孤独皇！”孤独败目光飘至下方的孤独皇，淡淡道。

　　“属下在！”孤独皇起身，大步流星的朝前走去，神情恭敬道。

　　“此次这些队伍便由你负责！”孤独败的声音洪亮的飘至众人的耳旁中，众人脸色皆是一变，神情有些复杂。

　　这些人无一不是天子骄子，又岂能容忍受他人管制，特别是那些武道境强者。

　　“在生死之渊期间，诸位代表孤独城出战，那么便要听从孤独城的听令！”

　　“离开生死之渊后，诸位自然不再受孤独城约束！诸位，认为呢？”恐怖的威压在孤独败身上弥漫着，形成一股滔天的威压，笼罩着巍峨的高台。

　　在这股威压之下，众多武者都选择了沉默。

　　“既然如此，那么进入生死之渊后，孤独皇便是第十位统领，暂时管理这二十支队伍！”孤独败嘴角挑起一丝笑意，显然极为满意众人的沉默。

　　“呵呵，公事已经说完了，接下来便是私事，明日便是我儿孤独皇纳妾之日，本座已经在城主府中摆好了酒宴，希望诸位能够赏脸！”孤独败起身，目光环顾四周，徐徐说道。


第1013章 我拒绝

　　“明日，本座在城主府中等待诸位的到来！”孤独败起身，轻笑道。

　　孤独城少城主要纳妾，而且将此事公诉于世，显然这孤独城极为看重此次的纳妾。

　　“我记得当初孤独城少城主所娶之妻是八大城的城主之女，孤独城此举岂不是挑衅八大城！”

　　“还有，到底是什么女子居然能够被孤独皇看重！”公子苏嘀咕着，他以前便有所耳闻这孤独皇的眼光极高，曾放言，地狱中能入他之眼的女子寥寥无几。

　　面对孤独败的亲自邀请，那些灵武境的武者显然极为激动。

　　孤独皇始终带着温和的笑意，站在一旁，“念叶，就算是纳妾，我也要让世人皆知，你念叶是我的妻子！”

　　“这场宴会必然要极为盛大！”孤独皇眼中不由浮现出那道倩影，自始至终，他都未曾将此事告知于念叶，在他看来，念叶应该不会拒绝此事。

　　此事显然冲淡了众人先前对孤独皇的抵触情绪，众人随意闲谈，大多数都在谈论明日孤独皇的纳妾之事。

　　孤独败随意和一些武道境武者交谈后便离去，将现场交给孤独皇和九位统领打理。

　　叶晨起身，并不理会这里的琐事，直接离开位置。

　　正在和武者闲谈中的孤独皇猛然抬起头，若有深意的望着那数道离去的身影，“那人便是血狱帝君！”

　　“人的名，树的影！此人虽然坐在那里，但是却让人感到一股莫名的压迫！”孤独皇原本还打算和这位血狱帝君交谈，却不料他会这么快离去。

　　巍峨的城墙，叶晨踏出城主府，然而其心神却是莫名的一颤，止步，转身，叶晨望着这座森严的城主府，眼中流露出一丝疑惑：“很奇怪的感觉！”

　　“那股波动是剑神门功法的波动，只是这波动又消失了！”叶晨半眯着双眼，其恐怖的灵魂席卷而出，犹如狂风暴雨般，在城主府中扫过，却依旧找不到那种气息。

　　“难道是错觉，还是这类似剑神门功法的波动？”灵魂力如潮水般涌回，叶晨再次睁开双眼，朝前走去，离开这城主府。

　　重新回到庭院，叶晨再次陷入修炼之中，对于明日那所谓的宴会，他并没有参与的兴趣。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，三股武道意志流转开来，满庭院的枯叶皆是漂浮而起，诡异的绕着叶晨旋转着。

　　公子苏站在庭院开外数十米的小道上，神色凝重的盯着那满院狂舞的枯叶，“好可怕的威压！”

　　威压弥漫，公子苏轻微行了个剑礼，退下，并未去打扰叶晨修炼。

　　孤独城少城主要纳妾的消息不胫而走，原本便热闹的孤独城更加沸腾起来。

　　孤独城少城主以迎娶正妻之礼纳妾，那岂不是让孤独皇原本的妻子难堪，大多数人都记得孤独皇原本的妻子是八大城的城主之女。

　　整个孤独城都随此事绕转开来，特别是那些势力，急促的准备着重礼。

　　孤独地狱外，其众多实力也闻讯赶来。孤独城内人流涌动，就算夜幕降临，孤独城也是灯火通明。

　　夜明星稀，庭院之中，叶晨盘曲而坐，外界的繁华与他无关，秋意袭人，整个庭院内安宁无比，叶晨这一修炼便是整夜。

　　待到天地间第一道曙光洒落在孤独城那血色城墙的时候，孤独城内的气氛俨然达到了巅峰。

　　各个势力齐聚城主府，寻常势力只能将贺礼交之于执法者，并未有资格进入其中。

　　大多数进入城主府的武者手中都拿着一副金色帖子，这金色帖子是身份地位的象征，唯独收到金色帖子的武者方才进入城主府。

　　森严的城主府中随着众多武者的涌进，难得多出了生气。

　　红灯笼高高挂起，到处张灯结彩。巍峨的高台上铺着长长的红毯，足足有数千米，直至城主府的大门。

　　枯叶纷飞，瑟瑟秋风席卷而过。寂静的庭院中，叶晨依旧沉浸在修炼之中，对于今日孤独皇的纳妾，他并不感兴趣，也没有要去的想法。

　　公子苏站在庭院开外，手中拿着数张金色的帖子，颇为无奈的望着庭院之中的身影，“主上！”

　　“我知你为何事而来，今日那所谓的宴会，你要去便去，无需管我！”叶晨的声音飘然而至。

　　“诺！”公子苏轰然应诺，他主张修炼应该松弛有道，在他看来，必要的交流还是需要的。

　　转身，公子苏悄然离去！庭院中，叶晨起身，持剑，神情云淡风轻，摇头一笑：“繁华并不适合我，我习惯了孤寂！”

　　微弱的阳光撕碎云雾，洒落开来，一道孤寂的身影被拉的好长好长。

　　城主府，公子苏将手中的金色帖子交付于两名执法者，没有受到任何的阻拦，迈入这庄严的城主府。

　　顺着红毯，入目的是密密麻麻的身影，公子苏剑眉微皱，对于四周的喧闹，他有些不习惯。

　　每名武者按照地位都有各自的座位，一名侍女带着公子苏登上数百道台阶，来到一空旷的平台上，恭敬道：“公子，奴婢告退！”

　　公子苏不在意的挥挥手，目光环顾四周，那些小队的武者都已经到场。公子苏的到来也引起了不少武者的注意，冷枫等人迎来，热情的招呼公子苏：“队长，那几位前辈不来？”

　　“他们有事！”公子苏随意找了个空位置坐下，这些酒桌大多数都是用玉石雕刻而成，其内天地灵气流转开来，显得不凡。

　　烈日高照，其阳光洒落开来，驱散了城主府内的杀气。大多数武者都各自交谈起来，这不仅仅是交流修炼经验的时机，同样是建立势力间关系的时机。

　　公子苏刚刚踏入武道境，其对于武道意志的运用并不娴熟，在场这么多武者，他自然不会放过讨教的机会。

　　不过大多数武道境武者并不交流，唯独仙虚看在叶晨的面子上，指导了公子苏一些武道意志运用的技巧，让公子苏受益匪浅。

　　在气氛达到巅峰的时候，孤独败，孤独皇，孤独城九位统领纷纷现身。

　　“见过城主，少城主！”巍峨的高台四周徒然一寂，随即一道道洪亮的声音在四周冒腾而出，大多数武者纷纷起身，以表示对主人的尊敬。

　　“诸位连夜赶来参与我儿的婚事，在此，本座多谢诸位捧场！”孤独败淡淡笑道，以城主的身份说出这句话，大多数武者连呼孤独败太客气了。

　　“此次宴会准备的如何了？”孤独败转身，坐在首位，俯视下去，尽是密密麻麻的身影。

　　“准备好了，接下来便要看少城主和念叶姑娘了！”孤意轻笑道，今日他脸上也难得挂一丝笑意。

　　“接下来便由你自己负责了！”孤独败闭上双眼，对着一旁神色颇为激动的孤独皇。

　　孤独皇起身，轻微对着孤独败一拜。环顾四周，孤独皇那雄厚的声音响彻而起：“今日，能够在诸位的见证之下完成这场婚礼，孤独皇在此多谢诸位的捧场！”

　　“有幸参与少城主的婚事为我辈之荣幸！”一道道喝声在高台四周响起，现场显得极为火爆。

　　“吉时已到，诸位让我等用热烈的掌声欢迎念叶姑娘！”孤意统领今日充当了一回司仪。

　　砰砰！一道道洪亮的掌声汇聚在一起，直冲云霄，整座高台轻微抖动着。

　　孤独皇转身，神色颇为火热的望着城主府的下方，双手轻微抖动着，朝下方一压，四周徒然一寂，大多数武者纷纷起身，顺着孤独皇的目光望去，血红的长道上，两道倩影在万众瞩目下浮现而出，大多数武者都在好奇，到底是怎么样的女子能够让孤独皇如此动心，不惜得罪八大城，以如此大礼迎娶这女子。

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？

　　一袭白色衣裙在秋风中飘荡着，这抹身影出现的刹那，四周寂静的可怕，随即惊叹之声顿时响起。

　　仙虚心神猛然一震，目光死死的盯着那一道倩影，“千川雪！这怎么可能，孤独皇要纳妾的女子居然是孤独皇！”

　　一股莫名的寒意在仙虚心中蔓延着，他身为玉皇殿的成员，他对于叶晨的事情极为了解，自然知晓这千川雪对于叶晨便是逆鳞的存在。

　　不仅仅仙虚神色猛然变化，那些武神大陆的武者也是如此，眼中尽是难以置信之色，他们仿佛已经嗅到了滔天的杀意，来自剑神宗主的杀意。

　　这名女子一出现，其容颜仿佛便取代了这片天地，让人直接忽视了女子旁边的孤独敏。

　　女子目光环顾四周那密密麻麻的人影，剑眉微皱，其脸上流露着拒人于千里之外的淡漠。

　　“哥也真是的，还搞什么惊喜，至今都把念叶姐姐蒙在鼓里，也不怕一会儿吓到人家！”孤独敏搀扶着女子的手，惨白的脸上挂着一丝笑意。

　　惊叹声接连响起，全场大部分目光都集中在女子身上，孤独敏心中没有任何的失落，反而有些骄傲，为孤独皇能够娶到这样的女子而骄傲。

　　“这女子配的上少城主！”当女子和孤独敏登上高台的时候，大多数武者暗自叹道，一些年轻的武者甚至眼色火热的盯着那张绝世倾城的容颜。

　　“孤独敏说，你找我来有事情要说？”女子的声音淡漠无比，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　孤独皇显然已经习惯了女子的说话语气，目光温柔，在数万双目光的注视之下，孤独皇赫然单膝跪下，深情道：“念叶，我孤独皇发誓会保护你一生一世，嫁给我，好吗？”

　　男儿旗下有黄金，更何况是孤独城少城主，孤独皇这一跪，台下惊叹声不断，特别是那些女性武者，惊呼不断，极为羡慕这名女子。

　　女子的神情并未随孤独皇的这一举动而改变，神色依旧淡漠，淡淡道：“你找我来，便是为了此事？”

　　孤独皇深情凝视着女子的眼眸，企图在其中看到一丝喜意，可惜他失望了，清澈的眼眸，如死水般不起波澜。

　　“念叶，嫁给我，好吗？”孤独皇悉心准备了这个惊喜，但是在这道清冷眸子的注视之下，他感到了一丝不安。

　　“我拒绝！”女子干净利落的一句话如同往平静的湖面中投下一块巨石……


第1014章 动她？

　　秋风瑟瑟，风卷动着高挂的灯笼。

　　“我拒绝！”干净利落的一句话，犹如这秋风般，倒卷而去。

　　淡漠的语气，在说出这句话的时候，女子的眼神仍然未变。

　　白色衣裙猎猎作响，女子无视孤独皇那惨白的脸色，转身，朝来时的路走去。

　　一股恐怖的威压在高台之上爆发开来，闭着双眼的孤独败缓缓睁开双眼，淡淡道：“很好！”

　　孤独败不得不承认，眼前的这名女子极为出色，配的上孤独皇如此兴师动众，但是孤独家的男人不容拒绝，否则孤独家脸面要置于何地。

　　“没事，我愿意等你到答应为止！”脸色虽惨白，孤独皇嘴角仍然挂着一抹温和的笑意，眼中的深情并未消散。

　　“我会等你找到过往，或许此举是我有点孟浪了！”堂堂的少城主在如此浓重的场合被拒绝，孤独皇心中并未有怒气。

　　“只是因为紧张，若是你找回过往，那么我们便成为两个世界的人，所以才会如此！”孤独皇单膝跪在地上，他这一生很少跪过，唯独生母离世的时候，他才跪过。

　　恐怖的威压在高台之上弥漫着，但是这股威压却阻挡不住女子的步伐。

　　对于孤独皇看似平淡，然而却流露出深情的话语，女子不曾止住，她的步伐轻缓，每一步都那么坚定。

　　我忘记了整个世界，我也忘记了我自己，但是我不曾忘记那个人。

　　但是我会找到过往，同样也会找到那个人，叶晨。女子眼前浮现出一道消瘦的身影，温而儒雅的俊脸。

　　高台四周一片死寂，在场的宾客全部沉默了，今日的一切出乎了所有人的预料。

　　“站住！”孤独败起身，犹如一只沉睡已久的雄狮，恐怖的威压狂卷而出，笼罩整个高台。

　　威压如一座大山般落在女子身上，女子的步伐也随之止步，动弹不得。

　　“孤独皇，孤独家流传的三条祖训，你可还记得！”孤独败淡淡道，目光凌厉无比，足以切金断石。

　　寂静！孤独敏脸色惨白，神色紧张的望着孤独皇。

　　起身，孤独皇朝前迈出一步，尽管未化去四周那股恐怖的威压，但是也缓解了这股压迫，“记得！”

　　“说！”浑厚的声音回荡在虚空中，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　“第一条，作为武者要无所畏惧！第二条，作为孤独家男子不容他人侮辱！第三条，孤独家子弟要统治整个地狱！”

　　“既然你知道这三条祖训，那么侮辱了孤独家的人，要如何处置呢？”孤独败淡淡道，四周的虚空承受不住这股压迫，赫然破碎开来。

　　“唉！”四周徒然响起一道道叹息声，在女子拒绝孤独皇的刹那，他们仿佛便意识到了这个结局。

　　女子公然拒绝孤独皇，这无疑是侮辱了孤独家，孤独家是孤独地狱的统治者，又岂能让一女子侮辱。

　　孤独皇心神一震，在孤独败的眼中，他看到了杀意，从小到大，孤独败灌输给他的理念便是，侮辱孤独家者死。

　　“作为一名男人，如果被自己心爱的女人拒绝，只能说明我不过优秀！”

　　“作为一名女人，她有权利拒绝任何人！”迎着孤独败的目光，孤独皇语气坚定道：“这与孤独家的脸面无关！”

　　“一个强者注定是要失去许多，爱情只能埋葬在强者的剑下！”

　　“强者的路不需要羁绊，爱情的羁绊！”孤独败眼中第一次出现了诧异，孤独皇很少会反抗他的命令。

　　“但是成为强者，只是为了守护自己所坚持的羁绊，这才是我的道路！”孤独皇再次朝前踏出一步，武道巅峰的气势在他身上爆发开来。

　　单薄的武衣猎猎作响，两股武道压迫在巍峨的高台之上碰撞开来，虚空碰撞，四周的武者不得不运起真气抵抗这股恐怖的压迫。

　　恐怖的压迫受到缓解，女子那清冷的眼眸不曾有过一丝变化，目光遥遥的落在天际，再次朝前走去。

　　两股武道压迫碰撞，高台之上，空间乱流涌动，女子的身形如大海中的一片孤舟，每踏出一步，女子的脸色便惨白一分，极为吃力。

　　踏出一步，女子便要休息片刻，步伐仍然那么坚定。

　　我不属于这里，这里的世界不属于我，我有过往，还有那道融入我灵魂的身影！女子惨白的脸上浮现出一丝血色，一抹嫣红至嘴角滴落。

　　寻常的灵武境武者，在这股武道压迫之下，动弹不得。

　　然而凭借着一股执着，来自灵魂深处的执着，女子每踏出一步便要承受着撕心裂肺的痛楚，眼中的坚定却未退去。

　　在女子的灵魂周旁环绕着一股诡异的波动，生死波动，这股波动的存在阻隔了女子身上弥漫的气息。

　　但是在此刻，这股执念在灵魂中蔓延而出，冲破了那股怪异的波动，波动荡然无存，灵武一层的气息第一次在女子身上爆发开来，“叶晨，我到底是谁？”

　　灵武境的修为对于武道压迫而言是微不足道的，武道之下，灵武便是蝼蚁。

　　孤独城中，一座庭院内，枯叶纷飞，一道持剑的身影如同那飘落的枯叶般，飘忽不定。

　　咻！满院飘荡的枯叶静止在半空中，刹那间便化作灰烬洒落开来，叶晨猛然抬起头，目光遥遥的落在城主府所在的方向：“这股气息！”

　　“这是千川雪的气息，她在城主府！”恐怖的灵魂力犹如洪流般狂涌而出，仅仅数息而已，叶晨的灵魂便覆盖了半座孤独城，同样笼罩了城主府，一副画面清晰的浮现在叶晨的脑海中，巍峨的高台上，一道倩影身影站在其上，嘴角的嫣红滴落开来，滴落在白衣上，弥漫成一道道血红的嫣红，“千川雪！”

　　“谁也不能动她，就算孤独城城主也不行！”长发无风自飘，叶晨持剑跃在半空中，恐怖的气势完全爆发开来。

　　“谁也不能！”叶晨能够感受到千川雪的气息越来越薄弱，滔天的杀意在叶晨的眼眸中凝聚着，天道，人道，地狱道，饿鬼道纷纷踏出，滔天的杀意同样在他们身上弥漫着。

　　无尽的杀气在叶晨身上弥漫中，因为在意，所以能够会触及心中的那根弦。

　　砰砰！滔天的威压弥漫而出，叶晨一步踏出，直接踏破了虚空，撕碎了空间乱流，化作一道长虹直射而去。

　　天道，地狱道，饿鬼道，人道纷纷紧随在叶晨身后，四股武道压迫弥漫而出，所过之处，孤独城的武者心神巨骇，抬起头，留在他们视线中的只是远去的长虹。

　　城主府，巍峨的高台之上，女子的脸色极为惨白，惨白的让人痛惜。

　　女子的气息越来越薄弱，每踏出一步，她身上的气息便弱一分，那绝世的容颜少了先前的惊世，更多的则是凄美。

　　孤独敏神情紧张，目光来后的在父兄之间扫动着，但是两股武道压迫却如同一座大山般，落在她心头，她连出声的能力都没有。

　　真气狂涌，孤独皇的额头也多出了少许汗水，他修为不过武道一层巅峰而已，只能撼动孤独败的武道压迫，而无法将之粉碎。

　　“孤独家的脸面不需要无辜的杀戮！”孤独皇朝前迈出一步，承受着大部分的威压，四十年多年以来，他第一次如此反抗孤独败，就算当初孤独败要他迎娶他不爱的女子时，他也未曾反对过。然而孤独皇越是如此，孤独败眼中的杀意便越盛，他不希望看到自己的儿子被情所困，孤独皇要走的是强者之路，而不是痴情路。

　　“若是她嫁于你，此事就此作罢，若是不嫁，那么便没有存在于世间的必要！”霸道，这一句话将孤独败的霸道体现的淋漓尽致，杀意毕露，四周的温度徒然刺骨起来，压迫猛然加大。

　　“死！”孤独败不想看到孤独皇这女子而造成父子两反目成仇，其威压再次暴涨，逼退孤独皇，朝女子涌去。

　　女子身形摇摇晃晃，如今她踏出一步时候便要休息数十息。

　　砰！仙虚起身，其武道意志在他身上弥漫开来，他绝不能让千川雪死在此地，因为她是五代的女人。

　　一些武神大陆而来的武者也纷纷起身，神色颇为无奈的望着站起来的仙虚，武道意志在他们身上弥漫着。

　　公子苏剑眉微皱，略显疑惑的望着仙虚，“仙虚前辈莫非认识此女？”

　　在公子苏疑惑的刹那，一股滔天的杀意徒然在九天之上回荡而起，轰鸣声绝地而起，数道长虹从远处呼啸而来，这股滔天的杀意便融入这数道长虹之中，“她，谁也动不得！”

　　这道声音犹如天地之音般扩散开来，对于其他人而言，这道声音有些陌生，但是对于公子苏，仙虚以及武神大陆的武者而言，这道声音极为熟悉，这是五代的声音。

　　“他来了！”仙虚眼中多出一丝无奈，今日又要起波澜了，不过，发生什么事情，他只能站在这五代这边，若是五代疯狂，那么他仙虚也要陪之疯狂。

　　无数道雷霆在天地间凝聚而出，在肆荡的雷霆周旁环绕着一道道火焰，一道白衣身影踏着雷霆，披着天地之火而来，撕碎了苍穹：“谁也不能！”


第1015章 资格

　　“谁也不能！”天地之音回荡在九天之上，激起了滔天的火焰。

　　雷霆翻滚，雷霆撕碎了那咆哮的雷霆，浮现在城主府的上空。

　　“大胆！”数道洪亮的喝声冲霄而起，城主府四周，其数百名执法者冒腾而出。

　　咻咻！尖锐的破风声紧随在后，数百道剑光冲天而起！踏着雷霆，披着火焰，叶晨的目光已经停落那巍峨的高台上，那道白色倩影上，“千川雪！”

　　剑光瞬息轰然而至，叶晨直接一手朝虚空中抓去，抓住那翻滚的雷霆，轰然拍落。

　　砰砰！轰鸣声回荡而出，数万道雷霆带着恐怖的毁灭之势轰然淹没了那而至的剑光。

　　雷霆的狂暴撕碎了虚空，剑光破碎，数百名狼狈的身影犹如断线的风筝似的，摇摇晃晃，无力倒射而去，砸落在城墙上。

　　雷鸣声洪亮无比，叶晨势不可挡，其身形朝下方那巍峨的高台直冲而去。

　　三道截然不同的意志在他身上弥漫开来，犹如一柄尖锐无比的利器般，插入虚空中，搅碎了来自孤独败的武道压迫。

　　公子苏猛然起身，眼中带着少许震撼，“主上！”

　　雷霆和火焰紧随在叶晨身后，仅仅瞬息间，整个虚空便成为雷霆和火焰的海洋。

　　压迫荡然无存，女子缓缓的抬起头，目光看向前方，当看到那道站在雷霆中的身影时，其娇躯轻微颤抖着。

　　消瘦的身影，飞舞的白衣，清秀的脸庞，这一道身影和女子脑中的那道身影重合在一起。

　　一股熟悉无比的感觉蔓延在女子心头，其睫毛轻微抖动着，淡漠的神色犹如融化的冰块似的，徒然散开，取而代之是一抹笑意，“你来了！”

　　话语轻柔，美人一笑足以倾城，而这女子一笑便倾倒了在场的武者。

　　“叶晨！”白色衣裙猎猎作响，尽管忘记了整个世界，但是女子却记得眼前这道身影。

　　叶晨心头一暖，女子的笑意足以驱散一切阴霾，“嗯！”

　　砰砰！接连数步，叶晨踏落在虚空中，走到千川雪的身旁，在万众瞩目之下，叶晨直接拉住女子的手。

　　两者仿佛是一体，女子并没有反抗，反而觉得这是极为自然的事情。

　　对上这如星辰般明亮的眼眸，女子耳旁仿佛再次响起了那一句话：“你若嫁人，我便踏破帝都，诛灭皇族！”

　　那股尘封的记忆在女子的心头隐隐若现，在她的眼中，天地已经消失，唯独眼前这道身影，叶晨。

　　“哗……”一声哗然之声响起，四周的武者纷纷起身，难以置信的望着高台上的那一幕，这算是什么，先是女子拒绝孤独皇的求婚，如今又跑出一个来抢亲的？

　　孤独敏双眼张的大大的，难以置信的望着眼前的这道神情，“是他！”

　　但是看到叶晨牵起女子手的时候，孤独敏眼中不由自主的闪过一丝失落，莫非他便是念叶姐姐日思夜想的那个人。

　　寻常武者或者不知晓叶晨，但是二十支队伍中的武者可是认得叶晨。

　　“血狱帝君！”孤独败突然开口，声音平静，其眼中的杀意也荡然无存，“这里是城主府，并非是血狱！”

　　一股比起先前更要恐怖的气势爆发而出，如同洪流般朝叶晨涌去，四周的虚空承受不住这股压迫，破碎开来，比起古田之流，孤独败才是真正的武道领域强者。

　　“本座知道，但是这个人你动不得！”月神印记弥漫着淡淡的光芒，叶晨丝毫不惧孤独败的目光，迎上，漆黑的眼眸中流转着滔天的杀意。

　　武道境二层武者，他也杀过！就算比起古田，孤独败强悍的太多，但是叶晨要走，他自信这城主府留不住，只是要付出惨重的代价罢了。

　　动用三道月神意志，凭借意志，叶晨便不亚于武道一层巅峰的武道意志。

　　孤独皇转身，神色颇为复杂的望着被叶晨牵住的女子，轻微一叹：“念叶，他便是你说的那个人！”

　　念叶！叶晨剑眉微挑，握住千川雪那柔软的玉手，比起以往，他觉得千川雪身上的淡漠少了数分，不再如同以往那般，拒人于千里之外。

　　女子并未出声，只是安静的站在叶晨身后，这足以说明一切。

　　苦涩一笑，孤独皇的神情有些落寞。现场寂静的可怕，一股压抑的气息在高台之上弥漫着。

　　见到孤独皇如此，孤独败冷哼一声，第一次朝前迈出一步，脚刚刚落地，其三股月神意志冲击而来，孤独败眼瞳微缩，眼中难得浮现出一丝凝重之色。

　　“在孤独地狱，没有本座动不得的人！”恐怖的武道意志在孤独败身上弥漫而出，轰鸣声在孤独败体内回荡而起。

　　在孤独败话语说出的刹那，高台之上立即涌出九道森然的杀机，孤意九名统领纷纷起身，冷冽的气息席卷而出。

　　九道气息汇聚在一起，形成一股同样的压迫，砰砰，轰鸣声再次在高台上回荡着。

　　砰！面对九名统领和孤独败的压迫，叶晨仅仅动用三道月神意志，远远不够，其身形朝后退出一步。

　　雷霆翻滚，紫色长发狂舞着，天道撕碎了雷霆，从虚空中走了出来，站在叶晨身旁，紧随之后便是人道，饿鬼道，地狱道。

　　四道齐聚，四股武道意志爆发开来，融入叶晨的气势之中，四周的压迫也随之缓解。

　　“本座要带走她！”这声音无比坚定，然而其内却蕴含了滔天的杀意，这杀意化作一道漩涡。高台四周，其数万武者身上皆是浮现出一抹杀气，这些杀气纷纷朝叶晨上空的漩涡凝聚而起，杀戮规则便如此呈现出来，众人皆是骇然的望着这一幕，这抹杀意让九位统领心神微震，其身上的武道压迫也弱了一分。

　　目光平静，孤独败凝视着叶晨上空的那道漩涡，淡淡道：“三种截然不同的武道意志，雷霆神通，杀戮规则和火焰规则，这些不够！”

　　“仅仅这些，你还不够资格在城主府内带走其他人！”恐怖的大势在城主府上空凝聚而出，犹如天地之牢般笼罩着整座高台，孤独败牵扯着这股大势。

　　叶晨转身，拉着女子朝前踏去，天地轰鸣，其雷霆和火焰瞬间便淹没了半座高台。

　　面对这股临身的大势，叶晨左手并指为剑，其三道截然不同的月神意志在其上弥漫着，雷霆嘶鸣，缠绕在其上，剑指点落，天地轰然变色，整座高台也震动开来。

　　砰砰！这一指只是撼动了这股大势，并未粉碎这股大势。

　　血狱帝君实力固然不错，加上其他的四名武道境强者，这在孤独地狱中也能算的上一强悍的势力，当这些远远不够，这些实力还不足以孤独败让步。

　　孤独城统治孤独地狱数千年，其实力远远不止表明那么简单。

　　砰！一股强悍的气势徒然在下方冒腾而起，公子苏起身，尽管见识了这一幕，他的脸色还是那般淡然，持着公子剑，公子苏朝前走去，踏上高台。

　　其武道意志弥漫而出，公子苏在万众瞩目之下，走到了叶晨身旁。

　　五名武道境武者，这依旧不够。九名统领踏步而出，朝叶晨等人逼近，然而孤意几人方才踏出一步的时候，又是一道强悍的气势在下方冒腾而起，仙虚起身，武道一层巅峰的气息狂卷而出：“有些人是你孤独地狱不能动的！”踏出数步，仙虚丝毫不受那股压迫的影响，走到叶晨身旁。

　　六名武道境武者，这一些依旧不能让孤独败退让。

　　砰砰砰！数十道恐怖的气势接二连三的在四周冒腾而起，二十支小队中，来自武神大陆的武者纷纷起身，武道意志弥漫，如同仙虚那般，踏上高台，数十股武道意志汇聚在一起，直接撕碎了笼罩在上空的大势。将近四十余名武道境，这四十股武道压迫汇聚在一起，倒卷而出，砸落在孤独败，孤独皇，九位统领身上。

　　砰！九位统领纷纷朝后退出数步，神色凝重无比，四十余股武道压迫比起先前那股大势更加的恐怖。

　　四十余名武道境武者，这足以颠覆孤独城。四周的宾客皆是难以置信的望着这一幕，血狱帝君的名头他们也听说过，却没想到血狱帝君居然有如此影响力，让三十多名武道境强者出手相助。武衣作响，孤独败神色依旧平静，但是若仔细看他眼瞳的话必然会发现，孤独败眼中流转的一丝忌惮。

　　孤独败轻微一叹，不得不承认，他还没有强悍到足以无视四十多名武道境武者的联手。

　　“你便是叶晨！”孤独皇走了出来，目光凌厉的望着叶晨的背影，“念叶忘记了以往，却还记得你！”

　　“的确，你有资格配得上念叶！但是若你有一天辜负了念叶，就算你有其他武道境武者相助，我孤独皇会不折手段的夺回念叶！”孤独皇没有往日的温和，语气透着一股霸道。

　　“忘记过往，却还记得你！”叶晨剑眉微皱，望着千川雪那张倾城倾国的容颜，随即一笑：“她是本座的女人，唯一的女人！”

　　砰！大势破碎，雷霆顺着两旁退去，一条大道直通天际，叶晨拉着千川雪，身形如同长虹般，消失在巍峨的高台之上。

　　仙虚等人也纷纷离去，在场寂静的可怕，孤独败选择了沉默，这是无声的退让，人生中的第一次退让。

　　现场的气氛有些怪异，谁也没有打破现场的沉默，大多数武者皆是震撼的望着那些离去的身影，今日之事若是传出去，那么孤独城的脸面将不复从前。

　　这一点，孤独败明白，孤独皇同样也明白。

　　“这场闹剧也该收尾了！”孤独败淡淡道，拂袖离去。

　　闻言，孤独皇无奈一叹，今日原本是他的喜事，如今却成为一场闹剧，但是他却没有后悔。

　　孤独城上空，数十道长虹划过天际。止步，叶晨转身望着仙虚等人，轻微一拜，道：“今日多谢诸位出手相助！”

　　“份内之事，再说了，在某种程度上而言，我们应该是一个团体！”仙虚轻笑道，目光不经意间扫过公子苏。对于地狱而言，他们这些武神大陆上的武者是外来者，如今，在孤独城中，他们的确是一个团体。不少宗门都暂时的放下各自的恩怨，唯独联合起来，方才不受地狱本土势力的压迫。

　　随意闲谈了数句，这些武道境武者也纷纷离去。

　　握住柔软的玉手，叶晨一瞥千川雪，直接带着千川雪来到庭院之内……


第1016章 胡扯

　　金秋十月，枯叶落满了天际。

　　白衣猎猎作响，叶晨神色略显无奈的望着眼前的千川雪。

　　“你是叶晨！”千川雪轻声喃喃道，嘴角挂着一丝足以颠覆苍生的笑。

　　“叶子的叶，早晨的晨！”千川雪脸上的淡漠犹如那飘落的枯叶般，消散在秋风中。

　　“那我是谁？”玉手揉着眉心，千川雪丝毫不在意自己的手依旧被叶晨握在手中。

　　眼眸半眯着，叶晨的灵魂力布满了整个庭院，在千川雪的身上，他感受到了一股怪异的波动，或许便是这股波动封印了千川雪以往的记忆。

　　“千川雪，本座的女人！”叶晨牵住千川雪的手，牢牢地，紧紧的，不想要给秋风有哪怕一丝可乘的缝隙。

　　“我是你的女人？”千川雪美眸中浮现出一丝错愕，这个世界对她是陌生的，唯独眼前这道身影。

　　“是的，本座的女人！这件事情要从很多年前说起，那时，你我还年幼！”

　　“然后呢？”千川雪的睫毛轻微跳动着。

　　“然后你就成为我的女人！”叶晨看在楚楚动人的千川雪，柔柔地微笑着。

　　“就这么简单，为何不像孤独敏说的那样？”千川雪疑惑道，没有刻意用淡漠来伪装自己。

　　“孤独敏！孤独城的城主少女，她说的哪样？”寥落的星辰下，叶晨嘴角同样噙着一丝笑意。

　　“一个偶然的邂逅，之后而你就对我穷追不舍，然后我就成为你的女人，孤独敏说大部分人都是这样的！”千川雪无奈的嘟嘟嘴。

　　取出酒壶，叶晨自饮了一口，眼中闪过一丝笑意：“你真想知道过往的一切！”

　　“嗯！”血红色月光下，千川雪那张绝世容颜看起来反而多出了一抹妖异美。

　　“那说起来可长了，要怎么形容呢？年幼时，我辞家前往剑神门修习武道，途遇女扮男装的你，两人一见如故，志趣相投，遂于草桥结拜为兄弟，后同到剑神门修习武道。在剑神门两人朝夕相处，感情日深，这些日子中，我也知道了你的女子身份。后来我离开剑神门历练的时候，你被家族要嫁给其他人，然后我就持剑杀上你家，把你抢了过来，你就成为我的女人！”叶晨眼中的笑意的越来越浓，难得有心思戏弄千川雪，因为，他发现这样戏弄千川雪还挺好玩的。

　　“怪不得，我还记得那句话，你若嫁人，我便踏破帝都！”千川雪对于叶晨的话语深信不疑。

　　“我的确有说过这一句话！”叶晨轻笑着，嘴角扬起。

　　“那么我为什么会跟你一见如故呢？”千川雪疑惑道，她平日的话并不多，就算跟孤独敏在一起的时候，她的话也不多，一般都是孤独敏在说话，她在倾听。

　　然而在遇见叶晨后，千川雪就觉得自己有好多话想说，这些话仿佛一直压制在她的心里。

　　“哦，这个啊，当初我也问了你这个问题，最后谈了很久才得出一个结论，命中注定！”叶晨神情极为认真道。

　　庭院之中，两道白衣在风中浮现着，千川雪认真的问着一些问题，叶晨随便的胡扯着。

　　对于叶晨和千川雪之间的事情，叶晨是随意的胡扯，不过正事，叶晨倒是未隐瞒千川雪，将自己等人为何进入剑幕之事娓娓道来。

　　血色月光如流水般洒落在庭院中，染红了满地的枯叶。

　　寂静的庭院内，叶晨低沉的声音回荡而起，直至最后消散，低头，叶晨望着已经沉睡过去的千川雪，不得不承认，千川雪很美！

　　低头，叶晨如同蜻蜓点水般的吻了千川雪眉头。

　　沉睡中的千川雪嘴角不由自主的流露出一丝笑意，嘴角弯起，在她踏入地狱这么久，她还是第一次如此安稳的睡着。

　　踏入地狱，她忘记了整个世界，忘记了自己。她的美色让那些武者为之疯狂，接连数月，她都在活在杀戮的阴影下。

　　唯独见到这道融入的身影时，千川雪才感受到了那股久违的安全感。

　　光秃秃的树杆，叶晨神情懒散的靠在其上，千川雪的头微偏，依着叶晨的肩膀。

　　火焰在叶晨的指尖流转着，驱散了这入秋的寒意以及那冰冷的月光。

　　漆黑的眼眸中浮现出一团血雾，叶晨抬起头望着那虚空中的血月，轻声喃喃道：“若孤独败要考虑整个局势的话，他不会在孤独城出手，毕竟生死之渊开启在即！”

　　“为了此事而得罪数十名武道境武者，显然是为不智！”

　　“不过明面上不动手，但是暗地里的打压还是会有的，血狱！”

　　“倒是给刘东惹了个麻烦，不过麻烦也算是考验，以那家伙的能力也足以应付！”抓起酒壶，叶晨独饮着，偏头望着已经熟睡的千川雪，“一年多了！”

　　“慕辰，胖子，韩间，消沉，陆压，流叶，凤歌，清绝！”

　　“我会找到你们的，带你们进入地狱的是我，我也会一个不少的将你们带出去！”叶晨语气极为坚定。

　　血色月光下，其两道背影被拉的好长好长。天道，地狱道，人道，饿鬼道站在庭院前，天地灵气幻缓缓的进入他们体内。

　　数百米开外的楼台上，公子苏目光遥遥的落在庭院内，“主上，你到底是谁？”

　　“三十余名武道境强者出手相助，这份影响力丝毫不亚于一城之主！”

　　“孤独败那老家伙应该会做出正确的选择，毕竟我等可是要为孤独城出战！”公子苏无奈的揉了下眉头：“还真是个麻烦！”

　　“不过，先要面对这个麻烦的会是刘东那家伙！”公子苏嘴角挑起了一抹笑意，此刻他脑海中不禁浮现出刘东那苦逼的表情。

　　夜色如水，休息数刻之后，叶晨起身，持剑，在庭院之中舞起剑来，沉浸在修炼之中。

　　孤独城少城主纳妾之事仿佛从来没有发生过似的，至少在接下来的日子里，孤独城的武者并未提起此事。

　　那些宾客对于此事也绝口不提，大家都极为默契的选择了忘记此事。

　　这些日子以来，叶晨除了修炼之外，趁着千川雪还未记起过往，叶晨闲暇时戏弄下千川雪，随便扯一些子虚乌有的事情。

　　最叶晨记忆深刻的是，当他编造出自己和千川雪结婚同房的事情，千川雪脸上罕见的闪过绯红之色。

　　他和千川雪之间牵扯不断，就算发生当初的那种事情，他也未见过千川雪脸红。

　　将近十日以后，公子苏再次出现在庭院开外！叶晨止剑，收起麒麟剑，带着千川雪以及数具剑尸走出庭院，“终于要开始了吗？”

　　“先前冷枫已经派队员来通知此事了！”公子苏行了个剑礼。

　　在外人面前，千川雪的神色始终淡漠如水，犹如一块万年寒冰般，一副拒人于千里之外的神色。

　　“公子苏，若是我额外带一名武者进入生死之渊，这孤独城会同意不？”叶晨轻声道。

　　“主上是想带主母进入生死之渊！”公子苏剑眉微皱，思索了片刻，轻声道：“孤独城对于生死之渊控制极为严格，若是主母要踏入生死之渊可有些难办！”

　　生死之渊比起地狱更加的恐怖，尽管千川雪如今踏入灵武境，不过千川雪若是进入生死之渊，必定成为叶晨的牵绊。

　　“我知道你在担心什么，不过若是将她留在孤独城，我会更加的不放心！”气息全无，叶晨已经能够自如的控制月神意志，其体内弥漫的威压也收敛起来。

　　城主府，其数万名执法者齐聚在城主府那座宏伟的宫殿前，一股大势在虚空中凝聚着。

　　数百万血晶源源不断的被送入宫殿之内，投入血池之中。血气弥漫，冲霄而起，一股股生机在血池内涌动着，最后被生死柱吸纳。

　　当叶晨踏入城主府的时候便察觉到了那股通天的生机，“好浓厚的生机！”

　　“数百万血晶，每次开启生死之渊便要消耗大量的血晶！”公子苏找到了冷枫等人，其执法者为一片方块，其他武者为一片方块。

　　宫殿的上空，孤独皇，九位统领站在其上。孤意统领剑眉微皱，目光凌厉的落在叶晨以及千川雪身上，这血狱帝君莫非是要带此女子进入生死之渊。

　　孤独皇也注意到了千川雪的到来，眼中流露出一丝柔情，“无碍！”

　　按照规则，叶晨是无法将千川雪带入生死之渊，然而孤独皇都这么说，孤意九人也不再说辞。

　　站在人群之中，叶晨俨然成为了全场的焦点，叶晨神色平静，若有深意的望了虚空中那十道身影，他知道，孤独城不会阻拦他带千川雪进入生死之渊。

　　一股肃杀之气弥漫而出，数万武者，其身上的杀气极为惊天。

　　阵阵轰鸣声在宫殿之中回荡而出，孤独皇跨步而出，俯视着下方的数万武者，浑厚的声音随之响起：“诸位！”

　　孤独皇的声音清晰的响彻在众人的耳旁，所有目光齐聚在孤独皇身上。

　　“诸位，进入生死之渊，不仅仅要面对生死兽的压迫，同样还要面对来自其他三大城的压迫！”

　　“地狱龙凤榜的规则极为简单，击杀其他三大城的武者便可获得积分，在整个地狱中，其积分排到前百名便位列地狱龙凤榜，名次以积分多少而排列！”

　　“当然要获得积分除了击杀其他三大城的出战者外，还有一方法便是击杀生死兽！生死兽体内拥有生死丹，诸位击杀生死兽后，缴纳生死丹要可以相应的积分！”


第1017章 原点

　　“生死兽可以辨别出来，但是其他城的武者呢？”

　　一名武者嘀咕着，其目光环顾四周，在场足足有数万名武者。

　　武者的声音虽然小，但是在这寂静的场合，众人还是清晰可闻，大多数人都暗自点头。

　　“诸位，这个无需担心！”孤独皇淡然一笑，其右手徒然朝虚空中抓去，一枚空间戒指浮现而出。

　　砰！空间戒指破碎开来，一枚枚蓝色的玉佩在虚空中浮现而出。

　　诡异的波动在这些玉佩上弥漫着，孤独皇右手挥落，这密密麻麻的玉佩朝下方的武者落去。

　　空间波动在其上弥漫着，叶晨凝视着眼前的这块玉佩，其上雕刻着一道道怪异的印纹：“空间规则！”

　　“诸位得到的玉佩便是其身份的象征，自然这些玉佩也有区别之处，按照诸位的实力，玉佩分为三种，其一是武道玉佩，其二是灵武玉佩，其三是魂武玉佩！”

　　“诸位只要将血滴落在玉佩之上，玉佩内便会蕴含诸位的气息，同时，诸位彼此靠近的时候便能通过此玉佩辨别己方和敌方！”

　　“四大城的武者将拥有不同的玉佩，其玉佩上蕴含的波动也不同！”孤独皇解释道，右手朝虚空中一抓，抓住一块蓝色的玉佩，玉佩上雕刻着两个龙飞凤舞的大字：武道！

　　剑气在指尖浮现而出，划破皮肉，一滴鲜血至孤独皇的指尖滴落，落在玉佩之上。

　　玉佩弥漫着一道血光，其玉佩渐渐虚浮起来，化作一道流光融入孤独皇的手心，“诸位滴血之后，这玉佩便会融入诸位体内！”

　　“只要诸位身死，这枚玉佩便会脱离开来！当然，诸位若是要主动逼出玉佩，那么也可以让玉佩脱离开来！”孤独皇话语响起的刹那，九位统领纷纷抓住一块玉佩，融入体内。

　　四周武者有样学样，纷纷滴血，其一股股类似的气息波动在这些武者身上弥漫而出。

　　漂浮在叶晨的玉佩上同样浮现出两个武道的字眼，周围武者纷纷动手滴血，叶晨还是有些迟疑。

　　“四大城的规矩都是如此！”公子苏同样在玉佩上滴落一滴血。

　　闻言，叶晨也只好将一滴血滴落在玉佩上，千川雪也获得了一块玉佩，这也意味着千川雪是此次的出战者。

　　“生死兽实力不一，其生死丹的质量也不一，若是缴纳的生死丹质量越高，获得的积分也就越多，最差的生死丹是一积分，最好的生死丹是一百余积分！”

　　“同时，诸位体内的身份玉佩代表的积分也是不一，武道玉佩代表一百积分，灵武玉佩代表五积分，魂武玉佩代表一积分！”

　　“获得积分，争取地狱龙凤榜！至于积分除了上榜之外，诸位还可以通过积分向各自的城主府兑换武技，功法，血晶，丹药等等！”孤独皇不厌其烦的解释这生死之渊的规则。

　　执法者都知晓这些规则，孤独皇主要是向叶晨等非执法者解释。话语出，大多数武者身上都弥漫着滔天的战意。

　　城主府内收藏的武技和功法足以让地狱的武者烟火，比如参与队伍之比前的那一月，城主府提供了数百种武技，仅仅这些实力便让大部分武者的实力提高了不少。

　　战意弥漫，孤独皇要的便是这样的效果，目光不经意间扫过站在人群中的千川雪。

　　砰！轰鸣声在宫殿的上空回荡着，大势凝聚，整座宫殿徒然颤抖开来。血气在上空翻滚着，一道身影徒然在宫殿中浮现而出，撕碎了那翻滚的血气。

　　恐怖的威压弥漫而出，孤独败接连踏出数步。

　　“见过城主！”九位统领神色恭敬道，话语刚刚说出，下方的执法者也纷纷喝道：“见过城主！”

　　俯视着下方那翻腾的血池，孤独败朝虚空中一拍，其数万枚弥漫着生死二气的内丹在虚空中浮现而出，生死丹！

　　“生死丹！”公子苏低语而出，生死丹在地狱中极为常见，生死丹的出处只要生死之渊，因此，大部分生死丹都被四大城主掌握在其中。

　　比起血晶，生死丹内蕴含的能量更为恐怖。叶晨感悟了生死规则，比起其他人，他不仅仅感到了那生死丹内蕴含的能量，更是察觉到了一丝生死规则。

　　右掌拍落，其生死丹轰然破碎开来，涌入血池之中。

　　轰轰！翻滚的血雾之中，一道虚幻之门徒然弥漫而出，远古的气息在其上弥漫着。

　　这虚幻之门有点类似当初叶晨进入剑墓的剑墓之门，一阵阵嘶吼声在这虚幻之门中回荡而起。

　　血气弥漫，血池内的生机疯狂的朝虚幻之门内涌入。尽管不是第一次见到这虚幻之门，孤独败眼中还是出现了一丝震撼，以他武道二层的实力，面对这虚幻之门的时候，他还是感动了一股压迫。转身，孤独败目光环顾四周，淡淡道：“诸位，踏入这座门便可以进入生死之渊！”

　　话毕，孤独败率先踏入那虚幻之门中，其气息完全消失，仿佛被虚幻之门吞噬掉。

　　“诸位，握住你们手中的剑器，战斗吧！”孤意的声音飘荡而出，数万名执法者齐声喝道：“战！”

　　咻咻！一道道剑光冒腾而起，数万名执法者朝那虚幻之门涌去。

　　“那之后便是生死之渊！”四周的武者纷纷起身，叶晨所在的小队蠢蠢欲动，其目光纷纷朝公子苏投来。

　　“出发！”叶晨点头道，偏头望着千川雪，吩咐道：“进入生死之渊，你要紧随在我身后！”

　　“嗯！”千川雪尽管记不起以往的事情，但是判断力还在，自然听出叶晨语气中的凝重。

　　“那么接下来的血狱便要靠刘东等人了！”起身，叶晨走进那虚幻之门，其虚空剑道蔓延而出，前方是密密麻麻的身影，“虚空剑道，看了那数百万血晶不仅仅开启虚幻之门，同样要维持这虚空剑道的运行！”叶晨微闭着双眼，其武神大陆的武者皆是聚集在一起。

　　战意在虚空剑道弥漫着，整个通道中安静的只剩下众人的脚步声。

　　数刻之后，虚空剑道的尽头终于浮现在众人的耳旁中，一道道嘶吼声正在从尽头处飘荡而出。

　　数万执法者整齐有致，划分成一百人为队伍的小队。孤独败率先踏入那尽头中，消散在众人的眼前。

　　其九位统领也带着小队进入，只是每次踏入其中的人数都是以小队为单位。

　　“只能一次进入百人吗？”叶晨能够感受到，每当一支小队踏入其中的时候，弥漫在虚空剑道中的能量便减少了许多。

　　“此处被称为虚空剑道，而虚空剑道的尽头便是生死之渊的入口，以这条虚空剑道的规模只能勉强一次传送一百余名武者！”

　　“虚空剑道拥有随即性，不确定性！每一次传送的位置都不同，若是运气槽糕的话，可能直接被传送到生死兽群中！”公子苏轻声道，语气颇为凝重。

　　“如何离开生死之渊呢？”叶晨总觉得这生死之渊不简单，或许他们离开地狱的契机便在这生死之渊上。

　　“生死之渊的最中央处有虚幻之门，通过那虚幻之门便可以重新回到地狱！这地狱龙凤榜的时间为一年，也就是说，一年后，所有武者都要聚集在生死之渊中央，若是未赶至的话，那么便要等下一次生死之渊开启的时候才能离去！如今生死之渊中的武者不仅仅我们，还有数届前未来得及离开或者不想离开的前辈！”

　　越来越多的队伍进入生死之渊，片刻之后便轮到叶晨等人。

　　“走吧！”叶晨淡淡道，目光环视四周，瞥见那些武神大陆的武者，地狱的原住民进入生死之渊是为了争取地狱龙凤榜，那么这些人所图之物又是什么。

　　蹿出虚空剑道，其光芒在叶晨眼前浮现而出，比起地狱那血色的天空，这里是黑白的世界。

　　生死二气在四周流转着，处于平衡之中。

　　“这里是黑白世界！”叶晨剑眉微挑，双眼闭着，其恐怖的灵魂席卷而出，方圆数千丈内的景物浮现在脑海中。

　　黑白的世界，生死二气流转，巨大的石块在虚空中漂浮着。这一幕对于叶晨而言并不陌生，踏入剑墓之后，他们便来到了这里。

　　公子苏等人断断续续的在叶晨身后浮现而出，神情谨慎的望着四周，一道道嘶吼声不时的在四周响起。

　　“完全一样的气息，如同当初那般，这里还是一点未变！”叶晨轻声道，转身，叶晨望向千川雪。

　　千川雪目光茫然的望着四周那些漂浮的巨大石块，“我好像以前来到这里！”

　　尘封的记忆渐渐苏醒开来，千川雪眼中的茫然渐渐退去，特别是灵魂四周的那股波动渐渐化作虚无，其一道道画面犹如潮水般涌上千川雪的脑海。

　　砰！一股凌厉的气势在千川雪身上弥漫而出，千川雪的神色再次恢复以往的淡漠，“叶晨！”

　　记忆完全复苏，千川雪眼中闪过一丝罕见的羞涩，这数十日以来发生的一切，她可是记得清清楚楚。

　　“记起来了？”


第1018章 猜测

　　点点滴滴的画面在脑海中浮现而出，千川雪的眼眸深处罕见的浮现出一丝羞涩。

　　这数十日以来，她都是依偎在叶晨的怀中睡去，特别是回想起叶晨胡扯的那些事情，千川雪心中隐隐间有种甜蜜。

　　“这家伙还真会扯！”千川雪幽幽的望着叶晨，这眼神看的叶晨头皮发麻。

　　叶晨尴尬一笑，对于这些日子以来的事情，他是绝口不提，“终于记起来了！”

　　“嗯！千川雪，原皇枫国的帝国之女！”千川雪不动神色道，目光凝重的望着四周流转的生死二气，“这里是生死之渊？”

　　“你也注意到了，或许这里的确是生死之渊，当我等进入剑墓后，第一次出现此处也是在这里！”叶晨一本正经道。

　　“当初我来到这里后曾受到数只魔兽的袭击，后来打破了生死二气的平衡，这诡异的生死二气形成漩涡，将我吸纳进去，最后我便进入地狱！”千川雪凝重道，其神色极为谨慎的望着四周流动的生死二气。一百余名武者踏在虚空中，其威压弥漫而出，四周的生死二气也被逼出数十米开外。

　　“生死二气若是被打破，便会形成生死轮回漩涡！”

　　“若是你是灵魂之体，便重入轮回，而你是整个身体被吸纳进生死轮回，看来你的记忆是被生死轮回之力给封印住！”

　　转身，叶晨望着身后那无边无际的生死二气，“生死轮回，重入地狱！”

　　“或许要离开此处未必那么麻烦，只需要打破生死二气，踏入生死轮回漩涡中，那么便可回到地狱！”

　　“只是若抵挡不住生死轮回之力，那么便会如同你那般，记忆被生死轮回之力给封印住！”叶晨凝重道，不过叶晨有些疑惑，无论是绝林等人还是其他武者，他们进入地狱都是被生死漩涡吸纳，但是他们的记忆并未被封印住，而这千川雪的记忆为何会被封印住，“你的修为比起月舞邪还要强悍，若是月舞邪能够抵挡住那生死轮回之力，你应该也可以！”

　　“遭遇数只魔兽的围杀，那时候我已经重伤在身！”千川雪淡淡道。

　　“加上我自身意境的影响，我的记忆才会被那生死轮回规则给封印住！”说到这里，千川雪白了叶晨一眼，“也是这个原因，你才会有胡扯的机会！”

　　“胡扯的机会！”叶晨呵呵一笑，道：“总不能说我们第一次相遇是你光明正大的在叶家洗澡，然后被我撞见了！”

　　柳眉微蹙，千川雪横了叶晨一眼：“总比那些胡扯来的好！”

　　“你这数月以来可是没白吃我的豆腐，不是吗？”一丝羞怒之色在千川雪脸上浮现而出，这家伙尽扯一些子虚乌有的事情，什么一见如故，志趣相投，结拜为兄弟之类的。

　　“你是我的女人，抱着自己的女人是天经地义的事情！”叶晨理直气壮道。

　　闻言，千川雪发现自己还真说不过这个家伙，娇躯微震。

　　偶尔戏弄千川雪算是叶晨修炼生活中的调味剂，转身，叶晨望着身后走来的公子苏，道：“公子苏，除了虚空剑道可以离开生死之渊外，可还有其他的办法？”

　　“其他的办法？”公子苏沉吟片刻，凝重道：“轮回！”

　　剑气在公子苏的指尖流转而出，公子苏一指朝虚空中点落，搅动着生死二气，生死二气的平衡被打破，形成一道数丈之宽的生死轮回漩涡。

　　“生死之渊和生死天内都充斥着生死二气，不过生死天内的生死二气处于绝对平衡的状态。”

　　“而这里的生死二气的平衡一旦受到外力便会被打破，形成生死轮回漩涡！”指着那诡异的生死轮回漩涡，公子苏凝重道：“灵魂体若是被吸入其中，那么便重入轮回，转世于地狱！”

　　“我等有肉体之身，虽不会转世，但是其记忆也会受到生死轮回规则的封印，重入地狱。”

　　“这生死轮回规则之力变化不定，若是运气不佳，就算你修为通天，直至武道，也承受不住这生死轮回规则之力！”公子苏浑厚的声音在众人的耳旁响彻而起。

　　冷枫等人脸色皆是猛然一变，凝重的望着四周的生死二气，深怕将之平衡打破。

　　“这生死轮回规则之力变化不定？”叶晨剑眉轻微一皱，“依你之言，大多数武者若是进入生死轮回漩涡，那么记忆被封印的概率极大！”

　　“理应如此！”武道意志弥漫而出，公子苏以武道意志禁锢住生死轮回漩涡，四周的虚空再次恢复安宁，“地狱中曾有数千名武者尝试过这种方法，虽然最终都重新回到地狱，然而数千人之中，唯独三四个人的记忆未曾被封印住。其中甚至有数十名武道境武者，其记忆也被封印住！直到数十年，那层封印方才消失。”

　　“不过诸位，若是遇到生死存亡的时刻，诸位还是踏入生死轮回漩涡中，失去记忆总比失去生命强！”公子苏提醒道。

　　“数千人唯独三四人没有被轮回规则之力封住记忆，就连武道境武者也被封印住！”武神大陆的数百名武者都进入地狱，叶晨见过数十名武者，其中记忆被封住的也唯独千川雪一人。

　　目光遥遥的落在远处流淌的生死二气上，叶晨沉默不语，“这二者唯一的区别便是身份不同，地狱原住民和武神武者！”

　　“剑墓中的生死轮回是四代演化而出的，我等皆是出自武神大陆，这里的生死轮回仅仅只是小轮回，对我等的约束力并不强！”

　　“若是如此，千川雪的记忆还是被封印住！”叶晨轻笑而出，看来这千川雪的运气还是不错，这种事情都被撞上。

　　千川雪读懂了叶晨眼中的意思，轻哼一声。

　　吼！其嘶吼声徒然响彻而起，数百股强悍的气息在四面八方浮现，一道道巨大的虚影在生死二气中若隐若现。

　　“你运气也不错，这么快就被盯上了！”白色衣裙一尘不染，千川雪目光遥遥的落在前方那漂浮的石块上，嘴角扬起一丝笑意。

　　“数百道气息，这运气的确不错！”叶晨轻笑道。冷枫等人则是脸色凝重，目光如电，直直的望着四周冒腾而出的身影，刺鼻的血腥味也扑面而来。

　　吼！嘶吼声越来越盛，炸响在耳旁。血色身影，巨大的躯体，锋利的独角，渗着寒光的牙齿，望着这一幕，公子苏也是一笑，“生死兽，没想到我们会这么快就撞上生死兽，而且还是个小族群！”这些生死兽原本只是狼型魔兽，然而经过生死二气的洗礼之后，数千年后俨然演化成今日的生死兽，流转的气息极为强悍，最弱的也是魂武境，最强的俨然已至灵武巅峰。

　　“这群畜生还懂得围困的道理！”叶晨轻声笑道，怪不得孤独晨规定百人为一支小队，若是单单一名灵武境武者遇上这些生死兽，结果也只有陨落。

　　吼！嘶吼声掀起了一道道空间波纹，生死二气狂卷，徒然在四周形成一道道小型的生死轮回漩涡。

　　“天道，人道，地狱道，饿鬼道！”叶晨并未自己动手，而是让四具剑尸出手，其四道长虹暴射而出，恐怖的武道意志弥漫开来，压制住了四周狂涌的生死轮回漩涡。

　　“诸位，摆阵！”公子苏持剑，身形飘然而出。一百余名武者也纷纷动身，组成九天地狱阵，大战即发，剑气狂舞！

　　双手负背，叶晨神色淡然的望着四周的厮杀，并未出手，千川雪也是如此。

　　这些生死兽虽然恐怖，但是五名武道境加上百余名实力不弱的武者，足以慢慢杀死这些生死兽。

　　刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，其鲜血染红了那些漂浮的石块，一具具生死兽的尸体落在巨大的石块上，众多武者皆是火热的望着生死兽的尸体。

　　这些生死兽可是积分，数百只生死兽便意味着数百枚生死丹。

　　公子苏吩咐人处理这些生死兽，数刻之后，公子苏将大量的生死丹交付于叶晨；“主上，这些是此次的收获！”

　　由于是整支队伍的成果，公子苏只缴纳的了大部分的生死丹，其他生死丹则是留给冷枫等人。

　　生死丹！叶晨并非是第一次见过，当初清绝便屠杀过一只生死兽，不过那枚生死丹最后还是被饿鬼道给吞噬掉。

　　收起百余枚生死丹，叶晨随手掏出数枚生死丹扔给饿鬼道。巨嘴浮现而出，饿鬼道直接将之吞噬。

　　见此，众多武者皆是满脸哗然，头皮发麻的望着饿鬼道，这位前辈不仅仅吞噬武者的灵魂，就连生死丹也能吞噬，要知道生死丹内可是蕴含了极为恐怖的能量。

　　公子苏对于饿鬼道的特别已经见怪不怪，也没有追问什么。

　　千川雪神情认真的望着饿鬼道以及天道等剑尸，她也曾见过圣子的六具宿体，自然也能够看出一些端倪，不过叶晨不说，她也不追问。

　　突然，叶晨抬起头，其目光变得凌厉无比，落在数千米开外的虚空中，喃喃道：“被盯上了！”

　　公子苏剑眉也是一皱，望向右手，其玉佩徒然浮现而出，低语道：“孤独地狱的武者！”

　　咻咻！数十道长虹在数千米开外的虚空中浮现而出，仅仅数息而已，这些长虹轰然而至，四十余名武者，身上的武袍尽数破碎无比。

　　凌厉的气息在这些人身上弥漫着，一名白袍中年人踏步而出，数十名武者之中，也唯独此人身上未沾染一丝血迹，白袍中年人神色冷冽无比，目光扫过四周，落在下方那巨大的石块上。

　　数百米的石块被数百具生死兽的尸体覆盖住，其流淌而出的鲜血将石块染红，让这黑白世界多出了其他的颜色，血色。

　　“这些生死兽是你们斩杀的！”中年人剑眉微挑，目光落在叶晨身上，不，应该是叶晨手上的生死丹上。

　　玩转着手中的生死丹，叶晨嘴角挂着一副人畜无害的笑意，其目光也是扫过中年人等人，“好浓厚的杀气，这些人常年徘徊于死亡边缘！”

　　“一名武道，数十名灵武！不错的队伍，但是在进入生死之渊的武者中，我并未见过这些人！”叶晨眼里浮现出一丝玩味的笑意，收起生死丹，淡淡道：“诸位，有事！”

　　“你们是新人！”中年人语气徒然温和起来，这些人衣着整齐，其身上皆未带着伤势，看来是这一届的新人。

　　所谓的新人便是此次进入生死之渊的武者，中年人话语刚刚说出，其身后的那些武者眼神皆是一变，极为有默契的轻笑而出：“原来是自己人！”

　　收起剑，这些武者神色轻松，没有先前的敌意。

　　但是这些人的表现却让叶晨警惕起来，叶晨感悟杀戮规则，对于杀意极为敏感，在那名中年人说出新人名字的时候，他明显感觉到这些人身上一闪而过的杀意。

　　“公子苏曾言，进入生死之渊中的武者并未全部离开生死之渊，少数武者留在此处，看来这些人便是前几次进入生死之渊的武者！”

　　“善者不来，来者不善！”叶晨眼眸微眯，并未说些什么，依旧一副平淡的表情。

　　“诸位是前几次进入生死之渊的前辈？”叶晨这方的数名武者走了出去，神色有些疑惑道。

　　不过大多数武者都眼露喜意，在这未知的生死之渊中遇见一些前辈，也能少走一些弯路。

　　砰！然而这些人刚刚走出数步，其数道凌厉的剑光徒然浮至而出，砰！血光乍现，数道血柱冲天而起，这突如其来的变化让大多数武者都始料不及。

　　“你们！”冷枫率先反应过来，神情谨慎，喝道：“剑阵！剑阵！”

　　能够进入生死之渊的武者，无一不是经历了无数次生死的洗礼，仅仅瞬息，各个反应过来，其九天地狱阵再次形成。

　　“诸位是此次的新人，那么便要懂得一个规矩！”中年人右手抬起，其剑气在虚空中凝聚而出，形成一道巨掌，抓住数具尸体，收入空间戒指中，“诸位，将生死丹，丹药，血晶都缴纳出来！”轰轰！其恐怖的武道意志徒然在中年人身上爆发开来，笼罩方圆数千米的虚空。


第1019章 本座才是猎人

　　武道意志弥漫而出，白袍中年犹如天神般，俯视着叶晨等人。

　　数十股惊天的杀意徒然爆发而出，先前那些还在轻笑的武者立即收敛起笑意，神色狰狞。

　　“诸位，我等同属孤独地狱，应该一致对外，而不是自相残杀！”冷枫神色冷峻道。

　　“多说无益！”一道平淡的声音打断了冷枫接下来的话语。

　　四周的武者朝两旁退去，让出一条路，冷枫也朝一旁退去，不再言语。

　　叶晨走出，神色平静的望着远处的那数十道身影，“诸位，仅仅只想要我等的血晶，丹药，生死丹？”

　　语气平淡，并未随白袍中年那武道意志有所改变。

　　寻常的武道意志已经不足以让叶晨动容，至少眼前这人不行。

　　“诸位是前几次进入生死之渊的前辈，想必这数十年以来，诸位身上的丹药以及血晶都耗光了！”数枚血晶浮现在叶晨手中，叶晨轻笑道：“诸位，我等的精血也能炼制不少的血晶！”

　　“不是吗？”叶晨继续朝前走去，每一步都极为的缓慢，但是叶晨每一步仿佛踏在众人的心头似的。

　　白袍中年剑眉微挑，眼前这道消瘦身影虽然只是流转着灵武境的波动，却给他带来一种莫名的压迫。

　　“反正孤独晨又未规定，同一阵营的武者不能互相厮杀！”血晶破碎，血雾扩散开来，一柄渗着冷光的剑器在叶晨手中浮现而出：“这里是地狱，杀戮从来不需要理由！”

　　“不过，不幸的是你们好像选择猎物的时候，选择错了！”

　　“猎物和猎人之间的位置并不是凭自己说了算，而是有实力决定！”叶晨轻笑道，漆黑的眼眸中掀起了滔天的杀机。

　　剑出！璀璨的剑光破开了血雾，犹如漆黑夜空中的一抹闪电，照耀了整片昏暗的虚空。

　　“灵武境！”白袍中年冷哼一声，眼中却流露出了警惕之色，右手并指为剑，轰然抬起，朝前点落，恐怖的武道意志凝聚，形成环绕的虚影。

　　面对灵武境武者的一剑，白袍中年人却动用了武道意志，由此可知他心中的警惕。

　　“我的剑又岂是剑指可以接下的！”剑光瞬息轰然而至，而便是这一刻，隐入月神印记中的月神意志徒然爆发开来。

　　砰！三道截然不同的武道意志凝聚，剑尖落至，落在白袍中年的剑指上，一道如同金属交锋的争鸣声响彻而起。

　　砰！砰！剑光依旧，白袍中年的身形却朝后退去，踏落在虚空中，踏破了虚空，生死二气被逼出数百丈开外。

　　“这怎么可能，三股截然不同的武道意志！”惊恐的神情在白袍中年眼中浮现而出，这完全打破了他以为的认知，“他隐瞒了修为，绝对不是灵武境，而是武道境！”

　　月神印记弥漫着银色光芒，此刻的叶晨犹如苏醒的洪荒巨兽般，整个人弥漫着无可抵挡的威势，这股威压席卷而出，笼罩方圆数千丈的虚空。

　　压迫而至，虚空中炸响一道道轰鸣声，回荡而起。

　　砰砰！公子苏持剑而出，其手中的公子剑化作万千影，犹如流水般洒落开来。

　　“又一名武道境，新人的队伍中怎么有如此众多的武道境武者！”白袍中年果断的选择了撤退，剑指牵扯，四周的生死二气形成一道道漩涡。

　　“想逃了吗？已经晚了！”真气狂涌，叶晨无视眼前这些还未形成的生死轮回漩涡，“我右手执掌死，左手掌生，掌控生死，又何惧生死轮回漩涡！”

　　死气在叶晨右手弥漫，缠绕住麒麟剑，一剑没入眼前的生死漩涡中。

　　砰砰！死气弥漫，淹没了生气，四周涌动的漩涡赫然破碎开来，唯独那刺骨的死气。

　　“生死规则！”白袍中年武者心头猛然一沉，他直到，他今日的确找错了猎物了，数千年以来，他还未听说过谁感悟了生死规则。

　　砰！天地威压轰然而至，一道怪异的天地之音回荡在九天之上。

　　生死二气中，人道的身形浮现而出，右手正在拍落在虚空，方圆数百丈内的地域俨然成为了天地枷锁。

　　咻！凭借这一瞬息，叶晨的身形跃出数百丈，手中的剑在白袍中年的眼瞳中不断放大着，最终没入他的胸脯，血光乍现，“我不喜欢猎物乱跑，这样猎杀起来比较麻烦！”

　　三道月神意志摧枯拉朽的粉碎了白袍中年的武道意志，仅仅只是武道一层而已，叶晨足以将之压制住。

　　“右手掌死！”生机在中年人的体内流失着，诡异的融入这黑白的世界中。

　　紧随中年人而来的武者也被天地枷锁禁锢住，公子苏的剑轰然而至，密密麻麻的剑影瞬息便淹没了众人的身影，惨叫声回荡而出。

　　叶晨没有理会后方的杀戮，其目光死死的盯着眼前这具生机已绝的尸体。

　　“能够毁去你的肉体，本座也能禁锢住你的灵魂！”

　　“重入轮回，这未免归于仁慈了！”剑至下而上的挑起，搅碎了白袍中年的尸体，叶晨左手朝前探去，三道月神意志凝聚成巨大的掌影，抓住血雾中的那道灵魂，轮回火焰冒腾而出，熟练的抹去其神智，这一幕让后方围观的冷枫等人头皮一阵发麻，武道境武者陨落了。

　　片刻之后，叶晨方才抹去其神智，将武道灵魂收入麒麟戒内。

　　此刻，后方的杀戮也结束，公子苏在天道以及饿鬼道的协助下，三名武道境足以抹杀数十名武者。

　　人道撤去四周的禁锢，生死二气狂涌而至，驱散了刺鼻的血雾。

　　血雾散去，数十枚玉佩在虚空中浮现而出，这玉佩是那些武者的身份玉佩，身死，玉佩便脱离开来。

　　叶晨随手抓去，抓住这数十枚玉佩，都是灵武玉佩，就连那名武道境武者的玉佩也是灵武玉佩，“看来那人是在此处突破至武道境！”

　　“这些玉佩也有些用处，尽管在我手中不能兑换积分，若是交给其他三大地狱的武者，也能兑换积分！”公子苏擦拭着公子剑上沾染的血迹，优雅的收起剑。

　　“这里可没有规定同一个势力的武者不能相互厮杀，其他势力的武者身上应该也有不少同势力的身份玉佩！”叶晨随手将玉佩扔给公子苏，指着那些落在石块上的血肉：“那些尸体中应该也有不少的好东西！”叶晨这遵守不浪费的原则，这些武者混迹生死之渊这么多年，其身上必然拥有不少的生死丹。

　　搜尸的事情自然用不到公子苏，公子苏随意找了几个武者去弄，转身，神色有些凝重道：“不仅仅如此，我若是杀死了其他三大城的武者，得到身份玉佩，那么我将己方的身份玉佩逼出，融入敌方的身份玉佩，那么便可以混进敌方中，甚至出其不意的偷袭！”

　　“的确有这种可能！”叶晨点头，在生死之渊中，他更在意的三大殿堂，以及神秘势力。

　　闭上双眼，叶晨继续修炼，四周的生死二气诡异的绕着他旋转着。

　　片刻之后，冷枫将数枚空间戒指交付于公子苏，公子苏随意的扫过，轻笑而出：“数千枚生死丹，尽管只是一些魂武生死丹，不过也相当于数千积分！”

　　公子苏没有丝毫的留恋，将这数千枚生死丹交付给叶晨。

　　“走吧！”叶晨睁开双眼，其无尽的杀气在他手中消散开来。

　　“杀戮！”叶晨喃喃道：“掌控杀戮，执掌轮回，若是雷霆是抹灭一切违法规则的生灵，那么杀戮便是毫无理由的抹杀一切，顺我者昌逆我者亡！”

　　漆黑的眼眸中只有一片平静，然而便是这一份平静却让公子苏心惊胆跳，“好恐怖的杀意！”

　　千川雪云淡风轻道：“还记得那句话吗？若是你沉沦在杀戮中，那么我便用我的剑埋葬你！”

　　千川雪同样察觉到了叶晨眼中的那抹杀意，这股杀意比起以往更甚。

　　闻言，叶晨摇头，徐徐说道：“杀戮只能由我掌控，而非让我沉沦，我不会让你有出剑的机会，绝对不会！”

　　自信，一句简单的话语便流露出了叶晨那绝对的自信，起身，叶晨朝无尽的虚空走去。

　　“还是一如既往，没有一点的改变！”千川雪罕见的轻笑而出，当他还是个废物的时候，他便如此自信，如今也是如此。

　　公子苏有些怪异的望着千川雪和叶晨两人：“这主上和主母的关系有些怪异！”

　　浩瀚虚空，无数块巨大的石块漂浮在其上，其内生死兽时而浮现而出。

　　生死之渊涌入了数十万名武者，死寂的生死之渊再次多出了一些生机，伴随而来的便是无尽的杀戮，生死兽与人类之间的杀戮，人类与人类之间的杀戮。

　　无论生死兽也罢，人类也罢，身消后，其大部分生死诡异的融入无尽的虚空中。

　　这黑白的世界犹如一只洪荒巨兽般，无声无息的吞噬着一切生机……


第1020章 掌控八寒

　　生死二气犹如一滩死水般，不起波澜。

　　巨大的石块上，生死兽的尸体堆砌成一座足足有数十米之高的骨山。

　　叶晨持剑站在血泊之中，一袭白衣与满地的血泊形成了鲜明的对比，叶晨冷眼望着四周的生死兽尸体，其无尽的血煞之气徒然在四周冒腾而出，朝叶晨聚集而来。

　　巨石开外，千川雪以及公子苏皆是安静的望着这一幕。

　　“又是数百头生死兽！”公子苏喃喃道，眼中流露出一丝震撼。

　　自从进入生死之渊到现在已经足足两月有余，然而便是这两个月，他们却经历不亚于三十多次的厮杀。

　　生死兽的围杀，三大地狱武者的偷袭，甚至同一势力的埋伏。

　　但是面对这些，公子苏等人根本没有出手的机会，一袭白衣，一抹剑光抹杀了一切。

　　面对数百只生死兽的围杀，叶晨如同闲庭漫步般走在生死兽群中，一剑一式，抹杀了数百只生死兽。

　　死气叶晨右手弥漫，生机则是弥漫在左手，其最外侧飘荡着刺骨的杀气，那些血煞之气纷纷转化为杀气。

　　“这些杀气永远不够，还不足以演化出杀戮神通！”叶晨喃喃道，数月的杀戮也让他意识到要演化出怎么样的杀戮神通。

　　叶晨神色平静，望着那黑白的天空，一股冰冷的气息从身上弥漫而出，这股气息是毁灭众生，毁灭天地，杀戮的气息！

　　杀戮本源在叶晨身前凝聚而出，形成一道杀戮剑影，叶晨目光停落在剑影内的纹路上，其四周的血煞之气狂涌而至，形成一道道纹路。

　　咻咻！叶晨突然转身，望着那死寂的虚空，杀气再次弥漫而出：“又有猎物了！”

　　虚空中，将近百余道身影晃动着，四周的生死二气都逼出百丈开外。

　　李任是归元宗宗主，此次进入剑墓的除了李任之外，还有将近十名长老，除了先前陨落的几名长老，如今地狱中还有六名归元宗长老。

　　这些长老此次也踏入生死之渊，不过并不是代表孤独地狱，而是代表八寒地狱。

　　“青长老，你说我等加入太子党之事，宗主是否会反对？”一名气质出尘的老者略显担忧道，身后紧随数百余名武者。

　　被唤作青长老的中年人转过身，沉吟片刻，道：“如今八寒地狱已经被太子掌控，我等加入太子党也只是为了寻找一庇护而已！”

　　“这一点，宗主不会怪罪于我等！”青长老沉声道，目光凌厉无比的望着前方：“数百道气息波动，这些波动并非是八寒地狱的，诸位准备一下！”

　　凌厉的杀意在数十名武者身上弥漫而出，划过天际，直射叶晨等人所在的方向而来。

　　“归宗宗功法的气息，这算不算冤家路窄！”叶晨轻笑而出，望着虚空中浮现而出的剑光，嘴角挑起一抹玩味的笑意。

　　相隔数百米，凌厉的气息爆发开来，青长老等一百余名武者身上杀意滔天，然而当瞧见那道白衣身影的时候，青长老的步伐却徒然止住，“这道身影有些熟悉！”

　　青长老剑眉微皱，其脑海不由闪过一道消瘦的身影，一丝惊恐的神情蔓延而出：“妈的，是剑神宗主。”

　　这话一出，其余数名归元宗长老的脸色也是一变，惊恐的神情蔓延而出，同样止住身形。

　　“撤退！”凌厉的杀意立即荡然无存，青长老持剑朝后退去，没有任何的迟疑，剑神宗主虽是灵武境，然而却有比拟武道境的实力。

　　虚空震荡，比起先前的气势汹汹，青长老等人此刻显得有些狼狈。

　　“诸位，许久未见了！”叶晨轻声道，持剑，不紧不慢的朝前迈出一步，融入无尽的生死二气中。

　　咻！一步便是数百丈，仅仅数步而已，叶晨的身形便出现在青长老等人的眼前。

　　一道白衣，一柄剑，青长老等人后退的身形徒然止住，神色复杂无比，青长老有点心虚的感觉，当初宗比的时候，他们宗主可是帮神印宗出过头。

　　“队长，只是灵武境武者而已，我等有何惧！”对于青长老等人反常的举动，八寒地狱的武者有些不解，进入生死之渊数月，他们也曾斩杀过不少灵武巅峰的武者，更何况队长还是灵武巅峰的武者。百余道刺骨的杀意弥漫而出，强弱不一的气息汇聚在一起，形成一股大势，落在叶晨身上。

　　“八寒地狱，看来诸位此次是代表八寒地狱出战！”叶晨身形纹丝不动，单薄的武衣猎猎作响。

　　“放肆！”青长老喝斥了身后出声的那名武者，他也知道眼前这厮是灵武境，然而发挥出来的实力却足以让他感到畏惧。

　　“许久未见了，剑神宗主！”青长老等人行了个武神大陆常见的剑礼，神色警惕的望着叶晨，深怕叶晨突然出手。

　　“诸位在八寒地狱可曾见过我剑神门弟子！”叶晨神色平静，无视那来自八寒地狱武者的压迫。

　　“剑神门弟子！”见叶晨语气平静，青长老暗松了口气，沉吟片刻：“数日前，我等见过青龙族的族长清绝，他此次也是代表八寒地狱出战！”

　　“清绝！”叶晨本是随意问问，却不料眼前这些归剑宗长老还真知道剑神门弟子的下落，“那么诸位可知道清绝如今的下落！”

　　“虽然同属八寒地狱，我等却未交流过！数日前，我等距离此处数万丈的地域相遇，不过看起来，清绝族长所在的队伍有些惨重，百余名武者只剩下数十人存活！”青长老轻声道，时刻注意着叶晨的脸色。他知道眼前这个剑神宗主可是极为护短，幸亏数日前，他们等人未与清绝发生争端。

　　“方向！”叶晨暗松了口气，其他武者的惨死跟他无关，只要清绝那家伙没事就行。

　　转身，青长老指着来时的方向，道：“顺着这个方向前进数万丈便是我等相遇的地方，不过清绝那支队伍应该离开了！”

　　“除了清绝之位，诸位可还见过剑神门弟子？”除了千川雪之外，叶晨比较担心的还是韩间五人，毕竟五人的修为只不过是魂武境。

　　“未曾见过，不过在八寒地狱，我等倒是见过许多老熟人，一些一流宗门的长老和宗主，还有三大殿堂的太子！”见叶晨神色温和，青长老暗松了口气，这煞星是过来问事情的。

　　“月神殿太子，他在八寒地狱！”叶晨剑眉微挑，“三大殿堂除了月神殿太子，是否还有其他人在八寒地狱？”

　　武神三大传奇中，叶晨最忌惮的并非是剑神圣子，也绝非武神骄子，而是月神太子。此人给叶晨的感觉犹如一只躲在黑暗中的毒蛇般，让人防不胜防。

　　“三大殿堂中除了月神太子，还有数名月神殿的长老以及众多太子党的成员，如今的八寒地狱已经被月神太子掌控！”提起这个，青长老语气中多出了些感慨。

　　四大城历史长久，其实力强悍无比，就算放在武神大陆，那也是比拟三大殿堂的存在，然而仅仅一年而已，这八寒地狱便被太子掌控，对于这名神秘的太子，青长老可是佩服不已。

　　“八寒地狱被太子掌控了？”叶晨那不起波澜的眼眸中终于出现了一丝诧异，经过数月的接触，他可是知道孤独城的恐怖，四大城能够齐名，这八寒城实力必然不差。

　　“这件事情我等也是数月前才知道，数月前我等加入太子党，我等曾亲耳听见八寒城的城主称太子为主上！”青长老并未隐瞒自己加入太子党的事情，如今他最想的便是赶紧回答这煞星的问题，然后离开此处。青长老的这句话却让叶晨那平静的内心起了轰然大波，“进入月神殿的长老仅仅数位而已，以太子等人的实力居然可以控制八寒城！”

　　“公子苏作为八寒城的公子，对于此事，他是否知道，看来一会儿得要问下公子苏！”叶晨沉思着，对于那么神秘的月神太子，心中越发忌惮了。

　　“剑神宗主，若是无事，我等便先行离去了！”青长老打断了叶晨的沉思。

　　随意的挥挥手，叶晨依旧在沉思这个问题。见此，青长老等人暗送了口气，这煞星今日还真好说话。

　　“撤退！”转身，青长老神色冷冷道，丝毫不顾八寒地狱武者那不甘心的神色，妈的，这些兔崽子是猪，没看到老子谦恭，眼前这煞星可不是你们这群渣可以惹的。

　　青长老所在的队伍中并无武道境武者，不过其实力比较均匀，大多数是灵武境武者，正是因为如此，经历这数月的厮杀，队伍还能保持如此众多的人数。

　　“对了，在数月前，我在孤独地狱中曾见过贵宗宗主以及长老！”叶晨突然开口道，眼角间流露出一丝玩味的笑意。

　　“剑神宗主见过我宗宗主！”青长老身形止住，转身，颇为期待的望着叶晨，他们数月以来都在寻找李任的踪迹，可是却毫无音讯。

　　砰！在青长老那期待的目光中，一道耀眼的剑光轰然而至，血光乍现……


第1021章 格局

　　砰！血光乍现，天地唯独这道璀璨至极的剑光。

　　青长老的眼神已经涣散，他至死都不会想到叶晨会突然出手。

　　没有的反抗的机会，叶晨也没给对方机会，一剑洞穿了青长老的整个头颅。

　　左手朝虚空抓去，叶晨抓住青长老的灵魂，神色淡漠道：“忘记了说，数月前，李任那家伙就是死在这柄剑下！”

　　噗！轮回火焰冒腾而出，淹没了青长老的全身，凄惨的惨叫声响彻而去。

　　抹去其神智，叶晨收起青长老的灵魂，灵武境灵魂虽然不及武道灵魂，不过可以给饿鬼道那家伙当做甜心。

　　突如其来的变化打破了现场的寂静，先前那些压制住内心杀意的武者纷纷爆发开来。

　　剑气如长虹般涌出，瞬间便淹没了叶晨四周的虚空。

　　抬起头，叶晨神色平静的望着那些冲来的武者，剑轻微挑起，其剑尖上依旧残留着少许血迹。

　　微闭着双眼，叶晨没有理会那些涌来的剑气，喃喃道：“剑染了血便有杀意，因为剑本来就是用来杀人的！”

　　“杀戮从来不需要理由，在罪恶者眼中，杀戮是神圣的，而在善者，杀戮是罪，但是在我眼中，杀戮就是杀戮，不需要任何的定义！”

　　剑气轰然而至，撕碎了叶晨的身影，身影破碎，赫然是残影。

　　一袭白衣，持剑而立，叶晨云淡风轻的挥动着手中的剑，轻而易举的带起一道道妖异而又唯美的血花。

　　在地狱中，最廉价的东西不是尊严，而是生命，生命是廉价的，但是叶晨却用艺术的手法抹杀一切。

　　虚空中，杀戮声冲天而起，搅动着四周的生死二气，生死二气被打断，形成一道道恐怖的生死漩涡，其尸体被卷入其中，刺鼻的血腥味弥漫而出。

　　巨大的石块上，千川雪微闭着双眼，神色平静的望着那道飞舞的白衣。

　　“在他看来，所谓的风花雪月便是挥舞手中的剑！”嘴角勾勒出一丝笑意，千川雪回想起孤独城的那段日子，他舞剑，而自己安静的在一旁观看着。

　　剑影飞舞，叶晨的身影如同飘忽的枯叶般，摇摆不定。

　　数十种神通在虚空中演化而出，数十名灵武境的杀意企图锁住叶晨的身影，却偏偏扑捉不住。

　　面对数十名灵武境的围杀，加上那些魂武境武者组成的剑阵，叶晨还是感动了一点压力。

　　微闭着双眼，叶晨所过之处，其罡风赫然浮现而出，形成一道道虚影：“神通，化风！”

　　一道，十道，百道，道道虚影蔓延而出！白衣飞舞，其溅起的血花拦不住那些身影，一名名武者陨落，血将整个黑白世界染出了一副血红的画卷。

　　“神通化风！”公子苏轻微一叹，他方踏入武道境，正需要对手来试试的实力，可是主上这家伙根本不给他机会。

　　“哪有当主上的去对付一些小喽啰！”公子苏幽幽道，他能够察觉身后那些武者身上心中压抑的战意。

　　地狱的强者是从尸体堆中爬出来的，他们从来没畏惧死亡，他们甚至享受着厮杀带来的快感，这数月以来的平淡让他们感到索然无味。

　　这是一场以一对百的厮杀，然而却是一个人的舞台，在这个舞台上，叶晨入迷的挥舞心中所想到的剑式，神通。

　　数百道身影汇聚在一起，形成一只翱翔九天的青龙，神龙摆尾，粉碎一切神通，规则。

　　直至杀戮声消散之后，叶晨方才睁开双眼，望着四周那触目惊心的一幕，血肉纷飞，骸骨飘荡，如同人间地狱般。

　　收起麒麟剑，叶晨眼中的血红渐渐退去，清明起来：“有点喜欢地狱了，这里是杀戮的世界！”

　　血煞之气在尸体中浮现而出，化作极为刺骨的杀气融入叶晨体内，杀戮本源再次在叶晨身前浮现而出，眼眸微凝，叶晨盯着这虚幻的剑影，诡异的印纹在其上流转着。

　　随着杀气的涌入，这柄剑影渐渐发生变化，赫然形成一道虚影，虚幻无比，不过其轮廓看起来是一道人影。

　　“杀戮之身，这便是我的杀戮神通演化的方向！”叶晨喃喃道，收敛起自身的杀气，眼前的这道虚影化作一道流光融入他体内。

　　阴风阵阵，驱散了四周弥漫的血腥味，叶晨持剑重新回到石块之上，静静回味着先前的厮杀。

　　至于后事的处理直接交给公子苏去做，每当这个时刻，公子苏越发怀念刘东。

　　千川雪同样闭上双眼，玉手握住忘情剑，意虽为忘情，然而心中却有一股执念。

　　片刻之后，叶晨放下睁开双眼，转身，望着身后的公子苏，凝重道：“你曾经作为八寒城的公子，那么应该知晓八寒城的实力？”

　　八寒城！公子苏眼中徒然闪过一道挺拔的身影，其双手紧握在一起，轻呼了口气：“四大城齐名，不过也有排名之分，至少在我离开八寒城的时候，八寒城的实力比起孤独城还有强上数分！不过父亲陨落之后，八寒城元气大伤，其实力应该不及孤独城，不过也不会相差太多！”

　　神色不复以往那般淡然，公子苏眼中闪过一丝莫名的悲伤以及刺骨的杀意，这一切都是那个男人造成的。

　　“无论如何，那个男人必须得死！”武道意志动荡而出，公子苏四周的生死二气也开始震荡开来。

　　“杀意能够让剑势变得凌厉，同样也能够让人的心神沉沦，作为武者应该能够控制自身的杀意，而不是被杀意所控制！”察觉公子苏的异样，叶晨淡淡道，其平淡的声音在公子苏的耳旁炸响，犹如天地之音般，直透公子苏的灵魂。闻言，公子苏心神微震，眼中的杀意渐渐收敛起来，恢复以往的淡然。

　　“你的父亲陨落了？”尽管知道这个问题会触及公子苏心中的痛，叶晨还是提了出来。

　　神情落寞，公子苏轻微一叹，“谁能够想到哪个曾经叱咤地狱数十载的强者会无声无息的陨落，还是死在他自己的儿子手中！”

　　仰望着茫茫苍穹，公子苏还是难以保持以往的淡然，一个至亲死在另一个至亲的手中，这是一种何等的悲哀。

　　叶晨取出麒麟戒中的酒壶，递给公子苏一壶。冷枫等人皆是知趣的朝一旁退去，不过冷枫等人的神色皆是有些怪异，公子苏，原来他便是八寒城的公子苏。

　　剑客是用手中的剑述说以往，公子苏很少向人提起此事，或许也不愿意提起，饮着这略显苦涩的酒水，公子苏喃喃道：“战无不胜的强者死在自己儿子的手中，很可悲！”

　　“公子羽，他杀了父亲！父亲的性格多疑，很少有人能够靠近他身旁，就连那些统领也是如此！”

　　“然而对于我和公子羽，父亲却无所顾忌。父亲曾经说过，他最骄傲的不是成为雄霸一方的八寒城城主，而是看着我和公子羽两个人成长！”

　　“但是，这样的枭雄却死在自己儿子的剑下！”公子苏的心智极为坚定，但是提起这个的时候，他的手却在发抖，酒水溢出酒壶，在那一瞬间，他不仅仅失去了挚爱的父亲，同样也失去了引以为荣的亲兄。那个曾经手把手教他剑技，教他做人道理的亲兄，那个狗屁的亲兄，“父亲大部分时间都忙于修炼，我自小便是由公子羽照顾，他教会了我武技，教会了我强者之道，同样也教会了我为人子该做的事情，狗屁，一些都是狗屁，天地君亲师，他最后却粉碎了我心中的信仰！”

　　独饮不言，叶晨望着眼前渐渐发狂起来的公子苏，没有以往的优雅高贵，极为罕见的粗话也在他嘴中说出。

　　“至高权力当真如此重要？”公子苏眼中尽是嘲讽之色，“公子羽！”

　　“如今八寒城的城主是公子羽！”叶晨轻声道，或许便是如此，公子苏才甘愿为奴也要请自己击杀那个公子羽。

　　“他杀了父亲之后便取代了父亲的位置，这数十年以来，他暗地里拉拢八寒城的统领以及执法者，父亲一死，他便名符其实的成为了八寒城城主！”

　　“尽管我知道了真相，但是八寒城完完全全的被他掌控在手中，根本没有我说话的机会，紧随而来便是无尽的追杀，这也是为何我会出现孤独地狱的原因！”

　　“那么为何你会认为我有实力能够杀掉公子羽呢？”轻抿了一口酒，叶晨开口道。

　　“因为知觉！”公子苏神色坚定道：“我相信自己的知觉，就算当初主上不敌公子羽，但是数年以后，公子羽绝非主上之敌！”

　　“他很强？”叶晨有些诧异，能够让公子苏如此忌惮的人可不多。

　　“很强！武道二层强者，掌控领域！”公子苏轻微叹道，不得不承认，比起公子羽，他的实力的确太弱了。

　　武道一层和武道二层尽管只相差一层而已，然而其中的实力差距却犹如天地之别，至少如今的公子苏对上武道二层武者，根本没有获胜的机会。

　　“但是如今的八寒地狱却不是掌控在公子羽手中，掌控八寒地狱的另有其人！”叶晨淡淡道。

　　闻言，公子苏手中的酒壶滑落开来，砸落在石块上，溅起一道道水花：“另有其人？”

　　“月神殿太子，你可曾听说过此人？”叶晨略显凝重道，能够让一名掌控领域的武道二层强者臣服，这份手段便足以让叶晨动容。

　　“月神殿太子？”公子苏摇头，眼露茫然的神色，“八寒地狱的大部分势力首领我都认得，其中并无月神殿太子！”

　　“天地为棋，苍生作子，这公子羽便是棋子吗？能够让武道二层武者成为一枚棋子，或许也唯独他有这份气魄！”叶晨望着茫然的公子苏，暗自摇头：“若他仅仅只是八寒地狱的武者，那么他也没那能耐控制整个八寒地狱。在真正的实力前，所有的阴谋手段都显得那么无力，要让公子羽臣服，那么太子的实力至少是武道二层，能够压制住公子羽，或许更强！”

　　“就像胖子所说的那样，比起太子，圣子就是个渣！”叶晨轻微一叹，武道之途越到后面，其前进一步便犹如登天之难。

　　“尽管八寒城不如从前，但是凭借着暗地里的势力，八寒城拥有的武道境武者不亚于二十多位，这月神太子区区数月便掌控八寒城？”公子苏眼中尽是诧异之色，他对于公子羽极为了解，以公子羽那高傲的性格有岂能臣服于他人。沉吟片刻，公子苏追问道：“主上，此事是从那些八寒地狱武者的口中得知？”

　　“此事应该是真的！”叶晨淡淡道，其握住酒壶的力道也加大数分，仅仅月神太子便有如此能耐，那么三大殿主以及武神骄子呢？

　　“地狱犹如一滩死水般，这些人的到来却打破了这种格局，现在，地狱的水也开始浑起来了！”

　　“生死之渊，既是起点，又是终点，或许不仅便能见到那些人！”饮尽最后一口酒，叶晨起身望着东南方向，“如今之计是要先寻到清绝，被太子掌控的八寒地狱，处在其中，他应该不好受！”叶晨朝前一迈，其身影如同长虹般朝前跃去，千川雪，天道等剑尸紧随在后。

　　“出发！”平复内心的震撼，公子苏也起身，朝前跃去，百余道剑光划破这寂静的世界，尖锐的破风声回荡而出。

　　黑白世界，其生死二气诡异的流转着，巨大的石块漂浮在其中。

　　一块数千丈的巨石之上，数道狼狈的身影倒落在其上，其鲜血顺着这些人身上的剑痕滴落开来，滴落在石块上，滴答作响。

　　这些人的气息尽管有些薄弱，然而其身上皆是弥漫着刺骨的杀意，神色有些狰狞。

　　其中一名身上覆盖着一些鳞片的武者起身，艰难的朝前走出数步，对着一名闭目眼前的中年人道：“族长，暂时摆脱了那些家伙，不过这只是权宜之计，这样子下去，那些人迟早会发现我等！”说着说着，这名武者便咳嗽起来，吐出几口血痰，显然身上的伤势不轻。

　　闻言，紧闭着双眼的中年人缓缓睁开双眼，其一道恐怖的意志在他身上弥漫开来……


第1022章 半步武道

　　一股恐怖的意志弥漫而出，其狂暴的罡风在中年人四周凝聚而出。

　　中年人睁开双眼，两道电蛇在他的眼眸深处闪过。

　　长发狂舞，中年人起身，挺拔的身影给四周的虚空带来一压迫，淡淡的空间波纹朝四周扩散而出。

　　目光微凝，中年人望着那茫茫的苍穹，眼中毫无惧意：“逃不掉了吗？”

　　“半步武道，只需要半年的时间我便可踏入武道！”

　　“那时候，我便无惧对方的武道境，可惜对方绝对不会给我这个时间！”一道印记在中年人的眉心处闪烁着，赫然是一只青龙。

　　“族长，你无需顾忌我等！以你的实力足以逃脱那些人的追杀，那时候再为我等报仇也不迟！”这名武者擦拭掉嘴角的血迹，附在手上的鳞片也暗淡起来。

　　“抛弃队友可是一件可耻的事情，我清绝是做不出来的！”中年人轻笑道。

　　这名中年人赫然是清绝，而眼前这名武者则是青龙族的族人。

　　真气狂涌着，清绝身上的武衣飘荡开来，咻！一柄长剑浮现而出，握住长剑，清绝身上徒然冒腾起一股大势。

　　一年前，清绝放弃来自叶晨的庇护，独自离去。

　　踏入地狱之后，清绝时时刻刻面对着无数的厮杀，甚至有数次都已经差点陨落。

　　然而清绝还是熬了过来，感悟青龙印记，将感悟运用于实战之中，清绝的实力时时刻刻都在提升着，直到如今的半步武道。

　　半步武道，武道意志形成雏形！一股莫名的威压弥漫在青龙印记之中，清绝目光环视四周，落在那些伤痕累累的武者身上，经历了数场厮杀，百余名武者只剩下数十名武者。

　　死寂的气氛笼罩众人的心头，见此，清绝轻微一叹：“失去了战意，那么犹如一柄剑失去了剑刃！”

　　突然，清绝猛然抬起头望着远处的虚空，喃喃道：“终于还是来了！”

　　“结阵！”清绝冷喝道，先前还死气沉沉的武者纷纷站起来，凌厉的气息弥漫而出。

　　砰砰！数十道剑器轰然而落，插落在石块上，激起一道道飞舞的灰尘。

　　“背水一战，活者至武道，亡者至陨落！”绝然的气势在清绝身上爆发开来，罡风凝聚而出，形成五道虚影，虚影渐渐实质化，五道分身！

　　咔擦！雷霆蔓延而出，缠绕着长剑，清绝双脚猛然一蹬，身形暴射而出，其五道虚影紧随在后。

　　“诸位，来了又何必躲躲藏藏呢？”清绝冷冷的望着眼前的虚空，一剑划出，雷霆形成一只只青龙虚影，咆哮而出，撕碎了那涌动的生死二气。

　　咔擦！虚空破碎，生死二气被逼出数十丈开外，数十道身影浮现而出，为首的赫然是一名披着血袍的老者，慈祥的面孔，然而其双眼中却流露出狰狞的神色。

　　武道意志在血袍老者身上弥漫着，老者的目光停落在清绝身上，扫过五道分身，冷笑道：“小子，你倒是有种，敢在此处等着本座！”

　　沉默不言，清绝目光同样扫过老者身后的那些武者，数月的厮杀，对方的武者也有五十余名缩减至如今的数十名。

　　“风属神通！”武道意志凝聚成数道剑影，血袍老者振臂一挥，其密密麻麻的剑影轰然而至，瞬间便淹没了清绝以及五道分身。

　　“雷切！”雷鸣声轰然响起，其未成雏形的武道意志凝聚，一道半月形的雷霆激射而出，撕碎了那轰然而至的武道剑影。

　　五道分身紧随在身后，不分彼此！

　　“血脉神通雷光闪！”雷霆轰然落在身上，清绝暴射而出，横跨虚空，六道通天的剑影劈落而下。

　　“半步武道终究不是真正的武道境，小子，仅仅以这份意志便想压制本座吗？”血袍老者冷哼一声，其剑指紧绷，指尖重重的弹在那些劈落的剑影上，武道意志爆发开来。

　　砰！砰！武道意志粉碎了剑影，其爆鸣声回荡而起。清绝身形一震，其四周的五道分身立即破碎开来，握剑的手掌不断的颤抖着，一丝血迹顺延而下。

　　“小子，这才是真正的武道境！猫玩弄老鼠的游戏也该结束了，嘎嘎，若不是本座数月前有伤势在身，又岂能让你逃脱！”血袍老者望着近在此尺的清绝，武道意志在五指尖弥漫着，伴随的则是凌厉的剑气，森寒无比，猛然暴射而出，一手朝清绝的心脏抓去，企图一手掏出清绝的心脏。

　　威压徒然而至，犹如一座大山般！清绝目光绝然，手中的长剑直接挥出，雷霆爆鸣：“雷遁！”

　　一剑轰然而落，清绝的身形却如同一道闪电般朝后退去，避开这恐怖的一爪。

　　鹰爪抓住剑尖，血袍老者曲指一弹，恐怖的力道让清绝右臂一阵发麻，差点握不住手中的剑器。

　　退出数步，清绝目光死死的锁定着一脸冷笑的血袍老者，不得不承认，他的确小觑了武道境武者的实力，但是他还有底牌，青龙印记弥漫着青色光芒，威压弥漫开来。

　　“青龙变！”罡风狂涌，雷霆凝聚，一道高昂的龙吟声响彻而起，清绝朝前迈出一步，撤去人身，化成青龙，足足有数百丈之长，气息暴涨，清绝数百丈的虚影化作一道流光掠出。

　　青龙掠出数丈，巨大的虚影直接朝下方的血袍老者轰然砸落，青龙巨嘴一张，其雷霆和罡风凝聚而出，一股恐怖的意志蕴含在其中。

　　吼！雷霆和罡风交缠在一起，如同一道剑柱般，其一道朦胧的剑影融入其中，剑柱瞬息间便淹没了血袍老者的身影。

　　鹰爪挥舞，血袍老者撕扯了激射而来的雷霆和罡风，神色淡漠的望着那挥落的剑柱，冷笑道：“比起先前，这招威力的确恐怖，但是还不足以撼动武道境！”

　　“神通金爪！”锋芒之气在五爪间弥漫着，坚不可摧，撕碎苍穹，更何况是眼前的剑柱。

　　手爪朝前探去，划起一道诡异的弧度，没入剑柱之中，武道意志凝聚，血袍老者不惧这剑柱，撕碎了狂涌的剑器，抓住那道朦胧的剑影，赫然是清绝的剑器：“作为一名剑客，连剑器都被夺，是不是很可悲？”握住这柄剑器，血袍老者连续踏出数步，剑器脱手而出，撕碎了剑柱，狠狠的砸落在青龙的躯体上。

　　四大古族的本相肉体极为恐怖，尽管这一剑未撕碎清绝的肉体，但是其剑上蕴含的力道却直接将他震飞。

　　清绝遭受重击，一口鲜血顿时暴喷而出，本相散去，再次化成人形，血气翻滚，身形倒射而出，落在下方的巨石上。

　　咔擦！巨石承受不住这清绝身上蕴含的余劲，直接从中间断裂开来，破碎成一块块小石块。

　　沙尘翻滚，清绝数月以来压制的伤势在这一刻也再次爆发开来，凌厉的气息徒然薄弱开来。

　　那名青龙族族人以及数名武者惊呼而出，脚步一乱，这形成的剑阵也随之崩溃开来，持剑而出，数十名武者纷纷朝清绝冲去。

　　砰砰！方才掠出数十米而已，血袍老者的武道意志轰然而至，数十道身影被抛出，鲜血狂涌，半步武道都不是武道之敌，更何况是灵武境。

　　血袍老者神色淡漠的望着那翻滚的灰尘，以及那道挺拔的身影：“半步武道，若是踏入武道，本座绝非是你之敌，可惜了！”

　　“八寒地狱的半步武道小子，记住了本座是八大地狱的武者！”脚步轻动，血袍老者朝前走去，步伐轻缓，每一步却激起轰鸣声。

　　血袍老者朝虚空中抓去，握住清绝的剑器，冷笑道：“不过能够死在的剑下，这也算是一中慰藉！”

　　在八寒地狱武者骇然的目光中，血袍老者持剑而起，轰然朝下方的清绝劈落，其剑器上蕴含的武道意志足以毁灭天地。

　　凌厉的剑风扑面而来，清绝神色却极为平静的望着那挥落的剑影，嘴角扬起，眼中流露出一丝狂喜之色，“这算是第三次了，五代！”

　　一股熟悉的气息在清绝的感知中浮现而出，这抹气息，他熟悉无比，这是五代的气息。

　　挥落的剑影在清绝的眼中不断放大着，越来越近，而就在所有人都以为清绝必死无疑的此刻，其一道平淡的声音却响起：“半步武道，还是让人有些意外，清绝！”

　　紧随这道声音之后的是尖锐的破风声，其一只咆哮的雷龙，撕扯了虚空，叱咤九天，轰然而至，砸瞬息间便淹没了血袍老者的身影。

　　莫名的威压临身，血袍老者手中挥落的剑器一滞，不得不改变剑式，至下而上的迎上那轰然而至的雷龙。

　　轰！轰鸣声回荡而起，血袍老者手中的剑器脱手而出，插落在下方的石块中，同时，无数雷霆落在他身上，他的身形如同断线的风筝似的，朝后落去。

　　噔噔！接连退出数十步，血袍老者神色惊骇的望着那远处翻滚的生死二气……


第1023章 久违了，慕辰！

　　生死二气涌动，突如其来的变化让四周徒然一寂。

　　血袍老者其神色凝重的望着远处那涌动的生死二气，大多数武者都顺着他的目光望过去。

　　数道身影徒然浮现而出，为首的是一道消瘦的身影。

　　“五代！”当瞧见那道身影之后，清绝以及那名青龙族族人皆是流露出一丝笑意。

　　清绝的声音在虚空中回荡着，时隔一年，终于再次重逢。

　　“半步武道，能够让武道境动全力，清绝你这一年以来倒是成长了不少！”云淡风轻的望着下方的清绝，叶晨轻笑道。

　　清朗的笑声盘旋半空，一副丝毫不将血袍老者放在眼里的样子。

　　地狱道，饿鬼道，人道，天道紧随在叶晨身后，其四周的生死二气纷纷朝前扩散。

　　叶晨朝前迈出一步，瞬息而至清绝的身旁，察觉清绝的伤势只是肉体上的，并未伤及灵魂，轻笑道：“只需数月便可完全踏入武道！”

　　“清绝见过五代！”清绝擦拭掉嘴角的血迹，起身，身形略微狼狈。

　　“孤独地狱的武者，尔等是孤独城的出战者？”望着那张过分年轻的脸庞，血袍老者冷笑道。

　　闻言，叶晨抬起头，顺着声音的来源望去，淡淡道：“阁下先前杀的很起劲？”

　　“很恐怖的雷霆，其控制力也极为巧妙，不错！”

　　“不过，对于本座而言，只是多出了一些猎物而已！”血袍老者冷笑而出，其身形陡然暴射而出，尖锐的破风声在五爪间回荡而起。

　　这一爪足以撕碎规则，就算寻常的神通，血袍老者也能将之撕碎。

　　望着那道掠来的血影，叶晨眼中闪过一丝古怪的神色，身形犹如飘落的枯叶般，轻飘飘的朝前迈出一步。

　　同时，血袍老者的鹰爪立即撕碎了叶晨留下来的残影。

　　“他居然能够看破我的攻势，好快的速度！”血袍老者神情微怔，眼神徒然一寒，右手踏着虚空，猛然转身，轰然朝身后的叶晨抓去。

　　“神通金爪！”金色锋芒之气在血袍老者的指尖流转着，其死寂的虚空直接被撕扯，恐怖的威压瞬息笼罩住叶晨全身。

　　叶晨转身，眼神古井无波的望着近在此尺的身影，叶晨嘴角扬起一抹玩味的笑意，右手抬起，其罡风和火焰在五指尖流转着。

　　剑指悄然点出，其月神意志也在这一瞬息间爆发！砰，剑指和鹰爪徒然相遇，罡风和火焰凝聚成一道剑影，撕碎了环绕的锋芒之气，沉闷声在二者之间回荡而起。

　　砰砰！血袍老者神情惊骇，眼中尽是难以置信之色：“两股截然不同的武道意志，这怎么可能！”

　　一代月神意志融入罡风中，二代月神意志融入火焰中，叶晨尽管不能将这两股月神意志完美的融合在一起，然而凭借着风助火，火助风，二者完全的爆发出恐怖的威力。

　　砰砰！老者猛的急退了十几步，一道醒目的血洞在他的胸前浮现而出，冷汗顺着脸颊滴落，“你仅仅灵武境的修为怎么可能动用武道意志！”

　　融神通为武道意志，这是修炼中永恒不变的定理！血袍老者从来没有想到，其灵武境武者会动用武道意志。

　　望着老者眼中那惊骇的身影，清绝轻笑而出，这便是五代，虽如此，清绝心中也是浮现出一丝诧异，五代的实力越来越强了。

　　没有理会血袍老者的话语，叶晨抬起头，望着远处的虚空，喃喃道：“又有猎物出现了，不过先要解决眼前这些猎物！”

　　五指紧握，一丝雷霆在指尖蔓延而出，其四代月神意志融入其中，叶晨朝前迈出一步，徒然暴射而出，其身形徒然消失在虚空中，无声无息。

　　化风诀！如同风般，无声无息，不可捉摸！血袍老者身形急速暴退，然而就在其身形刚瞬间，叶晨的身形却诡异的出现在血袍老者的后方，夹带着三股截然不同的剑指轰然点落。

　　砰！血袍老者并未转身，握爪成拳，直接朝后方砸落，两者相遇，其轰鸣声再次回荡而起。

　　嘴角挑起一抹冷笑，叶晨全身的武衣赫然飘荡开来，其漆黑的双瞳中涌出了数道生死二气，天地灵气齐聚，一轮银月虚影毫无征兆的在叶晨身后浮现而出。

　　“生死轮回！”叶晨的声音极为柔和，柔和的犹如那泉水敲打山石才发出的清澈声。

　　黑白的世界中，一轮银月缓缓冒腾而起，其四周的虚空徒然一黑，陷入无尽的黑暗中。

　　月光如水般流淌而出，柔和的月光掉落在血袍老者的眼眸深处，血袍老者心神狂震，在这冰冷的月光中，他感到了滔天的杀机，虽明知如此，他的心神还是渐渐沉浸在月光中。

　　生死轮回，轮回千世，谁又能看透其中的玄机！血袍老者的眼神渐渐涣散起来，他的心神仿佛被分割成数千份，沉沦在每一世之中。

　　“牙剑！”一道惊呼声在无尽的虚空中炸响，回荡而出。

　　血袍老者身形猛然一震，其涣散的眼神再次凝聚起，入眼的是那一轮妖异至极的银月，以及那张过分年轻的脸庞。

　　冰冷的月光却又如死神的镰刀般，血袍老者噔噔朝后退去，月光临身，其身上布满了一道道醒目的剑痕，血柱狂涌，这一切仅仅瞬息间的功夫而已。

　　叶晨正欲趁胜追击，其两道恐怖的意志撕碎了苍穹，锁住叶晨，叶晨身形随之一滞，任血袍老者逃离开来。

　　“还差一点！”叶晨轻微一叹，转身，望着远处的虚空，那里，两股压迫犹如苏醒的洪水猛兽般。

　　咻咻！数十道身影在虚空中浮现而出，其两股压迫来自为首的两名武者，同样是白发苍苍，却穿着一袭血袍。

　　察觉这两道压迫，血袍老者暗松了口气，经过短暂的接触，他心里已经对叶晨产生了畏惧，其望向叶晨的眼神也不复先前那般凌厉。

　　“小子，尽管你能够动用武道意志，不愧在真正的武道境前，依旧不堪一击！”那名被唤作牙剑的老者朝后退去，与赶来的武者汇聚在一起。

　　两名武道境武者一瞥牙剑身上的伤势，剑眉皆是一皱，望向叶晨的眼中也多出了凝重的色彩。

　　“主上，这些人是八大地狱的武者！”清绝目光扫过叶晨身后的四具剑尸，低语道。

　　“放心，一个都逃不了，已经入网的猎物又岂能让他逃脱！”叶晨淡淡道，三名武道境武者还足以让他忌惮。

　　“小子，口气倒是狂妄，本座承认，你那神通极为霸道，加上那恐怖的武道意志，的确有跟我一战的实力，但是三名武道境武者的围杀却是你承受不住的！”牙剑阴声冷笑道。

　　“但是我不喜欢单挑，我更喜欢群殴！”叶晨神情认真道。

　　“群殴？”牙剑神情一怔，随即摇头道：“仅仅那名半吊子的半步武道的小子吗？”

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处响起，百余道身影浮现而出，公子苏持剑而来，神情淡漠的望着牙剑等数十名武者，没有任何的言语，百余名武者扩散开来，形成九天地狱阵。

　　武道威压在公子苏身上弥漫，公子苏站在首位，森然的杀意飘然而至。

　　“又一名武道！”牙剑神情一怔，嘴角的笑意也徒然凝固住。

　　“够了吗？”叶晨轻笑道，嘴角扬起一弧度，其身形朝前迈出一步，将人道挡在背后。

　　“牙剑，你的队伍能够啃下这支队伍？”其中一名老者古怪道，他先前也见识叶晨那诡异的神通，若不是他们出手，恐怖此刻的牙剑早已陨落。

　　闻言，牙剑苦涩一笑，本以为以自己的实力足以击杀半步武道小子所在的队伍，却不料半途杀出这个煞星。

　　“你们队伍啃不下，那么这支队伍便交给我等！”另一名老者也开口道，嘴角挑起一丝冷笑，武道玉佩可是值不少积分。

　　“你们队伍？”牙剑轻微一挑，目光扫过叶晨身后的天道等人，“或许你们队伍要啃下这支队伍也有点难度，要不我们两支队伍联手！”

　　“不必！”两名武者皆是摇头，转身，朝身后望去，那里是一片漆黑的虚空，一道耀眼的长虹却撕碎了那片漆黑，破空而出，“牙剑，别忘记这支小队的队长并非是我等！”

　　牙剑脑海不禁浮现出那道白衣如雪的身影，随即打了个寒颤，“白发！”

　　“以他们二人加上那名白发，要啃掉这支队伍并非难事！”牙剑嘴角挑起一抹玩味的笑意，冷冷的望着叶晨，尽管要放弃眼前这些猎物，心中有些不甘，但是牙剑仅仅凭借自己以及数十名灵武境还不足以击杀这支队伍。笑意渐渐收敛，牙剑有些错愕，他居然在那名少年脸上看到了一丝喜色。

　　抬起头，叶晨目光掠过密密麻麻的身影，落在那道激射而来的长虹上，嘴角微微上扬：“久违了，慕辰！”


第1024章 慕辰武道

　　一道长虹划过天际，撕碎了这漆黑的虚空。

　　白衣如雪，这道身影轻缓的走来，身后那如霜的白发狂舞开来。

　　在这一刻，天地徒然一悲，莫名的悲伤弥漫开来。这种悲伤在众人的心中蔓延着，触及内心深处的刺痛。

　　“久违了，慕辰！”叶晨轻笑着，嘴角微微朝上扬起，勾勒出一弧度。

　　“队长！”整个虚空徒然一寂，两名武道境武者轻声道。

　　四周的武者自动让开，让出一条道路。

　　生死二气在脚旁涌动着，同时是一袭白衣，两道身影隔空相望，最后轻笑而出。

　　“武道境！”在慕辰的身上，叶晨察觉到一股如同大海般无边无际的意志，恐怖至极。

　　同样，慕辰在叶晨身上也察觉到了如同天地般的压迫，来自三股月神意志的压迫。

　　瞬息间，叶晨和慕辰两人的身形徒然朝前迈去，暴射而出，两抹璀璨至极的剑光虚空中浮现而出。

　　抬剑，出剑，简单至极的剑式！叮！一道清脆的剑吟声回荡而起，剑光破碎，叶晨和慕辰同时收起剑，两人的肩膀轻微一撞，各自朝后退出一步。

　　慕辰的目光依旧空洞无比，在其中没有任何的生机，但是叶晨和他对视的时候，他却察觉到了一股悲伤。

　　这股悲伤比起以往更甚，叶晨并未说些什么，右手轻轻拍着慕辰的肩膀。

　　慕辰浅浅一笑，目光扫过远处的那四道剑尸，目光古井无波：“炼制成功了？”

　　“成功了！”剑尸之事，叶晨对于慕辰并未隐瞒，“如今这四具剑尸可是我的左膀右臂，一路走来，这四具剑尸可是发挥了极大的作用！”

　　“剑尸虽然恐怖，但终究是外力！”慕辰低语着，他能够感觉到四具剑尸体内流转的威压。

　　“这个我自然晓得！”叶晨转身，望着远处那些神情复杂的牙剑等人，轻笑道：“这些是你队中的成员？”

　　“除了那数十名武者，其他人的确是我所在小队的成员！”慕辰淡淡道，空洞的目光扫过牙剑等人，淡淡道：“怎么，这些人惹了你？”

　　“那些家伙可是连续追杀清绝数月，若不是我赶至，如今清绝恐怕早就已经陨落！”武衣猎猎作响，叶晨轻轻抬起麒麟剑，寒光弥漫。

　　“那便杀了！”慕辰一步朝前迈出，其剑气弥漫，融入生死二气中，赫然幻化出一朵朵妖异的丁香花。

　　风吹起，这些丁香花瓣随风飘荡而出，方圆数千丈的虚空中都笼罩这花瓣之下，仿佛下起了一场花雨。

　　两名武道境武者神情皆是凝重起来，武道意志凝聚，避开那飘落的花雨。

　　在慕辰迈出的刹那，牙剑的眼瞳便徒然一缩，心神微凝，此刻警惕着。

　　但是面对这飘落的花瓣时，牙剑的心神却不由自主的沉浸在其中，莫名的悲伤在他的心中蔓延着，那种悲伤比死还要难受。

　　咻！起剑，出剑，慕辰的身形徒然浮现而出，望着近在此尺的牙剑，一剑飘然刺出，这一剑俨然成为他身体的本能。

　　然而这一剑却足以惊天动地，唯情极致演化而出的意志，唯情意志。

　　剑光消散，取而代之的则是溅起的血光，触目的鲜血打落在那飘落的花瓣上。

　　牙剑的目光渐渐涣散起来，一股悲伤依旧蔓延在他心头，在此刻，他并未察觉体内生机的流失，而是沉浸在那段自己甘愿尘封的记忆中。

　　为了追逐所谓的无上武道，牙剑甘愿抛弃妻子，抛弃红尘的牵绊，可是到头来，他又追求到了些什么。

　　唯情意志粉碎了牙剑的生机，也抹灭了牙剑的灵魂，至死，那股悲伤依旧流淌在牙剑的灵魂中。

　　收剑，慕辰没有理会眼前生机眼前的牙剑，四周飘舞的花瓣徒然消失掉。

　　“那种寄托已经融入剑中，丁香花！”叶晨朝虚空中抓去，狂暴的雷霆凝聚成一朵绽放的丁香花。

　　牙剑的尸体无力的砸落下去，这突如其来的一剑让八大地狱的武者皆是一怔，特别是那两名武道境武者，神情有些怒意，这牙剑是他们交往数十年的挚友，只不过此次踏入生死之渊，几人分在不同的队伍。数月前，他们两个败在慕辰剑下，因为实力，他们佩服慕辰，因此数月以来，他们虽是堂堂的武道境强者，不过还是听从慕辰。

　　然而此刻，挚友的惨死已经触及了两人内心的底线，“慕辰，你居然杀了牙剑！”

　　转身，慕辰空洞的望着两名队员，目光古井无波，淡淡道：“这些人也动手了吗？”

　　慕辰这一句话并未向八大地狱的武者说，而是在问叶晨。叶晨持剑而来，轻笑道：“这些人你可动不得，因为这些人是我猎物！”

　　笑语徒然止住，叶晨眼神一寒，身形暴射而出，如同一道长虹般冲入八大地狱的武者中，手中的麒麟剑挥舞而起，璀璨的剑光再次带起一道道醒目的血光。

　　止步，慕辰站在虚空中，并未出手，他知道这些人不会是叶晨的对手，就算那两名武道境武者也是如此。

　　虚空中回荡着一道道惨叫声，随即惨叫声渐渐被轰鸣声取代，武道意志的碰撞搅动着虚空中的生死二气。

　　片刻过后，其轰鸣声方向渐渐消散，叶晨手中抓着两道暗道的武道灵魂，将之收入麒麟戒内，四周的血煞之气浮现而出，化作刺骨的杀气。

　　持剑而回，叶晨身上依旧未沾染一滴血迹，白衣如雪。

　　“公子苏，后事便交给你们处理！”叶晨一瞥下方那密密麻麻的尸体，叶晨不顾公子苏那幽怨的眼神，淡淡道。

　　并肩而行，叶晨，慕辰以及清绝和千川雪等人朝前走去，远离地狱的武者。

　　“清绝，如今的八寒地狱当真被太子给掌控了？”叶晨第一句话便是追问八寒地狱的状况。

　　闻言，清绝剑眉微皱，无奈的摇摇头，道：“的确如此，尽管不知道太子为何能够掌控八寒地狱，但是这是事实！”

　　“期间我也见过火帝，他也是如此说的！”清绝神色略显凝重，在地狱中游荡了一年，他自然也知道要控制八寒地狱需要多么恐怖的实力。

　　“朱雀族火帝，他如今也在八寒地狱！”微眯着眼，叶晨沉吟片刻道：“剑神门其他弟子是否也在八寒地狱？”

　　“这个应该没有，一年以来，我便在八寒地狱中寻找剑神门弟子，但是未曾发现剑神门弟子的踪迹！”清绝摇头道。

　　“胖子和韩间等人应该在其他两大地狱！”叶晨暗松了口气，突然，叶晨抬起头，望着远处的虚空，在那里，两股恐怖的威压涌动着。

　　“很恐怖的威压！”慕辰也注意到了那边的状况，其死寂的目光中起了一丝变化：“武道二层的压迫！”

　　“最关键的是，这道气息是熟人的气息，没想到会在此处遇见他！”叶晨凝重道，脑中不由浮现出一道如剑般凌厉的身影，“武神骄子！”

　　“武道二层，这便是他的实力吗？”叶晨嘴角泛起了一丝微笑，瞬间，身法运转到极致，朝前迈出一步，直射而出。

　　清绝和千川雪刚刚欲动身，叶晨的声音却飘然而至：“清绝，千川雪，你二人在此便可！”

　　咻咻！人道，地狱道，饿鬼道，天道紧随在叶晨身后，犹如影子般，形影不离。

　　慕辰起身，同样一声不吭的紧随在叶晨身后。仅仅瞬息，六道身影便消失在翻滚的生死二气中。

　　公子苏注意到了叶晨的离去，眼露沉思之色，并未动身，“主上到底是何人，为何认识如此众多的武道境武者！”

　　心中虽疑惑，公子苏却没有追究下去的意思，转身，催促冷枫等人处理那些尸体。

　　生死二气翻涌，叶晨单手负背，右手持剑，随着步伐的迈出，他脸上的凝重之色却越来越浓烈，这两股压迫很强，甚至不亚于孤独拜的压迫。

　　“比起圣子强的太多了！”叶晨喃喃道，其三股月神意志收敛于月神印记中，如同随时便可爆发的火山般。

　　数千里开外，其两股恐怖的威压如同咆哮的海浪般，击落在虚空中，激起一道道恐怖无比的生死漩涡。

　　生死漩涡涌动，其数千身影在四周涌动着，躲避着那恐怖的生死漩涡，深怕不小心踏入生死漩涡中，重入轮回。

　　这数千名武者来自四大地狱，分布在四周，各个神情惊骇的望着空旷的虚空，数千丈的虚空，一道挺拔的身影正在和一只数百丈之长的蛟龙厮杀着，天昏地暗，生死二气纷纷被逼出数百丈开外。那两股恐怖无比的威压来自这两道身影，璀璨的剑光，夺目的焰火，充斥在虚空中。

　　闪动的身影中，数名武神殿长老站在其中，神情略显凝重，“这只生死蛟龙居然如此厉害，能够让骄子动用神通和领域！”

　　半闭双眼，武神骄子神情淡漠的望着眼前这只咆哮的生死蛟龙，其生死蛟龙的吼声掀起一道道规则之力，扑面而来。

　　“人类，尔敢扰乱我的安宁，那么便要付出应有的代价！”吼声涌动，这生死蛟龙的灵智早就不亚于人类，口吐人声。

　　“畜生！”骄子喝斥道，其眼神越发的凌厉，片刻前，他感受到数名武道境长老的气息，赶至此处才发觉这数名武神殿长老身上带着重伤，正在被这条生死蛟龙追杀着。

　　若不是骄子出手，恐怕这数名武神殿的长老早就陨落。

　　而这四周涌动的武者则是因为声势而聚集而来，大多数武者都居心不良，想趁着生死蛟龙和骄子两人两败俱伤的时刻来个落井下石。

　　“居然是骄子！”一些武神大陆上的武者也赶至，瞥见那道挺拔的身影时，神情凝重道。

　　“新鲜的肉体，比起那些人类，你身上的肉体更让我喜欢！”生死蛟龙的吼声回荡而起，虚空中，轰鸣阵阵，无比的威势再次掀起规则浪潮。

　　规则浪潮狂涌而出，骄子其双眼依旧半闭着，没有理会那些涌动而来的规则浪潮，比起空间浪潮更加可怕的规则之力。

　　一股霸绝天下的强横的意志冲天而起，伴随着这股无匹的意志涌出，骄子身旁的那些火焰涌出，那些规则之力犹如雨水般，点落在火海中，无声无息的消散掉。

　　武道领域，骄子持剑冲出，在这方圆数百丈内的虚空内，他便是主宰，主宰着一切。

　　与此同时，生死蛟龙的四周也涌出不亚于骄子的压迫，一场厮杀再次上演着，火焰激荡，染红了半片天。

　　数千位武者，目不转睛的望着那涌动的浪潮，以及那两道厮杀的身影，那生死蛟龙太强了，然而那名武者更强，那人是谁，为何在地狱中未曾听说过。

　　唯独一些游增地狱的武者流露出沉思之色，这人的实力比起队伍之比时更加的恐怖。

　　全场的注意力都是投落在虚空中，却未曾注意到，在后方涌动的生死二气中，六道身影清晰的浮现而出。

　　剑眉微皱，叶晨目光犹如实质剑芒般的望着虚空中那两道倒卷的身影，喃喃道：“武神骄子！”

　　“武道二层，很强的实力！”慕辰低语一声，他将唯情意境演化成神通，直至如今的唯情意志，俨然踏进武道境，但是面对骄子的时候，他知道，战胜不了！

　　叶晨六人站在原地，不再前进，目光一凝，叶晨目光死死的盯着武神骄子，分析着其实力，“凭借三股月神意志，我可以压制住武道一层巅峰武者！若是加上四具剑尸，那么我勉强和武道二层武者相对抗，不过此人的实力比起寻常的武道二层武者更加恐怖，不愧是武神骄子！”

　　“三股月神意志！”慕辰死寂的目光中起了一丝波澜，盯了叶晨眉心的月神印记，沉吟道：“若是加上我，能否击杀此人？”

　　“很难！”叶晨虽然自负，但是还未到自大的程度，对于一些事实，他还是能够看的出来，“而且，此人不一定会站在我等的对面！”


第1025章 强悍骄子

　　“你也知道我感悟杀戮本源，掌控杀戮规则，对于杀意极为敏感！”

　　“三大殿堂中，在月神殿殿主，剑神殿殿主以及太子身上，我都能够感受到一股杀意！”

　　“唯独武神殿殿主皇普和骄子，在这两人身上，我并未察觉到杀意！”

　　“三大殿堂之中，或许也唯独这武神殿不会站在剑神门的对立面！”叶晨轻声喃喃道，语气极为肯定。

　　恐怖的火焰在虚空中翻腾着，叶晨目光凝视，直直的盯着那翻滚的火焰，眼中流露出一丝诧异：“朱雀火焰？”

　　“不，尽管有点类似朱雀火焰，但是比起朱雀火焰更加的恐怖！”轮回火焰冒腾而出，在叶晨的指尖流转着。

　　“这种火焰为何给我一种血脉相连的感觉！”鲜血在叶晨的经脉中流转着，随着那些火焰的跳动，叶晨居然感受到了血脉的跳动。

　　武道领域碰撞引起了虚空的破碎，火焰穿梭在其中，搅动着生死二气。

　　“人类，你以后只有你才掌控火焰吗？”生死蛟龙的吼声压盖过了虚空的破碎声，倒卷而出。

　　呼！刺骨的寒意蔓延而出，生死蛟龙巨嘴一张，其刺骨的火焰弥漫而出，一道道冰焰随之跳动着。

　　武道意志融入火焰之中，两种截然不同的火焰在虚空中相撞着，撕扯了狂卷的生死漩涡。

　　“火之规则和冰之规则的完全结合，不错！”叶晨微闭着双眼，不得不赞叹一声，这生死蛟龙的确有几分本领。

　　无匹的意志临身，骄子朝前迈出数步，没入火焰的海洋中，犹如鱼入江河般。

　　虚空中，轰鸣声阵阵，那无匹的意志撕碎了激射而来的冰炎，骄子单手持剑，剑尖若指之处，冰炎退让。

　　“我的领域主杀，一剑粉碎任何的攻势！”骄子半闭着双眼，武衣猎猎作响，一股恐怖的威压弥漫而出，“火杀领域！”

　　一股刺骨的寒意在生死蛟龙躯体上蔓延着，这是杀意，惊天的杀意。

　　无尽的火焰融入剑器中，骄子朝前迈出一步，掠出数百丈，其火焰倒卷而出，紧紧的将生死蛟龙锁住。

　　砰砰！长剑轰然挥落，巨大的剑身撕扯了弥漫的意志以及气罩，砸落在生死蛟龙身上，数百丈之长的躯体猛然震动起来，生死蛟龙发出一道道凄厉的嘶吼声。

　　局势完全扭转，骄子死死的将生死蛟龙压制住，无论那冰焰多么恐怖都无法撼动那一道道劈落的剑影。

　　凄厉的嘶吼声回荡在九天之上，四周却陷入犹如死一般的寂静。

　　“杀戮规则！”叶晨喃喃道，他能够察觉到那股刺骨的杀意将生死蛟龙死死的锁住。

　　巨大的躯体内，一枚夺目的生死丹也震动着，一抹紫色火焰却在生死丹四周环绕着，正是因为这抹紫色火焰的存在，生死蛟龙才能控制那无尽的冰焰。

　　紫色火焰跳动，随着生死蛟龙一吼，这抹紫色火焰凝聚成一柄剑柱，凭空浮现在虚空中。

　　咻！剑柱撕碎了四周的火焰，迎上那挥落的剑影，砰！

　　轰鸣声回荡而起，骄子手中的剑却是徒然一滞，微闭的双眼难得的睁开，目光如电，直直的望着那柄剑柱，“三代麒麟的本源之火！”

　　“畜生，你怎么会拥有这火焰！”骄子一剑再次挥落，粉碎了那剑柱，然而却抹灭不了那紫色火焰，紫色火焰融入生死蛟龙的意志，再次凝聚成剑柱。

　　叶晨神色也是一变，凝重的望着那柄剑柱，以及流转在一旁的紫色火焰，“小火的气息，那火焰上面流转的气息是小火的！”

　　目光微移，叶晨落在右手上的麒麟戒上，沉寂已久的麒麟戒轻微一抖，随即有恢复以往的死寂。

　　“那紫色火焰是小火的火焰，但是这生死蛟龙为何会拥有它呢？”叶晨喃喃道，叶晨立即做了个决定，朝前迈去。

　　四周的注意力完全集中在虚空中，当叶晨迈出的时候，立即有人注意到了叶晨的到来，当察觉叶晨的气息波动时，众人纷纷移开注意力，只是寻常的灵武境而已。

　　然而叶晨的步伐却未止住，朝骄子和生死蛟龙正在厮杀的位置走去。

　　“阁下，止步，这只生死蛟龙是我八大地狱武者的猎物！”两名灵武境武者以往叶晨要趁机出手，身影一晃，拦住去路，剑器出鞘，冷冷的指着叶晨。

　　“让开！”叶晨的声音平淡，但是无形中却夹带了一股莫名的威压，直扑两名武者而去。

　　“阁下，想必在场的武者有像你这般，想趁着我队长和这畜生两败俱伤的时候，来个渔翁得力！”

　　“若是阁下再向前，别怪我等了！”两名武者见叶晨的步伐未止住，语气也变得徒然凌厉起来，显然，这两人误认为叶晨是要出手助生死蛟龙，然后让生死蛟龙和骄子来个两败俱伤。

　　尽管凭借着紫色火焰，生死蛟龙能够坚持片刻，但是其气息却越来越虚弱。

　　叶晨没有耐性和这两名武者胡扯，一步朝前迈出，其凄厉而又短促的剑吟声响起，垂落的麒麟剑直接挑起，雨剑技！

　　融入速度极致的一剑，剑光消散，两道血光乍现，两具尸体无力的朝下方落去。

　　两名灵武境武者便如此死了，这无疑激怒了八大地狱这方的武者，纷纷持剑踏步而出，企图拦住叶晨的身影。

　　剑眉微挑，叶晨正欲命令天道抹杀这些小喽啰，其一道喝声却响起：“退下！”

　　这是骄子的声音，处于火海之中，骄子神色平静的望着远处的那一道白衣身影，在叶晨来的刹那，他便察觉到叶晨的气息。

　　“五代！”数名武神殿长老低语道，一些武神大陆的武者也死死的盯着这道白衣身影，“剑神宗主，他居然也出现了！”

　　数十名八大地狱的武者脸上皆是流露出一丝迟疑的神色，依旧挡在叶晨的身前。

　　“让开！”叶晨平淡道，其收敛在月神印记内的月神意志爆发开来，如同潮水般朝前涌去。

　　砰砰！沉闷声响起，数十道身影倒卷而出，神色略显惊骇的望着叶晨，武道意志？

　　不受任何阻拦，叶晨朝前走去，慕辰以及天道等剑尸紧随在他身后，无视虚空中那两股恐怖的压迫，叶晨走在火海边缘，翻腾的火焰以及冰焰涌来。

　　火焰内蕴含着两股意志，骄子的武道意志，以及生死蛟龙的意志。

　　叶晨无视眼前这些翻滚的火焰，脚再次抬起，朝前迈去。见此，大多数武者都是冷笑而出，这白衣少年是真傻，还是假傻，这火焰可不是寻常物。

　　当火焰即将要淹没叶晨的时候，叶晨徒然开口：“退！”

　　天地之音回荡而起，那些涌动的火焰徒然静止住。

　　“轮回火焰为火中君皇，本座以轮回火焰掌控天地之火！”叶晨左手抬起，轮回火焰冒腾而出，瞬息间，无尽的轮回火焰以叶晨为中心朝四周扩散而出，骄子和生死蛟龙的火焰纷纷被压制住。见此，骄子并未感到诧异，生死蛟龙则是惊骇异常，那抹银色火焰是什么，如此霸道。

　　“天地之火，齐聚！”两股截然不同的意志融入天地中，叶晨剑指点落，一道道噼啪声凭空响起，破碎的虚空中，一道道形色不同的火焰冒腾而出。

　　无数道火焰涌来，撕碎了前方翻滚的火焰，一条大道在叶晨前方浮现而出，两旁是翻滚的火焰。

　　砰！叶晨持剑朝前走去，每一步都让四周的火焰为之震动，一道朱雀虚影在他背后若隐若现……


第1026章 坐骑

　　大道蔓延而出，两旁火焰翻滚。

　　叶晨持剑走在其上，犹如火中君皇般，所过之处，火焰退避。

　　四周的武者皆是诧异的望着这一幕，眼中尽是难以置信之色。

　　先前冷嘲热讽的武者更是一脸呆滞，他怎么可能在两股武道意志的压迫下如此从容。

　　生死蛟龙同样惊骇的发现自己体内的火焰有种要破体而出的征兆，特别是叶晨那一句话响起之后，这种趋势越来越强烈：“语出法随！”

　　手中的长剑依旧挥舞着，骄子死死的将生死蛟龙压制住。

　　神色平静，骄子望着走来的叶晨，目光停落在叶晨眉心的月神印记上，淡淡道：“比起一年前，你又变强了！”

　　“但是动用月神意志并非是王道，别人的东西终究是别人的东西！”骄子的语气一如既往的淡漠，让人听着极为不舒服。

　　叶晨丝毫不介意骄子的语气，反而觉得跟这种人说话比较轻松，直接，没有太多的废话，轻笑道：“我知道！”

　　“只能动用，却不能让它成为一种依赖！”叶晨撤去月神意志，以肉体承受着这两股威压的洗礼。

　　沉闷声在叶晨体内回荡而起，其身形略显摇晃，却始终未后退。

　　生死蛟龙有些恼怒，这两名该死的人类居然忽视了，视若无睹的聊起天。

　　骄子的目光掠过叶晨的身影，停落在叶晨身后的四具剑尸上，眼中罕见的流露出了一丝诧异，“看来我还是小觑你的实力！”

　　以骄子的实力自然能够看出这四具剑尸的不凡，特别是四具剑尸内蕴含的恐怖意志。

　　闻言，叶晨一笑，并未解释些什么，麒麟剑抬起，指着正在挣扎的生死蛟龙，淡淡道：“这只蛟龙，交给我！”

　　此话一出，四周皆是一片哗然，先前那些沉浸在叶晨实力中的武者纷纷摇头，人家拼死拼活击杀蛟龙，怎么轻易退让。

　　甚至有些武者已经做好看好戏的准备，场面越混乱，越适合浑水摸鱼。

　　“理由？”骄子神色未变，手中的剑再次挥落，一剑比一剑更加的凌厉。

　　生死蛟龙嘶吼着，堂堂的霸主又何曾受过如此欺辱，但是在骄子那强悍的实力前，他的反抗显得那么无力。

　　“这只蛟龙目前不能死，至少他还有存在的价值！”叶晨淡淡道，他突然发现眼前的骄子并不讨厌，至少说话不需要任何废话，直接明了。

　　剑止，骄子再次闭上双眼，四周的火焰疯狂的收敛起来，“你要，便自己去击杀！”

　　说完，骄子转身，朝后走去，迈出数步，出现在百米开外，不理会四周那些神情错愕的武者以及武神殿的长老。

　　骄子的意志收敛起来的刹那，先前犹如死蛇一般的蛟龙再次恢复先前的威风，巨大的长尾在虚空中扫射而出，掀起一道道空间浪潮，生死二气纷纷退避。

　　空间浪潮倒卷而出，瞬间便淹没了叶晨的身影。

　　持剑，叶晨神色平静的望着那声势浩大的浪潮，淡淡道：“区区空间浪潮便企图抹杀我？”

　　叶晨没有闪躲，左手并指为剑，朝虚空中点落，寒意弥漫而出，直接冻结住了那涌动的空间浪潮。

　　冰之规则，冰之极致可冻结天地，更何况是空间浪潮，随着叶晨剑指的牵扯，四周的火焰如同猛兽般扑上，粉碎了被冻结住的空间浪潮。

　　“威压不复先前那般恐怖，可惜了！”叶晨淡淡道，被骄子重创的生死蛟龙已经失去了先前那般恐怖的实力，重伤状态的生死蛟龙其实力也不过寻常的武道境。

　　叶晨不给生死蛟龙开启武道领域的机会，左手再次抬起，收敛在月神印记中的三股月神意志完全爆发开来，左手向前一拍。

　　这一拍之下，轰鸣声惊天动地，其三股月神意志融入其中，在这一瞬间，天地灵气疯狂的涌动着，凝聚而出，形成一道数百丈之长的掌影，轰然拍落，落在蛟龙的躯体上。

　　掌影轰然而至，生死蛟龙凄厉的嘶吼声响起，数百之长的躯体狂震起来，血肉飞舞。

　　叶晨朝前迈出一步，左手抬起，再次拍落，掌影凝聚，轰然而至，比起先前的骄子，叶晨的手段更直接。

　　砰！凄厉的嘶吼声回荡而出，生死蛟龙的气息越来越薄弱，那一抹紫色火焰凝聚成剑柱，企图破去这轰然的掌影。

　　见此，叶晨冷笑而出，直接一手朝那剑柱抓去，恐怖无比的剑柱轻而易举的被叶晨抓在手中，化作一簇紫色火焰，紫色火焰化作一道流光没入麒麟戒之内。

　　这抹紫色火焰是生死蛟龙最后的防御，失去紫色火焰，那掌影再次拍落，撕心裂肺的感觉在生死蛟龙躯体内蔓延着，血雾弥漫。

　　四周回荡的是生死蛟龙不甘而有凄厉的嘶吼声，数十道掌影之后，生死蛟龙已经奄奄一息，不仅仅肉体重创，就连灵魂也是如此。

　　在这一过程中，骄子始终闭着眼，然而他的内心却不如表明那般平静，“五代居然能够动用三股月神意志，还是小觑了他！”

　　“人道！”叶晨突然开口道，站在远处的人道走来，其修长的右手直接朝虚空中一按，天地俨然成为枷锁，禁锢住生死蛟龙。

　　奄奄一息的生死蛟龙又如何撕扯这源源不断的天地威压，死死的被禁锢住。

　　而便是此刻，那些围观的武者已经蠢蠢欲动，叶晨的出现已经打破了他们原本的计划，没有两败俱伤。

　　转身，叶晨望着四周那些观望的武者，淡淡道：“诸位，想要这只生死蛟龙？”

　　平淡的声音化作天地之音朝四周扩散而去，同时，天道，人道，饿鬼道，地狱道，慕辰等人身上纷纷爆发出一股恐怖至极的武道意志，五道意志冲霄而起，让四周那些蠢蠢欲动的武者随之胆颤。五名武道境武者足以横扫在场的一些队伍，这份实力足以让人忌惮。

　　大多数武者皆是放弃抢夺生死蛟龙的念头，无奈的离去，然而依旧有少数武者不死心，站在远处，目光直直的望着叶晨，也不动手。

　　叶晨没有任何的废话，直接让天道和饿鬼道出手，雷霆狂涌，饿鬼道的身形在雷霆中闪过着，吞噬着那些被雷霆撕碎肉体的武者，一场屠杀上演着。

　　武神殿长老和骄子所带领的队伍都未出手，冷眼旁观，数名武神大陆的武者轻微一叹，转身离去。

　　杀戮声仅仅持续了片刻而已便消散，叶晨转身，神色平静的望着奄奄一息的生死蛟龙，轮回火焰在指尖处冒腾而出，叶晨直接一手拍落在生死蛟龙的门面上。

　　轮回火焰入体，撕扯着生死蛟龙的躯体，被叶晨完全压制住，生死蛟龙嘶吼不出来，只能无声的承受这痛苦的煎熬。

　　“成为我的坐骑，否则死！”叶晨淡淡道，天地之音回荡而起。

　　三股月神印记弥漫而出，轮回火焰在叶晨四周冒腾着，死死的锁住生死蛟龙。

　　生死蛟龙其实力比拟武道二层武者，何等高傲，又岂能甘愿成为一人类的坐骑，低吼而出：“人类，老子就算死也不会成为卑微人类的坐骑！”

　　没有任何废话，叶晨直接一掌拍落，没有理会是不是会拍死奄奄一息的生死蛟龙，一掌接着一掌，其血肉，骨骼破碎的声音响彻而起。

　　死亡的气息笼罩在生死蛟龙的心头，然而让生死蛟龙感到恐惧的并不是因为如此，而是它在叶晨身上感到了让它颤动的气息。

　　这气息分为两种，一种来自叶晨眉心的月神印记，一种来自叶晨体内流转的血脉。

　　血脉震动，灵魂的颤抖，在生死蛟龙灵魂即将消失的刹那，生死蛟龙终于屈服了，“主人！”

　　叶晨拍落的掌影停落在半空中，他可不会因为生死蛟龙的这句话便相信生死蛟龙会臣服，收起麒麟戒，其炼制剑尸的独特印记在叶晨手中凝聚而出，随着叶晨剑指点落，其印记化作一道流光融入生死蛟龙那破碎不堪的灵魂内，如今生死蛟龙的灵魂比起灵武三层武者的还要弱，仅仅反抗了片刻，这道印记便融入其中。

　　叶晨曾凭借此印记以来控制刘东，对于武道境这样的强者，叶晨这印记没有任何的效果，以武道境的灵魂足以轻易抹掉这印记。

　　不过，如今生死蛟龙的灵魂被重创，因此才有机会被这印记控制。若生死蛟龙的灵魂恢复至武道，那么也足以抹掉这印记，同样脱离叶晨的控制。

　　只是，叶晨会让给生死蛟龙恢复灵魂的机会？

　　印记融入灵魂内，生死蛟龙那巨大的躯体徒然一颤，望着眼前这道身影，生死蛟龙知道，如今自己的命运已经完全被叶晨掌控住。

　　至始至终，骄子都未睁开双眼，任凭叶晨收服生死蛟龙。

　　叶晨一步迈出，其四周的威压立即荡然无存，站在生死蛟龙的躯体上，叶晨冷冷道：“为何你拥有那抹火焰？”


第1027章 真正的剑墓

　　平淡的声音盘旋在生死蛟龙的耳旁，尽管不甘叶晨站在其上，生死蛟龙却不敢反抗，深怕叶晨动用那道印记，直接抹杀自己的灵魂。

　　不过叶晨提起那抹火焰之后，生死蛟龙心神微震，这可是他深埋已久的秘密。

　　数百年以来，他能够从一只如蝼蚁般的生死蛇进化到如今的生死蛟龙，凭借的便是那抹火焰，只是如今那抹火焰已经被麒麟戒给吸收了。

　　一道巨大的虚影浮现在生死蛟龙的脑海中，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披滔天火海。

　　生死蛟龙轻微一叹，声音显得极为虚弱：“数百年前，我曾偶然进入过一墓地，而那抹火焰我正是取自那墓地！”

　　“墓地？”叶晨剑眉微皱，这生死之渊中，大多数的都是那漂浮的巨大石块。

　　“你们人类将这里称为生死之渊，在生死之渊中漂浮着巨大的石块，有些石块只有数十米之长，然而有些石块却有数万米之长！”

　　“而那墓地便是位于一块数十万米之长的石块上！”生死蛟龙看出了叶晨的疑惑，解释道：“数百年前，生死之渊便出现你们人类的踪迹！”

　　“而我便是尾随那些人类进入生死之渊，或许当初那些人类认为老子只是微不足道的蝼蚁，并未理会！”

　　“可惜进入剑墓的生灵中，也唯独老子我活着出来！”

　　“这数百年以来，那些狗屁地狱武者也试图进入那剑墓，可是没有人能够从中走出来！”提起这个，生死蛟龙颇为自豪，不复先前那奄奄一息的虚弱。

　　“剑墓！”远处的骄子终于睁开了双眼，眼中难得流露出一丝凝重之色。

　　在某种意义上而言，这生死之渊和地狱便是剑墓的世界。

　　但是叶晨没有想到这生死之渊中居然还有剑墓，叶晨沉思着，并未出声，正好瞧见睁开双眼的骄子，以及那一闪而过的凝重之色：“三大殿堂，神秘势力和玉皇殿都纷纷进入剑墓，图的到底是什么？难道仅仅只是要掌控地狱而已，固然掌控了整个地狱便足以改变整个武神大陆的格局，但是其目的仅仅如此吗？”

　　“埋剑之地，生机仍存！”骄子目光微凝，落在生死蛟龙那巨大的躯体上，“正如你所料的那般，我武神殿进入这埋剑地，便是为那剑墓而来！”

　　“我也很想知道，那剑墓里面到底埋葬了什么！”骄子喃喃道，眼中罕见的流露出一丝茫然的神色：“三大殿堂其目的也是如此！”

　　“四大古族拥有使命，守护武神大陆，铲除外敌！”

　　“三大殿堂同样拥有使命，进入剑墓！”骄子低语着，“这便是四代陨落时对三大殿堂留下来的使命，尽管如今的三大殿堂已经不再是以往的三大殿堂！”

　　“四代让三大殿堂进入剑墓？”叶晨这还是第一次听到这样的话，或许能够为他解惑的也唯独眼前的骄子，“那么其他一流宗门之人为何也知晓这剑墓的存在？”

　　“远古时，剑神门是大陆上唯一的宗门，而剑神门后来败落，其武者纷纷离去，自建宗门！”

　　“经过数千年的演化，这些宗门也成长起来，这便是为何武神大陆会拥有百宗林立的格局！”骄子淡淡道，其淡漠的目光依旧停落在生死蛟龙上。

　　生死蛟龙其庞大的躯体轻微抖动着，比起叶晨，生死蛟龙更是畏惧骄子，特别他那深不可测的实力。

　　“三代麒麟的本源之火，你便是取自那剑墓之中？”骄子朝前迈出一步，瞬息而至，目光徒然变得凌厉起来。

　　“三代麒麟的本源之火，那岂不是指小火！”叶晨眼眸微眯，并未出声，同样望着生死蛟龙，等待着生死蛟龙的回答。

　　“老子可不知道什么三代麒麟的本源之火，不过那抹火焰的确是来自那剑墓！”

　　“不得不说那剑墓极为恐怖，当初那些人类修为也不错，也只能踏入剑墓的第五层，最后皆是覆灭掉！”

　　“而老子那火焰便是从剑墓第五层中取得！”突然，生死蛟龙的语气一顿，其刺骨的冰焰凭空冒出，冰焰飘动，凝聚在一起形成一道巨大的虚影！

　　叶晨和骄子的目光徒然停格在这道巨大的虚影上，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披滔天火海，俨然是火麒麟。

　　熟悉无比的形象，叶晨很肯定，眼前这虚影便是火麒麟。

　　“在剑墓第五层之中，其无边无际的虚空中到处充斥着先前那种火焰，而在火焰的深处则是漂浮着一道巨大的躯体！”

　　“那躯体的模样便是如此，或许那躯体便是你们所说的三代火麒麟！”生死蛟龙轻声道，尽管时隔数百年，他还是难以忘记当初见到这躯体的那一幕。

　　“主人，先前你体内流转的气息和这躯体的气息极为相似！”生死蛟龙撤去那冰焰所幻化的虚影，其巨大的躯体渐渐缩小，最后化成一面容刚毅的中年人，他虽然不喜欢人类的模样，不过生死蛟龙更不愿意被叶晨踏在脚下，狂暴的气息弥漫而出，只是脸色有些惨白，气息也极为薄弱。

　　两股恐怖的威压徒然在虚空中蔓延而出，叶晨和骄子皆是面露凝重之色。

　　“和我体内的气息相似，当初我血脉未觉醒的时候，小火曾将麒麟的精血融入我体内，因此我体内的血脉中也掺杂了不少的麒麟血脉！”

　　突然，叶晨眼中徒然明亮起来，那麒麟躯体必然是小火还未陨落前的身体，若是得到那麒麟躯体，那么小火无需修复灵魂，重新入轮回，便可拥有躯体！

　　只是，那麒麟躯体为何会在生死之渊的剑墓之中，莫非当初三代以及小火等陨落之后，四代曾寻到小火的躯体，并且将之安置在剑墓之中，叶晨下手托住下巴，沉思着。

　　“那剑墓的位置，你可还记得？”骄子的眼中跳动着某种莫名的光彩。

　　“老子自然记得，每隔十年老子都要去那剑墓一趟，看你们这些卑微的人类如何死在那剑墓中！”

　　“若不是此次出了点意外，老子早就前往那剑墓！”生死蛟龙语气颇为不甘，成为人类的坐骑对于他堂堂的生死蛟龙而言便是一侮辱。

　　“将那剑墓的位置告知于我！”骄子没有理会生死蛟龙的不甘，直接道。

　　生死蛟龙怨不得这骄子进入剑墓，最后死在剑墓中，对于剑墓的位置，他没有任何的隐藏，其四周的冰焰再次涌动着，黑白相间，犹如星盘一般，其一条条路线清晰可见。

　　这冰焰最后幻化成一道虚影，生死蛟龙大手一挥，这虚影朝骄子落去，“其上有标记，通过这些标记你便可以找到那剑墓！”

　　右手抬起，抓住飘来的冰焰虚影，骄子无视冰焰上蕴含的恐怖力量，轻描淡写的一瞥便转身，不再理会生死蛟龙。

　　“月神殿和剑神殿以及神秘势力，这三股势力你要小心！”

　　“希望你能够成为真正的五代月神，而不是陨落在这三股势力手中！”骄子依旧是轻描淡写的语气，说完，便迈入那涌动的生死二气之中。

　　武神殿的诸位长老略微对着叶晨点头，转身，紧随在骄子身后。

　　百余名武者浩浩荡荡的消失在虚空的另一头，直到这一刻，慕辰方才开口道：“的确，这人或许不会站在我们的对立面！”

　　叶晨目光停落在那些涌动的生死二气之上，听得此话，叶晨点头，“很可怕的一个人，先前他并未施展出全部的实力！”

　　直至武神骄子离去之后，生死蛟龙同样暗松了口气，那该死的家伙终于走了，最好死在那剑墓之中。

　　“你先前所说，数百年前你是尾随一些人类进入剑墓，这数百年以来你也进入剑墓多次？”收回目光，叶晨转身望着生死蛟龙，其身上弥漫的大势紧紧锁住生死蛟龙。

　　恐怖的威压临身，生死蛟龙心头一沉，暗骂道：“这卑微的人类还真谨慎，就算以印记控制了也不放弃先前的警惕！”

　　生死蛟龙心中虽然破口大骂，表明却一副恭敬的神色，“进过剑墓数十次，不过也仅仅涉及第一层剑墓，其他层并未涉及！”

　　“每隔十年便去一次，而这生死之渊是每隔十年便开启一次！”叶晨立即抓住其中的关键之处，继续追问道：“你每次都是尾随在人类武者之后，进入那剑墓？”

　　“的确如此！那剑墓内杀机四伏，而且又神秘至极！你们人类不是来自一个地狱的地方，那边不是有什么四大城，我便是尾随那些四大城的狗屁城主进入剑墓！”提及四大城，生死蛟龙眼中闪过一道寒意，当初那四个狗屁的城主敢联合起来围杀老子，最后还不是让老子给逃脱了。

　　“为何尾随在四大城的武者之后，你实力虽不错，不过若是被四大城的城主发觉，少不了一战！”叶晨扑捉过生死蛟龙眼中闪过的寒意，显然这生死蛟龙和四大城发生过不愉快的事情。

　　“老子也不想，但是这剑墓要开启需要四颗珠子，而这珠子却落在那些人手中！”生死蛟龙嘴角微扬，你以为老子我喜欢跟在别人身后，若是老子能够轻易进入剑墓，又何必如此。


第1028章 内幕

　　“四颗珠子？”叶晨突然发觉这所谓的生死榜或许没有那么简单，仅仅只是为了四大地狱之间的厮杀而已。

　　“要进入剑墓便需要四颗珠子，而这四颗珠子则是落在四大城的城主手中！”

　　“正是因为如此，老子我才要尾随在那些人之后才能进入剑墓！”生死蛟龙咬牙切齿恨道。

　　威压撤去，其生死二气涌动，淹没了叶晨等人的身影。

　　武衣飘动，叶晨徒然开口道：“剑墓里面有什么，为何有如此众多的武者进入其中不能逃脱出来？”

　　生死蛟龙知道叶晨心中已经动了前往剑墓的想法，冷笑道：“众多失去神智的生死兽，武者，生灵，以及神魔莫测的阵法！”

　　“这卑微的人类是要进入剑墓，那岂不是要去送死！”生死蛟龙害怕这煞星死的时候直接施展印记，抹杀自己的灵魂。

　　“这一些足以秒杀众多实力卑微的人类！”以生死蛟龙的实力，提起剑墓的时候，眼中还是流露出一抹忌惮。

　　“以我等的实力是否能够进入剑墓第五层？”叶晨能够听出生死蛟龙语气中的忌惮，以武道二层的实力都如此忌惮，那剑墓到底有多恐怖。

　　“第五层！”生死蛟龙的眼瞳徒然增大，足足数息未出声，显然被叶晨的这个想法给惊到了。

　　“很悬，仅仅这些人，踏入剑墓第五层的机会不足一成，甚至全军覆灭！”生死蛟龙毫不犹豫的打击道，奶奶的，你这卑微的人类想去找死可别拖上老子。

　　生死蛟龙虽然被叶晨控制主，但是其思想根本没有作为坐骑的觉悟。

　　“不足一成的机会！”叶晨轻笑而出，眼中却无丝毫的畏惧，只要有一丝机会，他都要去尝试。

　　叶晨对于敌人从来不留情，但是对于朋友，他却极为看重，更何况是亦师亦友的火麒麟。

　　若是没有火麒麟，叶晨至今还是落霞城一血脉未觉醒的世家废材，因此就算剑墓如何的凶险，他也要去。

　　“那具麒麟躯体，我一定要得到！”叶晨没有任何的退缩，目光徒然一变，冷冷的望着眼前的生死蛟龙，比起刘东，这畜生一点都不可爱。

　　突然，叶晨朝身后的虚空中望去，嘴角扬起一抹冷笑，“这些家伙还真是怨魂不散！”

　　生死二气涌动，四周寂静的可怕。但是叶晨却在那数千米开外的石块后方察觉到了数十股气息的波动，甚至有一名武道境的气息波动。

　　生死蛟龙也注意到了那些人的气息，眼中流露出一丝渴望：“好新鲜的肉体，消化这些肉体中的能量，我伤势也能够得到缓解！”

　　没有理会生死蛟龙的喃喃自语，叶晨朝前迈出一步，右臂抡起，剑指轰然点落在虚空中，其咔擦声轰然回荡在九天之中。

　　一道道奔腾的雷霆在四面八方狂涌而来，充斥方圆数千丈内的虚空，雷霆狂涌，那些躲在巨石后方的武者没有任何躲避的机会，直接暴露在雷霆之下。

　　“啊！”数十道惨叫声徒然响起，万道雷霆轰然而至，除了那名武道境武者，其他的武者立即被雷霆轰成碎片。

　　没有任何的废话，对于这些冤魂不散的家伙，叶晨直接抹杀。

　　人道掠出数百丈，其身形融入雷霆之中，一道道波动如同海浪般，一波接着一波扩散而出。

　　方圆数百丈的虚空俨然成为枷锁，天地威压凝聚，一道狼狈的身影刚刚接受雷霆的洗礼，方才显现而出，便被人道的禁制神通给禁锢住。

　　万道雷霆凝聚在天道身上，天道也是一步掠出，雷霆缠绕在拳头四周，趁着这名武者还未摆脱的刹那，拳头轰然而至，砰！

　　天道这一拳足足有数百万斤，一拳便可摧毁山河，更何况是凝聚着雷霆。

　　轰鸣声不断，在天道和人道的配合之下，这名武者没有任何的反抗之力，片刻之后，化作一团血雾弥漫开来。

　　叶晨一手抓住灵魂，抹去其神智，收入麒麟戒中，转身朝千川雪等人所在的虚空退去。

　　生死蛟龙颇为无奈的望着那弥漫开来的血雾，望向天道的眼中尽是幽怨的神色，真是暴殄天物，多么鲜血的血肉。

　　心中虽遗憾，生死蛟龙还是跟上叶晨的步伐，毕竟如今小命掌控在叶晨手中，他最多也是言语冷嘲热讽下。

　　生死二气涌动，数百道身影破空而出，叶晨为首，武衣猎猎作响，每踏出一步，空间波纹便在脚掌处扩散而出。

　　“生死珠，每名地狱城主手中都掌控着一枚生死珠，聚集四枚生死珠便可开启剑墓！”叶晨喃喃道，重新和千川雪等人聚集后，叶晨便将此事告知公子苏。

　　但是公子苏对于此事一点都不了解，不过他倒是知道生死珠的存在。

　　数百人在生死蛟龙的带领之下直接朝剑墓之地进发，巨大的石块在下方飞快的掠过。

　　足足数日，叶晨等人皆在赶路，在这期间，叶晨向生死蛟龙询问了众多有关于剑墓的事情。

　　“主人，你若是给我足够的血肉，等老子我恢复实力，那么我保证进入第五层的机会提升至五成！”

　　迫于小命被叶晨掌控着，生死蛟龙对于自己知道的事情，无所不言，他已经绝望了，这卑微的人类居然要进入剑墓，而且是踏入第五层。

　　叶晨无视生死蛟龙的话语，这数月以来，他讲的最多的话便是这句，他若是生死蛟龙恢复实力，那么等待他便是生死蛟龙那疯狂的报复。

　　对于叶晨的无视，生死蛟龙无奈一叹，这家伙还真是谨慎无比，根本不给恢复实力的机会，幽怨的眼神朝后方的冷枫等人瞥去，这眼神让冷枫等人心底一阵发毛。

　　经过数日的赶路，下方的石块越来越多，其中，一道巨大的石块渐渐的在叶晨等人的视线中浮现而出。

　　生死之渊，其生死二气弥漫，巨石漂浮，整个世界都被渲染成黑白色。

　　但是唯独一处显得极为特殊，一块巨大的石块，长宽足足有数万米，犹如一座巨型的岛屿般，漂浮在虚空中。

　　无尽的生机在巨大的石块之上弥漫着，一棵棵巨大的参天大树林立，冷冽的寒风卷过，吹起了一波波绿色海浪。

　　整块巨石上被参天之树笼罩住，这抹绿色显然是生死之渊中的点缀。

　　一抹绿色在这黑白的世界中显得极为醒目，叶晨止步，神色略显诧异的望着那巨大的虚影，在其上，他感到了浓厚无比的生机。

　　“这便是剑墓所在的巨大石块？”叶晨望着那起伏的绿色海浪，叶晨的脸色却是变得凝重了许多，即便是隔着如此遥远的距离，他还是能够察觉到其强悍至极的气息。

　　生死蛟龙也收敛起嘴角的笑意，凝重道：“比起上一次，这一次强者的数量勉强多了许多！”

　　眼眸半眯着，叶晨嘴角处终于起了一丝变化，“韩间等人的气息，没想到他们会在这里！”

　　剑眉微皱，在叶晨的感知之中，韩间的气息并未稳定，甚至有些虚弱。

　　“走吧！”叶晨低语着，朝前迈出一步，同时其身上的气息完全收敛起来，在其上他不仅仅感受到韩间的气息，同样察觉到仙虚以及另一名玉皇殿武者的气息。

　　最重要的是，其上还有一名神秘势力武者的气息。这也是为何叶晨刻意收敛起气息的缘由，百余道身影冲出，没入那高大的参天大树内……


第1029章 剑神门徒，岂能强迫？

　　生死二气穿梭在密林之中，其寒风卷过，层层绿浪激起万千生死二气。

　　叶晨其身形犹如鬼魅般穿梭在林中，飘忽不定。

　　叶晨的气息完全收敛起来，若不是慕辰能够看到前方飘忽不定的身影，差点以为叶晨已经消失了。

　　林中偶尔传出一些生死兽的嘶吼声，打破了安宁。

　　凭借着韩间的气息，叶晨等人无声无息的前进着，并未引起四周生死兽的注意。

　　灰蒙蒙的天际，其光线投落开来，打落在树叶上，留下一道道光斑。

　　一道挺拔的身影站在林立的山石中，独臂的左手握住巨剑，一剑又一剑的朝前劈落，激起一道道爆鸣声。

　　接连数百剑之后，这名中年人方才止剑，汗水已经浸透了他的全身：“肉体强度仍然不够！”

　　刚毅的脸庞，其双眸中尽是坚定之色，中年人休息了片刻，再次握住长剑，继续修炼。

　　然而便是此刻，一道破风声响起，其一道背影至四周的石林中冲出，直扑中年人而去。

　　中年人剑眉微皱，其身躯猛然弯下来，避过那扑来的虚影，左手紧握巨剑，至下而上的挑起。

　　咻！其剑意凝聚，撕扯着四周的虚空，巨大的剑身轰然落在那道虚影之上，砰！

　　沉闷声响起，血光乍现，这道身影落地，赫然是一只寻常的狼型生死兽。

　　新鲜的血液冒腾而出，中年人凝视着脚旁这具尸体，眼中流露出一丝凝重：“这种生死兽为何会出现在此！”

　　刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，中年人剑眉徒然一皱，朝四周望去，一道道嘶吼声在周边响彻而起，其血影在周边的密林中晃动着。

　　“五十余只狼型生死兽！”中年人心头猛然一沉，他修炼此处特意选择此处便是因为，此处毕竟安静，又安全，怎么会突然多出这么多的生死兽。

　　眼神徒然凌厉起来，中年人脑海不由闪过一道身影，“也唯独那人会如此，不光明正大的动手，反而要设计伏杀我吗？”

　　被众多生死兽围困着，中年人眼中没有任何的畏惧，持着巨剑狂冲而出，其巨大的剑身轰然凌落，剑意流淌而出。

　　在血腥味的刺激之下，五十余只生死兽皆是疯狂起来，围攻中年人。

　　远处，一道通天的树梢之上，一名青年站在其上，冷眼望着下方那厮杀的一幕，其嘴角扬起一抹笑意：“韩间，今日这便是你的葬身之处！”

　　“数十年以来，主上很少看上一女子！这女子注定是公子的，谁也不能染指！”青年冷笑着，其身形却化作一道流光，消散掉。

　　中年人，既是韩间。笨重无比的巨剑在他手中犹如鸿毛般，剑光流转，其凌厉的剑意让韩间的剑势更加的恐怖，撕扯那些扑来的巨影。

　　滚热的血溅到韩间身上，韩间其眼神却越发的凌厉，如今的他不过魂武三层而已，面对这源源不断的攻势，仍然有效吃力。

　　然而韩间知道自己不能死在这里，每一剑都全力应付，势必一剑击杀一只巨狼。

　　只不过他身上也多出了一道醒目的抓痕，火辣辣的疼痛更加激起了韩间的意志，血雨挥洒，剑气激荡。

　　耳旁盘旋的是其刺耳的嘶吼声，随着身上伤势的加重，韩间的神智也渐渐涣散开来，视线渐渐模糊，手中的巨剑也变得笨重无比。

　　尽管如此，韩间依旧强撑着，直到最后一道嘶吼声消散后，韩间手中的巨剑方才插落在地上，身影倒落在血泊中，韩间的气息也渐渐虚弱开来，“坚持下来了！”

　　“可惜伤势太严重了！”韩间唯一的左臂压着地面，想站起来，可是尝试了数次，他还是再次倒落在血泊中，“已经油尽灯枯了，真不甘心！”

　　生机在韩间体内流失着，韩间的世界俨然成为了一片血红。

　　砰砰！突然，一道脚步声在韩间的耳旁渐渐响起，韩间极为艰难的抬起头，朝前望去，其涣散的目光徒然一聚。

　　血红的世界中，一道白衣似雪的身影浮现而出，以及那张过分年轻的脸庞。

　　“剑未断，人便在！”熟悉的声音传入韩间的耳旁中，韩间其涣散的神智再次聚集起来，其被血染红的双瞳中也涌出了狂喜的色彩：“宗主！”

　　语气有些颤抖，韩间甚至有些害怕这仅仅只是自己死前出现的幻想。

　　叶晨取出数百枚血晶，血晶破碎开来，血雾弥漫，其浓厚的生机被提出，随着叶晨的右手按住韩间的肩膀，其浓厚的生机融入韩间体内。

　　韩间身上的伤势也得到缓解，神智渐渐清明起来。

　　咻咻！数道破风声响起，慕辰以及千川雪也纷纷赶至，站在高大的树杆上。

　　望着这一幕，韩间知道，眼前这一切都是真的，并不是自己的幻象。

　　“宗主！”韩间从血泊中爬起来，不顾身上的伤势，神色恭敬的对着叶晨行了个弟子礼。

　　“魂武三层巅峰，只需时间便可踏入假灵武境！”叶晨没有拒绝韩间的这个弟子礼，目光扫过韩间这布满抓痕的身体，醒目的抓痕也掩盖不住那密密麻麻的伤疤，显然这一年以来，韩间过的并不好。地狱是杀戮的舞台，是强者的天堂，同样是弱者的地狱！魂武境在这里也只能成为被屠杀的对象，韩间能够幸存至今也是经历了数百次生死的洗礼。

　　“虽然以生机缓解了你的伤势，但是主要还是靠自己！”叶晨并未制止欲言又止的韩间，淡淡道：“先稳住伤势最重要，否则伤及灵魂留下弊端就严重了！”

　　以叶晨如今的实力，轻而易举便可看出韩间的伤势。

　　闻言，韩间神色虽为着急，不过也意识到伤势的严重，直接坐在血泊之上修炼起来。

　　天地灵气狂涌，密林中再次恢复以往的安宁。公子苏以及冷枫等人皆是打量着韩间，心中虽有疑问，却不追问。

　　韩间仅仅压制住体内的伤势，片刻之后，韩间起身，其气息也不复先前那般虚弱，“宗主，凤歌那边有麻烦了！”

　　“凤歌！”叶晨微闭着双眼，其恐怖的灵魂力席卷而出，在这块巨石之上，他的确察觉到凤歌的气息，不过凤歌气息平稳，并没有像韩间这般虚弱。

　　事态严重，韩间简单明了的将此事的来龙去脉告知于叶晨，说到最后，韩间眼中闪过一丝羞愧之色，都怪自己实力不够。

　　闻言，叶晨剑眉徒然一皱，一抹寒意在漆黑的眼瞳中闪过。

　　“我剑神门的人，谁也不能强迫，就算武道境也是如此！”冷笑浮现在叶晨的嘴角，杀意浮现。

　　一年前，进入剑墓的武者纷纷进入地狱，而韩间和凤歌也是如此。

　　不过，韩间和凤歌是出现在游增地狱，那个充满岩浆的地狱。韩间经过数月的厮杀，颇为难得的遇见了凤歌，接下来，两人便结伴而行，应付那源源不断的厮杀。

　　直到生死之渊开启之际，凤歌和韩间两人都去参与那生死战，并且通过队伍之比，也获得了进入生死之渊的资格。

　　然而麻烦也随之而来，韩间所在队伍中的一名武道境武者看上了凤歌，想娶凤歌。

　　若是郎情妻意也无碍，关键只是那名武道境武者一厢情愿罢了，更何况据韩间所知，那名武道境武者要娶凤歌的原因并不是因为喜欢凤歌，而是看上了凤歌的姿色，要以凤歌为炉鼎。

　　炉鼎修炼的方法极为邪恶，最后为炉鼎的一方必然生机流失，灵魂泯灭。

　　因此，当女性武者作为炉鼎的话，其结果也随之注定，而少有人自愿成为炉鼎，大多数都是被逼迫的。

　　这炉鼎之事，叶晨也曾孤独地狱中听刘东讲过，只是没想到会发生在自己宗门的弟子身上。

　　“我剑神门的弟子又岂能任人凌辱！”叶晨也承认自己极为护短，至少，他作为剑神门宗主，那么便有必要保住韩间等人。

　　慕辰目光依旧空洞无比，只是轻轻握住了剑柄。

　　咻咻！数十道尖锐的破风声在虚空中响彻而起，数道身影在树梢间闪动着。

　　叶晨抬起头，目光停落在那些身影上，眼中的杀意收敛起来，神色平静，这些身影并非是地狱的武者，而是三大古族之人。

　　“见过五代！”为首的一名青龙族长老身形颇为狼狈，身上或多或少有些剑痕的存在，见到眼前一袭白衣的叶晨，神色狂喜道。

　　“见过五代！”紧随在后的两名三大古族之人也见到了叶晨，纷纷喝道，他们同样注意到了清绝。

　　叶晨点头，算是回礼，目光扫过这三名古族之人，他们身上都带着伤势，虽未伤及灵魂，不过也算的是重伤。

　　“怎么回事？”叶晨淡淡道，目光落在三人身上的剑痕上。

　　闻言，三人神情皆是略显尴尬。

　　“清流，怎么回事！”清绝也出声问道，他意识到此事的严重性，以清流三人灵武境的实力，联合起来可以比拟灵武巅峰，能够重伤他们的也唯独武道境或者半步武道。

　　清流，既青龙族长老轻微一叹，道：“我等实力不济，败在对方剑下，怪不得人！”

　　“伤势不轻，谁出的手？”经过先前那番话，叶晨肯定出手的必定是先前韩间所说的武道境武者。


第1030章 凤歌，见过宗主

　　“夜风！”韩间语气森然道，目光在生死兽的尸体上扫射而过。

　　如此众多的生死兽齐聚在此，任谁都能看出其中的端倪。

　　清流等人如此慌张的赶来也是察觉到韩间的气息越来越虚弱，注意到四周那琳琅满目的生死兽尸体，剑眉皆是一皱：“那家伙动手了！”

　　“毕竟顾忌玄水队长，那家伙并非明面上出手，不过却能够在暗地里动些手脚！”韩间冷笑着，单臂捂住身上的伤势。

　　韩间话语中的玄水是指他这支队伍的队长，也是武道境武者。

　　一支队伍拥有两名武道境强者，这足以说明了这支队伍的实力。

　　突然想起了什么，清流三人脸色轻微一变，道：“玄水队长和那夜风达成了某种协议，任夜风在队伍中挑选女性武者作为炉鼎！”

　　“若是这样下去，那么凤歌就危险了！”清流的话徒然凝固住，或许先前凤歌的处境有些危险，但是此刻不一样了，五代出现了。

　　叶晨懒得去理会这其中的细节，转身，朝着凤歌气息所在的方向走去。

　　“走吧！”叶晨平淡的声音传来，融入那瑟瑟的秋风中，带起了一股肃杀之气。

　　闻言，韩间，清流等人皆是握住剑柄，眼中浮现出凶狠之色，他们这数月以来可是受尽了屈辱。

　　百余人浩浩荡荡的朝前进发着，这块石块极为极大，犹如一座岛屿般，绵延数十万米。

　　经过韩间的介绍，此处被众人称为生死岛，而生死岛之上则是驻扎着众多的队伍，这些队伍来自四大地狱，甚至有些是上几次进入生死之渊的队伍。

　　林海绵延而出，其队伍分布在林海之中，不时的传出生死兽与人类的厮杀声。

　　在叶晨的带领之下，其百余名武者皆是收敛起了自身的气息，虽如此还是惊动了不少武者。

　　一道道身影在树梢间闪掠着，不过瞧见气势汹汹的叶晨等人后，这些武者再次销声匿迹。

　　武者与武者的厮杀在生死岛上也极为常见，毕竟击杀武者便可获得对方的身份玉佩。

　　百余道长虹穿梭在树梢间，激起了一层层涌动的绿浪。

　　越靠近这所谓的生死岛中央，其山脉起伏，一道道山峰绵延而出，不过这些山峰不过五十余米之高，地势也比较平坦。

　　零零散散的帐篷搭建在其上，灰蒙蒙的虚空下，四周甚至架起了一堆堆火架。

　　噼啪！木头燃烧着，时而发出一声异响。

　　一道倩影持剑站在火堆旁，其剑光闪烁，衣裙飞舞，引起空气一阵激荡。

　　路过此处的武者见此，皆是暗自摇头，轻微一叹，若是未进入生死之渊，她还能逃脱夜风的魔爪，可惜如今那夜风又岂能放过她。

　　怜悯的神情在这些武者脸上一闪而过，仅仅只是怜悯而已，并未说些什么，走进各自的帐篷中，继续修炼。

　　对于四周那些异样的目光，女子视若无睹，神情专致的望着手中的长剑，一朵朵唯美的剑花在剑尖下幻化而出。

　　火星溅射，落在那剑气幻化而成的剑花上，剑花破碎开来，消失在虚空中。

　　“凤歌！”一道轻呼声在后方响起，女子挥舞的剑器徒然止住，女子转身望着身后那弥漫的火光。

　　通天的树杆上站着一名中年人，武衣猎猎作响，中年人面貌平凡，然而其眉宇间流露出的威压却让人不敢小觑。

　　收剑，女子神色平静，轻微行了个剑礼，淡淡道：“见过队长！”

　　女子，赫然是剑神门夕月峰的凤歌，一袭蓝色衣裙，凤歌犹如灰蒙蒙天际下的蓝色精灵般，蓝色衣裙点缀了这黑白的世界。

　　中年人颇为无奈的望着凤歌，眼中流露出一丝愧疚之意，这数月以来，他的确担负起了作为队长的责任，至少他保证队伍中的女性武者不受夜风的侵犯。

　　然而自从数日前他和夜风达成那个协议之后，他便不插手阻止夜风，任凭夜风在队伍中为非作歹。

　　“今日队伍中发生的事情，你应该也听说过了？”中年人摇头，开口道。

　　“嗯！”凤歌的声音依旧那么平静，不起波澜。

　　“你也知道当初夜风便看重了你，或许再过不久他便会找上你！”中年人顿了顿，也不顾脸面，道：“以你的修为终究摆脱不了他的，以其受折磨，还不如嫁给他！”

　　“你放心，虽然我不能阻止夜风迎娶你，不过，我不会让他将你当做炉鼎！”中年人神色愧疚，这也是他如今能够做到的唯一补偿。

　　闻言，凤歌摇头，淡然一笑，道：“队长，我的命运由我手中的剑决定，谁也不能决定我的命运！”

　　—个没有胭脂的女孩，剑气粉饰了凤歌，凤歌粉饰了手中的剑，凤歌紧紧握住剑柄，不再言语。

　　中年人轻微一叹，望着那双清明的眼眸，他看到了凤歌眼中的坚定，他知道，就算是死，她也不会屈服。

　　“唉！”中年人站在树杆上，久久不语，夜风那家伙可是不会轻易的放弃猎物。

　　“凤歌的命运，你的确决定不了，你也没有资格去做这个决定！”在中年人又准备开口相劝的时候，一道平淡的声音透过夜风，飘然而至。

　　中年人心神微震，猛然转身，望着身后那漆黑的密林，并未发现踪迹。

　　凤歌其娇躯也是轻微一震，明亮的眼眸中跳动着难以置信之色以及狂喜，这道声音，她熟悉无比，这是宗主的声音。

　　直到数十息后，漆黑的密林中方才走出了一道白衣胜雪的身影，四周那参天大树俨然成为衬托的存在，天地间只剩下这道身影。

　　同样站在树梢上，叶晨望着远处的凤歌，察觉她并无伤势后，叶晨嘴角轻微扬起。

　　凤歌那紧蹙的柳眉终于施展开来，嘴角也绽放起了一抹笑意。

　　“阁下是谁！”中年人剑眉微皱，虽然在能够察觉到叶晨的修为波动，然而在其上他却感到了一股压迫。

　　中年人的话语刚刚说出来，其尖锐的破风声却在叶晨身后响起，百余道身影浮现而出，慕辰等人同样出现在树梢上。

　　凌厉的气息在百余道身影上流转着，公子苏以及冷枫等人皆是颇为不善的望着远处的中年人，敌意十足。

　　“凤歌的命运，你没有资格决定！”叶晨依旧是这句话，抬步朝凤歌走去，每一步都踏在虚空中，生死二气在脚掌下盘旋着。

　　中年人剑眉皱的更深，随着叶晨的走进，他越发能够察觉到对方身上传来的压迫，目光扫过百余道身影，中年人的目光最终落在韩间以及清流几人身上，这些人显然是韩间找来的：“韩间这些人是何人？”中年人明显在公子苏等人身上察觉到了身份玉佩的波动，但是这波动不是游增地狱武者的波动，而是其他三大地狱。

　　“队长，这些人是我宗门之人！”韩间淡淡道，对于眼前这位队长，韩间先前还是有些感激，这数月以来若不是他的照顾，凤歌早就落入夜风的魔爪中。

　　然而这些感激在今日却荡然无存，他没想到玄水队长会成为夜风的说客。

　　中年人察觉到韩间语气的变化，无奈一笑，并未说些什么，只是略显凝重的望着慕辰等人，“这些人韩间所在宗门的武者？”

　　想起了先前和夜风的协议，中年人内心正在做着抉择，不过感受着慕辰等人身上传来的威压，中年人识趣的朝一旁退去，未阻挡叶晨的步伐。

　　“为了那该死的夜风得罪这些人不值得，让那些协议见鬼去！”中年人明智的表面自己的立场，选择中立，不参与此事。

　　“凤歌见过宗主！”凤歌婉然一笑，面对自己这位年轻的宗主，她语气随和，并未感到拘谨。

　　“魂武三层巅峰，比起韩间，你的修为更加精进！”叶晨也从未在剑神门弟子前摆起宗主架子，淡然一笑。

　　叶晨不得不承认，地狱中那残忍的杀戮环境无疑是实战的最佳舞台，经历一年杀戮的洗礼，进入剑墓中的武神大陆武者其修为也是精进了不少。

　　“夜风所在的位置，你知晓不？”叶晨云淡风轻的望了中年人一眼，显然极为满意他的识趣，转身对着凤歌问道。

　　闻言，凤歌点头，指着对面的那些山峰，低语道：“如若不错的话，那人便在前几座山峰上！”

　　“知道位置就好办了！”叶晨淡然一笑，这笑看起来却很冷，“走吧！”

　　不再理会那名中年人，叶晨带着凤歌以及慕辰等人再次离去，浩浩荡荡的身影在中年人的视线中消散，中年人也随之暗松了口气，此刻他方才察觉到自己身后已经出了一身的冷汗。

　　“好可怕的目光！”中年人喃喃道，以他武道境的实力却能够感受到压迫，那名白衣少年绝不简单。

　　“夜风啊！只能怪你惹了不该惹的人，至于那协议便作废吧！此处武道境强者众多，要进入剑墓，我不一定非得要与你合作！”中年人眼中流露出一丝沉思，起身，朝叶晨等人离去的方向追去……


第1031章 掌控雷霆，尔敢？

　　灯火通明，其数座高大的帐篷搭建在平坦的山地上。

　　一眼望过去，山地犹如黑幕中的指明灯似的。

　　生死之渊中没有昼夜的现象，然而此处却违反了这种现象。

　　酒味在其上弥漫着，大多数武者修炼之后便饮酒作乐，缓解死亡带来的阴影。

　　其数名武者颇为无奈的在四周来回巡视，以免生死兽以及其他武者的偷袭。

　　这些武者目光皆是颇为羡慕的望着最中央的那座帐篷，眼中跳动一丝向往之色。

　　“嗯嗯！”一道道低沉而又迷离的呻吟声在帐篷中响彻而起，回荡在平坦的山峰上。

　　“夜风前辈当真好福气，日日春宵！”一名武者低吟着，他此刻能够想象的出那帐篷里面的春色。

　　闻言，诸位同行的武者皆是暗自点头。

　　“不过傍晚时刻，我曾见过夜风前辈正在招待贵客！”

　　“这位贵客应该也在那帐篷之内，这岂不是说明……”这名武者低声道，脑海浮现出一副副淫秽不堪的画面。

　　这数名武者正在窃窃私语的时候，其下方漆黑的夜幕中徒然跃出一道白衣身影。

　　白衣身影犹如鬼魅般，出现的无声无息，其后紧随着百余名武者，尖锐的破风声也渐渐回荡而起。

　　“什么人！”这尖锐的破风声打断了数名武者的窃窃私语，猛然抬起头，警惕的望着下方。

　　“我去瞧瞧！”起先开头的那名武者低语道，持剑，身形化作一道流光朝下方冲去。

　　瞬息而过，其沉闷声却徒然响彻而起，一道血影抛天而起，数名武者眼神皆是一变，冷冷的望着那道血影，赫然是先前那名武者。

　　“死了！”一股莫名的惊恐在这些武者心中蔓延着，这可是灵武一层的武者，仅仅瞬息便被击杀。

　　血气弥漫，一道道肆虐的雷霆在尸体上游动着，其灵魂直接被雷霆所抹灭。

　　砰！尸体犹如断线的风筝似的，直接朝那些帐篷之处砸落而去。

　　砰砰！数座帐篷倒塌，其内正在饮酒作乐的武者纷纷破骂，气势汹汹的冲出来。

　　“放肆！”最中央帐篷内的呻吟声依旧持续着，同时一道喝斥声冲霄而起，那么所谓的夜风提着裤裆，脸色略显阴沉的从帐篷中走出来。

　　夜风在外表看起来犹如中年人一般，然而其实际年龄早就超过六十岁。

　　此刻，夜风阴沉的脸，神色颇为不耐，他利用女性武者作为炉鼎修炼，正要高潮的时候却被突然打断。

　　那些巡守的武者发现脸色阴沉的夜风，心神皆是一沉。

　　持剑，各个神情凶狠的朝下方冲去，若是让夜风这煞星以为自己等人办事不利，那么情况就槽糕了。

　　七八名灵武境以及数十名魂武境，人影闪动，带起一道道尖锐的破风声，十几股气势汇聚在一起，落在那道白衣身影上。

　　叶晨神色平静的望着那些冲来的身影，朝前迈出一步，其道道残影在一旁蔓延而出，同时叶晨直接抡起拳头，一拳拳打落在这些冲来的武者身上。

　　砰砰！沉闷声响起，仅仅数息而已，这些冲来的武者倒射而回，骨骼破碎的声音不绝于耳。

　　叶晨的肉体极为恐怖，其一拳又岂是那么好接的。拳中蕴含的力道足以撕扯天地，更何况是区区的人类肉体。

　　血雾弥漫，灵武境以下的武者直接生机消散，而那些灵武境也是奄奄一息，犹如死狗般砸落在山石上。

　　望着这一幕，夜风的眼中终于浮现出了一丝凝重，叶晨动手的速度奇快，以夜风的眼力也只能看到一道道模糊的虚影，让夜风感到凝重的是叶晨的肉体，其肉体如此恐怖。

　　“诸位倒是好大的胆子，敢来本座的地方砸场！”虽然夜风顾忌叶晨那恐怖的肉体，但是还未到忌惮的程度。

　　冷喝声飘荡而出，激起了一道道淡淡的空间波纹。

　　轻而易举的解决数十名武者之后，叶晨朝前走去，直接忽视掉夜风带来的压迫。

　　咻咻！慕辰等百余人紧随在叶晨身后，声势浩大。慕辰以及公子苏都刻意的收敛起了自身的武道压迫，然而冷枫等人先未收敛起气息，百余道凌厉的气息冲天而起。

　　“韩间，凤歌！”韩间以及凤歌的身形也在叶晨身后浮现而出，见此，夜风也意识到这些人是为何而来。

　　“看来诸位今日是为本座而来，韩间，这些人便是你的帮手！”虽然有些意外，夜风冷笑着，其目光在冷枫等人身上横扫而过，这些人并非是游增地狱的武者。数十名灵武境武者的气息波动在虚空中弥漫着，形成一股恐怖的威压，不过这威压在夜风眼中却显得有些微不足道，作为武道境强者，他丝毫不惧灵武境武者的联手。

　　“他便是夜风？”叶晨淡淡道，语气淡然。

　　闻言，韩间点头，低语道：“嗯！”

　　“武道境！”叶晨眼眸半眯着，在他的感知之中，夜风身上的确流转着武道境独有的威压，不过比起其他武道境武者，他的气息实在是弱了不少。

　　“武道之途虽有捷径可走，然而终究不如那些一步步走来的武者！”叶晨摇头，这夜风虽然凭借着炉鼎修炼，速度虽快，终究不如那些真正的强者，强者是要接受无数生死的洗礼，而不是仅仅依靠女人的肚皮。叶晨目光掠过夜风，落在那依旧屹立不倒的帐篷上，其断断续续的呻吟声清晰可闻，显然里面还有人。

　　一股怪异的波动在帐篷四周弥漫着，这股怪异的波动阻挡住了其内的气息，当叶晨的灵魂力触及那帐篷的时候便被这股波动给弹开。

　　夜风其目光在凤歌身上流转着，眼中流露出一丝火热之色，“原本打算数日之后将你收了，不过凤歌你今日自己送上门来，本座又岂能错过良宵呢？”

　　一股恐怖的武道意志在夜风身上弥漫而出，他虽然顾忌叶晨那恐怖的肉体，但是在叶晨身上，他并未察觉到武道的压迫，仅仅这一点，夜风便无惧叶晨。

　　话音一落，夜风突然朝前迈去，其身形犹如一道雷电般，融入虚空中，直射叶晨而来。

　　雷霆规则，夜风将雷霆规则融入自己的身法之中，其身形一动便是如同雷霆般，一闪而过，让人无法扑捉其踪迹。

　　在夜风身形消失的刹那，叶晨平静的脸庞上却依掀起一抹弧度，眼中流转出一丝玩味的笑意：“雷霆规则！”

　　感悟本源，掌控雷霆，叶晨没有想到夜风也是感悟雷霆，脚步轻轻的朝前踏出一步，其右手徒然抬起，剑指轰然左边的虚空中点落，其恐怖的雷霆弥漫在指尖间。

　　随着叶晨这一指的落下，其前方的虚空立即破碎开来，激荡的空间乱流中，雷霆闪动，夜风的身形赫然在其中，此刻，夜风也是略显错愕的望着眼前这张过分年轻的脸庞：“被看穿了！”

　　夜风身上的武道意志涌动，压制住了四周激荡的空间乱流，其一柄长剑悄然的浮现在右手上，望着近在此尺的叶晨，嘴角挑起一抹冷笑：“奔雷！”

　　万雷奔腾之势，一剑出风云变！其璀璨的剑光在雷霆中浮现而出，万道雷霆紧随在后，夜风这一出手便是不留余地，其雷霆规则完全融入这一剑之中，这一剑也承载了雷霆的力量，狂暴无比。同时，夜风身上的武道意志紧紧锁住叶晨，他这一剑势必要做到一剑击杀叶晨的地步。

　　仅仅数米而已，其璀璨的剑光在叶晨的眼眸中不断放大着，叶晨的神色还是那般平静，玩味的望着那些奔腾而来的雷霆。

　　“你不该，不该在我前面动用雷霆规则！”叶晨喃喃道，右手再次抬起，剑指轻飘飘的朝前点落而去……

　　“肉体之力固然强悍，然而区区肉体又岂能承受住天地规则的镇压，无知！”夜风嘴角的冷笑越浓，万道雷霆将他衬托着犹如雷霆中的君皇似的，掌控天地雷霆。

　　雷霆肆虐，其璀璨的剑光在叶晨的眼瞳中不断放大着，然而其剑光未至，那源源不断的雷霆便轰然而至。

　　砰砰！雷霆击打肉体的沉闷声响起，叶晨的整个身形都被雷霆所淹没，见此，凤歌与韩间两人皆是心头一沉，眼露担忧之色。

　　雷霆是世间最狂暴的力量，抹灭一切。当初韩间和凤歌便是见过夜风凭借着雷霆轻易抹杀了数名灵武境武者，这也是为何他们担忧的缘由。

　　虽担忧却还未到慌张的地步，踏入半步武道，韩间知道自己的这位宗主，其实力远远不像表面看起来那么简单。

　　身置雷霆之中，叶晨神色依旧平静，犹如鱼入水般，这狂暴无比的雷霆敲落在他身上仿佛是替叶晨疏松筋骨，舒服至极。

　　见此，夜风的神色终于变了，不过剑已出便没有出剑的选择。

　　“天地雷霆只能由我掌控，至少你没有资格掌控天地雷霆！”

　　“天地雷霆，听我号令，齐聚！”月神意志如流水般流淌而出，叶晨身后的虚空徒然破碎开来，一道道雷霆在其中涌出……

　　破碎的虚空中，其万道雷霆蔓延而出，密密麻麻，瞬息间便淹没了叶晨的身影。

　　雷霆在剑指尖流转着，叶晨这轻飘飘的一指却准确无比的抓住了那激射而来的剑光。

　　砰！一道犹如金属交锋的爆鸣声响彻而起，雷霆流转，叶晨的剑指死死的夹住其剑尖。

　　雷霆化去其剑身上蕴含的巨大力道，夜风只感觉自己的剑仿佛被陷入山石中，无法动弹。

　　剑器被控制主，任夜风如何反抗，都无法挥动此剑器。

　　望着近在此尺的年轻脸庞，一股寒意在夜风心中蔓延着，后者的强悍出乎他的意料。

　　一抹玩味的笑意在叶晨嘴角挑起，叶晨朝前迈出半步，步伐踏落的时候，万雷奔腾，轰然而至，瞬息间便淹没了夜风的身体。

　　夜风感悟雷霆规则，掌握雷霆神通，往日里他丝毫不惧雷霆。

　　然而此刻，他却惊恐的发现这些肆虐的雷霆中蕴含了两股恐怖至极的意志。

　　万雷轰然而至，其内蕴含的恐怖的能量没有受到任何的阻挡，夜风那看起来颇为强壮的身体直接向里凹陷了数分，一口鲜血喷出。

　　“怎么可能，你怎么可以控制我的雷霆！”劲道爆发开来，夜风脸色极为惨白，直接放弃其剑器，其身形猛然朝后退去。

　　“想逃吗？”叶晨轻笑而出，剑指弯曲，其夹住的剑器翻转开来，叶晨左手立即抓住其剑柄，踏着雷霆，直射而出，剑器插入那翻滚的雷霆中。

　　呜呜！清脆的剑吟声响彻而起，叶晨望着夜风那张惊恐的脸庞，没有任何的怜悯，直接一剑劈落。

　　砰！血光乍现，夜风极为勉强的避开这恐怖的一剑，不过，其胸前还是浮现出一道醒目的剑痕，血柱喷涌。

　　夜风没有止住那喷涌的血柱，身形摇摇晃晃，倒射而出，血染了满地。

　　砰砰！夜风的身形落在帐篷上，帐篷摇摇晃晃，再次倒塌，其接连不断的呻吟声徒然止住。

　　数具赤裸的玉体没有任何阻拦的浮现在叶晨等人的视线中，这些女子全身上下一丝不挂，神色悲愤。

　　这些女子目光洞口的躺在皮毛上，任凭那倒落的帐篷打落在身上。

　　黑雾涌动，一道身影站在数名女子中，左拥右抱，其宽松的黑袍将他的整个身形笼罩住。

　　见到这道身影，叶晨眼中闪过一丝刺骨的杀意，还真是冤家路窄。

　　神秘势力的黑衣人，先前那股波动的掩盖，叶晨并未察觉到此人的气息，不过随着帐篷破碎，那股波动也消散。

　　黑衣人起身，推开身上两名赤裸的女子，枯瘦的右手从黑袍中探出，拍落在倒退而来的夜风身上，化去其余波。

　　黑雾在黑衣人四周涌动，阴冷无比，一道道冰晶在虚空中浮现而出，黑袍下，黑衣人那双细小的眼瞳中跳动着一抹冷冽的寒意：“五代！”


第1032章 群殴才是王道

　　啊！刺骨的寒意让这些女子惊呼而出，当意识到自己的身体完全暴露在众人的视线中时，这些女子神情极为羞愤，抓起满地的碎步来掩盖，同时朝一旁退去。

　　叶晨身后的那些孤独地狱武者倒是颇为好奇的打量这些女子，暗自摇头，白菜让猪给拱了。

　　夜风脸色惨白，暗淡的眼神中尽是惊恐之色，“两股截然不同的意志，你怎么可能动用！”

　　此处的变化也引起了其他武者的注意，一道道剑光在漆黑的密林以及山谷中冒腾而起，不过并未靠近此处，而是站在远处观望。

　　叶晨朝前迈出一股，无视四周那些弥漫的寒意，寒冰规则，他叶晨也曾感悟过，又岂会忌惮这些寒意。

　　滔天的杀意在黑衣人身上弥漫着，黑衣人同样朝前迈出半步，刺耳的笑声在武袍下响起：“五代！”

　　“居然能够在此处遇见你，嘎嘎，正好可以解决主上交代的任务！”黑雾涌动，其冰晶凝结成一道道兵刃，漂浮在黑衣人的周旁。

　　“所谓的任务便是击杀我吗？”叶晨玩转着指尖的雷霆，语气平淡道。

　　“自然是你，当初进入剑墓时因为玉皇殿的存在，我等并未执行任务！”

　　“不过如今少了那些家伙的阻拦，今日谁也保不住你！”磅礴的气息在黑衣人身上弥漫而出，四周的虚空皆是激起一道道波纹，寒意徒然降临，悬浮在虚空中的水汽凝结成雪花，飘落开来。血红色的雪花妖异至极，一股肃杀之气在虚空中弥漫着。面对这股磅礴的气息，公子苏感到了一丝压迫，体内的真晶甚至轻微抖动着：“好强！”

　　一道道波纹在虚空中泛起，打落在那些冰刃之上，冰刃化作一道道流光徒然朝叶晨激射而去。

　　砰砰！狂暴的雷霆阻挡不住这一一道道冰刃，被撕碎开来，一道缺口不断变大着，寒意扑面而来，叶晨的脸颊处甚至结起了一层冰霜。

　　“武道一层巅峰！”叶晨喃喃道，手中的长剑破碎开来，刺骨的寒意同样弥漫开来，冻结住这些碎片，随着叶晨右手一拂，这些碎片立即激射而出。

　　寒气弥漫，凝聚成一柄柄数丈之长的冰剑，冰剑所过之处，其雷霆纷纷退避，冰剑和冰刃最终相遇，泯灭掉，化作冰屑洒落开来。

　　夜风嘴角一阵抽搐，自己那柄剑器可是花费了他数年时光打造而成的，而如今却毁于一旦。

　　“玉皇殿的存在，这里也有玉皇殿的武者！”叶晨轻声笑道，他能够察觉到，其仙虚以及另一名玉皇殿武者的气息，同时，这两抹气息正在朝此处赶来。

　　“不过在那两个家伙赶来时，这些时间足够老夫击杀你！”黑衣人冷笑着。

　　砰砰！黑衣人的话语刚刚说出，其身形便暴射而出，卷动着四周飞舞的雪花。

　　漫天的雪花扑面而来，一道黑雾在其中若隐若现，恐怖的意志紧紧锁住叶晨，只要叶晨一动弹，那么等待他的便是无尽的攻势。

　　“本座也有一句话，在仙虚赶来之前，这些时间也足够击杀你！”叶晨喃喃道，其四道身影徒然在他的后方浮现而出。

　　四股磅礴的气息徒然在这四道身影上爆发开来，天地变色，四股武道意志冲霄而起，犹如四只苏醒的洪水猛兽般，叱咤无极。

　　砰！黑衣人朝后退出一步，神色忌惮的望着那天道，地狱道，饿鬼道，人道，藏在衣袖下的手轻微抖动着，四名武道境，这四大意志汇聚在一起，如同无形的枷锁般，落在黑衣人身上。

　　砰砰！又是一道恐怖的气势冲天而起，公子苏手持公子剑走出，白衣猎猎作响，走到叶晨身后。

　　“五名武道境！”惊恐的神情在他的眼瞳中弥漫着，他能够修炼到至今，凭借的是炉鼎修炼之法，并未经历太多的死亡厮杀。

　　然而正是如此，他才知道要突破武道境是多么困难的一件事情，难以登天也不为过。

　　只是，他没有想到，区区的两名魂武境武者的宗门会拥有如此多的武道境。

　　夜风不禁打了个寒颤，并非因为这四周弥漫的寒意，而是因为叶晨眼中那股刺骨的杀意。

　　“五名武道境！”黑衣人虽自信，但是要面对五位武道境的围杀，他头皮也一阵发麻，五代手中何时拥有如此多的武道境武者。

　　砰！白衣如雪，白发如霜，慕辰朝前迈出数步，没有任何的声势，没有任何的压迫，然而便是这一道身影便足以取代一切，这片天地。

　　夜风对上那双空洞无比的眼眸，心神猛然一颤，他突然发现，这白发人对他的杀意比起那白衣少年更甚。

　　唯情者，无己矣！冷风卷起衣袖，慕辰身上第一次浮现出了滔天的杀意，没由来的杀意。

　　这抹杀意，叶晨却懂得，那些全身赤裸女子的命运和她很像，慕叶。

　　“现在呢？”叶晨淡淡道，麒麟戒上闪过一道光华，修长的麒麟剑被叶晨握住手中，叶晨轻缓的朝前迈出一步，其压制的月神意志在这一瞬间爆发开来。

　　雷霆肆虐，火焰翻腾，冰川蔓延，杀气弥漫，生死二气流转，罡风破空，六种异象在叶晨的四周幻化而出，惊天动地。

　　在这一刻，黑衣人脸上仅存的从容荡然无存，不起波澜的眼眸中浮现出了退意，退！

　　这些汇聚一起的浩瀚气息弥漫着整座生死岛，围观的武者皆是骇然的望着这一幕，七股武道意志，七名武道境，这地狱中足以算的上顶级势力。

　　夜风心中已经起了惊涛骇浪，下意识的望着黑衣人，如今他能够依靠的也唯独眼前这名黑衣人。

　　陡峭的山峰上，玄水神色凝重的望着远处那一幕，轻微松了口气：“差点，幸亏未作出太过火的事情，否则七名武道境的围杀，就算我有些底牌，也无法逃脱！”

　　“夜风，只能怪你招惹了不该招惹的人！”玄水轻叹道。

　　在这般浩瀚气息压迫下，整座生死岛上气氛变得压抑了许多，黑衣人右手徒然朝前抓去，一手抓住夜风的肩膀，在夜风不解的目光中，黑衣人老者直接将夜风朝前扔去。

　　这一抓却让夜风原本惨白的脸色更加的没有生机，恐怖的武道意志摧毁着夜风体内的经脉，甚至真晶。

　　撕心裂肺的惨叫声响起，伴随的则是夜风凄厉的咆哮声：“老不死的，你赶快住手！”

　　神色阴冷，老者不为所动，仅仅瞬息而已，夜风的气息便变得极为虚弱，奄奄一息，灵魂甚至受到重创。

　　同时，意志以及天地灵气在黑衣人的左手处凝聚而出，形成一道怪异无比的印记，黑衣人左手抬起，朝虚空中一按，其怪异的印记融入夜风体内，同时，黑衣人朝后退去。

　　夜风体内的气息徒然暴涨起来，其印记入体之后，夜风再次凄厉的惨叫而出，他体内的灵魂居然燃烧起来。

　　神智泯灭，灵魂燃烧，仅仅瞬息而已，夜风整个身体徒然爆炸开来。

　　望着这一幕，四周围观的武者皆是头皮发麻，武道境强者的自爆，那其威力足以毁灭一切。

　　围观的武者纷纷运起真气罩，深怕受到这余波的冲击，就连玄水也是如此，他没想到那黑衣人会如此疯狂。

　　就算策划这一切的黑衣人也是凝聚武道意志，幻化出武道盔甲。

　　一系列的变化仅仅发生在数息的时间内，一道能量漩涡取代了夜风原先的位置，并且朝四周扩散而去。

　　面对武道境强者的自爆，叶晨神色淡漠如水，不起一丝波澜，同时，一道嘶吼声在他后方响起，饿鬼道掠出，嘶吼声搅动着天地灵气，一张巨嘴凭空浮现而出。

　　巨嘴一张，那道蔓延的能量漩涡直接被巨嘴吞没，同时沉闷声在饿鬼道体内回荡着，饿鬼道的气息也随之一弱。

　　吞噬神通，吞噬天地！然而饿鬼道吞没这漩涡能量也付出了极大的代价，至少，气息变得极为虚弱，受了重伤，若不是肉体强悍，其身体会直接破碎开来。

　　充斥着毁灭天地气息的能量漩涡便这般诡异的消失，这一幕让四周徒然一寂，旋即便是整齐的倒吸声。

　　特别是黑衣人，细微的眼瞳徒然增大，难以置信的望着眼前这一幕，这到底是什么神通！

　　“现在才要澈，已经迟了！”叶晨的身形掠过饿鬼道，直冲黑衣人而去。

　　同时，人道也是掠出，意志弥漫的十指尖，天地灵气凝聚，随着人道一掌拍落在虚空中，天地徒然一颤！神通，禁制神通。

　　天地为枷锁，禁锢住苍生！黑衣人的身形徒然一滞，凝重的望着头顶这片苍穹，“居然是禁制神通！”

　　咻咻！天道踏着雷霆而出，地狱道紧随在后，慕辰和公子苏也纷纷冲出来，此刻的黑衣人犹如一固定住的靶子般，任人宰割。

　　咻咻！接二连三的攻势轰然而至，飘荡的丁香花瓣，激荡的雷霆，闪烁的剑光，流淌冰川，咆哮的罡风，这些淹没了黑衣人的身影。

　　六名武道境，加上堪比武道境的叶晨，这完全是一场结局已定的厮杀……


第1033章 石林，剑墓

　　寒意凝聚成冰川，绵延不绝。

　　雷霆在冰川中流动着，火焰覆盖在冰川之上，显得诡异至极。

　　黑衣人的身影被冻结住，其剑气幻化而成的丁香花瓣飘落开来，打落在其上去，黑衣人的生机飞快的流失着。

　　轰鸣声在九天之上回荡着，四周徒然一片死寂，大多数武者都是骇然的望着这一幕。

　　数息过后，那漫天的剑影消散，公子苏收剑，神色淡然的望着那道被冻结在冰层中的身影。

　　狂舞的白发渐渐垂落，慕辰也收剑，飘舞的花瓣也诡异的消散掉。

　　雷霆和火焰渐渐融入虚空中，冰川破碎开来，黑衣人的身体如同碎裂开来的冰层半，化作数百块，未溅出丁点血液。

　　化作人形的生死蛟龙，嘴角一阵抽搐：“这可是新鲜的血肉，若是给我，我伤势也能恢复不少！”

　　破碎的不仅仅只是肉体，更是灵魂，黑衣人的灵魂泯灭掉。

　　至死，他心中都充斥着不甘之色，以他的实力就算躲不过叶晨等人的围杀，也能坚持数刻。

　　然而人道的禁制神通却让他成为了靶子，虽然仅仅数息，他便撕碎了那禁制神通，不过接二连三的攻势让他措手不及。

　　泯灭的灵魂弥漫在虚空中，化作天地灵气，渐渐融入天地中。

　　地狱道突然嘶吼而出，其眉心的印记弥漫着一道黑白光芒，牵扯着那些灵魂碎片，怨气凝聚而出，一道虚影幻化开来。

　　凄厉的嘶吼声在这道虚影内回荡而起，随着武道意志在地狱道身上流转开来，这道虚影化作一道流光融入地狱道内，地狱道的气息又强了数分。

　　轻而易举的解决了敌人，叶晨神色还是那般，平淡如水。

　　如今，武道一层武者不足为虑，凭借着剑尸，叶晨可以横扫武道一层。

　　然而武道二层领域武者却不是人数可以战胜的，叶晨收起麒麟剑，喃喃道：“解决一只狼，然而其后还有更多的猛虎！”

　　黑衣人为狼，太子，三大殿主之类的便是猛虎。

　　两名武道境武者的陨落足以引起轰动，来自四大地狱的武者各个神情骇然，特别是玄水，轻微拍打着自己的胸脯，“还好没有惹怒这些人！”

　　来自武神大陆的武者皆是一阵沉默，神情颇为复杂，仅仅一年多而已，这剑神宗主的实力已经发生了天翻地覆的改变。

　　作为太子党的成员，数名武者皆是轻微一叹，隐入混乱的人群中。

　　对于四周武者的反应，叶晨一如既往的未去理会，转身，朝身后的虚空望去。

　　一眼望过去是密密麻麻的绿林，其寒风卷过，刮得着树梢，激起一层层绿浪，或许正是生死岛上浓郁的生机才导致了这些参天大树的出现。

　　呼呼！尖锐的破风声在虚空中响起，一道道身影在绿浪中浮现而出。

　　站在虚空中，叶晨的目光停落在那些身影上，嘴角扬起一抹笑意：“玉皇殿！”

　　仙虚身形徒然止住，目光遥遥的落在远处的那道白衣身影上，“五代！”

　　“那个外敌的气息已经完全消失了，五代击杀了他！”先前仙虚同样感受到了这里的气息波动，然而到此处却未发现那外敌的气息。

　　显然那外敌已经陨落了，又是一名武道境陨落，仙虚暗松了口气。

　　紧随在仙虚身后的数人皆是武神大陆的武者，分别是一些一流宗门的宗主以及长老。

　　三大传奇发展各自的党派，以此来控制武神大陆的宗门，玉皇殿同样暗中控制了不少的宗门。

　　仙虚身旁站着一名身材挺拔的中年人，如同仙虚一般，同样一袭金黄色的武袍，玉皇殿武者，仙落！

　　仙落的面目有些平凡，然而眉宇间不经意间流露出的威压却让人不敢小觑，仙落也注意到了远处的叶晨，低语一声：“五代！”

　　“他很强的，至少不弱于我等！”仙虚低语道，若有深意的望了仙落一眼，“比你们想象的还要强！”

　　“或许！”仙落淡淡道，他能够感受到天地灵气的异常，特别是雷霆灵气和火灵气的异常，显然先前在此处发生了一场大战。

　　“六名武道境武者，那人陨落在此，不亏！”仙落目光扫过慕辰等人，眼中罕见的流露出诧异之色，随即又恢复正常，淡淡道。

　　砰砰！仙虚在内的七名武者踏步而来，稍微行了个武神大陆通俗的剑礼：“五代！”

　　“没想到你们也在这里！”叶晨点头，淡淡道，其目光不经意扫过仙落。

　　四周的武者望着这一幕，皆是知趣的散去，重新步入密林以及山峰中，剑光散去。

　　“在数月前，寻到此处！”仙虚轻笑道，同是对着慕辰以及千川雪点点头。

　　“这么说，你们也是为了剑墓而来！”这话一出，叶晨便独自摇头：“不应该这么说，你们踏入此处或许便是为了这剑墓！”

　　“三大殿堂的人也来到生死岛上！”仙虚并未否认叶晨的说法。

　　“这个我知道！”叶晨在生死岛同样察觉到数名三大殿堂的气息，只是未感受到武神骄子的气息，说此，叶晨突然望了生死蛟龙一眼，该不会他在地图中做了手脚？

　　被叶晨略显怀疑的目光望着，生死蛟龙可是异常的气愤，这卑微的人类不过肉吃，还怀疑俺的龙格，士可杀，不可辱，“我不可像你们卑微的人类，那么狡诈！给那小子的位置也是准确无比，若那小子没找到这里，只能说明那小子是路痴，对，绝对是路痴，你们这些卑微的人类中尽出路痴，以往，我就便见识过了！”

　　生死蛟龙一副义正言辞的神情，不带这么欺负人，就算成为坐骑，你也别想践踏俺的尊严。

　　“武神骄子可曾来过此处？”叶晨也是略显怀疑而已，转身向仙虚询问道。

　　“骄子！”仙虚特意打量了生死蛟龙一眼，以如今虚弱的生死蛟龙自然瞒不过仙虚，仙虚有些诧异的是五代何时收了只蛟龙作为坐骑，“在数日前，骄子的确来过此处！”

　　“不过，他已经踏入剑墓！”对于骄子，仙虚还是有些了解，特别是那深不可测的实力。

　　“已经进入了剑墓，除了他之外，还有谁进入剑墓？”闻言，叶晨神情轻微一怔，他没想到骄子会如此迫不及待的进入剑墓。

　　“不仅仅骄子进入了剑墓，三大殿堂的殿主，以及太子等人也带着众多武者进入剑墓！”仙虚补充道：“以及我玉皇殿堂的其他几人也进入剑墓！”

　　“他们都进入了剑墓！”叶晨有些诧异，他没有想到这么多人会找到此处，叶晨能够察觉到此处的武者气息足足有数万道，“除了这些人还有其他武者进入地狱？”

　　“四大城的城主以及众多执法者都进入其中！”仙虚在进入生死之渊后，其出现位置与此处相隔甚近，因此他很少便来到生死岛。

　　“此处才是生死之渊中最大的秘密所在之处！”仙虚轻微一叹，闭上眼，他能够感受到生死之渊中，其生机渐渐朝此处聚拢着，特别是那些武者陨落时，其生机纷纷朝生死岛涌来。

　　“最大的秘密？”叶晨剑眉一皱，他知道仙虚知道些什么，也不追问，等待仙虚的下文。

　　“整个生死之渊中，无论武者还是生死兽死亡，其生机必定弥漫开来，最后聚齐此处，直至涌入剑墓！”仙虚指着生死岛上生机最浓厚的地域道：“那里便是剑墓的入口！”

　　闻言，叶晨眼眸微闭着，其恐怖的灵魂力席卷而出，仅仅数息便覆盖了整座生死岛，正如仙虚所说，其上弥漫的生机纷纷朝同一个地方涌去。其注意力集中在密林中的一幕，两只生死兽正在厮杀着，片刻后，一只生死兽死去，生机融入虚空中，融入那浓厚的生机中，并未完全消失。

　　“果然如此！”叶晨低吟道，其灵魂顺着生机涌动的方向涌去，通天的山石林立，当望着这一片石林的时候，叶晨心神猛然一震，睁开双眼：“这怎么可能！”

　　叶家祖阁后方同样有一片石林，当初他练习化身诀的时候便是在那片石林中练习，然而让叶晨感到震撼的是，那片石林和此处的石林几乎一模一样，分布相同。

　　“完全一模一样！”叶晨喃喃着，再次闭上双眼，灵魂涌出，只是当他的灵魂触及那片石林上空的时候便无法逾越，一股无形的波动阻挡住了叶晨的灵魂。

　　“剑墓的入口便是在石林之中，那片石林看似分布杂乱，然而却是一道阵法！”

　　“正是因为如此，其灵魂力靠近的时候便会受到反弹，不过，收敛起气息倒是可以在石林中出入自由！”仙虚解释道。

　　“任何人都可以进入剑墓？”叶晨睁开双眼，收敛其灵魂力。

　　“当然是任何人都可以进入，只要那四个老不死开启剑墓的入口，那么这入口便会存在一年时间，在此期间你想进就进，不可剑墓内可是危机四伏！”

　　“主人，你看是不是让我先恢复实力，这样进入剑墓便多了几分保证！”生死蛟龙可是不习惯如今的虚弱状态。

　　闻言，叶晨直接忽视了生死蛟龙的后半句后，目光望向仙虚……


第1034章 拒绝

　　“剑墓的入口至今还存在，要进入其中极为容易！”仙虚若有深意的望了生死蛟龙一眼，显然极为诧异这只生死兽也知晓剑墓的存在。

　　提起剑墓，仙虚身后的几名武者皆是流露出无奈的神情。

　　“你们曾进过剑墓？”叶晨此刻才注意到，仙虚等人身上皆是带着轻伤。

　　“进过！”仙虚点头，眼中流露出后怕的神情，甚至把命差点交代在其中。

　　“不过也差点交待在其中！”仙虚轻微一叹，“数十日前，我和仙落两人曾一起进入那剑墓，然而却止步于剑墓第二层入口！”

　　“这剑墓分为几层？”叶晨此行的最主要目的并非是解开这个剑墓的秘密，而是要进入剑墓第五层，取得火麒麟原本的躯体。

　　火麒麟的躯体，叶晨势在必得，叶晨目光扫过生死蛟龙，眼中流露出一丝深思：“如若不行，便让他恢复实力！”

　　“不懂，不过唯一能够确定的是，曾经有人踏过剑墓第六层！”作为玉皇殿的武道境武者，仙虚眼界极高，但是他也不得不承认，这剑墓实在变态。

　　叶晨沉吟了片刻，转身望着身后的慕辰以及公子苏等人，低语道：“今日在此休整一夜，明日再踏入剑墓！”

　　既然剑墓的入口会存在一年，叶晨便不着急进入剑墓，在进入剑墓之前，他有些事情还是要了解清楚的。

　　叶晨目光扫视下方那些破碎的帐篷，淡淡道：“便在此处休整片刻！”

　　闻言，公子苏随意的挥挥手，让数十名武者下去稍微清理一下。

　　片刻后，数十座帐篷再次被搭建起来，其火堆架在四周，火光染红了这灰蒙蒙的天际。

　　叶晨率先朝其中的一座帐篷走去，其地狱道，饿鬼道，人道，天道纷纷紧随在后。

　　见此，仙虚方才开口道：“五代明日是要进入剑墓？”

　　对此此事，叶晨没有隐瞒，也没有隐瞒的必要，轻微点头，其身形未止住，朝下方的帐篷走去。

　　“正好明日我等也有进入剑墓，若是五代不介意的话，我等便结伴同行！”仙虚深知剑墓的恐怖，虽然叶晨这边也有数名武道境，不过仅仅凭借这些，一不小心恐怕会直接全军覆灭。

　　此话一出，仙虚身后的数名武者脸色皆是一变，不过并未说些什么，以剑神宗主等人的实力的确有资格同行。

　　若两支队伍联合起来，那么也能化解不少的危机，至少不会像数日前那般，举步维艰。

　　仙落以往虽然不太看好叶晨，但是也不得不承认五代拥有比拟武道境的实力，他也不反对仙虚的这个提议。

　　只是仙落有些不满仙虚自作主张，没有事先与他商量。

　　叶晨摇头，淡淡道：“不必如此！”

　　闻言，仙虚以及仙落其脸色皆是一变，眼中流露出一丝错愕，他们没有想到叶晨会拒绝这个要求。

　　“五代！”仙虚望了慕辰一眼，仅仅凭借六名武道境虽然有机会踏入剑墓第二层，然而也有可能全军覆灭，这是仙虚不愿意看到的结果。

　　“仅仅六名武道境，五代你太自信了！”

　　“没有进入剑墓的人根本无法想象出剑墓的恐怖！”

　　“作为一名出色的领导者，不仅仅需要强悍的实力，更需要判断力！”仙落冷笑，拂袖离去。

　　他原本便是反对玉皇殿回归剑神门，以如今叶晨的资历以及实力还不足以领导玉皇殿。

　　而这数日以来，仙虚倒是不时的提起叶晨，少不了说几句赞叹的话语，并且劝仙落改变立场。

　　今日见到叶晨，仙落不得不承认，比起以往，五代的实力变强了，但是如今仙落却认为这膨胀的实力也造成了五代的自负。

　　“一名领导者需要的判断力，过于自负的领导者却能够毁灭整个势力！”

　　“年轻的五代，依旧没有资格领导玉皇殿！”剑光划过天际，仙落身形渐渐消失在众人的视线中，同时其声音却在天际处盘旋着：“仙虚，我还是赞同我以往的观点！”

　　两名武道境武者相望一言，轻微对着仙虚一拜，同样转身离去，紧随在仙落身后。

　　仙虚颇为无奈的望着那数道离去的身影，他知道这数日的苦心相劝是白费了。

　　当叶晨即将迈入帐篷的刹那，仙虚还是开口了：“我曾进入过剑墓，对于剑墓一层中的情况我还算了解！”

　　“不妨我将剑墓一层里面的情况告知五代，这样子五代明日进入剑墓也能有些准备！”仙虚好言相劝道。

　　闻言，叶晨依旧摇头道：“谢谢仙虚阁下的好意！”

　　说完，叶晨的身形没入帐篷内，同时，一股禁制凭空在帐篷四周浮现而出。

　　叶晨此言无疑是再次拒绝了仙虚，仙虚脸色微变，最终还是一叹：“五代若是想了解剑墓一层的情况便来找在下！”

　　对于叶晨这接二连三的拒绝，仙虚只是有些担忧，然而他身后的武者却有些恼怒，这年轻的剑神宗主未免太过狂妄。

　　仙虚轻微对着叶晨所在的帐篷一拜，转身离去。

　　帐篷内，众人依次而坐，叶晨坐在首位，四具剑尸站在其后，千川雪，慕辰，清绝，公子苏以及生死蛟龙分别坐在两旁的位置上。

　　叶晨半眯着，他自然能够察觉到仙虚的离去，并未说些什么，依旧在沉思着。

　　的确，若是知晓剑墓内的情况，那么进入剑墓，其危险必然少了许多。

　　不过比起仙虚的情报，叶晨还有更加准确的情报来源，这也是叶晨为何三番两次拒绝仙虚的缘由。

　　帐篷内死寂的可怕，直至叶晨的开口才打破了这死寂：“生死蛟龙！”

　　生死蛟龙还在埋怨这些卑微的人类，这数日以来，他虽然拼命的修炼，然而其灵魂受到重创，又岂能那么容易恢复。

　　“这些人类虽然卑微，然而其体内的鲜血以及身体却蕴含了浓厚的能量！”生死蛟龙嘀咕着，正好叶晨的声音飘柔而至，起身，幽幽道：“老龙在！”

　　虽然身为生死蛟龙，生死蛟龙还是认为终有一日，他的实力突破瓶颈，终究会化龙。

　　“数日前你便说过，你曾尾随地狱的武者进入过剑墓多次，想必你对于剑墓内的情况极为了解？”叶晨淡淡道，紧闭的双眼再次睁开。

　　“要说整个生死之渊中，没有人比我老龙更了解这剑墓的情况，至少剑墓前三层，老龙我可是去过不下数十次！”生死蛟龙扬起高傲的嘴角，这一点，你们这群卑微的人类便不如我。

　　“剑墓前三层？”叶晨没有理会生死蛟龙的吹嘘，“你不是曾言，你进入过剑墓五层，剑墓第四层和第五层的情况，你不了解？”

　　“剑墓四层和剑墓五层！”生死蛟龙摇头，“以我的实力还足以单独闯入，唯独第一次尾随那些人进入过！”

　　“武道领域二层也不能进入剑墓五层？”叶晨剑眉微皱，这剑墓内到底隐藏了什么，为何如此恐怖，“那便说说剑墓前三层的情况！”

　　不过叶晨能够唯一确定的便是这剑墓必然有四代有相连，至少那片石林便足以说明这一切。

　　如今小命被叶晨掌控着，生死蛟龙根本没有拒绝的机会，整理了下思路，缓缓道：“剑墓，简单而言便是一座巨大的剑阵！”

　　“这剑阵内包含了世间所有的剑阵，正是因为这些剑阵组成了怪异的剑墓！”生死蛟龙娓娓道来，说到最后，整个帐篷内俨然陷入死寂之中。

　　“这剑墓当真如此神奇！”清绝低语道，神情有些难以置信。

　　按照生死蛟龙所言，当踏入剑墓入口的时候，其身形便出现在一个怪异的空间，这个空间被称为一层剑墓。

　　要进入二层剑墓便要走到一层剑墓的尽头，其中不仅仅存在着蔓延不绝的恐怖剑阵，更是存在着一些已经失去神智的武者和生死兽，甚至一些奇异生物。

　　最为特殊的是，这样的空间仿佛无数似的，除了整支队伍踏入其中，否则一旦分散便会进入不同的空间，这些空间同样是一层剑墓，其内的剑阵以及生物几乎一致。

　　数百年以来，有些武者也想趁着强者进入剑墓后，尾随之后，趁机捡便宜，然而等待他们的却是死寂的剑墓，唯独自己面对那些恐怖的生物。

　　生死蛟龙得出一个结论，若想进入同一个剑墓空间的话，其踏入剑墓的时间不能相差数十息，当初他便是因为如此才能尾随那些地狱武者的身后。

　　“前三层的剑墓的大概情况便是如此，同时，这剑墓内的生物杀不死，每隔一日便重新出现！”

　　“不过接下来的剑墓空间唯独一个而已，也就是说你能够突破第三层剑墓，那么在第四层剑墓中便遇到其他武者！”

　　“介绍完了剑墓的基本状况，老龙再给诸位介绍前三层剑墓内的分布，以及一些生物的情况！”生死蛟龙抓起放在一旁的酒壶，大饮了一口，继续道；“我们这些经常进入剑墓的老手习惯性的将第一层剑墓称为冰封虫墓，其内的空间是一片白茫茫的世界，冰川蔓延，寒气弥漫，甚至有些怪异剑阵隐入虚空中，若是不小心触及了那剑阵，那么其身影便足以被寒意冻结住，一旦被冻住，其体内的生机便会疯狂的流失着，以外界的那些卑微人类，一旦被冻住，就是死！”

　　提起这个，生死蛟龙也有些后怕，他曾经也被冰冻住，那种感觉可是不好受。

　　叶晨几人神色皆是有些凝重，他们能够察觉到生死蛟龙语气中的那种忌惮。

　　“比起这个，更加可怕是那些怪异的虫子，例如甲虫、炎虫、毒虫、血虫，不得不承认这些虫子极为恐怖，甚至有些实力足以比拟半步武道！”

　　“正是因为这些虫族的存在，才造成了前进的困难，举步维艰！”说此，生死蛟龙右手徒然抬起，其天地灵气在他的指尖流转着，幻化而出，渐渐形成一副虚影，看其模样赫然是一副地图。地图上，冰川起伏，甚至有些断层的存在，而在地图的四个方位和中央位置标示着一些红点，生死蛟龙指着那些红点道：“这便是那些该死虫族的分布之处，诸位若是要进入第二层剑墓，那么便要来到这冰封虫墓的中央，那里便是第二层剑墓的入口，只不过这入口却是被封印住！我先前所说，这剑墓便是一座巨大的剑阵，而这最中央的入口便是剑阵的核心，要打破这封印便要让这剑阵停止运转！”说此，生死蛟龙顿了下，留给时间给叶晨等人消化这些消息。

　　数息后，生死蛟龙右指再次指着那些四个方位的红点，解释道：“在这虫族聚集之地分别有一道通天剑柱的存在，这些剑柱便是支持剑阵运转的关键，简而言之，我等要进入第二层剑墓的关键便是先破坏这四道剑柱，随后再次前方冰封虫墓的中央，那里也有一道剑柱，打破那剑柱，入口处的封印自然消散开来！”

　　“不过这些剑柱的四周皆是有一只虫王的存在，比如甲虫王，血虫王等等，这些王级的虫族其实力不亚于武道一层，加上诸多的虫族，恐怖至极！”

　　“先前那些人所言并未太过，就算有数名武道境，一不小心也会全军覆灭！”生死蛟龙的声音在偌大的帐篷内回荡着。

　　“堪比半步武道境的虫族，武道境的虫王，无所不在的剑阵！”叶晨知道，自己先前还是小觑了这剑墓的恐怖。

　　整整数时辰，叶晨等人沉默不言，安静的听着生死蛟龙的话，直到阵阵喧闹声在帐篷外响起的时候，叶晨等人方才意识到时间的流失。

　　生死蛟龙用了将近六个时辰的时间将剑墓前三层的情况介绍了一遍，同时，他尽量的将每一个细节说出来，细节决定成败，有时候一个细节的失误便会导致全军覆没。

　　帐篷外，冷枫等人从修炼中苏醒过来，走出帐篷，正在练习着剑技，喝声冲霄。

　　帐篷内却寂静的可怕，生死蛟龙身旁已经堆积数百壶酒坛，他不得不承认，这些卑微人类酿的酒真不错，够辛辣。

　　摇摇了空荡荡的酒坛，生死蛟龙打了嗝，望着叶晨，随意道：“主人，以我等的实力或许能够踏入剑墓二层，然而之后便会出现伤亡的情况！”

　　“最好的办法便是和昨日的那些武者一起组队进入剑墓，这样子也能化解不少的压力！”顿了顿，生死蛟龙继续道：“其实最好的方法便是让我老龙恢复实力，这才是最大的保证！”

　　对于生死蛟龙的第二个建议，叶晨直接无视掉，至于第一个建议，他还能听进去。

　　微弱的光线透过帐篷间的间隙投落进来，打落在叶晨的脸上，叶晨沉吟了片刻，道：“看来有必要找仙虚等人合作了！”


第1035章 掠夺

　　百余道气息激荡而起，喝声冲霄。

　　帐篷内却寂静的可怕，叶晨起身，大步流星的朝帐篷外去。

　　同时，叶晨下令让人道撤去这四周的禁制，禁制一散去，四周的冷喝声越来越洪亮。

　　千川雪，慕辰等人也起身，紧随在叶晨身后，经过宿夜未休息，众人皆是未感到疲惫。

　　踏出帐篷，入目的则是一道道飞舞的剑影。

　　冷枫见到叶晨等人，收起长剑，走来，略显恭敬道：“见过诸位前辈！”

　　冷枫在孤独地狱中的资历也极高，然而地狱是强者为尊的世界，唯独实力才决定地位。

　　在面对叶晨等人的时候，冷枫也不得不低下曾经那高傲的姿态，至少这一声前辈是发自冷枫的内心，并无怨言。

　　叶晨点头，其目光在百余道身影上横扫而过，经过数月的压制，这些武者身上的杀意越浓了，其气息也越发的凌厉。

　　这数月以来，无论是遭遇生死兽群还是其他武者队伍的围杀，皆是由叶晨出手。

　　冷枫等人只能在一旁观看，数月以来，嗜血的欲望不断在他们心中蔓延着。

　　叶晨大步流星的朝前走去，其周旁正在演练的武者纷纷退让，为其让出一条路。

　　公子苏虽然是这支队伍的队长，然而比起声望，叶晨更像这个队伍中的队长。

　　生机弥漫着整座生死岛，叶晨目光所触及之处则是一道道起伏的绿浪，以及流转的生死二气。

　　一道道厮杀声在生死岛各个角落中冒腾而起，大多数武者虽然是为了这诡异的剑墓而来，然而还是许多武者在意生死榜，因此厮杀是少不了的。

　　不过同一地狱的武者并未在发生厮杀的现象，叶晨站了片刻，方才开口道：“冷枫！”

　　冷峻的神情如冰雪般融化开来，冷枫持剑，低语道：“晚辈在！”

　　“你的剑想染血吗？”剑指抬起，叶晨指着四周那些林海，轻笑道：“这四周可是拥有不少其他地狱的武者！”

　　叶晨话语刚刚说出，冷枫还未出言，其身后的百余武者纷纷冷喝而出：“杀！”

　　杀意弥漫，冲霄而起，四周的生死二气纷纷退避开来，在这一刻，压制着数月的杀意完全的爆发开来。

　　“那么便拔剑吧！”叶晨淡然一笑，麒麟剑徒然出现在他手中，剑指苍穹，剑气破开了上空盘旋的生死二气。

　　咻咻！地狱道，饿鬼道，人道以及天道的身影暴射而出，朝不同的方位冲去，那些位置处弥漫着不少地狱武者的气息。

　　砰砰！冷枫紧握着手中的剑器，扬起剑，冷喝道：“诸位，想要进军生死榜吗？那么便尽情的杀戮，杀！”

　　冷枫率先冲出，带着百余名武者，如同数月未饮血的恶狼般，狂奔而去，紧随在四具剑尸之后。

　　“剑墓内恐怖无比，若一旦受伤，那么随之而来的便是死亡！”

　　“而也唯独如此才能体现出血晶的作用，只要足够的血晶，那么伤势也能快速恢复！”叶晨喃喃道，看似自语，却是向慕辰等人解释。

　　当初叶晨灵魂受创，凭借着将近五十余万的血晶，仅仅数日便恢复。

　　若是在剑墓中受伤，他们这伙人不仅仅能够凭借丹药恢复伤势，还有血晶。

　　“在进入剑墓前，尽情的掠夺此处的血晶！”叶晨双眸微闭，其灵魂力狂卷而出，覆盖了整座生死岛：“公子苏，这事情便交给你去处理了！”

　　“那些身份玉佩无用，便交给冷枫等人，不过血晶却要缴纳上来！”叶晨淡淡道。

　　闻言，公子苏持剑而去，在意识到了剑墓的恐怖之处后，公子苏也理解叶晨此举的作法。

　　五名武道境武者加上百余名武者，这对于那些零散的武者而言，绝对是一场灾难。

　　凄厉的惨叫声在四周响彻而起，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，随着寒风扑面而来，生死蛟龙颇为无奈，他嗅到了那些新鲜的血液。

　　“生死蛟龙，你是明白人，我是不可能让你的实力完全恢复！”

　　“但是让你实力恢复到未威胁到我的程度，这一点我还是允许的！”叶晨淡淡道，话语刚刚落下，生死蛟龙的身形立即暴射而出，略显兴奋的声音回荡而出：“这个老龙自然晓得！”

　　龙吟声飘荡着，生死蛟龙幻化出本相，游荡于林海之中。

　　在生死蛟龙加入之后，四周的惨叫声越来越清晰，叶晨能够感受到，那些武者一陨落，其生机便疯狂的朝着石林的方向涌去。

　　白衣猎猎作响，叶晨未出手，然而四周那冲天的血煞之气却朝他涌来，化作一缕缕刺骨的杀意，融入叶晨体内。

　　慕辰和千川雪也是安静的站在叶晨身后，慕辰的目光依旧空洞无比，千川雪更是没有理会四周的厮杀，因为懂得这个世界的本质，千川雪并未觉得杀戮有什么不好。

　　生死岛上，剑光浮现，大部分武者都注意到这边的杀戮，各个神情凝重，深怕将战火引燃到自己身上。

　　仙虚和仙落站在一山峰上，俯视着远处那冲天而起的血气。

　　仙落轻微摇头，淡淡道：“引起众怒，此举不智！”

　　“五代并非是愚人！”仙虚同样摇头，“这么浅白的道理，他看的出来！”

　　“仙落，你还是要坚持自己的立场吗？”杀戮声盘旋在仙虚的耳旁，仙虚幽幽道。

　　“不会改变的！”仙落摇头，神色淡漠道：“说实话，我不喜欢五代，不喜欢他的姿态！”

　　“作为一名后辈便应该有后辈的样子，可是你看先前做了什么，接二连三的拒绝了你的邀请！”

　　“狂妄自大的人最终会死在自己的狂妄中，以前我反对他领导玉皇殿是因为他的资历以及实力，此刻还要加上一点，狂妄的性格！”仙落语气淡漠道。

　　“后辈该有的姿态！”仙虚摇头，轻笑道：“所谓的姿态便如同那些武者般，见了所谓的前辈便要行剑礼，神色恭敬之类的？”

　　“仙落，这些年你身处高位，习惯了那些弟子卑微的姿态！但是你却忘记了一件事情，这个世界是强者至上！”

　　“所谓的辈分显得可笑！”仙虚没有留给仙落任何的脸面，淡淡道：“以五代如今的实力足以挤入我等之流，你又有何资格去要求五代像那些寻常的后辈呢？”

　　仙落剑眉微皱，这是仙虚第一次说出这般凌厉的话语。

　　“总而言之我就是不喜欢他那姿态，除非有一天他的实力能够凌驾于我之上！”

　　“我便承认他有资格作为玉皇殿的领导者！”仙落淡淡道，转身离去。

　　见此，仙虚轻微一叹，目送仙落的离去，喃喃道：“只是你如今是否看透了五代的实力，至少我不看不透！”

　　杀戮声渐去渐远，叶晨身旁的浮现出一道虚影，杀气弥漫，这虚影看起来赫然是叶晨的模样，杀气疯狂的朝这道虚影上凝聚着。

　　慕辰的目光终于起了一丝变化：“杀戮规则！”

　　直到四周的杀戮声完全消失之后，叶晨身旁的这杀戮虚影才融入体内。

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处响彻而起，四具剑尸踏着破碎的空间乱流，跃落在叶晨身旁。

　　紧随之后的便是公子苏等人，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　百余名武者经历了此次的厮杀，其数十名武者不幸惨死，大多数武者身上也带着不少的轻伤。

　　吼！生死蛟龙掀翻那些参天大树，本相再次幻化成人形，其气息也渐渐强悍起来，不复先前那般虚弱。

　　公子苏将数枚空间戒指交给叶晨，低语道：“将近七十八万血晶！”

　　“七十八万血晶！”叶晨接过空间戒指，直接收入麒麟戒中，转身望着身后的冷枫等人，各个身上都带着醒目的鲜血。

　　“诸位，今日我等要进入剑墓，剑墓内杀机四伏，恐怖无比，就算是武道境武者也有陨落的可能！”

　　“若是诸位要退出队伍的话，现在便请离开！”随着叶晨的话语落下，原本寂静的场合立即喧闹起来，在随叶晨来此处的时候，冷枫等人便知道叶晨来此的目的。

　　大部分武者是想要进入剑墓，然而来此之后，他们也听闻了这剑墓可怕。

　　数息后，五十余名武者持剑而出，轻微对着叶晨行了个剑礼，随即便转离去，放弃进入剑墓。

　　唯独冷枫等人还站在原地，也只不过二十余名武者。

　　“既然诸位要随我等进入剑墓，那么希望进入剑墓后，各位能够听我的命令！”

　　“若这一点办不到者，请离去！”叶晨淡淡道，留下来的武者大多数灵武二层以及三层，实力皆是不错，至少进入剑墓后会有自保的实力。

　　“我等谨遵前辈之言！”冷枫带着众人道，步伐依旧未迈出。

　　见此，叶晨不再说些什么，转身带着慕辰等人朝那片石林赶去。

　　那些提心吊胆的武者皆是松了口气，深怕叶晨这些人在生死岛上来个血洗。

　　一些失去战友的武者则冷笑着，希望这群家伙全部死在剑墓中。


第1036章 本座是队长

　　石柱林立，高达将近百米，其凹坑在上面起伏着，显得格外醒目。

　　石林内的孤寂与四周那生机蓬勃的密林形成鲜明的对比，生死二气流转在其中。

　　整座生死岛上的生机大部分朝石林涌来，涌进最深处。

　　咻咻！破风声响起，叶晨等人的身形浮现在虚空中。

　　俯视着下方的石林，叶晨能够察觉到那怪异的波动。

　　涌动的生死二气阻挡住了石林的全景，叶晨微闭着双眼，他能够察觉到四周流动的生机，“果然如此！”

　　“剑墓的入口便在石林的最深处！”生死蛟龙低语道，难得好心的提醒着。

　　叶晨点头，并未马上动身前往石林，他在等待，等待一些人的到来。

　　片刻后，又是数十道破风声在天际处响起，仙虚以及仙落等人的身形浮现而出。

　　“五代！”仙虚轻呼一声，隔空对着叶晨行了个剑礼。

　　微闭的双眼睁开，叶晨目光遥遥的落在仙虚以及仙落身上，淡淡道：“诸位是要进入剑墓？”

　　察觉到叶晨语气的变化，仙虚脸色一喜，道：“昨日的那个提议，五代认为如何？”

　　所谓的提议便是组队进入剑墓之事，仙虚再次当众提出来。

　　“可以！”叶晨简单明了道，若是加上仙虚这方的武道境，那么整支队伍的武道境数量已超过十名。

　　“哼！”仙落冷哼一声，冷笑道：“五代当真愿意与我等组队，昨日不是挺不屑的吗？”

　　仙落此言纯属的表达自己内心的不满，但是说出来却有种冷嘲热讽的味道。

　　叶晨剑眉微皱，并未说些什么，平淡的望着仙落。

　　“仙落！”仙虚脸色微沉，他没想到仙落会如此不给五代面子，冷声道。

　　察觉到仙虚语气的变化，仙落无所谓的耸耸肩，轻笑道：“我倒是不反对两支队伍的结合，毕竟多一分实力，那么进入剑墓中便多出一分保证！”

　　“不过有一点，这支队伍的领导权要交给谁呢？”仙落无视仙虚的眼神，幽幽道：“一个队伍只有聚齐起来才能发挥出最大的实力，你说呢？五代！”

　　“自然是本座！”叶晨淡淡道，语气不起丝毫的波澜。

　　“五代未免说笑了，我这方有七名武道境，而你那方只有六名武道境！”

　　“若是你我双方组队，这领导权自然落在我这方！”仙落淡淡道：“总之一句话，这支队伍的领导权交给我！”

　　随着仙落这一句话说出，现场的气氛徒然变得尖锐起来。

　　瞥了仙落一眼，叶晨依旧淡淡道：“理由？”

　　“我进入过剑墓，对于其中的情况比你们更了解，这是第一个理由！”

　　“第二个理由，我的实力在整支队伍中无人能及，就算是仙虚恐怕也不敢说能够战胜我！”说此，仙落望了仙虚一眼，以他的实力的确有资格说出这一句话。

　　仙虚脸色微沉，并未说些什么，仙落比起他更强之处在于仙落的血脉，血脉神通，这是不可否认的。

　　“我等也赞同，以仙落的实力足以担当的起这支队伍的队长！”站在仙虚身后的几名武道境也纷纷表态。

　　生死蛟龙嘴角微扬，眼中流露出一丝不屑，若是老子实力恢复，一巴掌便可怕死你们这些卑微的人类。

　　“这便是你的理由！”叶晨淡淡望了仙虚一眼，淡淡道：“第一，熟悉剑墓情况的不止你们这些人，所以第一条理由不成立！”

　　经过生死蛟龙的介绍，叶晨等人对于剑墓的理解绝对不亚于仙虚等人，甚至比他们更要清楚这剑墓的恐怖所在。

　　“不止我等，五代可曾进入过剑墓？”仙落剑眉微挑，轻笑而出，据他所知，眼前这位年轻的五代可是未曾进入过剑墓！

　　“未曾进入过！”叶晨淡淡道，随着声音落下，其凌厉的剑气在叶晨的指尖流转而出，嘶嘶作响。

　　嘶嘶！剑气撕碎了空气，渐渐幻化出一道虚影，看其模样，这虚影赫然是一副地图，第一层剑墓冰封虫墓的全局图，其上同样表示着一些红点，以及路径。

　　生死蛟龙的介绍，叶晨可是清清楚楚的记在心中，一点细节都没有忘记。

　　“这是冰封虫墓的全局图！”仙虚以及仙落两人的眼瞳徒然一缩，死死的盯着那剑气幻化出来的虚影，眼中尽是难以置信之色。

　　他们进入过剑墓数次，可是未曾突破，但便是因为如此，他们也清楚这冰封虫墓中的主要路径，而那红点，他们也知道，那是虫族的分布位置。

　　“根据我所知，诸位也未曾进入过第二层剑墓！”叶晨指尖抖动，其剑气冒腾着，虚影变化，再次幻化成一副虚影，以先前那副虚影截然不同，“这是第二层剑墓不朽剑墓的地图！”

　　虚影仅仅存在了数息便破碎开来，叶晨淡淡道：“至于第二条理由，同样也不成立！”

　　“难道五人认为这队伍中有谁比我强？”仙落剑眉微挑，此言等于默认先前第一条理由不存在的事实，心中嘀咕着：“为何五代拥有剑墓的全局图！”

　　“只要打败你，那么这条理由便不成立！”叶晨云淡风轻道，此言一出，仙落身后的数名武者脸色皆是一变，错愕的望着叶晨。

　　“有趣，那么五代是要挑战我吗？”仙落不温不火道，始终他便看不惯叶晨这种姿态，以及这种狂妄的语气，他可不是圣子之流的人物，又岂能轻易被打败。

　　没有理会仙落语气中的打趣，叶晨望了石林一眼，淡淡道：“是击败你，而不是挑战！”

　　“居然五代有这样的意思，我又岂能让五代失望呢？”仙落朝前迈出一步，其武道意志在他身上弥漫而出。

　　“仙落！”仙虚身形朝前掠出，站在叶晨和仙落身旁，此事的发展趋势已经超出了他的预料。

　　“放心吧！仙虚，尽管我反对五代领导玉皇殿，但是我还是认可他的身份，所以我下手还是有分寸的！”仙落不紧不慢道：“同时，今日我也要告知五代一件事情，为何长辈之礼！”

　　闻言，仙虚轻微一叹，数十年的相处，他极为了解仙落的性格，一旦做出决定就不会改变。

　　“仙虚，退开！”叶晨淡淡道，要取得这支队伍的领导权，第一步便是要将眼前这名仙落打服。

　　“五代！”仙虚转身，迎上他目光的是叶晨那不起波澜的眼眸，以及平静的神色，仙虚极为佩服叶晨的实力，但是佩服归佩服，或许五代能够战胜仙虚，但是却要付出极大的代价。在进入剑墓前将自己弄伤，此举显然不智。不过在叶晨目光的注视之下，仙虚终于不再阻拦，朝后退去：“挑战归挑战，无需动真格！”

　　站在仙落身后的五名武者也纷纷朝后退去，站在仙虚身旁。叶晨挥挥手，示意慕辰等人退后。

　　慕辰和千川雪都未出声阻拦叶晨，朝后退去。清绝则是有些担忧，不过也未说些什么，他坚信五代的实力。

　　“锋芒毕露固然重要，但是也要懂得韬光养晦！”仙落朝前迈出一步，而随着其声音落下，一股强悍无匹的武道意志自其体内暴涌而出。

　　真气伴随而出，翻腾不休，仙落整个人的气势徒然变得凌厉无比，犹如一柄深埋数十年的剑器，徒然出鞘。

　　沙沙！周围的树林内响起树叶的摩擦声，四周飞舞的叶子徒然静止在虚空中。

　　叶晨淡然一笑，右手抬起，五指猛然一握，而随着其手掌握拢，四代月神意志徒然爆发开来，紧随之后，又是两道月神意志爆发开来。

　　三股月神意志流转开来，叶晨四周的虚空都扭曲开来，承受不住这月神意志的压迫。

　　砰！仙落眼中流露出一丝凝重的神色，死死的盯着眼前这道身影，“三股截然不同的月神意志，你比我想象中还要强的多！”

　　嘶嘶！轮回火焰在叶晨的指尖流转而出，瞬间间，叶晨的四周便被火焰所覆盖，俨然成为了火的海洋，叶晨站在其中，一道冷光撕碎了火焰，浮现开来。

　　叶晨握住那道冷光，赫然是麒麟剑，剑抬起，平指仙落，淡淡道：“动手吧！”

　　闻言，仙落不再说任何的废话，右手同样朝虚空中握去，空间破碎开来，一道剑影浮现而出，握住长剑，凌厉的剑气再次撕碎了涌动的空间乱流。

　　“既然如此，五代，得罪了！”仙落双瞳中徒然爆发出一道精光，身形略显一滞，冷喝而出，身形瞬间便是化为一道虚影，朝叶晨掠射而去，其恐怖的武道意志紧紧锁住叶晨的气息。

　　逃不了，无论叶晨倒哪里，仙落的剑势便会随之而来。

　　锋利的剑尖处流转着恐怖至极的武道意志，轻易的划破虚空，瞬息而至，渗着冷光的剑器轰然浮现在叶晨的胸脯前。

　　快！快的极致的攻势，让人防不胜防！

　　然而便是这一刻，一道清脆的声音响起：“砰！”


第1037章 完胜

　　砰！一道清脆的沉闷声响起，其火星在叶晨身前溅射而出。

　　渗冷的剑光破空而出，叶晨反手握剑，其麒麟剑出现在他的胸脯前，数尺宽的剑身准确无比的挡住了其破空而来的剑尖。

　　一股恐怖的劲道顿时从那交接处扩散而出，清脆的剑吟声响起，打落在虚空中，将空间震荡出道道纹路。

　　“不错！”仙落眼瞳一缩，有些诧异的望着眼前近在此尺的身影，他这一剑虽然简单，然而简而至繁，其内蕴含的武道意志轻而易举便可毁灭方圆数百丈内的虚空。

　　最恐怖的是这一剑的速度，仙落没有想到在这样的情况下，叶晨还能如此云淡风轻的化去这一剑，这时机的把握能力让他诧异。

　　砰！手中的长剑徒然旋转开来，剑走偏锋，仙落这一剑直接横划过麒麟剑的剑身，刺出！

　　劲道爆发开来，仙落更多凭借的是肉体之力，那原本便专注身体的修炼。

　　“五代，以你的肉体若是接下我这一剑，结果会如何呢？”仙落嘴角扬起一抹笑意，武道意志在剑尖上翻腾不休。

　　快速无比的一剑，然而又是一道沉闷声透彻而起，砰！

　　璀璨的剑光划过剑身，随即却徒然止住，不能前进半分，仙落其右臂徒然一震，目光带着不可思议的神色顺着剑身望去，停落在剑尖处的赫然是一只修长的手指。

　　三股截然不同的意志在其上凝聚，叶晨再次阻挡住了仙落的攻势，以一指之威。

　　“好恐怖的肉体，仙虚所言不假，五代的肉体之力果然了得！”仙落嘴角的笑意渐渐泛起，“分影剑！”

　　武道意志如流水般凝聚而出，赫然形成一道意志剑影，势如破竹般的撕碎叶晨周旁的剑气，没入叶晨体内。

　　砰！沉闷声再次响起，仙落嘴角的笑意却徒然止住，难以置信的望着眼前这一幕。

　　被武道意志之剑刺入的叶晨如同破碎的镜子般，碎裂开来，却未带起一道血光。

　　“这怎么可能！”失去了阻挡，仙落手中的剑再次激射开来。

　　仙虚等人也是错愕的望着一幕，这实在太诡异了，分身？

　　“速度太慢了！”在这寂静的时刻，一道平淡的声音却徒然响彻而起。

　　叶晨的身影徒然在仙落前方浮现而出，左手并指为剑，旋即屈指一弹，剑指准确无比的落在那武道剑影之上，将之粉碎开来。

　　武道剑影阻挡不住叶晨的攻势，撕碎剑影的剑指继续朝前落去，带起一道道残影，残影如同海浪般，一层接着一层，最后重叠在一起。

　　同时，叶晨的剑指再次落在仙落的剑器上，一道犹如金属交锋般的爆鸣声响起，仙落右臂一麻，手中的剑也向下垂落了，与此同时，叶晨手中的麒麟剑却扬起，直射仙落。

　　仙落剑眉微皱，他能够察觉到四周天地灵气的变化，“先前那分身是神通，风属神通！”

　　一道璀璨的剑光在仙落的眼瞳中不断放大着，仙落身形一偏，避开这恐怖的一剑，同时垂落的长剑再次带起，铺天卷地的剑影蔓延而出。

　　咻咻！剑影瞬间便淹没了叶晨的身影，如同先前那般，叶晨的身影再次如同风般破碎开来。

　　“又是分身，这怎么可能！”仙落剑眉微挑，接二连三的失利已经让他的脸面有些挂不住。

　　“神通，化风！”天地之音炸响，一道道空间波纹在四周蔓延而出，随即，罡风凝聚，一道道身影在虚空波纹中走出，这些身影和叶晨一模一样。

　　虚空中，叶晨真正的本体俯视着下方的仙落，麒麟剑扬起，轰然挥落，数百道身影纷纷朝下方的仙落冲去。

　　三股截然不同的月神意志流转开来，罡风倒卷而出，一道道身影汇聚在一起，幻化出翱翔九天的青龙虚影，巨大的虚影瞬息间便粉碎了铺天卷地的剑影。

　　“果然是神通！”仙落嘴角处噙着一丝冷笑，不得不承认小觑了五代，能够在不知不觉间施展出神通，甚至以假乱真。

　　青龙虚影轰然而至，十分急促，仙落长剑挥舞起来，“剑落九天！”

　　长剑划过空间，恐怖的意志犹如水波涟漪般，连绵不断的扩散而出，弥漫在方圆数百丈内的虚空。

　　“落！”在青龙虚影落至的刹那，仙落这一剑却没入了那青龙虚影中，咔擦！

　　青龙虚影承受不住仙落这武道巅峰意志的冲击，破碎开来，一道道罡风在四周浮现开来，映衬着仙落的脸面。

　　“尽管能够动用三股截然不同的月神意志，然而毕竟是残缺的月神意志，终究压制不住我的武道意志！”仙落嘴角的笑意更浓，先前他以为月神意志有多恐怖，此刻才发现有些高估了。

　　“不对！”仙虚轻微摇头，他可是曾领会过月神意志的可怕，然而眼前这三股月神意志凝聚出的时候还不如当初一股月神意志那般可怕，“这其中绝对有猫腻！”

　　倒卷而去的罡风中，叶晨的身影浮现而出，瞬息便至仙落的眼前，五指紧握，捏成拳，抡起拳，朝下方的仙落砸去，月神意志凝聚在其上，甚至有雷霆的闪烁。

　　“你不是历代月神，这月神意志是残缺的，仅仅如此，还不足以击败我！”对于自己的肉体，仙落极为自信，收剑，五指握成拳，并未施展神通，一拳打出！

　　以拳对拳，最蛮力的对决！演化至巅峰的武道意志在其上，经过先前的试探，仙落大概了解了叶晨的实力，一出手便是全力，想一拳击败叶晨。

　　在众人所有目光的注视下，叶晨的身影瞬息而至，最终与仙落的身影重叠在一起，天地灵气变得异常狂暴起来，以二人为中心形成一道漩涡，撕扯着四周的虚空。

　　“五代，你还是太高估了月神意志！”仙落冷笑着，然而在两拳碰撞在一起的刹那，仙落却看到了叶晨嘴角噙着的一抹冷笑，以及一丝嘲讽。

　　嘴角的笑意徒然凝固住，两拳终于还是碰撞在一起，仙落心神猛然一震，眼瞳骤然缩小，一股令其心惊胆跳的压迫猛然间自叶晨的拳头处涌出。

　　这股恐怖无比的压迫远远超过先前，犹如洪水般的暴涌而出，这才是月神意志完全爆发的威力。

　　“砰！”惊天动地的爆炸声响，如雷鸣般绝地而起，回荡在九天之上，生死岛上的武者皆是抬起头，望着此处，耳膜被这轰鸣声震的发疼。

　　天地灵气完全的狂暴起来，天地雷霆和天地火焰在叶晨和仙落的四周冒腾而出，融入天地灵气漩涡之中，叶晨和仙落两人的身影完全消失在众人的视线之中，取而代之的是那激荡的雷霆和火焰，恐怖无比的威压弥漫而出，四周的虚空徒然凝固住，连那涌动的空间乱流也是如此。

　　砰砰！仙虚和慕辰等人纷纷朝后退去，神色凝重的望着虚空那奔腾的火焰以及雷霆。

　　雷霆和火焰翻腾不休，沉闷声不绝于耳，肉体与肉体的碰撞声更是响彻不断。

　　雷霆和火焰翻腾的越发厉害，直到片刻后，一道身影在雷霆中渐渐浮现而出，越来越清晰。

　　那恐怖的威压夹带着无尽的雷霆以及火焰，如同潮水般，冲击着这道身影，身影如同断线的风筝似的，摇摇晃晃，血雾弥漫。

　　在仙虚等人的注视之下，这道身影最终承受不住那冲击的力量，坠落下来，狠狠的砸落在地面之上。

　　生死岛的构造极为怪异，若是往常，这道身影上蕴含的力道足以击穿数百米之厚的石块，然而生死岛只是轻微晃动了下，沙尘扬起，瞬间便淹没了这道身影。

　　“谁败了！”数十道目光纷纷凝聚在冒腾的沙尘中，企图看出其内的身影。

　　然而沙尘阻挡住了众人的视线，这时众人方才抬起头，望着天际，雷霆激荡，火焰冒腾，一道白衣身影单手持剑，左手负背，如同闲庭漫步的从雷霆中走出来。

　　见到这道身影，仙虚等人皆是倒吸了口气，“五代！”

　　仙落败了！叶晨安然无恙的出现便足以说明先前那道身影是仙落，而不是叶晨。

　　咳咳！一道咳嗽声打破了现场的寂静，飞扬的尘土渐渐落下，仙落的身影也浮现而出。

　　此刻的仙落已经不复先前的风光，身上的金色武袍已经破损成碎步，长发杂乱的披在双肩，脸色惨白，其嘴角布满着血迹，眼中更是充斥着颓败的神色，“我败了！”

　　一道道错愕的目光停落在脸色惨白的仙落身上，一时间鸦雀无声，随即，目光又朝天际处的叶晨望去。

　　叶晨收起麒麟剑，徒手抹去那灵气漩涡，撤去四周的雷霆和火焰，徒步朝仙落走来，淡淡道：“你败了！”

　　“同样是你大意了，而非本座！”三股恐怖的月神意志渐渐收敛起来，此刻的叶晨看起来犹如一文弱书生般，很难想象先前那股压迫是来自叶晨身上。

　　仙落擦拭掉嘴角的血迹，神色有些颓废，他知道的确是自己大意了，小觑了月神意志的恐怖，不，应该是先前叶晨的故意示弱才导致仙落后来的大意。不过虽如此，仙落还是不得不承认，这位年轻的五代很强，就算自己没有大意，或许结果也不会改变，先前叶晨所爆发而出的恐怖力量，他清楚的知道，他很难接下来，就算接下了，至少也要落个重伤。若不是叶晨最后收手，至今他便不会站在这里，仙落虽心里感激叶晨最后出手，但是却还未改变原先的立场，眼前的五代虽然拥有了不错的实力，但是领导能力还是不行。

　　“从现在起，这支队伍的领导者便是本座，诸位可有意见！”叶晨目光在仙落以及仙虚等人身上扫射而过，语气虽平淡，却给人一种不容拒绝的压迫。

　　仙落依旧一副颓败的神色，沉默不言，他用自己的沉默来说明了默认这个事实。

　　至于仙虚自然不会反对，他身后的那六名武道境武者也是选择沉默，承认了叶晨成为队伍领导者的事实。

　　“居然如此，那么便休整片刻在踏入剑墓！”叶晨淡淡道，虽然他最后收手了，可是仙落还是受了不少的轻伤，终究会影响到实力的发挥。

　　闻言，仙虚暗松了口气，深怕叶晨要报复仙落。

　　仙落轻微一叹，抬起头望着叶晨，沉声道：“我承认，先前小觑了你的实力！”

　　说完，仙落也不再说些什么，直接掏出数枚丹药，盘曲而坐，恢复伤势。

　　叶晨身形落地，微闭着双眼，平复胸前翻滚的血气，同样运起轮回诀，天地灵气纷纷朝他涌来。

　　先前虽然击溃了仙落，但是叶晨同样受了点轻伤，真气也消耗颇大。

　　剑光在虚空中冒腾而起，生死岛上的武者虽然注意到了此处的战斗，却未靠近，深怕城门失火殃及池鱼。

　　战斗结束，这些武者也纷纷散去，暗自讨论着：“好强悍的队伍，这支队伍没准还真能踏进第二层剑墓！”

　　休整片刻之后，叶晨方才睁开双眼，体内充斥着浑厚的真气，状态完全恢复至巅峰。

　　突然，叶晨转身，抬起头望着远处的虚空，那里，其尖锐的破风声正在响彻而起，随即便是数十道剑光，这些剑光犹如长虹般，直射石林而来。

　　数息后，剑光退去，这些身影也出现在了石林的上空，赫然是孤独皇以及孤独城的黯然，销魂，农剑，山泉四名统领，还有数十名执法者。

　　“果然是你！”孤独皇的目光先在千川雪身上停落数息，方才落在叶晨身上，凝重道：“没想到，你们也能找到此处！”

　　先前在数百里开外的时候，孤独皇便察觉到两股惊天的威压，其中的一股威压对于他而言极为熟悉，他便猜测是叶晨，只是他没想那威压会出自生死岛上。

　　“孤独皇！”仙虚起身，走到叶晨身旁，他可是知道叶晨和孤独皇之间的恩怨。

　　“你们要进入剑墓！”孤独皇等人的身形也纷纷落地，孤独皇望了石林一眼，开头道。

　　“嗯！”叶晨淡淡道。

　　“少城主，有了这些人，那我等进入剑墓找到城主的机会便更大了！”山泉目光环顾四周，低沉道。

　　他声音虽低，但是在场之人无一不是拥有雄厚的修为，清晰可闻。

　　复杂的神色在数名武道境武者脸上浮现而出……


第1038章 冰封虫墓

　　孤独皇作为孤独城的少城主，地位极高。

　　而冷枫等人则是属于孤独地狱的武者，按照孤独城的规矩，他们在生死之渊中便要听从孤独皇的命令。

　　山泉此言一出，冷枫等人脸色皆是微变，不过并未出声。

　　山泉低语道：“城主和其他的统领已经踏入剑墓之中，我等若是要与城主汇合，便要踏入剑墓！”

　　“然而这剑墓恐怖无比，仅仅我等的实力或许达不到剑墓四层！”山泉在上一次生死之渊开启的时候便随孤独败进入剑墓一次，因此，他也知晓剑墓的恐怖。

　　山泉这句话的确让孤独皇动心，他虽未曾进入过剑墓，但是在孤独地狱的时候便听孤独败说过这剑墓，也深知这剑墓的恐怖。

　　同样他也知道这剑墓的一些内幕，剑墓开启需要生死柱，而生死柱每开启一次便会重新放入城主府的血池中吸取生机。

　　但是仅此还不够，剑墓开启时更需要大量的生机，而这些生机只能来自那些武者以及生死兽。

　　所谓的生死榜只是吸引地狱各个精英来地狱的途径，让四大地狱的武者各自厮杀，甚至捕杀生死兽。

　　唯独这些浓厚的生机融入剑墓中，剑墓方才开启。

　　不过也有大多数武者发现此处剑墓的存在，甚至进入其中，只是很少有人从剑墓中走出来。

　　而不知晓剑墓存在的则是猎杀生死兽以及其他地狱的武者，造成了更多生机涌入剑墓。

　　踏入生死之渊的虚空剑道被四大城控制的，同时，虚空剑道也并没有如同外界所说的那般，随意传送。

　　四大城完全可以控制传送的位置，因此四大城的城主以及统领，执法者都能第一时间传送至生死岛上。

　　不过孤独皇等人此处的传送却出了问题，被随意传送到生死之渊，因此，他们也错过了和孤独败汇合。

　　沉吟片刻，孤独皇开口道：“诸位若是要进入剑墓，不妨与我等组队！”

　　孤独皇这句话说的还比较诚恳，至少没有给人仗势凌人的感觉。

　　闻言，叶晨其目光在孤独皇等人身上扫射而过，孤独皇这方有五名武道境，以及数十名灵武境，算是一实力不错的队伍。

　　若是有这些人的加入，那么队伍的整体实力必然提高不少。

　　只是麻烦也随之而来，这支队伍的领导主权又要轮谁做主。

　　“共同进入剑墓可以，但是这支队伍的领导者又是谁？”叶晨淡淡道，他不介意和对方组队，但是有一点可以确定的是，领导者必须是他。

　　“尔等身为孤独地狱的武者，加入我等，自然要听少城主的命令！”山泉剑眉微皱，语气冷冷道。

　　此话一出，仙落以及仙虚皆是剑眉一挑，目光冷冷的盯着山泉，他们作为玉皇殿的执法者，又岂能随意听从他人的命令。

　　当然叶晨是例外，仙落虽然看叶晨不顺眼，但是他也承认叶晨是五代月神。

　　现场的气氛徒然紧绷起来，冷枫等人也是神色怪异的望着山泉，这家伙难道没看清楚如今的局势吗？

　　黯然和销魂也是剑眉微皱，山泉此言显然极为不智。

　　“若是这般，那么也没有组队的必要了！”叶晨无所谓的耸耸肩，转身，正准备踏进石林。

　　孤独皇却淡然一笑，望了千川雪一眼，淡淡道：“若你愿意，进入剑墓后，我等便听从你的吩咐！”

　　闻言，叶晨止步，背对着孤独皇等人，道：“可以！”

　　“公子苏，你将冰封虫墓的情况说一说！”叶晨站在石林边缘，目光所触及之处皆是通天的石林。

　　“诺！”公子苏轰然应诺，转身走到地段的中央，提高音量，“诸位，我等一会儿要进入的一层剑墓为冰封虫墓，其内……！”

　　公子苏的语言组织能力不错，至少他能够在生死蛟龙那边得到的信息完完全全的表达出来，介绍后，公子苏便给众人少许时间，消化这些信息。

　　仙虚以及孤独皇等人皆是有些诧异的望着叶晨，他们手中也掌握了不少有关于冰封底虫墓的信息，但是也没有叶晨这般详细。

　　生死蛟龙的事情，叶晨并未透露出来，也不愿意让仙虚以及孤独皇等人知晓。

　　三支队伍整段了一下，形成崭新的队伍。叶晨清点了下人数，算他在内，这支队伍有八十七人，其中叶晨这般占了三十八人，仙虚这边七人，以及孤独皇这边的四十五人。

　　其中武道境二十人，以及堪比武道境的叶晨，比起生死岛上的那些队伍，叶晨这支队伍的阵容极为强大。

　　再次休整了片刻，叶晨率先走进石林之中，石林内的生机极为浓郁，但是寸草不生。

　　仙虚等人来个此处，因此也知晓这剑墓的入口，叶晨便让仙虚在前方带路。

　　一股莫名的威压弥漫在虚空中，叶晨等人并未御空而行，不过凭借着身法，其速度也奇快。

　　越靠近石林的最深处，其生机便浓，甚至有些带伤的武者在这生机的洗礼下，其伤势也恢复了不少。

　　片刻之后，四周的石林渐渐变得稀少起来，地段也变得空旷起来。

　　四道通天的剑柱屹立在地表之上，剑柱的顶端弥漫着一道道白光，白光之中赫然有一颗珠子的存在，生死珠。

　　四道剑柱以东南西北方向分布，无尽的生机正中央弥漫着，这些生机幻化成一道虚幻之门，整个生死岛上的生机纷纷涌入虚幻之门中。

　　站在数十米开外，叶晨能够察觉到一股撕扯力在虚幻之门上弥漫着。

　　仙虚指着那漂浮在虚空中的虚幻之门，道：“这座门被称为生死剑门，我等若是要进入同一道空间，那么时间相隔不能超过十息！”

　　关于这一点，叶晨在生死蛟龙那边也听说过。叶晨点头，转身望着众人，沉声道：“记住，只有十息的时间！”

　　“走吧！”叶晨身形略显一寂，旋即双脚猛然朝地面一蹬，身形如同离弦的箭般，暴射而出，瞬息间便没入那生死剑门中。

　　在叶晨动身的刹那，慕辰以及千川雪等人也纷纷动身，一道道剑光冒腾而起，仅仅数息而已，八十八道身影皆是没入生死剑门内。

　　叮！一道清脆的剑吟声在四道剑柱上响彻而起，生死柱旋转了数圈，再次沉寂下来。

　　冰封虫墓的上空，其飘落的雪絮遮挡住了阳光，阴影笼罩着整个墓穴。

　　入目所见是绵延而出的冰川，冰川与冰川之间存在着断层。

　　顺着断层的边缘望下去是无尽的黑暗，刺骨的阴风在断层中冒腾而出。

　　阴风阵阵，倒卷而去，卷起漫天的雪花，其风神呼呼作响，毛骨悚然。

　　一条宽数十米的冰道在叶晨等人的身前浮现而出，寒风卷过积雪，其被冰雪掩盖的白骨若隐若现。

　　皑皑白骨，叶晨能够在其上感到一股威压，显然，这具白骨的主人其身前必然拥有不凡的实力，那意志威压已经融入骨头之中。

　　“武道境！”叶晨低语道，语气有些凝重，这具白骨足以说明曾经有武道境陨落在冰封虫墓内。

　　“咻！”数名武者经受不住四周弥漫的寒意，打了个寒颤。

　　大多数武者都运起真气来抵抗这股刺骨的寒意，在这样的环境中，其行动必然会受阻。

　　叶晨感悟寒冰，掌控寒冰规则，不受这股寒意的影响，见千川雪脸色有些微红，叶晨右手抬起，按住千川雪的香肩，其一股热流在他手心处凝聚而出，没入千川雪体内。

　　迎上叶晨的目光，千川雪点点头，并未说些什么，不过四周的那些寒意仿佛淡了一些。

　　见到这一幕，孤独皇轻笑而出，这个男子外表看起来冷漠了点，不过还是挺细心的，有资格照顾念叶。

　　孤独皇还是习惯性的称千川雪为念叶，而非千川雪。

　　做完这一切，叶晨方才环顾四周，最后目光落在前方的冰道上。

　　“顺着这条冰道走下去便会达到下一层封印的入口！”说此，叶晨语气停顿了一下：“在赶至剑柱前，诸位要注意的是隐藏在虚空中的剑阵，以免触及剑阵！”

　　进入剑墓后，其毛骨悚然的感觉便笼罩在众人的心头。

　　闻言，仙虚以及孤独皇等人皆是暗自点头，凝重的望着那飘舞的雪絮，仙虚进入过剑墓，对于这剑阵的恐怖可是深有体会。

　　众人休整了片刻，适应了这寒意弥漫的冰雪天地。

　　片刻后，叶晨起身，目光环视四周，低语道：“仙虚，在未进入分叉路前，你们负责开路，孤独皇等负责断后，我这方的武道境负责支援！”

　　“诺！”众人轰然应诺，没有拒绝叶晨的这个命令。

　　“走吧！”叶晨淡淡道。仙虚以及仙落率先朝前走去，他们来个此处，因此对于这条冰道并不陌生。

　　八十八道身影小心翼翼的在冰道之上前进着，风雪渐渐淹没了他们的身影。

　　“啊！”数刻后，其数道惨叫声突然响起，打破了四周的寂静……


第1039章 分工

　　凄厉的惨叫声响彻而起，现场的寂静徒然被打破。

　　无尽的寒意徒然涌出，其数名武者的身形赫然被冻结住。

　　寒气弥漫，数具冰雕在冰道之上屹立着。冰雕内，其数名武者的脸上皆是布满了慌张以及骇然的神色。

　　叶晨猛然转身，喝道：“退开！”

　　砰砰！身影涌动，叶晨的身形暴射而出，其月神意志凝聚而出，形成一道巨大的掌影，轰然挥落在那些寒气之上。

　　掌影驱散了那涌动的寒气，然而其中的武者却依旧被冻结住。

　　叶晨眼眸微凝，神色凝重的望着那消散的余波，以及这数具冰雕，在其上，叶晨已经察觉不到任何生机的存在。

　　灵魂的波动也泯灭了，叶晨剑眉轻微一挑，喃喃道：“好恐怖的剑阵！”

　　仅仅瞬息而已，这数名灵武境武者的生机便完全消散掉。

　　“诸位，要小心四周的虚空，以免触及剑阵！”仙虚出声提醒道。

　　闻言，所有武者皆是凝重的点点头，经过此事之后，他们才意识到这剑墓的恐怖之处。

　　砰！三具冰雕破碎开来，未溅起一道血光，三名灵武境便如此诡异的陨落，其沉重的气氛蔓延在众人的心头。

　　“走吧！”叶晨淡淡道，其灵魂力蔓延而出，时刻谨慎着。

　　然而众人又走出数百步的时候，其惨叫声再次响起，这一刻众人都极快，纷纷朝四周散去。

　　咻！叶晨身形略显一沉寂，暴射而出，剑指点落，撕碎这剑阵。

　　一名武者全身上下都结着冰霜，不过并未死去，只是脸色惨白的可怕。

　　嘶嘶！数道异响徒然在冰道上响彻而起，时刻保持警惕的叶晨立即转身，凝重的望着前方那飞舞的雪絮。

　　雪絮之中，数十道虚影在叶晨等人的视线中浮现而出，足足有数人之高的虚影，锋利的爪牙，蠕动的身体，血红的眼眸，赫然是一些虫族。

　　根据生死蛟龙介绍，这种虫族叫做血冰虫，是冰封虫墓中极为常见的虫族，实力比拟灵武境。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，特别是血冰虫那血红的眼眸，其内闪烁着嗜血的光芒。

　　砰砰！仙虚以及仙落两人持剑而出，凌厉的剑势势如破竹般的驱散了寒气，落在血冰虫上，血光乍现。

　　数十只卑微的血冰虫经受不住七名武道境武者的攻势，未动用神通以及意志，仅仅规则便撕碎了这些血冰虫。

　　血肉洒落满地，见此，叶晨剑眉微皱，道：“接下来诸位要注意躲在风雪中的虫族！”

　　刺鼻的血腥味会引来其他的虫族，叶晨等人没有任何的耽搁，继续朝前赶去。

　　途中又遭受了数批虫族的袭击，甚至出现被上百只虫族包围的状况。

　　在付出数名武者的代价后，叶晨等人终于赶至分叉路口，数百米之宽的冰道分为五的小道，其中四条小道各自偏向东南西北方向，阵阵嘶吼声在小道的尽头处传来。

　　“顺着这四条小道走下去，其尽头便是剑柱所在，剑柱四周分别有一些虫族守护，例如甲虫、炎虫、毒虫、血虫！”

　　“其中各有一只王级虫族，其实力堪比武道境！”叶晨提醒道：“其他虫族的实力也堪比武道境，因此诸位不能大意！”

　　剑指抬起，叶晨指着东边的小道，“这东方剑柱便交给孤独皇负责！”

　　“西风剑柱交给仙虚负责，至于北方的剑柱交给我负责，若是谁先摧毁了剑柱，便赶往南方剑柱！”

　　“最后在此处集中，再次前往中央剑柱所在之地，诸位可听明白了？”叶晨淡淡道。

　　对于叶晨这简单明了的分工，众人都没法反对，轰然应诺。

　　显然叶晨这种方法是最保险的方法，如今整支队伍的人数已经缩减至七十五人，足足有十三名灵武境陨落。

　　咻咻！孤独皇和仙虚各自带着人，踏入其冰道内，气息完全收敛起来深怕引起其他虫族的注意。

　　叶晨目光环顾四周，持剑，率先踏入冰道内，四具剑尸紧随在他身后。

　　“慕辰，一会儿我主要负责摧毁剑柱以及击杀王级虫族，至于千川雪的安全便交给你了！”叶晨的声音响起。

　　闻言，慕辰点头，同样持剑而出，一步不离的紧随在千川雪身后。

　　冷枫等人更是不敢落队，深怕引来血冰虫的围攻。

　　众人之中，唯独生死蛟龙最为兴奋，“这些爬虫的血肉虽然不如人类那般可口，不过其体内蕴含的能量更加丰厚。”

　　踏入冰道，周围的温度明显下降了数十度，周遭坚硬的冰层晶莹透亮，寒意弥漫。

　　嘶嘶！在前进了数百米后，数百道虚影徒然在前方浮现而出，赫然是大量的血冰虫。

　　“天地雷霆，听我号令，齐聚！”叶晨身形如同雷霆般，持剑冲入那血冰虫族中，万道雷霆在他的周旁齐聚着，其麒麟剑一旦挥舞而出，伴随而出的便是万道雷霆的轰炸。

　　血光乍现，叶晨那一袭白衣所过之处，其四周的血冰虫纷纷倒落，血柱冲天而起，无尽的血煞之气凝聚而出，最后化作杀气融入叶晨体内。

　　白衣似雪，未沾染一丝血迹。

　　叶晨神色平静的望着四周的血冰虫尸体，淡淡道：“走吧！”

　　数百道血煞之气凝聚而出，四周显得更加死寂。

　　“好强！”清绝嘀咕了一句，眼中依旧浮现先前那一道道凌厉的剑势，杀气冲霄。

　　气息完全收敛起来，叶晨等人掠过这满地的血尸，无声无息的朝前走去。

　　吼！一道时候声在冰封虫墓之中回荡而起，旋即便是一道道恐怖的气息冒腾而出，此处的虫族犹如从沉睡中苏醒过来似的，疯狂的咆哮着。

　　“战斗要开始了！”叶晨望着东方，虽隔甚远，他却能够察觉到空间的震荡。

　　“那群家伙可要遭罪了！”生死蛟龙轻笑道，目光直直的落在前方的冰川虚影上：“一旦甲虫苏醒，我们这边的虫族也要苏醒了！”

　　砰砰！整条冰道徒然震动开来甚至出现了少许裂痕。

　　同时，数股强悍的气息在冰道的尽头处蔓延而出，这些气息的强悍不亚于武道境，冰道的尽头是一片足足有千余丈之宽的冰层。

　　冰层四周是断层，阴风阵阵从其中倒卷而出，搅动这虚空中的雪絮。

　　数道巨大的虚影横卧在冰层上，一道通天的剑柱插在冰层中央，其天地灵气凝聚在其上，剑柱表明不时的闪过徐徐玄奥的波动，融入虚空中。

　　整座冰封虫墓的基础便是这些剑柱，无数道复杂的剑柱构成了这奇异的剑墓空间，叶晨持剑，其目光仿佛看穿了时空，看到了那柄通天的剑柱以及虫族。

　　“毒虫！”叶晨低语一声，脑中浮现出生死蛟龙所介绍的气息：“毒虫，堪比半步武道境，其内拥有一股意志，最可怕的是那无所不在的毒雾以及毒液！”

　　“公子苏，冷枫，尔等负责清除四周的血冰冲！”

　　“慕辰，清绝，生死蛟龙，你们负责前方出现的毒虫！”说完，叶晨身影略显沉寂瞬息，随即便暴射而出，其四具剑尸紧随在后，凄厉的破风声骤然响起。

　　“他又独自闯入其中！”生死蛟龙还未反应过来的时候，叶晨的身影完全消失在众人的视线中。

　　“嘿嘿！不愧是我老龙的主人！”

　　“比起那些卑微的人类，我更欣赏这份胆识！”生死蛟龙难得赞叹了一句，随即又惊呼而出：“让我老龙待在此处，岂不是意味着我要放弃那些鲜美的虫族！”

　　衣裙飘舞，千川雪紧握着剑柄。无奈一叹，虽然变强了许多，但终究还是累赘。

　　刺骨的寒气涌动着，叶晨踏雪而来，入目的则是数道巨大的虚影以及通天的剑柱。

　　毒虫，其身形通体黝黑，完全笼罩在毒雾之中，其两道血色眼眸最为突出。

　　“半步武道！”叶晨目光扫射而过，一共四只寻常的毒虫，以及数十只血冰虫。

　　叶晨所在意的是盘卧在剑柱上的毒虫，一股煞气在其上弥漫着：“王级虫族！”

　　吼！惊天的嘶吼声冲霄而起，沉睡已久的王级毒虫从远古中苏醒过来，眼前这卑微的人类打扰了它的沉睡，它要撕碎这些卑微的人类。

　　寒气涌动，数股惊天的煞气盘旋在冰层之上。

　　煞气压迫着四周的虚空，叶晨平静的眼眸中涌出了少许期待：“好浓厚的煞气，很好！”

　　吼！王级毒虫其巨大的躯体猛然跃起来，直奔叶晨而来。

　　其余的毒虫也是如此，毒雾蔓延而出，差点淹没了整个虚空，这毒雾带着强烈的腐蚀性，其虚空赫然被腐蚀出断层，乱流涌动。

　　“人道！”叶晨低语声回荡而起，其人道的身影如同长虹般掠出，右手轰然拍落在虚空中，禁制神通，禁制规则如潮水般涌出，禁制规则如潮水般涌出，融入虚空中，整个虚空徒然一颤，天地威压凝聚，压制出扩散的毒雾，甚至禁锢住了寻常的毒虫。

　　叶晨的一贯作风是先捕杀小鱼，然后再捕杀大鱼！

　　砰砰！叶晨持剑而出，其三股截然不同的月神意志凝聚而出，环绕在麒麟剑上，轰然挥落在一道毒虫上，其毒雾直接被撕碎开来。

　　“天地雷霆，凝聚！”叶晨嘶吼而出，源源不断的雷霆狂卷而来，万雷轰然而至，毒虫那蠕动的躯体承受不住这恐怖的撕扯力，破碎开来，一些毒液立即喷溅而出。

　　幸亏叶晨早已知晓这毒虫之后会喷溅出毒液，因此，他早有防备，避开这毒液。

　　天道，地狱道，饿鬼道其身形也是掠出，迎上其余的三只毒虫，没有任何的悬念，完全是一边倒的战斗，仅仅数息，这四只堪比半步武道的毒虫纷纷死去。

　　毒雾涌动，其四周传来的威压惹恼了王级毒虫，毒虫怒吼而出，其毒液在血嘴中喷溅而出，四周的禁制规则赫然被腐蚀掉，诡异至极。

　　砰砰！沉闷声回荡而起，毒虫直接摆脱了这禁锢，化作一道黑影冷光，射向叶晨，其毒雾涌动，腐蚀着四周的虚空，乱流紧随在后，声势极为浩荡。

　　压迫临近，叶晨神色未慌张，能够让他忌惮也唯独是那诡异的毒雾以及毒液。

　　“轮回为引，天地火焰凝聚！”叶晨左指并指为剑，轻飘飘的点落在前方的虚空中，撕扯了一道裂痕，其轮回火焰冒腾而出，紧随之后的便是源源不断的火焰。

　　“焚！”叶晨轻喝而出，以天地火焰焚尽这如潮水般汹涌的毒雾。

　　叶晨身形飘忽不定，其剑指牵引着，四周的火焰立即将这道浮现而出，锁住毒虫的躯体，直接将之吞没掉。

　　恐怖的高温灼烧之下，其四周的毒雾之上立即冒腾出白气，其毒雾也渐渐变得稀薄起来。

　　天地万火焚尽世间万物，更何况是这些毒气。

　　禁制规则被腐蚀，人道再次动用禁制规则，新一轮的天地威压凝聚而来，在禁制规则以及天地火焰双重的压迫下，其王级毒虫的身形再次被禁锢住。

　　王级毒虫疯狂的嘶吼着，毒雾涌动，企图腐蚀掉四周的禁制规则，然而在天地火焰的阻挡之下，始终未成功。

　　持剑，叶晨身形暴射而出，轰然落在王级毒虫的上空，双手握住麒麟剑，至上而下的劈落。

　　弥漫着毁灭气息的剑光，未受到任何阻挡的直接轰击而下，结结实实的落在王级毒虫的头颅之上。

　　叶晨的肉体恐怖无比，更何况是融入三道月神意志的一剑，轰然而下的刹那，天地动荡，就算王级毒虫拥有比拟武道境的实力，承受下这一剑，巨大的躯体疯狂的征兆着，变得更加的疯狂起来，凄厉的嘶吼声不断。叶晨冷笑而出，挥落的长剑再次抬起，继续挥落，接连数剑。

　　剑起落间，一股股腐蚀力极浓的毒雾，也是迅速自毒虫的头颅处涌出。

　　“抹灭！”叶晨左手挥动间，其呼呼声响起，雷霆蔓延而出……


第1040章 独战

　　天道，地狱道，饿鬼道其身上的武道意志也凝聚在王级毒虫上，造成了恐怖的压迫。

　　雷霆在叶晨左手间弥漫着，叶晨眼神一寒，左手抡起，轰然拍落，不惧那喷溅而出的毒液。

　　叶晨左手顿时爆发出极为璀璨的银芒，凝聚着全身力道，轰然落下。

　　随着这一掌落下，只见得那片空间，顿时为之崩裂，无尽的雷霆奔腾而出，吞噬掉了那些毒液。

　　同时，叶晨的右手也没有闲着，凌厉的剑势再次挥落，势必也击穿王级毒虫的头颅。

　　这一剑夹带着毁天灭地的力量，狠狠的落在毒虫的头颅上，三股武道意志涌入其体内，撕碎着毒虫的生机。

　　在这等可怕力道之下，毒虫那庞大的脑袋，顿时砰一声，爆裂开来，血肉纷飞。

　　巨大的尸体摇摇晃晃的坠落在下方的冰层上，冰层震动，其猩红的血液流淌而出，血液腐蚀着冰层，一道道裂痕在冰层上浮现。

　　解决完这只王级毒虫，叶晨身形止住，眼眸微低，望着下方那些巨大的尸体。

　　其无尽的煞气在尸体的上空凝聚着，压迫着四周的虚空，一道道波纹弥漫而出。

　　无尽的杀气在叶晨的指尖流转着，叶晨轻缓朝前迈出一步，徒手朝那煞气抓去，其杀戮规则融入这一爪之中。

　　盘旋的煞气徒然幻化成滔天的杀气，犹如被叶晨抓住似的，朝叶晨涌来！

　　一道虚幻的身影在叶晨身旁浮现而出，还未真正形成的杀戮之身。

　　涌动的杀气融入这道虚幻的虚影中，一道道纹路若隐若现，最后消散掉。

　　“仍然不够，然而这里虫族身上的杀戮之气却极为浓郁！”

　　“若是这样持续下去，神通杀戮之身可成！”叶晨凝视着身旁这道虚幻的身影，突然，两道震耳欲聋的轰鸣声在虚空中炸响而起。

　　同时，整个冰封虫墓中的天地灵气徒然变得狂暴起来，朝东方以及西方涌去。

　　虚幻的身影再次融入叶晨体内，叶晨转身，望着那天地灵气涌动的方向，嘴角扬起一丝笑意：“已经摧毁两道剑住了！”

　　二十余名武道境，这队伍足以称的上华丽的阵容，至少，叶晨认为能够轻易的突破这冰封虫墓。

　　雷霆在麒麟剑上冒腾而起，激起一道道波纹，叶晨转身，俯视着那柄通天的剑柱。

　　叶晨能察觉到剑柱一些天地灵气流动的轨迹，“这剑柱不凡，到底是谁铸造了这座剑墓！”

　　踏步而出，月神意志弥漫而出，叶晨一剑带起，其雷霆和火焰凝聚而出，形成一道数百丈之长的巨剑，随着叶晨剑式的变化，这道百丈长剑轰然挥落，劈落剑柱之上。

　　砰砰！剑柱摇晃着，其一道道裂痕蔓延而出，随着雷霆和火焰的冲击，其剑柱最终破碎开来，此处的天地灵气也狂暴起来，朝四周肆虐着。

　　叶晨徒手撕碎了那狂暴的天地灵气，带着天道等剑尸按原路返回。

　　此处的轰鸣声同样回荡出去，慕辰以及千川雪皆是暗松了口气，“剑柱破碎了！”

　　千川雪虽然相信叶晨的实力，然而此处却是剑墓，恐怖无比，说不担心都是假的。

　　片刻后，叶晨的身影在冰道的尽头处浮现而出，一袭白衣，身上未带一丝血迹。

　　砰砰！脚步声在冰道上回荡着，叶晨耸耸肩，轻笑道：“幸不辱命！”

　　百余道血冰虫的尸体洒落在四周，显然先前慕辰等人也经历过一丝厮杀，不过以血冰虫的实力根本威胁不到叶晨等人。

　　生死蛟龙幽幽的望着叶晨，嘀咕着：“主人，你应该把那几具虫族的尸体带回来，那好歹也是个宝！”

　　叶晨直接无视掉生死蛟龙那幽怨的眼神，至于其毒虫的尸体则是被他用寒冰规则冰冻住，收入麒麟戒之中。

　　笑而不语，叶晨走到千川雪等人跟前，道：“走吧！”

　　此处摧毁剑柱，叶晨这方未陨落一人，比起先前还要顺利的多。

　　幸亏此冰道上的血冰虫已经被完全清理掉，但是叶晨等人还是保持着先前的警惕，小心翼翼的前进着，回到最初的那个分叉路口。

　　此刻，路口处未见仙虚以及孤独皇等人的气息，显然，这些人已经赶往下一道剑柱之地。

　　轰！轰！叶晨等人身形还未站稳，其轰鸣声便在天际处回荡而起，其天地灵气再次狂暴起来，疯狂的朝南方的冰道涌去。

　　“第四道剑柱也解决了！”叶晨轻笑着，站在原地也不动身，等待仙虚等人的回来。

　　微闭着双眼，叶晨再次修炼起来，四周阴森森的环境反而容易让人心静下来。

　　片刻后，其尖锐的破风声在冰道上响彻而起，叶晨睁开双眼，望着那些走来的身影，淡淡道：“休整片刻，在前往第五道剑柱所在之地！”

　　仙虚这方人员未损，而孤独皇这方则是陨落了两名灵武境武者。

　　山泉冷哼一声，显然对于叶晨等人的速度极为不满，摧毁一剑柱都用如此多的时间。

　　没有理会山泉的不满，叶晨微闭着双眼，只要他不影响到队伍的发挥，叶晨就懒得去理会。

　　仙虚以及孤独皇等人也各自找了个位置坐下，恢复其消耗的真气，双方人马身上都带着点轻伤，显然这些虫族极为难缠。

　　在众人休整的时刻，叶晨将第五道剑柱的状况说出来：“比起前四道剑柱，第五道剑柱是最难突破的！其中剑柱旁有五只王级虫族，其中四只王级虫族分别是先前守护剑柱的虫族，值得注意是第五只王级皇族，虫王斯若西，比起先前四只王级虫族，这虫王的实力不亚于武道境巅峰！”

　　“除此之外还有众多的寻常虫族，实力堪比半步武道，总而言之，要摧毁第五道剑柱比起先前还要难上数分！”

　　“通往第二层剑墓的入口也在那里，不过比起先前，我等只要摧毁剑柱便可，也无需杀尽所有的虫族！”叶晨淡淡道，“对于其他的四只王级虫族的特点，诸位想必也有些了解！”

　　“接下来我便介绍些这虫王斯若西，虫王斯若西其身形有五十余丈之长，通体覆盖着青色鳞片，值得注意是其额头处数米之长的独角！”

　　“这虫王擅长寒冰规则以及空间规则，甚至也演化出了神通，所以诸位一定要注意虚空的变化，免得落入虫王的神通中！”剑气在叶晨的指尖流转着，幻化成一道虚影，赫然是一只通体覆盖着鳞片的爬蛇。叶晨环顾四周，让所有的人都看见这虫王斯若西的模样。

　　数息后，这道虚影轰然破碎开来，叶晨指尖的剑气也消散开来，叶晨继续开口道：“一会儿，仙虚带着两名武道境负责清理王级甲虫，仙落带着两名武道境清理王级血虫，孤独皇带着两名武道境清理王级炎虫，至于王级毒虫便交给饿鬼和地狱，至于其他的武道境武者负责清理寻常的虫族。冷枫等灵武境负责清理血冰虫，注意也触及剑阵，引出寒意！”

　　“那么虫王斯若西要交给谁负责？”山泉可是随孤独败进入过剑墓，同样知道这虫王的恐怖之处，特别是那空间神通，一不小心便落入万劫不复的地步。

　　“虫王斯若西便交给本座处理！”叶晨淡淡道：“清理了寻常的虫族后，诸位便先摧毁剑柱！”

　　“你独自一人清除虫王斯若西？”山泉嘴角噙着一丝冷笑，在他看来，这血狱帝君未免太高估了自己的实力，也太小觑了虫王斯若西的实力。

　　在组队的时候，山泉便有些不满叶晨当做队伍的领导者，在他看来，叶晨这些隶属孤独地狱的武者，在这生死之渊中便要服从孤独城的调令。

　　同时，山泉数十年前进入剑墓的时候便领会过虫王斯若西的恐怖。

　　销魂以及农剑也是剑眉微皱，他们同样也知道这虫王斯若西的恐怖，若是叶晨压制不住虫王斯若西，那么便影响整个局势，毕竟虫王斯若西的空间神通太过于变态。

　　“尔等只需负责清理虫族便可！”叶晨淡淡道，语气一如既往的平淡，不起波澜。

　　“帝君，我等不得不承认，你手中掌握的情报极为准确，但是有一点终究无法改变，那便是你未进入过剑墓的事实！”

　　“虫王斯若西最可怕的便是空间神通，它能够轻而易举的改变空间的位置，甚至造成整座剑墓虚空的崩溃，若是不能快速的击杀虫王斯若西，那么一旦虚空崩溃，整个剑墓便会充斥着空间乱流，我等虽然不惧空间乱流，但是如此下去，我等的实力必然受阻，只需半日，那些死去的王级虫族便可复活，那时候我等要面对的不是五只王级虫族，而是九只！”说到最后，山泉的语气极为凌厉，丝毫不顾叶晨的面子。

　　“若不这样，我和销魂一起与帝君联手击杀这虫王斯若西！”沉默已久的黯然突然开口道……


第1041章 自负？

　　现场的气氛有些怪异，孤独皇这方的武者皆是不相信叶晨的实力可以独自压制住虫王斯若西。

　　叶晨实力虽可以比拟武道境，但是有一个事实终究无法改变，他是灵武境。

　　叶晨剑眉微挑，冷冷的望着山泉等人，既然他说出这番话自然有完全的把握。

　　“诸位，是觉得我的实力不足以压制住虫王斯若西！”叶晨淡淡道，融入无尽杀气后的叶晨，其一句话语便给人一种莫名的压迫。

　　无尽的寒意在叶晨的四周浮现而出，其片片的雪花从天际飘落而下，短短片刻时间，叶晨四周便被白雪所覆盖：“记住，我等是要进入剑墓第二层，并非是要击杀虫王斯若西！”

　　“短暂时间的压制，本座还是可以做到的！”叶晨轻缓朝前迈出一步，其恐怖至极的三股意志在他的身上弥漫而出。

　　砰！飘舞的雪花皆是诡异的静止在虚空中，任寒风卷过，雪花依旧一动未动。

　　经过仙落惨败之后，仙虚对于叶晨等人的实力并未质疑，因此他们也相信以叶晨的实力足以压制住虫王斯若西。

　　但是，山泉以及黯然等人对于叶晨的认知还是停留在队伍之比上。

　　三股截然不同的月神意志弥漫开来，四周的虚空俨然被禁锢住，面对这三股月神意志，山泉以及黯然等人皆是感到一股心悸。

　　就算孤独皇也是如此，脸色颇为凝重，“好恐怖的压迫！”

　　“记住，我是队长！”叶晨淡淡道，率先朝正中央的那条冰道走去，四具剑尸紧随在后。

　　慕辰，公子苏等人也纷纷起身，紧随之后。

　　仙虚起身，轻描淡写道：“诸位，已经加入队伍，那么便要服从五代的命令！”

　　仙落也是淡淡道：“虽然我不喜欢他的姿态，但是有一点可以确定的是，他实力很强！”

　　仙落有武道一层巅峰的实力，现场能够跟他比拟的人数皆是屈指可数。

　　在仙落和仙虚身上，山泉等人不时的感受到一股压迫，听两人如此追捧叶晨，山泉也有些疑惑，这血狱帝君当真如此强悍？

　　一直沉默的孤独皇也开口道：“诸位统领，莫非忘记了当日血狱帝君和城主相抗的那一幕！”

　　“他很强的，至少若是我对上他，我没有把握将他击败！”孤独皇淡然一笑，起身道：“因此，我等只负责清理寻常的虫族便可！”

　　目光在那道飞舞的衣裙上停落片刻，孤独皇持剑朝前走去，比起血狱帝君，他的确不如。

　　空旷的冰道上，血冰虫不时的冒出来，叶晨持剑走在最前方，其云淡风轻的一剑便解决了突然出现的血冰虫。

　　越靠近第五道剑柱，叶晨便能察觉到数股恐怖的威压在前方弥漫着。

　　皑皑白雪覆盖住绵延的冰川，经过一狭小的冰道后，叶晨等人前方的视线豁然开朗起来，一道足足有百余丈之长的剑柱跃落在叶晨的视线中。

　　入目的不仅仅只是剑柱，还有那些狰狞无比的虫族，巨大虚影给人一种视觉上的压迫。

　　四只王级虫族，数十只寻常的虫族，加上众多的血冰虫，千余丈大小的冰层上，威压弥漫。

　　叶晨目光扫射而过，最终落在剑柱的最顶端处，那里一道巨大的虚影盘曲在上，雪絮飞舞，虚影有些朦胧，若隐若现。

　　剑柱上方，一道怪异的虚幻之门漂浮而出，只是一股怪异的波动弥漫在虚幻之门上。

　　显然，这虚幻之门便是第二层剑墓的入口。

　　“吼！”低沉而又刺耳的嘶吼声在冰层之上回荡着，叶晨等人的到来完全激起了这些虫族体内的本能，眼眸渐渐变得血红起来。

　　“虫王斯若西！”叶晨低语道，目光遥遥的落在那道虚影上，很强，他能够察觉到四周寒冰规则的浮动。

　　砰砰！整块冰层徒然震动起来，那道盘曲在剑柱上的巨大虚影徒然站了起来，天地灵气纷纷朝那道虚影涌去，一片片的雪花从天际飘落而下，短短片刻时间，雪絮覆盖住了整块冰层。

　　在飘舞的雪絮中，那道巨大的虚影赫然幻化成一道人影。

　　咔擦！虚空破碎，破碎的空间乱流被寒意冻结成一道道阶梯，徐徐的自剑柱上蔓延而出，一道身影在剑柱的顶端，缓步走下来。

　　这道身影出现之后，全场的目光纷纷投落在其上。

　　这突然出现的身影，一袭白袍，身形挺拔，面目极为年轻，只是面容有些过分的妖娆，甚至有些阴柔。

　　“虫王斯若西，能够幻化成人形的虫王，其实力更加的恐怖！”生死蛟龙站在叶晨身后，低语道，眉宇间流露出一丝笑意，他倒是要看看叶晨如何应付这虫王斯若西。

　　在这名青年的眉心处有一道醒目的雪花印记，在其上，叶晨能够察觉到寒冰规则流转的波动。

　　“卑微的人类，你们的入侵已经惹恼了本王！”青年的声音徒然响起，其四周的雪花旋转开来，飞舞起来。

　　轰鸣声回荡而起，冲击着四周的虚空。

　　“记住先前的那些分工！”叶晨淡淡道，揉着眉心，其月神意志在印记上流转着，随时便可爆发开来。

　　“该死的人类！”叶晨等人的无视惹恼了虫王斯若西，其惊天的杀气蔓延开来，虫王斯若西眉心处雪花印记微微闪动，那呼啸在其周身的雪花颜色瞬间变得血红起来。

　　青年剑指抬起，一道道波动扩散而出，虚空中的雪花都徒然变得血红起来，刺骨无比。

　　随着其手指的点下，那呼啸的血色雪花顿时席卷而出，漫天的雪花朝叶晨等人倒卷而去。

　　紧紧握住麒麟剑，叶晨冷喝一声：“动手！”

　　话语未落，二十余股武道意志冲霄而起，盘旋在虚空中，随着叶晨身形一动，数十道剑光掠出，渗着冷光的剑器带起一道道血光。

　　叶晨身形如同长虹般，暴射而出，其手中的麒麟剑挥舞而出，万道雷霆凝聚其上，形成一只咆哮的雷龙虚影，随着麒麟剑刺出，这雷龙虚影咆哮而出，撕碎了四周的虚空，空间乱流激荡，淹没了那铺天卷地而来的血色雪花。然而诡异的一幕出现了，那些被乱流吞噬的血色雪花再次浮现而出，不受空间乱流的影响。

　　“空间规则！”叶晨剑眉微挑，其指尖流转着一簇簇跳动的火焰。

　　“卑微的人类！”青年神色淡漠，其青色鳞片徒然在他的全身上下冒腾而出，将他覆盖住，其右臂也幻化成锋利的爪牙，爪牙搅动着四周的血色雪花，血色至极，徒然幻化出一只只血色虫族的虚影。一道道爪牙虚影蔓延而出，抓住血色虫族虚影，直接朝叶晨投掷而来，铺天卷地的血色虚影瞬息间便淹没了叶晨的身影。

　　麒麟剑牵引，其雷霆再次幻化出雷龙虚影，两者在虚空中碰撞在一起，密密麻麻的空间裂痕蔓延而出，虚空破碎。

　　叶晨不退反进，其左手拍落在虚空中，“神通冰绝！”

　　破碎的虚空被寒意冻结住，叶晨可不会让虫王斯若西有施展空间规则的机会。

　　“能够掌控寒冰规则的绝非你一人，本座也可以！”叶晨冷声道，寒意弥漫，其涌动而来的血色雪花，居然都是出现了许些停滞，雪花融化间，形成一柄柄丈长的冰剑。

　　足足有五千余道冰剑，叶晨轻缓的迈出一步，剑指点落：“千剑齐下！”

　　三道月神意志锁住虫王斯若西的气息，数千道剑影齐射而出，每一道冰剑之上都蕴含了极致的寒冰规则，以及月神意志。

　　叶晨能够说出那样的话，那么他便有信心完全压制住虫王斯若西。

　　按照生死蛟龙的说法，虫王斯若西擅长掌控寒冰规则与空间规则，但是在寒冰规则上，叶晨有绝对的把握将之压制住。

　　虫王也发现周围的异常，嘶吼而出，这卑微的人类居然敢在他面前动用寒冰规则，并且还能将他压制住。

　　嘶吼声让虚空轻微震荡着，虫王那化作爪牙的右臂划破虚空，空间裂痕满而出，迎上那轰然的冰剑，随即便破碎开来，乱流涌动，无数冰屑四射而开，空间规则粉碎了寒冰规则。

　　一股惊人寒气四散西开，虚空犹如一道镜子般，破碎开来。

　　“空间崩溃，若是蔓延下去，这整座剑墓的虚空都会破碎开来！”叶晨心头微沉，眼中闪过一丝凶狠，身体略做一滞，踏着破碎的虚空，持剑冲入那崩溃的虚空中。

　　“寒冰极致可冻结天地，毁灭亡灵，给我冻！”真气翻腾，无尽的寒意在叶晨体内弥漫而出，四周方圆百丈内的虚空再次被冻结住，同时，叶晨的剑撕碎了那涌来的空间乱流，直射虫王而去，声势极为浩大，万千剑技，融入这一剑之中，天地间唯独剩下这道璀璨的剑光。

　　正在厮杀中的山泉等人抬起头，望着这一幕，惊呼而出：“收剑，虫王最大的优势便是他恐怖的肉体，他的肉体中已经融入了空间和寒冰，绝不能硬抗！”

　　“卑微的人类！”虫王嘴角扬起一丝嗜血的欲望，数十年以来，很少有人敢跟他近战，甚至肉体与肉体的碰撞。

　　虫王身形微曲，其右臂所化的爪牙上，光华流转，两种不同的波动弥漫其上，一道刺耳的声音回荡而起，这声音犹如能够穿透肉体，如同一柄柄冰针，刺痛着众人的灵魂。

　　正在厮杀中的众人，其身形皆是一震，晕眩的感觉蔓延而出。

　　叮！丈长的寒芒在爪牙上蔓延而出，虫王的身形暴射而出，迎上那道剑光，爪牙挥落。

　　见此，山泉轻微一叹，“太过于自负的家伙，虫王的爪牙最为可怕，其爪牙之音甚至可重创灵魂！”


第1042章 彪悍

　　世家修炼武道之途万千，而虫王斯若西的修炼倒是有些不凡。

　　以躯体未炉，融入天地。天地规则，天地意志，以如今虫王斯若西的实力完全将寒冰规则和空间规则融入自身体内。

　　更是千锤百炼之后，演化成这锋利的爪牙。

　　爪牙之音，隔着虚空重创灵魂，无惧武道意志。

　　仅仅这一点，虫王斯若西便曾击杀过数名武道境。

　　刺耳的叮咛声回荡在叶晨的耳旁，一股晕眩之感在叶晨体内席卷开来。

　　叶晨嘴角噙着一丝冷笑，他的意志极为坚定，仅仅这种程度的晕眩之感还影响不到他。

　　璀璨的剑光破空而出，雷霆和火焰缠绕在一旁，寒意紧随在后，杀戮为体！

　　万千剑技归一剑，万剑归宗，声势极为浩荡，然而叶晨凭借的更深自己的肉体以及月神意志。

　　璀璨的剑光划过天际，在山泉等人无奈的目光中，叶晨这一剑夹带着毁灭天地般的气息，与虫王斯若西的身影碰撞在一起。

　　砰砰！渗着冷光的爪牙划过天际，在接触到剑光的那一刹那，虚空中徒然爆发出一阵尖锐的爆鸣声：“砰！”

　　刺耳的爆鸣声回荡而出，激起一道道空间浪潮，整个空间以疯狂的速度崩溃开来。

　　“神通崩塌！”虫王斯若西嘴角挂着一丝冷笑，当空间乱流充斥整片冰封虫墓的时候，他便是这里的主宰，唯一的主宰。

　　凌厉的爪牙挥舞着，每一次都挥向叶晨的心脏，若是被划到，叶晨整个胸脯也会因此破碎开来。

　　“想以本王拼肉体的强悍，卑微的人类！”借助着四周的空间乱流，虫王斯若西这爪牙上蕴含的力道极为恐怖，足以粉碎一座巨大的山峰。

　　寻常的武道境就算接下，其反弹的力道也足以震动他们全身血气翻滚。

　　下方，山泉等人剑眉再次一周，凝重的望着那崩溃开来的虚空，“若是这般下去，整座冰封虫墓的虚空都会崩溃开来！”

　　“需要阻止！”黯然抽出插入虫族体内的剑器，一道道血柱喷溅而出，染红了整个冰层面。

　　“此处交给我便可，山泉你和黯然两人一起合力协助血狱帝君击杀虫王斯若西！”销魂的声音飘来，其凌厉的剑光挡住一只血虫的攻势，转身吩咐道。

　　闻言，黯然和山泉纷纷点头，身形略显沉寂，踏出，然而两人方才踏出半步，一道剑光便挡住了两人的去路。

　　“两位还是先解决此处，然后按照帝君的吩咐，摧毁剑柱！”

　　“至于虫王斯若西交给帝君来解决便可，无需两位出手！”单手持着公子剑，公子苏淡淡道。

　　“公子苏！”黯然剑眉微挑，低语道：“这里的局势完全被我等控制，如今之计是先解决虫王斯若西！”

　　“退下！”山泉凌厉道：“若是虫王的整个神通笼罩整个剑墓，那么整个剑墓内便会充斥着空间乱流，那时候，虫王便如鱼得水，实力比拟武道二层！”

　　神色淡然，公子苏持剑未退，其身旁的血冰虫狂舞而来，公子苏剑指点动，凌厉的武道意志将之逼退，目光依旧落在黯然和山泉上：“尔等去了反而会拖累帝君！”

　　“区区一只虫族奈何不了帝君！”公子苏淡淡道，黯然和山泉的实力虽不曾，然而比起武道一层巅峰还是有不少的差距。

　　“虫王的肉体极为强悍，血狱帝君实力虽不错，若是持续下去，他必然会被血狱帝君完全压制住！”山泉冷声道。

　　“帝君可以解决那只虫族！”公子苏淡淡道，其目光遥遥的落在虚空中。

　　虚空中，其璀璨的剑光和爪牙不断碰撞着，的确，虫王斯若西的肉体极为强悍，然而还未威胁到叶晨的程度。

　　在叶晨还是魂武巅峰的时候，清绝便曾说过，就算他幻化出本相，其肉体强度也不如叶晨。

　　更何况叶晨经历剑意劫，以及数次天地灵气的洗礼，身体强悍无比，那恐怖的劲道引不起叶晨体内的血气。

　　倒是虫王斯若西的血气一阵翻滚，几轮碰撞下来，虫王其身上赫然带着不少的伤势。

　　见此，山泉和黯然两人的身形也止住，一丝讶然的神色跃上脸庞。

　　起初，他们也见识过叶晨肉体的强悍，但是他们没有想到，居然能够强悍到如此地步。

　　嘴角噙着一丝冷笑，叶晨冷冷的望着虫王斯西若，手中的剑再次带起，挥舞而至，一道道轰鸣声回荡而起。

　　“好恐怖的肉体！”虫王斯若西眼中流露出一丝震撼，“不过等整个剑墓的空间破碎后，就算你肉体再强悍，也无济于事！”

　　这一点，叶晨又岂能料不到！寒意在这一刻铺天盖地的爆发而开，在那恐怖的寒气之下，其涌动的空间乱流纷纷被冻结住，甚至表明处凝结出一些冰屑。

　　原本崩溃的空间也因此而止住，同时，无尽的寒意朝虫王涌去，造成了一股威压。

　　叶晨目光扫过下方的冰层，大部分的虫族都被击杀，仙虚等人也开始破坏剑柱。

　　“该结束了！”叶晨喃喃道，三道月神意志接连爆发，六道规则随之在后，如洪水般涌出，这是叶晨最强的压迫。

　　虫王斯若西身体不住的颢抖着，四周的虚空中传来阵阵威压，令得他身体有种散架的趋势。

　　“结束了！”叶晨轻声喃喃道，其身影极为迅猛的踏出，一闪间便走出现在了虫王斯若西面前，其最后徒然浮现出无尽的雷霆，毫无征兆：“神通天劫！”

　　万雷轰然而至，每一道雷霆中都蕴含了一丝月神意志，毁天灭地。

　　突如其来的万雷，令得虫王斯若西神情一怔，旋即浑身寒毛陡然竖起，面对这源源不断的雷霆，他嗅到了死亡的气息。

　　眼瞳在这一霎缩至针状，寒意凝聚在虫王斯若西的身旁，企图阻挡住这源源不断的雷霆，不过这凝聚而出的冰层能够抵挡住数百道雷霆，但是能够抵挡住数万，甚至百万道。

　　万雷齐至，众人皆是抬起头望着虚空这一幕，眼中流露出震撼之色。

　　特别是生死蛟龙，嘀咕着：“太彪悍了！”

　　“这就算不能直接击杀掉虫王，也能磨死他！”对于那源源不断的雷霆，生死蛟龙眉宇间也有些忌惮。

　　叶晨犹如雷中君皇般，踏着雷龙，披着雷霆，源源不断的雷霆淹没了虫王斯若西的身影。

　　片刻后，虫王斯若西的气息完全消失在雷霆之中，其巨大的虚影幻化而出，赫然是一只全体覆盖着鳞片，其额头处长着一道独角。

　　万雷齐至，就算虫王斯若西的本体强悍，也承受不住这轰击，破碎开来，血肉纷飞。

　　鹅毛般的雪絮再次在虚空中飞舞起来，叶晨持剑而立，神色淡然的望着那砸落的巨大虚体，其剑指点落，寒意如潮水般将那具尸体包裹住，一层冰霜凝聚而出。

　　无视生死蛟龙那渴望的目光，叶晨直接将虫王斯若西的尸体收入麒麟戒内。

　　武道意志弥漫，其数道百丈之长的剑影落在剑柱上。仙虚等人正在卖力的摧毁着剑柱，剑柱摇晃，其虚空中的天地灵气也变得狂暴起来。

　　数息后，百丈余长的剑柱轰然倒塌，破碎开来。

　　砰砰！轰鸣声绝地而起，整座冰封虫墓都动荡起来，无尽的天地灵气从四周涌来，最终汇聚在虚幻之门的上空，弥漫在虚幻之门表明的奇异波动也随之消散掉。

　　收起麒麟剑，叶晨转身，望着那高大的虚幻之门，暗松了口气：“封印解封！”

　　五道剑柱摧毁，第二层的入口也完完全全的出现在众人的视线中。

　　仙虚等人也是暗松了口气，他们曾多次进入剑墓，然而都未击杀虫王，更别提摧毁剑柱。

　　雪絮飘舞，失去了先前的死寂，神经时刻紧绷的众人皆是轻笑而出。

　　“他居然击杀了虫王斯若西！”山泉神色有些复杂的望着叶晨，这便是血狱帝君的实力。

　　在此刻，山泉方才察觉自己先前的言行是多么的愚不可及。

　　指着上空的虚幻之门，叶晨开口道：“通过此门便可进入第二层剑墓，不朽剑墓！”

　　叶晨目光环视四周，察觉到众人身上皆是带着少许伤势，沉吟片刻道：“先在此处休整片刻，然后在进入冰封虫墓！”

　　只需一日，冰封虫墓内便会出现新的虫族以及剑柱，因此，叶晨等人也不能再此待太多的时间。

　　闻言，仙虚等人轰然应诺，坐下休息，修炼，清理伤势。

　　轻缓朝前迈出一步，叶晨朝冰层的边缘走去，站在断层边缘，下方则是无尽的黑暗，阵阵阴风声从其下冒腾而出。

　　微闭着双眼，叶晨心神凝聚在麒麟戒上，然而那股怪异的波动仍然还在，他还是无法和麒麟戒中的火麒麟取得联系。

　　酒味弥漫而出，叶晨取出酒壶，目光凝视着剑墓那昏黑的虚空，久久不语。

　　千川雪持剑同样走到断层边缘，其下方传来的阴风打动着她的衣裙，猎猎作响，“想人了？”

　　“有点！虽然不讨厌杀戮，但是在充满杀戮的地狱中，也会感到一丝压抑！”

　　“不知，兰姑，小梦儿，妃暄她们现在如何？”叶晨嘴角扬起一丝弧度，浅笑不着痕迹的化开。

　　“我也想念那里的气息！”千川雪幽幽道，绝美的容颜上同样浮现出一丝浅笑。

　　“还有胖子，不知他是否也重新进入生死之渊！”叶晨喃喃道，脑中浮现出那道身形略显肥硕的身影。

　　千川雪也想起了那个胖子，那个第一个叫她嫂子的胖子……


第1043章 悠悠万载，不朽铭剑

　　雪絮飘舞，两道白衣身影在风雪中若隐若现。

　　孤独皇起身，神色有些苦涩的望着那两道身影，“本来以为能够真心的祝福，但是真正面对的时候，还是做不到想象中那么随意！”

　　“我还是高估了自己，不过唯一能够确定的是，失去你之后，我会很孤独！”孤独皇紧紧握住手中的剑器，随即松开。

　　淡然一笑，孤独皇便这般站在风雪之中，任那飘舞的雪絮染白了如夜幕般漆黑的长发。

　　白衣如霜，慕辰的长发本来便是白的，其望向叶晨以及千川雪的目光中，罕见的出现了一丝笑意。

　　阴风阵阵，叶晨擦拭掉嘴角的血迹，抓住酒壶的手指着旁边那被皑皑白雪覆盖的冰道，轻笑道：“你说，你我若是顺着那冰道走下，是否会白头皆老？”

　　“白头皆老？”千川雪神情一怔，目光遥遥的落在冰道上，入目的则是翩翩起舞的雪絮，“会被染白的！”

　　“真不懂得风情！”叶晨嘀咕一声，抓起酒壶继续仰天长饮了一口。

　　闻言，千川雪没好趣的白了叶晨一眼，这家伙何时懂得说些风花雪月的话语？

　　在千川雪看来，这家伙最懂得风情的事情便是将那条冰道染红。

　　杀戮之后的宁静总是让人安宁，千川雪微闭着双眼，任凭那雪絮打落在自己身上，享受着这场风雪的洗礼。

　　酒水入口，其略显苦涩的味道弥漫开来，徘徊在叶晨的嘴中，叶晨偏头，望着千川雪那绝美的容颜。

　　垂落的青丝挡住了千川雪的侧脸，但是却遮挡不住那种如雪般的气质，不食人间香火。

　　风拂来，卷起那垂落的青丝，青丝飘荡，叶晨清晰的看见千川雪嘴角那丝完美弧度，透着一股自信和矜持的雍容。

　　微闭着双眼的千川雪徒然转过头，美眸睁开，一丝笑意悄然的闪掠而过，目光直直的望着叶晨。

　　叶晨立即转过头，继续飘飘然然的望着那昏黑的天空，独自饮酒着。

　　一抹笑意在千川雪的嘴角泛起，先前她可是注意到身旁的这个家伙在偷看。

　　千川雪的这抹笑意落入叶晨眼中，让叶晨一阵恼火，心里嘀咕着：“我心虚什么，看自己的女人用得着心虚！”

　　想此，叶晨再次转过头，直直盯着千川雪那足以颠覆苍生的容颜，没有来的说出一句：“要不要来几口，故乡酒！”

　　清淡的酒味弥漫开来，千川雪接过叶晨手中的酒壶，其酒味入缠绕在鼻尖处。

　　在叶晨目光的鼓舞之下，千川雪抓住酒壶，轻抿了一口，其略显苦涩的味道在她嘴中弥漫开来。

　　千川雪将酒壶递给叶晨，正好瞥见叶晨嘴角扬起的一丝笑意，随即猛然意识了到些什么，这家伙先前也是用这酒壶喝的，这岂不是间接接吻？

　　千川雪没好气的白了叶晨一眼，深深地垂下头去，柔弱的双肩微微有些颤抖，这家伙！

　　洒然一笑，叶晨接过酒壶，丝毫不介意千川雪先前碰过这酒壶，继续仰天长饮着，其酒水的哗哗声清晰可闻，传入千川雪的耳中。

　　雪絮飞舞，叶晨轻笑泛起一丝笑意，他发现自己有种恶趣，喜欢打趣千川雪。

　　在孤独城那一段时间，这种事情他可是没少干。

　　片刻后，众人身上的轻伤大多数都恢复了，其浑厚的真气流转在众人体内，一道道空间波纹随之浮现而出。

　　收起酒壶，叶晨转身，环顾四周，道：“动身！”

　　砰砰！一股股强悍的气息冒腾而出，剑墓虽然恐怖无比，然而它的恐怖并未吓到众人，反而引起众人内心的战意。

　　抬头，叶晨望着那高高挂在天空中的虚幻之门，身形略显沉寂，朝前迈出一步，身形立即暴射而出：“走！”

　　咻咻！数十道剑光冲天而起，最终被虚幻之门所吞噬掉，不起一丝波澜。

　　死寂的冰封虫墓立即崩溃开来，化作空间乱流涌动，最终化作无形，消散掉。

　　踏入第二层剑墓之中，其惊天的杀气便扑面而来，紧随着便是沧桑的气息。

　　灰蒙蒙的天空下是一片暗黑色的山脉，山峦起伏，一道道无名墓碑屹立在起伏的峰峦上，死寂的气息在其上弥漫着。

　　这些墓碑盘都横插着一柄剑器，惊天的杀气在这些剑器上弥漫着，显然这些剑器上沾染了无数生灵的鲜血，以至于杀气洋溢。

　　远远望上去，这完全是一座坟墓场，埋葬了剑客，同样埋葬了剑器。

　　刚刚踏入此处，其一股压抑的气息便盘旋在众人的心头。

　　叶晨站在首位，其目光遥遥的落在远处林立的墓碑上，这墓碑仿佛屹立了许久，其上雕刻的纹路都被风给拂去。

　　然而叶晨却在其墓碑上感觉到了一丝波动，一丝气息的波动，这丝气息中蕴含了剑神门的功法。

　　“这些坟墓中埋葬的是剑神门弟子！”叶晨心头微沉，其灵魂力如同潮水般扩散而出，覆盖了方圆白余丈的地域，这些波动几乎一致。

　　山风卷起那枯黄的野草，野草纷纷，企图掩埋那屹立不倒的剑器，打落在其上，一道清脆的剑吟声响起，这仅仅只是开始，这道剑吟声带动了一道道高昂的剑吟浪潮。

　　这些汇聚而起的剑音声回荡在九天之上，激起一道道空间波纹。

　　仙虚等人其神色立即警惕起来，目光在四周的坟墓上来回扫动着。

　　“唉！”叶晨却轻微一叹，在那一道道剑吟声中，他却听出了一股莫名的悲哀，剑依在，剑客却未在，这是一种何等的落寞。

　　曾经叱咤风云的强者，如今也化作一缕黄土，长埋于此地，陪伴他们的也唯独昔日的剑器。

　　清绝以及凤歌等人也注意到了那些坟墓的不同，一股落寞的神情跃在眉宇间，这里埋葬的是剑神门的前辈，那些持剑，抛头颅，洒热血守护武神大陆的前辈。

　　在孤独皇等人错愕的目光中，清绝以及韩间等人突然朝前方那密密麻麻的剑墓一拜，行弟子之礼。

　　仙虚以及仙落也意识到了这些坟墓的特别之处，连同仙落在内的七名武者，不顾武道境武者那所谓的高傲，同样一拜。

　　见此，孤独皇等人越发的不绝，这些坟墓之中到底埋葬了谁？

　　“数百年孤寂，一刹那璀璨，悠悠万载，又有谁曾记得！”叶晨喃喃道，其麒麟戒中的四柄传承之物轻微晃动着，这里也曾埋葬了四大古族的族人。

　　一股压抑的气氛弥漫开来，黯然最先开口道：“此处埋葬了谁？”

　　“一些先人！”叶晨淡淡道，语气不起波澜：“第二层剑墓，不朽剑墓！”

　　剑指抬起，叶晨指着那漫漫古道以及林立的坟墓道：“顺着这条古道走下去，大概三千余米便有一道剑柱！”

　　“如同冰封虫墓，在不朽剑墓中同样也要数道剑柱的存在，不同的是这里只有三道剑柱！”生死蛟龙所给的气息极为详细，叶晨沉吟了片刻，继续道：“在这里并未有虫族，然而却有一群失去神智的剑客，或许这些武者曾经是叱咤风云的强者，然而终究埋葬在此地，最后从坟墓中爬出来，徘徊在不朽剑墓中！这些武者的实力皆极为恐怖，堪比半步武道，其中比拟武道境的武者更是极多。这些武者也被称为铭剑者，虽失去意志，然而其武技俨然成为了身体的本能！”

　　说此，叶晨右手从衣袖中探出，其银色火焰在他的指尖跳动着，如同流水般，流转开来，最后幻化成一副虚影，赫然是整个不朽剑墓的格局。

　　见此，孤独皇等人的眼神皆是有些变化，他们能够如此轻易的突破冰封虫墓，其中最大原因是他们掌握了详细的情报，从而制定出攻略，由此可看出信息的重要性。

　　只是山泉未想到，未踏入过剑墓的帝君居然有不朽剑墓的格局图。

　　轮回火焰翻腾，山道，山峰以及山石清晰可见，叶晨指着其中一片血红的地方，“这里是血池，而那剑柱便屹立在血池之中！”

　　“而在血池旁则有将近百名铭剑者，其中八名铭剑者的实力比拟武道境！”

　　“虽然这些铭剑者还会身前的剑式，然而失去神智的剑客，剑便不是剑了！”叶晨淡淡道，尽量的将之介绍清楚。

　　“除此之外，还有一点值得注意的是，这些铭剑者要在血池之中将之杀死，否则是杀不死的！”叶晨微闭着双眼，其气息完全收敛起来，凭借着叶晨超强的感知力，他能够感受到一片血池的存在，以及血池中蕴含的滔天血煞之气。这片血池时时刻刻吸收着墓碑旁那些剑器上流转的杀气，因此这聚集如此恐怖的血煞之气。

　　“杀不死？”仙虚剑眉微挑，这是什么概念，难道将之头颅割下，这些铭剑者还能存活？

　　“就算将轰炸成碎片，以不朽剑墓的规则，这些铭剑者也会再次出现！”叶晨提醒道：“因此诸位击杀铭剑者的时刻，最关键的便是要在血池中将之击杀！”

　　“所以诸位，要如何将铭剑者引入血池之中也是一个技巧！”随着叶晨话语落下，其轮回火焰再次翻腾起来，形成一副缩小版的格局图，其上一道通天的剑柱屹立着，其下方则是宽百余丈的血池，四周野草狂长，零零落落的墓碑分散开来。叶晨睁开双眼，指着墓碑，“不朽剑墓中虽然不存在可怕的剑阵，但是也要潜在的危险。这四周的坟墓之中，有些尸体已经成为了铭剑者，一旦惊动了这些铭剑者，他们便会从坟墓中爬出来！”说此，叶晨轻微一叹，神色复杂的望着远处林立的坟墓，这些坟墓中埋葬的可是剑神门的先辈。

　　而这些铭剑者也就是剑神门的先辈，这些曾是叱咤风云的强者，然而却沦落成如今失去意志的铭剑者。

　　“到底是为什么，就算是死也要甘愿成为铭剑者！”随着叶晨剑指的变化，其轮回火焰再次冒腾而起，幻化成一副新的格局图，其上是一座破败的宫殿，断壁堆积。

　　其四道石柱显得极为突出，在破败的宫殿之中，一道百余丈的剑柱屹立在其上。

　　叶晨指着四周的石柱，沉声道：“这四道剑柱构成了一道剑阵，因此，我等要进入宫殿摧毁剑柱，第一步便是要摧毁掉剑阵！”

　　随即叶晨又介绍了一些问题，尽量将需要的细节解释的极为清楚，甚至列举了一些假设。

　　仙落不得不承认，叶晨在做事情的时候极为严谨，从他在细节事情上的处理便可看出来。

　　一片寂静，众人都沉浸在叶晨的介绍之中，有些剑眉紧皱，有些一脸沉思。

　　叶晨继续凝视着四周的坟墓，着重注意那些剑器，特别是其上流转的杀气。

　　“不知道行不行，不过可以尝试下！”叶晨低语着，闭上双眼，其灵魂力狂卷而出，笼罩方圆百余丈的地域。他能够清晰的感受到那一缕缕杀气，刺骨无比。

　　待到众人适应了不朽剑墓的环境后，叶晨方才转身，道：“生死蛟龙，此次你先带队，带着众人先去摧毁第一道剑柱！”

　　“我带队？”生死蛟龙神情一怔，他没想到叶晨会将队伍的领导权交给自己？

　　山泉以及仙落等人皆是眉头微挑，这家伙又要搞什么。

　　“嗯！”叶晨淡淡道：“摧毁剑柱后，尔等在血池旁等待我片刻！”

　　“真让我带队？”生死蛟龙见叶晨那认真的神情，看似不是胡扯，随即轻笑而出：“奶奶的，老龙我早就想指挥这些卑微的人类！”

　　“走！全部给我动起来，随我老龙毁去那狗屁的剑柱！”生死蛟龙意气风发，一扫先前的郁闷。

　　经过先前冰封虫墓的事情后，无论是仙落，那是山泉等人，对于叶晨的话也不再反抗，然而让生死蛟龙带队，几人还是感到一阵不妥。

　　“五代不前往？”仙虚略显疑惑道。

　　“片刻之后便赶去！”说完，叶晨直接闭上双眼，不再言语。

　　生死蛟龙不断催促众人动身，仙落等人虽不愿意，还是起身。

　　慕辰和千川雪也起身，紧随在大部分之后，同时，叶晨还将天道和饿鬼道派出去，保护千川雪的安全，只留下地狱道和人道。

　　直至众人的身影消失之后，叶晨方才睁开双眼，望着四周的坟墓，喃喃道：“神通杀戮之身的成败便在这不朽剑墓，希望别让我失望！”


第1044章 剑客已去，剑不复剑

　　死寂的不朽剑墓，墓碑犹如雨林般，成为山推上的一道风景线。

　　一柄柄已经生锈的剑器在寒风中摇曳着，清脆的剑吟声洒落在山风中。

　　悲呛的剑吟声打落着那枯叶，枯叶纷飞，死寂！

　　叶晨目送慕辰等人的离去，转身，望着四周那林立的墓碑，喃喃道：“铭剑者！”

　　失去神智为铭剑，昔日的强者成为行尸走肉。

　　叶晨微闭着双眼，倾听着四周那一道道落寞的剑吟声。

　　“到底是为了什么，就算是死也要成为铭剑者！”叶晨低语道，这里埋葬了太多远古的沧桑。

　　“剑客已去！”叶晨睁开双眼，其右手徒然朝虚空中抓去，一道怪异的波动扩散开来，激起了一道道空间波纹。

　　“剑不复剑！”天地灵气变得狂暴起来，叶晨身上杀气凝聚而出。

　　沾染数万生灵后的杀气，在死寂的虚空之下，幻化成一道虚影，未完成的杀戮之身。

　　“不甘，不甘长埋于此地，剑应该叱咤于九天，傲世于苍穹！”

　　“然而握剑的人却不在，不过，今日我借尔等杀气，以杀戮之身行走世间，行杀戮之道！”叶晨的话语极为低沉，回荡而起，融入这天地齐颤的剑吟声中。

　　死气在指尖上跳动着，透过那死气，叶晨仿佛看到了一张张狰狞的脸庞，那些曾经死于他剑下的生灵。

　　叮！一道道冲霄的剑吟声伴随而起，紧随之后的便是滔天的杀气。

　　剑为百兵之君，其上无一不沾染着无数生灵的怨气，这些怨气化成了滔天的杀气。

　　相隔数千年，这些剑器沾染的杀气不散，反而更加的凝聚。

　　随着叶晨右手朝前抓去，这些剑气犹如流水般，被抓住，在虚空中凝聚而出。

　　密密麻麻的墓碑足足有数万座，而这剑器也要数万柄，伴随的则是数万道刺骨的杀气，杀气凝聚，形成杀气之云。

　　山风涌动，呼呼声时而低沉，时而洪亮，打落在杀气之云中，听闻起来就像鬼哭狼嚎般心颤。

　　云雾涌动，杀气凝聚成雨，随着山风涌动，飘落开来。

　　杀气凝聚的雨水是猩红的，整座不朽剑墓中下起了一场血雨，染红了那发霉的山石以及墓碑。

　　一袭白衣，叶晨站在血雨之下，伸出手托住那飘落的雨水，轻声喃喃道：“血色的世界，血色的雨水！”

　　雨水打落在山石上，溅射开来，最后诡异的朝叶晨的杀戮之身聚集而去，最后融入其中。

　　雨水还未打落在叶晨身上的时候，其雨水便诡异的消散，化作一缕缕杀气融入叶晨体内，叶晨如同闲庭漫步般的走在血雨中，其杀戮之身紧随在后。

　　杀戮之身接受着雨水的洗礼，其原本虚幻的身影也渐渐变得凝练起来。

　　一道道纹路在其内流转着，弥漫着一股恐怖无比的气息，压迫着四周的虚空。

　　这场血雨仅仅持续了片刻而已，片刻后，杀气之云消散掉，回荡的雨水声也被风声所取代，叶晨转身望着杀戮之身。

　　“身形凝练了不少，不过还未实体化！”叶晨喃喃道，一股毁天灭地的气息在杀戮之身内弥漫着，这杀戮之身一旦凝练出来，那么叶晨的实力绝对会暴涨。

　　阵阵轰鸣声远处的古道尽头处飘荡而出，叶晨微闭着双眼，他能够察觉到空间的震荡。

　　枯草纷飞，剑器依旧在轻微晃动着，然而其上已经失去了那凌厉的杀意。

　　一道道裂痕在其剑器上弥漫开来，最后，这些剑器纷纷破碎开来，化作尘埃落在墓碑上。

　　剑客含剑而生，抱剑而死，剑因剑客而在，因剑客而断。

　　远古的石道上，其一些断裂的剑器洒落其上，叶晨每踏出一步，其身上的杀意便冷冽一分，杀戮之身紧随在后，犹如影子一般。

　　沐浴着血色雨水的洗礼，地狱道以及人道身上也沾染了一丝毁灭的气息。

　　片刻后，其一道通天的剑柱在叶晨的视线中浮现而出，血气弥漫，数十道身影在血池之中晃动着，时而激起一道道血花。

　　叶晨持剑而来，其杀戮之身再次融入体内，其目光第一眼便落在血池上，比起先前，这血池中的煞气更为浓重。

　　“这家伙倒是没少吞噬肉体！”叶晨剑眉微皱，在他的感应中，生死蛟龙的气息比起先前更加的强悍。

　　同时，生死蛟龙也注意到叶晨的到来，并未收敛起气息，反而更加卖力的击杀铭剑者。

　　通天的剑柱最终承受不住众人的围攻，轰然倒塌开来，砸落在下方的血池中，激起一道道血光。

　　首次面对铭剑者，众人还有些不适应，尽管在实力上完全压制住，然而身上还是或多或少有些伤势。

　　而此刻，仙虚等人也注意到叶晨的到来，轻微点头，不得不承认，在生死蛟龙的带领之下，这是摧毁剑柱极为顺利，特别是生死蛟龙那熟练的动作让众人暗自诧异。

　　这一切，生死蛟龙都是看在眼里，其嘴角微微上扬，流露出一丝自得的笑意：“你们这些卑微的人类又岂能猜出我老龙的实力！”

　　血池翻腾，叶晨一袭白衣朝前走去，目光停落在那数具铭剑者的尸体上，轻微一叹。

　　“诸位再次休整片刻，再前方下一道剑柱之地！”叶晨淡淡道，一脚迈入血池的上空。

　　而此刻，血池内蕴含的血煞之气完完全全的爆发开来，直冲云霄，还未休整的众人立即抬起头，骇然的望着血池的上空。

　　无尽的血煞之气凝聚而出，赫然形成一朵血色云彩。

　　滴答滴答！血色云彩翻滚，其血色云彩中的杀气同样凝聚成液滴，诡异的洒落开来。

　　砰砰！原本站在血池边缘的武者立即朝后方退去，神色骇然的望着那滴落的血色雨水，在每一滴雨水中，他皆是感受到惊天的杀意。

　　“杀戮规则！”生死蛟龙语气难得第一次如此凝重，目光死死的盯着那朵盘旋在虚空中的血色云彩。

　　地狱的武者对于杀气极为熟悉，然而在面对这血色雨水的时候，他们还是感动了心悸。

　　“杀意凝聚成水！”孤独皇沉吟道，他并未感悟杀戮本源，但是却曾见过数名感悟杀戮本源的武者，那些武者无一不是地狱中最为强盛的武者，但是他们也做不到这一点。

　　一袭白衣，那些血色的雨水打落在叶晨身上，诡异的是，这血雨未在叶晨的白衣上留下一道血印，直接融入他体内。

　　这场血雨覆盖了整片血池，雨水打落在血池上，激起一道道波纹，其更多的血煞之气朝上空凝聚而去。

　　望着这诡异的一幕，仙虚等人皆是选择就沉默，并未出声打断现场的死寂。

　　一股毁天灭地的气息在叶晨体内盘旋着，最终弥漫在虚空中，叶晨其垂落至腰间的长发立即狂舞起来。

　　这一幕足足持续了半个时辰，其血池内那血红的液体也飞快的消散着，最后，只剩下一滩清水，池底内部是堆满了血色骸骨。

　　死寂，四周除了死寂还是死寂！

　　数息后，叶晨睁开双眼，眼中闪过一丝冷光，这冷光令虚空震荡开来，一股压抑的气息弥漫开来。

　　仙虚等人皆是暗自心惊，身体本能的运转起真气，唯独如此，他们才会感到丁点的安全感。

　　“接下来便是第二道剑柱，希望别让我失望！”叶晨心神微凝，在他的脑海中，一道虚影正在盘曲而坐，杀戮之身。

　　抬起头，叶晨望着远处那林立的坟墓，徐徐说道：“走吧！”

　　说完，叶晨率先朝前冲去，其气息完全收敛起来。经过短暂的休整，整支队伍的战斗力再次恢复至巅峰，数十道剑光暴射而出，紧随在叶晨身后。

　　古道旁，枯叶纷飞，墓碑林立。尽管众人收敛了其气息，然而这些坟墓中还是不时的爬出数名铭剑者。

　　对于铭剑者唯独拖至血池才能杀死，因此，叶晨直接让人道出手，将之禁锢住。

　　整个队伍时刻保持警惕着，因此一路而来，整支队伍并未出现身亡的情况。

　　其通体漆黑的乌鸦在昏暗的虚空中盘旋着，刺耳的啼叫声打破了不朽剑墓的死寂。

　　绕过数座山峰，其一座破败的宫殿渐渐在叶晨等人的视线中浮现而出。

　　断臂倒塌，一道道裂痕布满了柱子，这座宫殿看起来岌岌可危，然而数千年却依旧屹立不倒。

　　在宫殿的四周，四道百余丈长的石柱落在最边角的方位，石柱通体血红，其上雕刻着的图案赫然是四大古族。

　　暗淡的光华在石柱上流转着，四道石柱上的波动汇聚在一起，构成一道剑阵。

　　“护宗剑阵！”叶晨剑眉轻微一挑，他虽然不精通阵法之道，然而却曾见识过剑神门的护宗剑阵，以落霞峰，朝阳峰，星辰峰，夕月峰为基石，构成护宗剑阵。眼前这剑阵简直是护宗剑阵的缩小版。作为剑神门宗主，叶晨自然也懂得自家护宗剑阵的破解之道，目光扫射而过，落在石柱上雕刻的图案，“要进入宫殿，便要摧毁眼前这道剑阵！”

　　“这剑阵被称为四古灵剑阵，一旦宫殿或者本身受到攻势的时候，整个剑阵便会疯狂的运转起来，其摧毁力道极为恐怖！”

　　“最直接的方法便是聚集全部之力，同一时间摧毁四道石柱，不能逐一突破！”

　　“当初我等随城主突破此层剑墓的时候，城主便是用此法摧毁这道剑阵！”山泉低语，解释道。

　　山泉此言和生死蛟龙所说的信息几乎一致，但是这样的方法的确能够破除剑阵，不过也麻烦了点。

　　同时，叶晨要做的不算破除这道剑阵，他是要掌控这道剑阵，从而以这道剑阵来压制宫殿内的铭剑者。

　　持剑而出，叶晨朝其中最进的一道剑柱走上去，淡淡道：“无需如此！”

　　罡风在身旁四周浮现而出，叶晨凌空而立，紧握着麒麟剑，在数十道目光的注视之下，叶晨直接一剑挥落，百丈长的剑影冒腾而出，轰然挥落在宫殿的上空。

　　“帝君，此举不行！”山泉惊呼而出，对于这位血狱帝君，他可是颇为无奈，以他这样的破阵方式，必然引起剑阵的反弹，山泉可是记得孤独败曾如此评价这道剑阵：“若是完全让这道剑阵运转开来，其反弹的能量足以重创一名武道一层巅峰武者！”虽然看不顺叶晨，山泉还是出声提醒道。

　　百丈剑影下落的速度并未迟缓，反而更是迅速数分，在山泉无奈的目光中，剑影轰然而至，同时，四道刺耳的咆哮声在石柱上冒腾而起。

　　大势凝聚，随着那嘶吼声的响起，其四道巨大的虚影徒然在石柱的上空浮现而出，天地灵气疯狂的朝那虚影涌去，汇入其中，虚影渐渐变得清晰起来，赫然是青龙，朱雀，玄武，白虎！

　　清绝神情微怔，目光直直的望着那道青龙虚影。

　　同时，清绝此刻才发现这四道石柱之中居然还蕴含了一股意志，这意志是四大古族先辈的意志。

　　虚影横跨，笼罩方圆千余丈内的虚空，威压弥漫，滔天的天地灵气流转在一旁，四股恐怖的能量在其中凝聚着，随时便可爆发开来。

　　孤独皇等人皆是神色凝重的望着这四大虚影，神色有些无奈，这血狱帝君为何做事情如此武断！

　　反而是仙虚和仙落两人看出了些端倪，低语道：“护宗剑阵！”

　　白衣猎猎作响，叶晨无视那凝聚的恐怖能量，以及那给人带来压迫的四大虚影。

　　持剑，叶晨神色平静的朝宫殿上空的正中央走去，此阵对于寻常人而言或许恐怖，但是，对于传承了月神印记的月神而言，此阵不足为虑。

　　“若是靠近阵中央，那么便会被四周的能量所碾碎！”销魂也是剑眉微挑动，不过，无论是销魂还是山泉，都并未出手阻止，他们自己也不知道在潜意识中，对于叶晨的举动是顺从，而非反对！此刻，山泉和销魂等人倒是要看看这血狱帝君是要如何应付此剑阵……


第1045章 杀戮之身

　　青龙虚影，白虎虚影，朱雀虚影，玄武虚影。

　　四道巨大的虚影横卧整个虚空，恐怖无比的气息弥漫而出。

　　意志倒卷而出，其恐怖的能量犹如洪水般，在四周激荡着。

　　叶晨持剑而来，神色平静的不起波澜，平淡的望着那四道咆哮的虚影。

　　阴沉沉的虚空下，叶晨其眉心处的印记渐渐弥漫着一簇银光。

　　银光流转，三股月神意志接二连三的在他身上爆发开来，倒卷而出，压制着四周的虚空。

　　一道空间波纹激荡而起，当叶晨身影踏落在正中央的时候，四道虚影再次仰天嘶吼着，恐怖的能量倒卷而去，直接撕碎了叶晨四周的虚空。

　　虚空乱流涌动，其轰鸣声回荡在其上。

　　真气护住耳膜，仙虚神色有些凝重，他作为玉皇殿守护者，也曾听说过护宗剑阵的可怕。

　　只不过剑神门的护宗剑阵已经失去了强者的维持，威力大减。

　　然而仙虚却能够察觉到这石柱内蕴含的意志，以这四股意志运转剑阵，其威力必然不凡。

　　“聒噪！”激荡的能量狂涌而来，在即将淹没叶晨身形的刹那，叶晨徒然冷喝而出，其剑指轻飘飘的落在虚空中。

　　天地徒然一颤，那狂涌的能量诡异的止住，就连虚空乱流也是如此。

　　虚空陷入死寂之中，那四道巨大的虚影也停止了咆哮，只是那意志却如迸发的火山般，不可压制。

　　“四大古族意志，又岂能遭受尔等的掌控！”叶晨淡淡道，目光犹如实质剑芒般，落在下方的宫殿上。

　　五指舒展开来，三股月神意志流转在其上，甚至有雷霆的闪烁。

　　叶晨神色一冷，其左掌轰然挥落，四周的恐怖能量纷纷退让，同时，三股月神意志轰然落在宫殿上，犹如一座大山般。

　　砰砰！宫殿震动，其凄厉的剑吟声在其中回荡而起。

　　四大虚影再次仰天嘶吼着，那四股倒卷的意志赫然变得无比温顺，最终融入石柱中，四大虚影也化作天地灵气散去。

　　虚空中的威压也荡然无存，这诡异的一墓让孤独皇等人满脸错愕，这剑阵便如此被破了？

　　“这怎么可能？”山泉低语道，眼中尽是难以置信之色，就算城主要应付这剑阵，也要花点时间，然而这血狱帝君举手投足间便将之破去。

　　不管山泉等人相不相信，眼前的这一幕足以证实了一切！

　　雷霆在脚掌处弥漫着，叶晨持剑，神色凝重的望着下方，那破败的宫殿徒然震动开来，碎石滚落，激起一道道灰尘。

　　砰砰！宫殿上空的顶端徒然出现了裂痕，随即破碎开来，山石纷飞，朝四周落去。

　　数道凌厉的剑气冲天而起，撕碎了空间，直射叶晨而来。

　　叶晨徒然朝虚空中抓去，无视那凌厉的剑气，其雷霆被抓住，轰然挥落，撕碎了那激射而来的剑气。

　　同时，叶晨冷哼一声，踏出一步，这一步便让天地徒然失色！

　　“四大古族意志，尔等控制不得！”真气在叶晨体内涌出，融入四周的虚空中，其三股月神意志覆盖在石柱上，数道嘶吼声再次响起。

　　四道巨大的虚影在石柱上空浮现而出，赫然是先前的四大古族虚影。

　　掌控此处的剑阵，叶晨动用石柱中的意志，融入自身的气势之中，一掌朝下方拍落，死死的将宫殿内的铭剑者压制住。

　　“他掌控了剑阵！”孤独皇的眼中也泛起了震惊之色。

　　麒麟剑抬起，其雷霆在其上凝聚着，蔓延而出，形成一道数百丈之长的雷霆巨剑。

　　“退开！”随着叶晨的话语落下，其雷霆巨剑化作一道流光朝下方坠落而去，没入其宫殿之中。

　　围在宫殿四周的众人立即朝后退去，同时，整个地面徒然猛烈的震动起来，宫殿之中，一道剑柱屹立。

　　雷霆巨剑笼罩住剑柱，待到雷霆消散后，剑柱轰然破碎开来，碎石纷飞，打落在宫殿之中，砰砰！

　　“四灵剑阵！封！”收剑，叶晨身形朝原路退去，同时，左手拍落在虚空中，正在嘶吼的四大古族虚影倒卷开来，飞舞在宫殿上空。

　　四股意志凝聚成一道天网，死死的将宫殿笼罩在内。

　　任凭那些铭剑者的意志多恐怖，始终未撕碎这道天网。

　　出手至今也仅仅数十息而已，叶晨却轻而易举的摧毁剑柱。此刻，不仅仅孤独皇等人的眼色有些怪异，就连生死蛟龙也是如此，嘀咕道：“乖乖的，这一道剑柱还能如此摧毁！”

　　凄厉的嘶吼声在宫殿之中回荡着，其铭剑者却逃逸不出。

　　转身，叶晨落在宫殿的边缘，站在之上，在公子苏等人错愕的目光中，叶晨赫然持剑朝宫殿内走去。

　　“帝君！”公子苏轻声道，不是困住了那些铭剑者，帝君为何还要踏入宫殿。

　　叶晨身形止住，随即轻笑而出：“尔等在此处等待片刻便可，我进去一趟！”

　　说完，叶晨便头也不回的朝那宫殿走去，其脚步声越来越盛，四具剑尸紧随在后。

　　仙虚等人依旧站在原地，只是凝重的望着那数道消散的身影。

　　“他到底是何人，知晓剑墓的详细情况，实力更是恐怖，手段更是如此了得！”黯然低语着，这位血狱帝君是越来越神秘。

　　闻言，孤独皇点头，目光下意识的朝两旁望去，不仅仅这名血狱帝君神秘，这些人也是如此，神秘无比。

　　台阶有些破损，叶晨踏在其上，麒麟剑下垂，剑尖点地，叶晨拖着麒麟剑，一步有一步的朝前走去，他能够察觉到宫殿内那数股强悍的气息：“五名堪比武道境的铭剑者！”

　　麒麟剑划过之处，一道醒目的剑痕在石道上浮现而出。

　　五道修长的身影渐渐消失在石道的尽头，最后被黑暗所吞噬掉。

　　踏在石道的尽头，入目的则是一片猩红的血池，一些倒落的石块被血池吞没，数道身影呆滞的站在石块上，凄厉的剑吟声回荡在四周。

　　咯咯！剑尖划过石道，其声响充斥着整座宫殿。

　　叶晨等人的到来立即引起了五名铭剑者的注意，凄厉的剑吟声止住，五道长虹直奔叶晨而来，瞬息而至。

　　五道璀璨的剑光跃入叶晨的眼瞳中，垂落的麒麟剑挑起，叶晨一剑挡住这五道剑光，铮铮！

　　金属交锋的爆鸣声冲天而起，劲道爆发，叶晨身形轻微一颤，朝后退出数步，要独自面对一名铭剑者，叶晨可以完全压制，就算面对两名铭剑者，他依旧游刃有余。

　　然而同时面对五名铭剑者的攻势，他不得不承认，这如今还不是他能够抗住的。

　　铭剑者的身形紧随在叶晨身后，剑光涌动，犹如毒蛇般，摆脱不了。

　　神色平静，叶晨丝毫不惧那激射而来的剑光，不紧不慢的朝后退去，同时，人道的禁制神通再次发动，天地威压凝聚而出。

　　五道璀璨的剑光徒然一滞，随即，饿鬼道的身形掠出，其弥漫着意志的拳头直接落在其上，摧毁了这五道剑光。

　　“以其这般痛苦的下去，还不如长埋于地！”叶晨喃喃道，身形止住，略显沉寂，持剑，迎上其中的两名铭剑者，其余的三名铭剑者，叶晨直接将之交给天道等人对付。

　　失去神智，铭剑者虽然会剑式，同样会武道意志，但是却不懂得如何运用神通，只会最野蛮的碰撞。

　　意志与意志的碰撞，叶晨最不惧的便是这种野蛮的碰撞。

　　一时间，数股意志在宫殿中碰撞着，其倒卷而出的罡风掀起一道道血浪，刺鼻的血腥味缠绕在鼻尖处。

　　叶晨微闭着双眼，同样未动用神通，只是最野蛮的碰撞。

　　剑气，血飞扬！白衣如雪，不沾一丝血迹，叶晨游刃有余，游走在两名铭剑者的攻势之中。

　　两名铭剑者其气息越来越薄弱，最后完全消散掉，尸体直接掉落至血池中。

　　解决掉两名铭剑者，叶晨转身，直奔其他的铭剑者而去，剑过留痕，联合四具剑尸，其他三名铭剑者只坚持了片刻，同样陨落。

　　血浪在血池表明翻腾着，恐怖的意志如潮水般收敛于月神印记中，叶晨收起剑，望着这徒然陷入死寂的血池，眼中隐隐约约间有一丝期待，“好浓厚的血煞之气！”

　　微闭着双眼，叶晨的心神凝聚，融入这四周的虚空中，再次操控杀戮规则，规则如水般流转着，无尽的杀气徒然在血池上空浮现而出。

　　杀气凝聚成雨，飘落开来。

　　叶晨心神微动，杀戮之身的虚影便在周旁浮现而出，沐浴在血色雨水中，疯狂的吸收满座宫殿的杀气。

　　其虚幻的虚影渐渐凝练起来，片刻后，杀戮之身的身体发生了变化，先是脚，居然出现了实质化，这实质化以缓慢的速度向上逼近着。

　　“当杀戮之身完全实质化，那么这杀戮神通便成了！”叶晨喃喃道，他对这杀戮之身可是异常的期待，或许这也是他最强的神通，比起神通天劫还要强……


第1046章 剑女

　　血雨纷纷，飘落起远古的叹息。

　　簌簌落下，打落在风中，微风荡漾，叶晨站在血雨之中，任凭那雨水打落在身上，神色有些落寞的望着这场血雨。

　　心神微凝，叶晨在这一场血雨之中看到了太多，一幕幕强者陨落的画面。

　　血雨融入体内，更多的杀气则是涌入杀戮之身中。

　　杀戮之身其身形渐渐的实质化起来，先是双脚，随即便是双腿，小腹，胸脯！

　　一股毁天灭地的气息在其上弥漫着，仅仅这股气息便不亚于一股寻常的武道意志。

　　下方的血池浮现出一道漩涡，其血煞之气疯狂的旋转着，幻化成杀气。

　　叶晨控制着杀戮规则，规则如流水般融入杀戮之身内。

　　天地灵气变得无比狂暴，击打着四周的虚空。叶晨望着杀戮之身，四周的一切皆是被他忽略。

　　一时间，宫殿的上空，其无尽的血气犹如潮水般从不朽剑墓中冒腾而出，凝聚在一起。

　　放眼望去，天空的红芒，无边无际，笼罩了整片的虚空，掩盖住了不朽剑墓那原本灰蒙蒙的天际。

　　一股压抑的气息弥漫而出，仙虚剑眉微皱，凝重的望着眼前那被血气所笼罩的宫殿，宫殿之中到底发生了什么。

　　恐怖的灵魂力席卷而出，仙虚企图查看宫殿内的场景，然而灵魂一触及宫殿便一股恐怖的力道弹开。

　　“好恐怖的力道！”仙虚神色越发凝重，若不是察觉到叶晨的气息安然无恙，他还真以为叶晨出事了。

　　砰砰！数十道沉闷声响起，数名灵武境武者纷纷朝后退出半步，嘴角挂着一丝血迹。

　　这些灵武境武者的灵魂可不如仙虚强悍，虽然承受住了那股力道的反弹，不过也遭受到了一些波及。

　　仙落以及孤独皇等人脸色也是一沉，他们的遭遇如同仙虚那般，涌出的灵魂纷纷受到反弹。

　　叮！一道清脆的剑吟声在远处的山石响彻而起，伴随之后的便是漫天凄厉的剑吟声，林立的墓碑旁，剑器轻微晃动着，一缕杀气飘然而出，受到牵扯，融入宫殿上空的血云中。

　　仙虚深深的呼了口气，“好恐怖的杀气！”

　　孤独皇低下头，望着自己手中的剑，剑器轻微的跳动着，一缕剑气同样飘然而出，融入那虚空中。

　　哗哗！死寂的山峰间，一缕清风徐徐而至，卷动着那片血云，血色雨水再次洒落开来，每一滴雨水中蕴含了一丝刺骨的杀意。

　　“血色的雨水！”千川雪喃喃道，伸出手企图托住那滴落的雨水，然而雨水却诡异的静止半空，旋即，雨水纷纷朝宫殿涌去。

　　漫天细雨飘然而下，所落之处都相同。

　　宫殿内，叶晨也抬起头，凝视着那密密麻麻的血雨。

　　其毁天灭地的气息越来越恐怖，充斥着整座宫殿，最后破开虚空，回荡在九天之上。

　　这场雨持续了很久，叶晨站在雨水，平静的望着眼前的杀戮之身，待到最后一滴雨水融入杀戮之身后，虚空中的血云已经荡然无存。

　　“唉！”叶晨轻微一叹，眼前的杀戮之身其模样和叶晨一模一样，其身体大部分都已经实质化，然而这实质化也直到脖颈处，其整个头颅还未实质化。

　　“还差一点，神通杀戮之身便可完成！”

　　“不过，不需要多久，杀戮之身便可完成！”叶晨嘴角扬起一抹笑意，不朽剑墓还有一道剑柱未摧毁，那里同样有一片血池。

　　“足足有半个时辰，差点耽误了时间！”叶晨踏进宫殿至今已经有半个时辰左右，收起麒麟剑，叶晨直接转身，望了下方那些骸骨一眼，朝前迈出一步。

　　其杀戮之身化作一道流光融入叶晨的体内，叶晨的气息随之暴涨，不过最终又沉寂下去。

　　在叶晨踏出宫殿的刹那，其宏伟的宫殿轰然倒塌，灰尘冒腾而起，足足有数千米之高。

　　仙虚等人神色皆是轻微一变，目光直直的注视着那翻腾的灰尘，片刻后，一道白衣身影在众人的视线中浮现而出。

　　见此，公子苏以及清绝几人皆是暗自松了口气。

　　叶晨踏步而来，其一袭白衣上依旧未沾染一丝血迹。

　　不过当瞧见叶晨的双眸时，仙虚心神轻微一震，叶晨的目光依旧平静，然而此刻的平静却给人一种莫名的心悸，如入冰窖的感觉。

　　有这种感觉的不仅仅仙虚一人，其他武者也是如此。

　　叶晨漫步而来，他自然也察觉到自己身上的变化，融入杀戮之身之后，其一举一动便能给人带来一种莫名的震慑。

　　“诸位，久等了！”叶晨淡淡道，尽管他刻意的收敛杀戮之身带来的气息，然而平静的语气中还是蕴含了一丝压迫，至少仙虚等人是这样认为。

　　“在宫殿之中，五代到底发生了什么！”仙虚轻微点头，眼中流露出一丝沉思之色，唯一能够确定的是，五代又变强了许多。

　　先前孤独皇还有自信与叶晨一战，然而此刻对上叶晨的目光，他知道，就算自己对上叶晨，其获胜的机会很小。

　　“第二道剑柱已经摧毁了，接下来便是第三道剑柱！”叶晨目光环顾四周，此次摧毁第二道剑柱都是叶晨以及剑尸出手，众人身上皆是未带一丝伤势。

　　因此，叶晨也不再留时间给众人休整，直接动身前方第三道剑柱所在之地。

　　第三道剑柱也是第三层剑墓的入口处，峰峦起伏，叶晨等人的身形在其上晃动着，矫健无比。

　　接连数场厮杀，叶晨也在众人中竖立了声望，至少在目前看来，整个队伍的力量都凝聚在一起。

　　生死蛟龙带路，众人也直接少走一些弯路，片刻后，第三道通天的剑柱终于浮现在了众人的视线之中。

　　站在陡峭的山势上，叶晨一眼望下去，下方是一片平坦的平原，其剑柱如同一座大山般，插在之上。

　　最让叶晨在意的是那覆盖了足足有百余丈的血池，血气弥漫，显得极为森然。

　　踏在石台，仙虚顺着叶晨的视线望去，立即倒吸了一口气，“这么多铭剑者！”

　　入目，一道道行动迟缓的身影在血池中行走着，身上沾染了血迹，其恐怖的气息在这些身影上弥漫着，足足有数百道身影。

　　公子苏等人也纷纷踏在石台，当瞧见下方那数百名铭剑者后，众人也倒吸了数口气，数百名铭剑者，就算大部分是灵武境，不过也有数十名堪比半步武道，甚至有十来名堪比武道境。

　　这些铭剑者汇聚在一起，其实力就算不能比拟叶晨这支队伍，但是也不会相差太多。

　　“这些铭剑者并不是最为恐怖，最为恐怖的那一人在那！”叶晨淡淡道，修长的剑指抬起，遥遥的指着前方那道通天的剑柱。

　　一道玉石雕刻而成的王座屹立在剑柱上，然而最引入注目的并非这玉座，而是玉座上的那一道倩影。

　　血色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一种莫名的高贵，微低着头，柔顺的青丝垂落在玉座上，偶尔轻风吹来，青丝飘扬。

　　虽隔甚远，众人还是能够看到那一张出尘的容颜，女子虽然嘴角泛起一抹笑意，然而这抹笑意却未掩盖住女子眉宇间的霸道，主宰天地的霸道。

　　在众人的注视之下，女子缓缓抬起头，明眸凝视着远处的众人，淡然一笑，这一笑虽好看，但是很冷。

　　“剑女，整个不朽剑墓内，唯一没有失去神智的武者！”叶晨低语道，眼神有些复杂。

　　“其实力堪比武道一层巅峰！”麒麟剑悄然的浮现而出，叶晨握住麒麟剑，身形朝前迈出一步：“这剑女便交给我，其他的铭剑者便交给诸位！”

　　“咯咯！”巧笑嫣然，女子缓缓起身，身形欣长，其血色长裙随之垂落下来，触及脚跟，掩盖住了那如雪般柔滑的玉腿，然而一双玉足依旧暴露在虚空中。

　　叮！女子的笑声惊动了下方的铭剑者，其凄厉的剑吟声响起，各个铭剑者睁开双眼，嘶吼而出。

　　一步便是百丈，叶晨身形出现在虚空中，冷眼望着前方的女子，眼中一片冷意。

　　咻咻！仙虚等人的身形略显沉寂后，纷纷暴射而出，直奔下方的血池而去。

　　唯独在血池中杀死铭剑者，铭剑者方才会陨落。

　　凌厉的剑光驱散了弥漫天地的血气，其剑气如洪流般在血池中蹿来蹿去，掀起了一道道血浪。

　　二十余名武道境对付百余名铭剑者，虽然人数上占了劣势，然而实力上却占了优势。

　　“你来了！”女子婉然一笑，其明眸凝视着叶晨。

　　女子话语轻柔，其语气犹如老朋友间的问候。

　　叶晨沉默不语，紧紧握住麒麟剑，时刻保持着警惕。

　　“月神！”明亮的眼眸中涌出一丝笑意，女子朝前迈出一步，其玉足轻轻点落在虚空中，一道道空间波纹在脚尖处扩散而出。

　　叶晨心神轻微一震，目光死死的望着眼前这名女子，企图看出些什么……


第1047章 神通终成

　　山风拂过山崖间，打落在虚空中，血气倒卷而出。

　　血色衣裙猎猎作响，女子明眸凝视着眼前的叶晨，嘴角泛起一抹浅笑。

　　巧笑嫣然，却给人一种置身于冰窖般的感觉。

　　下方的剑光涌现，虚空中安静的却只剩下那山风的呼呼声。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，叶晨平静的凝视眼前这双明亮的眼眸，在其内他却未察觉到任何的杀意。

　　“我记得很久很久以前，我也见过这印记，月神印记！”

　　“只是到底有多久呢？我却已经忘了，真的忘记了！”女子轻笑着，嘴角挑起一丝苦涩。

　　“你是这一代的月神？”女子抿着嘴，牵扯出一丝好高的弧度。

　　“五代！”叶晨淡淡道，微闭着双眼，灵魂力如风暴般狂卷而出，覆盖了整个虚空。

　　在这名女子体内，叶晨只察觉到一丝残魂的存在，并非是完整的灵魂。

　　“仅仅只是一丝残魂而已！”叶晨剑眉微挑，眼中却流露出一丝疑惑，这丝残魂给他的气息有些似曾相识的感觉。

　　但是，叶晨可以肯定的是，自己从未见过眼前这名女子，为何会有种似曾相识的感觉。

　　突然，叶晨猛然睁开双眼，目光死死的望着眼前这名女子，的确，他见过这名女子，但是未在现实世界中，而在梦境中却见过。

　　二代剑意幻化而出的梦境中，当初那个回眸一笑便足以颠覆苍生的女子。

　　二代的剑倾尽整个天下，然而二代却倾倒在一女子手中！

　　“你知道我的过往，可是我却不记得自己的过往！”女子婉然一笑，她的笑撕碎了那涌来的山风。

　　“不过有一点你猜错了，我只是残念，并非是残魂！”女子语气有些落寞。

　　“残念？”叶晨剑眉轻微一皱，微闭着双眼，在他的感知中，眼前这女子体内拥有了一股恐怖的意志。

　　“你会抚琴吗？”女子突然轻声问道。

　　闻言，叶晨点头。女子婉然一笑，“那么能否为我抚一首？”

　　明眸的眼眸中流露出一丝悲伤，女子的嘴角却还噙着一抹笑意。

　　其一架样式古朴的古琴在虚空中浮现而出，叶晨凝视着这古琴片刻，轻微一叹，左手轻轻按住银弦，其一道清脆的叮咛声徒然炸响。

　　叮！这道叮咛声掩盖了虚空破碎的轰鸣声，盘旋在天际，久久不散。

　　单手握住麒麟剑，叶晨沉默不言，其左手那修长的手指却在银弦外之上拨动开来，银弦跳动，一道道悦耳的叮咛声流淌开来，汇聚成一道天籁之音。

　　这首曲子并非是随意而作，在梦中，叶晨曾听过二代弹过，那女子也弹过。

　　每当二代与人比斗的时候，那女子便在一旁弹着这琴曲，只是物是人非，昔日的强者已经陨落，红颜已化一堆骷髅。

　　清脆婉转的琴音打破了不朽剑墓的死寂，这琴音将人带回了远古，那个可歌可泣的时代。

　　女子明眸微闭，其明媚的俏脸上却浮现出一丝化不开，驱不散的悲哀。

　　下方，铭剑者与慕辰等人的身影交织在一起，这婉转的琴音飘荡在耳旁，杀戮声和琴音汇聚在一起，矛盾而又自然。

　　虽数月未触及琴弦，叶晨还是能够完整的将这琴曲弹出来。

　　琴曲终了时，指尖下的琴弦外断裂开来，其古琴也化作天地灵气消散开来，融入天地之中。

　　女子睁开双眼，明眸凝视着叶晨，轻笑道：“谢谢！”

　　当女子说出这句话的时候，女子的身形徒然变得虚幻起来，最终消散掉，其气息也不再出现。

　　同时，麒麟戒中，一道清脆的剑吟声响起。叶晨脸色微变，心神凝聚，取出一柄形状怪异的剑器，冰霜在这柄剑器表明浮现而出：“绝刃战剑！”

　　绝刃战剑，为白虎族先辈绝刃的佩剑，叶晨当初还是魂武境的时候便是凭借此剑为切入点，感悟二代剑意。

　　绝刃战剑轻微抖动着，凄厉的剑吟声回荡而起。

　　叶晨眼眸微低，凝视着这柄剑器，眼中流露出一丝深思，最终还是将之收入麒麟戒之中。

　　持剑，叶晨踏步而出，朝那剑柱走去。那抹残念所化的女子在琴曲终了的刹那便消散了，残念也随之沉寂。

　　玉座上布满了裂痕，最终破碎开来。叶晨望着这道通天的剑柱，转身，俯视着下方那厮杀的一幕，此处的杀戮声惊动了四周的坟墓，一道道身影从铭剑者从坟墓中爬了出来，抓住昔日的剑器，身形略显迟缓的朝剑柱走来。这些铭剑者身上的武袍早已腐烂，然而隐隐约约间却能够看出其样式，样式和剑神门的武袍一样。

　　越来越多的铭剑者出现，虚空中弥漫的压迫也随之暴涨，仙虚等人的压力也随之暴涨。

　　在这样下去，整座剑墓内的铭剑者都会苏醒过来，要面对如潮水般的铭剑者，饶是武道境也会感到头皮发麻。

　　雷霆和火焰在麒麟剑上弥漫开来，三道截然不同的月神意志缠绕在其上，幻化出武道意志虚影，蔓延而出，直至百余丈。

　　叶晨一步迈出，其麒麟剑挥落的刹那，百余丈的剑影轰然而至，通天的剑柱被淹没掉，瞬息间，轰鸣声响彻而起，剑柱之上，裂痕布满，罡风卷过，剑柱随之破碎开来，碎石掉至血池中，激起一道道血光。三道剑柱完全被摧毁，其不朽剑墓内徒然响起一道悠扬的剑吟声，天地灵气狂涌，一道虚幻之门在叶晨等人的上空中浮现而出。

　　第三层剑墓的入口终于出现了，踏入虚幻之门便可至第三层剑墓。

　　摧毁完剑柱之后，叶晨并未朝下方冲去，反而站在虚空中，目光有些期待的望着下方那覆盖百余丈的血池，“今日，神通杀戮之身必然成功！”

　　微闭着双眼，其原本死寂的虚空中徒然浮现出了阵阵阴风，刺骨无比。

　　血煞之气在血池上弥漫而出，汇聚在虚空，染红了半片天。

　　正在厮杀中的众人皆是错愕的望着下方的血池，血池翻滚，其刺骨的血煞之气涌动着，几乎同一时间，数十道目光朝虚空中望去。

　　血气凝聚成云彩，云彩之下，一袭白衣猎猎作响，叶晨持剑而立，一道虚影在他身旁浮现而出，扩散而出的空间波纹打落在血气上。

　　杀戮之身，其血气在他身旁环绕着。

　　叶晨朝前迈出一步，其左手朝虚空中抓去，这一抓便牵扯出了无尽的杀气，杀戮规则。

　　规则凝聚，融入血煞之气，化作磅礴大雨，打落开来。

　　突如其来的磅礴大雨笼罩了方圆千余丈的虚空，每一滴雨水之中都是融入了杀戮规则，血色的雨，洒落在杀戮之身上，并且融入其中。

　　这场雨同样打落在血池上，溅起一道道血花。

　　血色雨水打落在身上，冷枫等人皆是心神一震，闪避这场血雨。

　　“退开！”仙虚望了虚空一眼，纷纷朝虚空之门退去，聚拢在虚幻之门旁。

　　失去目标的铭剑者疯狂的嘶吼着，挥动着生锈的剑器。

　　这场血雨打落在铭剑者身上，铭剑者其身形皆是诡异的止住，一股压迫让他们动弹不得。

　　叶晨睁开双眼，望着下方那百余道身影，以及四周爬出来的铭剑者，收起麒麟剑，死气在右手处弥漫，波动弥漫，拍落开来：“感悟杀戮，掌控杀戮本源，今日演化神通，凝聚杀戮之身！天地杀戮之气，齐聚！”随着叶晨话语回荡而起，其当初杀戮规则幻化而成的印记再次在叶晨的眉心处浮现而出，杀戮印记。

　　叮！千万道剑吟声冲霄而起，一缕缕杀气在四面八方涌出，齐聚而来。

　　无论是铭剑者，还是仙虚等人，身上同样飘出一缕杀气，这些杀气融入那血色云彩之中，凝聚成液滴，豆大的雨珠，哗哗的倾盆而落，形成一片雨墓。

　　在那雨幕之中，叶晨以及杀戮之身的虚影变得模糊起来。

　　这场雨同样淹没了铭剑者，神色狰狞的铭剑者皆是徒然安静下来，沐浴在这场雨中，他们身上的杀气渐渐散去。

　　雨水落在山石上，滴答滴答作响，几乎是数息的时间而已，整个地面就积满了血色雨水，阴风覆盖，一道道波纹扩散而出。

　　整个天地，弥漫着杀气，杀气却疯狂的朝叶晨的杀戮之身涌去。

　　沐浴在磅礴的血色雨水之中，叶晨身上的白衣依旧一层不染，打落的雨水便融入体内。

　　叶晨离杀戮之身有数步的距离，叶晨凝视着杀戮之身，神色平静，他运用掌控杀戮规则，几乎是将整座不朽剑墓内的杀气凝聚在此。

　　不朽剑墓，埋葬了昔日的数十万剑神门强者，这些强者手中皆是沾染了无数的生灵，就算陨落，然而生前的杀气依旧残留在体内，剑器之上。

　　而叶晨将这杀气聚拢起来，杀气之磅礴早已出乎叶晨的意料，然而叶晨要的便是这个结果。

　　唯独如此，杀戮之身才能百分百的演化成功。

　　杀戮之身的实质化止于头颅，随着杀气的涌出，杀戮之身其虚幻的头颅也渐渐开始实质化，毁天灭地的气息弥漫而出。

　　这一场磅礴大雨持续了许久，压抑的气息弥漫着整个不朽剑墓，铭剑者皆是安静的站在雨水之中。

　　待到杀戮之身完全实质化的那一刻，整个天地徒然一颤，万千的剑吟声伴随而起。

　　“执掌杀戮，掌控生死！”叶晨轻声喃喃道，右手抬起，其死气弥漫，形成一团漆黑无比的光团，剑指抬起，叶晨朝前迈出一步，其四周的雨幕纷纷退让。

　　砰！叶晨的剑指点落在杀戮之身的右眼，死气汇聚而成的光团融入其中，杀戮之身体内回荡起一道轰鸣声，气息暴涨。

　　此刻，仙虚等人皆是凝重的望着那片雨幕，特别是感受到那股恐怖的气息后，众人脸色越发的凝重，那股气息刺骨无比。

　　雨水在指尖划落，叶晨左手抬起，其无尽的生机在手掌心处弥漫而出，生机凝聚成一团白色光团。

　　如同先前那般，叶晨剑指抬起，再次落在杀戮之身的左眼，随着光团没入其中，杀戮之身的气息再次暴涨。

　　“神通杀戮之身！”叶晨轻声喝道，犹如天地之音般回荡而出，同时，紧闭着双眼的杀戮之身徒然睁开双眼，左眼为生，右眼为死，眉心处浮现出一道杀戮规则印记。

　　左眼为白，右眼为黑，其冷漠和无情的神色充斥在其中，同时，杀戮之身的长发飘舞起来，如墨的长发瞬息间便化成如雪般的银白。

　　一股惊人的气息从杀戮之身内弥漫而出。这股气息，是毁灭世间生灵，毁灭天地的气息，杀戮的气息。

　　砰砰！轰鸣声回荡着，雨幕破碎开来，磅礴大雨皆是静止在虚空中，最后化作流光，涌入叶晨体内，叶晨身上也充斥着一股毁灭天地的气息，与杀戮之身上的气息极为相似。

　　“杀戮！”叶晨凝视着眼前的杀戮之身，嘴角挑起一丝杀意，这杀戮神通终于演化神通。

　　砰！杀戮之身朝前迈出一步，其两道身影渐渐的重合起来，最后，杀戮之身完全的融入叶晨体内，叶晨的气息也再次暴涨，未凭借月神意志，其气息却可以比拟武道境。

　　雨水散去，叶晨的身形再次出现在众人的视线之中。

　　四周一片死寂，仙虚等人再次感到了叶晨的变化，特别是那毁天灭地的气息，令人心悸。

　　“帝君！”公子苏低语道，眼前的这叶晨犹如从地狱的血海中走出来。

　　闻言，叶晨转身，其目光投落而来！砰！公子苏心神一震，在那种冷漠与无情的目光注视下，他本能的握住自己的剑器。

　　叶晨没有理会众人的神情，微闭着双眼，转身，感受着杀戮之身和肉体融合在一起带来的变化，其毁天灭地的气息也有所收敛。

　　呼！公子苏暗松了口气，被帝君的目光盯上，实在太可怕了。

　　然而就在此时，不朽剑墓那漆黑的虚空中，一道血色至极的光芒浮现而出，气息弥漫，这股气息令天地徒然一颤。

　　这道血色光芒以恐怖的速度降临，降临此地便是叶晨所在的虚空……


第1048章 天地杀机

　　血色光芒划破了天际，它的气息却不仅仅只限于整座不朽剑墓。

　　第三层剑墓，其一座孤寂的山峰上，骄子抬起头，望着头顶这片漆黑的天空，眼中流露出一丝诧异。

　　骄子手中沾染血迹的剑器上，一丝剑气飘然而出。

　　骄子身后站着数十名武者，他们身上同样冒腾出一抹杀气，杀气诡异的融入虚空中，消散。

　　“杀戮规则！”骄子轻声喃喃道：“杀戮规则的洗礼，五代，是你吗？”

　　骄子微闭着双眼，其无尽的杀气徒然在他四周浮现而出：“要洗礼，那么便要疯狂点！”

　　剑指抬起，骄子的剑指点落在虚空中，其无尽的杀气流淌而出。

　　杀气融入虚空中，最终消散掉。做完这一切之后，骄子的嘴角处罕见的扬起一抹笑意。

　　剑墓第五层，一片火海，俨然成为火焰的世界。

　　然而便是这火焰的世界，其皑皑白雪却飘落开来，打落在四周的火海上。

　　纷飞的雪絮下，一道修长的身影如同闲庭漫步般走在火海上，四周的火焰还未触及这道身影便纷纷退让开来。

　　飞舞的雪絮与火焰共同存在着，这一幕显得格外的矛盾，又自然。

　　在这道身影之后紧随着数十名武者，这些武者身上的气息极为凌厉，日鈤赫然在其中。

　　日鈤剑眉微皱，低头望着自己的手心，一柄渗着冷光的刀刃浮现而出。

　　凭借着这玲珑的刀刃，日鈤曾击杀过无数生灵，缕缕杀气在刀刃上浮现而出，融入四周的虚空中。

　　其他武者也是如此，纷纷止住身形，在对方的眼眸中看到了错愕的神色。

　　那道修长的身影也止住，抬起头，雪花飘落在那张邪魅的脸庞上，轻轻滑落，赫然是太子。

　　“杀戮！”太子剑眉微皱，随即又舒展开来，“世间除了感悟杀戮的武者屈指可数，骄子曾感悟杀戮，五代也曾感悟！”

　　“骄子在数年以前便演化出杀戮规则，这杀戮规则的洗礼必然不是骄子，五代！”

　　“呵呵！”太子微闭着双眼，其恐怖的灵魂力倒卷而出，融入天地之中，数息之后，太子方才睁开双眼：“剑墓二层！”

　　“五代，期待与你的相见！”太子轻笑而出，在太子的身上同样冒腾出凌厉的杀气，凌厉的杀气融入天地中：“充满变数的棋子，不应该存在！”

　　“规则共鸣，到底是谁能够引起天地规则的共鸣！”第五层剑墓，月神殿殿主轩辕夜盘曲坐在火海中，神情凝重道。

　　在轩辕夜的周旁赫然是武神殿殿主皇普，皇普起身，望着那苍穹，喃喃道：“杀戮规则，你说世间能够掌控杀戮规则又有几人？”

　　“五代，他也踏入了剑墓！”轩辕夜语气略显诧异，轻微一叹，有些复杂的望着皇普。

　　“有些坚持不能忘，如果连最初的坚持都忘记了，那么存在又有必要吗？”双手负背，皇普转过身，望着轩辕夜，“慕容羽已经忘记了最初的坚持，轩辕夜，你呢？”

　　“年轻时，我等虽轻狂，但是也知道什么事情该坚持，什么事情不能做！”

　　“但是很可悲的是，岁月的洗礼磨去了轻狂，同样也抹去了那种傻劲！”见轩辕夜久久不语，皇普轻微摇头，转身，身形渐渐被冒腾的火焰吞噬掉。

　　“我只想在有限的生命中，疯狂一次，而不是死守规矩！”轩辕夜低语道，他知道，从今日起，自己或许如同慕容羽那般，站在了皇普的对立面。

　　闻言，皇普身形止住，喃喃自语道：“还记得弱冠之龄时，我等三人曾偷偷潜入剑神门，在月神石像前立下了一誓言，今生都坚守使命，还记得当初我们说的那句话吗？”

　　“很可悲，你们却与我背道而驰！”皇普低语着，语气有些落寞，“这条路，我会替你们走到尽头！”

　　话语回荡在火海之中，皇普的身形却消失在轩辕夜的视线中。

　　轩辕夜起身，凝视着那道离去的身影，轻微一叹，谁会知道，所谓的三大殿堂殿主曾经会是挚友，曾结伴游历武神大陆数十年的挚友！

　　“当初的那句话！”轩辕夜眼中流露出一丝追忆之色，耳旁似回荡着年幼时的那一句宣誓：“我轩辕夜，我皇普，我慕容羽，今生誓死守护武神大陆，追寻月神之道，匡复剑神！”

　　被掩埋在最深处的记忆涌上心头，轩辕夜依旧记得，昔日，年幼的皇普曾说过：“若谁背离之道，我便用手中的剑将之拉回，拉不回，我便让他沉沦！”

　　“皇普，的确，我们忘记了最初的坚持，只是因为觉得那种坚持没必要，而你依旧还走在那条道路上！”轩辕夜喃喃道，其身上同样涌出一缕杀气，融入虚空中。

　　第五层剑墓内，其山石时时刻刻被火焰灼烧着。四大城的城主也是抬起头，杀气在他们身上冒腾而出。

　　同一时刻，生死之渊中，其缕缕杀气在各个武者身上浮现而出，生死兽身上亦如此。

　　地狱中，其杀气在生灵上冒腾而出，融入虚空。

　　武神大陆上，其强弱不一的杀气在生灵上浮现而出。

　　天地杀气如同潮水般齐聚第二层剑墓，没有起点，融入那道血色光芒中，血色光芒降临，威压弥漫开来。

　　空间隔绝不住杀气的涌入，就连这最神秘的剑墓亦如此。

　　仙虚等人身上也是冒腾杀气，其杀气融入那道血色光芒之中，几乎本能的，仙虚等人纷纷朝后退去。

　　此刻的叶晨，全身上下弥漫着毁天灭地的气息，众人目光直直的盯着叶晨，在短短的数日内，叶晨带给了他们太多的不可思议。

　　“杀戮规则洗礼！”仙虚低语道，武者演化神通便要接受天地规则洗礼，淬炼肉体。

　　但是能够天地规则如此强烈的共鸣，仙虚还是第一次见到。

　　血色光芒在最初看来只不过笼罩数百平方米的范围，然而随着血色光芒的降临，众人方才见识到这血色光芒的巨大。

　　武神大陆众生的杀气汇聚而层，更是融入天地杀戮规则。

　　血色光芒笼罩着方圆数万丈，甚至数十万丈的虚空，血色染红了灰色的虚空，犹如红烧云霞般，看上去倒是有几分唯美的味道。

　　只是，血色光芒上弥漫出来的气息却破坏了这番味道。

　　叶晨神色平静的望着那道降临的血色光芒，嘴角甚至挑起了一抹笑意：“规则洗礼！”

　　他演化过寒冰神通冰绝，风属神通化风，雷霆神通天劫，同样接受了这些规则的洗礼，其身体尽管淬炼，肉体也变得更强悍。

　　因此对于杀戮规则的洗礼，叶晨甚至有些期待。

　　“我这一生，杀了无数生灵，甚至几次差点沉沦于杀戮之中！”

　　“但是唯有一点可以确定的是，我杀之人皆是可杀之人，对于杀戮，只能由我掌控，而非反受其控！”叶晨淡淡道，他的视线中唯独这降临的血色光芒。

　　血色光芒盘旋在天际，涌动开来，整个虚空俨然成为红色的海洋，猩红的血光，照耀了整座不朽剑墓。

　　一道奇异的嘶吼声在天地之间响起，这是天地之怒的声音，天地执掌杀戮，以雷霆之道维持秩序，掌控生死，叶晨身上的杀气已经触及了天地规则的底线。

　　以天地杀戮规则为引，抹杀叶晨，若承受住，那么叶晨便执掌杀戮，执掌天地杀戮。

　　一股滔天的杀意在天地间弥漫而出，这是天地对于叶晨的杀意，众生杀意融入其中。

　　刺骨的寒意弥漫而出，血色的虚空下，一道血色光芒激射而出，杀意凝聚成雪，赫然飘落开来。

　　雪絮纷纷，每一片雪花内都蕴含着天地杀机。

　　猩红的血色光芒撕碎纷飞的雪絮，天地嘶吼声回荡在其中，锁住叶晨的身形，轰然而至。

　　整个天地的杀机临身，叶晨身形猛然一震，砰砰，接连退出数步，一袭白衣立即破碎开来，鲜血淋漓。

　　抬起头，叶晨目光直直的望着那血红的虚空，轻笑道：“整个天地的杀机便如此吗？”

　　“这种程度的洗礼，远远不够！”整个虚空中充斥着叶晨狂妄的笑语声，抬步，叶晨迎上那纷飞的雪絮，一步又一步的朝血色光芒走去，步伐坚定。

　　在面对天地杀机的时候，仙虚等人不得不运起意志抵抗，当瞧见叶晨这无视天地杀机的时候，各个面露无奈之色，这便是差距。

　　每一道临落的血色光芒中蕴含了天地杀机的同时，更是蕴含了天地灵气。

　　每踏出一步，叶晨便接受一道血色光芒的洗礼，身体在接受洗礼的时候，更是疯狂的吸收天地灵气，肉体变得更加强悍。

　　滔天的杀意在叶晨身上冒腾而起，叶晨清明的眼眸渐渐血红起来，他要掌控杀戮，这杀戮包括众生杀意，更是包括天地杀意。

　　“本座今日要完全的执掌杀戮！”叶晨身后的长发狂舞着，身形如同万古长存的日月般……


第1049章 可诛天，可灭地

　　虚空被渲染成血红色，滔天的杀机在其上弥漫着。

　　杀机是刺骨无比的，至少慕辰等人是这样认为。

　　叶晨一头长发飘动，他盯着呼啸而来的血色光芒，眼中露出一丝滔天的杀意。

　　执掌杀意，这天可诛，这地可灭！叶晨这一生都在经历杀戮，从前世到今生，死于他剑下的有数十万余人。

　　然而叶晨这一路而来，吸纳的杀气却不亚于数百万道。

　　剑指点落在虚空中，数百万道杀气在叶晨身上倒卷而出。

　　整个虚空都徒然一颤，天地齐鸣。数百万道杀气在血色的虚空中，掀起了杀戮风暴。

　　叶晨站在风暴的最中央，血红着双眼，杀气弥漫，身形朝前迈出一步：“杀！”

　　杀字一出！天地变色，数百万道剑气幻化成一道苍龙虚影，苍龙虚影足足有百余丈之长，其一道道杀戮规则流转在苍龙虚影上，苍龙虚影活灵活现，栩栩如生。

　　叶晨的身形踏落在苍龙虚影上，踏着苍穹虚影，直射虚空之上而去，无惧那降临的血色光芒。

　　迎上血色光芒，蕴含的杀机融入叶晨体内，肉体接受着天地规则的洗礼。

　　撕心裂肺的感觉席卷而来，叶晨那血红的眼眸中流露出的神色却是兴奋的，时时刻刻，他都能够察觉到肉体的变化，变强的感觉。

　　这种变强的感觉犹如吸毒一般，让人沉迷在其中。

　　至少在这一刻，叶晨迷上了这种感觉，甚至流露出享受的神情。

　　苍穹虚影咆哮着，搅动着天地间的灵气，叶晨血肉崩溃，但是在下一刻，血肉再次重合，撕心裂肺的感觉蔓延至全身。

　　血气弥漫，叶晨的身形最终融入那血色光芒之中。苍穹虚影在四周游动着，激起一道道空间波纹，空间浪潮随之掀起，一浪接着一浪。

　　微闭着双眼，叶晨如同闲庭漫步般走在血色光芒之中，其无尽的杀机纷纷凝聚在他身上，融入体内。

　　杀机融入体内，叶晨的气息随之暴涨！晃动的虚空承受不住这股杀机，破碎开来，只是虚空乱流被完全压制住。

　　除了虚空破碎的轰鸣，四周再无一道声响。

　　仙虚等人的身形已经退出数百丈开外，目光凝重的望着这血红的虚空。

　　“杀戮规则，仙落，若是此刻你对上五代，胜算如何呢？”仙虚轻笑而出，五代越强，那么玉皇殿的那些反对派也没有反对的理由。

　　闻言，仙落冷哼一声，面对这滔天的杀机。他根本没有胜算，而且以先前的叶晨便可击败他，更何况是如今的叶晨。

　　神色颇为无奈，仙落瞪了仙虚一眼，这家伙说出这句话不知道很打脸吗？

　　孤独皇等人一阵沉默，面对这滔天的杀机，他们甚至要运起意志抵抗。

　　苍龙虚影渐渐变得血红起来，最后重新融入叶晨体内。血色光芒持续了片刻而已，山风倒卷而来，驱散了那漫天的血气。

　　血红的虚空再次变得清明起来，叶晨身形重新出现在众人的视线之中。

　　血色光芒消散的一刻，天地不再震动，然而一股极为压抑的气息却笼罩整座不朽剑墓，这股气息来自叶晨身上。

　　杀戮规则印记没入月神印记之中，叶晨脸色有些惨白，全身上下都是血迹。

　　死去的皮肤脱落开来，取而代之的则是白嫩的肌肤。叶晨抬起手，寒意凝聚，四周的水气凝结成液滴，洒落开来，冲刷着身上的血迹。

　　随即，叶晨便视若无人的从麒麟戒中取出一套新的武衣，穿上。

　　见到这一幕，千川雪柳眉轻微一挑，这家伙莫非有当众裸身的习惯？

　　湿透的长发垂落至腰间，修长的留海挡住了叶晨的右眼，叶晨稍微舒展了下筋骨，骨骼咯咯作响，“肉体强度又提高了不少！”

　　一拳打出，带起尖锐的破风声。空间乱流激荡着，砸落在叶晨身上，叶晨的身形却纹丝未动。

　　“更强了不少！”叶晨喃喃道，紧握着拳头，眼中流露出一丝满意之色：“不过若是接受火属规则的洗礼，身体强度又能提高不少！”

　　“好恐怖的肉体！”山泉低语道，语气有些凝重。

　　“他这肉体是如何修炼的！”黯然有些无奈，比起血狱帝君的肉体强度，他们的肉体强度未免有些不入流。

　　众生杀机消散，其不朽剑墓再次恢复以往的死寂。

　　吼！先前被压制住的铭剑者再次嘶吼而出，凌厉的气息冲霄，掀起一道道空间浪潮。

　　同时，越来越多的铭剑者从坟墓之中爬了出来，朝此处聚集而来。

　　仙虚等人神色皆是一变，纷纷起身，朝虚幻之门聚拢而去。不过当临近叶晨的时候，众人皆是察觉到那种压迫。

　　尽管叶晨极力的收敛起杀戮的气息，这种压迫感始终存在。

　　叶晨神色平静的望着下方那群聚而来的铭剑者，轻微一叹，并未马上离去，收起麒麟剑。

　　“聚！”叶晨轻声喝道，天地灵气徒然在他的身前浮现而出，轮回火焰在手心旋转着，最后幻化成一架样式古朴的古琴。

　　指尖跳动，其如细线般的雷霆银弦被牵扯而出。叶晨微闭着双眼，修长的手指轻轻拨动着雷霆银弦外，一道银瓶乍破水浆迸的琴音回荡而起。

　　琴音如流水般在叶晨的指尖处流转而出，激起一道道空间波纹。

　　死寂的不朽剑墓中，清婉低转的琴声盘旋在上，悠扬的琴声诉说着远古的岁月，那个可歌可泣，英雄辈出的时代。

　　凄厉的嘶吼声渐渐散去，神色狰狞的铭剑者皆是安静下来，沉浸在这琴声之中。

　　或许，他们失去了神智，然而他们却是那个远古时代的英雄，他们的肉体内依旧残留着那种信念。

　　信仰，就算灵魂泯灭，它也会存在于世间。

　　这是一首信仰之曲，叶晨曾经历过月神梦境，曾见过武者持剑，洒热血，翱翔九天，捍卫家园的画面。

　　所以，叶晨曾记得这种信仰，并且将信仰融入琴曲之中，远古的叹息。

　　仙虚以及仙落等人却是无奈一叹，这些武者曾经是武神大陆的英雄，然而却未受到敬仰，却长埋于此，就算长眠于此，也不安稳。

　　琴声随着叶晨的思绪而变化着，整座剑墓内安静的只剩下这琴声。

　　待到琴声落地，曲散终了的时刻，叶晨指尖下的雷霆银弦断裂开来，其琴架也化作火焰消散开来。

　　叶晨睁开双眼，目光朝下方投落而去，百余名铭剑者都闭上了双眼，神色安宁，再无先前的那种狰狞。

　　“走吧！前往第三层剑墓！”逝者安息，叶晨能做的也只有这些。

　　虚幻之门悬浮在虚空中，高高挂着，一股威压弥漫在其上，灵气流转而出。

　　叶晨率先朝虚幻之门走去，当要踏入的时候，叶晨转身，再次望了下方那已经快要干枯的血池，血池中，山石林立，一朵深开的血莲在风中轻轻招摇，天空这样的灰蒙蒙，有一段旧日的时光被凝固在此地，同样这里埋葬了太多关于英雄的传说，如同史诗般。

　　数十道剑光消散在虚幻之门中，尘封的不朽剑墓再次陷入以往的死寂。

　　第三层剑墓，天空是蔚蓝的，其一轮烈日高高挂在其上。

　　这里的阳光，更像一场暴雨，赤裸裸的灼热，无处可逃。

　　叶晨等人抬起头，凝视这如流水般的阳光，那种窒息，死寂的感觉也随之被驱散。

　　然而便是这种阳光却如毒药般，让人沉醉，越是如此，叶晨等人越不敢大意。

　　出现之地，一座孤峰如同剑器般，横插在云端之上，其下是翻滚的海浪，惊涛拍浪声回荡而来，伴随而来的是一道道海鸥的嘶鸣声。

　　叶晨等人出现在孤峰之上，顺着云端望下去，下方是翻涌的海水。

　　汪洋大海之上，一座孤峰显得更加孤零零。

　　在起伏的海浪间，一条条石道浮现而出，石道足足有数十米之宽，纵横交错着，顺着石道蔓延而去，其数道剑柱虚影若隐若现，沐浴在阳光中。

　　比起第一层冰封虫墓的刺骨，第二层不朽剑墓的死寂，第三层剑墓则是充满了生机，至少这是叶晨等人的第一印象。

　　“第三层剑墓死海地狱！”站在云端的边缘，叶晨轻声道：“死海内埋葬了无数的死物，比起前两层剑墓，这些死物的实力虽然不如，然而数量却远远超过前两层剑墓！”

　　“死海地狱中，我等要摧毁的剑柱有三道，顺着那石道走下去，便可分别达到剑柱之地！”叶晨淡淡道，其剑气在他的指尖流转着，随着叶晨剑指点落，其凌厉的剑气撕碎了云雾，化作一道长虹，打落在那起伏的海浪间。同时，无数股强悍的气息徒然在海中弥漫而出，一道道虚影冒腾而出，吞噬掉那如虹的剑气。

　　“这些便是死海地狱中的死物！”叶晨凝重道，这些死物实力不过灵武境，然而一眼望过去，密密麻麻，不下数万道……


第1050章 怨魂齐出

　　海浪起伏，一道道充满阴气的虚影在海面上飘荡着。

　　其低沉的嘶吼声回荡而出，这些虚影最终再次没入海中。

　　随之，一道道波纹在海面上扩散而出。

　　死海地狱！根据生死蛟龙的介绍，这死海下原本是一坟墓场，其内无尽怨魂。

　　“这一层剑墓不比前两层剑墓，其守护在剑柱旁的死物也统计不出来！”叶晨淡淡道，这一层剑墓到处都是未知的存在。

　　“我曾随城主来过第三层剑墓，当初我等进入的时候，曾遭遇过数万死物的围困，其中甚至有数十名实力不亚于武道的死物！”

　　“因此，若是我等运气好的话，唯独面对数千死物便可！”

　　“若是运气差到极点，那么要面对的死物不止数万，甚至数十万！”山泉低语，神情略显凝重。

　　数十万死物，众人脸色纷纷一变，数十万灵武境的死物，其中甚至加上武道境的死物，这恐怖的力量足以颠覆整支队伍。

　　尽管山泉的这句话有夸张的成分，但是叶晨也知道，山泉所说的这种情况的确会发生。

　　心神微动，叶晨突然转身，望着站在身旁的地狱道。

　　一股波动在地狱道的眉心印记处弥漫着，叶晨能够感受到地狱道的兴奋，那种本能的兴奋，同时，怨气开始在地狱道身上弥漫着，刺骨无比。

　　“地狱道掌握的神通有些怪异，或许能够取得意想不到的结果！”叶晨微闭着双眼，其灵魂力席卷而出，覆盖方圆数百丈内的地域。

　　海域内，寒风卷过，一层层波浪朝前传递而出。

　　其大部分的海面都非常的平静，阳光洒落在其上，折射出一道道光斑。

　　在叶晨的感知中，这平静的海平面下隐藏着无数的杀机。

　　转身，叶晨踏在云端之中，背对着公子苏等人道：“尔等再次等待片刻！”

　　说完，叶晨其身形如同坠落的星辰般，坠下云端，轻飘飘的落在石道上。

　　地狱道的身形紧随在叶晨身后，空荡荡的石道上，叶晨以及地狱道两人的身影看起来有些萧索。

　　“五代！”仙虚欲言又止，最后还是安静的站在云端上。

　　经过第二层剑墓后，仙虚居然在叶晨身上感受到了一股威压，这种感觉就像面对玉皇殿殿主一般。

　　海浪拍打着石道，石道上面布满了苔藓。

　　麒麟剑悄然的在叶晨手中浮现而出，叶晨气息收敛起来，轻缓的朝前迈出一步。

　　然而叶晨前脚刚刚落地的刹那，其天地徒然一颤，无数的鬼哭狼嚎声在四周冲霄而起。

　　起伏的海浪内，一道道死物虚影浮现而出，虚虚幻幻！

　　这些死物虚影是众生陨落后，其怨气和残魂结合而成的死物。

　　怨气弥漫，一道道死物如同潮水般朝叶晨涌来，数十道灵武境的气息汇聚在一起，声势浩大。

　　剑起，叶晨轻飘飘的朝前挥出一剑，撕碎了那恐怖的气势，其雷霆如水般流淌而出。

　　对于这些死物而言，至刚至阳的雷霆无疑是克星，万道雷霆轰然齐落，横扫而出，数十道死物的虚影便消散在雷霆之中。

　　雷霆轰鸣，轰鸣声却回荡而出，打破了海平面上空的死寂，同样也惊动了水面下那些死物，噗噗，一道道声响在四周冒腾而起。

　　密密麻麻的死物，怨气弥漫，森然无比。

　　云端上，生死蛟龙脸上罕见的流露出凝重之色：“一旦走在石道上，其一丝声响或者气息便可惊动下方的死物！”

　　“所以，这一层剑墓最重要的便是快，快速的摧毁剑柱，快速的离去！”山泉若有深意的望了生死蛟龙一眼，补充道。

　　“否则的法，整个剑墓内的死物都会冒出来，数十万，甚至数百万！”就算修为恢复，生死蛟龙想起要面对数百万的死物，头皮也一阵发麻。

　　滚滚海浪声扑面而来，叶晨神色平静的望着那起伏的海面，以及那不断冒腾而出的身影。

　　站在原地一动未动，叶晨气息也不再收敛，其气息弥漫在虚空中。

　　那些游离的死物立即疯狂起来，如同潮水般朝叶晨涌来，密密麻麻，足足有千余道。

　　“见鬼，他到底要做些什么！”生死蛟龙嘀咕着，这样下去，其四周的死物都会被叶晨所惊动。

　　呼呼！尖锐的破风声不绝于耳，叶晨的身影渐渐的被死物虚影所淹没掉，其怨气以及刺骨的寒意在死物上弥漫着。

　　锋利的爪牙在死物虚影上幻化而出，撕扯着四周的虚空，震荡的空间承受不住这撕扯力，纷纷破碎开来，虚空乱流涌动，却阻挡不住死物虚影的步伐。

　　若是被爪牙抓到，其寻常人的肉体绝对会被撕碎，不过对于叶晨而言便有点微不足道了。

　　然而便是这一刻，其一股森然无比的嘶吼声徒然响彻而起。

　　虚空中，狰狞咆哮的死物皆是徒然一滞。

　　无尽的怨气之中，地狱道走了出来，其宽松的武袍猎猎作响，犹如从地狱中走出来的鬼神似的，一股恐怖的威压在其上弥漫着。

　　吼！地狱道仰天嘶吼着，地狱道的神通，数千道怨恨徒然在地狱道的身旁浮现而出。

　　堪比灵武巅峰的气息弥漫而出，数千道气息汇聚在一起，形成一股不亚于武道一层巅峰的威压。

　　“地狱怨魂！”叶晨轻声喃喃道，天道神通为雷霆神通，人道神通为禁制神通，饿鬼道神通为吞噬神通，而叶晨将地狱道的神通称为地狱怨魂。

　　若是地狱道全力施展这神通，其怨魂的数量不止数千，而是万余道怨魂。

　　千余道怨魂绕着地狱道旋转着，犹如万鬼朝拜一般。

　　“这是神通？”公子苏眼瞳徒然一缩，死死的盯着那些飞舞的怨魂。

　　公子苏曾见识过天道，人道，饿鬼道的神通，却唯独未见过地狱道的神通，数千道怨魂汇聚而出的威压让他有种窒息的感觉。

　　无惧四周那弥漫的威压，叶晨目光凝视着四周的怨魂以及那些死物虚影，在这一刻，他能够察觉到死物虚影的畏惧，其凄厉的咆哮声也不复先前那般洪亮。

　　“地狱道，动手吧！”叶晨淡淡道，他能够察觉到地狱道体内那滔天的杀意，只是他还未下令，地狱道将这种本能的杀意压制住。

　　话语刚刚一落，其千余道嘶吼声响彻而起，千余道怨魂嘶吼着，化作一道流光朝那些死物虚影涌去，张牙舞爪，将死物虚影撕碎，其弥漫的怨气和死气纷纷没入怨魂体内。

　　这完全是一场屠杀，千余道死物虚影根本不够杀，仅仅数息而已，漫天的死物虚影纷纷消散，唯独千余道怨魂。

　　持剑，叶晨朝前走去，其地狱道紧随在后，麒麟剑挥舞，一道道剑气激射而出，没入海面上，掀起一道道足有数十米之高的海浪，死物虚影再次冒腾而出。

　　这些怨魂在吸收了死物虚影的怨气和死气后，其气息变得更加凌厉，显然实力也增强了。

　　“若是这些怨魂吸收足够的怨气和死气，那么其实力是否会比拟武道境！”麒麟剑挥舞，叶晨轻声喃喃道。

　　地狱死海之中最不缺的便是死物，这些死物内蕴含了极多的死气和怨气，对于常人而言，这里是地狱，但是对于地狱道而言，这里绝对是天堂。

　　在生死蛟龙眼中，这条石道充满了无数的杀机，一不小心便会招惹杀身之祸。

　　然而对于叶晨而言，这石道和寻常的庭院小径没有差别，神色轻松的走在其上，对于四周的死物虚影，其张牙舞爪的怨魂纷纷将之撕碎，势如破竹般，没有死物可以抵挡住叶晨和地狱道的步伐。见到这一幕，众人神色有些怪异，特别是曾进入过第三层剑墓的生死蛟龙以及山泉等人。

　　“奶奶的，老龙我可是从来没有想到，会有人敢如此嚣张的走在石道上！”生死蛟龙嘀咕着。

　　“很强！”孤独皇凝重道，目光在叶晨和地狱道之间流转着。

　　“这一层的剑柱交给我等，诸位在此等待便可！”森然的阴风扑面而来，伴随着叶晨的声音。

　　叶晨的身影渐渐消散在众人的视线之中，同时，天道，人道以及饿鬼道的身影纷纷暴射而出，同样踏落在石道上，紧追叶晨而去。

　　叶晨能够说出这番话，那么便有足够的信心摧毁这一层剑墓中的所有剑柱，对于这一点，山泉以及仙虚等人不再怀疑，这一路而来，他们可是见识了叶晨那恐怖的实力。

　　空旷旷的石道，数道身影缓缓而行，其森然的阴风卷过，带起肃杀之气。

　　叶晨闭着双眼，四周的嘶吼声与他无关，只要地狱道在，那么这些死物便不可能对他产生影响。

　　“还是灵武巅峰的气息！”叶晨轻微一叹，略显失望，这些怨魂撕扯了将近数十万的死物，吸收了大量的怨气，然而其气息依旧止于灵武巅峰。

　　片刻之后，一道通天的剑柱终于出现在了叶晨的视线之中，宏伟壮观的剑柱，直插天际，其云雾在剑柄柱飘动着。

　　死物虚影环绕在剑柱旁，在其中，叶晨察觉到了数股强悍的气息，不弱于武道境。

　　吼！数千道怨魂嘶吼而出，不待叶晨下命令，地狱道的身形便掠出，千余道怨魂疯狂的撕扯着四周的虚影。

　　四只武道境的死物虚影，其寻常的怨魂根本抵挡不住，一时间，其数道怨魂反而被撕碎开来。

　　砰砰！天道和饿鬼道掠出，雷霆闪烁间，一道道死物虚影消散于雷霆之中。

　　饿鬼道更是施展吞噬神通，疯狂的撕扯着四周的死物虚影。

　　一道低沉的嘶吼声响起，地狱道不甘猎物被饿鬼道和天道分去，其眉心处的印记再次弥漫着幽蓝的光芒，其一道道怨恨浮现而出。

　　这才是真正的万鬼朝拜，足足有一万余只怨魂。

　　吼！地狱道踏破了虚空，其万余道怨恨疯狂的掠出，撕扯着四周的猎物。

　　此次足足有数十万道死物虚影，森然的死气弥漫着整个虚空，死物虚影飘荡，遮挡住了那洒落的阳光，四周犹如黑幕一般。

　　凄厉的嘶吼声回荡在九天之上，盘旋在仙虚等人的耳旁。

　　“数十万道死物虚影！”山泉头皮有些发麻，这些死物汇聚在一起的实力可是不亚于数名武道境。

　　“诸位前辈，我等不出手吗？”冷枫凝重道，脸色有些惨白。

　　闻言，公子苏摇头，淡然一笑，道：“主上说过，这剑柱交给他便可！”

　　“以主上的实力，这些死物虚影阻挡不住主上的步伐！”作为武道境武者，公子苏的感知力比起冷枫等人更强，因此，他也能够更加的感受到叶晨体内流转而出的压迫。

　　“抵挡不住！”仙落轻声喃喃了一句，最终一叹：“仙虚，也许你所说是对的，他的确有那个资格！”

　　“改变主意了？”仙虚语气有些惊喜，目光难得在叶晨身上移开，落在仙落身上。

　　“嗯！”仙落点点头，随即苦涩道：“以前我反对他，其一是因为的实力，其二是他的资历！”

　　“然而如今，他的实力远超我等，至于资历……”仙落嘴角的笑更加苦涩：“领导力，远见，对于时机的把握能力，他做的一切远远超过我的预料！”

　　“最固执的你都改变了立场，想必仙牙他们也会如此！”仙虚轻笑而出，隐隐约约间松了口气。

　　“会的！”仙落同样一笑，尽管改变了立场，但是仙落也感到一股莫名的轻松，“年轻的五代，我服了！”

　　远处，叶晨微闭着双眼，嘴角却牵扯出一抹笑意。尽管相隔数千米，以叶晨的实力还是能够听到仙落与仙虚的交谈。

　　睁开双眼，叶晨神色平静的望着那遍满天际的死物虚影，其滔天的杀意在他身上弥漫而出：“杀戮之身，其实力如何呢？”

　　“这些死物虚影恰好用来当试炼石！”杀气如同潮水般在叶晨身上涌出，最后赫然形成一道杀气漩涡……


第1051章 摧枯拉巧

　　刺骨的杀意如同流水般洒出，杀气跳动，形成一道杀气漩涡。

　　在杀气漩涡之中，一道身影走了出来。

　　一袭黑袍，如霜的白发，杀戮之身！

　　一股惊人的气息在杀戮之身弥漫而出，毁天灭地般的气息。

　　白发狂舞，其杀气在杀戮之身手中凝聚而出，形成一柄剑器。

　　叶晨微闭着双眼，其刺骨的寒意在他周旁弥漫而出。

　　杀戮之身相当于叶晨的第二分身，就算叶晨本体陨落，其灵魂可寄于杀戮之身之中。

　　一种玄奥的感觉在心头弥漫而出，叶晨睁开双眼，其身形徒然朝前迈去，迈出一步，天地齐鸣！

　　“杀！”叶晨冷喝道，其喝声让天地一颤！

　　虚空中，密密麻麻的死物虚影立即发出凄厉的嘶吼声，并非因为这音浪重创到死物，而是因为恐惧。

　　执掌杀戮，叶晨的杀意可灭苍生，可诛天地，更何况是眼前的死物虚影。

　　砰！一道流光如同长虹般扫射而出，其渗着冷光的剑器在死物虚影中闪烁着，撕碎了那飘荡的虚影。

　　在叶晨动身的刹那，其杀戮之身同样动了，如同杀神般，每当叶晨手中挥出一道剑式的时候，杀戮之身同样挥出一道剑式。

　　一模一样的剑式，无可挑剔的一剑！

　　怨魂张牙舞爪，四具剑尸横冲直撞，加上叶晨和杀戮之身。

　　其死物虚影虽然占据着数量上的优势，然而在这猛烈的攻势之下，其死物虚影这方呈现出一边倒的局势。

　　死气弥漫，其恐怖如潮的死气大多数都被怨魂所吞噬掉。

　　“杀戮之身，其体内虽然未有武道意志，然而凭借着极致的杀戮规则，若是遇上武道境，也有抵抗之力！”

　　“我还未踏进武道境，其神通杀戮之身的威力并未完全施展出来！”

　　“倒是凭借着杀戮之身，若是遇上武道二层武者，也有几分胜算！”叶晨喃喃道，其目光扫射而过，目光仿佛穿越了时空，落在前方那三道堪比武道境的死物虚影上。

　　“接下来便是最强的一刻！”其渗着冷光的剑器徒然止住，叶晨身形朝前迈出一步。

　　同时，远处的杀戮之身化作一道流光朝叶晨涌来。

　　两道身影缓缓的重合在一起，其叶晨的气息随之暴涨，特别是他的神情，淡漠无比，犹如高高在上的杀神似的。

　　“好恐怖的气势！”远处观望的孤独皇低语了一声，“这气势不亚于武道二层！”

　　“最可怕的并非这股恐怖的压迫，而是那冷冽刺骨的杀意！”山泉喃喃道，脸色越发的凝重，这样的人物出现在孤独地狱，孤独地狱的格局会如同以往那般稳固吗？

　　黯然，销魂几人也看出了其中的担忧，若是有一天，此人踏入武道二层，那么地狱之中又有谁能够抵挡住他。

　　“将杀戮之身和本体完全结合在一起，最强的一刻！”叶晨轻缓踏步而出，其垂落的麒麟剑再次挑起。

　　二代的倾尽天下是以霸道的剑意，神通，甚至规则。

　　对于叶晨而言，他的剑同样倾尽天下，一剑倾城，将杀意渲染成唯美的剑光。

　　叮！清脆的剑吟声响起，叶晨的身形徒然暴射而出，起剑，出剑，其唯美至极的剑光流转而出。

　　阳光再次洒落开来，一道璀璨的剑光在阳光中流淌而过。

　　天道，饿鬼道以及人道正在和三道死物虚影厮杀着，剑光无声无息的出现在天道身后，天道以及人道纷纷朝两侧退去。

　　咻！璀璨的剑光划破空间波纹，没入三道死物虚影的体内，剑光退去，麒麟剑浮现而出，整柄剑身都插入三道死物虚体上。

　　握住麒麟剑，叶晨神色平静的望着眼前的三道死物虚影，这是最强的一剑，杀戮神通的延伸。

　　吼！凄厉的嘶吼声响彻而起，其三道死物虚影渐渐化作死气消散开来。

　　磅礴的怨气涌出来，四周的怨魂纷纷齐聚在此，疯狂的吞噬这些怨气。

　　呼！叶晨深呼了口气，无视四周嘶吼的死物虚影，闭上双眼，回味着先前的那种感觉，很强的感觉！

　　杀戮之身消散于叶晨体内，叶晨的气息也恢复以往那般，脸色有些惨白，“仅仅三息的时间而已，真气便消耗了三层之多，灵魂力消耗更多，将杀戮之身和本体融合在一起，尽管能够获得强大的实力，不过这代价却有点大了！”轮回诀在叶晨体内运转开来，天地灵气疯狂朝他聚集而来。

　　“一剑击杀三道堪比武道境的死物！”生死蛟龙惊呼而出，语气尽是诧异，这个便宜主人实力有这么强。

　　“很强的一剑！”孤独皇轻微一叹，其心中和叶晨相比较的心思终于荡然无存，仅仅先前那一剑，他便接不住。

　　四周一片死寂，显然众人被叶晨这一剑给震慑到了。

　　“血狱帝君！”冷枫喃喃道，眼中甚至出现了火热之色，“以其留在孤独城作为一名默默无闻的执法者，还不如投靠血狱！”

　　“血狱帝君有这份实力，那么血狱的崛起是必然的！”冷枫目光微垂，不着痕迹的朝身旁瞥去，其他武者的眼中也浮现出了狂热之色。

　　轰！一道惊天的轰鸣声响起，远处，那道通天的剑柱轰然倒塌下来。

　　“第一道剑柱摧毁了！”公子苏低语而出，其目光同样狂热的望着远处那一袭白衣身影。

　　白衣猎猎作响，其倒塌的剑柱坠落在海中，掀起一道道巨浪，虚空中的那些死物虚影皆是消散掉，唯独盘旋的怨魂。

　　阳光再次洒落开来，叶晨转身，目光顺着石道的方向望去，“接下来是第二道剑柱！”

　　经过短暂的休整，叶晨体内再次浑厚的真气，踏着破碎的虚空，持剑朝前走去，每踏出一步，便会惊动四周的死物虚影。

　　一剑寒九天，剑舞动苍穹，一道白衣，一柄长剑，撕碎了无数死物虚影，公子苏等人站在云端上，目送叶晨的身影消散在起伏的海浪中。

　　片刻之后，其又是一道轰鸣声在远处回荡而起。

　　第二道剑柱也随之被摧毁，没有受到任何的阻挡。

　　“第二道剑柱被摧毁了！”生死蛟龙低语道，同时，他察觉到死海地狱中的怨气也随之消散了不少。

　　砰砰！又是一道轰鸣声响彻而起，其死海地狱徒然震动起来，数百米之高的海浪拍打着山石，哗哗声不绝于耳。

　　“这么快？”生死蛟龙，仅仅数十息而已，这家伙又摧毁了第三道剑柱？

　　“诸位，久等了！”惊天的轰鸣声，叶晨的声音飘然而至。

　　“还真摧毁了！”山泉等人也是略显诧异，仅仅数十息而已。

　　咻咻！数十道身影如同长虹般跃落云端，掠过幽蓝的海面，其破风声阵阵，激起一道道水纹。

　　沿路的死物虚影尽数被叶晨清理掉，因此，仙虚等人的移动并未引出太多的死物虚影。

　　片刻后，一道截断的剑柱出现在众人的视线之中，剑柱屹立在海面上，足足有五百余丈。

　　剑柱上，叶晨持剑而立，微闭着双眼，显然又在修炼，其四具剑尸站在身后。

　　而在叶晨的上空，一道虚幻之门浮现而出，其天地灵气齐聚在虚幻之门上，第四层剑墓的入口。

　　嘶嘶！万余道怨魂绕着破碎的剑柱飞舞着，气息凌厉至极，其中有数十道堪比半步武道的气息，甚至有两道堪比武道境的气息。

　　将近五十余万的死物虚影，无尽的怨气尽数涌入怨魂以及地狱道体内，然而这些怨魂中也唯独一些突破了瓶颈，比拟半步武道，以及武道境。

　　万余道气息聚集在一起，形成一股恐怖的威压，当众人靠近此处的时候，其沉寂的怨魂立即变得疯狂起来，张牙舞爪，嘶吼着，一道道音浪如同潮水般，冲刷而出。

　　轰轰！音浪撕碎了虚空，乱流涌动。山泉以及黯然两人首当其冲，脸色皆是轻微一变，武道意志凝重，两人踏步而出，意志凝聚成巨大的掌影，轰然挥落。

　　音浪和掌影相遇，刺耳的爆鸣声再次响起，破碎不堪的虚空疯狂的抖动着，下方的海面上再次形成了一道漩涡。

　　砰砰！巨大的掌影终究抵挡不住音浪的冲击，破碎开来，其音浪砸落在山泉和黯然身上，两人身形噔噔朝后退出数步，神色凝重的望着这些怨魂。

　　比起面对死物虚影，这些怨魂更加的让人头皮发麻。

　　“地狱道！”叶晨开口道，双眼缓缓睁开，叶晨望着那满天的怨魂，喃喃道：“两道堪比武道境的怨魂，加上数十道堪比半步武道的怨魂，也算的上收获！”

　　地狱道从叶晨身后站出来，低吼而出，其无尽的怨气纷纷朝眉心的印记涌去，形成怨气漩涡，一道道怨魂也低吼着，其身影纷纷没入地狱道的体内，地狱道的气息也随之增强了不少。

　　“第四层剑墓，出发吧！”叶晨抬起头，凝视着头顶的虚幻之门。

　　前三层剑墓是门槛，唯独进入这个门槛，才真正进入剑墓，进入剑墓的众多队伍也会在第四层剑墓相遇。

　　“骄子！”叶晨低语一声，眼中流露出一丝期待之色，不知如今的我遇上你，又有几分胜算……


第1052章 佛渡轮回

　　秋风瑟瑟，红叶漫天。

　　剑墓第四层，其红叶渲染了蔚蓝的天际。

　　红叶林如同起伏的海面般，绵延不绝。

　　杀戮带来的冷冽散去，叶晨站在红叶林中，偶尔有落叶簌簌而下，遗忘世间纷争与尘世杀戮，在夏去秋来的轮回中触及生死轮回的韵味。

　　树叶的香气是干净纯粹的，泥土的味道也不似地狱那般血腥刺鼻，连着那温和的日光，多了几分天朗气清的安宁。

　　比起前三层剑墓，第四层剑墓让人感到安宁，特别是那漫天狂舞的红叶，渲染了世间的宁静。

　　微闭着双眼，叶晨持剑走在落叶纷飞间，其身后紧随着慕辰等人。

　　“第一层剑墓冰封虫墓，第二层剑墓不朽剑墓，第三层剑墓死海地狱，第四层剑墓佛度轮回！”

　　“佛度轮回，整个世界都被红叶林所覆盖，其内没有任何的杀机，也没有任何充满潜在的生灵！”

　　“第四层剑墓唯独一道剑柱，而这剑柱位于佛度轮回的最中央处，一座古刹内！”红叶划过白衣，叶晨走动间，轻语着。

　　接连数日，众人的神经时刻紧绷着，唯独到了第四层剑墓，众人方才暗松了口气。

　　显然，这里安宁的画面也渲染了众人的心境。

　　突然，叶晨止步，睁开双眼，目光遥遥的落在远处那纷飞的红叶间，嘴角处终于泛起了一丝笑意：“武神骄子！”

　　在此刻，叶晨察觉到了骄子的气息，“终于又见面了！”

　　除此之外，叶晨还察觉到其他武者的气息，这些气息皆是凌厉无比。

　　“只要突破了第三层剑墓，那么所有人便会来到第四层剑墓！”叶晨再次闭上双眼，他能够察觉到一些熟悉的气息，这些气息中有武神大陆的武者。

　　红叶纷飞，叶晨脚尖点地，其身形立即朝前掠去。

　　咻咻！尖锐的破风声打破了红叶林内的安宁。

　　山泉流转在林间，其哗哗的泉水声显得格外的清脆。

　　片刻之后，叶晨等人的身形徒然出现在一空旷的林间，四周的树木尽数倒塌，木屑纷飞。

　　而在空旷的地面之上，其身影掠动，股股恐怖的武道意志流转在虚空中，激起一道道淡淡的空间波纹。

　　轰鸣声回荡而起，交战的双方赫然是武神大陆的武者与地狱的武者。

　　扫射而出的剑气将四周的树杆拦腰斩断，红叶簌簌落下，肃杀之意弥漫在其间。

　　除了交战的数十道身影外，还有众多武者站在四周，或山石上，或树梢间，脸色极为凝重的望着激战的众人。

　　咻咻！在回荡的轰鸣声间，其尖锐的破风声在后方渐起，随即，叶晨等人的身影浮现而出，叶晨目光扫射过全场，平静的眼眸中起了一丝波澜：“这些人怎么搞在一起！”

　　叶晨等人的出现也引起了在场众人的注意，而先前韩间等人的队长玄水赫然也在其中。

　　“这么快就踏进第四层剑墓！”玄水剑眉轻微一挑，一丝诧异的神色流转而出，随即，玄水想起了什么，嘴角挑起一抹冷笑。

　　目光微偏，玄水望着前方那道挺拔的身影。在叶晨等人剑墓之后，玄水等人也进入剑墓不同，整个生死岛的数百名强者组成一个团体，共同进入。

　　足足有六十余名武道境，然而玄水等人踏进这剑墓第四层的时候，其武道境已经陨落了二十余名，正是因为这个惨重的代价，玄水等人方才比叶晨更快的踏入第四层剑墓。

　　玄水周旁的那些武者也是皱着眉，显然没想到叶晨等人会如此快的踏入第四层剑墓。

　　对于这些目光，叶晨倒是未去理会，其身形刚刚止住，叶晨的目光便落在虚空中正在激战的众人身上，激战的双方是地狱武者和武神武者。

　　同时，叶晨也注意到，现场的气氛有些怪异，观战的有地狱武者和武神武者，不过双方仿佛分成两个团体。

　　砰砰！虚空破碎，涌动的空间乱流淹没了漫天纷飞的红叶。

　　“居然是他们！”公子苏剑眉微皱，目光掠过纷飞的红叶，落在树梢间，那里数十道身影站在其上。

　　武道威压弥漫，四周的虚空如同凝固住似的。

　　“你认识这些人？”叶晨低语道，其目光遥遥的落在玄水等人身上，显然，他也注意到了玄水。

　　“八大城的少城主，烟尘！”孤独皇开口道，他的妻子便是这位烟尘的族妹，因此孤独皇和烟尘也有几分关系。

　　作为四大城的少城主，烟尘的气质是寻常武者无法比拟的，半眯着双眼，烟尘其目光从虚空中移开，望着来临的叶晨等人，剑眉轻微一挑：“孤独皇，公子苏！”

　　目光微移，当烟尘的目光触及叶晨的时候，其神色变得怪异起来：“这人便是血狱帝君？比起想象中，还要年轻，过分的年轻！”

　　“许久未见，孤独兄，公子兄！”烟尘挥舞着羽扇，隔空相望，徐徐开口道。

　　“的确许久未见了，烟尘世兄！”孤独皇温和一笑，其目光有些不自然，他当初可是为了要迎娶千川雪而试图休去妻子，这件事情想必也传到了八大地狱。

　　公子苏与八大地狱并未有交集，对于这位八大城的少城主，也仅仅见过数面而已，公子苏点头，算是回礼。

　　“此事？”孤独皇指着虚空中激战的众人，目光落向烟尘，询问道。

　　“非我族类其心必异！”烟尘幽幽道，望向叶晨的目光中带着几分寒意：“孤独兄，可曾听说过武神大陆？”

　　“武神大陆！”仙虚等人脸色轻微一变，此刻他们也猜测到了一些端倪。

　　“武神大陆？”孤独皇下意识的望着叶晨以及仙虚等人，随即摇摇头，“未曾听说过！”

　　“至少以往我也未曾听说过！”烟尘身形朝前迈出数步，其身后的地狱武者也纷纷朝前迈去，踏落在虚空中。

　　“生死之渊开启在即，其众多不知名的武道境强者纷纷冒腾而出，这些武者无迹可寻，仿佛凭空出现似的！”烟尘淡淡道：“这一点，诸位应该知晓！”

　　“呵呵，谁又能知道，我们所在的地狱只是依附武神大陆的子世界而已！”

　　“而这些凭空出现的武者便是来自武神大陆！”烟尘语气有些落寞，生存几十年的世界仅仅只是一个所谓的剑墓。

　　烟尘身后的地狱武者脸色皆是有些凝重，目光带着寒意的望着远处的那数名武神大陆的武者。

　　“子世界？”孤独皇剑眉猛然一皱，眼中尽是震惊之色，武道境武者演化意志为领域，领域演化成子世界，依照烟尘之言，这地狱只是武神大陆强者演化出来的？

　　“不知这一点，我说的可对？”烟尘语气徒然变得凌厉起来，目光如同实质剑芒般在叶晨以及仙虚等人身上扫射而过，“说起来还有一件有趣的事情？孤独兄曾经因为一女子，试图休妻？但是孤独兄有一点会猜测不到，这名让你神魂颠倒的女子同样来自武神大陆！”千川雪那颠覆苍生的容颜足以让人沉醉，这一点，烟尘也暗叹一声，比起她，自家族妹的确差了许多。

　　“烟尘世兄，不知这些消息是从何处听来？”孤独皇目光不着痕迹的扫过叶晨等人，在进入生死之渊的事情，他和孤独败便怀疑过这些凭空出现的武道境强者，以及那些从未听说过的宗门。只是，孤独皇和孤独败从未将这些联想到子世界的这个问题上面。

　　“孤独兄，你也曾知道，我八大城有一种功法，搜魂！在数十日前，我曾击杀过数名灵武境武者！”

　　“恰好这数名灵武境武者是来自武神大陆，正在搜魂的过程中，我也得知了这些内幕！而这血狱帝君也并非地狱之人，而是武神大陆的五代月神。”

　　“此次，我如此着急的进入剑墓，为的便是将这些内幕告知父亲以及其他三大城主！”

　　“可惜在数十日前，他们便赶往第五层剑墓，而我等却止步于第四层！”烟尘轻微一叹，他尝试了数日，却始终未能破去那道剑柱。

　　比起玄水等人，烟尘等人更早的进入剑墓。而在半日前，烟尘也注意到了玄水等人的到来，让他诧异的是，这些人之中有武神大陆武者的存在。

　　凭借着八大城少城主的威望，烟尘立即将第四层剑墓内的地狱武者召集起来，武神大陆的武者自然也被孤立起来。

　　随即烟尘便将内幕告知地狱的武道境强者之后，地狱的武者纷纷骇然，旋即便感到莫名的恐慌，非我族类其心必异，正是这个理由才促成了今日这一幕。

　　众多地狱武者在烟尘的带领之下对武神大陆武者展开攻势，势必要第四层剑墓内诛灭所有的武神大陆武者。

　　武神大陆这边，其武者数量仅仅十几人，而地狱这边，武者数量达到三十余人，仅仅人数的差距便完全压制住武神大陆的武者。

　　地狱武者的目光皆为不善，凌厉的望着叶晨等人。

　　山泉等人脸色也是轻微一变，其身形不着痕迹的远离叶晨等人。

　　孤独皇目光则是有些怪异，沉默着，并非说些什么。

　　叶晨从未去刻意隐瞒来自武神大陆的事实，因此被当拆穿，他的脸色还是不起波澜。

　　目光微抬，叶晨直直的望着虚空中激战的众人，轻微一叹，正在的激战的数名武者曾在孤独城时曾出手助他和孤独败相抗。

　　仅仅这一点，叶晨便不会让这些武者陨落在此。

　　秋风起，叶晨身形朝前迈出一步……


第1053章 关系恶化

　　秋风乍现，卷起了漫天的红叶。

　　红叶纷飞间，叶晨抬起头，望着那激战的双方，未曾言语，抬步而出。

　　然而在叶晨踏出第一步的时候，其一股恐怖无比的意志便如同潮水般涌来。

　　叶晨剑眉微皱，随即摇摇头，非我族类其心必异，武神大陆和地狱本是同体，又有什么区别。

　　叶晨的步伐并未因此而止住，右手从衣袖中探出，随即的朝虚空中一拍，袖袍挥动间，其一股刺骨的寒意弥漫而出。

　　四周，狂舞的红叶徒然静止半空中。

　　在这股寒意之下，整个世界徒然一寂。在这寂静的时刻，叶晨的第二步却落下，砰！

　　轰鸣声乍现，天地徒然一颤，先前那股恐怖的意志如同破碎的镜子般，被叶晨一步踏破。

　　“这些人来自所谓的武神大陆！那么为何要在孤独地狱中建立血狱，看来地狱的格局终究要因为这些人而打破！”山泉和黯然两人相望一眼，皆是看到对方眼中的绝然。

　　没有任何的犹豫，黯然，山泉以及销魂三人同时踏出一步，其恐怖无比的意志幻化成武道虚影，轰然朝周旁的慕辰以及清绝等人落去。

　　砰砰！其一道漩涡凭空出现，其巨嘴在漩涡中浮现而出，一张，立即吞噬掉这三道挥落的武道意志所幻化而成的剑影。

　　大战一触即发，仙虚以及仙落两人，其身形立即暴射而出。

　　武道一层巅峰的气势席卷全场，攻势也如同狂风暴雨般落在孤独城这方的武者身上。

　　“住手！”孤独皇冷喝而出，山泉等人的攻势完全没有征兆，就连孤独皇也没有预料到。

　　砰砰！意志碰撞，尽管唯独仙落和仙虚二人动手，但是凭借着演化至巅峰的意志，两人完全将山泉三人压制住。

　　砰砰！血气弥漫，山泉等人的身形噔噔朝后退出数步，神色有些骇然的望着仙落和仙虚二人。

　　山泉等人方才退至孤独皇身旁，仙落和仙虚的攻势轰然而至，截然不同的神通，锋芒之气弥漫，撕扯虚空。

　　孤独皇被迫出手，渗着冷光的剑器挑起，一剑刺出。

　　剑气动九天，同样撕扯了虚空，剑光没入锋芒之气之中，轰鸣声冲霄而起。

　　剑出，孤独皇其身形轻微一颤，剑上传来的力道让他右臂一麻，两名武道一层巅峰的围攻还是让他颇感压力。

　　砰！继山泉等人之后，孤独皇的身形也是朝后退出数步，一步便是数十米，退出百米开外，神色有些复杂的望着远处的叶晨等人。

　　见偷袭不成，山泉等人如同影子般紧随在孤独皇身后。

　　这一系列的变化在电光火石间便完成，直到孤独皇等人退出百米开外后，公子苏等人方才反应过来，这些家伙居然偷袭！

　　三名武道境武者的偷袭是极为恐怖的，若未提防，就算武道境也要陨落。

　　止步，叶晨转身，望着百米开外的孤独皇等人，嘴角处牵扯出一丝冷笑，在踏入剑墓的时候，他便时刻提防着，提防着孤独皇等人。

　　因为共同利益而走在一起的队伍，对于这样的队伍，叶晨从来不会付出百分百的信任。

　　叶晨知道，一旦这利益受到冲击的时候，这种关系也会荡然无存。

　　目光森然，演化出杀戮之身后的叶晨，其不经意间流露出的杀意便可让人心惊胆跳。

　　在叶晨的注视之下，山泉等人不禁头皮一阵发麻，特别是这一路而来，见识了叶晨的实力后，几人心中没由来的浮现出一股心悸之感。

　　“帝君，这是个误会！”孤独皇低语道，神色有些无奈，说出这句话的时候，他底气有些不足。

　　“少城主，何必解释！这些人的存在必然会撼动我孤独城的地位，就如烟尘阁下所说，非我族类其心必异！”山泉低语着，压制住内心的心悸，森然道。

　　砰砰！烟尘等众多地狱武者纷纷凌空踏步而来，落在孤独皇等人的身旁。

　　“孤独兄，山泉统领这句话说的不错！”烟尘冷笑而出，其目光死死的盯着人群中的千川雪，闪过一丝滔天的杀机：“这些人必须得除去，否则我地狱再无安宁之日！”

　　“地狱再无安宁之日？”公子苏轻笑而出，地狱何曾安宁过，同时，公子苏其目光带着寒意的望着身后的冷枫等人。

　　冷枫等人苦涩一笑，皆是知趣的朝后退去，这样的场合，根本不是灵武境可以插手的。

　　于公，这些人的存在必然会触及四大城在地狱中的地位，于私，千川雪的存在必然会影响孤独皇与族妹之间的关系，因此，烟尘一定得要除去眼前这些人。

　　烟尘身后三十余名武道境，其意志凝聚在一起便是一股滔天的威压。

　　咻咻！远处的武神武者也纷纷赶至，跃落在仙虚等人的身旁。

　　叶晨这方加上剑尸有十二名武道境，如今加上这数名武神武者，其武道境武者人数足足有二十一名，以及堪比武道的叶晨。

　　其二十余股武道意志在慕辰等人身上同样冒腾而起，形成一股威压和烟尘等人的意志相抗。

　　无视四周弥漫的威压，叶晨走出数步，凝视着虚空中那激战的数人，淡淡道：“好一句非我族类其心必异！”

　　“这些人，你们杀不得！”话语刚落的刹那，叶晨朝虚空中走去，其武衣猎猎作响，噼啪噼啪声不绝于耳。

　　“动手！”烟尘冷笑道，话语未落，其两道身影便如同闪电般，带着滔天的杀意，直射叶晨而去。

　　在进行搜魂的时候，烟尘曾了解过叶晨虽是灵武境，然而其实力却堪比武道境，加上之前的一些传言，烟尘可不敢大意，派出两名武道境。

　　同时，烟尘也带着地狱武者纷纷朝仙虚等人逼近。人数上的优势给烟尘带来极大的信心，今日，他有信心将这些人埋葬于此地。

　　“少城主！”山泉低语着，语气有些急促：“我等也动手吧！”

　　孤独皇凌空站在虚空中，对于山泉等人的话语并未理会，只是目光直直的落在虚空中的叶晨身上，喃喃道：“两名武道境，能够拦住他吗？”

　　闻言，山泉等人神情皆是一变，猛然抬起头，目光同样直直的望着虚空。

　　虚空中，叶晨察觉到身后的传来的波动，止住身形，转身，神色平静的望着暴掠而来的两道身影，随即却微微摇了摇头，在还未演化出杀戮神通的时候，他便可以一己之力压制三名堪比武道境的铭剑者，更何况是如今的他，演化出杀戮神通，其肉体的强度提高，其修为也是提高了不少。

　　至少眼前这掠来的两名武道境还不足以让叶晨动容，叶晨缓缓的朝前迈出一步，旋即眉心处的月神印记中，杀戮印记浮现而出，随即，一道虚幻的身影掠出，幻化成叶晨的模样，只是长发却是如雪的白色。

　　滔天的杀气如同潮水般在杀戮之身旁环绕着，其静止在半空中的红叶上立即凝结出了一层冰霜。

　　凝结世间杀机，杀戮之身执掌杀戮，在杀戮之身出现的刹那，那两道掠来的身形皆是略显一滞，莫名的心悸蔓延开来。

　　“执掌杀戮！”叶晨淡淡道，惊人的寒意缓缓的自体内暴涌而出，同时，叶晨和杀戮之身的身影在话语落下的刹那，暴射而出。

　　“这是神通！”两名地狱武者眼瞳徒然一缩，心中虽不安，其身上的武道意志却如同摧毁堤坝的洪水般，疯狂的涌出。

　　武道意志在两人的剑身出弥漫，幻化出两道虚影，赫然是两只张牙舞爪的猛虎，本相神通！

　　张牙舞爪的本相虚影夹带着两道璀璨的剑光徒然而至，两名地狱武者皆是嘶吼而出，犹如虎啸一般，回荡在九天之上。

　　漆黑眼瞳中，其两道本相虚影轰然而至，叶晨的嘴角却是掀起一抹冷笑，这所谓的本相神通还比不上清绝的青龙虚影，剑指抬起，其三道月神意志流转在指尖间。

　　同时，杀戮之身也是剑指抬起，杀戮规则绕转着。

　　砰！瞬息间，叶晨的剑指点落，其剑指准确无比的点落在本相虚影上，势如破竹般的摧毁了这本相虚影，点落在剑尖处，爆鸣声骤然响起。

　　砰！杀戮之身的剑指也是如此，杀意可诛天灭地，更何况是区区这本相虚影。

　　本相神通破去，其剑光更是暗淡，两名地狱武者的身形皆是猛然一颤，其恐怖的力道顺着剑身，蔓延至全身，两人的身形立即如同断线的风筝，朝后落去，每后退一步，其踏落的虚空立即崩溃开来。然而这虚空的崩溃也化不去两人身上的力道，噔噔直退，握住剑的右臂甚至一阵发麻。

　　同时，这二者徒然一冰，一股滔天的杀意紧紧笼罩在二人的心头。

　　轻描淡写的一笑，叶晨身形紧随在后，而杀戮之身则是站在原地。

　　无需动用杀戮之身，他也能够击杀这二名武道境……


第1054章 误会？

　　虚空中，静止的红叶再次纷飞起来。

　　一道白衣胜雪的身影穿梭在落叶间，闪烁而过。

　　山泉等人脸色皆是一变，随即，山泉和销魂两人的身形暴射而出。

　　先前叶晨那一指击溃两名武道境武者的画面依旧浮现在两人的脑海里，能够以一己之力压制两名武道境，那么四名呢？

　　两股武道意志如同潮水般涌出，企图挡住叶晨的身影。

　　缓缓踏步，叶晨每踏出一步，其身形和两名地狱武者之间的距离便缩减数十米。

　　两道武道意志阻挡不住叶晨的步伐，反而激起了叶晨体内那滔天的杀意。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，其一道银月虚影在叶晨的身后浮现而出，黑白二气在眼瞳中流转着。

　　天地徒然一寂，其方圆数千丈的虚空皆是陷入了无尽的黑暗中，没有任何的光线。

　　直到银月虚影浮现之后，其冰冷的月光流淌而出，纷飞的红叶打落在其上。

　　这月光撕扯了山泉和销魂的意志，月光如水，同时笼罩住了那两名武道境以及山泉和销魂四人。

　　“生死轮回！”叶晨轻声喃喃道，其一道阴阳鱼浮现而出，随着叶晨再次迈出一步，其银月虚影完全的融入流转的阴阳鱼中。

　　山泉，销魂以及两名地狱武者的身形皆是一颤，眼露茫然的神色，他们已经沦陷在那无休止的轮回之中。

　　千世轮回，世间又有谁能够看透。在这无尽的黑暗之中，其一抹渗着寒意的剑光却却划过，剑光划过天际，带起两道唯美的血光。

　　血光乍现，滴滴血红的液体打落在月光之中，月光流转，叶晨的身形徒然出现，此刻他手中正握着麒麟剑，麒麟剑的剑尖处滴落着少许鲜血。

　　飘荡的白衣前，两具已经渐渐冰冷的尸体，其脸上依旧呈现着茫然的神色。

　　在尸体间，两道暗淡的灵魂浮现而出，完完全全的笼罩在月光中，最后被月光完全撕碎开来，不留一丝痕迹，气息消失掉。

　　转身，叶晨目光透过月光，看到了山泉和销魂的身影，嘴角挑起一抹冷笑，既然已经撕碎了脸面，那么便无需顾忌。

　　对于敌人，叶晨从未有留情的习惯，麒麟剑再次抬起，叶晨朝前迈出一步，身形融入流转的月光中。

　　山泉和销魂的目光略显茫然，不过这茫然也持续了瞬息而已，渐渐清明起来。

　　而一股刺骨的寒意徒然临身，两人目光再次茫然着，同时，一抹璀璨的剑光在两人的眼瞳中不断放大着，就在剑光要淹没掉两人的时候，其一道冷喝声徒然在二人的耳旁响起：“退！”

　　这道冷喝声立即将两人从千世轮回的沉沦中拉回现实，两人身形一颤，茫然退去，略显骇然的望着这放大的剑光，以及那张过分年轻的脸庞。

　　退！两人没有试图去抵挡这道璀璨的剑光，唯独急促的退去。

　　刺骨的杀意弥漫而出，犹如枷锁般，紧紧锁住山泉和销魂两人。

　　“该死！”山泉低声骂道，其流淌而来的月光也阻挡住了他的身形，如今，他只能眼睁睁的看着那道璀璨剑光的临近。

　　“退开！”冷喝声再次在山泉和销魂的耳旁响起，同时一道虚影掠过两人的身影，同样是一抹璀璨的剑光，破空而出，迎上。

　　两抹璀璨的剑光撕碎了这无尽的黑暗，同样撕碎了那如水般的月光，最终碰撞在一起。

　　其清脆的爆鸣声乍现而起，虚空震荡，其两道身影纷纷朝后退去。

　　秋日再次洒落开来，黑暗退去，叶晨持剑站在红叶纷飞的虚空中，而山泉以及销魂两人则是满脸骇然的站在百米开外，其前方赫然是孤独皇。

　　一种潮湿感在手心处弥漫开来，孤独皇低头，望着剑柄，少许血迹已经泛开：“比起想象中更要强！”

　　仅仅这一剑，孤独皇便已经知道，自己的实力不如叶晨：“或许他的实力已经可以比拟武道二层！”

　　叶晨神色平静的望着百米开外的三人，有些遗憾，若是孤独皇不出手，那么山泉和销魂两人必定陨落。

　　这遗憾的神情更是让山泉和销魂两人打了个寒颤，这煞星！

　　“帝君，这是个误会！”孤独皇实在是不想与叶晨为敌，无奈道。

　　闻言，叶晨摇头，轻微一笑：“他们已经动了杀意，是不是误会，都已经没有必要了！”

　　后方，正在厮杀中的烟尘一剑击退公子苏，转身，望着虚空中那一幕，“好强的实力！”

　　“能够一剑逼退孤独皇，这种实力绝对比拟武道一层巅峰！”烟尘森然一笑，踏破虚空，其身形化作一道流光朝上空掠去：“不过若是我与孤独皇，绝对可以完全压制住这家伙！”

　　一股惊天的威压在后方浮现而出，其意志如同利刃般，撕碎了虚空。

　　叶晨轻微摇了摇头，转身，神色平静的望着那掠来的身影，嘴角牵扯出一丝冷笑：“一切事端都是此人挑起的，若是此人陨落，地狱武者所谓的联盟也会瓦解！”

　　烟尘身形闪烁间，出现在了叶晨的正上方，其一柄修长的剑器在他的手中旋转，刺骨的寒气在剑尖处冒腾而出，冻结住了四周那破碎的虚空。

　　寒意弥漫，剑光狠辣无比的朝叶晨的心脏处射去。

　　意志弥漫，烟尘这一剑已经尽了全力，就算不能重创叶晨，他也要让叶晨付出点代价。

　　璀璨的剑光在叶晨的眼眸中不断放大着，叶晨神色依然平静无比，剑指抬起，其轮回火焰徒然冒腾而出，绕转在指尖。

　　见叶晨不躲避，反而站在原地，烟尘嘴角的笑意越发的森然：“当真如此自信吗？”

　　砰！在那剑光即将触及叶晨的刹那，叶晨的剑指轻飘飘的点落，其剑指准确无比的点落在这激射而来的剑尖上，轮回火焰冒腾，剑身上弥漫的冰霜瞬间融化开来。

　　“寒冰规则吗？”叶晨轻笑道，目光无视四周那弥漫的寒意以及被冻结的虚空。

　　嘶嘶！轮回火焰徒然冒腾起来，足足有数十丈，瞬息间，四周的虚空便被轮回火焰所覆盖住，至于那些寒意立即崩溃开来，消散于火焰之中。

　　全力一剑被一指挡住，烟尘眼中浮现出少许难以置信之色，冷哼一声，其自身的寒意再次弥漫而出：“这一丁点的火焰无法抹灭的我的寒冰规则！”

　　剑气狂涌，其一道由寒意凝聚而成的剑影浮现，撕碎了周旁的火焰，烟尘紧握住长剑，抽剑，出剑，第二次全力一剑。

　　寒冰剑影迎面而来，叶晨脸色却是丝毫不变，其轮回火焰犹如迸发的火山般，源源不断的在体外浮现而出，形成一道巨大的掌影，然后在下一瞬间，其掌影直接拍落，拍碎了那寒冰剑影，同样拍落在激射而来的剑光之上，两者相撞，寒气和火焰绕转，一道空间漩涡浮现，随即又被冻结住，再次泯灭掉。

　　剑微颤，烟尘身形止住，剑器轻微一挑，撕碎了那恐怖的掌影，然而其内蕴含的力道却如潮水般，顺着剑身涌进烟尘的体内。

　　这力量内更是蕴含了炙热无比的气息，疯狂的在烟尘的体内乱窜着，撕扯其经脉。

　　烟尘脸色潮红，立即动用体内那浑厚的真气压制住这股力道，虽如此，其一抹嫣红还是在嘴角处滴落开来。

　　眼中尽是滔天的杀意，烟尘低吼而出：“孤独皇，此刻不出手，更待何时！”

　　喝声回荡而出，烟尘拼命的催动体内的真气，真气如同潮水般涌出，齐聚烟尘的右臂以及剑器上，幻化成刺骨的寒意。

　　随着越来越多的寒意凝聚，其剑器以及烟尘的右臂赫然凝聚出一层晶莹透亮的冰层，两者结合在一起，不分彼此，在冰层之中，其一道虚影更是诡异的流转着，化作一道道波纹。

　　“九蛟破苍穹！”脸色阴沉，烟尘的杀意融入这冰层之中，其九道虚影徒然在晶莹透亮的冰层中涌出，赫然是九道蛟龙虚影，融合九道生死兽灵魂，结合寒冰规则，演化而出的神通。

　　剑出，璀璨的剑光撕开了四周的轮回火焰，九道蛟龙虚影更是绕转在剑身以及烟尘的右臂旁，其四周破碎的虚空更是凝结出晶莹透亮的冰层，就连那翻腾的轮回火焰也是被冻结住。

　　同时，后方的孤独皇轻微一叹，踏步而出，垂落的剑再次挑起，如同一只毒蛇般，蔓延而出，直射叶晨的后方：“抱歉了，念叶！”

　　两道武道一层巅峰的武道意志一前一后，如同两条链子般，分别拴住了叶晨的身体，前后方向拉扯着。

　　武道意志如同潮水般涌来，冲击着叶晨的身形，以叶晨如今的肉体强度，还是可以接受这程度的冲击，然而沉闷声还是在叶晨体内回荡而起。

　　望着那激射而来的剑光，叶晨嘴角再次掀起一抹冷笑：“两名武道一层巅峰武者的合击，这足以动全力了！”

　　“杀戮！”低语声响起，其杀戮之身的虚影再次在叶晨身后浮现而出，旋即叶晨后退一步，两道身影重合在一起，最强的一刻……


第1055章 古刹

　　白发狂舞，杀戮之身的身影渐渐和叶晨重合在一起。

　　而便是此刻，天地徒然一颤，其恐怖无比的气势在叶晨身上爆发开来。

　　暴涨的气息不亚于武道二层，叶晨那漆黑的眼瞳中更是无尽的淡漠与无情。

　　这才是神通杀戮之身的极致，然而融入杀戮之身，叶晨体内的真气也飞快的消耗着。

　　仅仅一息便消耗叶晨大约一成的真气，抬起头，叶晨神色平静的望着那道激射而来的剑光，剑指再次抬起，轻微点落：“天地之火，听我号令，齐聚！”

　　融入杀戮之身，动用天地之火规则，其火焰更是增添了几许肃杀之气。

　　一道朱雀印记在叶晨的眉心处若隐若现，朱雀虚影浮现开来，高昂的凤鸣声回荡而起，天地万火撕碎了虚空，源源不断的在空间裂痕中冒腾而出。

　　一息之间，天地徒然成为火焰的海洋，远处正在激战的众人不得不放弃各自的对手，朝周旁退去。

　　右指并指为剑，叶晨缓缓朝前迈出一步，火神指！

　　天地万火在指尖翻腾着恐怖的温度直接是将迎面而来的寒意尽数蒸发开来。

　　被冻结住的轮回火焰再次翻腾起来，一道道天地之火化作朱雀虚影，万道朱雀虚影随着叶晨指尖的点落，狠狠的撞上那九道咆哮的蛟龙虚影。

　　两者碰撞，火焰和寒气翻腾着，其更是意志与意志的碰撞。

　　融入三道月神意志的朱雀虚影，又岂会弱于烟尘的蛟龙虚影。

　　炙热的火焰翻腾着，四周被冻结住的虚空徒然浮现出了一条条裂痕，同时，烟尘的身形也徒然止住，剑无法逾越半步。

　　烟尘目光顺着剑身望去，赫然一根修长的手指点落在剑尖处。

　　入目的是叶晨那张过分年轻的脸庞，烟尘心神微颤，骇然的发现，其剑器以及右臂上那晶莹透亮的冰层也渐渐融化开来，随之，咆哮的蛟龙虚影也暗淡开来。

　　“二息！”叶晨喃喃道，眼中掠过一丝寒意，恐怖的肉体之力爆发，屈指一弹，融入三股月神意志的剑指弹落在剑身上，爆鸣声回荡而起。

　　恐怖的力道顺着剑身，蔓延而出，直接笼罩住烟尘的整个身体。

　　摧枯拉巧般的粉碎了剑身上的冰层，其蛟龙虚影立即消散开来，这力道震的烟尘头晕目眩。

　　呼呼！紧随而来的朱雀虚影不再受到任何的阻挡，轰然而至。

　　砰砰！在这般重击之下，烟尘的脸色立即惨白无比，身形噔噔的朝后退出数步，最后撞上后方涌动的空间浪潮之上，体内翻滚的血气再也压制不住，喷射而出。

　　烟尘抬起头来，惊恐的神色布满了整张脸庞，他没有想到，叶晨的实力会突然暴涨，仅仅火焰规则便会如此恐怖，叶晨居高临下的俯视着脸色惨白的烟尘，一柄渗着冷光的剑器在他手中浮现而出，在下一瞬息，叶晨猛然转身，其手中的麒麟剑挥舞而出。

　　同时，在叶晨身后，一道身影浮现而出，孤独皇。

　　砰！两道璀璨的剑光再次碰撞在一起，虚空轰鸣，孤独皇右臂徒然一震，一股寒意在心头泛起，猛然朝前方拍落一掌，凭借着反冲的力道，孤独皇朝后退去。

　　噔噔！孤独皇连续退出数十步，回到山泉等人身旁，其一抹血迹顺着他的嘴角滴落开来。

　　第二次交锋，孤独皇再次落入了下方，他的右臂已经发麻。

　　在叶晨和孤独皇交锋的刹那，烟尘猛然起身，并未出剑，而是朝后退去，唯独退至队伍内的时候，心中的那股寒意方才消散了数分。

　　杀戮之身的气息消散开来，叶晨轻微一叹，四息的时间便消耗了将近四成的真气。

　　由于孤独皇的再次插手，叶晨未能够击杀烟尘，然而叶晨的强悍却印在了众人的脑海深处。

　　转身，叶晨再次望着远处的地狱武者，目光带着少许寒意：“可惜了，三十余名武道境，若是动起手来，必然要付出惨重的代价！”

　　虚空中的激战也结束，双方分开，武神大陆这边的武者纷纷朝慕辰等人这边聚集着，目光有些感激的望着叶晨。

　　这些人也知道，此次若不是叶晨的插手，那么今日他们便会陨落在此。

　　“若是与那家伙联手，或许要血洗这些家伙也容易多了？”叶晨喃喃道，目光遥遥的落在远处的红叶林中。

　　“不过那家伙肯定也注意到了此处的情况，先前他都不插手，至于现在也不会插手！”叶晨轻微摇摇头，收起目光中的寒意，转身，朝远处的红叶林走去：“走吧！”

　　将近四十余名武道境，而叶晨这方只有二十余名武道境，这其中的差距并非因为叶晨而改变。

　　这个道理，仙虚以及仙落等人也知晓，无奈的耸耸肩，紧随在叶晨身后。

　　冷枫等人则是神色有些复杂，目光在叶晨以及孤独皇这方来后扫动着，最后还是跟上叶晨。当初，他们决定追随叶晨的时候，立场便已经决定了。

　　脸色依旧惨白，烟尘眼色阴沉，却未阻拦叶晨等人的离去，叶晨那神秘的实力给他带来一种震慑，因为这种震慑，他不敢出手。

　　红叶纷纷，直到叶晨等人的身影消散在视线中的时候，烟尘以及孤独皇皆是暗自松了口气。

　　擦拭掉嘴角的血迹，孤独皇无奈一道：“诸位统领，你们有些冲动了，得罪此人为不智之举！”

　　闻言，山泉等人一阵沉默，他们又岂会不知道在这里得罪叶晨为不智，但是叶晨的存在始终对于孤独城而言是一种威胁。

　　察觉几人的神色，孤独皇再次摇摇头，幽幽道：“那样的人，其目光远远不会局限于地狱，这里并非他的舞台！”

　　“恐怕这些人进入地狱的目的也是为了这剑墓！”说此，孤独皇若有深意的望了烟尘一眼，他知道，经过此事之后，他和千川雪俨然成为两个阵营的人。

　　烟尘插手掉嘴角的血迹，略显尴尬的一笑：“如今之计是要踏入第五层剑墓，寻到四大城的城主，将此事告知于他们！”

　　闻言，众人皆是颇为赞同的点点头，这血狱帝君虽强，难道能够强悍到无视四大城主的地步。

　　绵延而出的红叶林中，随着地势的高低而起伏着。

　　叶晨收起麒麟剑，率先朝红叶林的深处走去，山坡起伏，枯叶纷飞。

　　“五代，便如此放过那些人？”仙落低语问道，神色颇为不甘。

　　闻言，叶晨止住身形，淡淡道：“不然呢？”

　　“联合我等之力，付出点代价也能够击杀那些人！”仙落语气一寒，森然道。

　　“值得吗？”叶晨淡淡道，他进入剑墓的最主要目的便是进入第五层剑墓，取的火麒麟的本相，“至少现在不是击杀这些人的时候！”

　　说完，叶晨不再言语。闻言，仙落无奈一叹，也不再出声。

　　千年古刹所在的地方为一山谷，生死蛟龙等进入第四层剑墓者将之称为红叶谷。

　　红叶谷里的秋极尽了霜染的风采，山坳中，山坡上，大片大片鲜红，明黄，暗紫，淡黄，深绿的色彩晕染其间，构成一副唯美的画卷。

　　漫步在这红叶谷里，叶晨的心境再次安宁下来，谷中，其白雾在林间飘荡着，纷飞的红叶若隐若现。

　　叶晨等人顺着幽径小道缓缓朝前走去，尽管四周风景宜人，叶晨等人还是时刻保持着警惕。

　　山泉在红叶谷中流淌而过，最终汇入湖泊之中，平静的湖泊被红叶渲染成红色。

　　一座千年古刹安静的屹立在秋日之中，其旁被湖泊所包围。

　　古刹在剔透的秋光映照下，散发着万古长存的沧桑气息，掩映在碧蓝与淡米色的秋日里的塔楼围绕，雪梨树弥漫着千古不散的芳香，幽静红叶林隐没于落日的余晖中。

　　一道通天的剑柱在那些林立的塔楼之中若隐若现，天地灵气绕转开来。

　　古刹旁，平静的湖面，清脆的泉水，瑟瑟秋风划出柔媚的波纹。修长而又挺拔的身影沐浴在秋日中，渗着冷光的剑器在波澜的金光中吐出肃杀之意。

　　骄子微闭着双眼，其刮来的秋风，凌乱了他满头长发，长发狂舞。

　　数名武神殿长老神色恭敬的站在百米开外的湖畔边，这些武神殿长老的目光皆是投落在远处通向红叶林中的石道上，片刻之后，其一阵沉稳的脚步声随之响起，这突如其来的脚步声打破了四周的寂静。白衣飘飘，一名青年踏步而出，秋日洒落在那张过分年轻的脸庞上，随即，一道道身影在这名白衣青年之后浮现而出。

　　“五代！”武神殿长老轻呼而出，随即朝湖面上望去。

　　“五代！”湖面上，骄子难得睁开双眼，目光遥遥的落在远处的石道上，随即点点头：“变得更强了！”

　　骄子能够察觉到叶晨体内那滔天的杀意，以及那浑厚数分的真气，“演化出杀戮神通了！”

　　身形止住，叶晨同样抬起头，迎上骄子投落而来的目光，徐徐说道：“许久未见了！”

　　“这句话有歧义，在数月前我等便见过一面！只是没想到你会如此快的来到第四层剑墓，这有些出乎我的意料！”骄子淡淡道，目光扫过叶晨身后的生死蛟龙。

　　生死蛟龙心神微颤，目光不自然的朝一旁偏去，不敢直视骄子的目光。

　　“我也没有想到，你也会在第四层剑墓！”叶晨淡淡道，其目光掠过湖泊，落在古刹上。

　　“你可曾进入过这古刹？”叶晨微闭着双眼，其浑厚的灵魂力蔓延而出，然而灵魂力触及古刹上空的时候，一股柔和的力量却将之阻挡在外。

　　“未曾？”骄子淡淡道，骄子转身，其目光同样落在那古刹之上，其身形轻飘飘的朝前落去，踏落在古道上，步伐轻缓的朝前走去。

　　在这平和的秋日中，骄子身上反而浮现出了肃杀之意。

　　眼眸微眯，叶晨凝视着那道沐浴在秋日中的身影，喃喃道：“杀戮规则！”

　　起身，叶晨同样朝古刹走去，踏着在湖泊上，平静的湖泊依旧不起波澜，慕辰等人紧随之后。

　　武神殿长老也纷纷起身，循着骄子的步伐。

　　掠过湖面，叶晨踏在古道上，其千古不散的梨花香扑面而来。

　　红叶纷飞，梨花飘舞，千年古刹在二者的映照下显得更加安宁。

　　古道并不长，只有百余米而已，当叶晨踏至古刹前的时候，骄子已经站在那里，抬起头，望着古刹前的牌匾。

　　比起骄子身上的肃杀之意，叶晨身上毫无一丝杀气，平和无比，其气息完全融入这四周的一花，一草，一木，一水间。

　　抬起头，叶晨同样望向那泛着沧桑气息的牌匾，其上雕刻着四个古朴的大字：佛渡轮回。

　　砰砰！一道道沉稳的脚步声在后方响彻而起，叶晨未转身，却知道来者。

　　孤独皇以及烟尘等人皆是警惕的望了叶晨等人一眼，刻意与之保持距离，同样站在古刹前。

　　全场将近七十余名的武道境，尽管众人都刻意的收敛起自身的气息，然而七十余道的武道威压汇聚在一起还是惊天动地。

　　然而四周的红叶和梨花却不受影响，轻飘飘的划过虚空，留下一条条不可捉摸的轨迹。

　　千年古刹依旧安宁无比，其武道威压如同潮水般，笼罩住整座千年古刹。

　　叮咚！一道清脆的木鱼声在古刹内响彻而起，顷刻间，虚空中的这股恐怖威压立即荡然无存。

　　砰砰！大多数武者皆是朝后退出一步，脸色有些惨白，唯独叶晨，骄子，慕辰几人未退。

　　雪絮般的梨花徒然在古刹前的台阶上绕转开来，风吹起，梨花再次消散，一道身影却飘然浮现而出。

　　青灯古佛，金光弥漫，温和的气息扑面而来，四周纷飞的红叶打落在这道虚影身上，赫然是一名面容慈祥的和尚。

　　佛光弥漫，和尚轻微道了声：“阿弥陀佛！”

　　温和的目光掠过纷飞的梨花，飘然的扫过叶晨等人，最后落在叶晨的身上：“年轻的五代！”


第1056章 佛问

　　红叶簌簌落下，铺满了长长的台阶。

　　秋风瑟瑟，其红叶纷纷飞舞着，和尚站在台阶上，轻笑道：“年轻的五代！”

　　佛光弥漫，其温和的气息扑面而来。叶晨目光凝视着眼前的这名和尚虚影，在其上他察觉不到任何的气息。

　　“阁下见过我？”叶晨淡淡道，其目光下意识的望向生死蛟龙。按照生死蛟龙的说法，这古刹内存在着十八名罗汉尊者，这十八人守护着剑柱。

　　生死蛟龙脸色也有些疑惑，这佛渡轮回剑墓中何时出现了个和尚。

　　“未曾见过，但是贫道未陨落的时候，曾见过四代！”和尚温和笑道。

　　“而你身上拥有新的月神印记，那么便注定你是五代！”和尚的语气始终给人一中如沐春风的感觉。

　　“阁下是古刹的守护者？”叶晨淡淡道，其寒意在指尖流转着。

　　“好浓厚的杀意！”和尚温和一笑，转身，缓缓的朝古刹内走去，其木鱼声越来越盛。

　　即将踏入古刹的刹那，和尚转过身，金色的佛光流转而出。

　　在佛光的映照之下，和尚的神色显得格外的神圣：“不过诸位能回答贫道一些问题，贫道自然不阻拦诸位进入其中！”

　　“死秃驴！”山泉轻声骂道，武道意志如同潮水般疯狂的涌出，同时，山泉身形化作一道长虹，掠过孤独皇等人，直射古刹内。

　　“施主！”和尚微闭着双眼，其悠扬的诵经声却响彻而起，这诵经声撕碎了山泉的武道意志。

　　同时，一道沉闷声响起！山泉其身形立即如同断线的风筝似的，疯狂的朝后落去，脸色惨白无比。

　　砰砰！山泉退出数步，其目光有些骇然的望着眼前这名和尚，先前那种感觉犹如进入领域的感觉，此人是武道二层的强者。

　　“诸位施主只要回答贫道一些问题便可！”和尚温和笑道，身形纹丝不动，犹如枯木似的，其上更是没有一丝的生机。

　　肃杀之意弥漫，骄子睁开双眼，若有深意的望着这名和尚，旋即再次闭上双眼：“佛渡轮回，儒门七子，佛子之道！”

　　呼呼！雪梨花簌簌落下，众人身上凝聚而成的威压消散在秋风之中。

　　同时，和尚的右手缓缓抬起，其飞舞的红叶纷纷朝他的右手齐聚而去。

　　随即，和尚的右指徒然指向虚空中，和尚淡然一笑，目光扫过下方的众人，“诸位施主，你们看到了些什么？”

　　孤独皇等人剑眉皆是轻微一挑，这和尚这问是何意？

　　孤独皇等人的目光齐聚在和尚的手指上，佛光在其上流转着，在那金色佛光之中，孤独皇等人皆是感受到了浩瀚的意志，很恐怖又很温和的意志。

　　“大师的手指！”烟尘沉吟片刻，目光直直的盯着眼前这名和尚，眼中流露出一丝深思：“五代？这到底意味着什么，他到底是什么人！”

　　和尚笑而不语，其目光落在孤独皇等人身上，孤独皇也是死死的盯着和尚的手指，随即轻微一叹：“在下看到了漫天的佛光，以及大师的手指！”

　　佛光演绎，金色的佛光如同潮水般，笼罩着和尚的虚影，虚虚幻幻。

　　和尚依旧笑而不语，目光再次移开，扫过全场，落在骄子身上，其不起波澜的眼眸中起了一丝变化，随即又很好的收敛起来。

　　察觉到投射而来的目光，骄子睁开双眼，他先前可是察觉到和尚眼中的那丝变化。

　　转身，骄子并未去看和尚的手指头，而是望向那虚空，虚空中，红叶纷飞，花瓣飘舞。

　　骄子沉吟片刻，随即淡淡道：“纷飞的红叶，飘舞的花瓣！”

　　和尚依旧笑而不语，不曾解释些什么，随即摇摇头，转头，眼中带着笑意望着叶晨，轻笑道：“年轻的五代，你呢？”

　　叶晨睁开双眼，目光不曾落在那金色的佛光上，也不曾去注意和尚的手指，更不曾去在意四周那纷飞的枯叶。

　　神色平静，叶晨迎上和尚的目光，淡淡道：“秋日！”

　　纷飞的红叶和飘舞的花瓣后是无尽的虚空，虚空无穷无尽，云层飘荡。

　　然而在那云层的背后则是一轮秋日，秋日不复夏日那般灼热，温和的阳光透过云层，洒落在红叶林中。

　　“正是因为如此，你才是五代月神！”和尚轻语而出，这虚空无尽，他指向之处，万物何其多，每个人都有自己的道，道不同，看的物也不同。

　　日为宏愿，守护武神安宁，红叶为纷争，武神与天罡纷争，手指为地狱，地狱纷争。

　　孤独皇等人则是抬起头，转身望着虚空，风卷过天际，吹散那云层，一轮秋日浮现而出。

　　望着那轮秋日，众人各自沉思着，神色不一。至于慕辰，直接闭上双眼，纷飞的花瓣在他手心旋转着，幻化成一朵朵绽放的花瓣。

　　“本相万千，唯独本性！”和尚抓住那飘落的红叶，随即，红叶在他的指尖流转而出，一滴水滴徒然浮现在他的指尖。

　　水滴顺着和尚的指尖滴落，打落在风中，随着秋风卷来，其水滴无声无息的消散开来。

　　见到这一幕，叶晨等人各自沉默，未打破现场的安宁。

　　“滴水，无依无托，孤苦伶仃，如无娘之子；遇风即干，对阳即逝，受热即消，前途莫测，厄运难逃！”和尚轻笑道，右手舒展开来，一滴水滴悬浮在其上：“若不干涸，则如何？”

　　说到这里，和尚的目光再次望向孤独皇等人。

　　“滴水如果不干涸？”烟尘剑眉微挑，他知道眼前这位和尚绝对不会问如此浅白的道理，沉吟片刻，继续道：“滴水凝结成冰，只要够寒，无惧阳光，无惧罡风！”

　　和尚笑而不语，其手心处的水滴徒然凝结成一颗冰晶，寒意弥漫，四周的温度下降了好几度。

　　“寒冰规则！”烟尘眼眸微凝，这恐怖的控制技巧，简直到了出神入化的地步。

　　嘶嘶声作响，其一丁点火星乍现，随即便是源源不断的火焰在四周冒腾而出，仅仅瞬息而已，和尚四周俨然成为了火海。

　　和尚握住那颗冰晶，随即松开，冰晶划过和尚的指尖，掉落至火海之中，就算冰晶其上弥漫着寒冰规则，最终还是消散在火海之中。

　　“冰虽寒，然而势单力薄，如何抵挡住火海的灼烧！”和尚袖袍一拂，其周旁的火海立即荡然无存，红叶再次纷飞，打落开来。

　　说此，和尚的目光在烟尘上移开，落在孤独皇身上，“这位施主，你的答案呢？”

　　“滴水不干，归于江海！”孤独皇沉声道，其目光不着痕迹的望向叶晨，他好像明白了些什么。

　　笑意在和尚的嘴角处泛起，和尚右手再次抬起，其一滴水滴在手心处流转着，同时，和尚左手一拂，其哗哗的水流至九天之上飘然而至，四周俨然成为海洋。

　　站在水面上，和尚右手翻转，其水滴顺着指尖滑落，滴落在海面中，激起一道波纹。

　　望着那扩散的波纹，和尚自言自语道：“江河湖海乃滴水之母，滴水无论来自何方，终究是江河湖海所化育。凌于高空，风光无限；落于地隙，黑暗无涯。”

　　哗哗的水流声不绝于耳，秋风卷过，其流水轰然朝叶晨等人涌来。

　　叶晨等人未退去，依旧站在原地，任凭那海水流光，漫过膝盖。

　　飘落的红叶打落在水面上，随波逐流。

　　“江河湖海乃滴水发展之基，唯独汇入江河湖海的壮阔，滴水才有起跳的依托，激射的后盾，高扬的动力，才有进退自如的从容。”说到这里，和尚意味深长的望了骄子一眼，顿了顿，继续道：“孤身奋斗，能领一时风骚，成不了大的气候；形单影只，苦斗风车，难免无妄之灾。”

　　话语落地的刹那，其流淌而出的海水立即荡然无存。

　　叶晨若有深意的望了和尚一眼，随即一笑，这和尚倒是有意思，目光不着痕迹的望向骄子以及孤独皇等人，回归剑神门吗？

　　瑟瑟秋风吹起了漫天的红叶，和尚的身影也化作清风消散开来，漫天的佛光消散在秋风中。

　　“懂便是懂，不懂便是懂！”和尚的话语依旧回荡在虚空中，其古刹内的木鱼声越来越响亮，当木鱼声达到最高的时候，其木鱼声嘎然而止。

　　“懂了便是懂！”叶晨喃喃道，地狱终究是武神大陆的一部分，一荣俱荣，武神大陆若是不在了，那么地狱还会存在吗？

　　叶晨淡然一笑，率先朝古刹内走去，其阵阵香气扑面而来。

　　骄子望了孤独皇等人一眼，随即也带着数名武神殿长老走进古刹内。

　　烟尘和孤独皇等人皆是久久不语，沉默着。

　　古刹内，其塔楼林立，缕缕烟气流转在其中，塔楼四周雕刻着一些图纹，赫然是一些武神大陆武者与外敌厮杀的画面。

　　走在幽径的石道上，叶晨心境平和，目光掠过那林立的塔楼，落在那通天的剑柱之上……


第1057章 力破万法

　　秋日的余晖流转在塔楼间，林立的塔楼掩盖不住那道通天的剑柱。

　　其佛光在塔楼之间弥漫而出，叶晨等人能够察觉到其十八股强悍的气息。

　　“只需毁灭掉这道剑柱便可！”烟尘冷声道，其目光扫过叶晨和骄子等人。

　　见双方都未有出手毁灭剑柱的样子，烟尘轻微冷哼一声，踏步而出去，其身形化作一道流光朝那道剑柱掠去。

　　金色佛光闪动，十八道身影宛如电光一般，瞬间在塔楼间浮现而出，带起凌厉劲风，攻向了烟尘。

　　脸色微变，烟尘其身形徒然止住，手中的剑器挥舞而出，一剑击落在虚空中，准确无比的落在那激射而来的佛光之上。

　　砰砰！沉闷声响起，烟尘刚刚止住的身形猛然朝后退出数步，落回原位。

　　咻咻！十八道身影再次隐入四周的塔楼之中，唯独金色佛光弥漫在其间。

　　“十八罗汉！”叶晨喃喃道，其目光在塔楼之间扫动着，仅仅瞬息，他却能清晰的感受到那十八名罗汉的实力，堪比武道境。

　　“十八罗汉组成罗汉阵，就算是武道二层武者落入其中也有陨落的危险！”生死蛟龙低语道。

　　这一点在叶晨等人进入剑墓之前，生死蛟龙便解释过。

　　骄子微闭着双眼，其身形不紧不慢的朝前走去。

　　当踏出数步的刹那，其弥漫的金光再次流转开来，十八道身影再次浮现而出，飞掠而来。

　　十八道截然不同的意志如同一条条链锁般，拉扯住骄子的身体，同时，十八股浩瀚无比的劲道席卷而来。

　　身形止住，骄子睁开双眼，神色平静的望着那掠来的佛光，淡淡道：“十八罗汉阵在剑神门中也曾记载过！”

　　剑气如同旋风般在骄子的五指尖流转而出，骄子五指握成拳，直接一拳朝那激射而来的金色佛光打落：“要破除此剑阵，最重要的便是注重一力破万法！”

　　砰！身形暴射而出，骄子的拳头轰然而至，翻腾的剑气撕碎了那弥漫的佛光，其一道金色身影在骄子的面前浮现而出。

　　无视这所谓的罗汉阵，骄子选择了最直接的方式，以力破阵。

　　砰！瞬息间，骄子的拳头轰然落在那道金色身影上，其轰鸣声响彻而起，那道金色身影周旁的佛光略显暗淡，身影朝后落去。

　　然而，其数十道浩瀚的能量却丝毫不剩的落在骄子的身上。

　　浩瀚的能量撕碎了空间，空间乱流涌动，骄子承受住这些能量的冲击，他身形只是略显一寂而已。

　　空间裂痕蔓延的瞬间，骄子的身形便是嗤的一声出现在了另一道金色身影上，其弥漫着凌厉剑气的拳头再次轰然砸落在其上。

　　砰！这道金色身影也随之后退，同时，其余罗汉的攻势却再次落在骄子身上。

　　一层火焰盔甲在骄子身上弥漫而出，骄子便是如此和十八道罗汉撕扯在一起，阵阵洪亮的轰鸣声不绝于耳。

　　见到这一幕，叶晨暗自点头，“比起圣子六道宿体的肉体强度，他的肉体强度还要强悍！”

　　完全是硬碰硬的方式，这种最直接的方式无疑时时刻刻都对着肉体形成冲击，若是肉体不够强悍，那么结果唯独陨落。

　　孤独皇等人目光不着痕迹的望了叶晨一眼，那家伙的肉体也颇为强悍，不过这二者，谁的肉体强度更恐怖？

　　直到片刻之后，骄子方才朝后退去，从容不迫的站回原位，其身上的衣着如同先前，未有一丝皱褶。

　　十八道金色身影显得极为暗淡，零零散散的落在塔楼的四周，最后化作光点破碎开来。

　　“阵破了？”孤独皇剑眉微皱，目光略显凝重的望着骄子，此人的修为比起那血狱帝君还要恐怖数分，甚至不亚于自己的父亲。

　　“未破！”山泉低语道：“这所谓的罗汉阵分为内外两阵，此人破去的为外阵，外阵已经破去，那么还有内阵！”

　　呼呼！红叶随风飘荡着，其十八股浑厚的气息在塔楼之中再次浮现而出，其来自佛渡轮回剑墓的灵气纷纷朝塔楼的塔尖处凝聚着，塔楼表明雕刻的画面立即变得栩栩如生，活灵活现。

　　晚霞染红了整座佛渡轮回剑墓的虚空，红彤彤的火烧云盘旋在剑柱的上空。

　　而其下林立的塔楼中，其璀璨的佛光在塔楼之上弥漫而出，在那栩栩如生的画面中，一道道身影走了出来。

　　沧桑的气息扑面而来，这些人仿佛从远古的时空中走了出来，十八道身影，其身上同样弥漫着璀璨的佛光，和先前的那些罗汉一样。

　　然而比起先前那些罗汉身上弥漫的气息，这些罗汉身上更多的则是肃杀之气。

　　佛光弥漫，其漫天的诵经声徒然回荡在九天之上。十八股浩瀚无际的意志如同潮水般朝叶晨等人涌去，击碎那些涌动的空间乱流，掀起了一道道空间浪潮。

　　浪潮翻涌，余波扩散而来，公子苏等人身上也纷纷浮现出武道意志，抵抗这十八道意志的冲击。

　　骄子目光平淡的望着那十八道身影，淡淡道：“我已经破去外阵，至于这内阵便交给诸位，毕竟诸位也是想进入剑墓第五层，不是吗？”

　　说此，骄子的目光落在叶晨身上，这所谓的罗汉阵内阵直接留给五代，五代，这数月以来，你的实力到底进步了多少。

　　微闭着双眼，骄子朝两旁走去，神情悠然的坐在满地的红叶之上，不再理会这所谓的罗汉阵。

　　“这家伙？”叶晨无奈的耸耸肩，他知道骄子是以此来试探自己的实力。

　　眼眸微抬，叶晨凝视着前方那片金色的佛光以及十八道身影，不得不承认，这对他而言的确是一次巨大的挑战。

　　十八道堪比武道境的罗汉，尽管这些罗汉并未动用神通，仅仅勉强动用意志，以及一些简单的招式而已，但是其组成的剑阵却依旧恐怖无比。

　　叶晨稍微活动了下筋骨，其噼啪噼啪的声响回荡而出，同时，其浑厚无比的真气在叶晨体内狂涌而出，威压弥漫。

　　“五代！”见叶晨独自要破这罗汉阵，仙虚开口劝阻道，以他的眼力自然能够看出这剑阵的恐怖之处。

　　闻言，叶晨轻微摇摇头，淡淡道：“放心，我有分寸！”

　　说此，叶晨转身，淡然一笑，示意慕辰等人无需担心。

　　“正如他所说，这罗汉阵可是剑神门的阵法，我作为剑神门宗主，又岂会止步于此！”叶晨身形略显沉寂，随即立即化作一道流光朝那林立的塔楼冲去。

　　嘶嘶！轮回火焰如同潮水般在叶晨体外涌出，同样幻化成一道盔甲。

　　同时，少许罡风在叶晨身旁绕转着，雷霆在叶晨的指尖流转着，叶晨目光死死的盯着前方的十八道身影，眼中闪现出一丝期待：“经过杀戮规则的洗礼，我的肉体强度又到了怎么样的地步！”咻咻，叶晨所踏之处，其虚空必然破碎开来，同时，叶晨的身形在破碎的虚空中浮现而出，同样一拳朝其中的一道金色身影落去。

　　磅礴的气势直冲而下，这拳头未至，其恐怖的月神意志流转在其间，雷霆跳动着，牵扯着四周的空间乱流，乱流的狂暴之劲融入叶晨的着一拳之中。

　　浑身的肉体之力爆发开来，其劲道恐怖无比，甚至不亚于寻常的神通之力。

　　雷霆撕碎了四周翻腾的佛光，拳头轰然落至眼前这名罗汉身上，这名罗汉反应也极快，其弥漫着佛光的拳头迎上来，带起刺骨的肃杀之气。

　　漆黑的眼瞳中浮现出寒意，叶晨冷哼一声，其撤去月神意志，仅仅以肉体之力来接下一拳。

　　在一干人惊骇的目光中，其两道身影最终在虚空中相遇，其洪亮的爆鸣声回荡而起。

　　佛光暗淡，这名罗汉的身影如同断线的风筝似的，无力的朝后方落去。白衣猎猎作响，叶晨身形站在虚空中，纹丝未动，轮回火焰翻腾，化去其右臂上蔓延的力道。

　　生死蛟龙目光中透着莫名的火热，其右手紧握，如同叶晨先前那般，轰然打出一拳，带起尖锐的破风声。

　　“奶奶的，我修炼了数百年的肉体还不如人家的强悍！”生死蛟龙有些颓废，目光直直的盯着那道白衣胜雪的身影。

　　身形止住，叶晨立即转身，其右拳再次打出，同时，十七股磅礴的能量轰然而至，淹没了叶晨的身影。

　　十八名罗汉本为一体，只要攻击其中一方，必然受到十七名罗汉的围攻。

　　这磅礴的能量汇聚在一起足以毁天灭地，然而对叶晨而言却微不足道，他的肉体之力承受的住这些磅礴能量的冲击。

　　磅礴的威压冲天而起，叶晨迎上这些磅礴的能量，一拳面对！

　　身形如同长虹般掠出，直射第二名罗汉，瞬息间，十七股磅礴的能量以惊人的速度破碎开来，一路逆天而上，一波波的能量消散于叶晨的拳头处。

　　任凭那磅礴能量冲击着自己的身体，叶晨冷喝而出，掠过数十丈，其拳头再次轰然落在第二名罗汉上。

　　砰！又一道身影如同断线的风筝朝后落去，这一幕震撼了所有在场的人，就连骄子也再次睁开双眼……


第1058章 胖子气息

　　一抹笑意在叶晨的嘴角泛起，压制住体内翻滚的血气，叶晨长啸而出：“第三个！”

　　恐怖的肉体之力爆发，其拳头打落的虚空立即凹陷下去。

　　砰砰！叶晨接连踏出数步，其一拳再次打碎那涌来的磅礴能量。

　　击碎能量漩涡，叶晨的身形跃至第三名罗汉前，意志爆发，第三拳轰然而至，残影蔓延而出，最后重合在一起。

　　双方的拳影在虚空中碰撞开来，其震天的轰响声化成了滚滚的音浪，音浪洞穿了整片天地。

　　乱流涌动，叶晨白衣飘荡着。

　　一鼓作气！叶晨的步伐继续踏出，每一步都让天地为之颤抖。

　　如同先前那般，叶晨一拳拳，夹带着摧枯拉朽之势，势如破竹般的击退其余的罗汉。

　　一力破万法！叶晨的肉体比起骄子更强！虚空震动，漫天金色佛光在叶晨的铁拳之下化作虚无。

　　“好恐怖的肉体之力！”孤独皇低语道，地狱之中，没有武者的肉体可以比拟此人。

　　叶晨的强悍再次深深的印在了众人的脑海中，特别是烟尘等人，脸色越发的凝重。

　　佛光消散，十八名罗汉如同断线的风筝，掉落至楼塔下方。

　　漫天的诵经声也消散，此时整座古刹显得异常的宁静，众人的目光无一不投落在虚空中，那道白衣飘飘的身影。

　　血气在体内狂涌着，叶晨微闭着双眼，接连遭受到数十次能量的冲击，叶晨也不好受。

　　其撕心裂肺的痛楚席卷而来，叶晨转身，神色平静的望着远处的骄子，嘴角泛起一抹笑意：“想必，他也不好受！”

　　红叶纷飞，其佛光流转，十八道罗汉的身影最终消散开来，其悠扬的木鱼声在古刹内响彻而起。

　　天地灵气疯狂的涌入叶晨体内，叶晨目光不着痕迹的扫过烟尘等人。

　　烟尘等人心头皆是猛然一沉，时刻提防着叶晨的突然出手。

　　“走吧！”叶晨淡淡道，率先朝剑柱走去，其右手再次抬起，握成拳，其恐怖的雷霆在指尖流转。

　　砰！叶晨直接朝前打出一拳，这一拳可摧毁天地，更何况是区区一剑柱。

　　百余丈之长的剑柱立即化作碎片洒落开来，碎石纷飞，其漫天诵经声再次响起，其音浪汇聚在一起，形成一道虚幻之门，第五层剑墓入口。

　　站在虚幻之门之下，叶晨能够察觉到从其内传来的阵阵热浪。

　　“第五层剑墓！”生死蛟龙嘀咕着，其目光有些复杂的望着叶晨，这家伙还真安然无恙的来到第五层剑墓。

　　“第五层剑墓，希望不要让我失望！”叶晨心神微凝，察觉到麒麟戒上的那股波动依旧存在，轻微一叹，身形略显沉寂，随即立即暴射而出。

　　咻咻！慕辰等人紧随在后，虚幻之门将叶晨等人的身影吞噬掉。

　　骄子起身，冷冷的望了烟尘等人一眼，同样迈入虚幻之门中。

　　“第五层剑墓，只要寻到父亲等人，便无惧这些家伙！”烟尘森然笑道，面对叶晨和骄子，他没由来的感到瞥屈。

　　“烟尘兄，滴水不干，归于江海！”孤独皇剑眉微挑，轻微一叹，拍了下烟尘的肩膀，淡淡道：“地狱是子世界，终究也是武神大陆的一部分！”

　　“地狱的舞台太小了，或许这里并非是我等的舞台，武神大陆才是我等施展抱负的舞台！”言尽于此，孤独皇也不再多言，同样迈入虚幻之门中。

　　“武神大陆！”烟尘喃喃道，随即冷笑而出：“或许那里才是我的舞台，八大城的旗帜总有一天也会插满整个武神大陆！”

　　咻咻！数十道剑光冒腾而起，最后消散在虚幻之门中。

　　佛渡轮回地狱，红叶簌簌落下，随风飘荡。对于它而言，叶晨等人仅仅只是过客而已。

　　“滴水不干，归于江海！”一道余音环绕在佛渡轮回的世界中，“万年悠悠，千载而过，远古归来，儒门七子！”

　　第五层剑墓，远古彼岸，这里俨然是火焰的海洋，陡峭的山石上火焰弥漫，炙热的浪潮扑面而来。

　　火山迸发，其滚滚的火浆如潮水般涌出，山石融化开来。

　　翻腾的火焰在下方冒腾着，叶晨前脚刚刚触底，其热浪便狂卷而来，笼罩住全身。

　　这里的地表被火焰烤的发红，温度极高。像冷枫等武者不得不运起真气抵抗四周的热浪，以及提防不时冒出来的火焰。

　　整个虚空被火焰渲染成了一片通红，其云彩之上更是浮现出簇簇火焰，火焰万千，唯独一簇火焰最为诡异，紫色的火焰，流转在万火之中。

　　其紫色火焰划过之处，虚空必然激起一道波纹。

　　骄子睁开双眼，目光遥遥的落在那簇紫色火焰上，眼中流露出一丝沉思之色。

　　微闭着双眼，叶晨朝前迈出一步，其整个虚空中的火焰皆是徒然一颤，显得极为喜悦。

　　睁开双眼，叶晨右手托起，其四周的火焰疯狂的朝他的手心处凝聚而来，幻化成一朵火莲，这恐怖的火焰在叶晨手中却变得无比温顺。

　　盯着这火莲，叶晨眉心处的朱雀印记渐渐浮现而出：“朱雀之火？”

　　“不，比起朱雀之火更恐怖！”火焰在指尖流转着，叶晨甚至能够察觉到体内血脉的颤抖，在这簇火焰中，他感受到了一股熟悉的气息，火麒麟的气息。

　　“麒麟的本源之火！”骄子淡淡道，目光落在叶晨手心的火莲上。

　　“麒麟本源之火？”叶晨可是未曾见过，他只见过火麒麟驱指朱雀之火。

　　“唯独拥有麒麟本相躯体方才可以掌控麒麟本源之火！”仿佛看出了叶晨的疑惑，骄子轻描淡写道。

　　闻言，叶晨散去手中的火莲，目光凝视着骄子，随即轻笑而出，骄子，此人不仅仅知道月神意志的存在，更知道所谓的麒麟本源之火，他到底是谁？

　　没有理会叶晨投来的目光，骄子眼眸微抬，望着远处跳动的火焰，抬步，走去，其四周狂舞的火焰纷纷退让。

　　武神殿的武者轻微对着叶晨行了个剑礼，起身，紧随在骄子身后。

　　直至骄子等人的身影被火海所吞噬后，叶晨方才收回目光：“月神太子，武神骄子，这二人绝非三大殿堂的弟子那么简单！”

　　砰砰！孤独皇以及烟尘等人的身影也浮现而出，望着四周那翻腾的火海，这些人脸上皆是闪过一丝惊愕。

　　烟尘等人都刻意的和叶晨保持距离，神情有些忌惮。

　　火焰翻腾，孤独皇和烟尘等人一声不吭的选择离去。

　　见烟尘等人离去，武神大陆的其他武者皆是暗自松了口气，也纷纷向叶晨道别，在这第五层剑墓中，他们也察觉到了一些同门的气息。

　　叶晨点头，丝毫不在意这些人的离去。

　　待到武神大陆的武者离开之后，叶晨方才微闭着双眼，其浑厚的灵魂力狂卷而出，掠过那无边无际的火焰，这里是火焰的世界，在叶晨的感知中，到处都是火焰。

　　突然，叶晨猛然睁开双眼，转身，望着慕辰，两人相视一笑，笑意泛起。

　　“这家伙也在这里！”叶晨轻笑着，眼前不禁浮现出一道略显肥胖的身影，以及那人畜无害的笑脸。

　　“的确有点出乎意料！”慕辰嘴角也罕见的泛起一丝笑意。

　　胖子，萧胖子，叶晨没有想到在第五层剑墓之中察觉到他的气息，尽管这些气息在火焰的灼烧之下，其气息变得无比薄弱。

　　“顺着这家伙残留下来的气息要找到他不难！”叶晨轻声道，转身，望着西北的方向，嘴角的笑意越来越浓：“不仅仅胖子，还有消沉，流叶，陆压，剑雪等人的气息！”

　　“没想到这些人会聚集在一起！”叶晨已经寻到三大古族，慕辰等人，唯独胖子以及数名剑神门弟子。

　　“我带进去的人，我一定会带回去！”这是叶晨的坚持，也是他的原则。

　　叶晨再次闭着双眼，只是剑眉轻微一皱，灵魂力顺着胖子所残留的气息蔓延而去，叶晨发觉胖子等人的气息有些急促，也有些不稳定。

　　刺骨的寒意在叶晨身上弥漫而出，其四周跳动的火焰皆是随之一颤。

　　“被追杀了！”叶晨低语道，猛然睁开双眼，其身形立即暴射而出。

　　慕辰脸色微变，一言不发的紧随在叶晨身后。仙虚等人虽然不知晓发生什么事情，但是也察觉到叶晨先前流露出来的杀机，各个脸色凝重的紧随在叶晨身后。

　　第五层剑墓，山石皆是呈现出通红色，其火焰不时的冒腾而出。

　　一座险峻的山涧间，形状怪异的山石林立在其间，在山石之间流转着炙热无比的岩浆，热气冒腾而出。

　　热气浪潮席卷着整片虚空，远远望上去，虚空有些模糊，其景物仿佛被扭曲开来似的。

　　虚空中的空气极为干燥，下方溅起的火星打落在其上甚至激起了一道道火花。

　　数道身影站在山石之上，岩浆便在下方流淌而过，萧胖子手持傲世剑，神色有些淡漠的望着上空。

　　在萧胖子身后站着陆压，消沉，流叶，剑雪，一名玉皇殿武者，以及两名武神大陆的宗门长老。

　　比起玉皇殿武者等人，陆压三人的脸色有些惨白，四周弥漫的火焰给他们带来巨大的压迫。

　　上空处，火焰弥漫，数道身影站在火海之中，为首的赫然是剑神殿殿主慕容羽，以及数名剑神殿的长老。

　　虚空之上，慕容羽神色淡漠的望着下方的萧胖子，冷冷道：“萧子云，束手就擒吧！”

　　“以及反抗而陨落，还不如乖乖的跟本座走！”武道意志在慕容羽的身上弥漫着，其声音也如同雷鸣般洪亮，激起一道道空间波纹。

　　“束手就擒！”萧胖子其淡漠的目光在虚空中扫射而过，最后瞥向慕容羽，略显惨白的脸庞上出现了一丝讥讽之色，冷漠的声音在山涧之上回荡着：“堂堂的剑神殿主，其殿主之位无声无息的被其他势力架空，如今更是厚着脸皮倒贴给人家？慕容羽，剑神殿殿主的尊严便是如此不堪？”

　　“投靠外敌，你倒是给剑神殿长了不少脸！”萧胖子语气中讥讽之色更浓，其目光冷冷的盯着慕容羽身后的那些剑神殿长老以及一名神秘势力的武者。

　　闻言，慕容羽嘴角轻微抽搐，眼中寒意顿时暴射而出：“有些东西，你不懂得！”

　　“以你的实力是无法摆脱本座的追杀，本座承诺，只需要你跟我走，本座便不会追杀你身后那些人！”一股惊人的寒意在慕容羽的身上弥漫而出，其四周翻腾的火焰立即静止住，火势也变小了许多。一道道波纹以慕容羽为中心扩散而出，领域，慕容羽的武道领域。

　　“本座也懒得废话，既然尔要活受罪的话，那么本座便擒你回去！”随着慕容羽最后一个字音的落下，其无尽的剑气在虚空中幻化而出，撕碎了四周的火焰。

　　叮！清脆的剑吟声没有任何征兆的在虚空中响起，同时，慕容羽朝前迈出一步，袖袍挥动而出，领域内，无尽的剑气立即幻化成一道道剑影，剑影一阵剧烈颤抖，咻的一声，便是铺天盖地的暴射而出，足足有上万道剑影，密集至极，方圆百余丈内的虚空皆是被笼罩在内。

　　望着那撕碎虚空暴掠而来的剑影，萧胖子剑眉微皱，其慕容羽的武道意志如同一座大山般落在他身上，武道二层巅峰的武道意志强悍至极，四周的虚空甚至被禁锢住，虽然不如禁制神通那般霸道。一股武道意志在萧胖子身上流转着，这道武道意志并非是三代的月神意志，而是萧胖子自己的武道意志。

　　陆压等人脸色皆是煞白无比，武道境的威压绝非是魂武境可以承受的。

　　武道境！意志弥漫间，萧胖子朝前迈出一步，浑厚的真气狂涌而出，萧胖子为陆压等人挡去不少的威压。

　　虽如此，萧胖子等人的身形还是暴露在那无尽的剑影之下……


第1059章 镜像神通

　　“陆压，你们先退！”萧胖子低沉道，神色极为凝重。

　　意志流转在剑器周旁，萧胖子不退反进，剑器挑起，行云流水般的剑式挥舞而出。

　　百步飞剑！剑器脱手，叶晨横跨出数步，再次握住剑器，一剑剑的粉碎那密集无比的剑影。

　　剑势虽凌厉，萧胖子却粉碎不了这漫天的剑影。

　　漫天的剑影齐射而出，玉皇殿以及两名武神大陆的武道境武者也纷纷出手。

　　见此，慕容羽冷笑而出，淡淡道：“结阵！”

　　随着慕容羽的话语落地，其数道冷喝声在他后方掠出，数名剑神殿长老持剑而出，恐怖的意志在他们身上爆发开来。

　　随即天地之间，凌厉的剑气犹如长虹般掠出，虚空徒然凝固住。

　　这方圆数百丈的虚空俨然被禁锢住，下方翻腾的火焰皆是徒然消散开来。

　　数道身影站在东南西北方位，这无尽的剑气俨然形成一道天牢，而萧胖子等人皆是被困在这剑气之牢中。

　　威压弥漫，萧胖子等人犹如置身于沼泽中似的，四周的去路完全被截断。

　　比起武道境，陆压等人更是不堪，体内的真气几乎都凝固住。

　　脸色微沉，萧胖子冷冷的望着四周飘荡的剑气，长剑抖动，长剑再次激射而出，剑尖划过之处，其天地徒然一颤。

　　神通百步主宰！百步之内，我为主宰！萧胖子的气势势如破竹的半粉碎四周的威压，身形紧随在剑光之中，在剑器掠出百步的刹那，萧胖子再次握住傲世剑，轰然挥落至一名剑神殿长老的身上。这一剑的速度并不是很快，然而剑器上弥漫的武道意志却死死的锁住这名剑神殿长老。

　　砰！这名剑神殿长老持剑挡之，一道洪亮的金属交锋声随之响起！

　　砰砰！劲道爆发开来，这名剑神殿长老其身形朝后退出半步，神色凝重的望着眼前这道略显肥胖的身影。

　　要逃离此地，第一步便是摆脱这所谓的剑气之牢。

　　这一点，萧胖子明白，玉皇殿武者以及两名武神大陆的武者同样也明白，纷纷持剑而出，冲向其他的剑神殿长老。

　　虚空震荡，剑气如长虹般掠过天际，掀起一道道滔天火焰。

　　“想破阵？”虚空中，慕容羽居高临下的俯视着那滔天火焰，其脸庞上不由得浮现一抹冷笑，沉寂的身形猛然一动，掠过那无边无际的剑气，一眨眼间便出现在萧胖子身后。

　　剑气在慕容羽的指尖流转着，慕容羽剑指轰然点落而出，直射萧胖子的后背。

　　萧胖子时刻警惕着，察觉到身后这股突如其来的剑气，萧胖子瞬息间便弯下身，放弃先前的对手，同时反手握住傲世剑，整个人旋转起来，剑器带着恐怖的威势横扫开来。

　　砰！剑指点落在傲世剑的剑身上，其凌厉的剑势立即瓦解开来，同时，一股恐怖的剑气波浪在两者交锋处扩散而出。

　　剑气波浪轰然而至，萧胖子和慕容羽都未避开这剑气波浪。

　　萧胖子体外真气流转，形成一道无形的盔甲，化去了这剑气波浪，然而其上蕴含的力道却在萧胖子身上蔓延开来，血气狂涌，萧胖子身形噔噔的朝后退出数步。

　　处于剑气波浪之中，慕容羽的身形纹丝不动，其恐怖的气浪还未触及他身形的时候便散去。

　　噔噔！萧胖子踏落的虚空起了波纹，脸色惨白无比，目光扫过四周那剑气幻化而出一条条链锁，链锁汇聚在一起，形成剑气之牢。

　　萧胖子嘴角掀起一抹苦涩的笑意，这还真成为了瓮中捉鳖，最令萧胖子感到压力的是眼前的慕容羽。

　　剑气在慕容羽的指尖流转着，慕容羽踏着剑气波浪，脚步轻缓的走向萧胖子，淡漠道：“按照那些人的要求，我只要擒住你的灵魂便可，若是你不想让肉体毁灭，那么就乖乖的束手就擒！”威压弥漫，慕容羽的话语掀起了空间浪潮，只是这浪潮在剑气之牢下显得微不足道，立即泯灭掉。

　　萧胖子眼瞳微缩，寒意在漆黑的眼瞳中涌出，这家伙是要擒住我的灵魂，莫非这些人是为了三代一丝残魂而来！

　　砰砰！萧胖子身旁的武衣狂舞开来，又一股意志在他的身上弥漫开来，这股意志是三代残余的月神意志。

　　两股意志弥漫全身，萧胖子的气息也随之暴涨，根本没有束手就擒的想法，死战到底。

　　“三代月神意志！”察觉到这股突如其来的意志，慕容羽轻微摇了摇头，淡漠道：“你我之间的差距太大，并非只是一道残余意志可以比拟的！”

　　“但是有时候还是要尝试下，剑未断，人未亡！”萧胖子淡淡道，其真气如同潮水般涌出他的体外，将四周的剑气逼退出数丈。

　　“剑未断，人未亡！”慕容羽低语着，目光凝视着萧胖子那张看起来颇为忠厚老实的脸：“或许便是这种信念却让原本平庸的你走出一条与前人不同的道路！”

　　“烟火都有最璀璨的时刻，更何况是人呢？无论是多么平庸的人，他同样能够迸发出让天地为之黯然的力量！”话语未落，萧胖子那漆黑的眼眸中闪过一丝绝然，同时，其沉寂的身形猛然暴射而出。两股意志在萧胖子的指尖流转着，其傲世剑徒然旋转开来，带起一阵阵尖锐的劲风，直接脱离萧胖子的右手，激射而出。

　　“百步主宰！”冷喝声至萧胖子的喉咙处回荡而起，萧胖子身形紧随在剑光之后，淡漠的脸庞上掀起一股绝然的神色，在百步的刹那，其身影握住剑光，轰然朝慕容羽挥落。

　　剑指缠绕在指尖，慕容羽神色平静的望着这一幕，剑指再次点出，点落在剑光之时。

　　砰！剑光一点便破碎开来，破碎的还有萧胖子的身影。慕容羽神情一怔，眼眸微抬，直视前方，萧胖子的身形正朝背离他的方向奔去：“残影，有意思的神通！”

　　“不得不承认，若是不动真格的话，本座还真奈何不了你！”慕容羽的脸庞上浮现出一抹森然的笑意，抬步而出，直射萧胖子而去。

　　镜像神通！以天地为镜子，幻化出镜像，以此来迷惑对手的感知力。在某种程度上而言，这镜像神通和圣子的虚实神通有些相通之处。

　　远处，萧胖子的身形如同长虹般，直射天际，其手中的傲世剑带起一道道残影，残影笼罩住方圆数十丈内的虚空，最后锁住先前那名剑神殿长老。

　　尖锐的爆鸣声响起，随着萧胖子一剑落下，残影狂涌，凌厉的剑气如同云雾般，残影如风，剑气如云，二者结合在一起，瞬息而至。

　　那名剑神殿长老也没有想到萧胖子会突然出现，虽有些急促，他还是持剑而出，武道剑影凝聚而出，数十道武道剑影绕转开来，迎上那些轰然而至的残影。

　　低沉的爆鸣声回荡而起，其天地徒然一颤，那些剑气幻化而成的链锁甚至崩溃了数百条。

　　“可惜了！”萧胖子低语道，要以他一己之力破去这剑阵，很难。

　　“的确可惜了！”慕容羽的声音在萧胖子的后方响起，萧胖子猛然转身，冷冷的望着踏空而来慕容羽，“这家伙还真是阴魂不散！”

　　“若先前那一剑威力更恐怖些，那么这剑阵必然出现裂痕！但是可惜了，再怎么精密的计算没有实力来衬托也没用！”慕容羽淡淡道，其右手完全被剑气所缠绕住，手掌抬起，带起凌厉无比的剑气，剑气化作一道道残影，残影无声无息的融入四周的虚空中，一道道波纹随之扩散开来，打落在萧胖子身上。

　　“领域！”萧胖子心头轻微一震，其身形欲朝后退去，然而四周那些狂舞的剑气立即凝聚成一道道剑影，无尽的威压弥漫而出，锁住萧胖子的身形。

　　右手按在虚空中，慕容羽的剑指轻微抖动着，方圆内的剑影纷纷朝萧胖子扫射而去。

　　站在虚空中，萧胖子的身形犹如大海中的一叶孤舟般，不断的左摇右摆着。

　　而那激射而来的剑影便是惊涛大浪，萧胖子极为勉强闪避着激射而来的剑影，十分凶险，只要差之毫厘，其恐怖的剑影便会洞穿萧胖子的整个胸脯。

　　虽然能够暂时的支撑住，但是萧胖子只能被迫的闪避，根本没有反抗的机会。

　　见到这一幕，远处的剑雪等人脸色皆是一变，持剑而出，企图支援萧胖子。

　　见此，慕容羽则是轻微摇了摇头，冷哼一声，其滔天的威压便阻挡住了剑雪等人的步伐，无法逾越出半步。

　　“完全处于被动的局面，这样下去，体内的真气必然耗光，那时候也唯独任人宰割了！”萧胖子神色凝重的望着越来越密集的剑影，其压力也越来越大。

　　“以其如此狼狈，还不如拼死一搏！”瞬息间，萧胖子摇晃的身形止住，其垂落的傲世剑再次挑起，直射而出，迎上那激射而来的剑影。

　　砰砰！沉闷声响起，萧胖子的身形直接被震飞，一口鲜血喷溅而出。

　　“结束了！”慕容羽淡淡笑道，其舒展开来的右手渐渐握在一起，其剑影一幻十，十幻百，百幻千，密密麻麻，充斥着整个虚空，萧胖子无处可躲。

　　四周的压力徒然加大。萧胖子轻微叹了口气：“唯独燃烧灵魂之力！”

　　然而便是此刻，一道怪异的声响在虚空中乍现：“咔擦！”


第1060章 今非昔比

　　“咔擦！”其一道怪异的声响在虚空中乍现。

　　天地威压在此刻徒然一颤，那剑气幻化而成的链锁发出清脆的咔擦声，断裂开来。

　　咔擦！又是数道咔擦声响起，其虚空中密密麻麻的剑气链锁轰然破碎开来。

　　凝固的虚空再次激荡开来，坚固至极的剑气之牢随着链锁的断裂而崩溃开来。

　　剑气之牢一旦崩溃开来，其四周那股恐怖的威压也就荡然无存。

　　凭借着一刹那的机会，萧胖子其身形立即朝后退去，避开那扫射而来的剑影。

　　剑光动苍穹，萧胖子一剑挥舞而出，撕碎了后方的剑影，身形跃出慕容羽的领域之外。

　　破碎的剑气锁链失去控制，化作一道道磅礴的剑气浪潮，扩散开来。

　　慕容羽神色微变，其右手一挥，袖袍挥动瞬间，劲风在五指尖凝聚着，凌厉的劲风撕碎了涌来的剑气浪潮。

　　“想逃！”慕容羽抬步而出，其身形仅仅瞬息便追至萧胖子身后，右手徒然朝前抓去，企图握住萧胖子的肩膀。

　　咻咻！尖锐的破风声再次响起，前方的萧胖子猛然弯下身来，一道黑影掠过萧胖子的后背，直射慕容羽而来。

　　砰！慕容羽的右手抓住这道身影，赫然是剑神殿的一名长老。

　　凭借着慕容羽身形一滞的刹那，萧胖子身形矫健的避开四周的剑气浪潮，拉开了与慕容羽之间的距离。

　　“老家伙，数年未见，你倒是开始欺负起后辈，这可是与你的身份不符合！”一道清朗的笑声在天际中泛起，随着笑声扩散而出，那漫天的剑气浪潮徒然一滞，最后化作虚无。

　　这道该死的声音是五代的！慕容羽猛然抬起头，凌厉的目光直直的望着远处的虚空。

　　无尽的火海翻腾着，吐着火舌，将整个虚空渲染成为了血红色。

　　而便是此刻，那翻腾的火海居然怪异的朝两旁退去，其火焰也不复先前那般狂暴，变得无比温顺。

　　剑眉微皱，慕容羽虽然未感悟火焰神通，然而在那退开的火焰中，他居然感受到了火焰的欢快，这些火焰仿佛在迎接火中君皇的到来。

　　数道身影在虚空中渐渐浮现而出，为首的赫然是一名白衣青年，白衣如雪，与那血红色的天际形成鲜明的对比。

　　萧胖子紧绷的脸上终于泛起了一丝笑意：“这些家伙来的还真及时！”

　　陆压等人也是惊喜若狂，神色极为火热的望着远处虚空中的那道白衣身影。

　　“被这老家伙虐的滋味可不好受吧！”叶晨轻笑道，目光落在萧胖子身上，“武道境，几人之中唯独我的修为停滞不进！”

　　闻言，千川雪没好气白了叶晨一眼，这家伙又扯了，你实力若是没有进步，那些武道境为何会死于你剑下。

　　“被这老家伙追杀了数日，心里可是一阵瞥屈！”萧胖子无奈道，嘴角掀起一抹人畜无害的笑容。

　　“老家伙！”叶晨眼眸微凝，寒意在漆黑的眼瞳中暴涌而出，随即脸上浮现出一抹古怪的神色。

　　慕容羽慕容森然的盯着叶晨，嘴角同样掀起一抹冷笑，转身，朝那名神秘势力的黑衣人询问道：“任务中也包括要击杀五代，是吗？”

　　“嗯！”黑衣人冰冷的声音犹如来自九幽似的：“剑神殿主，我等若是完成这个任务，那么主上给的奖励可不是区区一个剑神殿那名简单！”

　　“那么便除去这年轻的五代！”慕容羽眼瞳中涌出无匹刺骨的杀意，盯着叶晨的目光，就犹如毒蛇盯着猎物一般。

　　“这些家伙居然搞在一起！”仙虚以及仙落两人目光冰冷的望着黑衣人，他们没想到，堂堂的剑神殿主居然会和神秘势力狼狈为奸。

　　砰！萧胖子等人朝前迈出数步，跃落至叶晨身旁。

　　“那老家伙已经投靠外敌，不仅仅如此，整座剑神殿都被神秘势力所掌控了！”萧胖子低语道。

　　剑神殿被神秘势力所掌控，这一点叶晨早已在仙虚那边听过，只是慕容羽投靠神秘势力有些出乎意料。

　　感受着慕容羽目光中那丝毫不掩盖的杀意，叶晨淡然一笑，轻描淡写道：“慕容殿主，许久未见了！”

　　在三大殿主之中，叶晨也唯独和这慕容羽曾交手过，当初面对慕容羽时，他，慕辰以及萧胖子三人可是毫无招架之力。

　　“的确许久未见了！”慕容羽淡淡道：“只是刚刚见面便要取五代之命，这一点，本座也有点过意不去！”

　　血红色的虚空中，一股刺骨的杀意在慕容羽身上弥漫而出，四周冒出的热浪也诡异的泯灭掉。

　　风吹，火星四溅！闻言，叶晨依旧淡然一笑，“取我之命，这份见面礼可是够沉重，我可是接受不起！”

　　“你很自信！”慕容羽凝视着隔空而立的白衣，轻叹道：“同样有自信的资本，或许正是因为如此，我那徒儿才会那么狼狈不堪！”

　　“但是你少了一样东西，时间，没有时间让你去成长。虽然你是五代月神，但是却没有为之匹配的实力！”

　　“一，二，三！正好又是你们三人，不知道你们三人这一年以来，实力又进步了多少！”慕容羽淡淡道，目光扫过叶晨身旁的慕辰。

　　白发如霜，慕辰的目光依旧死寂无比，不起一丝波澜。

　　“关于这一点，只有试试才知道，不是吗？”叶晨耸耸肩，神情从容道。

　　见到叶晨那从容的神情，慕容羽轻微摇头，淡淡道：“本座倒是要看看，尔等有何把握从本座手中逃离开来！”

　　慕容羽踏着虚空缓缓走向叶晨，当他踏出一步的时候，体内便涌出一股极为凌厉的气息，而其脸庞上的笑意也渐渐收敛，取而代之的则是无尽的寒意。

　　同时，慕容羽垂落的右手再起抬起，剑气在五指间流转而出，随着屈指一弹，惊人的剑气在指尖迅速聚齐而出，凝聚成一道剑影，随着慕容羽的剑指点落，其剑影带起尖锐的破风声，呼啸而出，直射叶晨而去。凛然杀意弥漫开来，这道剑影以极为恐怖的速度在叶晨的眼瞳中放大着，瞬息而至，撕碎了四周的虚空。

　　萧胖子面对这轰然而至的剑影，脸色轻微一变，正欲出手粉碎这道剑影，却瞥见叶晨那从容的神色，也懒得出手。

　　在剑影离叶晨还有半米的刹那，叶晨右手紧握，直接一拳朝前打出，打碎了那道激射而来的剑影，轰鸣声回荡而出。

　　破碎的剑影，其剑气扩散开来，还未触及叶晨的刹那，四周翻腾的火焰便将之吞噬掉。

　　收拳，叶晨神色有些古怪的望着慕容羽，随即又轻笑而出：“今日非昔日，不是吗？”

　　“今日非昔日？”慕容羽摇摇头，淡淡道：“不得不承认，你实力也进步了不少，但是今日的结果也会当初那一样！”

　　“不一样的！”叶晨微微一笑，笑容中，却是噙着冰冷杀意：“重伤在身的你已经没有这个资格，强行压制住重创的灵魂，你又能发挥出多少实力！”

　　灵魂重创！慕容羽目光轻微一变，神色有些古怪，这家伙能够察觉到我身上的伤势。

　　“能够重创剑神殿主的人可是不多，武神殿主？”叶晨继续道，其凌厉的目光直直盯着慕容羽的神色，不放过任何的细节。

　　心神微震，慕容羽神色虽纹丝未变，然而心中却起了轰然大波，他的确带伤在身，特别是灵魂，这伤势也是数日前与皇普厮杀时留下的。

　　“强行压制住重创的灵魂，看来这伤势挺严重的！”叶晨朝前迈出一步，其四具剑尸紧随在后，五股磅礴的气息爆发开来，笼罩方圆数千丈内的虚空。

　　砰砰！仙虚等武道境武者也朝前迈出一步，武道意志通天冲霄而起。

　　仙虚这方有六名武道境，加上慕辰，公子苏，一共八股武道意志。

　　萧胖子同样持剑而出，嘴角带着一丝嘲讽笑意，目光直直盯着慕容羽，其武道意志同样爆发开来。

　　玉皇殿武者以及两名武神大陆的武者，又是三股武道意志，仅仅武道境的数量，叶晨这边以绝对性的优势压倒慕容羽这边。

　　加上叶晨，一股十七股恐怖的气息。

　　眼角轻微一挑，慕容羽眼中罕见的流露出凝重之色，若是全盛时期，他不惧叶晨等人，然而如今他灵魂重创，已经无法发挥出全盛时期的实力。

　　“对了，有句话忘记告诉阁下，你的两个同伴已经在下面等你了！”叶晨淡然一笑，其目光落在黑衣人身上，只是眼瞳中却流露出滔天的杀意。

　　闻言，黑衣人脸色轻微一变，低语道：“那又如何？”

　　“我想他们应该会非常的怀念你！”话语未落，叶晨脚掌一踏虚空，身形化为一抹闪电直射黑衣人而去。

　　黑衣人森然一笑，其身形同样暴射而出，“年轻的五代，就算拥有一道残缺的月神意志也无法改变你是灵武境武者的身份！”

　　“还有一点，老夫可不是圣子那个笨蛋！”黑衣人身形一闪间，仅仅瞬息而已，其身形便诡异的出现在叶晨的身前，细小的眼瞳流露出阴狠之色，并未动用剑器，而是直接一拳朝叶晨打去。黑衣人的拳头处弥漫着无尽的寒意，其一层肉眼可以瞧见的冰霜在他的拳头上流转着，四周的虚空徒然凝固住。

　　见到这一幕，公子苏等人脸上皆是浮现出一丝玩味的笑意，“寒冰规则，肉体之力，这家伙注定要倒霉了！”

　　慕容羽剑眉轻微一挑，不过并未动手，那家伙有武道一层巅峰的实力，五代应该对付不了，然而叶晨那从容的神情却让慕容羽一阵不安。

　　砰！月神印记弥漫着璀璨的光芒，一股异常强悍的月神意志，犹如苏醒一般，徐徐的自叶晨体内暴涌而出，其四周的虚空猛然震动开来。

　　第二股月神意志！叶晨右手舒展开来，感受着两股月神意志带来的压迫，嘴角却是缓缓勾起一抹细微弧度，其目光直直的盯着那道掠来的身影。

　　砰！两道身影在虚空中相遇在一起，四周的火焰立即被逼退数十丈。

　　黑衣人的拳头准确无比的落在叶晨的手掌处，直至叶晨的手掌心。

　　恐怖的肉体之力爆发开来，其沉闷声在二者之间蔓延开来，同时，那寒意以黑衣人的拳头为起点，疯狂的朝叶晨涌去。

　　漆黑的眼瞳中涌出一丝玩味的笑意，叶晨平摊的右手徒然紧握起来，紧紧的握住黑衣人的拳头，同时，先前那股蔓延而出的寒意诡异的消散掉。

　　不仅仅如此，就连黑衣人拳头上弥漫的寒意也诡异的消散开来。

　　砰砰！骨骼作响，其巨大劲道袭来，黑衣人身形一震，不受控制的朝后退去。

　　然而叶晨的右手犹如钳子一般，紧紧的抓住黑衣人的拳头，不紧不慢道：“我说过，你的同伴在下面等你！”

　　黑衣人的神情有些不自然，特别是右拳头上传来的巨力让他冷汗直冒，望着眼前这张过分年轻的脸庞，他也读懂了叶晨眼中那玩味的笑意。

　　“放心，除了你之外，还有其他人下去陪你！”叶晨淡然一笑，只是笑容中蕴含的寒意让黑衣人不寒而栗。

　　叶晨抓住黑衣人的拳头，右臂一震，直接朝后移去，劲道爆发，黑衣人的身形朝前倾去。

　　同时，叶晨左手紧握成拳，直接一拳打落在黑衣人的胸脯处，黑衣人的胸脯立即出现了一道凹痕。

　　“这才是刚刚开始而已！”叶晨微微一笑，左拳再次打出，接连数拳，打在黑衣人的胸脯上。

　　两股恐怖的月神意志，夹带着恐怖的剑气，势如破竹般的撕碎了黑衣人周旁弥漫的意志，蹿入黑衣人的体内。

　　体内意志乱窜，血气狂涌，黑衣人直接一口鲜血喷溅而出。

　　“接下来是最后一拳！”叶晨淡淡道，四周的火焰疯狂的朝叶晨和黑衣人涌去。

　　远处，慕容羽神色猛然一变，其身形立即朝叶晨冲去，该死，这家伙什么时候能够动用两种月神意志。

　　而便是此刻，又一股恐怖的意志在叶晨的体内涌出。

　　慕容羽踏出的身形也随之止住在半空中，眼中第一次浮现出惊骇之色……


第1061章 战！

　　火海起伏，尖锐的劲风掀起一道道滔天火焰，火焰倒卷而出。

　　一股远古的气息在叶晨的身上苏醒，第三股月神意志如同迸发的火山般，源源不断的涌出，笼罩住方圆数百丈的虚空。

　　叶晨其气息再次暴涨，左拳处，无尽的寒意凝聚，浮现出一层冰霜。

　　“最后一拳！”叶晨嘴角扬起一抹冷笑，其左拳带着恐怖的劲道，轰然而至黑衣人的胸脯。

　　砰！一道沉闷声随之响起，黑衣人的生机也飞快的流失着，同时，一层冰霜在黑衣人的身上弥漫而出。

　　噗噗！源源不断而来的火焰瞬息间便吞噬掉了叶晨以及黑衣人的身影。

　　虚空中，火海翻腾，时而吐出数丈之长的火舌，两股恐怖的气息也泯灭于这火海之中。

　　这突如其来的变化让四周徒然一寂，数十道目光齐聚在那火海之上。

　　片刻后，火海翻腾，其一道身影渐渐从火海中走出，赫然是叶晨。

　　一道暗淡的灵魂在叶晨的右手处流转着，至于黑衣人的尸体在火海的焚烧下，直接化作灰烬。

　　这道灵魂已经被叶晨抹去了神智，叶晨直接将这道暗淡的灵魂收入麒麟戒内。

　　如今叶晨麒麟戒内可是存着不少的武道灵魂，用来炼制剑尸是绰绰有余。

　　平复心中的震撼，慕容羽暗呼了口气，袖袍一挥，恐怖的劲道狂卷而出，驱散四周那翻腾的火海。

　　“能够动用三种月神意志，五代，我还是小觑你了！但是月神意志终究不是你自己的东西，借助别人力量，也只能算作狐假虎威！”慕容羽淡淡道，其身形朝前迈出一步，虚空波纹扩散而出，在那激起的波纹中，其无尽的剑气撕碎了虚空，狂涌而出，虚空俨然成为剑气的海洋。

　　剑气凝聚成一道道剑影，慕容羽站在剑影的世界中，其一朵剑气幻化而成的莲花座在他的脚下浮现而出。

　　“武道领域！”叶晨剑眉微皱，其目光有些凝重的望着那密密麻麻的剑影。

　　在叶晨的感知中，以慕容羽为中心，方圆数百丈的虚空内，其气息完全和第五层远古彼岸剑墓隔离开来。

　　“正如你所说，本座的确有伤势在身，但是就算如此，要对付尔等，本座绰绰有余！”慕容羽淡淡道，其眼神也变得无比凌厉起来。

　　说完，慕容羽脚掌缓缓前踏一步，其一道道清脆的剑吟声在四周响彻而起，其剑莲随着慕容羽而移动着。

　　的确，如同慕容羽所言，尽管他重伤在身，然而其实力还是不容忽视。

　　叶晨面色冷漠，其三股截然不同的意志在他身上狂涌而出，叶晨手掌随意的朝虚空中一握，其渗着寒光的麒麟剑在他的右手处闪现而出。

　　麒麟剑平举，剑指慕容羽，叶晨淡淡道：“比起单挑，本座更喜欢群殴！”

　　砰砰！四道洪亮的踏空声在叶晨后方响起，地狱道，饿鬼道，人道，天道聚集在叶晨身后，四股武道意志弥漫，汇入叶晨上空的大势中。

　　“这是！”慕容羽神情一怔，轻微摇摇头：“没想到，你能够控制圣子的宿体！”

　　“圣子的宿体，不，他们并非是宿体，而是天道，地狱道，人道，饿鬼道！”叶晨淡淡道，丈长的剑气在麒麟剑上冒腾而出。

　　“终究是外力，五代，不可否认你拥有不错的潜力，但是除去这些外力，你终究还是灵武境！”慕容羽摇了摇头，“不过潜力并不意外着实力！”

　　“仙虚，仙落，尔等带着六名武道境解决剑神殿长老！”

　　“公子苏，你主持九天地狱阵。其他人站在领域外，攻击领域，同时以意志压迫慕容羽！”

　　叶晨持剑，一步又一步的朝前走去，他今日要做的不是摆脱慕容羽的追杀，而是一劳永逸，在此处击杀慕容羽。

　　无论是天时地利人和，叶晨都占据了，天时，叶晨实力是全盛时期，而慕容羽的灵魂被皇普重创，地利。此处是火焰的海洋，对于掌控火之规则的叶晨而言，不亚于鱼入池水。人和，叶晨这方的武道境数量永远超过剑神殿。占据了这三点，叶晨有信心击杀慕容羽，更重要的是，叶晨还有一个杀招，神通杀戮之身。

　　“诺！”公子苏轰然应诺，立即与冷枫等人布置九天地狱阵。

　　而仙虚等人则是持剑而出，武道一层巅峰的气势席卷而出，只要给他们片刻的时间便足以清理掉剑神殿长老。

　　砰砰！慕辰，萧胖子等人纷纷踏步而出，站在慕容羽的武道领域开外，凌厉的意志紧紧锁住慕容羽。

　　“很不错的布局！”慕容羽淡淡道，剑气涌动，那漂浮在四周的剑影皆是徒然一颤，旋即化为一抹闪电，直射叶晨而去。

　　紧紧握住麒麟剑，叶晨神色平静的望着这激射而来的剑影，平静的眼眸不起波澜。其无数道剑影撕碎虚空，洞穿而来。

　　叮！一道叮咛声响起，其四周天地一颤，无尽的天地威压在叶晨四周凝聚而出，形成天地枷锁，这些激射而来的剑影皆是一滞。同时，人道从叶晨身后走了出来，右手按落在虚空中，禁制规则的在人道的五指间流转着，融入四周的虚空中。咔擦！瞬息间，静止住的剑影徒然破碎开来。

　　吼！一道嘶吼声在虚空中乍响，饿鬼道同样从叶晨身后走了出来，其眉心处的印记弥漫着淡淡的血光，天地灵气形成漩涡，一张巨嘴浮现而出，巨嘴一张，一道道止住的剑影破碎开来，最后化作剑气被巨嘴吞噬掉。先是人道的禁制神通，接着是饿鬼道的吞噬神通，慕容羽的第一道攻势被化解的所剩无几。

　　在炼制的四具剑尸中，饿鬼道和人道的神通并非是主攻，主攻的唯独天道和地狱道。

　　“禁制神通！”慕容羽目光微变，他也注意到了这剑尸的不凡之处，比起圣子以往的宿体，这剑尸更加的不凡。

　　“禁制神通可禁制天地，但是这禁制并非是永恒的，只要外力足够，那么便可打破这禁制！”慕容羽脚步抬起，朝前迈出一步，一柄样式古朴的剑器在他手中浮现而出。

　　剑长三尺，晶莹透亮，犹如玉石雕刻而成似的，其上更是流转着道道规则波动。

　　剑出，慕容羽的身形如同一道黑色闪电般，撕碎了虚空，暴射而出。

　　其武道领域瞬息间便笼罩住叶晨以及四具剑尸，处于慕容羽的武道领域中，叶晨心头猛然一沉，其威压无处不在，全方面的挤压着叶晨的身体。

　　以叶晨如今的肉体强度，应付这些威压还是极为轻松，至少影响不大。

　　“五代，欢迎来到本座的领域中，剑之领域！”慕容羽身影势如破竹般的朝叶晨冲来，其身后紧随的铺天卷地的剑影。

　　“人道！”叶晨低语着，其人道退后一步，禁制神通再次发动开来，天地威压凝聚而出。

　　“以我之剑，破去世间禁制！”一道璀璨的剑光浮现而出，方才凝聚而出的禁制规则直接被这一剑所击散，同时，四周的天地威压也荡然无存。

　　在这道剑光之后，慕容羽的身形浮现而出。一剑出，势依在，璀璨的剑光击散禁制规则后，直射叶晨而来。

　　叶晨眼神没有任何的波动，朝前迈出一步，手腕一转，其麒麟剑立即带这三股意志挡在前方，其激射而来的剑光刚好点落在麒麟剑的剑身上，砰！

　　叮！金属交锋的爆鸣声响起，其雷霆和火焰顺着麒麟剑的剑身，疯狂的朝慕容羽的长剑涌去，撕碎周旁的剑影。

　　慕容羽右手翻转，长剑顺着麒麟剑的剑刃偏去，剑走偏锋！

　　掠过麒麟剑，其略显暗淡的剑光直射叶晨而来。叶晨眼瞳微缩，身形迅速后退几步，麒麟剑陡然划起一道道剑花，然后带着罡风和寒气挥落而出。

　　“雨剑技！”在如此急促的时间内，叶晨出了最快的一剑，天地间唯独剩下这两抹剑光。

　　两道剑光带起强烈的劲风，破空而现，轰然撞击在一起。

　　砰砰！轰鸣声绝地而起，磅礴的能量涟漪成环形扩散而出，击落在四周破碎不堪的虚空中。

　　感受到剑柄处传来的巨力，慕容羽暗自心惊，此子的肉体果然强悍无比。然而肉体的强悍还不足以扭转局势，慕容羽止剑，其左手却朝虚空中抓去，那些扩散而来的磅礴能量化作数十条剑气链条，徒然掠出，直射叶晨而去。

　　砰砰！化去慕容羽这一剑，叶晨身形噔噔朝后退出数步，身形方才止住，其身体便被慕容羽的气息锁定。

　　剑气锁链更是直射他的身体要害而来，四周的威压徒然加大，呈几何暴涨，叶晨俨然成为一个靶子。

　　“本座的领域又岂是摆设，领域之内，由我主宰！”慕容羽不由得冷笑，摇了摇头。

　　感受身体四周传来的威压，叶晨神色并未慌张，反而松了口气：“仅此而已吗？不过，这试探也结束了！”


第1062章 震惊

　　火焰滔天，其数十道剑气锁链激射而来。

　　其身形完全被武道领域内的威压禁锢在虚空中，叶晨俨然成为一个靶子。

　　剑气锁链破空而现，其上弥漫的寒意让四周破碎不堪的虚空停止了颤抖。

　　“以你身上的伤势，能够发挥出的实力也就仅此而已了！”叶晨淡淡道，其右手轻缓带起，麒麟剑挥舞而出，带出一道道剑影。

　　铺天卷地而来的剑气锁链暴射在剑影之上，其轰鸣声回荡而出，甚至有火星喷溅。

　　这些剑气锁链已经完全实质化，叶晨神色从容，麒麟剑挥舞的瞬间，其幻化而出的剑影总是恰当好处的挡住剑气锁链。

　　“月神意志终究是外力，你能够借助月神意志，但是却无法发挥出其真正的威力！”慕容羽淡淡道，其磅礴的意志弥漫着，剑眉微皱，目光冷冷的扫四周的虚空望去，这些小家伙的意志虽然未伤到本座，但是其意志威压还是压制住了本座的部分实力。

　　“无法发挥真正的威力，是这样吗？”叶晨淡淡一笑，其身上的三股月神意志徒然收敛起来。

　　随即，叶晨便不再压制月神意志的恐怖，其一代月神意志如同洪水般从叶晨体内弥漫而出，虚空激荡，那些剑气锁链也随之一滞。

　　“一代，荒芜的孤独！”叶晨喃喃道，无视四周虚空中传来的压迫，脚步缓缓的朝前迈出一步，“二代，倾尽天下的风采！”

　　一股霸道无比的意志在叶晨眉心处弥漫着，其千丈虚空中徒然响起了清脆的剑吟声，叶晨的气息随之暴涨，比起先前的月神意志，这毫无保留的月神意志方才展现出了它恐怖的一面。

　　“完全不同的感觉！”慕容羽脸色轻微一沉，先前的月神意志给他的感觉只是温顺的小羊，而此刻的月神意志却给他一种洪水猛兽的感觉。

　　“这家伙先前是隐藏了实力！”慕容羽眼瞳一缩，心中也感到一丝不安，这家伙还隐藏了多少实力。

　　察觉到慕容羽变化的神色，叶晨嘴角的冷笑渐渐泛起，同时，四代月神意志也在叶晨体内弥漫而出，三种极致的意志，毫无保留的在虚空中弥漫而出。

　　叶晨的气息随之暴涨，其一举一动之间便有着毁天灭地之势。

　　“正如你所说，这世界上没有绝对的禁制，只要外力足够恐怖便能够将之恐怖！”

　　“换句话说，这世界上也没有绝对稳固的领域，外力足够同样能够将之撕碎！”叶晨淡淡道，神色平静的望着那激射而来的剑气锁链。

　　三股月神意志流转之间，叶晨身体一轻，四周传来的威压也不复先前那般恐怖。

　　剑止，漫天的剑影消散掉。剑气锁链失去了剑影的阻挡，纷纷朝叶晨暴射而来。

　　“失去爪牙的猛虎，还能够伤人吗？”叶晨淡淡道，其麒麟剑抬起，剑身抖动，快速的划过虚空，一朵朵剑花幻化而出。

　　剑花打落在剑气锁链上，其剑气锁链徒然止住，随着麒麟剑挥落，一条条剑气锁链纷纷破碎开来。

　　虚空中，慕辰，萧胖子见叶晨云淡风轻的破去慕容羽的攻势，皆是暗松了口气。

　　同时，慕辰等人也不再收敛的意志，恐怖的意志如同狂风暴雨般席卷而出，意志虚影幻化而出，同样幻化出一道道意志锁链。

　　意志锁链破空而现，直射慕容羽的各个要害。这一场战斗在一开始便是群殴，而不是单挑。

　　慕容羽被叶晨比喻成失去爪牙的猛虎，脸色有些阴沉，森然的望着四周那些洞穿虚空而来的意志锁链，冷喝道：“尔等之意志岂能禁锢住本座，可笑！”

　　慕容羽右手持剑，剑抬起，璀璨的剑光划过虚空，如同流星划过漆黑的天际似的，虽短暂，却迸发出了令人心悸的力量。

　　叮！悬浮在虚空中的剑影突然实质化起来，化作一柄柄黝黑至极的剑器。

　　慕容羽缓缓朝前迈出一步，神色淡漠的望着激射而来的意志锁链，一剑挥落，其周旁那黝黑的剑器立即暴射而出，砰砰！

　　轰鸣声绝地而起，斩断了意志锁链。同时，慕辰等人皆是朝后退出一步。

　　“就算是失去爪牙的猛虎，终究还是猛虎！”慕容羽冷笑道：“温顺的小羊又岂能威胁到猛虎！”

　　话语未落，那些黝黑的剑器破开虚空，掠出慕容羽的武道领域，直射慕辰等人而去。

　　“温顺的小羊，本座更喜欢被说成凶狠的野狼！”叶晨淡然笑道，然而这份微笑中却蕴含着滔天的杀意，刺骨无比。

　　“凶狠的野狼！”慕容羽冷笑着，在他眼中，眼前的叶晨其实力还不足以威胁到他，话语刚刚从慕容羽嘴中走出，慕容羽便猛然发现前方的叶晨其身影诡异的消失不见。

　　在叶晨身影消失的瞬间，慕容羽心头猛然一颤，一股莫名的寒意涌出心头。

　　没人任何的迟疑，慕容羽立即朝后退去，犹如闪电般。

　　慕容羽微闭着双眼，武道领域之内由他主宰，其领域内的任何风吹草动都应该瞒不过慕容羽，然而慕容羽此刻却未发现叶晨的气息，完完全全的消失。

　　“居然能够无视我武道领域中的威压，这家伙！”慕容羽方才退后出数步，其前面那血红色的虚空中徒然起了一道空间波纹，旋即一道白衣身影无声无息的出现，赫然是叶晨。

　　叶晨持剑从虚空波纹中走了出来，刺骨无比的剑气流转开来，剑起，一抹璀璨的剑光破空而现，直射慕容羽而去。

　　刺骨的寒意扑面而来，慕容羽身形止住，长剑立即挡在身前，其剑身恰到好处的挡住这抹剑光。

　　“叮！”清脆的叮咛声响起，麒麟剑的剑尖点落在慕容羽手中的剑脊上，一道道剑气浪潮在二者之间爆发开来。

　　叶晨淡然一笑，剑走偏锋，这一点他也会，右手翻转，其麒麟剑轻微的一划，顺着剑刃偏去，掠过剑器，直射慕容羽而来。

　　毫无征兆的一剑，其刺骨的气息紧紧锁住慕容羽。

　　慕容羽方想拉开二者的距离，其数股来自虚空中的意志锁链也轰然而至，纷纷缠绕住慕容羽的双腿，慕容羽身形随之一滞。

　　慕容羽毕竟是老牌武道境强者，神色未有一丝慌张，后退不成，慕容羽一剑朝下方挥落，斩断这些意志锁链，同时，身形轻微的朝一旁偏去。

　　咻！璀璨的剑光洞穿了慕容羽留下的虚影，剑刃贴着慕容羽的面门划过，只差一点，这一剑便洞穿了慕容羽的整个头颅。

　　剑挥落，斩断了周旁的意志锁链，慕容羽的身形急速的后退，其少许冷汗难得的在他额头处冒腾而出，若是反应慢上半拍，那一剑绝对可以洞穿自己的头颅。

　　“这小家伙居然有这般实力，不愧是五代！”慕容羽低语着，身形后退的时候，慕容羽的左手徒然朝虚空中抓去，领域内的天地灵气皆是狂暴起来，涌入那黝黑的剑器之中，足足有数万柄剑器，这些剑器纷纷绕着慕容羽旋转起来，慕容羽站在剑器的海洋之中，神色有些森然的望着叶晨，冷喝道：“神通剑龙之影！”

　　叮！慕容羽左手结出一个玄奥的印记，其怪异的波动在四周弥漫而出，融入黝黑的剑器之中，同时，无尽的剑气在剑器四周冒腾而出，犹如云雾似的。

　　森然的剑气常饶在剑器的周旁，仅仅瞬息而已，其数万道剑器便化作一只只黝黑至极的黑龙，黑龙丈许长，通体呈现出黝黑的光芒，其内完全是由剑气以及慕容羽的意志所化，威压弥漫开来。慕容羽持剑站在一只庞大的黑龙之上，神色冷冽的望着远处的叶晨，淡淡道：“除了轩辕夜以及皇普这些家伙外，你是第一个让我施展出这神通！”

　　若是慕容羽灵魂未被重创，他仅凭武道领域便压制住叶晨等人，而如今，重创的灵魂却让他的实力不足全盛时期的四成，他能够动用的领域之力少之又少。

　　“若不是皇普，本座灵魂也不会遭受如此重创！”慕容羽左手徒然停止结印，并指为剑，轰然朝虚空中点落。

　　吼！数万道黑袍仰天嘶吼着，带起一道道巨大的空间浪潮，在这样的威势下，慕辰等人身形皆是一震，朝后退出半步。

　　嘶吼声回荡而起，黑龙那巨大的龙目中迸发出了凌厉的剑光，张牙舞爪，化作一道道虚影，直射叶晨，慕辰等人而去。

　　一股清香弥漫而出，慕辰目光死寂的望着那些咆哮的黑龙，方才退出半步，其身形再次朝前迈去，剑器抖动，四周翻腾的火焰在意志的牵扯下幻化成一朵朵娇艳的丁香花。

　　一道道玄奥的意志纹路在丁香花上弥漫着，漫天的花瓣随风飘荡而出，仅仅慕辰一人便挡住了数百只黑龙的冲击。

　　然而在数百只咆哮的黑龙之后，铺天卷地的虚影密密麻麻，足足有数千道。

　　镜像神通！萧胖子朝前迈去，一道身影远离他的方向浮现而出，“万花镜像神通！”

　　以两道身影的中心点为焦距点，通过叠加，一道道身影在周旁浮现而出，这些身影和萧胖子一模一样。

　　持剑，萧胖子手中的剑器脱离开来，激射而出：“神通百步主宰！”

　　咻咻！数百道璀璨的剑光破空而现，数百道身影紧随在后，百步的刹那，握住剑器，轰然挥落至黑龙上，其金属交锋的爆鸣声同样回荡而起。

　　其他武者也纷纷持剑而出，紧随在慕辰和萧胖子之后。

　　至于公子苏等人则是组成九天地狱阵，将千川雪以及凤歌几人护在其中，公子苏凭借着数十名灵武境武者之力也只能勉强抵挡住数只黑龙的冲击。

　　虚空中另一处，仙虚等人正在和剑神殿长老激战着，占据着绝对性的优势，而就在此刻，这些咆哮的黑龙冲击而来，瞬间便扭转了整个战局，剑神殿长老也开始了反攻。

　　砰！击退一名剑神殿长老，仙虚立即转身面对数只黑龙的冲击，一拳打落在黑龙上，砰砰！

　　仙虚后退出数步，倒吸了口气，好恐怖的威势。

　　虚空中，叶晨其冰冷的目光在四周扫射而过，最后落在那些狂舞而来的黑龙上，身形不退反进，持剑朝前冲去，其罡风在所踏之处浮现而出，罡风凝聚，瞬息间便幻化出一道道虚影。

　　“神通化风！”叶晨低语着，其一道道虚影迎上那些黑龙。

　　麒麟剑挥动，数十丈长的剑气冒腾而出，狠狠的落在黑龙之上，砰！

　　为首的黑龙立即粉碎开来，然而粉碎的黑龙化作剑气激荡，只需瞬息，再次幻化成黑龙。

　　麒麟剑接二连三的挥舞而出，其结果同样如此。

　　远处，慕容羽冷笑而出：“小家伙，你未免也太小觑我这神通了！”

　　剑指牵扯，其武道意志如流水般在慕容羽的指尖流转而出，融入这数万道黑龙躯体内，黑龙其身躯完全实质化，通天黝黑，弥漫着金属光泽。

　　叶晨手中的麒麟剑挥落在黑龙躯体上，一道道金属交锋的爆鸣声响起，火星喷溅，先前这一剑足以撕碎一黑龙，而此刻，却只能撼动黑龙的躯体。

　　砰砰！四周罡风幻化而出的虚影经受不住黑龙的冲击，纷纷破碎开来。

　　叶晨脸色轻微一变，其剑指同样点落，一道道虚影凝聚而出，化作一道青龙虚影，叶晨踏在青龙虚影之上，朝后退去，无尽的寒意弥漫而出：“神通冰绝！”

　　万里寒冰，无尽的寒意笼罩住千丈虚空，其一层层冰霜在黑龙上凝聚而出，黑龙的攻势也止住。

　　砰砰！嘶吼声咆哮而起，黑龙巨尾一扫，被冻结住的虚空猛然破碎开来，冰层破碎，无疑，叶晨这冰绝神通再次被破去。

　　“先是风属神通，接着是寒冰神通，接下来又是什么呢？”慕容羽皮笑肉不笑道，朝前缓缓走去，黑龙身上的威势大涨，恐怖的威势铺天卷地朝叶晨涌去。

　　威压凝聚，叶晨脚下的青龙虚影破碎开来。

　　砰！叶晨朝后退出半步，神色有些凝重，随即又轻笑而出：“万道黑龙吗？”

　　“那么本座便让怨魂撕碎它！”叶晨淡淡道，话语未落，其一股滔天的怨气没由来的在虚空中弥漫开来……


第1063章 非方圆，为天地

　　万道黑龙遮天蔽日，潮水般的剑气在狂涌着。

　　铺天卷地而来的威势笼罩住方圆数千丈内的虚空，慕容羽持剑而出，步伐轻缓，其每一步踏落时，天地皆是徒然一颤。

　　而便是此刻，其一股不弱于威压的怨气在虚空中弥漫而出。

　　火焰乱流在破碎的虚空中激荡着，热浪涌动，虽如此，虚空中的温度却徒然下降许多。

　　森然的阴风狂卷而出，紧随之后的便是漫天的鬼哭狼嚎声。

　　慕容羽身形止住，目光有些错愕的望着远处的叶晨，其一道道虚影在他周旁浮现而出。

　　在那些虚影上，慕容羽察觉到了无尽的怨气，以及不甘。

　　呼呼！阴风阵阵，地狱道身形在叶晨身旁出现，眉心处的印记弥漫着淡淡的血光，一道道怨恨诡异的浮现而出。

　　万余道怨魂，密密麻麻，周围的天色徒然一暗。

　　怨气冲天而起，叶晨站在万道怨魂之中，神色平静的望着那咆哮而来的黑龙。

　　“地狱道！”叶晨低语着，直接对地狱道下了个粉碎这些黑龙的命令。

　　地狱道低吼而出，万道怨魂立即疯狂起来，夹带着磅礴大势，在慕容羽错愕的目光中，狠狠的轰击在黑龙的躯体之上。

　　怨气弥漫，其不少怨魂身上都布满了爪牙，锋利的爪牙撕扯着黑龙的躯体。

　　吼！地狱道再次嘶吼着，其武道意志纷纷涌入怨魂体内。

　　怨魂气息暴涨，爪牙变得越发凌厉，甚至撕碎了不少黑龙。

　　黑龙的攻势在地狱道万鬼朝拜神通下止住，虚空中，怨魂与巨大的黑龙交缠在一起，轰鸣声冲霄而起。

　　叶晨目光凝视着远处的慕容羽，一抹冷笑泛起：“真正的攻势才开始！”

　　叶晨左手抬起，其狂暴的雷霆在左手指尖弥漫着，叶晨左手按在虚空中，漆黑的眼瞳中掠过两道血红的雷霆：“天地雷霆，听我号令，齐聚！”

　　咔擦！破碎不堪的虚空中，一道道电蛇游离而出，齐聚在叶晨的周旁。

　　仅仅瞬息而已，叶晨周旁便被无尽的雷霆所覆盖住。

　　披着雷霆，踏着雷龙，叶晨持剑而出，剑所指之处，万道雷霆轰然而至，声势浩荡。

　　神通天劫！淡漠的目光直直的落在远处的慕容羽身上，叶晨冷笑而出，每踏出一步，其万道雷霆轰然而至。

　　那些正在咆哮的黑龙纷纷被雷霆吞噬掉，雷霆之中，黑龙疯狂的挣扎着，一道道咔擦声不绝于耳，最后丈长的躯体纷纷崩溃开来，化作剑气浪潮扩散而出，不再凝聚成黑龙。

　　除此之外，天道其周旁也凝聚出一朵劫云，劫云所至之处，其黑龙纷纷崩溃开来。

　　“雷霆神通！”慕容羽眼瞳徒然一缩，随即立即动手操控着雷龙，磅礴大势涌出。

　　万鬼朝拜，神通天劫，雷霆狂降间，怨魂在其间狂舞着，这一幕构成了一副怪异的画卷。

　　雷龙巨尾扫荡着虚空，虚空破碎，雷霆肆虐！

　　以意志为剑脊，雷霆为剑刃，凝聚成剑！麒麟剑在雷霆中若隐若现，九天之上数千道雷霆巨剑浮现而出。

　　叶晨犹如九天之上的天神般，麒麟剑挥落的瞬间，千道雷霆巨剑夹带着雷霆万钧之势，轰然而至。

　　万道黑龙其威势也崩溃开来，黝黑无比的黑龙一一化解。

　　慕容羽的神通在叶晨接二连三的攻势之下随之化解，彻底的崩溃。

　　脚踏雷龙，叶晨所向披靡，剑所指之处，黑龙退让，雷霆狂涌而出。

　　见此，慕容羽眼中流露出少许难以置信的之色，目光怔怔的望着那道飞舞的白衣，这小家伙的实力何时变得如此恐怖。

　　虚空中，黑龙化作剑气浪潮朝四周扩散而去，叶晨踏着雷龙，披着雷霆，直冲而来，右手持麒麟剑，左手握住一雷霆光球，电光在其上闪烁着。

　　“身为武神大陆之民投靠外敌，此为死罪！”叶晨嘴角泛起一抹冷笑，血红色的雷霆齐聚在左手处，夹带着雷霆之势，轰然而至。

　　慕容羽脸色有些难堪，投奔神秘势力的确是背叛武神大陆。

　　但是慕容羽有自己的想法，有自己的坚持，失去剑神殿，他便失去与轩辕夜等人博弈的资格。

　　他想重新掌控剑神殿，为此，他不惜投靠神秘势力。

　　“本座的命运由本座主宰！”慕容羽冷冷的望着那道越来越清晰的脸庞，其身形同样暴射而出，下方，黑龙咆哮着，张牙舞爪间便撕碎了虚空。

　　两道巨大的虚影在虚空中碰撞在一起，叶晨嘴角的冷笑缓缓泛开：“但是，尔触及了我的规则，逆我规则者便是逆天，天劫降！”

　　洪亮的雷鸣声在九天之上乍响，回荡而出。

　　叶晨神色冷冽的望着越来越近的慕容羽，其左手轰然朝前拍去，雷霆光球破碎开来，无尽的雷霆在这一刻倒卷而出，狂暴的雷霆瞬间便淹没了慕容羽的身形。

　　数十万雷霆齐降，声势浩大无比。

　　解决剑神殿长老之后，仙虚等人纷纷转身，望着身后那俨然化成雷池的虚空，目光怔怔的望着那道站在雷龙之上的白衣身影，短短数分钟而已，五代这家伙不仅仅破去了剑神殿主的神通，反而展开了反攻，望着这源源不断的雷霆，仙虚等人皆是有些头皮发麻。

　　在雷霆扩散开来的刹那，慕辰等人便纷纷朝后退去，不过其武道意志依旧紧紧锁住慕容羽。

　　“这家伙怎么时候领悟了如此恐怖的神通！”萧胖子神色轻微一变，如今他是武道境武者，但是面对那数十万道雷霆，他也感到一阵心悸。

　　“他的实力不仅仅如此，这并非是他的全部实力！”慕辰淡淡道，其空洞的目光也盯着虚空那一幕。

　　“并非是全力？”萧胖子嘴角泛起一抹玩味的笑意，以叶晨如今的实力，玉皇殿的那些老家伙也该闭口了，萧胖子可是有点期待那些人的神情。

　　数十万雷霆轰然而至的画面极为壮观，这一幕持续了数十息。

　　数十息之后，天空中回荡的雷霆无数道目光的注视下，纷纷朝四周退去，雷池之中，一道朦胧的身影渐渐浮现而出。

　　无尽的剑气在数丈内的虚空激荡着，四周的乱流未至便被粉碎，慕容羽的身形再次出现在众人的视线之中，经过数十万雷霆的洗礼，慕容羽身上未有伤势的迹象，就连一袭衣袍也不起皱褶。虽如此，慕容羽还是轻微咳嗽了一下，眼中流露出一丝忌惮，淡淡道：“很不错的神通，若不是本座的领域化去部分之力，那么这神通便足以重创本座！”

　　“不过，仅仅凭借这神通便要击杀本座，远远不够！”脚下的黑龙已经粉碎，然而其一朵剑莲再次出现在慕容羽的脚下，慕容羽袖袍挥动，散去四周的雷霆。

　　闻言，叶晨淡然一笑，徐徐说道：“尽管未重创你，但是也让你的伤势加重，不是吗？”

　　数十万道雷霆，慕容羽能够如此的轻易接下，同样付出了一定代价，原本慕容羽大部分真气是用来压制灵魂上的伤势，只是一动用全力应付叶晨的雷霆神通，他灵魂上的伤势便开始恶化。

　　叶晨眼光何其毒辣，这一点，他又岂会看不出。

　　闻言，慕容羽神色微变，其内心却起了轰然大波，这小家伙，眼光比起轩辕夜那些家伙还要毒辣上数分。

　　而就在此刻，一股寒意涌上慕容羽的心头，慕容羽眼神微变，其身形立即朝后退出数步。

　　砰！一道白衣身影瞬息而至，其璀璨的剑光破空而现，出现在慕容羽先前所站之处，赫然是叶晨。

　　“五代，已经到极限了吗？接下来是不是生死轮回神通？”慕容羽暗松了口气，幸亏眼前这小家伙还未突破武道境，不然今日或许真要栽在这里。

　　“生死轮回？”叶晨摇摇头，目光垂落在麒麟剑上，麒麟剑上立即冒腾出数十丈长的剑气，“生死轮回神通奈何不了你！”

　　“既然如此，五代你便束手就擒吧！”磅礴大势在慕容羽身上爆发开来，慕容羽森然道，在数名剑神殿长老陨落在仙虚等人手中的时候，慕容羽便意识到了局势的变化，以如今重创的状态应付十几名的武道境，这对他而言同样是一种负担，不过先除去五代，其余之人便可各自击破。

　　慕容羽是真正动了杀意，就算灵魂伤势恶化，他也要快速的解决叶晨。

　　“束手就擒？”叶晨轻微摇了摇头，目光幽幽的望向这被火焰渲染成血红的虚空，喃喃道：“死的并非本座，尔是你！”

　　“慕容羽，你可曾听说过这样的一句话？”叶晨淡淡道：“悠悠万载，外敌猖狂，长驱直下，席卷武神，外族之人惨毒行于民，大恶逼于天。一代月神，建立剑神，剑神扬帆，所向披靡，剑指之处，外敌尽诛，数代月神，率守护，击外敌于域外战场，诛灭数百万外敌！”

　　“明犯武神者，虽远必诛！那是一个充满传奇，如同史诗般的时代，不是吗？”叶晨笑了笑，笑语中带着几分讥讽之色：“强者之志，非方圆，为天地！”

　　“本座一直不懂你们三大殿堂，同样不懂玉皇殿，为何目光局限于仅仅只是方圆的武神大陆！”

　　“或许这是人性欲望，人性的矛盾所导致，但是本座也不需要去懂得你们的作举！”

　　“本座唯一知道的是，杀人者，人恒杀之。你们要杀本座，本座又有什么理由让这种威胁继续存在！”在叶晨话语落下的瞬间，滔天的杀意在叶晨身上弥漫而出。

　　一道杀戮印记在他的眉心处若隐若现，刺骨的寒意回荡着……


第1064章 武道二层，本座杀过

　　杀戮印记在叶晨的眉心处浮现而出，滔天的杀机在漆黑的眼瞳中狂涌而出。

　　无尽的杀戮之气在叶晨周旁环绕着，仅仅瞬息，叶晨整个人的气质都发生了变化。

　　先前，叶晨若是淡漠无情的天道，此刻他便是充满杀戮的杀神。

　　其一眼可惊天，其一言可灭地。叶晨身上的气息随之暴涨起来，这种暴涨的气息已经勉强达到让慕容羽忌惮的程度。

　　“杀戮规则，这家伙莫非是演化出杀戮神通！”慕容羽神色极为凝重，比起雷霆规则，这杀戮规则更加的恐怖。慕容羽修炼将近百年，也见过各种各样的规则，但是能够感悟杀戮规则的人屈指可数。在慕容羽所见过的人中也唯独一人领悟了杀戮规则，武神骄子。

　　“今日，尔必须得死！”叶晨淡淡道，手持麒麟剑，其身形不紧不慢的朝前迈出一步。

　　一步落空，叶晨的身形却无声无息的消失在虚空中。

　　无尽的杀气如同潮水般涌出，顷刻间，方圆数千丈内的虚空皆是笼罩在这股刺骨的杀意之下。

　　杀意刺骨，翻腾的火焰纷纷熄灭。

　　任谁都能够感受到叶晨对于慕容羽的杀意，特别是萧胖子，感触最深，眼中的玩味之色也更浓，他知道，当叶晨下定决心杀一个人的时候，那人必死无疑。

　　“当初这家伙才感悟生死轮回神通便可挑圣子，更何况是如今！”萧胖子嘀咕着，嘴角依旧挂着一副人畜无害的笑意。

　　虚空中，慕容羽见到叶晨的身形徒然消失，心神微沉，其浑厚的灵魂力席卷而出，武道领域弥漫，虽如此，他依旧感受不到叶晨的气息。

　　不，应该是感受到了，只是慕容羽分不清叶晨到底在哪里。

　　四周那刺骨的杀意便是叶晨的气息，慕容羽唯一能够确定的是，叶晨下一瞬息出现之处，必然是他前方。

　　突然，慕容羽脚掌踏在虚空之上，身形化为一道长虹朝前跃去，同时，其身形转身，轰然朝前挥出一剑。

　　璀璨的剑光破空而现，凌厉的剑气缠绕在一旁，剑光点落，一道金铁交锋的爆鸣声响起。

　　叮！清脆至极，余劲激起一道道淡淡的空间波纹，在空间波纹之中，一道身影浮现而出，白发如霜，肃杀之意在一袭黑袍上弥漫着。

　　见到这道身影的刹那，慕容羽那倒退的身形陡然僵硬住，一丝骇然的神情在他的眼瞳中流转而出，急忙转身，左手处剑气缠绕，意志凝聚，化作一道道剑影洞穿而出。

　　横扫而出的剑影扩散开来，然而在其扩散至某一处时，无尽的雷霆和冰川蔓延而出，将之粉碎。

　　同时，一道白衣身影无声无息的出现在慕容羽的前方，雷霆闪烁，火焰弥漫，杀戮规则流转在一道拳头上，这拳头打出，势如破竹般的粉碎了那洞穿而来的剑影，却是狠狠轰出，击散了慕容羽身旁缠绕的剑气，拳头重重的砸落在慕容羽的胸脯之上。

　　砰！一拳狠狠击中，其骨骼破碎的异响声涌出，慕容羽其嘴角一阵抽搐，脸色变得煞白。

　　融入雷霆规则，火焰规则，杀戮规则，加上叶晨的肉体之力，叶晨这一拳的威力又岂是慕容羽可以想象的。

　　慕辰嘴角轻微一挑，他可是见识过叶晨肉体的恐怖之处，挨下这一拳，那家伙应该不好受吧。

　　公子苏等人也是嘴角一阵抽搐，特别是那骨骼破碎的声音，他们可是清晰可闻。

　　余劲已经蔓延着慕容羽的全身，慕容羽凭借助着这股余劲，身体如同闪电一般，倒飞而出。

　　叶晨的身影却如同鬼魅般，紧随在慕容羽而去，仅仅瞬息，叶晨的身影再次浮现在慕容羽面前。

　　望着这道过分年轻的脸庞，慕容羽莫名的感到寒意，特别是看到叶晨脸庞上勾起一抹狞笑，心头微沉，右手反手握住剑器，一字划开，企图阻挡住叶晨的身影。

　　漆黑的眼瞳中涌出刺骨的杀意，叶晨在慕容羽出剑的刹那，其身影便徒然止住，静如处子，动如脱兔，一动一静便瞬息而改变。

　　见叶晨身形止住，慕容羽其心头的寒意更盛，眼瞳在这一霎徒然一缩，周旁常饶的剑气几乎条件反射般的凝聚在周旁，“槽糕，后面那家伙！”

　　慕容羽此刻终于意识到叶晨为何要止住身形，来不及转身，慕容羽方才想一旁偏去，前脚刚刚迈出，还未踏空，其一道身影徒然而至，弥漫着杀戮规则的拳头狠狠的砸落在他的后背。

　　砰！这道迅猛攻势，即便是慕容羽也反应不及。

　　无尽的杀气在慕辰等人的注视之下，在慕容羽的后方爆发开来，倒卷而出。

　　实质化的剑气狂卷而出，划过慕容羽的躯体，衣着破碎，血光喷溅。

　　叶晨杀戮之身上并无流转着叶晨的气息，而是流转着杀戮的杀气，这方圆数千丈内的气息都弥漫着刺骨的杀意，杀戮之身完全融入这片虚空。

　　正是因为如此，慕容羽潜意识的朝后退去，反而遗忘了杀戮之身的存在。

　　“大意了！”慕容羽心头随之一沉，“该死，这便是五代的杀戮神通？”

　　慕容羽第一次意识到了眼前这位年轻的五代的确有击杀自己的可能性，心中立即警惕起来。

　　咻！空间波纹激荡而起，一道拳头再次在慕容羽的身旁浮现而出，见此，慕容羽倒吸了数口气，入目的赫然是饿鬼道那狰狞的神情。

　　群殴！慕容羽方才记起叶晨先前的那一番话，本座喜欢群殴。

　　有了先前的经验，慕容羽立即朝后退去，其周旁的虚空却是轻微一颤，一双修长的手浮现而出，轻轻的落在慕容羽的肩膀之上，同时一道让慕容羽身形随之僵硬的声音响起了：“本座说过，失去爪牙的猛虎便不可怕！现在，你也感到害怕了吗？”

　　这一双手看起来根本不是练武之人的手，反而更像书生的手，但是它却是实实在在握剑的手。

　　肩膀被抓住，慕容羽其后退的劲势立即崩溃开来，肩膀上传来的劲道让他身体一僵，同时先前那道声音再次响起：“神通生死永恒！”

　　武道领域无视时间和空间，但是慕容羽被抓住的刹那，其武道领域也随之消散，在慕容羽看来，这个世界徒然一寂，一切成为永恒，这种感觉仅仅持续瞬息。

　　瞬息便足以，饿鬼道的拳头轰然而至，狠狠的打落在慕容羽的胸脯上。

　　砰！饿鬼道的肉体虽然没有叶晨那般恐怖，但是比起其他的武道境，饿鬼道的肉体还是极为恐怖，这一拳可是蕴含了恐怖的劲道。

　　血气狂涌，接连数拳，慕容羽已经压制住灵魂上的伤势，其一抹血红在他的嘴角滴落开来。

　　“人道，地狱道，天道！”叶晨的声音轻缓响起，其三道身影如同鬼魅般出现在饿鬼道身后，接二连三，又是三道拳，砰砰砰！

　　骨骼破碎的声音接二连三的响起，慕容羽可是感到无比的瞥屈。

　　磅礴大势凝聚而出，慕容羽想摆脱，然而刚刚一运转真气，他能够清晰的感觉到那按在肩膀的手掌之内正酝酿着一股恐怖的劲道。

　　“结束了！”叶晨的声音再次响起，慕容羽艰难的转过头，入目的赫然是叶晨那平静的眼眸，其内蕴含的杀意却让他不寒而栗。

　　“仅此而已吗？”慕容羽不再压制灵魂上的伤势，其浑厚的真气宽涌而出，剑气浮现，直接朝着自己的肩膀划过，刹那间，血光乍现，同时，慕容羽的身形朝前暴射而去。

　　自断右臂，换得逃亡的机会！慕容羽毕竟是枭雄，对自己也是狠辣无比。

　　“只要本座恢复伤势，足以横扫这些虾兵蟹将！”慕容羽脸色森然，他剑神殿住的脸面在今日完全扫尽。

　　对于慕容羽断臂的举动，叶晨并未感到诧异，反而觉得理应如此，换了是他，他也会这样做，留得青山在不愁没柴烧。

　　“人道！”叶晨淡淡道，对于这种情况，他自然有应付的手段。

　　人道时刻准备发动禁制神通，在慕容羽断臂的刹那，人道的禁制神通便发动，天地徒然一颤，天地威压凝聚在慕容羽身上，犹如一枷锁般，禁锢住慕容羽的身影。

　　同时，叶晨不紧不慢的朝前迈出一步。杀气涌动，杀戮之身也是朝前迈出一步，两道身影徒然重合在一起，叶晨的气息再次暴涨，最强时刻！

　　占据这上方，叶晨依旧不敢大意，尽管慕容羽有重伤在身，但是他依旧是武道二层巅峰的强者，若是拼命起来，一不小心就要落个两败俱伤的下场。

　　叶晨要做的便是在慕容羽还未反应过来的瞬间，将之击杀。

　　璀璨的剑光破空而现，三股月神意志镇压虚空，叶晨一剑刺出，一步横跨数十丈，其剑光势如破竹般的摧毁四周的剑气，没入慕容羽体内，血光乍现。

　　慕容羽身形一震，同时，叶晨的声音在他耳旁响起：“武道二层武者，本座也杀过！”


第1065章 地下宫殿

　　“武道二层武者，本座也杀过！”一道平淡的声音在慕容羽的耳旁泛起，这道声音却让慕容羽有种置身于冰窖般的感觉。

　　余音盘旋，慕容羽打了个寒颤。

　　一股前从未有的不安在慕容羽心中涌现而出，慕容羽甚至嗅到了死亡的气息。

　　人道的禁制神通虽然恐怖，但是要做到禁制慕容羽还是有些勉强。

　　不过，慕容羽其身形仅仅一滞便足以。璀璨的剑光破空而出，一道道淡淡的空间波纹顺着剑刃扩散而出。

　　波纹激荡，剑光势如破竹般的粉碎慕容羽周旁的剑气。

　　砰！渗着寒光的麒麟剑没入慕容羽的体内，带起一道醒目的血光。飞舞的血光在虚空中绽放出醒目的血莲，点落开来。

　　“这家伙的实力怎么时候变得如此强悍！”慕容羽的眼色渐渐涣散开来，其生机飞快的在他体内流散着。

　　“本座说过，你今日必须得死！”叶晨冷冷道，手腕翻转，其手中紧握的麒麟剑徒然旋转开来，撕扯着慕容羽的血肉。

　　叶晨这一剑洞穿了慕容羽的脊骨，紧接着便洞穿了慕容羽的心脏。

　　三股月神意志如同潮水般狂涌而出，仅仅的压制住慕容羽的身影。

　　叶晨的声音立即被洪亮的雷鸣声所掩盖住，叶晨背后，人道夹带着万道雷霆而来。

　　掌影挥落间，其万道电蛇在天际翻腾着，撕扯着虚空，瞬息间便淹没了叶晨和慕容羽的身影。

　　万道雷霆掀起一道道巨大的空间浪潮，远处，慕辰以及萧胖子等人皆是错愕的望着这一幕。

　　这滚滚雷霆仅仅持续了片刻而已，在众人的注视之下，其万道雷霆纷纷散去，一道白衣身影在众人的视线中浮现而出。

　　“陨落了！”仙虚喃喃自语道，眼中带着不可思议之色，堂堂的三大殿主之一的剑神殿主便如此陨落了。

　　玉皇殿曾研究过慕容羽的实力，其实力强悍至极，就算在玉皇殿之中，慕容羽的实力也可以排的上号。

　　“没有一丝的气息，连灵魂也是化作灰灰！”仙落喃喃道，眼中带着震撼之色，这五代的实力未免太恐怖了。

　　雷霆散去，叶晨站在虚空中，神色平静的望着前方空荡荡的虚空，破碎的空间乱流渐渐泯灭，虚空再次恢复以往的安宁。

　　“完全除去！”叶晨喃喃道，武道灵魂固然稀少，特别是武道二层的灵魂，然而叶晨却极为忌惮慕容羽的实力，因此，没有任何的留手，完全抹去慕容羽的灵魂。

　　“你这家伙一出来就击杀剑神殿殿主，还真是让人不省心！”萧胖子嘿嘿笑道。

　　闻言，叶晨撤去杀戮之身，其刺骨的气息完全收敛起来。

　　转身，叶晨目光迎上萧胖子那张人畜无害的笑脸，轻笑道：“若不是你被追杀，我又岂会出手！”

　　“你这个胖子才让人不省心！”叶晨无奈的耸耸肩，见此，叶晨和萧胖子皆是轰然大笑起来。

　　“不过，胖子为何你们会被这老家伙追杀？”神情一凝，叶晨略显疑惑道。

　　闻言，萧胖子神情也略显凝重：“因为三代的残魂，你也知道，三代的一缕残魂消散的时候，其力量融入我的灵魂之中！”

　　“因此，我的灵魂偶尔也会流露出类似三代的气息！”顿了顿，萧胖子轻微一叹：“这消息不知神秘势力为何得知，那些家伙便要擒住我！”

　　“慕容羽这老家伙不顾脸面，投靠神秘势力，欲擒住我献给神秘势力！”对于慕容羽此举，萧胖子颇为不屑，讥讽道：“这也算是现世报，这老家伙也因此付出惨重的代价！”

　　说着说着，萧胖子目光有些怪异的望着叶晨，转身，望着站在人群之中的千川雪，嘿嘿笑道：“又见面了，嫂子！”

　　虚空中，千川雪一袭白色衣裙猎猎作响，站在人群中，千川雪犹如一株孤傲的雪莲，其身上流露出的淡漠气质让四周的武者下意识的朝一旁退去。

　　然而当萧胖子说出嫂子的时候，千川雪脸上淡漠的神色立即瓦解开来，一丝笑意在她的嘴角泛起。

　　一笑倾国，千川雪这一笑犹如那万年不化的寒冰融化开来，春风拂面而来。

　　数名地狱武者皆是看痴了，旋即立即低下头，不敢直视千川雪，“怪不得孤独皇为此女子而又休妻！”

　　瞥见千川雪这一笑，叶晨幽幽道：“还是胖子的脸面大，她可是从来没有对我笑过！”

　　闻言，千川雪没好戏的白了叶晨一眼，脸色再次恢复以往的淡漠。

　　萧胖子也是无奈的耸耸肩，嘀咕道：“你要懂得风情，也不会混的如此惨淡！”

　　闻言，慕辰嘴角轻微一抽，目光扫过叶晨以及萧胖子等人，貌似你们这群家伙的情商都是很低下，这算是五十步笑百步。

　　嘶嘶！火焰在虚空中弥漫而出，溅起的火星轻飘飘的洒落在下方火柱狂喷的地表上。

　　其一簇紫色妖异的火焰偶尔在血红色的虚空中闪过，最终泯灭掉。

　　叶晨眼眸微凝，凝视着那抹闪烁而过的火焰，低语道：“胖子，你们来此多久了？”

　　“在数十日之前，不过刚刚踏入第五层剑墓便被那老家伙给追杀！”萧胖子颇为无奈道，这数十日，他可是非常狼狈。

　　“除了慕容羽此外，你可还曾见过其他人？”叶晨凝重道，依仙虚而言，三大殿主，四大城主以及圣子都进入其中，既然慕容羽都出现了，那么其他人肯定也踏入了第五层剑墓。

　　“其他人，你是指三大殿堂之人？”萧胖子轻微摇摇头，道：“我听仙铭说过，在数十日前慕容羽曾武神殿主皇普厮杀过，慕容羽也是被重创，逃逸而走！至于月神殿主轩辕夜，太子以及四大城的人已经突破了第五层剑墓的封印，进入了第六层剑墓！”萧胖子话语中的仙铭是指那名玉皇殿武者，萧胖子等人也是在被追杀的过程中遇见仙铭三人。

　　“第六层剑墓！”叶晨重复了一句，同样也微微松了口气，比起慕容羽，轩辕夜，太子这些有牙的猛虎才让人顾忌。

　　“击杀一名重伤在身的慕容羽便让我施展出浑身解数，若是遇上轩辕夜和太子，情况不容乐观！”叶晨喃喃道，舒展的右手紧紧握在一起，尽管仅仅数月，叶晨的实力发生了天翻地覆的变化。但是对于如今的实力，叶晨依旧不满意，武道境，只要突破武道境，施展杀戮神通也不必那么吃力。

　　“如今我已经感悟了杀戮神通，风属神通，雷霆神通以及寒冰规则，只要再演化出火属神通，融剑意，化神通为武道意志！”其一簇簇银色火焰在叶晨的指尖流转着，叶晨有些颇为无奈，他对于火焰规则的掌控已经到了出神入化的地步，但是对于火属神通的演化，叶晨却毫无头绪，叶晨的目光随着火焰晃动而变化着。

　　“第四次入梦，演化火属神通，突破武道境！”叶晨舒展的右拳渐渐舒展开来，转身，望着远处的生死蛟龙，道：“带我等前去你所说的地下宫殿！”

　　“地下宫殿？第五层的剑柱在火海之中，并未有宫殿的存在！”顺着叶晨的目光望去，萧胖子疑惑道。

　　“这地下宫殿便是在火海之下！”叶晨解释道：“我等此次进入第五层剑墓的目的便是为了那地下宫殿而来，这地下宫殿是整个远古彼岸剑墓的核心，同时，小火的本相躯体也在地下宫殿之中。此行，我就是要寻到小火的本相躯体！”说此，叶晨语气有些迫不及待，只要寻到麒麟本相躯体，那么小火便可重塑躯体。

　　“火麒麟的躯体？”萧胖子剑眉微挑，他自然知道这意味着些什么，眼神也变得火热起来，目光瞥落在叶晨的麒麟戒上，剑眉轻微一皱，他也察觉到麒麟戒上流转的诡异波动，这股波动阻挡住了麒麟戒内的所有气息，“那股怪异的波动是？”

　　“我也不知道，当踏入地狱的时候，这股波动便存在，我与小火的联系也因此被断去！”叶晨无奈的摇摇头。

　　“如今之计是先寻到麒麟本相躯体！”叶晨望向生死蛟龙，淡淡道：“带路吧！”

　　生死蛟龙轰然应诺，在见识叶晨先前击杀慕容羽的一幕后，生死蛟龙其心中也罕见的浮现出一丝敬佩，妈的，灵武境击杀武道二层武者，这未免也太疯狂了。

　　萧胖子若有所思的望着生死蛟龙，随即轻笑而出：“这家伙该不会是你的坐骑？”

　　“嗯！”叶晨点头，神色平静的望着生死蛟龙，经过数月的修炼，这家伙的实力也恢复至武道一层，不过生死蛟龙还是极为明智，没有将自身修为恢复至武道二层。

　　“啧啧，能够控制武道境的蛟龙，也只有你会这么疯狂！”萧胖子嘿嘿一笑。

　　“你喜欢，让给你？”叶晨随意道，其气息完全收敛起来，火焰欢快的在他周旁飞舞着。

　　“得了吧！以我的实力可控制不住他，这家伙若不是灵魂重创，其实力应该不止武道一层！”说此，萧胖子语气难得凝重道。

　　“我有分寸！”叶晨又岂听不出萧胖子的弦外之音，他可是时刻警惕着生死蛟龙，他可不相信这家伙会就此屈服，只要生死蛟龙一有异动，他便会控制那道印记，直接抹杀生死蛟龙的灵魂。生死蛟龙打了个寒颤，他的感知极为敏感，先前他可是察觉到叶晨眼眸中一闪而过的杀机，奶奶的，老龙我辛辛苦苦的带你闯剑墓，好歹也有苦劳，就这么不相信老龙。

　　生死蛟龙自己的都未察觉到，在潜意识中，他已经不再抵触坐骑这个身份。

　　“主子，老龙的忠心是日月可鉴！就算全世界的人背叛了主子，老龙我也会站在主子身后与全世界为敌！”生死蛟龙激情澎湃，声色俱茂道。

　　闻言，公子苏不禁打了个恶寒，这家伙的脾性怎么和刘东那家伙如此相似，公子苏脑中不禁想到，这两个家伙若是见面，那岂不是更有趣。

　　“难为你了，带路吧！”叶晨淡淡道，嘴角也泛起一丝笑意，看着生死蛟龙，他也想起刘东那家伙，那家伙估计还会血狱的事情苦恼着。

　　“不难为，不难为！”生死蛟龙暗松了口气，妈的，还真有种如履薄冰的感觉。

　　“走吧！”叶晨转身，沉声喝道。咻，生死蛟龙率先冲出去，随即，一道道剑光冒腾而起，撕碎虚空那翻腾的火焰。

　　岩浆在起伏的地表上流淌着，犹如红色的海洋般，只是那起伏的山石被岩浆浇筑成通红的石柱。

　　空中弥漫着形色不同的火焰，空气之中，都是泛着一股股热浪，虚空甚至扭曲开来。

　　这是一个充满火焰的世界，然而寂静的只剩下翻腾的岩浆。

　　血红色的世界，火焰弥漫间，空间波纹扩散而出，数十道身影浮现而出，其四周冒腾而出的火焰纷纷朝为首的白衣身影涌去。

　　火焰如同舞动的精灵般环绕在叶晨的周旁，叶晨站在半空中，下方便是无尽的岩浆，上方则是弥漫的火焰。

　　叶晨神色平静，直视眼前的虚空，虚空被无尽的火焰所覆盖，俨然成为火焰的海洋。

　　在火焰的海洋中，一道同天的剑柱拔地而起，如同那万古长存的苍穹般，挺拔的直立在火海之中。

　　火海下方则是无尽的岩浆，站在远处观望着这道剑柱，叶晨却感到一股莫名的沧桑，这道剑柱通天血红，只是并未被火焰渲染成血红，而是用无数鲜血浇筑而成。

　　火焰翻腾间，一道道火焰构成的台阶浮现而出，直至剑柱。

　　叶晨眼眸微闭着，其浑厚的灵魂力如同潮水般涌出。

　　火焰死寂的翻腾着，叶晨却在其间察觉到了一丝丝气息的波动，“死寂的表象下永远都蕴含着最可怕的杀机，这种杀机如同黑暗中的毒蛇似的，谁也不知道它何时会吐出毒牙！”


第1066章 半步火蛇

　　死寂的火焰偶尔如同平静的湖泊般，微风拂过，激起一道道火星。

　　叶晨凝视着眼前这浩瀚无际的火海，低语道：“生死蛟龙，向诸位介绍下此处的情况！”

　　闻言，生死蛟龙踏步而出，神色也有些忌惮的望着眼前这片火海，沉声道：“顺着火焰台阶而上便是剑柱，我等只需摧毁这剑柱便可进入第六层剑墓！”

　　“在火海的虚空中存在着一股怪异的禁制，这禁制产生的威压极为恐怖，一旦御空而行，便会受到禁制的反弹！”

　　“因此，我等要摧毁剑柱，唯一的办法便是踏上台阶，一共九千九百九十道台阶！”

　　“台阶被火海覆盖住，火海之中更是存在无数生灵，一旦我等踏上台阶，运气不好的话便会遭受这些生灵的攻击，这一点和第三层剑墓有些类似！”

　　“除此之外，还有一点要提的便是剑柱一旦受到冲击，其火海之中便会浮现出四道麒麟虚影。这四道麒麟虚影的实力极为恐怖，堪比武道二层！”

　　说到这里，生死蛟龙的话语随之一滞，给众人足够消耗这些信息的时间。

　　“堪比武道二层！”萧胖子剑眉轻微一挑，怪不得太子那些人要联合起来。

　　“对于这火海，目前我所知的情况便如此！”生死蛟龙低语道，剑墓第五层的恐怖也足以让它陨落。

　　“介绍下地下宫殿的情况！”叶晨半眯着双眼，这些信息在未进入剑墓前他便听生死蛟龙说过。

　　“地下宫殿！”生死蛟龙指着火海下方翻腾的岩浆，淡淡道：“我等只要跳入其中便可进入地下宫殿！”

　　一道道炽热的岩浆柱，铺天盖地的冲天而起。闻言，众人望着那从下方暴射而出的岩浆柱，嘴角皆是一阵抽搐，这些岩浆内蕴含着炙热的火焰规则，就算世间最坚固的矿石落入其中也有融化开来，更何况区区的人类肉体。察觉众人变化的神色，生死蛟龙摇摇头，道：“虚虚幻幻，谁又能看得透！”

　　“岩浆之下是一座地下宫殿，位于火焰之中，百年前，我曾有幸来过地下宫殿！”说此，生死蛟龙右手抬起，抓住四周涌动的火焰，火焰在生死蛟龙的控制之下幻化出一副画面。一座古朴的宫殿在火焰中若隐若现，简单的剑柱支撑起了宏伟的宫殿，其数千道台阶至宫殿上蔓延而出。

　　“这便是地下宫殿，当初我是随四大城之人进入其中，里面的障碍被清除，所以我也不太晓得地下宫殿内的情况！”生死蛟龙凝重道，在这危机四伏的剑墓中，未知便意外着死亡。

　　这也是为何生死蛟龙反对叶晨进入第五层剑墓的缘由，比起那通天的剑柱，这地下宫殿或许才是远古彼岸剑墓的核心。

　　“太子等人可曾进入过地下宫殿？”叶晨转身，目光头颅在仙虚身后的一名中年人身上，仙铭。

　　闻言，仙铭苦涩一笑，摇摇头道：“进入过，当初玉皇殿其他武者，三大殿堂以及地狱四大城联合起来，进入过其中，随机又联合摧毁了剑柱！”

　　“你可曾进入过其中？”叶晨剑眉微皱，若是那些人进入其中，那么麒麟本相是否遭受到破坏。

　　“未曾，当日仙牙为了避免全军覆灭，便让我留在外，并未让我随行！”仙铭神色略显恭敬道，他和仙落以及仙虚不同，对于玉皇殿回归剑神门之事，他保持中立。

　　然而在数刻前，仙铭见识了叶晨那恐怖的势力，其立场也随之改变，如同仙虚一样，支持五代。

　　“也正是因为如此，仙牙也未让我进入第六层剑墓！”提醒仙牙这个名字，仙铭神色有些复杂，几人之中也唯独他最反对五代掌控玉皇殿。

　　轻微点头，叶晨转身，目光略显凝重的望着那翻腾的火焰，地下宫殿能够让生死蛟龙如此忌惮，其内必然凶险无比，若是进入其中，或许有陨落的可能。

　　但是叶晨却有不得不进入的理由，这麒麟本相躯体，他一定要寻到。

　　其内凶险无比，若是灵武境进入其中无疑成为累赘的存在，但是要叶晨将千川雪等人留在此处，他又有些担忧，毕竟第五层剑墓中还有地域武者的存在，特别是那个烟尘。

　　叶晨沉吟片刻道：“胖子，慕辰带着两名武道境，以及千川雪，清绝，剑雪等人留在此处！”

　　“我留在此处？”萧胖子剑眉一皱，随即立即明白了叶晨的用意，点点头，道：“好！”

　　除了慕辰，胖子，千川雪，清绝，剑雪，韩间五人，两名武道境外，叶晨还将公子苏以及冷枫等人留下来。

　　“走吧！”叶晨脚踏落在虚空中，其身形徒然朝下方的岩浆柱暴射而出。

　　嘶嘶！面对这汹涌的岩浆，叶晨没有任何的躲避，火焰在周旁弥漫着，直接跃入那翻腾的岩浆内，其身形化作虚无，消散于岩浆之间。

　　咻咻！天道，地狱道，人道紧随在叶晨身后，同样被岩浆所吞噬掉。

　　“啧啧，这家伙还真有魄力！”生死蛟龙嘀咕着，其身形同样一迈，直冲而下。

　　仙虚等人面面相觑，怎么看这岩浆都恐怖无比。仙虚深呼吸了口气，低语道：“走吧，诸位！”

　　说完，仙虚也朝下方的岩浆冲去。众人颇为无奈的一笑，纷纷暴射而出。

　　虚虚幻幻，真真假假！在叶晨身形触及岩浆的刹那，其岩浆上弥漫的灼烧之感立即消散掉。

　　咻！四周的岩浆徒然消散开来，入目的是翻腾的火海，其青色台阶在叶晨的脚下蔓延而出，顺着台阶的方向望去是一座古朴的宫殿，火焰缠绕在通天的石柱周旁。

　　叶晨的眼力极好，能够看到石殿壁面上雕刻的印纹，赫然是一只只仰天咆哮的麒麟，火焰诡异的顺着那印纹流转着。

　　咻咻！空间波纹扩散而出，生死蛟龙等人的身影在叶晨身后浮现而出。

　　除了生死蛟龙外，仙虚等人皆是警惕的望着四周。

　　剑指抬起，生死蛟龙指着那宏伟的石殿，凝重道：“老龙便是在这石殿中见过那麒麟！”

　　顿了顿，生死蛟龙指着青色台阶，道：“上次经过此处的时候，这些台阶上被一些尸体堆满，显然这周旁的火海中有生物的存在！”

　　闻言，叶晨点点头，警惕的望着四周，低语道：“本座负责开路，仙虚尔等负责断后！”

　　“诺！”仙虚等人轰然应诺，高度警惕着，在这充满未知的世界中，一不小心便有陨落的可能。

　　火焰打落在青色台阶上，激起一道道火星。

　　叶晨朝前走出一步，踏落在青色的台阶上，他的步伐极为轻缓，然而踏落时却回荡起一道轰鸣声。

　　以此同时，一双血红色的眼瞳在周旁的火海中浮现而出，噗噗！

　　火海被撕碎，其恐怖火焰如同潮水般朝叶晨涌来，瞬息间便砸落在叶晨身上。

　　砰！叶晨神色平静的望着这涌来的火焰，眉心处，朱雀印记悄然浮现而出，一道展翅欲飞的朱雀在叶晨背后若隐若现，这涌来的火焰受到牵扯，直接被朱雀虚影吞噬掉。

　　叶晨剑指抬起，轻飘飘的朝前点落，凌厉的剑气破空而出，撕碎了周旁的火海，一双血红色的眼瞳毫无掩盖的暴露在叶晨的视线之中，赫然是一只蛇，通体血红，火焰缠绕，其眼瞳是血红色的，眼瞳中流露出嗜血的欲望，通体缠绕的火焰嘶嘶作响，强悍的气息弥漫开来，火蛇血口一张，火焰再次铺天卷地而来。

　　“半步武道！”叶晨喃喃道，寻常的一只火蛇便拥有半步武道的实力，足以说明这里的恐怖。

　　砰！叶晨再次朝前迈出一步，其拳头轰然挥落，恐怖的劲风撕碎了涌来的火焰，三股月神意志在拳头间凝聚而出，幻化出三道剑影，破空而现，狠狠的砸落在这火蛇的躯体之上。

　　顿时，意志镇压，凌厉的剑气激射着，其火蛇发出一道悲惨的嘶鸣声，数丈长的躯体摇摇晃晃的倒落在台阶之上。

　　火蛇周旁环绕的火焰渐渐熄灭掉，其刺鼻的血腥味弥漫开来，突然，一道道嘶嘶声在四周的火海中冒腾而起。

　　闻言，仙虚等人脸色皆是一变，神情凝重的盯着四周，四周的火海中，一道道血红的目光浮现而出，伴随而来的是道道凌厉的气息。

　　数百道气息，而且是堪比半步武道的气息！

　　仅仅瞬息，汹涌的火浪一层接着一层而来，淹没了仙虚等人的身影。

　　砰砰！仙虚等人纷纷爆发出武道意志，剑气激荡，撕碎了涌来的火焰，火焰破碎，随即又凝聚在一起。

　　面对数百只火蛇的围攻，仙虚等人显得有些狼狈，特别处于火海之中，进也是火焰，退也是火焰。

　　在火焰的灼烧之下，其虚空犹如空瓷器一般，出现一道道巨大的裂纹，随即便破碎开来，乱流混杂在涌动的火焰中。

　　砰！仙铭其身形被火焰笼罩住，涌动的空间乱流同样砸落在他身上，整个身体的毛发立即化作灰烬，仙铭脸色惨白，其一道火蛇在他面前浮现而出，血嘴一张，就要吞噬掉他的刹那，叶晨的声音在他耳旁响起：“退开！”


第1067章 信仰

　　“退开！”叶晨的声音在仙铭的耳旁响起，随即一道白衣身影掠出。

　　咻！璀璨的剑光破空而现，没入血嘴之中。

　　一道悲惨的嘶鸣声响起，叶晨这一剑直接将这只血蛇击杀。

　　仙铭脸色有些惨白，暗松了口气，颇为感激的望着叶晨。

　　“随本座来！”叶晨转身，望着身形狼狈的众人道：“记住，紧随在本座身后！”

　　说完，叶晨再次转身，目光掠过那密密麻麻的火蛇，落在青色台阶的尽头处，左指并指为剑，轰然点落：“天地万火，齐聚！”

　　嘶嘶！破碎的虚空中，一道道火焰冒腾而出，形成朱雀虚影。

　　万道朱雀虚影，叶晨踏步而出，接连踏上数道台阶，他也想踏空而行，然而其虚空中弥漫的威压却让不得不踏落在台阶上。

　　“人道！”叶晨低呼而出，天地威压轰然从四面八方涌来，人道的禁制神通发动。

　　天地为牢，枷锁禁锢住众生。数百只咆哮的火蛇躯体徒然一颤，天地威压如同大山般落在其上，四周的虚空仿佛凝固住似的。

　　咻咻！叶晨剑指点落，其万道朱雀虚影狂舞而出，撞上火蛇。

　　砰砰！凶悍能量在虚空狠狠撞击，爆发出一道道嗤嗤声响，其火浪倒卷而出。

　　凭借着万道朱雀虚影的冲势，百余道火蛇的攻势立即崩溃开来。

　　咻咻！一道道巨大的火蛇在火海之中冲了出来，其巨大的躯体横卧在青色的台阶上，阻挡住了叶晨的去路。

　　吼！百余道火蛇嘶吼着，四周的火焰再次翻腾起来，如同涌动的潮水般，其内蕴含着恐怖的威势，只需瞬息便足以吞噬掉叶晨等人的身影。

　　叶晨再次朝前踏出一步，冷喝道：“聒噪！”

　　语出法随，火焰规则融入叶晨的话语之中，“本座掌控轮回之火，号火中君皇，统御天地万火！”

　　“天地万火，见本座便要屈服！”叶晨的声音如同雷鸣般洪亮，其四周涌动的火焰在这一瞬间诡异的静止住，连那涌动的火焰浪潮也是如此。

　　叶晨左手抬起，其一簇银色火焰在他的五指间流转着。

　　“崩溃！”叶晨冷喝道，五指流转的银色火焰化作五道流光朝不同的方位激射而去，其火焰浪潮立即化作虚无。

　　同时，激射而出的五道银色火光也没入数只火蛇的体内，一时间，无尽的火焰朝火蛇体内涌去，火蛇的体形不断膨胀开来，最后爆炸。

　　“走！”叶晨喝道，身影朝前迈出一步，势如破竹般的粉碎了挡在他前方的火蛇。

　　剑光闪烁间，一道道血光在火焰间绽放开来，染红了青色的台阶，仅仅数步，其成片的火蛇尸体倒落满地。

　　青色台阶只有数百道而已，在叶晨这摧枯拉巧的攻势下，众人的身影离那台阶的尽头越来越近。

　　剑器挥舞间，仙虚抬起头望着前方那道飘荡的白衣，眼中出现火热的崇拜之色。

　　一个人崇拜是建立在无数次的奇迹之上，一路而来，叶晨创造了太多所谓的奇迹。

　　“他不会让人失望的！”仙虚不由想起了清绝等人所说的那句话，现在是月神时代，将来也是月神时代，永远的月神时代。

　　“这舞台注定是属于他的，我等要做的便是让他在这个舞台上迸发出璀璨的光芒！”仙落紧紧握住剑器，一剑劈飞后方扑来的火蛇。

　　百余只堪比半步武道的火蛇虽然可怕，但是在叶晨等人的配合之下，其火蛇的数量也急速的减少着。

　　生死蛟龙更是不时的幻化出本相躯体，吞噬掉洒落在石道上的尸体。

　　对于生死蛟龙的这个举动，叶晨只是睁一只眼闭一只眼，并未去约束。

　　砰！叶晨一剑洞穿了最前方的一只火蛇，其身影跃落至高台之上。

　　叶晨前脚刚刚踏落，其一道璀璨的火光徒然在叶晨的眼瞳中放大着，火光内蕴含着一股恐怖至极的气息。

　　“小心！”正在吞噬火蛇尸体的生死蛟龙惊呼而出，其目光直直的盯着那道璀璨的火光，在其中他察觉到了一丝心悸的气息。

　　这抹气息，生死蛟龙熟悉无比，数百年前，他尾随四大城的武者进入这里，也感受过这抹气息。

　　就算过了数百年，生死蛟龙也不忘记这抹气息，因为他内丹内那簇火焰上弥漫的气息和这丝气息一模一样。

　　妖异至极的火焰流转在其上，璀璨的火光将整座宫殿渲染成紫红色，铺天卷地而来的火焰仅仅瞬息便笼罩了方圆数十丈的虚空，同样笼罩住了叶晨的身形。

　　“麒麟本源之火！”叶晨能够察觉到自己体内血脉的震动，其左手徒然朝虚空中抓去，五指间流转着轮回火焰，这一抓撕扯了簌簌落下的火幕。

　　火幕破碎，其一道身影却在火光中浮现而出，身影化作一道残影直射而来，赫然是只生出四爪的四脚蛇，通天环绕着紫红色的火焰，眉心处更是有一道火焰印记。

　　嘶嘶！巨大的舌头吐出，四脚蛇前爪撕扯火焰，徒然朝下方的叶晨抓落。

　　在四脚火蛇出现的刹那，火海中的火蛇立即疯狂起来，攻势越发的凌厉。

　　生死蛟龙解决掉数只火蛇，转身，凝重的望着那巨大的四角蛇，冷声道：“主子这家伙和我一样都吸收了那种火焰，尽管如今它没老子天赋横溢，突破武道二层，但是实力也不容小觑！”

　　生死蛟龙潜意识的出声提醒着，出声之后，生死蛟龙不由懵了，老子不是希望这家伙早死，干嘛提醒这家伙。

　　闻言，叶晨神色平静的望着那撕碎火幕而落的爪牙，爪牙通体紫红，其上流转出一股意志波动。

　　锋利的爪牙闪电而来，然而就要在触及叶晨喉咙的刹那，却徒然落空。

　　一爪落空，四脚火蛇咆哮而出，其巨大的蛇尾横扫而来，同时爪牙抬起，又要抓落，但是一双修长而有薄弱的手却轻飘飘的落在四角火蛇的爪牙上。

　　轮回火焰在五指间跳动着，叶晨抓住四角火蛇的爪牙，右手翻转，反手握住麒麟剑，直接一字划开：“区区一爬虫也想掌控麒麟本源之火！”

　　渗着冷光的麒麟剑轰然而至，挥落在四脚火蛇的爪牙上，叮！火星喷溅，叶晨右臂一发力，麒麟剑上的劲道再次加大数分，咔擦！

　　坚固犹如金属般的爪牙在叶晨这一斩之下，直接断裂开来。

　　一剑落下时，四脚火蛇的巨尾也横扫而来，紫色的火焰源源不断。

　　一抹冷笑在叶晨嘴角泛起，刚刚垂落的麒麟剑再次挑起，叶晨的身影在生死蛟龙那错愕的目光中，轰然朝前冲去，迈进那源源不断的紫色火焰中，同时，剑再次挥落。

　　“槽糕，那火焰可不是寻常的火焰！”生死蛟龙心头微沉，身影朝前迈出一步，想出手相助，然而刚刚迈出的脚却停落在虚空中，错愕的望着眼前那一幕。

　　那在生死蛟龙看起来恐怖无比的紫色火焰见了叶晨却变得无比温顺，纷纷朝两旁散去。

　　呼呼！巨大的蛇尾在叶晨的眼瞳中不断放大着，叶晨神色一冷，其麒麟剑再次挥落，金铁交锋的爆鸣声也再次响起。

　　四脚火蛇其躯体上覆盖的鳞片固然坚固，但是又岂能抵挡住叶晨这全力一剑。

　　火星喷溅间，血柱便狂涌而出，四脚火蛇的蛇尾直接被叶晨一剑斩断。

　　干净利落的一剑，叶晨不拖泥带水，避开那喷射而出的血柱，右手再次翻转，正握住麒麟剑，一剑挑起，挥落至四脚火蛇的蛇身，挥落。

　　砰！又是道醒目的血光，凭借着强悍的肉身，叶晨完全将四脚火蛇压制住。

　　生死蛟龙错愕的望着这一幕，在他看中看来恐怖的四脚火蛇完全没有反抗之力。

　　砰砰！又是数剑，其四脚火蛇的躯体轰然砸落至平台，生机已绝。

　　白衣如雪，叶晨身上未带一丝血迹，率先朝那古朴的宫殿走去。

　　火焰在宫殿的壁面上流转着，一股沧桑的气息在宫殿中弥漫着，叶晨却察觉到一丝熟悉的气息。

　　这种气息是火麒麟的气息，叶晨百分百的确定，麒麟本相躯体便在这宫殿之中。

　　叶晨转身，望着下方台阶上正在激战的众人，随即便大步流星的朝宫殿内走去，以仙虚等人的实力足以阻拦住这些火蛇。

　　生死蛟龙解决掉数只火蛇，紧随在叶晨身后。

　　踏入宫殿，一片紫红，紫红色的火焰充斥着整座宫殿，宫殿原本的面貌都被火焰所掩盖。

　　“麒麟本源之火！”叶晨所踏之出，其紫红色火焰纷纷激荡起来。

　　生死蛟龙略显贪婪的望着这些火焰，小心翼翼的控制内丹收了一小簇的紫红色火焰。

　　高温的世界，空间都有点扭曲。叶晨才踏出一步，其身形便一颤，暗自松了口气：“幸好，还在！”

　　在踏入地下宫殿前，叶晨最担心的便是火麒麟的本相躯体会被太子等人取走。

　　火麒麟的气息弥漫在这些紫红色火焰间，叶晨微闭着双眼，其浑厚的灵魂力席卷而出……


第1068章 麒麟本相

　　叶晨的灵魂力如同潮水般涌出，充斥在宫殿之中。

　　宫殿犹如无边无际似的，至少叶晨灵魂力蔓延出数千丈的时候，其灵魂力还未触及宫殿的壁面。

　　叶晨半眯着双眼，其灵魂纷纷融入这飘荡的紫红色火焰之中，四周的景象都浮现在他脑海中。

　　以他敏锐的感知力，叶晨可以感受到四周的火焰以一种极为缓慢的速度流向虚空的某一处。

　　而在那里，火麒麟的气息最为浓厚。

　　“麒麟本相躯体便在那里！”叶晨猛然睁开双眼，目光飘落在最西北的方向，眼中流露出狂喜之色。

　　“只要取得麒麟本相躯体，那么小火便有重铸躯体的机会！”叶晨喃喃道，眉心的朱雀印记若隐若现。

　　处在如此高温的世界中，生死蛟龙眉头处冒了不少汗水，脸色也有些通红。

　　反观叶晨，神色自然，四周的火焰未对他产生影响。

　　常人眼中恐怖无比的火焰在叶晨看起来如此的温顺，体内麒麟血脉处在的原因，踏入此处后，叶晨甚至感受到了四周火焰中传来的喜悦之感。

　　紫红色的火焰世界之中，暗流涌动，偶尔有着一簇簇紫色要哟的火焰从某些不知名的地方暴涌而出，这些火焰之中，都是蕴含着一股恐怖的意志。

　　右手抬起，其一道嘶鸣声回荡而起。

　　其轮回火焰在叶晨的指尖流转着，幻化出一只展翅欲飞的朱雀虚影，朱雀虚影赫然吞噬四周的紫红色火焰。

　　叶晨剑指点落，其朱雀虚影暴射而出，直射西北方向而去。

　　“走！”叶晨淡淡道，步伐缓缓朝前迈出去，紧随在朱雀虚影之后。朱雀虚影暴射的方向是火焰涌动的方向，越靠近西北处，其四周的火焰便越恐怖，温度也越高。

　　生死蛟龙紧随在叶晨身后，其汗水浸透了全身：“好恐怖的温度，就算运转真气也抵挡不住这高温！”

　　说此，生死蛟龙抬起头，望了神色轻松的叶晨一眼，无奈一叹，这家伙的修为明显比自己还弱。

　　咻咻！一道尖锐的破风声在火海中响起。叶晨眼眸一凝，手中的麒麟剑挥舞而出，剑光破空而现，挡在身前。

　　砰！一道沉闷声响起，一只四脚火蛇出现在叶晨的视线中。

　　嘶！生死蛟龙倒吸一口气：“好家伙，这里居然还有四脚火蛇！”

　　紫色火焰在四脚火蛇上翻腾着，比起气息，这只四脚火蛇比先前更加的恐怖。

　　叶晨嘴角微挑，身影徒然一转，麒麟剑挥落，双手握住麒麟剑，夹带着无尽的寒意，一剑挥舞而出。

　　嘶嘶！寒冰规则融入这一剑之中，流淌而出的寒意直接冻结住了翻腾的火焰，甚至生死蛟龙眉头处冒出的汗水都凝结成冰霜。

　　万里冰封，甚至飘起了飞雪。这只四脚火蛇显然没有想到叶晨会抵挡住自己的攻势，眼瞳中闪过一丝错愕。

　　其紧随而来的寒意却笼罩住四脚火蛇的整个躯体，晶莹剔透的冰层中，一只火蛇活灵活现。

　　璀璨的剑光破空而现，凌厉的剑风带起的劲道直接击穿了这层冰层。

　　砰！冰层破碎，血光乍现！

　　醒目的血迹在火蛇上喷溅而出，火蛇其血眸略显涣散，凌厉的嘶吼声响起，巨大的躯体搅动着四周的火海。

　　火海涌动，火蛇的躯体化作一道流光消散在火海之中。

　　火星弥漫，叶晨持剑站在翻腾的火焰上，冰雪在周旁飘荡着。

　　“啧啧！凉爽啊！”生死蛟龙一脸舒服的样子，这雪花打落在他身上。

　　目光直直落在那道火蛇消失的方向，叶晨剑眉微皱，凝重道：“当初你进入此处的时候可曾受到火蛇的袭击？”

　　“主子，当初老龙要是遇见这些家伙，今日也不会站在这里！”生死蛟龙摇头。

　　“走吧！”朱雀虚影再次暴射而出，叶晨紧随在后，时刻注意这四周的火海。片刻之后，原本平静的火海也不时的掀起一道道巨大的滔天火焰。

　　叶晨等人的身形浮现而出，撕碎了那漫天的火焰，叶晨抬起头，望着虚空中的一道虚影，其淡漠的脸庞上也泛起了一抹笑意：“麒麟本相躯体！”

　　生死蛟龙目光也是直直的望着那被岩浆环绕的麒麟本相躯体，尽管相隔数百年，生死蛟龙仍然在其上感受到一股磅礴的威压。

　　数万丈火海，这道虚影静静的漂浮在其上，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披滔天火海。

　　麒麟的气息弥漫在火海中，叶晨体内的血脉也是轻微一颤，血脉共鸣。

　　这具麒麟本相躯体存在了数千年，然而其内却拥有极为浓厚的生机。

　　“只要取得这具麒麟本相躯体，那么小火的实力便可恢复！”叶晨的目光有些热切，尽管平时火麒麟看起来一副老气横秋的样子，但是叶晨却知道火麒麟的落寞，身为远古的强者沦落成如今的模样，这是一种莫大的打击：“这具麒麟本相躯体，本座要定了！”

　　恐怖的气息在叶晨身上弥漫开来，轰鸣声回荡而出，就算这前方艰难险阻，叶晨也要势必取得这具麒麟本相躯体。

　　砰！叶晨朝前迈出一步，在这数万丈火海之中，他的身影显得如此微不足道。

　　而下叶晨踏落的瞬间，一道道嘶吼声在火海中飘荡开来，嘶吼声凄厉无比，带起了虚空的震荡，滔天的火焰更是倒卷而出。

　　一道道血红色的光芒在火海之中浮现而出，赫然是一只只四脚火蛇，通体数十丈之长，其身形在火海之中若隐若现，恐怖的威压在其上弥漫着。

　　这些四脚火蛇身上皆是弥漫着紫红色火焰，不过比起先前的四脚火蛇，这些火蛇身上弥漫的气息弱了点，虽弱也是堪比半步武道。

　　足足有数百只，密密麻麻！数百只火蛇犹如护卫般，环绕在麒麟本相躯体的周旁，血红色的眼眸中尽是凶狠之色，隔空望着叶晨等人。

　　嘶！生死蛟龙倒吸了口气，数百只火蛇身上的威势汇聚在一起，同样给他带来了一股压迫。

　　除去仙虚等人，踏入宫殿的唯独叶晨，三具剑尸，以及生死蛟龙。

　　叶晨神色平静的望着那些火蛇，这麒麟本相躯体，他势在必得，砰！

　　叶晨持剑而出，其三股月神意志完全爆发开来，麒麟剑至上而下的挥落：“聒噪！”

　　璀璨的剑光没入火海之中，翻腾的火海徒然一寂，就连那些火蛇的咆哮声也是止住，不过数息后，这些火蛇再次咆哮开来，其音浪夹带着恐怖的能量幻化成一柄柄音剑，破空而现。

　　“天地万火，听我号令！”叶晨没入火海中的麒麟剑徒然搅动开来，一道道火柱冲天而起，形成一道道展翅高飞的朱雀虚影，意志在其上弥漫着。

　　高昂的凤鸣声响起，朱雀虚影横冲直撞而出，撕碎了那破空而现的音剑。

　　叶晨如同闲庭漫步般的走在火海之中，步伐极为坚定的朝那麒麟本相躯体走去，无惧那数百只咆哮的火蛇。

　　数百只火蛇联合起来，其威势恐怖无比，就算武道境二层面对这些火蛇的围攻，也要为之避退，更何况是叶晨。

　　但就算是有陨落的可能，叶晨也不会后退，他有踏出去的理由，滴水之恩，当涌泉相报，若不是火麒麟当初帮他觉醒血脉，便无今日的叶晨。

　　默默计算了麒麟本相躯体和自己的距离，足足有数千余丈，只要在前进百丈，必然受到火蛇疯狂的攻势，叶晨目光闪烁着，其灵魂力如同潮水般涌出，他同样能够察觉到，在麒麟本相躯体周旁的虚空有些异样，犹如凝固住似的，显然，那里存在着禁制，“要取得麒麟本相躯体，其一是要突破这些火蛇，其二是要粉碎那些禁制！”

　　目光犹如实质剑芒般，叶晨大手一拂，地狱道的身形立即在他身后掠出，同时，无尽的怨气在火海之中徒然涌出。

　　天地徒然一暗，怨气涌动间，万道怨魂在地狱道周旁浮现而出。

　　凄厉的嘶吼声同样响起，万道怨魂神色狰狞的盯着远处的火蛇，随时准备出击。

　　无边无际的怨气仿佛可以笼罩住整片火海，不过比起那汹涌的紫红色火焰，这些弥漫的怨气其威力也是缩减了不少。

　　剑指点落，叶晨指着那正在咆哮的火蛇，淡淡道：“动手！”

　　话语一落，其地狱道的身影率先暴射而出，万道怨魂如同洪水般，紧随在后，声势浩大，张牙舞爪间，凌厉的劲气便撕碎了翻腾的火焰。

　　叶晨不紧不慢的紧随在后，一袭白衣猎猎作响，此行，他已经做好血染白衣的准备。

　　杀意弥漫，叶晨朝前迈出一步，其无尽的雷霆在他的脚掌下浮现而出，砰！

　　叶晨一踏，麒麟剑挥舞而出，一道道剑影幻化而出，形成意志之剑：“千剑齐下！”

　　咻咻！数千柄意志之剑如同陨落的星辰般，夹带着毁灭之势，狠狠的砸落在火蛇笨重的躯体上。

　　砰砰！轰鸣声响彻不断，这意志之剑尽管未击穿火蛇的躯体，不过依旧带起了一道道血花。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，这更加刺激了火蛇，低沉的嘶吼声涌出，搅动着四周的火海，火海覆盖了不少的怨魂，少数怨魂直接被紫红色火焰焚尽。

　　万道怨魂中唯独数道堪比武道境，凭借着数量上的优势，万道怨魂也只能勉强的牵制火蛇。

　　但是发狂起来的火蛇，其攻势极为恐怖，血嘴一张，爪牙舞动，一道道怨魂破碎开来。

　　凄厉的嘶吼声在怨魂中绝地而起，天道和人道的身形穿梭在怨魂间，人道施展禁制神通，禁制火蛇，天道以雷霆之力将之抹除。

　　不过在火蛇全部发狂的时候，其禁制规则刚刚涌动便被喷射的火柱摧毁。

　　数十丈之长的剑气在麒麟剑上冒腾而出，叶晨踏着雷霆，如同一柄尖锐的刀锋般，插入火蛇群中，直奔麒麟本相躯体而去。

　　叶晨身上的威势足以破开一切虚无天地，轰轰之声回荡间，叶晨身影如电，剑所指之处，雷霆轰炸，火海破碎。

　　“麒麟本相躯体！本座定要寻得，神若阻神，本座便弑神，更何况是尔等区区畜生！”叶晨身影如同飘忽的枯叶般，飞舞在其中，每一剑挥落的瞬间，天地灵气便从四面八方狂涌而来。

　　璀璨的剑光若隐若现，剑出必然带起一道道通天的血柱，无尽的杀意融入剑式之中。

　　滚热的血液洒落在火海中，火焰冒腾，其一道道血雾冒腾而起，血雾中的那道白衣显得极为醒目。

　　生死蛟龙神情怔怔的望着这一幕，低语道：“疯了，这家伙完全疯了！”

　　“不过他妈的老子的命还掌握在这家伙手中，这家伙要疯狂，老子他妈的要陪他疯！”磅礴大势在生死蛟龙上弥漫开来，生死蛟龙身形立即幻化出本相躯体，数百丈的躯体横跨整个虚空。巨大的龙尾一扫，火海上立即掀起滔天的火焰，生死蛟龙嘶吼而出，其巨大的躯体横冲直撞而来。

　　“老子是龙，尔等区区爬虫敢在老子面前放肆！”龙爪狂舞，带起一道道寒光，生死蛟龙咆哮着，轰轰声绝地而起。

　　“主子，这些家伙便交给老龙！”生死蛟龙嘶吼着，其身形冲向叶晨，凭借着巨大的躯体，生死蛟龙直接为叶晨抵挡住不少的攻势。

　　脚步微踏，叶晨身形落在生死蛟龙上，抬起头，直视前方的麒麟本相躯体以及周旁的几十只火蛇，低语道：“挡住百息时间，便可！”

　　说完，叶晨猛然一踏，暴射而出。

　　“百息？”生死蛟龙双眼一黑，耳旁盘旋着叶晨的声音。四周火蛇咆哮着，望着那铺天卷地而来的火柱，生死蛟龙头皮发麻：“娘的，这卑微的人类一点都不体谅下属！”

　　“百息，这是要了我老龙的命？”生死蛟龙吐槽着，不敢大意，巨大的躯体一扫，再次和四周的火蛇纠缠在一起……


第1069章 月神太子？

　　火海翻滚间，意志弥漫着。

　　叶晨身形如同长虹般，暴射而出。

　　巨大的麒麟本相躯体依旧安静的漂浮在虚空中，数十只火蛇在周旁环绕着。

　　尖锐的破风声渐起，叶晨的身影刚刚出现。

　　其数十只火蛇立即发狂起来，张着血嘴，恐怖的火柱喷涌而出。

　　火柱通天，其内更是蕴含若有若无的意志。叶晨步伐未止住，持剑，步伐坚定的走来。

　　在数十道火柱瞬间淹没叶晨的刹那，叶晨左手抬起，徒然朝虚空中抓去，寒意在指尖流转着，随着叶晨五指一握：“神通冰绝！”

　　万里冰封，雪絮纷纷！数十道汹涌的火柱诡异的静止住，恐怖的寒意笼罩在周旁，一层晶莹透亮的冰霜浮现而出。

　　紧握的左手舒展开来，叶晨再次朝前迈出一步，剑指点落，一道道寒气凝聚成冰剑，万千冰剑轰然而至。

　　火柱和冰剑碰撞在一起，冰屑纷飞，火星四溅。

　　冰屑纷飞间，叶晨的身形浮现而出。罡风涌动，冷冽的罡风驱散了四周的火焰，一道道虚影涌动着：“神通化风！”

　　咻咻！数百道虚影化作长虹，直奔火蛇而去。叶晨紧随在后，以最直接的方式解决这数十只火蛇。

　　剑气如同洪流涌动着，叶晨每一剑必然带起一道道血光，仅仅数十息而已，数十具火蛇的躯体轰然落入下方的火海中。

　　虚影散去，叶晨的身形也止住。暂时，麒麟本相躯体方圆数百丈的范围内再无火蛇的存在，至于远处的火蛇直接被三具剑尸以及生死蛟龙阻拦住。

　　庞大的麒麟本相躯体静静的悬浮在虚空中，它四周的虚空犹如被禁锢住似的，就连其内的火焰也一动未动。

　　站在百丈开外，叶晨凝重的望着眼前的这虚空，尽管他对于禁制之道不精通，但是也看出了这片虚空的异样，以及察觉到了禁制规则的流动。

　　抬步，叶晨朝前迈出一步，前脚未落下，其恐怖无比的威压便临身。

　　砰！叶晨的身影朝后退出半步，脸色也变得凝重起来：“好恐怖的禁制，这禁制比起人道的禁制还要恐怖！”

　　“若是要单纯的解除这禁制，必然花费大量的时间！”叶晨微微一瞥远处那些张牙舞爪的火蛇，显然，如今的情况，他根本没有太多的时间。

　　“慕容羽那家伙有一句话还真说对了，这世界上，只要外力足够，那么便可以摧毁一切禁制！”叶晨低语着，恐怖的威势在他身上弥漫开来，武衣猎猎作响。

　　“力破万法！”叶晨退后数步，随即徒然朝前冲去，左手抬起间，拳头一握，肉体之力完全爆发开来，以叶晨如今的肉体之力，完完全全可以摧毁山河。

　　恐怖的劲道凝聚在拳头间，叶晨夹带着毁灭之势，轰然而至前方这一片死寂的虚空。

　　死寂的虚空轻微一动，禁制规则流转开来，虚空并未破碎开来，依旧如同一滩死水般，不起波澜。

　　叶晨只感觉自己的拳头仿佛打落在一块厚厚的钢板上，并未击碎这块钢板，反而一股恐怖的力道在其上倒卷而出，临身，叶晨身形轻微一颤，在这股恐怖力道的冲击之下，叶晨身形噔噔的朝后退出数步。以叶晨如今的肉体强度依旧感到血气的翻滚，以此可知这股恐怖劲道的强悍。

　　“给我破！”压制体内翻滚的血气，叶晨再次迈出，麒麟剑收起，右拳轰然再次打出，雷霆在拳头间流转着。

　　雷霆之狂暴足以摧毁一切，凝聚雷霆加上肉体之力，叶晨的拳头犹如化作那天地间最恐怖的雷霆般，轰然打落在虚空中，砰！

　　轰鸣声回荡而起，一道空间波纹在拳头处扩散开来。

　　眼前的这片虚空仅仅只是抖动了一下，其次便再次恢复先前的死寂。

　　倒是轰鸣声响起时，滔天的劲道之力再次倒卷而出，蔓延至叶晨全身。

　　砰砰！叶晨身形再次朝后退出数步，体内翻滚的血气再也压制不住，一抹血迹终于涌出，滴落在嘴角。

　　擦拭掉嘴角滴落的血迹，叶晨的神色渐渐狰狞起来，“肉体之力，雷霆之力，这些不够，那么加上罡风规则和寒冰规则！”

　　退出数十丈，叶晨再次横冲而出，右手紧握，夹带着雷霆万钧之势，接连打出数十拳，一道道残影汇聚在一起，如同上至苍穹，下至九幽的雷霆风暴般，呼啸而落，直至死寂的虚空。

　　咔擦！在这一刻，死寂的虚空终于激烈的震荡起来，同时，一道空间裂痕渐渐浮现而出。

　　然而便是此刻，宫殿内的火海徒然翻腾起来，呼呼作响。

　　火海翻腾间，其原本被火焰所掩盖的宫殿面貌完全的呈现出来。这座宫殿足足有数十万丈之大，宫殿面壁上雕刻着一些奇怪的印纹，最让人震惊的是宫殿的下方赫然是一具具火蛇的尸体。密密麻麻，足足有数万道尸体。而就在此时，火蛇尸体上的火焰纷纷脱离开来，如同水汽般凝聚在一起，仅仅瞬息的时间而已，这些紫红色火焰便形成了一道高达数百丈的火焰剑柱。

　　剑柱之上，死气弥漫。这些火焰赫然吞噬了火蛇尸体上弥漫的死气。

　　四周激荡的怨魂一见到这火焰剑柱，立即发出一道道凄厉的嘶吼声，无声无息的消散，化作怨气融入地狱道体内。

　　宫殿壁面上的纹路弥漫出一道璀璨的血光，这数百丈之长的剑柱再次暴涨，直至两百余丈。

　　同时，瞬息间，这道旋转的剑柱轰然朝叶晨挥落开来，夹带着毁天灭地之势，仅仅其上弥漫的威势便令远处的生死蛟龙心惊胆跳。

　　叶晨神色平静的望着这挥落的火焰剑柱，在这火焰剑柱上，他嗅到了一股气息，那是死亡的气息。

　　这道火焰剑柱已经威胁到了叶晨，甚至其内蕴含的能量有让叶晨陨落的可能。

　　面对这挥落的剑柱，叶晨的理智告诉他，退，退出百丈开外，躲避这恐怖的火焰剑柱。

　　但是叶晨却知道自己退不得，一旦自己一退，那么四周的火蛇便会涌入，自己更没有机会来取麒麟本相躯体。

　　轰鸣声不断回荡着，叶晨未退回，反而是迎上，肉体之力，雷霆规则，杀戮规则，寒冰规则，罡风规则，火海规则齐至，叶晨一拳打落在挥落的剑柱上。

　　在拳与剑接触的刹那，一股恐怖无比的力量涌出，这股力量足以粉碎寻常武道境的肉体，叶晨承受着这股力量的冲击，其身形还是倒退而出，一股潮湿的感觉在叶晨拳头处弥漫开来。

　　受伤了！这一拳未击碎剑柱，其右臂反而有种发麻的感觉。

　　噔噔！叶晨退出数步，每退出一步，他右臂便狠狠一甩，抹去那种麻木的感觉。

　　呼呼！火焰剑柱依旧紧随叶晨而来，这一剑势必要将叶晨劈成两半不可。

　　火焰剑柱在漆黑的眼瞳中不断放大着，叶晨有种错愕的感觉，这剑柱仿佛被人操控住似的，不管如何，叶晨可以肯定的是，他要摧毁这道火焰剑柱。

　　寒意在眼瞳中弥漫着，滔天的杀机在叶晨浮现，杀戮印记涌动，杀戮之身在叶晨周旁出现。

　　同时，叶晨和杀戮之身同时朝前迈去，两道身影重合在一起，叶晨垂落的右手抬起，最强的状态，打出最恐怖的一拳：“给本座，碎！”

　　整座宫殿在这一刻徒然震动开来，火海疯狂的翻滚着，无尽的火焰齐聚在叶晨和剑柱周旁。

　　随着叶晨的拳头落在剑柱的刹那，其一道清脆的咔擦声响起，比起那轰鸣声，这咔擦声虽低沉，但是叶晨清晰可闻。

　　同时，剑柱上徒然弥漫出一道道裂痕。叶晨冷笑一声，右手抬起，再次一拳打落，砰！

　　翻腾的火焰化作火星扩散开来，剑柱轰然破碎，涌动的火星融入火海中。

　　见到这一幕，生死蛟龙倒吸了口气，“娘的，这才是这家伙真正的实力，如此恐怖的剑柱居然能够一拳击碎！”

　　在生死蛟龙嘀咕的时候，周旁的一只火蛇趁此机会，展开攻势。

　　生死蛟龙惨叫一声，咆哮道：“啃老子的肉，这龙肉岂是你们这些畜生可以吃的！”

　　龙尾扫荡，生死蛟龙再次疯狂的攻击周旁的火蛇，不过生死蛟龙压根没想过，自己如今还不是龙，而是蛟龙。

　　擦拭掉嘴角的嫣红，叶晨转身，望着眼前死寂的虚空，接连打出数拳，每一拳都如同风暴般，砰砰！

　　三息，叶晨打出数十拳，这道禁制再也承受不住如此摧残，崩溃，化解掉，凝固住的虚空恢复正常，其中的火焰也随劲风翻腾着。

　　“四息时间消耗四成真气！”叶晨立即化去杀戮之身，暴涨的气息也因此收敛起来。

　　禁制崩溃，眼前的麒麟本相虚体对于叶晨而言如同探囊取物般。

　　叶晨朝前走去，身形不再受到威压的阻拦，越靠近麒麟本相躯体，叶晨的目光便热切：“终于到手了！”

　　经历这么多险阻，为的便是这麒麟本相躯体。

　　咻！在叶晨离麒麟本相躯体还有十余丈的时候，其莫名的寒意徒然在这片虚空中弥漫着。

　　四周翻腾的火焰立即小了许多，同时，一片片雪絮徒然在虚空中飘荡开来，一道身影在麒麟本相躯体上浮现而出。

　　见到这道身影，叶晨身形猛然止住，眼瞳微缩：“月神太子？”


第1070章 天地棋，谁人下？

　　雪絮纷飞，雪花打落在火海中。

　　火焰诡异的朝四周涌去，仅仅瞬息的时间而已，方圆数百丈内再无一缕火焰。

　　纷纷的雪絮间，一道修长的身影在麒麟本相躯体上浮现而出。

　　雪絮打落在那张邪魅妖异的俊脸上，这道身影站在风雪中有些朦朦胧胧，虚幻无比。

　　叶晨目光凝视着眼前这道身影，剑眉轻微一挑：“月神太子？”

　　麒麟剑悄然的出现在叶晨的手中，同时，远处的地狱道，天道，人道也纷纷齐至叶晨身后。

　　雪轻飘飘的在麒麟剑的剑尖上滑过，肃杀之意弥漫在虚空中。

　　“久违了，五代！”嘴角扬起邪魅的笑意，青年轻笑道：“你还是来了，仅仅只是因为火麒麟的本相虚体！”

　　“多多少少，或早或晚，我们都冲动过，而这所谓的冲动是被莫名的精神和情绪的汹涌潮水推动过。”

　　“你来此处便是所谓的冲动，呵呵，该舍弃的棋子！”青年抬起手托住那飘落的雪花，冰冷的气息化作一道道寒风席卷开来。

　　叶晨心神微凝，时时刻刻警惕着，在他的感知中，眼前这道虚影并非是实体，也非是灵魂。

　　同时，这道虚影中更无生机，但是他便是如此诡异的存在。

　　“你知道我要来？”叶晨淡淡道，雷霆在指尖流转着，时而迸发出一道道璀璨的电光。

　　“我喜欢聪明的人，因为跟聪明的人说话不需要任何的废话！”

　　“当年踏入第五层剑墓的时候就注定你要来此处，不是吗？”

　　“只有了解棋子才能真正的掌控这枚棋子！”青年嘴角的笑意渐渐收敛起来：“因为五代你有必须来的理由！”

　　雪絮纷纷，随着青年的话语飘落，一股肃杀之气在这寒风中飘荡而出。

　　“你要杀我？”叶晨简单直接道，月神印记弥漫着淡淡的银光。

　　“是！”青年淡淡一笑，在青年看来杀人和风花雪月同样是一件让人热衷的事情。

　　“你并非是月神太子！”叶晨的目光犹如实质剑芒般，直射青年脸庞，企图在其上看出一些神色变幻。

　　然而叶晨失望了，因为青年的神色始终不曾变化过，除了那一抹邪魅的笑意。

　　“这个世界好比如一盘盘简易复杂的棋局，众生是棋子，棋子都一样，所有棋局中的棋子都一样，有存在的必要，也有消失的必要！”

　　“你已经变得不受掌控，在我的棋局中，你便有消失的必要，否则整盘棋都会乱了！”青年指尖夹住雪花，轻闻着雪花的味道。

　　雪花原本是没有味道的，但是站在寒风中的叶晨却嗅到了梅花香。

　　“五代，你认为世间最纯洁的事物是什么？”青年右手垂落，手心的雪花也纷纷飘落。

　　四周环绕着火蛇的嘶吼声，声浪掀起一道道滔天的火焰浪潮。

　　然而涌来的火焰浪潮触及雪花的时候却诡异的泯灭掉，青年轻微摇摇头，道：“聒噪！”

　　顷刻间，天地间徒然一寂，连那翻腾的火焰也是如此。

　　青年带着笑意的目光望向叶晨，好像颇为期待叶晨的回答。

　　迎上青年的目光，叶晨淡淡道：“一个充满利益纷争的世界，不存在所谓的纯洁。有人的地方便有利益，有了利益便有纷争。只是很多人能够在道德底线内追逐那种利益，然而更多人则是不择手段去追逐。”说此，叶晨抬起麒麟剑，剑指青年，丈长的剑气冒腾而出。

　　“有时候把事情看得太透彻反而不好，五代！”青年望着漫天飞舞的雪絮，喃喃道：“雪花真的很美，也只有雪花才是世间最纯洁的存在，不是吗？”

　　“而杀戮的存在却污染了雪花！”青年低语着，远处火蛇身上喷溅而出的鲜血染红了一片片飞雪，“五代，你讨厌杀戮吗？”

　　“杀戮存在，那么便有存在的理由！”叶晨淡淡道，“违背规则便需要杀戮去抹灭！”

　　“但是我讨厌杀戮，在我看来这世间只所以有杀戮，仅仅只是这个世界的规则太过陈旧！”

　　“武道的存在导致了弱肉强食的规则，为生存，为功法，为丹药，而杀戮，这不是很滑稽吗？”

　　“只要掌握方圆，掌控天地，定义新规则，武道不复，那么便没有杀戮的存在！”青年自言自语道。

　　闻言，叶晨剑眉微皱，随即又舒展开来，这家伙野心倒是不小，控制整个世界，禁止世界生灵修炼功法。

　　只是武道不复，人类走在另一种文明，这杀戮难道就真的不会存在。叶晨摇摇头，就算前世，那个被喻为文明的世界，同样存在着杀戮。

　　“杀戮是因为天性延伸而出，天性使然而已！”叶晨淡淡道。

　　“天性！”青年轻微一笑，徒然朝前迈出去，一步踏空，四周的雪花纷纷朝他涌去，凝聚的雪花形成了一道蒲团，青年坐在其上，“人性之善，犹如水之下也。因为这个世界的规则教会了他们杀戮，弱肉强食的自然规则，武道是杀戮的延伸，只要这些规则不复，人重新接受新规则的教化，那么便不存在杀戮！”

　　叶晨淡淡一笑，不再说些什么。

　　“可惜，你我走的路始终不同！”青年轻微一叹：“已经失去控制的棋子，只能除去，可惜了，可惜了！”

　　青年右手一抬，其四周的虚空徒然一颤，旋即，无尽的禁制规则在四周流转而出，无尽的天地威压凝聚在周旁。

　　叶晨剑眉微皱，凝视着眼前的一片虚空，虚空中，雪絮依旧在纷飞，叶晨却感觉到这片虚空完全和宫殿隔离开来。

　　青年右手徒然朝虚空中抓去，其天地灵气纷纷齐聚而来，形成一道漩涡，随着天地灵气的涌动，这漩涡渐渐幻化成一道棋盘，其上，条条线痕交错着。

　　同时，青年剑指点落，雪絮朝棋盘的另一方涌去，形成了一道蒲团，青年指着蒲团，淡淡道：“的确，我并非是月神太子，而只是他的一具残魂分身而已！”

　　“本尊在见过麒麟本相躯体之后便知晓，五代你总有一天会来此取麒麟本相躯体！”

　　“所以，本尊在这里留下一道杀招，以残魂分身构成的弑月阵！”

　　“如今剑阵已经启动，尽管本尊未在，但是此阵也足以困住五代。弑月阵内蕴含了本尊一身感悟的天地规则以及演化的神通，更是融入了本尊的意志！”青年指着无尽的虚空，淡淡道。

　　宫殿壁面上，天地灵气流转着，交错纵横的剑光激射而出，笼罩住叶晨百丈开外的虚空。

　　叶晨心头微沉，这飘落的雪絮给他带来一种莫名的压迫，“先前那禁制并非是剑墓的禁制，而是太子布置下的禁制！”

　　“先前那禁制以及火焰剑柱都是你在操控？”叶晨神色平静，被困在这所谓的弑月阵中，眼眸中未见一丝慌张。

　　“的确是我在操控！”青年淡然一笑，右手抬起，雪絮飘落在他手中，凝聚成一枚白子，寒冰规则融入这枚白子之中，青年目光落在棋盘之上，剑指夹住白子，点落在棋盘之上，白子落地，其天地徒然一颤，无尽的雪絮旋转起来，形成一道数十丈之长的寒冰巨剑，寒冰巨剑轰然朝叶晨挥落，夹带着毁天灭地之势。

　　叶晨剑眉微皱，这道寒冰巨剑给他一种无尽的寒意，这是寒冰规则的感觉，除此之外，叶晨却感觉到眼前这寒冰巨剑有些虚幻，不似真实。

　　麒麟剑挑起，其凌厉的剑光破空而现，叶晨一剑刺出，凌厉的剑气落在寒冰巨剑上，然而寒冰巨剑却未受影响，依旧挥落而下。

　　剑气透过那寒冰巨剑，仿佛这寒冰巨剑是虚幻的，不存在是的。

　　然而叶晨依旧能够察觉到那寒冰巨剑上弥漫的寒意，看起来，这寒冰巨剑又是真实存在的。

　　寒冰巨剑在叶晨的眼瞳中不断放大着，叶晨再次朝前迈出一步，收剑，而是一拳打出，轰然落至寒冰巨剑上，拳头依旧打空，没入寒冰巨剑中，同时，叶晨身形猛然一退，其一股寒意没由来的在他灵魂内浮现而出，幸亏他及时压制住这股寒意，不然灵魂非得受点轻伤不可。

　　“五代，为何不来下一盘棋局呢？”远处，青年微闭着双眼，开口道。

　　退出数十丈开外，叶晨若有深意的望着这寒冰巨剑，以及远处的那盘棋局，随即，轻笑而出：“原来如此！”

　　“所谓的弑月阵便是棋局的世界，一些攻势皆是因为棋子而现，棋灭，攻势自然崩溃开来！”青年淡淡道，指着远处那空荡荡的蒲团：“我执白先行，五代，轮你了？”

　　“恐怕不止如此，这些所谓的攻势并非作用于肉体，而是灵魂！”叶晨淡淡道，微呼了口气，这种感觉真讨厌，被人牵着鼻子走的感觉。

　　但是，叶晨不得不承认，如今，他不得不遵守这游戏规则。

　　叶晨抬起头望了那麒麟本相躯体一眼，抬步朝那蒲团走去，同时，虚空中的寒冰巨剑也静止开来……


第1071章 武神棋局，巅峰对决

　　雪絮纷飞，纷飞的雪絮打落在棋盘之上。

　　叶晨踏着飘舞的雪絮，坐在蒲团之上，神色凝重的望去漂浮在虚空的棋盘。

　　炙热的火焰规则在叶晨的指尖流转着，叶晨夹住飘落的雪絮，流转的火焰规则幻化成一枚黑子。

　　“三三吗？”叶晨喃喃道，在棋局之中，三三肩冲是不合主流的开局，然而便是这种开局才体现出青年的自信。

　　叶晨其剑指轻飘飘的点落而出，黑子轰然点落在连星位，刹那间，天地徒然一颤。

　　在棋盘的上空中，无尽的火焰撕碎了虚空，涌出。

　　火焰规则流转在其间，形成一道巨大的掌影，掌影遮天蔽日，威压流转在其间。

　　寒冰规则和火焰规则流转开来，两种规则在虚空中相遇在一起，激起一道道空间波纹。

　　青年淡然一笑，剑指再次点落，其一枚白子再次落在三三上。

　　依旧三三，青年的笑越发显得邪魅，仅仅两手棋便可看出青年的棋风，棋风矫健，貌似平静，却早已成竹在胸，一切都在掌握之中。

　　仅仅气势上，叶晨便弱了青年一分，步步为营，惟恐一招致不慎！

　　棋之静，如一池春水，波澜不兴，而一旦化静为动，则狼烟四起，杀戮大开。

　　叶晨收敛起自身的心头，其平静的眼眸中徒然涌出寒意，风属规则在他的指尖流转着，叶晨剑指再次点落而出，风属规则凝聚而成的黑子夹带着雷霆万钧之势，轰然点落在星三三的位置，此子一落，叶晨身上弥漫的气势也变得凌厉无比，与青年争锋相对，唯独这般，叶晨才能打破先前的局势，渐渐掌控主权。

　　棋局不要拘泥于一城一池的得失，而要着眼于全盘局势的掌控，这便需要有全局观。

　　棋局如人生，每落下一枚棋子，整盘棋的格局随之改变，就像人的生命，每时每刻都在发生变化。

　　罡风规则夹带着罡风而来，带起了漫天的火焰，火焰如同潮水般淹没了寒冰巨剑，寒冰巨剑无声无息的消融掉。

　　寒冰巨剑破碎，其恐怖的火星喷溅到青年的脸上。

　　青年难得睁开双眼，望着叶晨这简单至极而有充满攻势的布局，淡然一笑：“世事如棋局，不著的才是高手；人生似瓦罐，打破了方见真空！”

　　说完，青年不紧不慢的再落一子，漫天狂舞的雪絮徒然充斥着肃杀之气，一股意志流转在其上。

　　随着白子落在左上连星位上，飘荡的雪絮化作一柄柄细小的兵刃，冰刃化作流光冲入火海之中，凝聚的罡风规则随之破碎开来。

　　青年的棋风依旧胆大，下子出乎叶晨的意料，但是却时时刻刻的掌控全局，天地为棋，苍生作子，子落间，磅礴的大势在青年身上弥漫开来。

　　整盘局势的变化时时刻刻被青年捉到，其一个细节都未忽略过。

　　这不仅仅是一盘普通的棋局厮杀，更是规则与武道意志的碰撞，棋局为媒，两人的意志和规则时时刻刻都在遭受着对方的冲击。

　　善于争先是制胜关键，先发制人，后发制于人！在一开始，叶晨的局势便弱于青年。

　　随着青年这一子落下，整盘局势都变得有些模糊，让人看不透。

　　叶晨眼眸微凝，神色淡然无比，静静的注视着眼前的这盘棋，随即低语道：“天地为棋，苍生作子，混乱的棋盘犹如武神大陆，局势不清，但是本座要做的便是将这混乱的局势搞的更加混乱，棋局一乱，所有的布局都将随之打破，随即再次掌握棋局的主权，重新布局，成为博弈的人，而非棋子！”

　　一代月神意志如同流水般在指尖流淌开来，虚空震荡，一枚黑子再次在叶晨的手中幻化而出，叶晨双眸明亮，其内带着一股势不可挡的锋芒：“三大殿堂，神秘势力，百宗林立，地狱四大城，这棋局已经乱了，棋子都不稳定了！”说此，叶晨剑指轰然点出，黑子点落，一代荒芜的孤独意志幻化成一条苍龙虚影，火焰掌影破碎，火焰纷纷齐聚在苍龙虚影周旁，苍龙虚影一甩，铺天卷地而来的威势粉碎了那漫天飘舞的雪絮。雪絮纷飞，苍龙虚影搅动着整个虚空，虚空破碎，乱流涌动，虚空不复先前那般清明，混乱无比。

　　远处，生死蛟龙化作人形，神色骇然的望着虚空那两道身影，以及那意志弥漫的棋盘，喃喃道：“意志为棋盘，规则为棋子，灵魂为战场，这两个疯子！”

　　“或许也唯独疯子才会下这样的一场棋，棋灭则魂灭！”生死蛟龙有些担忧，任凭他如何击打前方的虚空，恐怖的威压便在其上流转，阻挡住他的步伐。

　　凌厉的剑风倒卷而出，青年随意的落子，笑而不语，依旧一副胸有成竹的样子。

　　“不够乱，再乱点！”二代月神意志流转而出，叶晨同样淡然一笑，剑指点落，其二代月神意志同样融入苍龙虚影之中。

　　“这棋局越来越乱了，水也越来越浑了！”青年微闭着双眼，对于棋局的走势，他了然于心，每一步棋，他都不需要时间来考虑，一场宏伟磅礴的棋局渐渐布下。

　　“只有水浑了才适合摸鱼，不是吗？”叶晨淡淡一笑，四代月神意志同样流转而出，苍龙虚影嘶吼而出，摧枯拉巧般的粉碎了青年周围弥漫的武道意志以及彻底抹灭了寒冰规则。

　　砰！黑子落下，其黑子顺势，直接抹灭青年的一枚白子，混乱的局势，隐隐约约间被叶晨掌控着。

　　一枚白子被抹去，青年神色未有任何的慌张，嘴角扬起一抹笑意：“棋子失去了存在的必要，那么便弃子，也就是弃子。棋子的存在是为了大局的利益，有时不得不舍弃棋子而为大局。舍得舍得先舍后得，没舍就没得。”青年摇了摇头，一枚白子再次落下，失去了这枚白子，整个局势反而清明起来。

　　在青年眼中，这枚白子便如同剑神殿圣子，他的存在引发出了混乱的局势，三大殿堂各自流露出所谓的野心。

　　白子已去，剑神殿被神秘势力掌控，武神殿至今保存中立，月神殿选择背道而驰，各个宗门选择不同的主张。

　　一盘生死之棋，其内却包含了整个武神大陆的局势，叶晨和青年是以武神大陆为棋盘，各个势力为棋子。

　　“苍生皆可为弃子？我突然为那些追随你的人感到可悲，因为他们一旦成为无用的棋子，你就会毫不犹豫的将之舍弃！”叶晨淡淡道，剑指撕碎了咆哮的寒风，黑子呼啸而落，砰！

　　“有得必有失！”青年淡淡道：“我给了他们想要的东西，他们甘愿成为棋子！”

　　顿了顿，青年目光落在棋盘上，黑白子纵横着，局势混乱无比，这混乱的局势起源于叶晨的第一枚黑子，在青年眼中，这枚黑子便是五代，原本受控制，如今却不受掌控的棋子。

　　“棋局似人生，有规则，有束缚，但是失去控制的一枚棋子，其一个小小动作往往影响到整个的棋局！”

　　“唯一的方法便是抹去这枚棋子，这混乱的局势也自然清明开来！”青年淡淡道，嘴角带着一抹邪魅的笑意，只是这抹笑意太冷了，肃杀之意弥漫。

　　杀意凝聚而出，赫然形成一枚白子。青年目光有些遗憾的望着叶晨，旋即，一指点落，白子落在黑子中，与四周的白子连成一片，原本数枚看似无用的棋子却成为了一道杀招，接连抹去叶晨的数枚白子，同时，虚空中，空间波纹弥漫开来，一道巨大的身影在空间波纹之中迈了出来。

　　杀气弥漫，这道虚影渐渐实质化开来，赫然是一名高数百丈的巨人，巨人踏在火海之上，其飞舞的雪絮落在他身上。

　　吼！巨大一怒，万里虚空震荡开来，冒腾的火焰纷纷破碎开来。

　　其一股恐怖的意志在巨人身上弥漫着，这股意志是青年的意志。

　　抬起头，叶晨凝视着伤口那巨人，淡淡一笑，道：“想以此撕碎我的苍龙虚影，还不够！”

　　话语未落，叶晨剑指再次点落，黑子落在宫角之位，黑子落下的刹那，整个棋盘都震动开来，三股恐怖无比的月神意志如同潮水般从叶晨身上涌出，同时，无尽的杀气也弥漫开来。

　　融入三道月神意志，苍龙虚影同样嘶吼而出，其嘶吼声丝毫不亚于巨人之吼。

　　吼声涌动着，数千丈开外的火蛇都徒然寂静下来。

　　巨人与苍龙虚影凌空而立着，其两股磅礴大势在其上弥漫着，二者之间的虚空甚至凹陷进去，最后破碎开来。

　　“不够吗？那么我便给他一把利器来屠龙！”青年目光扫过整个棋盘，最终落在三三的位置，淡淡一笑：“依旧是三三！”

　　一枚白子在青年的剑指之间幻化而出，青年目光徒然一寒，剑指点落，白子落下，这道白子内蕴含了一股恐怖无比的力量，落在棋盘上，天地徒然震动开来。

　　同时，一道道恐怖的规则撕碎了那震动的虚空，控股的规则在巨人手中凝聚着，赫然形成一道宽数十丈之长的战斧。

　　“力量规则！”叶晨凝重的望着虚空中那些涌动的规则……


第1072章 打破规则

　　百丈巨人，手持战斧。

　　磅礴大势在其上弥漫着，随着青年的白子落下，其巨人的双眼缓缓睁开。

　　一股磅礴的气息蔓延开来，犹如沉睡数万年的远古巨兽苏醒过来。

　　战斧挥舞间，凌厉的破风声涌出，激起一道道空间波纹。

　　意志弥漫间，叶晨神色有些凝重，他没想到眼前这具太子的残魂分身感悟了力量规则。

　　力破万法！一力可破天，可踏地！就算最强悍的神通，同样可以一力破去。

　　黑子呼啸而落，叶晨四周徒然浮现出无尽的雷霆，雷霆环绕，其冰川更是蔓延而出。

　　“埋下的杀机将一一浮现而出，五代你准备好了没？”青年淡淡笑道，雪絮纷纷间，其邪魅的俊脸上也浮现出了少许肃杀之意。

　　剑指挥舞的瞬间，白子呼啸而落，砰！

　　虚空中，百丈巨人持着战斧踏了出来，粗壮的右臂直接挥舞起巨斧，巨斧也带起了一道道巨大的残影。

　　残影渐渐重合在一起，数十丈之长的战斧挥舞而落，一道道残影流转在战斧之上，其内蕴含了恐怖至极的力量规则。

　　叶晨眼眸微凝，直直的盯着那挥舞而落的战斧：“力量规则！”

　　剑指挥落，黑子带着滔天的杀机，呼啸而落。虚空中，苍龙虚影同样咆哮起来，冰川环绕，雷霆蔓延，火焰翻腾，其生死二气更是在一旁狂舞着。

　　棋局变化，苍龙虚影腾空而起。几种不同的规则流转在其上，苍龙虚影夹带着毁天灭地之势，直撞上那挥落的战斧。

　　轰轰之声惊天动地，那斧一震之下，苍龙虚影的身形徒然变得暗淡无比，倒卷而出。

　　“五代，这是第一道杀机，接下来是第二道杀机！”青年淡淡一笑：“你步步为营，然而却未看透平凡棋局中蕴含的杀机！”

　　话语说出的刹那，青年再次执白而落，白子落在棋盘的瞬间，百丈巨人左手疯狂的拍打着自己的胸脯，身形暴射而出，战斧再次抬起，一斧挥落。

　　天地轰轰，那战斧呼啸惊人，瞬息就在苍龙虚影的上空挥落。

　　苍龙虚影嘶吼而出，其巨大的龙尾扫荡而出，战斧虚影轰然而至。

　　砰砰！轰鸣声回荡而起，苍龙虚影再次被这一道巨斧震飞，同时，一股恐怖至极的气息徒然朝叶晨涌来。

　　叶晨身形猛然一震，双眸紧闭，他感觉到一道战斧虚影在他的脑海中浮现而会粗，战斧虚影顺势而落，直接朝叶晨的灵魂挥落。

　　棋灭则魂灭！脑海中，叶晨的本命灵魂紧闭着双眼，其危机涌上心头，猛然睁开双眼，起身，直接一拳朝那挥落的战斧虚影轰去。

　　轰轰巨响声在叶晨的脑海中回荡着，叶晨这一拳之下，战斧虚影立即崩溃开来，化作一道道狂舞的力量规则。

　　在力量规则的冲击之下，叶晨的灵魂随之一黯，接连朝后退去，直至那种力量规则消散。

　　脸色惨白，叶晨睁开双眼，心神从灵魂中脱离开来，一抹血迹在他的嘴角滴落：“还是受伤了！”

　　“若不是时刻提防着，这一战斧足以重创灵魂！”叶晨的气息不复先前那般凌厉，不过目光依旧平静的望着前方的棋盘，剑指再次抬起，黑子呼啸而出。

　　杀戮规则凝聚成黑子，黑子落地，原本已经奄奄一息的黑子接连一片，赫然呈现出一线生机。

　　“置之死地而后生，这便是你的布局，五代，你果然够大胆！”青年目光流转在棋盘之上，旋即轻笑而出。

　　无尽的杀戮之气在虚空中涌出，融入苍龙虚影内。

　　原本萎靡不振的苍龙虚影其通体流转着刺骨无比的寒意，呼啸而出。

　　百丈巨人再次挥舞着战斧，巨大的战斧撕碎了涌动的空间洪流，落在苍龙虚影之上。

　　苍龙虚影疯狂的咆哮着，巨嘴一张，其一道完全有杀戮规则凝聚而出的巨剑轰然破空而现，直射那战斧残影而去。

　　砰砰！轰鸣声绝地而起，战斧虚影轰然化作碎片洒落开来，同时，苍龙虚影那巨大的躯体在雷霆之力的缠绕之下，轰然撞上那百丈巨人。

　　砰砰！巨大的冲击之力虽然未粉碎巨人，不过，百丈巨人还是噔噔的朝后退出数步，每退出一步，虚空便接二连三的破碎开来。

　　苍龙虚影以及百丈巨人上弥漫的光芒皆是徒然一黯，这一攻势，两者不分胜负，同样是两败俱伤。

　　砰！坐在蒲团之上，叶晨的身形轻微一颤，脸色越发的惨白。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨朝远处的那道虚影望去，青年的身影有些暗淡，他终究只是一具残魂分身而已，并非太子本尊。

　　“可惜了，置之死地而后生虽然恰到好处，但是黑子的大龙依旧被白子压制住！”青年淡淡道，剑指抬起的瞬间，白子再次呼啸而出。

　　百丈巨人再次挥舞着战斧，虚空中完完全全的被一道道巨大的战斧残影所掩盖住。

　　叶晨神色平静，其眼瞳中却流露出一丝莫名的笑意，恐怖至极的杀气如同潮水般涌出，同样笼罩住整片虚空，黑子呼啸而出。

　　苍龙虚影涌动，虚空中再次陷入了僵局，叶晨和青年两人在棋盘之上杀的天翻地覆，虚空中也是如此，最终换来的结果却是两败俱伤，青年的身影越发暗淡，叶晨的脸色则是越发惨白。

　　生死蛟龙脸色有些凝重，在他的感知中，叶晨的气息越发薄弱，这样下去，就算赢得这盘棋局，叶晨也要付出极为惨重的代价。

　　生死蛟龙能够出这一点，青年又岂看不出，“循环的死棋也能形成一道杀招，只是，五代你还能支撑多久呢？”

　　闻言，叶晨那神色平静的脸庞上却浮现出了一抹笑意，目光流转在棋盘上，这盘棋局俨然陷入僵持的局势，无论双方走出一步，对方会立即封杀，先前的布局都各自展开。

　　脑海中，叶晨的灵魂有些暗淡，气息不复先前那般凌厉。

　　这灵魂上的伤势虽然不及上次，但是同样有些严重。若是这般下去，灵魂必然重创，甚至神智崩溃开来，叶晨双眼微眯，不着痕迹的望了对面的青年一眼，漆黑的眼瞳中闪过一股寒意，要破这盘棋局真的不难，至少叶晨还有一道杀招未发动，在先前便埋下的杀招。

　　“可惜，结束了！”叶晨淡淡道，眼眸微抬，目光直直的望着远处的青年，嘴角浮现出一抹莫名的笑意，杀戮规则在叶晨的剑指流转而出，幻化出一枚黑子。

　　瞥见叶晨嘴角那抹莫名的笑意，青年心神微震，一股不安的感觉涌上心头，剑眉第一次紧皱，盯着棋盘，他很肯定，无论是走势还是布局，其每一个细节都在他的掌控之中，毫无遗漏。

　　但便是叶晨这抹莫名的笑意让他心神不宁，青年剑眉紧皱，等待着叶晨的落子。

　　“不得不承认，无论是从布局还是大局的掌控能力，你都要稍胜于我！”叶晨淡淡道：“但是有一点，你却未忘记了！”

　　“很重要的一点！”叶晨淡淡道，手中的黑子却悄然的在指尖划落开来，打落在虚空中，激起一道道淡淡的空间波纹，“结束了！”

　　“当一旁棋局陷入僵持中的时候，想要快速赢对方的话，唯一办法就是打破游戏规则！”叶晨低语道，杀气涌动间，一道虚影徒然在青年的身后浮现而出，这道虚影身上流转的气息和杀戮气息一样，完全融入这片弥漫的气息之中，赫然是杀戮之身。

　　杀戮之气凝聚成一柄修长的剑器，白发飘舞，杀戮之身持剑，其恐怖的一剑直接朝近在此尺的青年挥落。

　　青年脸色微变，其身形刚刚想起身，一道平淡的声音却在他的耳旁响起：“生死永恒！”

　　时间和空间在这一刻完全静止住，青年的身影随之一滞，璀璨的剑光破空而现，撕碎四周纷纷的雪絮，轰然而至青年的身上。

　　青年身影并非是实体，而是一缕残魂，此刻这璀璨的剑光没入其中，恐怖的杀戮规则流转开来，疯狂的撕扯着青年的残魂。

　　刺骨的杀戮规则犹如一柄柄细小的剑刃般，疯狂的撕扯着，这缕残魂缓缓消散开来，青年的身影也渐渐暗淡，虚浮起来，周围的雪絮簌簌落下，青年的身影如同这飞舞的雪絮般。

　　“打破游戏规则，正是因为如此，我才说你是不受控的棋子，因为你从来不遵守任何的游戏规则，你有自己的规则！”雪絮消散，青年的身影最终化作灰烬泯灭在虚空中。

　　砰砰！虚空中，百丈巨人轰然崩溃开来，一股恐怖的意志消散，恐怖的力量规则融入虚空中，所谓的弑月阵在此刻也瓦解掉，虚空再次恢复正常，那股威压不复。

　　蒲团消散，叶晨起身，轻微一叹，目光停落在棋局之上，无论是布局，还是大体局势的掌控能力，自己都不如此人。

　　“仅仅一缕残魂分身便如此恐怖，太子，你的真正实力又有多恐怖呢？”叶晨喃喃道，袖袍一挥，其天地灵气汇聚而成的棋盘轰然破碎开来，化作天地灵气散去。

　　同时，叶晨剑指一点，虚空中盘旋的苍龙虚影咆哮而出，冲向远处的火蛇。先前安静下来的火蛇再次疯狂起来，生死蛟龙不得不再次迎战。

　　做完这一切，叶晨转身，凝视着虚空中的麒麟躯体，轻笑道：“麒麟本相躯体，终于得到了！”


第1073章 重铸躯体

　　虚空禁锢荡然无存，滚滚的火海涌来。

　　仅仅瞬息而已，数千丈的虚空内再次充斥着那恐怖无比的火海。

　　紫红色火焰在麒麟本相躯体之上弥漫着，一股恐怖的威压在其上弥漫着。

　　站在三十余丈开外，叶晨抬起头望着这具麒麟本相躯体，眼中流露出热切的神情。

　　“只要取得麒麟本相躯体，那么小火便有重铸躯体的机会！”叶晨缓缓抬步而出，踏落在火海之上。

　　周旁狂舞的火焰环绕在他的身旁，仅仅三十余丈，叶晨一步步的朝前走去。

　　磅礴的气息扑面而来，叶晨能够察觉到体内血脉的颤抖，血脉共鸣。

　　“啧啧，全盛时期的小火，实力如何呢？”望着近在此尺的麒麟本相躯体，叶晨喃喃道，他能够察觉到麒麟本相躯体体内流转的意志威压。

　　数千年，这股意志依旧流转在麒麟本相躯体内，完完全全的融入每一道骨骼，每一片血肉之中。

　　叶晨微闭着双眼，其灵魂力齐聚在麒麟戒之上，那股波动仍然存在，阻挡住了他和火麒麟之间的联系。

　　“唯独先将这具麒麟本相躯体收入麒麟戒中，待那股波动消失之后，寻一地，让小火重铸躯体！”叶晨轻微一叹，右手徒然朝虚空中抓去。

　　恐怖的劲道浪潮在叶晨的指尖流转着，五指划过之处，其虚空赫然扭曲开来，庞大的吸力至手心处蔓延开来。

　　四周的火焰纷纷朝叶晨的右手涌来，然而麒麟本相躯体却纹丝未动。

　　见此，叶晨剑眉轻微一皱：“怪异，有古怪！”

　　雷霆在指尖闪烁着，叶晨加大了力道，其四周的虚空在这股劲道的撕扯之下完全破碎开来。

　　然而麒麟本相躯体依旧纹丝不动，甚至一股恐怖的力道在其上倒卷而出。

　　砰！力道临身，沉闷声在叶晨体内回荡而起，叶晨朝后退出半步，神色凝重起来：“怪异，就算我动用了将近八成的灵魂之力也无法将这麒麟本相躯体收入麒麟戒内！”

　　“八成灵魂力不够，那么便十成灵魂力！”叶晨喃喃道，再次踏步而出，浑厚的灵魂力狂涌而出，操控着麒麟戒。

　　砰砰！沉闷声虚空中回荡而起，其麒麟本相躯体依旧纹丝不动，如同一座大山般，完全和整个地面连在一起。

　　接连动用灵魂力，叶晨的灵魂有些萎靡不振，特别是先前留下来的伤势渐渐恶化开来，撕心裂肺的痛楚席卷而来。

　　微闭着双眼，叶晨直接盘曲坐在火海之上，麒麟戒上闪过一道道光芒，其数十万枚血晶徒然在周旁浮现而出。

　　意志威压弥漫，叶晨左手朝虚空中拍落，威压挤压着血晶，数十万枚血晶在同一时间内破碎开来，血雾弥漫而出。

　　叶晨左手朝虚空中抓去，其血雾凝聚而出，无尽的生机被抽离开来。

　　叶晨的身体犹如一无底洞般，四周的生机纷纷朝叶晨涌来，没入叶晨体内，最后融入灵魂之中。

　　恶化的伤势在生机的洗礼之下渐渐好转，此次叶晨灵魂上的伤势并未太严重，在源源不断生机的滋润下，叶晨的灵魂再次流转出彩光。

　　而叶晨却未注意到，四周的紫红色火焰徒然朝麒麟戒涌去。

　　在紫红色火焰的焚烧之下，麒麟戒上面的波动渐渐消散开来。

　　片刻之后，叶晨睁开双眼，起身，体内再次充斥着浑厚无比的真气，灵魂伤势也恢复。

　　“接下来动用全部灵魂之力，我就不信收不了你！”叶晨低语着，再次朝前迈出一步，右手抬起，朝麒麟本相躯体抓去。

　　然而就在叶晨右手即将触及麒麟本相躯体的刹那，一道老气横秋的声音在叶晨耳旁响起：“老子的本相躯体，你这小子岂能收的了！”

　　在这道声音响起的刹那，叶晨身形轻微一震，朝前探去的右手也停落在虚空中，狂喜之色在叶晨的脸上狂涌而出，这股熟悉的气息，这道熟悉的声音：“小火！”

　　麒麟戒上的波动不知何时已经荡然无存，同时，叶晨也再次察觉到自己和火麒麟之间的那种联系。

　　身形止住，叶晨眼眸微低，目光直直的盯着弥漫红光的麒麟戒：“你这家伙终于又出现了！”

　　面对火麒麟，叶晨也没有往日里的拘谨，狂喜之意洋溢在嘴角间。

　　火蛇的嘶吼声在万丈火海上空盘旋着，掀起一道道滔天的火焰，生死蛟龙正在苦逼的独挑数百只火蛇的围攻，身上伤痕累累，苦不堪言。

　　嘶吼声化作一道道音浪席卷而来，形成一道道音剑。

　　叶晨转身，神色平静的望着这些破空而现的音剑，正欲出手粉碎这些音剑，其一道嘶吼声却在麒麟戒中回荡而出：“聒噪！”

　　天地之音绝地而起，冲上云霄。翻腾的火焰诡异的静止住，连那些回荡而出的嘶吼声也消散。

　　正在咆哮的火蛇，其巨大的躯体皆是一震，巨大的躯体疯狂的颤抖着，趴在火海中，不敢动弹，呜呜声响起，犹如见到了君皇似的。

　　“这下安静了！”一道紫色火焰在麒麟戒上冒腾而出，紫色火焰渐渐变化着，形成一道虚影，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额。

　　生死蛟龙诧异的望着四周异样的火蛇，随即，转身，目光刚刚望向叶晨，其神情便突然呆滞住，目光怔怔的望着这道虚影，错愕道：“麒麟！”

　　“一模一样的气息！”生死蛟龙心中起了轰然大波，这麒麟本相躯体上流转的气息和这麒麟身上流转的气息一模一样。

　　噗噗！火焰翻腾，火麒麟的模样再次发生变化，形成一名中年人的模样。

　　“啧啧，你小子倒是让我惊喜连连！”凌空而立，火麒麟站在火海之上，目光火热的望着眼前的麒麟本相躯体，“没想到我本相躯体会出现在此！”

　　火麒麟记得当初自己等人与三代出战，便是那一次死战，三代，以及老虫，老鸟他们纷纷陨落，自己重创的灵魂脱离肉体，躲入麒麟戒中，沉睡，因此才躲过一陨落之劫。

　　“我的本相躯体应该被四代那小子寻到，最后放在这剑墓之中！”火麒麟微微松了口气，这段时间，他可是陷入沉睡，原因自然是因为麒麟戒上那股怪异的波动。

　　那股波动的存在导致了火麒麟的沉睡，但是，麒麟戒却聚集了不少生机与天地灵气，火麒麟重创的灵魂也因此恢复了不少。

　　而叶晨踏入火海中的时候，麒麟戒再次吸收了麒麟本源之火，麒麟本源之火不仅仅驱散了那股波动，同样也惊动了沉睡的火麒麟。

　　突然，火麒麟神色有些怪异的望着叶晨，啧啧道：“我沉睡了一年，你这家伙的实力倒是进步了不少，仅仅这份气息便让我感到心悸！”

　　说此，火麒麟目光望着远处的三具剑尸，这三具剑尸在火麒麟沉睡前未见过，显然是这小家伙最近炼制出来的。

　　“啧啧，这些剑尸上流转的威压可不弱，你这家伙最近可是杀了不少的武道境！”火麒麟有些诧异，以他毒辣的目光自然能够看出，剑尸体内那道灵魂的不凡，武道灵魂。

　　闻言，叶晨耸耸肩，轻笑道：“只要有些突破，不然早就死在半途中，而不是踏入此处！至于武道境，也杀了不少！”

　　击杀一名武道境足以引起轰动，但是在叶晨眼中却是一件微不足道的事情。

　　瞥见叶晨那轻松的神色，火麒麟心中却无奈一叹，这小家伙虽然说的轻松，他又岂能猜测不出这其中的艰辛，这家伙为了自己的本相躯体，必然经历了不少死战。

　　至于道谢的话语，火麒麟从来懒得对叶晨说。他和叶晨之间的羁绊也不需要这言语的表达，就算交换身份，叶晨也相信火麒麟也会这样做。

　　目光微抬，火麒麟望着巨大的本相躯体，眼中流露出一丝期待：“有了本相躯体，我就算没有修复重创的灵魂也能重铸躯体！”

　　火麒麟目光扫过四周，四周翻腾的紫红色火焰纷纷朝火麒麟涌来，最终涌入火麒麟的体内，火麒麟的气息也随之暴涨数分：“好久没有这种舒服的感觉，啧啧！”

　　这些紫色火焰为麒麟本源之火，原本便是和火麒麟是一体，站在火海之中，火麒麟全身上下完全被麒麟本源之火包裹着，犹如一只在岸边上暴晒的鱼儿重入大海般。

　　撕扯力在火麒麟身上弥漫开来，在撕扯力的拉扯下，四周的火焰狂涌而来，形成一道漩涡。

　　生死蛟龙目瞪口呆的望着这一幕，他当初吸收一小缕紫色火焰的时候便小心翼翼，哪像这位大佬，吞噬紫色火焰犹如喝水般轻松。

　　“小子，给我护法，我重铸下躯体！”火麒麟声音在火海中飘荡而出，同时，火麒麟再次幻化出原本的身形，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额。

　　麒麟本源之火源源不断的融入其内，火麒麟的身形也渐渐发生了变化，从最初的数丈，膨胀至数十丈，威压弥漫。

　　闻言，叶晨剑眉微皱，迟疑道：“需要多久？”

　　“数时辰便可！”火麒麟沉声道，顿了顿，继续道：“有事情？”

　　数时辰，叶晨暗自松了口气，转身，隔空对着伤痕累累的生死蛟龙道：“生死蛟龙，你出去协助仙虚他们，再支撑数时辰便可！”

　　生死蛟龙方才收敛其本相躯体，身形还未站稳，叶晨的声音便随之飘来，闻言，生死蛟龙嘴角一阵抽搐，支撑数时辰，这家伙没看老子满身带伤。

　　这卑微的人类，简直一吸血鬼，如此压榨老龙。不过迎上叶晨那带着寒意的目光，生死蛟龙有苦说不出，嘀咕着：“老龙的命，苦啊！”

　　“放心吧！主子，有老龙在，别说是数时辰，就算是几天，老龙也给你撑住！”生死蛟龙激情慷慨道，一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的气势。

　　砰砰！生死蛟龙再次幻化出本相躯体，百丈之长的躯体蹿进火海之中，渐渐消失在叶晨的视线中。

　　“这小蛟龙不错，好好培养起来是不错的打手！”火麒麟轻笑道，随即再次闭上双眼，疯狂的吞噬着这数万丈火海。

　　麒麟本源之火如同洪水般涌入火麒麟的体内，仅仅数息而已，火麒麟的气息便暴涨至武道一层巅峰，数十万丈的火海缩至万丈。

　　火麒麟的身形也膨胀至数千丈，一股霸道的气息充斥在虚空中。

　　叶晨退出百丈开外，神情凝重的望着这一幕，“还未重铸躯体，仅仅吞噬了麒麟本源之火，其气息便暴涨如此，若是重铸躯体，那么小火的实力又会达到什么程度！”

　　叶晨隐隐约约间有种期待，若是小火恢复躯体，那么就算遇上武道二层武者，他也无需那么狼狈。

　　足足持续了一个时辰，火麒麟方才吞噬掉全部的麒麟本源之火。

　　火海荡然无存，虚空中陷入无尽的黑暗，一道麒麟本相躯体悬浮在半空中。

　　而火麒麟的身形则是足足有百丈，威压弥漫，火麒麟那巨大的眼瞳中流转着阵阵精光，仅仅凭借这精光便足以洞穿整片虚空。

　　“麒麟本源之火已经炼化成功，接下来便是炼化麒麟本相躯体，魂重新融入躯体之中！”火麒麟喃喃道，一道来自远古的嘶吼声在火麒麟体内回荡而起。

　　吼！数滴麒麟精血浮现在虚空中，当初火麒麟便是以麒麟精血未引，替叶晨创造出第二条血脉，密密麻麻的精血融入火麒麟的体内，火麒麟其身形上闪过淡淡红光。

　　“数千年了，终于又有本相躯体了！”经过麒麟本源之火数千年的滋润，麒麟本相躯体之内依旧弥漫着大量的生机，只要火麒麟炼化本相躯体，重铸肉身，那么这些生机也能缓解不少他灵魂上的伤势，火麒麟不再压制内心的急切，嘶吼一声，庞大的灵魂化作一道流光融入麒麟本相躯体之内……


第1074章 强悍如斯

　　砰！轰鸣声如同雷鸣般洪亮，回荡而起。

　　火麒麟灵魂进入本相躯体的那一刹那，麒麟本相躯体轻微抖动了数下，那空洞的眼瞳，逐渐的有着紫色光芒凝聚，而也正是在此时，一股磅礴的大势弥漫而出。

　　远古的气息在这死寂的麒麟本相躯体内苏醒，犹如一只沉睡数万年的洪水猛兽般。

　　磅礴的气势倒卷而出，一簇簇紫色麒麟本源之火在麒麟本相躯体上弥漫着。

　　整个麒麟本相通体呈现出紫红色的光芒，无尽的天地灵气在周围冒腾而出。

　　仅仅瞬息而已，叶晨便感受到了虚空中的威压徒然增至数倍。

　　这股恐怖的威压远远超过了武道巅峰，而是武道二层的威压。

　　“恐怖的威压！”在叶晨的感知中，火麒麟的气息和本相躯体上弥漫的气息完全重合在一起。

　　尽管火麒麟脱离麒麟本相躯体数千年，然而这本相躯体终究是灵魂的归宿，如同水入百川似的，火麒麟并未受到太大的反弹。

　　借助天地灵气来洗礼，麒麟本相沐浴在天地灵气之中。

　　一道道沉闷声在巨大的麒麟本相体内回荡着，火麒麟身上弥漫的气势越来越恐怖。

　　这一刻足足持续了将近半个时辰，叶晨取出麒麟戒中的血晶，将近百万血晶，直接将之拍碎，浓厚的血雾冒腾而出。

　　叶晨双手结着不同的印记，其生机被提取出来，化作洪流朝麒麟本相涌去，没入其中。

　　磅礴的生机在麒麟本相躯体上弥漫着，火麒麟的气息再次暴涨，那弯曲的腿在此刻伸展而出，仰天嘶吼而出：“吼！”

　　这道嘶吼声透过整座宫殿，回荡在宫殿开外的火海之中，宫殿开外，生死蛟龙等人正在和火蛇激战着。

　　而在嘶吼声响起的刹那，其火蛇皆是诡异的停止了嘶吼，朝宫殿所在的方向跪地膜拜着。

　　嘶吼声回荡着，整片火海轻微的震动着，随着嘶吼声越来越响亮，其火海疯狂的颤抖着，翻腾的火焰纷纷破碎开来。

　　这嘶吼声犹如远古巨兽在咆哮似的，而这声音落入仙虚等人耳中却如同天地之音般，狠狠的在他们的脑海深处炸开，重重捶在他们的心神上，灵魂也轻微抖动着。

　　仙虚和仙落等人纷纷转身，目光落向那狂震的宫殿，脸色尽是骇然的神色。

　　以仙虚等人的实力自然能够察觉到这嘶吼声是来自宫殿内，随着嘶吼声回荡着，火海之内的火焰徒然旋转起来，化作一道恐怖的漩涡，疯狂的吸收着虚空中的天地灵气。

　　天地漩涡盘旋在宫殿的上方，一道通天的天地灵柱直落而下，上至苍穹，下至九幽。

　　这天地灵柱让仙虚等人心惊胆跳，不过比起宫殿内弥漫的那股气息，这天地灵柱上弥漫的威压就有些微不足道。

　　“里面到底发生了何事，还有这股恐怖的气息，绝非是五代的气息！”仙虚脸色凝重道，这股气息给他一种压迫，将近窒息的感觉。

　　“很恐怖的气息，至少是武道二层！”仙落低语道，其身上涌动的武道意志抵挡住股气息的冲击。

　　“这宫殿之内又如此恐怖的存在，那五代岂不是有危险？”仙铭剑眉微挑，身形朝前迈去，直奔前方的宫殿而去。

　　咻咻！闻言，仙虚等人脸色皆是一变，意识到了事情的严重性。

　　砰砰！仙虚等人也是朝前迈去，身上弥漫的武道意志如同一柄尖锐的刀锋般，破开那股磅礴的气息，直奔宫殿而去。

　　尖锐的轰鸣声回荡着，数道长虹划过那翻腾的火海，瞬息而至台阶的尽头。

　　砰！磅礴的大势如同迸发的火山般，当仙虚等人站在台阶尽头的时候，这股磅礴大势完完全全的爆发开来，势不可挡。

　　砰砰！身形还未止住，仙虚等人的身形便如同断线的风筝，噔噔直退数步，跃落数十道台阶。

　　脸色有些惨白，仙虚抬起头，目光直直的望着宫殿，“该死的，宫殿内到底存在什么生物？”

　　砰！仙虚再次朝前迈出，举步维艰，冷汗已经浸透了全身，随即，汗水再次化作白气冒腾而出。

　　“诸位放心，主子无碍，那家伙不会伤到主子！”生死蛟龙踏空而出，数百丈长的躯体收敛起来，语气虽沉稳，其脸色却有些惨白。

　　止步，生死蛟龙站在首位，目光同样直直的望着宏伟壮观的宫殿，“这气息应该是那家伙的气息，还真强啊！”

　　想此，生死蛟龙嘴角便泛起一抹苦涩的笑意：“这家伙有如此强劲的助手，我老龙就算恢复了实力也无法摆脱他的控制，看来我注定要过着这没有龙格的日子！”

　　闻言，仙虚暗自松了口气，低语道：“里面到底发生何事，这股恐怖的气息又是来自谁？”

　　“麒麟！”生死蛟龙嘀咕着，眼前不禁浮现出那一道完全被火焰缠绕的巨大虚影。

　　“三代火麒麟！”仙落脸色轻微一变，随即也暗自松了口气，“原来是他，不过，三代火麒麟其灵魂不是被重创，为何还有如此恐怖的气息！”

　　“三代麒麟前辈！”仙虚脸色一喜，若是三代麒麟前辈实力恢复，那么有他的辅助，五代要接手玉皇殿也容易多了。

　　宫殿内，浩瀚的虚空中，火麒麟漂浮在其上，一道天地灵柱破开了宫殿的上空，直射而落，涌入火麒麟体内。

　　砰砰！叶晨朝后退出数步，足足退出三百丈开外的时候，他身形方才站稳，“引天地灵气来重铸躯体，也唯独小火这家伙敢如此大胆！”

　　天地灵柱足足持续了数时辰，直到数时辰后，天地灵柱方才破碎开来，宫殿上空的漩涡也渐渐消散掉。

　　盘旋在仙虚等人心头的那股压迫也随之而去，仙虚暗送了口气，喃喃道：“不愧是三大麒麟前辈，仅仅压迫便不弱于武道二层！”

　　翻腾的火海再次恢复了安宁，燃烧的火焰嘶嘶作响。

　　虚空中，磅礴的气息更是如同潮水般涌入宫殿内。失去这股气息的压制，先前那些趴在火海中的火蛇再次咆哮起来，咆哮声化作阵阵音浪，倒卷而出，掀起一道道滔天巨焰。

　　吼吼！一道道火蛇蹿入火海之中，化作长虹直奔宫殿而去。

　　“主子曾嘱咐过，我等要阻挡住这些火蛇，不能让之进入宫殿！”生死蛟龙低语道，身形一跃，再次幻化出本相躯体。

　　“动手！”仙虚冷喝而出，跃上台阶的尽头，持剑而立，其数道恐怖的意志弥漫而出，随着剑器的挥舞，一道道意志化作巨网，武道天网撒落，笼罩住那些咆哮的火蛇。

　　武道意志幻化而成的网未渔网，而火蛇便是渔网下的鱼儿。

　　火蛇巨大的躯体扭动着，张牙舞爪，火柱喷射，企图撕碎这道巨大的武道天网。

　　“武道为网，众生为网中之鱼！”仙虚淡淡道，意志如同流水般在剑尖处流淌开来，融入这张巨网之中。

　　尽管仙虚等人未能有办法一下子杀尽这些火蛇，不过要阻挡住火蛇的攻势还是极为容易。

　　真气狂涌，这完全是一场消耗战！先前仙虚等人还一副轻松的样子，不过了半个时辰，周围流转的真气有些暗淡，巨网上的意志锁链也开始破碎开来。

　　“这群畜生还真是固执！”仙落轻微一叹，手中的剑势越发凌厉，然而便是时刻，一道恐怖无比的灵魂力至宫殿内蔓延而出，这灵魂力之恐怖，如同一阵风暴呼啸，仅仅瞬息，这股灵魂力便扫过仙虚等人，众人身形皆是一震，脸色有些惨白，四周的火蛇眼中出滔天般的恐惧，身体内更有砰砰之声回荡，纷纷隐入火海之中，企图逃脱。

　　嘶！失去了火蛇的嘶吼声，整片火海徒然一寂。

　　仙虚等人也是朝后退去，目光凝重的望着周围的火海，在数十道目光的注视之下，翻腾的火焰徒然凝聚成一道道通天的掌影，掌影数十丈之宽，其上弥漫着莫名的威压。

　　这些掌影刚刚出现便轰然挥落，巨大的掌影握住那些还未逃窜开来的火蛇，直接将之捏碎。

　　砰砰！火蛇的头颅破碎开来，滚烫的鲜血洒落开来，化作血雾弥漫，其凄厉的嘶吼声随之响起。

　　仅仅数息而已，将近五十只火蛇死去，其尸体在火焰的焚烧之下，化作灰烬。

　　见此，仙虚等人皆是倒吸了口气，这些紫红色火焰操控起来居然如此恐怖，众人下意识的避开四周的火焰，深怕沾染上，直接化作灰烬。

　　这些火蛇化作灰烬之后，其生机徒然浮现而出，无尽的生机化作一道流光，涌入宫殿内。

　　站在虚空中，叶晨神色平静的望着那涌动的生机，涌动的生机最终融入火麒麟体内。

　　麒麟本源之火冒腾着，麒麟本相躯体上闪过数道红光，徒然，火麒麟的本相虚体渐渐变得模糊起来，红光一闪，巨大的本相躯体消失，取而代之的则是一道人影，赫然是火麒麟。

　　盘曲而坐在虚空中，火麒麟双目紧闭，其一股磅礴的气息在他体内流转着。

　　片刻之后，火麒麟睁开双眼，紫红的眼瞳中闪过道道精光，起身，火麒麟舒展了下筋骨，一道道咔嚓咔嚓声响起，四周的虚空赫然浮现出道道裂痕，乱流涌动。

　　踏着空间乱流，火麒麟踏步而出，嘴角上挂着一丝笑意，轻笑道：“做了数千年的孤魂野鬼，突然有了肉身，还真有点不习惯！”

　　每踏出一步，火麒麟身上的气息便弱一分，当他走到叶晨前面的时候，磅礴的气息完全收敛起来。

　　虽如此，叶晨还是在火麒麟身上感到了一股压迫，这股压迫，绝对是武道二层。

　　“虽然重铸了肉体，但是灵魂上的伤势并非数刻可以恢复的，要恢复至全盛时期，至少还需要一段时间！”火麒麟颇为无奈道。

　　闻言，叶晨微闭着双眼，其灵魂力席卷而出，在他的感知中，火麒麟的灵魂之力也比先前强了数倍而已，“若是如今遇上武道二层，胜算如何？”

　　“击杀寻常的武道二层轻而易举，不过若是遇上武道二层中的强者却有些棘手！”火麒麟右手抬起，一簇簇麒麟本源之火在他的手心流转开来，其上弥漫着毁天灭地的气息：“不过只要适应了本相躯体，施展法相神通，实力也能再次提高不少！”突然，火麒麟抬起头，望向宫殿的出口，无尽黑暗的宫殿中，宫殿的大门外弥漫的火光极为醒目。

　　“那些爬虫可不能浪费，其内可是蕴含着不少的生机！”火麒麟突然轻笑而出，紫红的眼瞳中涌出少许寒意。

　　“每个一日，这些剑墓内的生物便会重新复活，诡异至极！”叶晨指出这剑墓的诡异，这也是他一直想不通的事情，这剑墓是有无数道剑阵组成，而这些生物是存在剑阵之内，又非幻像。

　　闻言，火麒麟剑眉轻微一挑，旋即又舒展开来，“借助生机，引剑阵之力，融入消散在天地之间的众生意志，凝聚出剑墓内的生灵！”

　　“在某种程度上而言，这剑墓内的生灵仅仅只是生机和意志的融合物而已，并非真正的生灵！”说此，火麒麟右手处的本源之火徒然翻腾起来，一抹抹生机在他手中浮现而出，随即，少许意志和生机皆是融入本源之火中，本源之火渐渐发生变化，形成一条火蛇，火蛇温顺的绕着火麒麟飞舞，随着火麒麟袖袍一挥，火蛇方才化作一团本源之火，消散掉。

　　火麒麟指着这簇麒麟本源之火，解释道：“便是这般变化，只要懂得其中的道理，要在这剑墓内创造出伪生灵并不难！”

　　火麒麟将剑墓内的生物定义成伪生灵，随即，火麒麟又指出其中的一些细节。

　　经过火麒麟这一番解释，叶晨也有些懂得这剑墓的神奇，轻叹道：“这剑墓内时时刻刻吸收着生死之渊和地狱的生机，仅仅凭借那磅礴的生机，这剑墓便可万古长存！”

　　突然，叶晨语气一顿，身形猛然转身，平静的眼瞳中掀起了滔天的杀机：“这些家伙，找死！”


第1075章 围剿

　　数十万丈火海翻腾着，一层层火焰递推而出。

　　数百丈的通天剑柱屹立在火海之中，若隐若现。

　　磅礴的大势在剑柱上弥漫着，剑柱周旁，一道道巨大的台阶蔓延而出。

　　炙热的火焰扭曲了虚空，剑气如洪流般破空而出，掀起一道道滔天的威压。

　　虚空中，人影闪动着，璀璨的剑光带起一道道残影。

　　恐怖的武道意志弥漫而出，涌动的乱流也随之之主。

　　一片片丁香花瓣飘落开来，慕辰持剑站在翻腾的火海之上，死寂的目光直直的望着前方的身影。

　　剑气幻化而成的丁香花瓣击碎了那涌动的剑气洪流，萧胖子周旁，那张人畜无害的脸庞上挂着一抹刺骨的杀意。

　　在两人后方，公子苏等人组成了九天地狱阵，三名武道境组成此阵，威力不同凡响。

　　至于饿鬼道则是紧紧的站在千川雪身后，如同贴身侍卫般。

　　公子苏等人神情皆是凝重无比，特别是时时刻刻抵抗着那铺天卷地而来的武道威压。

　　倒是千川雪神情未变，清冷的目光投落在远处，那数十道身影之上。

　　“这些家伙还真会找时机！”公子苏低语道，眉宇间隐隐约约间流露出担忧的神色。

　　闻言，冷枫等人皆是暗自点头，这位烟尘少城主还真会把握时机。

　　火海涌动着，一道修长的身影站在其上，目光带着杀意的望向慕辰等人，赫然是八大城少城主烟尘。

　　烟尘双手负背，身后紧随着三十余名地狱武者，三十余道身影踏空而来，同时，三十余股滔天的威压在这些人身上弥漫着，武道意志。

　　烟尘所踏之处，其翻腾的火焰也是禁止住，甚至一层层冰霜在烟尘的下方蔓延而出。

　　寒冰规则，烟尘身形止住，方圆数十丈内俨然被一层冰霜所覆盖，这三十余人便站在单薄的冰层上，下方依旧是翻腾的火焰。

　　“仅仅五名武道境便想阻挡住我等的攻势吗？”烟尘淡淡一笑，冰冷的目光落在公子苏身上，摇摇头，叹道：“公子苏，你终究是地狱武者，而非武神大陆武者！”

　　“不同阵营的武者又岂能走在一起，公子苏带着你的人离开这个队伍，我要杀的人并非是你！”烟尘淡淡道，他终究要顾忌八寒城，尽管公子苏离开了八寒城，但是有一点却是不会改变的，公子苏终究是八寒城的公子，若是他当众击杀公子苏，那么八寒城又岂会放纵不管，他不可想因为公子苏一人而惹来八寒城的怒火。

　　更何况，烟尘身后也有数名武者是来自八寒地狱，因此，烟尘才会说出这番话。

　　可惜，烟尘失望了，面对他这一番颇为诚意的劝阻，公子苏只是神色平静的摇了摇头，“滴水不干，归于江海！”

　　“比起孤独皇，烟尘你不如他！至少孤独皇能够看到这一点，地狱原本便是依附于武神大陆而存在的子世界，地狱武者和武神武者又有什么区别！”

　　“在某种程度上而言，我等皆是武神大陆的武者！只是，烟尘你故意将这个无视掉！”

　　“同时你将这个当做冠冕堂皇的理由，杀戮的理由！”说此，公子苏下意识的望着人群中的千川雪一眼，轻微叹道：“当脱去冠冕堂皇的外衣后，你不觉得可笑吗？”

　　“通过这所谓的理由，聚拢地狱武者，建立声望，甚至对其进行拉拢，劝其他三大地狱的武者投奔八大地狱，烟尘，你这算盘打的不错！”说此，公子苏目光徒然变得凌厉起来，直直的望着烟尘身后的那数名八寒地狱武者。此话一出，数十名地狱武者脸色皆是一变，正如公子苏所言，在这期间，烟尘的确有劝阻他们投奔八大城。

　　顿了顿，公子苏嘴角扬起一抹讥讽的笑意，“或许先前这是你的主要目的，不过，如今你还多了一个目的！”

　　“听说你对于孤独皇的妻子，也就是你的族妹颇为喜爱！而孤独皇曾经试图休妻，对此，你应该对孤独皇颇为怨言。”

　　“不过孤独皇毕竟是孤独城的少城主，你不能将此事迁怒到他身上，反而迁怒到我主母身上！”意志弥漫，公子苏的话语如同雷鸣般洪亮，回荡在九天之上。

　　闻言，烟尘脸色微变，旋即又轻笑而出，淡淡道：“传闻公子苏口齿伶俐，善于辨认，怎么，仅仅三言两语便想化解我这个队伍，那么你公子苏未免太小觑我烟尘了！”

　　“的确，我的确邀请过地狱武者来我八大城当统领，若你公子苏你还未离开八寒城，你难道不会邀请强者进入八寒城吗？”

　　“至于第二点，那简直是无稽之谈！迁怒于一个女人，这种事情，我烟尘耻于去做！”烟尘淡淡道，随即又摇摇头，“曾传言，公子苏已经脱离了八寒城。先前，我念及你曾是八寒城的公子才会劝阻你，你不知好歹，甘愿成为一武神武者的剑奴，那么我也不去勉强，只是，公子苏你认为这九天地狱阵可以阻挡住我等？”

　　话语说出的刹那，其一股磅礴大势在烟尘的身上冒腾而起。

　　其无尽的寒意更是如潮水般涌出，冰层下方翻腾的火焰，其火势越来越小。

　　说此，烟尘右手徒然抬起，剑指点落，指向公子苏等人，淡淡道：“公子苏，我已经给你机会了，别怪我无情！”

　　说完，烟尘右手轰然挥落，其数名武道境武者在他身后走了出来，凌厉的武道意志如同出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　六名武道境，几乎同时，这六人同时抬起手，朝前方的虚空一握，其无尽的剑气在五人的手掌处冒腾而出，形成一道巨大的掌影，武道意志融入其中。

　　五道掌影夹带着天地之势，轰然而落，落在公子苏等人的上空。

　　威压临身，公子苏神色轻微一变，冷喝道：“九天地狱阵，转！”

　　话语未落，其两名武道境以及冷枫等人纷纷踏空而出是，踏落在固定的位置，运转起九天地狱阵。

　　剑气涌动，公子苏等人的上空立即浮现出一倒转的八卦，其三道意志在八卦上流动着，天地灵气凝聚在其上。

　　“砰！”一道巨大的掌影轰然而至，落在那倒转的八卦上，一道道空间波纹涟漪扩散而出。

　　倒转的八卦仅仅轻微抖动了下，未破损。

　　但这仅仅开始而已，接下来，又是数道掌影轰然而至，轰鸣声回荡而起，犹如天际处乍现的雷霆般，雷鸣不断。

　　六名武道境接二连三的攻势，其掌影如同潮水般，络绎不绝。在接受数十次攻势之后，倒转的八卦有些暗淡，甚至出现了裂痕。

　　倒转的八卦下方，冷枫等人的脸色惨白无比，体内的真气甚至出现了不济的征兆。

　　“不愧是九天地狱阵，居然能够撑着这么久？”烟尘冷笑而出，望着那岌岌可危的倒转八卦，身形朝前迈出一步，其右手朝虚空中抓去，前方的虚空立即凹陷了下去。

　　白雪纷纷，随着烟尘右手抓落，凹陷的虚空中立即浮现出一道巨大的掌影。

　　寒意至漆黑的眼瞳中暴涌而出，烟尘右手挥落，其巨大的掌影随之落下，一旦这掌影落在倒转八卦上，那么这倒转八卦立即破碎开来，其九天地狱阵也会出现裂痕。

　　“慕大哥，这家伙是完全无视你我的存在！”一道声音响起，同时，一道璀璨的剑光破空而现，咻！

　　萧胖子的身形横跨出数十丈，其手中的傲世剑至下而上挥舞而出，剑气形成一道龙卷，剑气龙卷呼啸而落。

　　恐怖的剑气龙卷撕碎了巨大的掌影，随即朝远处的烟尘席卷而去，同时，萧胖子直接一步迈出剑气龙卷之中，右手翻转，傲世剑也旋转起来，脱手而出：“神通百步主宰！”

　　璀璨的剑光在百丈剑气龙卷中一闪而过，一股意志弥漫开来。

　　烟尘剑眉微皱，他没想到自己这一掌如此轻而易举的便被对方破去，再次踏步而出，抬起头望着那倒卷而来的剑气龙卷，嘴角浮现出一丝冷笑：“刚刚踏入武道一层而已，可惜了！”

　　“螳臂挡车也不过如此！”烟尘喃喃道，寒意弥漫间，其一柄渗着寒光的剑器悄然浮现而出，握住剑器，烟尘一剑轻飘飘的朝前刺出，其寒意洪流紧随在后，破碎的虚空直接被冻结住。

　　旋转的剑气龙卷被冻结住，随着烟尘这一剑划过，剑气龙卷破碎开来。

　　而便是此刻，萧胖子的身影出现在烟尘视线中，同时一道璀璨的剑光在他的眼瞳中不断放大着。

　　叮！两道璀璨的剑光相遇在一起，其火星喷溅而出，一道金铁交锋的声音在二者相交者回荡而起。

　　烟尘心头微沉，剑柄传来的力道让他右臂有些发麻，冷喝一声，其左手呼啸而出，无尽的寒气涌现，一道道蛟龙在左臂上盘旋着：“九蛟破苍穹！”

　　“寒冰规则！”萧胖子嘴角扬起一抹笑意，剑身上传来的力道让他全身血气翻滚着：“武道一层巅峰，还是有些棘手！”

　　砰！凭借着反冲力道，萧胖子不进反退，退出数十丈。

　　砰砰！烟尘左拳落空，他没想到萧胖子的反应如此之快。

　　“啊！”一道惨叫声徒然在虚空中响起，烟尘心神微震，抬起头，朝前方望去，远处是飘荡的丁香花……


第1076章 葬花，可葬天地

　　丁香花随风飘荡着，清香味也是弥漫天际，一道璀璨的剑光消散开来。

　　剑光消散之后，醒目的血光染红了那一片片粉白的花瓣，鲜血顺着花尖而落。

　　慕辰起剑，出剑，收剑的那一瞬间，其身形如同鸿雁般，飘落开来。

　　数道恐怖的意志如同潮水般朝慕辰涌去，面对五股武道意志的冲击，慕辰那空洞的目光已经不起波澜。

　　“落英纷飞，花落满天！”垂落的剑器再次抬起，周围的弥漫的剑气再次幻化出一朵朵丁香花瓣，花瓣倒卷而出，掩盖住了璀璨的剑光。

　　剑为凶器，杀人之器！在平和的剑中也蕴含了杀意，然而这飘荡的花瓣却掩盖了这抹杀意。

　　花瓣纷飞，五名武者站在纷飞的丁香花中，武道意志在他们身上弥漫着。

　　而便是此刻，其涌动的武道意志却徒然崩溃开来，同时，一抹平淡的剑光浮现而出。

　　这抹剑光在一名八寒地狱武者的眼中不断放大着，越来越清晰，在这一刻，这名武者却感到莫名的心酸。

　　这股悲伤让人比死更加的难受，最后，飞舞的白发淹没了这名武者的淹没。

　　咻！剑轻飘飘的划过武者的脖颈，一具头颅抛天而起，血柱狂涌，暗淡的灵魂在尸体上空方才出现，其飘舞的丁香花打落在其上，暗淡灵魂一颤，最后破碎开来，泯灭于虚空中。

　　剑出，慕辰朝后退出一步，如同那飘舞的丁香花瓣，摇摇摆摆，退出数十丈开外。

　　收剑，慕辰手中的剑器上沾染了一抹血迹。不过两三息的时间而已，其两名武道境武者便死于这一场花雨下。

　　嘶嘶！四周的火焰依旧在翻滚着，嘶嘶作响！整片虚空徒然陷入犹如死一般的寂静，六十余道目光纷纷齐聚在那两道冰冷的尸体上，武道境便这么陨落了？

　　风吹起了那刺鼻的血腥味，其两具尸体轰然朝下方落去，砸碎了冰层，落入火海之中。

　　仅仅数息而已，两具尸体便化作灰烬洒落在火海之中。一阵倒吸声响起，众多地狱武者望向慕辰的眼神都有了些变化：“这位白发青年的剑，太诡异了！”

　　烟尘剑眉微挑，踏步而出，其恐怖的意志倒卷而出，直射慕辰而去，“看来还是小觑诸位了！”

　　“诸位，动手吧！”烟尘轻笑而出，其长剑挥舞而出，冷冷的指向慕辰等人。

　　先前慕辰接连两剑击杀武道境的一幕同样落入烟尘眼中，烟尘脸色虽平静，其心中也起了轰然大波，不再任何的废话，直接开始厮杀。

　　震耳欲聋的冷喝声在这片天地回荡而起，原本死寂的虚空中弥漫着一道道恐怖的意志，足足有三十余道。

　　这三十余道意志汇聚在一起形成一股磅礴大势，磅礴大势盘旋在虚空中，直接笼罩住慕辰以及公子苏等人。

　　虚空起了一道道淡淡的空间波纹，察觉到四周虚空的变化，萧胖子剑眉轻微一挑，退出慕辰身旁，低语道：“虚空被大势禁锢住了！”

　　砰砰！三十余名武者踏步而出，随着他们的步伐落下，如同大海般浩瀚的真人疯狂的涌动着，剑气如同洪流般在虚空中激荡着。

　　磅礴大势临身，慕辰和萧胖子两人脸色皆是一变。

　　“只有六名武道境如何能够抵挡三十余名武道境的攻势！”烟尘冷笑而出，率先朝前冲去，“就先解决你这个刚刚踏入武道境的胖子！”

　　数十丈的剑气冒腾而出，凝聚成一柄通天的剑柱，烟尘脚步踏落间，其身形便诡异的出现在虚空中的上空。

　　寒意弥漫，随着剑器的挥落，巨大的剑柱紧随在后，轰然而至萧胖子的眼前。

　　被三十余股的意志锁住，萧胖子如同置身于沼泽中似的，举步维艰。

　　“三十余股意志！”萧胖子嘴角微微抽搐，这些家伙未免也太看的起我了。

　　噗噗！萧胖子本身的武道意志却涌出，随即一道银月虚影在他身后浮现，三代月神意志。

　　两道截然不同的意志融合在一起，萧胖子低呼而出，身形朝后退出一步，同时，傲世剑挑起，至下而上的激射而出，迎上那挥落的剑柱。

　　砰砰！浩瀚的剑气如同潮水般涌出，璀璨的剑光和剑柱交缠在一起。

　　空间在二者之间崩溃开来，一道道漆黑的空间裂缝浮现而出，这些漆黑的空间裂痕犹如一只只狰狞的魔鬼似的。

　　心中杀意暴涨，烟尘没想到眼前这看起来普普通通的胖子居然和叶晨那家伙一样，能够动用多股武道意志。

　　“两股意志，不过比起那个家伙，你就差劲多了！”烟尘冷笑着，身形掠过破碎的剑柱，他就不相信这个小胖子能够抵挡住他下一剑。

　　烟尘的身影如同鬼魅般掠出数丈，直射萧胖子而来。

　　动用两股意志，萧胖子周旁的威压虽然有些缓解，其身形还是受过影响，根本躲不开那道激射而来的剑光。

　　萧胖子抬剑，挡住这道掠来的剑光，砰！

　　傲世剑的剑身恰到好处的挡住了这剑光，火星四溅。

　　凌厉的剑风刮打着萧胖子的脸庞，长发飘荡间，一道身影在萧胖子的眼瞳中不断放大着。

　　“不错，第二剑！”烟尘冷笑着，刺骨的杀意在他的眼眸中流转开来，同时，烟尘右手微动，剑器一缩，随即再次挥舞而出，一字划开。

　　意志流转，天地灵气凝聚，形成一道月牙形的剑波，激射而出。

　　萧胖子眼瞳微缩，其右脚徒然朝后踏出一步，虚空在下方崩溃开来，其身形立即朝后倒落而去。

　　左手并指为剑，萧胖子其剑指轻飘飘的点落，喝道：“碎！”

　　两股意志压制虚空，随着剑指点落，虚空立即崩溃开来，乱流涌动，淹没了那月牙剑波。

　　砰砰！火海之中，萧胖子和烟尘的身影如同鬼魅般的闪烁，剑气如同洪流般涌动，其璀璨的剑光更是破空而现。

　　每一次的接触都将会爆发出惊天巨响，恐怖无比的能量在二者之间涌动着，一剑，两剑，三剑，直至数十剑，烟尘虽然压制住萧胖子的攻势，但是却迟迟未将之击败，甚至击杀！

　　天地震荡，慕辰剑眉微蹙，持剑而出，企图与萧胖子联手击退烟尘。

　　不过，慕辰刚刚踏出一步，其三十余股恐怖的武道意志洪流般席卷而来，狠狠的砸落在他身上。

　　慕辰其身形噔噔的朝后退出数步，一抹血迹顺着嘴角滴落开来，不过其目光依旧空洞无比，不起波澜。

　　涩涩的味道在嘴中蔓延开来，慕辰再次踏步而出，其平凡无比的剑器激射而出，带起漫天飘荡的花雨，同时，其声音回荡而起：“胖子，我留下断后，你们先离去！”

　　声音平淡，其内却充斥着虽千万人，吾独往矣的绝然。

　　单薄的身影，飞舞的白衣，一道平淡的剑光，仅仅着一份气势便撼动了三十余股武道意志。

　　唯情者，人悲，剑悲，天地同悲！漫天飘舞的丁香花倒卷而出，纷纷射向那三十余名踏空而来的武者。

　　见此，大多数武者皆是摇头，面对三十余名武道境的围攻，此人面不改色，而且主动出击，仅仅这份气魄便足以让人敬佩，但是敬佩归敬佩，对于敌人，他们从不留情。

　　站在首位的五名武者纷纷出剑，其凌厉的剑势汇聚成一道剑网将慕辰的去路截断，其攻势更是滴水不漏，剑剑刺向慕辰的要害。

　　拈花为剑，慕辰剑指夹住那意志幻化而出的花瓣，左手挥动间，一片花瓣激射而出，带出漫天的花瓣。

　　咻咻！慕辰站在原地，其剑器停落在半空中，剑指挥动着，每一片花瓣都在他的操控之中，虽万千花瓣，却有条不紊的绕身飞旋着，薄弱的花瓣赫然一次次的抵挡住了那凌厉的剑光。

　　望着这一幕，众多地狱武者皆是面露古怪之色，这又是什么神通，如此诡异。

　　微闭着双眼，慕辰的意志融入这一片飘荡的花瓣，花落花飞花满天，越来越多，似无有穷尽。

　　仅仅瞬息的时间内，这漫天花瓣充斥着方圆数百丈内的虚空，虚空俨然成为花瓣的海洋。

　　“神通葬花！”慕辰低吟着，站在花海的世界中，其飘舞的花瓣簌簌而落。

　　剑气与意志在花瓣周旁环绕着，一片片花瓣从天空倒射而下，其涌来的空间乱流直接泯灭掉，这些乱流阻挡不住花瓣的飘落，其恐怖的意志也是如此。

　　天尽头，何处有香丘？铺天卷地而来的花瓣覆盖住了五名武道境武者的视野，五人只感觉一阵阵花香袭来，这凌厉剑势形成的剑网便破碎开来，埋葬在这花瓣的海洋中。

　　神通葬花，花开易见落难寻！剑网一破，慕辰的身形再次朝前迈出去，一剑西来。

　　渗着寒光的剑器埋葬在这簌簌而落的花瓣中，同样，慕辰的身影也埋葬在其中。

　　一股不安的感觉却依涌上五名武道境的心头……


第1077章 舞动苍穹，可葬天地

　　花瓣纷纷，簌簌落下。

　　望着四周飞舞的花瓣，五名武道境武者心中涌出一股莫名的不安。

　　满天呼啸的寒风卷起了花瓣，其一道龙卷倒射而出。

　　一道若隐若现的剑光在花瓣之中浮现着，慕辰的身影不复真实，仿佛埋葬在花瓣中。

　　天尽头，何处有香丘！最唯美花瓣内蕴含着最刺骨的杀意，五名武者心神微震，纷纷朝后方退去，企图避开着簌簌落下而花瓣。

　　花瓣为意志，香气为剑气！薄弱的花瓣打落在一名武者身上，这名武者其身形猛然一颤。

　　这薄弱的花瓣犹如一座数千丈之高的大山般，压制住他的躯体。

　　慕辰的意志融入这花瓣之中，其天地之间一丝细微的变化都浮现他心头。

　　纷飞的花瓣下，慕辰的身影徒然浮现而出，那狂舞的长发在这名武者的眼瞳中不断放大着。

　　砰砰！意志狂涌，这名武者企图出剑，然而四周簌簌落下的花瓣越来越多，他身上的武道意志一旦浮现而出便随之崩溃开来。

　　武道意志崩溃，这名武者的脸上终于浮现出了一丝惊骇之色，该死的，这些花瓣到底是什么东西。

　　神通葬花，埋葬天地，埋葬意志！慕辰死寂的目光直直的望着眼前这名武者，不起波澜，如同寻常出剑那般，剑轻飘飘的刺出，带起一道唯美的血光。

　　噗！血光乍现，涌出的鲜血打落在纷飞的花瓣之上。

　　一道灵魂破体而出，赫然是这名武者的灵魂。

　　然而这纷飞的花瓣也埋葬了这道武道灵魂，其内蕴含的意志如同一柄柄剑器般，洞穿而过。

　　仅仅瞬息而已，这道武道灵魂便无声无息的消失在这一场花雨之中。

　　纷飞的花瓣，一闪而过的剑光，带起的血光，狂舞的白发，孤寂的身影，天地间构成了一副奇异的画面。

　　其余四名武者纷纷朝后退去，神色有些骇然的望着数十丈开外的那道尸体，陨落了。

　　原来就算是武道境，其死亡离他们也如此之近。

　　“这家伙还是人吗？轻而易举的击破五名武道境武者的压迫，甚至开始反攻，击杀一名武道境！”一名地狱武者心头一紧，倒吸一口气。

　　迎上慕辰那空洞的目光，众多地狱武者心头皆是一紧，随即，其武道意志不再压制，完全的爆发开来。

　　三十余股武道意志完全集中在慕辰身上，如同洪流般，冲击着整个虚空。

　　砰！慕辰朝后退出一步，脸色略微有些惨白。神通葬花虽然恐怖，但是其不仅仅需要一定的灵魂力，更是需要大量的真气为基础。

　　意志弥漫间，花瓣泯灭掉，仅仅瞬息而已，这一场花雨便无声无息的消融掉。

　　虽如此，三十余名武道境武者依旧未有人率先动手，只是神色凝重的望着慕辰。

　　擦拭掉嘴角的血迹，慕辰迎上这三十余股武道意志，脸色第一次凝重起来，“还能支撑数十息！”

　　持剑，慕辰的身影呼啸而出，一剑西来，直射远处正在和萧胖子激战的烟尘而去。

　　这毫无征兆的一剑让众多地狱武者皆是一愣，这家伙压根就没想过和自己等人动手。

　　呼呼！意志爆发，数十道身影紧随在慕辰身后，凌厉的剑势层出不穷，掀起一道道恐怖的空间浪潮。

　　烟尘剑眉微挑，一剑逼退萧胖子，立即转身，神色淡漠的望着那抹激射而来的剑光，冷笑道：“来的正好！”

　　大势凝聚，烟尘不退反进，天地间，一缕缕寒风至九天之上飘荡而来，紧随在后的则是无尽的雪絮，雪絮凝聚成剑刃，倒卷而出。

　　“不得不承认，我还是小觑诸位了，先是小胖子，接着是你这个家伙！”烟尘低语着，踏落之间，剑光四射。

　　意志弥漫间，人影未至，其意志便疯狂的摩擦起来，虚空震动。

　　瞬息之后，两道人影交缠在一起，一阵阵尖锐的爆鸣声回荡而出，犹如金铁相击的声音。

　　天地间，已不辨人影，只余两道璀璨的剑光激荡着，雪絮和花瓣缠绕在一起。

　　“胖子，带千川雪他们离去！”轰鸣声回荡而起时，慕辰其低沉的声音在萧胖子的耳旁泛起。

　　被一剑逼退的萧胖子方才稳住身形而已，闻言，脸色微沉，慕辰若是留下来断后，那么结局只有一个，那便是陨落。

　　“胖子，那家伙把千川雪等人交给你我，那么我便要将安然无恙的他们重新交给叶晨！这是男人之间的承诺，胖子，别浪费时机！”慕辰的声音略显急促。

　　闻言，萧胖子轻微一叹，抱剑，身形如同长虹般朝公子苏等人退去，同时喝道：“退！”

　　萧胖子刚刚一退，其一道洪亮的轰鸣声便在远处的虚空中乍现。

　　数十名武道境其身影浮现，凌厉的剑势撕碎了狂舞的雪絮，落在慕辰身上。

　　面对这数十名武道境武者的围攻，慕辰其唯情意志就算再特殊也接不住这凌厉的剑势，咻咻，剑气如同洪流般划过慕辰的身影。

　　噗噗！一袭白袍破碎开来，慕辰的身影如同断线的风筝般，岌岌可危，无力的朝后落去，噔噔，每退出一步，其一道血花便在脚下浮现而出。

　　血染长袍，密密麻麻的剑痕布满了慕辰的全身，其凌厉的气息也随之弱了下去。

　　持剑，慕辰身形摇摇晃晃，在三十余股意志的冲击之下，他如同大海之中的一片孤舟般。

　　持剑踏步而出，慕辰惨白的脸庞之上浮现出一丝笑意，神色平静的望着烟尘等人，剑再次抬起，“葬花！”

　　呼呼！剑气如同潮水般涌出，意志遮天，一场花雨簌簌落下。

　　滴答！滴答！慕辰身上喷溅的鲜血打落在花瓣之上，染红了花瓣，带起了一股肃杀之意。

　　一退便是数十丈，萧胖子神色有些狰狞，他知道，这一退便是置慕辰于死地，但是，想起慕辰那一番话，他只能退。

　　望着那一道血影，萧胖子终于为何叶晨如此大胆的将叶家托付给慕辰，他是比起手中的剑，更值得信任。

　　狂舞的白发也沾染了上鲜血，渐渐变得血红起来。

　　慕辰抬起头，凝视着那血红的虚空，嘴角处却泛起一抹笑意：“或许，这最后一次为你舞剑！”

　　一剑舞动苍穹，一花埋葬天地！寒风卷起漫天的花瓣，慕辰持剑而出，身形摇摇晃晃的朝烟尘等人走去，剑起，唯美而又温柔的剑光带起了如同雪絮般的花瓣，一股莫名的悲伤蔓延开来，这种悲伤的情绪融入那一剑，那一花，这片天地之中。望着那道持剑而来的血色身影，烟尘剑眉微皱，雪絮急速坠落，甚至有些不受控制，仿佛连雪花都沾染上了这股悲伤的力量。

　　“很特别的一个人，若是数十年之后，此人必然成为强者，可惜了！”烟尘低语道，打破了四周的沉默，“动手！”

　　话语未落，天地骤然变得奇寒，一道飓风在其周旁凝聚而出，无尽的雪絮在飓风中洒落开来，虚空中同样飘起了一场风雪，雪絮和花瓣再次交缠在一起。

　　意志碰撞间，烟尘再次出剑，紧随在他之后的是三十余名武道境武者，这疯狂的攻势之下，慕辰必死！

　　花瓣打落在萧胖子脸上，萧胖子心神微震，感受着那股比死还要难受的悲伤：“慕大哥！”

　　萧胖子毅然转头，跃至千川雪等人面前。

　　萧胖子还未开口，千川雪嘴角却泛起了一抹笑意，轻微摇摇头：“胖子，抛弃同伴而换来的苟延残喘，我宁愿不要！”

　　“这个世界上比起垃圾更可恶的便是抛弃同伴！”千川雪持剑而出，清冷的眼眸中同样涌出一股绝然，“而且这抛弃同伴的罪，我承受不起，我也不想在那家伙眼中看到鄙夷的神色！”

　　提起那个家伙，千川雪眼中浮现出一道白衣胜雪的身影。

　　闻言，萧胖子嘴角流露出一丝苦涩的笑意，转身，然而在他转身的刹那，其气劲狂涌而出，直接禁锢住千川雪的身体。

　　千川雪脸色微变，她已经意识到胖子的用意。

　　“的确，我也不想抛弃同伴，也不愿意成为那种垃圾！”

　　“但是，我也不想让嫂子有任何的闪失！无论是我，还是慕大哥，都失去了曾经的那一份情，我不想让晨少也失去那份情！”

　　“所以，嫂子，对不起了！”萧胖子轻轻拍打着公子苏的肩膀，嘱咐道：“撤退！”

　　说完，萧胖子拖动着傲世剑，身形暴射而出，如同长虹般，掠过漫天的花海。

　　略显肥胖的身影出现在慕辰身旁，萧胖子按住慕辰的肩膀，其浓厚的真气涌入慕辰的体内，迎上慕辰那空洞的目光，萧胖子洒然一笑：“你一个人阻挡不住这些人的步伐，至少要加上我！放心，嫂子我已经交付于公子苏等人！”说完，萧胖子其神情一凝，一道银月虚影在他的后方浮现而出，两道意志涌动，萧胖子一步迈出，挡住烟尘一剑。

　　然而在烟尘之后却是三十余道凌厉的剑势，砰！

　　萧胖子的身形同样倒飞而出，身上布满了密密麻麻的剑痕，鲜血狂涌。

　　“结束了！”烟尘冷笑道，持剑踏着雪絮而来，身上冷冽的杀意引起虚空的震荡。

　　然而便是这一刻，烟尘剑眉却是一皱，抬起头望着远处的虚空，一股股强悍的意志却毫无征兆的远处的虚空中浮现而出，随即，一道道璀璨的剑光破空而现……


第1078章 自古红颜多薄命？

　　数十股强悍的意志在虚空中激荡而起，掀起了一道道空间浪潮。

　　在这数十股意志浮现而刹那，其璀璨的剑光便破空而至。

　　剑光撕碎了众多地狱武者的剑势，更是击碎了那股磅礴大势，被大势禁锢住的虚空再次恢复正常。

　　咻咻！尖锐的破风声渐起，一道道长虹掠过天际，落至萧胖子以及慕辰的身旁。

　　“还真是冤家路窄！”烟尘冷笑而出：“正好可以一起出手解决诸位，我等也无需整个剑墓去寻找诸位的踪迹！”

　　剑光退去，这些人赫然是武神大陆的武者。

　　数十名武道境，其身上涌动的意志同样汇聚在一起，形成一股大势和烟尘等人相对抗。

　　磅礴大势阻挡了烟尘等人前进的步伐，然而随着烟尘一步落下，这股大势再次崩溃开来。

　　“十三名武道境！”烟尘嘴角挑起一抹冷笑：“杀！”

　　冷喝声回荡而出，烟尘率先朝前冲去，不再刻意收敛自身的气息。

　　越拖下去，那么情势便越不容乐观。第五层剑墓远古彼岸中可不止这些武神大陆的武者，烟尘采取的方法的逐一击破。

　　萧胖子暗松了口气，擦拭掉嘴角的血迹，朝前迈出，傲世剑带起尖锐的剑气，轰然挥落，迎上烟尘。

　　砰砰！人影晃动间，其两道璀璨的剑光在虚空中晃动着，萧胖子借助三代月神意志，尽管不敌烟尘，不过依旧死死的将之拖住，无法让其逾越半步。

　　“该死的小胖子！”烟尘破骂道，他堂堂的武道一层巅峰武者居然被刚刚踏入武道境的家伙拖住。

　　寒意涌现，烟尘脚步微踏间，其剑器悄然的收起，同时，左手朝虚空中抓去，无尽的雪絮纷纷朝他的左臂齐聚而来。

　　寒冰规则涌动，其雪絮凝聚成一条条晶莹剔透的蛟龙。

　　“去死吧！小胖子！”烟尘冷喝道，其左臂带着毁天灭地之势挥落，九道蛟龙在其拳头处上齐聚，拳迎上破空而现的剑光，九道蛟龙势若闪电般倒卷而出，无尽的寒意在其上弥漫着。

　　萧胖子轻微一笑，他自然能够看出来烟尘这一拳的恐怖。

　　“镜像神通！”萧胖子低语着，其真正的本体出现在数十丈开外，避开烟尘着恐怖的一拳。

　　其倒映而出的虚影掠出，迎上那咆哮而来的九道蛟龙，最后消散在风雪之中。

　　砰！烟尘一拳落在虚影上，势如破竹般的撕碎了萧胖子的镜像虚影，虽如此，烟尘脸上却涌出一股愤怒，自己全力施展出的神通只摧毁对方的一道镜像虚影而已。

　　这完完全全是被萧胖子玩弄于手掌间，烟尘再次冷喝而出：“动手！”

　　随着烟尘这话语落下，其后方的地狱武者纷纷暴射而出，凌厉的剑势再次笼罩住方圆数百丈的虚空。

　　百丈虚空内，武神大陆的武者皆是持剑而出。

　　大战一触激发，涌动的剑气洪流涌动着。不过武神大陆这方的武者毕竟在人数上处于劣势，唯独勉强阻挡住地狱武者的攻势而已。

　　花瓣飘舞，慕辰持剑而出，其手中的长剑再次挥舞开来。

　　六名武道境迎来，其攻势层出不穷，凌厉的剑气不时的洞穿了慕辰的身体，一股股血箭激射而出，迸出数十丈，慕辰始终俨然弥漫一道血雾。

　　血雾弥漫间，慕辰的步伐却未曾退后，一柄剑，一片花，遮挡住了这滴水不漏的攻势。

　　见此，萧胖子神情有些凝重，他知道慕辰如今已经是强弩之末，支撑不了多久。

　　“万花镜像神通！”萧胖子低语着，其身形徒然朝一处奔去，以先前所站的位置为原点，一道道身影在全方位浮现而出。

　　烟尘又岂能让萧胖子离去，冷笑而出，其身形踏出数步，左臂再次挥落，九道蛟龙缠绕在拳头间，摧枯拉巧般的摧毁了萧胖子的镜像。

　　砰砰！接连数十道镜像，仅仅瞬息而已，烟尘便掠至萧胖子身前，截断萧胖子的去路。

　　刺骨的杀意再次在萧胖子的眼瞳中流转而出，萧胖子冷冷的望着烟尘，冷声道：“你真以为我对你束手无策？”

　　“至少在家伙陨落之前，你无法摆脱我！”烟尘轻笑着，冷眼扫过远处那弥漫的血雾。

　　在远处，慕辰的情况已经岌岌可危，同时，公子苏等人也再次陷入了包围之中，连逃脱的机会都没有，唯独运转起九天地狱阵来抵抗那如潮水般的攻势。

　　“而去，我可是没有打算阻拦住你，而是杀了你，小胖子！”收回目光，烟尘淡淡道。

　　说罢，烟尘左臂再次抬起，其无尽的寒意至九天之上涌来，雪絮急速下坠，大雪纷飞，密密麻麻，掩盖住了天际，天际徒然一暗，其九道晶莹剔透的蛟龙再次在烟尘的拳头处浮现而出，烟尘掌臂挥动间，其身形迈入风雪之中。

　　天地混混噩噩，纷飞的雪花同样掩盖住了萧胖子的身影，同时，萧胖子的声音也在风雪中飘荡而来：“神通天地主宰！”

　　天地灵气凝聚而来，在这混混噩噩的虚空中，其一道璀璨的剑光破空而现，没入风雪之中，一声惨叫划破虚空，一道醒目的血光乍现。

　　这道突如其来的惨叫声让四周的地狱武者心神一震，这是烟尘的声音。

　　砰砰！一道身影在风雪中浮现而出，同时，这场风雪也无声无息的消融掉，这道身影赫然是烟尘。

　　烟尘右手捂住左肩膀，一道醒目的剑痕在他的左肩膀处浮现而出，血肉破碎，白骨若隐若现。

　　真气压制住这道伤口，其鲜血还是喷溅而出。烟尘神色有些骇然的望着远处，那一道略显肥胖的身影，他忘记不了那道恐怖至极的剑光，这那一瞬间，他甚至有种面对天地的感觉。

　　脸色惨白无比，萧胖子持剑站在虚空中，其一股滚热的潮湿感在他的右手心处弥漫着。

　　“还是有点勉强了！”萧胖子的气息有些虚弱，他萧家是三代月神的后代，其内流转着月神血脉，以三代月神的实力，其神通足以融入血脉之中。

　　如同叶晨，萧胖子也曾觉醒三代血脉，但是，其血脉神通却依旧未完全的掌握，这强行施展的后果，灵魂受到反弹，伤势极为严重。

　　虽如此，萧胖子的目的也达到。持剑，萧胖子朝前迈出一步，其凌厉的气势撕碎了周围的威压，直奔慕辰而来。

　　“百步主宰！”身影未至，萧胖子手中的剑轰然而至，瞬息间，萧胖子出现在慕辰周旁，抓住其傲世剑，便是一剑挥舞而出，带起一道道恐怖的空间浪潮。

　　空间浪潮和凌厉的剑气交缠在一起，虚空破碎开来的时候，剑气破空而现，落在五名武道境武者身上。

　　五人身形狂退，其意志依旧紧紧的锁住慕辰和萧胖子二人。

　　见此，烟尘冷笑而出，其身影赫然无声无息的朝远处的公子苏等人奔去。

　　瞬息而至，烟尘的身影出现在公子苏的视线之中，公子苏神色一变，喝道：“全力运转！”

　　九天地狱阵勉强能够支撑住数名武道境的围攻，但是加上烟尘，那么就岌岌可危。

　　慕辰和萧胖子两人神情皆是一变，持剑欲退回去援助。不过，地狱武者又岂能让两人如此轻易退后，其凌厉的剑势纷纷涌出，截断二人的去路。

　　踏在虚空中，烟尘神色淡漠的望着下方那道倒转的八卦阵，嘴角扯出一丝笑意，其剑器悄然的浮现在他手中。

　　“九天地狱阵，今日我便破去此阵！”持剑而出，其滔天的杀机在烟尘的眼瞳中弥漫着，冷冽的寒风卷过天际，大雪纷飞。

　　纷飞的雪絮融入寒冰规则和意志之后幻化成一片片冰刃，密密麻麻，布满了整个天际。

　　“破！”烟尘踏步而出，手中的长剑轰然挥落，搅动着四周密密麻麻的冰刃，冰刃凝聚在一起，形成一柄通天的剑柱。

　　随着烟尘一剑而出，其通天的剑柱夹带着毁灭之势，直射那倒转的八卦而去，其后更是铺天卷地的冰刃，声势极为浩大。

　　神色凝重，公子苏剑指点落，其八道剑柱在不同的方位浮现而出，剑指牵扯着，八道剑柱犹如柱子般支撑着这倒转的八卦，同时，公子苏冷喝道：“诸位，全力运转！”

　　剑柱瞬息轰然而至，通天的剑柱狠狠砸落在倒转的八卦上。

　　轰！剑柱破碎开来，其倒转的八卦上也浮现出了道道裂痕，甚至凹洞。

　　铺天卷地而来的冰刃没入了裂痕之内，数十名灵武境武者惨叫而出，其冰刃破空而现，划过灵武境武者的身体，弥漫寒气的冰刃上都着猩红的血迹。

　　咻咻！冰刃上蕴含的力道更是直接将着数十名灵武境武者掀飞，步伐一乱，其九天地狱阵也就崩溃开来。

　　万千冰刃破空而出，在空中划出一抹抹完美的弧线，其内蕴含着烟尘的意志，轰然射落在破碎不堪的八卦上，八卦再也承受不住，轰然破碎开来，天地灵气涌动着。

　　脸色极为难看，公子苏等数名武道境将千川雪等人护在身后，失去这九天地狱阵，他们完全呈现在在烟尘的攻势之下。

　　万道冰刃瞬息而至，公子苏年瞳孔一缩，身形如同长虹般暴射而出，向着那倒卷而来的八卦掠去，同时，左手结出玄奥无比的印记，剑指快速的朝虚空中点落八下：“乾坤坎离震艮巽兑！”其恐怖的意志宽涌而出，笼罩数百丈的距离，远远的，那虚空中乍现了数道清脆的剑吟声，八道通天的剑柱浮现而出。

　　“八卦剑阵！”公子苏低语着，八道剑柱徒然绕着他旋转开来，同时，那些冰刃瞬息而至，距公子苏也仅仅数米而已。

　　“八卦，转！”公子苏最后一指点落，八道通天的剑柱占据着不同的方位，其剑气如同潮水般涌出，剑气剌破空气，出剌耳的锐啸之声，瞬间便淹没了倒卷而来的冰刃。

　　砰砰！冰屑纷纷，一道道冰刃在剑气的冲击之下，破碎开来，其冰屑洒满天际。

　　“虽然比不上公子羽，不过以你这年纪能够达到如今这程度，也算不错了！”烟尘淡淡道，持剑，身形没入那漫天的冰屑中，风雪渐盛。

　　呼呼！八道剑柱绕转着，公子苏警惕的望着四周，背对冷枫等人，轻声道：“继续组成九天地狱阵！”

　　“诺！”冷枫等人轰然应诺，身影闪动间，其一股大势再次凝聚而出，其一道崭新的倒转八卦浮现而出。

　　咻！公子苏神色一凝，其长剑赫然朝前方落去，砰！

　　一名武道境武者的攻势立即被公子苏化解掉，虽如此，公子苏脸色也有些惨白，“还有机会，只要支撑到主上回来便可以！”

　　咻！风雪笼罩住公子苏的身影，公子苏身影轻微一颤，其全身的汗毛都直立起来，这种令人心悸的感觉，几乎没有任何的迟疑，公子苏徒然朝后退出一步，可是他还是慢看一点。

　　一道璀璨的剑光破空而现，划过公子苏的胸脯，血红的液体飞溅开来。那飘落的血色打落在四周的白雪上，雪花渐渐变得血红起来。

　　噗噗！公子苏身影倒飞而出，直接撞上倒转的八卦，八卦震动开来。

　　噔噔！公子苏踏在八卦上，身形连退出数步后才止住，紧握住公子剑，不顾身上的伤势，继续运作八卦剑阵。

　　“公子苏，你拦不住我的！”烟尘的在风雪中浮现而出，其剑器带起如洪流般的剑气，划过天际，如同洪流般的剑气直接摧毁了八道剑柱，八道剑柱仅仅存在数息而已，破碎开来。

　　璀璨的剑光瞬息而至，浮现在公子苏的眼前，公子苏一剑挡之，其金属交锋的爆鸣声渐起，公子苏身形再次倒飞而去。

　　剑未收，其如同洪流般的剑气再次落在那倒转的八卦上，倒转八卦仅仅支撑了数息，轰然破碎开来。

　　烟尘神情轻松的踏在风雪中，目光冷冷的望着站在人群中的千川雪，嘴角牵扯出一丝冷笑：“自古红颜多薄命，这句话倒不错！”

　　话毕，烟尘朝千川雪直冲而来，势如破竹般的威势直接逼退周旁的武者，一剑再次带起，璀璨的剑光笼罩着方圆数十丈的虚空，将千川雪笼罩在内……


第1079章 不可饶恕

　　璀璨的剑光带起惊天的杀意，杀机弥漫间，虚空震荡着。

　　千川雪神色平静的望着那道挥落的剑光，眼中并未带着丝毫的慌张。

　　剑光呼啸而落，撕碎了千川雪的忘情剑意。

　　在武道意志的镇压之下，千川雪的实力显得如此微不足道。

　　远处，慕辰和萧胖子神色皆是有些急迫，甚至不顾伤势，强行突破数名武道境的围攻。

　　其他地狱武者也注意到这一情况，冷笑连连，又是数名武道境武者加入围攻的行列，将近十名武道境，死死的将慕辰和萧胖子压制住。

　　公子苏等武者也是纷纷朝千川雪涌去，其他地狱武者也将之阻挡住。

　　呼呼！剑器挥落而下，带起一道道尖锐的破风声，剑气未至，其凌厉的剑风先至，凌乱了千川雪那一许青丝。

　　青丝飞舞间，千川雪朝前迈出一步，手中的长剑缓缓抬起，清冷的剑光划过天际，其剑气形成一道银月，激射而出。

　　剑气银月流转开来，如同一面镜子般，当那抹璀璨剑光划过时，银月虚影破碎开来。

　　见此，千川雪轻舞一叹，在武道境强者面前，灵武境的攻势显得有些惨白。

　　璀璨的剑光在千川雪的眼瞳中不断放大着，千川雪嘴角却牵扯出一丝笑意，她并不是一个人。

　　呼！剑光轰然而至，淹没了千川雪的身影。众多武者皆是轻微一叹，也唯独八大城的少城主会如此辣手摧花。

　　然而便是这一刻，其一道嘶吼声毫无征兆的响起。

　　这道嘶吼声响起的刹那，无尽的天地灵气在虚空凝聚着，形成一道漩涡，威压至漩涡中心扩散而出。

　　一张巨嘴浮现而出，巨嘴一张，撕扯力蔓延开来。

　　虚空中涌动的剑气纷纷被巨嘴吞噬掉，就连那道璀璨的剑光也暗淡下来。

　　烟尘神情轻微一怔，目光凝重的望着那张巨嘴，犹如来自远古沉睡的洪荒巨兽般。

　　目光微移，烟尘神情凝重的望着下方的千川雪，以及千川雪周旁的那道身影，“武道境！”

　　“吼！”饿鬼道低吼而出，漆黑的眼瞳变得血红无比。

　　先前饿鬼道受到命令留下来保护千川雪，当千川雪的生命受到威胁的时候，饿鬼道立即嘶吼而出。

　　见此，慕辰等人皆是暗松了口气，幸亏有这家伙在。

　　“诡异的神通，吞噬神通吗？”烟尘喃喃道，长剑冷冷指着下方的饿鬼道，冷笑道：“此人，便交给诸位了！”

　　烟尘的话语刚刚说出，其数名武道境武者立即掠出，武道意志幻化成一条条意志锁链，锁链如同长蛇般，游动而出，朝饿鬼道直射而去。

　　饿鬼道嘶吼而出，踏破虚空，一拳打出，直接撕碎了数条激射而来的意志锁链，其巨嘴再次一张，方圆数百丈内的虚空皆是笼罩在这股撕扯力之下，大部分的意志锁链直接被吞噬掉。

　　见此，四名武道境脸色皆是微变，他们没想到饿鬼道的吞噬神通如此恐怖。

　　砰砰！四道剑柱冲天而起，虚空崩溃彻底崩溃，空间浪潮涌动间便淹没了巨嘴。

　　同时，这四道剑柱轰然而至，洞穿了那道灵气漩涡，巨嘴显得极为暗淡，震动着，持续数息，巨嘴轰然破碎开来。

　　巨嘴一破碎，意志锁链再次布满了虚空，无处不在。

　　饿鬼道拳影挥舞间，撕扯着意志锁链，其一不小心，一道意志锁链缠绕住他的右臂，动作也因此变得缓慢无比。

　　“锁道！”四名地狱武者低吼而出，以武道意志将饿鬼道压制住。

　　见此，烟尘轻微一笑，同时也松了口气，幸亏那些人进入了地下宫殿，否则要是那些人在场的话，自己等人今日要击杀这些人必然要付出极大的代价。

　　砰砰！烟尘踏剑而出，冷冷的望着千川雪，随即，轻笑而出：“可惜了，没有实力的女人终究只是花瓶而已！”

　　不得不承认，在面对这张足以颠覆苍生的俏脸时，烟尘也有些不忍，不过更多的则是兴奋，摧毁如此女子也算一次难得的经历。

　　咻！意志涌动间，烟尘再次出剑，这一剑划过天际，直射千川雪的眉心处而去，“可惜了！”

　　千川雪神色依旧平静，对于所谓的死亡，她的心境不起波澜。

　　“烟尘，尔敢！”一道咆哮声在虚空中乍现，如同天地之音般，扩散而出，掀起一道道巨大的空间浪潮。

　　声音盘旋在耳旁，烟尘其剑势轻微一滞，随即变得更加凌厉，眼中杀意更盛。

　　咻咻！一道身影如同长虹般掠过虚空，如同寒风般，消散在虚空中。

　　砰！在烟尘的剑即将触及千川的刹那，一只修长的手徒然浮现而出，五指紧握，紧紧抓住烟尘的剑，任烟尘的剑洞穿了手心。

　　血光乍现，打落在四周纷飞的雪絮上。

　　虚空波纹扩散而出，一道身影在波纹中浮现而出，赫然是孤独皇。

　　同时，山泉，黯然，销魂等人的身影也在天际处浮现而出。

　　此刻，孤独皇的左手正握住烟尘的剑，鲜血滴落开来。

　　眼瞳中掠起滔天的杀意，孤独皇整个人显得杀气腾腾，目光如同实质剑芒般，直直盯着近在此尺的烟尘，森然道：“烟尘，你这是找死！”

　　此处的战斗余波已经传遍了整座远古彼岸剑墓，孤独皇原本是在一座火焰山上修炼，当他察觉到烟尘的气息和千川雪气息在同一地方的时候，他便立即破关而出，马不停蹄的赶来。

　　幸亏在最后一刹那，他赶来了，若是迟一瞬息，孤独皇实在难以想象这一剑落在千川雪身上的画面。

　　滔天的杀机在孤独皇心头弥漫着，在这一刻，孤独皇直接无视烟尘的身份，无论是谁，敢杀千川雪，他孤独皇就算落得身败名裂，也要将之击杀。

　　“孤独皇，让开！”烟尘心神微震，特别是被孤独皇那刺骨的目光盯着，他有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“烟尘，你明知她是我的逆鳞，你这是在挑战我的底线！”孤独皇森然道，其声音如同雷鸣般洪亮，掀起一道道空间浪潮，浪潮倒卷而出，四周的雪絮退出百丈开外。

　　“但是无论是谁，触及了我的底线便要付出代价！”孤独皇的声音不复往日里的那般温和，森然无比。

　　砰砰！武道意志狂涌而出，化作一道掌影直接朝烟尘挥落，这是武道一层巅峰的意志，同时，孤独皇更是全力以赴，威力恐怖无比。

　　烟尘眼瞳一缩，脸色有些无奈，孤独皇这家伙是认真的，居然对自己下死手。

　　咻！右手翻转，烟尘企图将剑器从孤独皇的掌心中抽出，却不料孤独皇不顾手上的伤势，死死的抓住烟尘的剑。

　　劲道爆发，烟尘只感觉自己的剑仿佛插入最坚固的山石中，无法拔出。

　　“破！”寒冰规则在左臂上弥漫着，凝聚出数条蛟龙，烟尘一拳打出，蛟龙激射而出，撕碎了这武道意志幻化而成的掌影。

　　撕碎掌影之后，其数道蛟龙虚影继续朝孤独皇涌去，紧随之后的则是铺天卷地而来的冰刃。

　　刺骨的杀意弥漫着，孤独皇其目光依旧死死的盯着烟尘，无视这倒卷而来的蛟龙虚影以及冰刃。

　　同时，孤独皇右手一抖，挣的一声剑鸣，其剑器悄然浮现在手中，一剑挥舞而出，剑气弥漫之间，一道道残影浮现而出，几乎同时，这些残影一剑同样挥舞开来。

　　密密麻麻的剑影迎上蛟龙虚影以及冰刃，两者相撞在一起，一道道空间乱流漩涡浮现而出，余波扩散。

　　砰！在余波的冲击之下，千川雪身形朝后退出数步，不过其大部分余波都被孤独皇化解掉，千川雪并未因此受到伤害。

　　“孤独皇，看来你真的要为这个女人和我反目成仇了！不过孤独皇，你别忘记了你自己的身份，你是孤独城的少城主，而这女子却武神大陆之人。若孤独城主听闻此事，不知他又有何感想！”烟尘冷笑着，右手直接松开，放弃剑器，身形朝后连续踏落，退出数十丈开外。

　　孤独皇直接无视掉烟尘的话语，其一道道残影直奔烟尘而去，凌厉的剑势形成一道剑网，呼啸而出。

　　“孤独皇，今日是你动手在先，也别怪我无情了！”烟尘眼神也变得阴冷起来，孤独皇接二连三的杀意也触及了烟尘的底线。

　　烟尘朝虚空中抓去，其雪絮在他的右手心处凝聚而出，形成一柄雪剑，宛若实质，与真实的刀剑无异，其上，寒冰规则流转开来。

　　手腕婉转，烟尘手中雪剑带起一道道璀璨的剑光，飞舞的雪絮再次凝聚成一道道冰刃，密密麻麻的冰刃倒卷而出。

　　咻咻！冰刃洞穿了剑网，更是粉碎了不少的残影。

　　孤独皇抬起头，冷冷的望着那道晃动的身影，低语道：“烟尘，你逃不了的！”

　　“念叶，我突然有些后悔将你交给那个人，不管如何，他将你留在此处，差点陨落！”

　　“在我看来，这就是不可饶恕的罪！”背对着千川雪，孤独皇低语着。

　　话落，孤独城持剑而出，四周的残影纷纷齐聚在一起，数百道残影旋转开来，随着孤独皇一剑挥出，残影立即直冲天际。

　　尖锐的呼啸声在耳旁响起，烟尘神色凝重的望着那倒卷而来的残影，他更注意的是紧随残影之后的孤独皇，心中无比警惕，这家伙可不好对付。

　　寒风刮打着千川雪的衣裙，千川雪神色有些淡漠，平淡的目光落在孤独皇远去的身影上，“又何苦呢？”

　　咻！又一道虚空波纹在千川雪的上空激荡而起，其中一道身影浮现而出，赫然是山泉。

　　山泉目光冰冷的望着千川雪，低语道：“红颜祸水，孤独城和八大城的交情绝不能因为你这个女子而破碎！”

　　“至于这个罪便由我来承担，抱歉了，少城主！”武道意志爆发，山泉持剑，赫然朝千川雪挥去。

　　山泉这一剑毫无征兆，又十分急促，远处的公子苏等人根本来不及阻止。

　　孤独皇身形一滞，漫天的残影也止住，孤独皇猛然转身，没有理会远处的烟尘，咆哮道：“山泉，住手！”

　　烟尘则是暗松了口气，看来孤独城的人并不是各个那么愚蠢，至少有识大体的存在。

　　处于武道意志的浪潮中，千川雪的身影如同大海上的孤舟般，岌岌可危。

　　剑意凝聚，千川雪一剑带起，企图摆脱这股武道意志的压制，然而其恐怖的意志直接粉碎了她的剑意。

　　一道璀璨的剑光在千川雪的眼瞳中不断放大着，千川雪却突然停止了挣扎，一抹笑意徒然在她的嘴角泛起……

　　你这家伙，终于回来了！

　　全场的目光皆是落在千川雪所在的虚空，却无人注意到，下方那涌动的岩浆发生了变化，岩浆自动朝两旁涌去。

　　同时，一道白衣胜雪的身影浮现而出……


第1080章 你们去轮回吧

　　璀璨的剑光在千川雪的眼眸中不断放大着，千川雪甚至能够察觉到山泉嘴角扬起的冷笑。

　　咻！剑光破空而现，山泉心中却涌出一股不安。

　　特别是山泉注意到千川雪嘴角处的那一抹笑意，心中不安的感觉越来越盛。

　　“杀！”山泉冷喝而出，其真气如同潮水般狂涌而出：“这女子，必须得死！”

　　璀璨的剑光轰然而落，然而当剑光即将触及千川雪的刹那。

　　“找死！”一道平淡的声音徒然响起，同时，一道恐怖无比的威压至下方的岩浆处蔓延而出。

　　这道声音落入山泉的耳旁中，山泉身形猛然一颤，其手中的剑势也随之一滞。

　　一股魂飞魄散之感骤然在山泉体内蔓延着，这种感觉如同潮水一般瞬息就将他埋葬，这是血狱帝君的声音。

　　砰砰！天地威压徒然齐聚在山泉方位数十丈的虚空内，天地徒然一寂，化作一道枷锁。

　　而山泉则是被枷锁禁锢住，其璀璨的剑光也徒然破碎开来。

　　四周纷飞的雪絮化作一道道流光朝山泉涌去，薄弱的雪花划过他的身体，带起一道道醒目的血光，血珠洒落开来。

　　“破！”山泉低语着，神色略显有些狰狞，其意志如同爆发的火山般，迸发出来。

　　砰砰！武道意志撕碎四周的天地威压，周围的天地枷锁略微一动，山泉艰难的朝前迈出一步，手中的剑再次激射而出，“就算血狱帝君赶至，本统领也要击杀此女子！”

　　“这女子留不得！”渗着寒光的剑器带起了如虹般的剑气，山泉以意志为引，气息锁住千川雪。

　　千川雪眼眸微低，神色宁静，不带任何的慌张。她一眼就看到了那踏在岩浆之上的身影，望着那一袭飘舞的白衣，她知道，这山泉伤不了他。

　　“本座的人，你也敢动！”那道平淡的声音再次响起，同时，一股滔天的威压如同潮水般朝山泉涌去。

　　一股磅礴的气势与威压弥漫着山泉全身，山泉心神微震，其剑势再次崩溃开来，身形如同置身于冰窖中似的，背后已经被冷汗所浸透。

　　“他的威压何时变得如此恐怖！”山泉眼瞳微缩，有些骇然的望着眼前的虚空，一道道淡淡的空间波纹在其上激起。

　　咻！一道平淡的剑光在波纹之中悄然浮现而出，山泉心神微震，其身形如同闪电般的朝后退去。

　　噗噗！山泉的反应虽然迅速，其平淡的剑光还是在他的胸脯处划过。

　　一股股血泉从山泉身上喷射而出，血柱喷出数十丈之远，随后在四周燃烧的火焰灼烧之下，化为一片氲氤的血雾。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，在激起的空间波纹中，一道身影走了出来。

　　一袭白衣，白衣胜雪，目色冷漠的出现在千川雪的前方，右手握着渗着寒光的剑器，数滴血液从剑尖处滴答而落。

　　这道身影一出现，整个虚空就变得阴风阵阵，一股压抑的气息充斥着方圆数千丈内的虚空。

　　烟尘双眼瞳孔收缩，目光如电，直直的盯着天空之上的那道白衣身影，其嘴角处的冷笑终于凝固住，脸色也阴沉的可怕：“血狱帝君！”

　　心神震动，烟尘知道自己还是失策了，这血狱帝君居然能够这么快的从地下宫殿中出来。

　　手持麒麟剑，叶晨神色平静的望着站在远处的山泉，其平静的目光中却掠起滔天的杀意，这种过分安静的杀意才是最可怕的。

　　山泉衣衫尽碎，长发更是凌乱的披在双肩处，一条醒目的剑痕在他的胸脯处浮现，血水汹涌而出，染红了全身。

　　迎上这道平静的目光，山泉头皮发麻，再出刚才那一剑的时候，他便知道等待自己的结果会是如何。

　　只是，当真正面对血狱帝君的时候，他做不到想象中的那种从容。

　　叶晨神色淡漠，其修长的左手徒然按在虚空中，恐怖的寒冰规则在他的指尖流转着，随即，叶晨朝前迈出一步，不紧不慢的朝山泉走去。

　　砰！叶晨的脚步仿佛踏落在山泉的心头似的，山泉随之心颤。

　　远处，黯然以及销魂等人皆是惊呼而出：“山泉，退！”

　　同时，黯然和销魂也纷纷持剑而出，朝山泉所在之处奔去。

　　咻咻！两股武道意志同时在黯然和销魂身上爆发开来，两人各的身形如同长虹般，不过在叶晨目光投来的刹那，黯然和销魂的身影皆是徒然止住，头皮一阵发麻。

　　身上的武道意志也在这一刻激荡着，天地威压齐聚，形成一道枷锁，禁锢住黯然和销魂的身影。

　　尽管叶晨只是随意一瞥，当便是这一瞥让黯然和销魂感受到其中滔天的杀意，那是一种无言的杀意。

　　收回目光，叶晨的步伐始终未止住，雪絮至九天之上飘落下来，打落在叶晨身上，齐聚在叶晨的左手处。

　　咻咻！左手并指为剑，叶晨剑指迅速点落，四周狂舞的雪絮如同洪水般，暴射而出，瞬息间便淹没了山泉的身影。

　　纷飞的雪絮之下，山泉的身形略显朦胧。山泉神色警惕的盯着这纷飞的雪絮，深怕叶晨出手，突然，山泉剑眉微皱，仿佛察觉到了些什么，其一片雪花随风而落，打落在山泉的身上。

　　在这一刹那，山泉的心神狂震，其惊骇的神情在他脸上浮现而出。

　　雪絮淹没了山泉的身影，一道道冰霜凭空在山泉身上冒出，仅仅瞬息而已，山泉全身上下便浮现出了一层冰霜，冰霜弥漫间，山泉俨然化成了一具冰雕。

　　冰层之下，山泉脸上那惊骇的神情依在，眼珠子转动着，意志疯狂的涌出，企图冲破这冰层。

　　不过其冰层却坚固无比，其上流转的寒冰规则更是冻结住山泉体内流转的真气。

　　叶晨神色淡漠的望着风雪中的冰雕，垂落的麒麟剑挑起，一剑轻飘飘的刺出，直射山泉而去。

　　神右手一扬，掌心一缕刀芒在虚空中幻化延展，径直斩向战帝……

　　“山泉！”虚空之上，黯然和销魂皆是惊呼而出，企图阻止叶晨这一剑，然而周围的天地威压却死死的将他们牵扯住，这是禁制神通。

　　咻！一道平淡的剑光以丝毫之差的落在山泉的眉心处，渗着寒光的剑尖与晶莹透亮的冰层相遇，一声脆响，一道道裂痕布满了整座冰雕，寒风吹来，咔擦！

　　冰雕破碎开来，与此同时，山泉的整个身体直接破碎开来，血肉纷飞，未溅起一滴鲜血。

　　“神通冰绝！”叶晨低语着，这寒冰规则冻结住的不仅仅是山泉的肉体，更是他的灵魂，在他肉体破碎的刹那，灵魂浮现而出，完完全全的暴露在风雪之下，其上也浮现出一层冰霜。

　　九天之上，纷飞的雪絮簌簌落下，直坠山泉而来。

　　薄弱的雪絮中却带着刺骨的杀意，一片片雪花从山泉的灵魂上洞穿而过，山泉的气息徒然消散开来，暗淡的灵魂也渐渐化作虚无，魂灭！

　　仅仅数息而已，一名武道境便如此陨落。

　　踏着雪絮，叶晨神色漠然，目光落在远处正在厮杀的众人身上，低语道：“很好！”

　　正在围困慕辰和萧胖子的数名地狱武者皆是心头一紧，被叶晨的目光盯着，他们有种莫名的心悸，特别是叶晨如此诡异的击杀一名武道境之后。

　　整个虚空徒然寂静了下来，叶晨踏步而出，步伐轻缓的朝慕辰和萧胖子所在的方向走去，每当踏落的时候，其清脆的脚步声便回荡而起。

　　正在厮杀的地狱武者皆是下意识的朝后退去，不敢独自面对叶晨。

　　见此，烟尘剑眉微皱，己方的士气大降，战斗未开始，心中便有退意，这是大忌。

　　“诸位，此人虽强，但是在人数上，我等占据着优势，他能够轻易击杀一名武道境，但是面对五名武道境，他又能如此轻易吗？”烟尘低语着，神色有些复杂的望着那道踏空而来的身影。

　　此话一出立即引起其他武者的共鸣，的确，仅仅凭借单人实力，他们或许不敌，但是五名武道境绝对可以压制住此人。

　　想此，围攻慕辰的十来名武者相望一眼，旋即，五道长虹直接掠过慕辰和萧胖子，直奔叶晨而去。

　　天空蓦然一暗，周围的虚空徒然破碎开来，空间浪潮涌动着，倒卷而来，周围的武者纷纷退去。

　　同时，这五名的身影消失在空间浪潮之中，虽如此，五道恐怖异常的意志在空间浪潮中浮现而出，瞬息间，其五道高达数百丈的剑柱在浪潮之中破开，浮现而出，直射叶晨而去。

　　剑柱未至，五名凌厉的意志先至，笼罩住叶晨全身，如同数座大山压制一样。

　　对此，叶晨的神色依旧平静无比，无视那轰然而至的五道剑柱，其杀戮印记在他的眉心处若隐若现，滔天的杀机在其中弥漫开来。

　　百丈剑柱，遮天蔽日，横跨整个虚空，在五道剑柱即将轰落在叶晨的刹那，叶晨的身前徒然浮现出了一道身影，白发黑衣，杀戮之身。

　　叶晨朝前迈出一步，其身形和杀戮之身重合在一起，其身后的白衣猎猎作响，那如墨的长发更是狂舞着，如同恶魔般的羽翼。

　　在这一刻，天地间徒然陷入了无尽的黑暗之中，一轮银月虚影在叶晨的背后浮现而出。

　　“你们去轮回吧！”


第1081章 一剑飘血

　　天地徒然一暗，无尽的黑暗吞噬了方圆数千丈的虚空。

　　四周的轰鸣声在这一刻死寂下来，无尽的黑暗带来的杀机让人毛骨悚然。

　　这无尽的黑暗似乎过了很久，漫长如数万年之悠久，短暂的又仅仅眨眼的功夫，瞬息而过，一抹清冷的月光撕碎了这死寂的天地，驱散了无尽的黑暗。

　　清冷的月光迸射而出，刹那间，一轮银月虚影在叶晨的后方冒腾而起。银月虚影有数十丈之高，清冷的月光在其上打转着。

　　飘舞的长发如同恶魔的羽翼似的，沐浴在清冷的月光下，叶晨清明双眸中充斥着色彩分明的生死二气，生死二气流转开来，左手掌生，右手执死！

　　寒风吹起了清冷的月光，莫名的寒意弥漫开来，叶晨的声音也回荡而起：“送你们去轮回！”

　　“本座送你们我轮回！”叶晨神色淡漠，无尽的生死二气在他上空盘旋着。生死二气流转开来，生死规则为引，意志为体，一道玄奥的阴阳鱼在上空漂浮而现。

　　融入杀戮之身，叶晨的气息暴涨，其生死轮回神通的威力同样呈几何暴涨。

　　五道通天的剑柱撕碎了清冷的月光，越过空间浪潮，在死寂的虚空中划过一道弧线，直射阴阳鱼而去。在即将触及阴阳鱼的刹那，五股惊天的意志在其上爆发开来，如同迸发的火山般，汹涌无比，不可压制。砰！清脆的叮咛声响起，五道剑柱矗立在阴阳鱼之上，波纹叠起。

　　“碎！”叶晨低呼而出，其身后的银月虚影大盛，璀璨的月光如同流水般在叶晨的指尖滴落开来，仅仅瞬间，月光便化作汹涌的洪流涌向阴阳鱼。

　　月光清冷，宁静中带起一股股肃杀之意。

　　咔擦！一道异响在死寂的虚空中泛起，月光流转在剑柱上，五股武道意志无声无息的消融在月光之中，剑柱经受不住月光的温柔，一道道裂痕布满整柄剑柱。

　　咔擦咔擦！五道百丈剑柱在五名地狱武者的视线中破碎开来，骇然的神色涌上五人的眼瞳。

　　“本座送你们去轮回！”叶晨的余音依旧在九天之上回荡着，如同那奔腾的雷鸣般，久盛不绝！

　　天地之音在五名武者脑海中炸响着，这道声音带来的威压让五人感到了一丝敬畏，其后便是忌惮。

　　这五道剑柱融入五人武道意志，更是尽全力施展而出，却抵挡不住那月光。

　　月光如同流水般流转开来，驱散了黑暗，五人的身影完完全全的暴露在清冷的月光下。

　　寂静，唯有风吹过的声音，这温柔的月光打落在五人的眼眸中，更是深深的印在了五人的灵魂深处，挥不去，抹不掉。

　　五人身形皆是一震，旋即便静静的站在月光之中，一丝茫然的神色在眼瞳中打转着。

　　叶晨一道白衣，一步步的踏空而出，踏碎了虚空，其身影融入月光之中，他的白衣被月光渲染成银色。

　　盘旋的阴阳鱼化作一道流光，直奔五名武者而去，其银月虚影更是融入阴阳鱼之中。

　　叶晨紧随在阴阳鱼之后，身形渐渐消散掉，无声无息。

　　阴阳鱼瞬息而至，月光流淌而出，其生死二气更是融入月光之中。

　　五道身影比起巨大的阴阳鱼略微有些渺小，月光大盛，五人眼眸中的茫然之色更盛，嘴中更是喃喃念道：“我到底是谁！”

　　轮回千世，生死规则带着千世的画面席卷而来。

　　五人沉沦在这千世之中，其心神仿佛也被分割成成千上万道，身上弥漫的气息渐渐薄弱下来。

　　“我到底是谁？”寂静的虚空中，五人的喃喃自语声随风飘荡着，打落在月光中。

　　远处，众多武者皆是心悸的望着这一幕，不敢直视那流转而出的月光。

　　时间如水，总是无言！五人垂落至腰间的长发在此刻也发生了变化，稀疏的白发在黑发中若隐若现，仅仅刹那的功夫，长发如雪般银白。

　　生机在五人生死飞快的流失着，消散在月光之中。

　　剑眉紧皱，烟尘也是第一次见到如此诡异的神通，无声无息间夺走了的生机，这种身段让人为之心寒。

　　在这样下去，这五人必定生机消散，魂灭。烟尘持剑而出，踏进这被黑暗吞噬的虚空中，同时冷喝而道：“醒来！”

　　“醒来！”烟尘的声音洪亮至极，化作滚滚音浪扩散而出，甚至掀起了空间浪潮。

　　其音穿透了时空，如同晴天霹雳般在五名武者的耳旁炸响。

　　五人心神猛然一震，其眼中的茫然神色也在这一刻荡然无存，取而代之的是骇然的神色。他们也发现自己身体的变化，生机消散，变得苍老无比。

　　站在月光之下，五人立即闭上双眼，再也不敢直视打落而来的月光。

　　可惜，以叶晨如今的实力，这月光无需视觉，直接投落在五人的灵魂深处。

　　“该死，这到底是什么神通！”五人身子颤抖，这是惊恐，其魂飞魄散的感觉席卷全身。

　　“退！”烟尘低喝而出，目光凌厉无比的投落在阴阳鱼之上，“只要摧毁这道生死规则汇聚而成的阴阳鱼，这月光便会消散！”

　　咻！夺目的剑光撕扯了无尽的黑暗，剑气流转，烟尘的身形暴射而出，直奔阴阳鱼而去。

　　可是他刚刚迈出数十丈，一道天地之音便在虚空中响起：“轮回之事，你插手不得！”

　　天地之音盘旋着，其淡漠的声音内蕴含着滔天的杀机，在盘旋的声音中，一道道醒目的雷霆徒然撕碎了虚空，破空而现，瞬息间便淹没了烟尘的身影。

　　砰砰！沉闷声响起，烟尘身形颇为狼狈的朝后落去，退出这被黑暗笼罩的虚空，脸色惨白，嘴角处甚至出现了一抹血迹：“雷霆神通，这家伙居然能够同时施展两种神通！”

　　“退！”五名武者的脑海中回荡着烟尘的声音，身子欲朝后退去，一股无法形容的感觉却涌上心头，这种感觉如同置身于冰窖般，无比寒冷，比刺骨还要恐怖。

　　“神通冰绝！”叶晨的声音在天地之中响起，其身影却如同清风般，无声无息的融入月光之中。

　　在叶晨声音响起的刹那，九天之上，一片片如同鹅毛般的雪絮飘落而下，清冷的月光和刺骨的雪絮在空中纵横交错着，形成一幕贯彻天地的雪景。

　　同时，叶晨的身影出现在飞舞的雪絮之下，其气息不似先前那般恐怖，他已经化去杀戮之身。

　　无尽的雪花在天地间飘荡，纷纷飞飞，越来越大，不仅仅打落在叶晨的身上，同样打落在五名地狱武者的身上。

　　雪絮的尽头是五名武者那茫然的目光，其咔擦声突然响起，一道道晶莹剔透的冰霜在五名武者的身上蔓延而出，从其脚掌开始，最后至眉心，整个身体都被冰霜包裹住。

　　这绝非寻常的冰霜，而是寒冰规则所化，刺骨无比。

　　月光流转，白雪纷纷，在这二者纵横交错间，一抹璀璨的光芒突然迸射而出，眨眼之间，璀璨的光芒暴涨，完完全全驱散了方圆数千丈内的黑暗。

　　叶晨出剑了，天地苍穹在这一剑前失去了原本的色彩，暗淡无光。

　　这抹璀璨的剑光出现在月光中，一瞬眼间便消散在风雪中，叶晨白衣作响，其身形突然出现在了五名武者的后方，手势依旧保持着出剑的姿势，麒麟剑指向远处。

　　滴答！一抹血迹顺着剑刃，最后在剑尖上绕转着，滴落开来。

　　砰！而便是此刻，盘旋的阴阳鱼，流转的月光，呼啸的风雪皆是化作虚无，仿佛一切皆是虚幻似的。

　　唯独六道身影站在虚空中，白衣胜雪，渗着寒光的剑器吐着凌厉的剑气。

　　“说错了，你们没有轮回的机会！”叶晨低语着，收起麒麟剑，四周翻腾的火焰再次朝空旷的虚空涌来。

　　正在激战中的众人皆是停下手，目光有些呆滞的望着虚空中那五道依旧站在原地的身影，冰霜在他们身上消融，同时，大量血水至五人的脖颈处汩汩而出。

　　扑通！五人挺拔的身影毫无征兆的朝下方落去，如同坠落的星辰般，砸落进下方的火海中，化作灰烬。

　　热浪扑面而来，见到这一幕的众人却感到一股莫名的寒意，打了个寒颤：“一剑飘血，飘起五名武道境的血，全部陨落！”

　　转身，叶晨持剑神色漠然的望着百丈开外的烟尘，淡淡道：“接下来轮到你，同样，你也没有轮回的机会！”

　　无论千川雪，慕辰，还是萧胖子，这些都是叶晨的逆鳞，仅仅凭借烟尘等人今日的举动，叶晨便要将这些人全部埋葬在火海中，尽管也会付出代价，不过叶晨却不在意这轻微的代价！

　　叶晨话语飘出的刹那，天地变得更加寂静与萧冷了，就算周围那滔天的火海也焚不尽这莫名的寒意，只剩下风的呼呼声以及火焰翻腾的嘶嘶声。

　　烟尘剑眉微皱，神情忌惮的望着踏空而来的叶晨，对着远处的孤独皇低语道：“孤独皇，先前算我不对，此刻，你我若是联手绝对可以除去此人！”

　　“我烟尘保证，只要除去此人，我便不再追杀那名女子，就算你休掉我族妹，我也没有意见！”

　　“除去这血狱帝君，这女子便属于你孤独皇，不是吗？”烟尘轻笑道，同时，身形朝后方退去。

　　孤独皇闭着双眼，山泉的死他是看在眼中，可是他未曾言语，至于烟尘的这一番劝说，他直接无视。

　　见此，烟尘冷喝一声，孤独皇这家伙还真是冥顽不化。

　　砰砰！烟尘踏落在虚空中，每退出一步，其虚空便破碎开来，形成一道道空间浪潮。

　　空间浪潮在烟尘和叶晨之间蔓延而出，翻腾的火焰纷纷被淹没掉。

　　其他的地狱武者也察觉到局势的变化，纷纷心生退意，各自摆脱对手，朝烟尘奔去。

　　不过，武神大陆的武者又岂能浪费此等良机，纷纷展开猛烈的攻势，将对方拖住。

　　此刻，地狱这方武者方才体验到先前公子苏等人心中的瞥屈。

　　无视那涌动的空间乱流，叶晨踏步而出，其寒意在他周旁弥漫着，涌动而来的空间浪潮瞬息间便被这股寒意所冻结住。

　　砰砰！冰霜蔓延而出，直至烟尘的身前。

　　“寒冰规则！”烟尘感悟的便是寒冰规则，但是他承认自己做不到将寒冰规则掌控至如此出神入化的地步。

　　“尽管掌控不如你，但是我也很清楚寒冰规则的特性，极寒！”烟尘低语着，寒意在他手中凝聚着，再次幻化出一柄血剑，“只要够坚固，便可以撕碎这寒冰规则！”

　　咻咻！一道剑影至烟尘手中浮现而出，这道剑影见风便长，眨眼之间，剑影已经膨胀至数百丈，将叶晨笼罩在其内。

　　“今日我便以寒冰规则破去你的寒冰规则，记住，寒冰规则不仅仅只是极寒，还有极坚！”烟尘冷喝而出，寒风阵阵，一道巨大的剑影从空中掠过，整片暗淡的天地随之一亮。

　　呼呼！挥落的剑影带起了尖锐的破风声，呼啸而至。

　　叶晨踏在冰霜凝聚而成的冰道之上，无视那挥落的剑影，火焰在他周旁环绕着，幻化出一道朱雀虚影。

　　朱雀虚影展翅欲飞，直冲而上，牵扯着四周的火海，巨大的朱雀虚影以及火海瞬间便淹没了剑影，剑影如同水遇见火般，无声无息的消散掉。

　　烟尘可是曾领教过叶晨肉体的可怕，因此，他不敢与叶晨近战，而此刻，远战更是死死的被叶晨压制住，其中仅存的战意也荡然无存，心存退意，冷喝而出：“撤退！”

　　四周的地狱武者闻言，就算付出点代价也要摆脱对手，紧随在烟尘在后，朝远处退去。

　　“想逃吗？但是已经完了，诸位，还是留下来！”叶晨握住麒麟剑，剑指烟尘诸位，嘴角牵扯出一抹冷笑：“杀你，无需动用寒冰规则的极坚，极寒便足以！”


第1082章 强援不断

　　呼呼！寒风在天际处倒卷而起，四周的火焰皆是被吹散。

　　一道道雪絮至九天之上飘飘而落，密密麻麻，覆盖了方圆数千丈内的虚空。

　　四周的火海皆是自动朝千丈开外涌去，千丈之内再无一缕火焰。

　　雪絮打落在烟尘等人的身上，烟尘立即抬起头，神情凝重的望着那飞舞的雪絮。

　　天空一片霜白，涌动的空间浪潮被冻结住，飘落的雪絮扭曲着，旋转着，向着烟尘等人卷来。

　　咔擦！一道道声响徒然在虚空中泛起，其狂舞的雪絮聚集在一起，赫然形成一道道冰剑。一柄柄数十丈之长的冰剑在虚空中涌现，密密麻麻。

　　同时寒意在雪絮间流淌而出，如同洪流般朝烟尘等人涌去。

　　咔擦！千丈范围内的虚空再次传出异响，这是结冰的声音，天地为之冻结住。

　　整片天地都在冰化，以烟尘等人的眼力自然能够看出方圆千丈以外的虚空中皆是凝结出一层冰霜，这层冰霜正以恐怖的速度向他们蔓延而来。

　　“疯狂的家伙居然想以寒冰规则冻结住整片天地，如此磅礴的寒冰规则之力，你身体能够承受的住？”烟尘冷冷道，其恐怖的意志在他身上爆发开来，若是他单独一人在这里，只要这方天地完全化成一片冰地，那么今日他就算修为通天也得陨落，然而，在烟尘身后还有将近三十名的武道境。

　　凭借这些武道境武者的意志，烟尘自信能够冲破这被寒冰规则冻结住的天地。

　　“不得不承认，血狱帝君你很强！但是你以为仅仅凭借这些人便可将我等留下来，以及这神通？”烟尘冷冷道：“这些远远不够看，若是你能够将我等留下来，那么当初在佛渡轮回地狱便动手，而非这里！”说此，烟尘嘴角扬起一抹笑意，除非这家伙愿意付出两败俱伤的代价，否则，今日，血狱帝君留不下他。

　　寒意涌动，冰剑浮现，其天地渐渐冰化开来，冰屑纷飞间都能带起刺骨的寒风。

　　踏落在雪絮之上，叶晨止住身影，的确，当初要留下烟尘等人很难，至少要付出极大的代价。正是因为如此，叶晨才选择先踏入第五层剑墓。

　　但是今非昔日，叶晨目光扫过烟尘等人，地狱武者这方已经陨落了数名武道境，同时，孤独城这方的武者已经脱离了烟尘的队伍，在人数上，地狱这方已经不占任何的优势。

　　“这些人远远不够看，那么加上那些人呢？”叶晨嘴角微扬，眼眸微微一低，望向下方汹涌澎湃的岩浆，眼中流露出一丝玩味的笑意。

　　闻言，烟尘神情一怔，一股无法用语言形容的感觉涌上心头，这丝感觉很不妙，特别是察觉到叶晨眼中那抹玩味的笑意。

　　时刻警惕着，烟尘目光也是朝下方的岩浆望去，翻滚的岩浆间不时溅起一道道火星，点燃了干燥的空气。

　　嘶嘶声作响，翻滚的岩浆间下，谁也不知道隐藏了什么。

　　但是望着那岩浆，烟尘心头的不安便越浓烈，他好像忽视了什么。

　　咔擦！一股恐怖至极的威压在下方的岩浆上蔓延着，无数气泡冒腾着，随即，岩浆犹如受到巨力的挤压般，朝两侧涌去，一道由火焰构成的小道渐渐出现在众人的视线中。

　　而恐怖的威压便从小道尽头处蔓延而出，这股磅礴的大势是数股武道意志汇聚而成。

　　砰砰！虚空震荡，四周滚动的岩浆随之抖动着。

　　突然，烟尘眼瞳一缩，脸色瞬间变得煞白无比，目光直直的盯着那小道，他忽视了一个细节，这个细节是致命的。

　　其他武者的脸色也是难堪无比，呼吸略显急促，其目光也是死死盯着下方的岩浆。

　　砰！一道身影在那小道尽头处浮现而出，虎背熊腰，身材挺拔，粗矿的脸上流转出一抹玩味的笑意。

　　生死蛟龙抬起头，望向虚空中的烟尘等人，裂嘴一笑：“多么鲜美的血肉，若是给我老龙补补，我的伤势也能恢复不少！”

　　“不过这些家伙还真大胆，居然敢主动来惹这家伙，啧啧！”生死蛟龙轻摇着头，大步流星的踏出岩浆，跃落至虚空，强悍的气息倒卷而出。

　　烟尘心头微沉，迎上生死蛟龙的目光，他有种面对远古巨兽的感觉。

　　砰！又是数道身影在岩浆中踏了出来，身影越来越清晰。恐怖的意志撕开翻腾的岩浆，天道以及仙虚等武道境踏空而出，武道意志爆发开来，直冲云端。

　　八名武道境，生死蛟龙等人的出现无疑往平静的湖泊中投下一块巨石。

　　叶晨这方原本有慕辰，萧胖子，公子苏以及众多武神大陆武者，其武道境的数量也有二十余人。

　　不过加上生死蛟龙等人，烟尘等人唯一的优势也荡然无存。

　　凝重的神色布满烟尘整张脸庞，烟尘目光依旧落在岩浆间，因为他察觉到，岩浆之中还有一股更可怕的威压存在。

　　“五名武道境，这个考验算勉强及格了！”叶晨徒然轻笑而出。

　　“还是小觑了你的实力，生死轮回神通的威力尽管还不如四代，不过威力比起数年前更恐怖了！”一道洪亮的声音在下方的岩浆中回荡而起，同时，一道身影踏着翻腾的火焰而来。

　　血红色的衣袍，紫红色火焰在其上流转着，这道身影全身上下都被紫红色火焰包裹住。

　　火麒麟抬起头，目光同样望向烟尘等人。同时，火麒麟出现之后，整片火海徒然震动起来，其火焰疯狂的朝火麒麟涌来，欢呼的跳动着。

　　迎上火麒麟的目光，烟尘心神狂震，犹如一道晴天霹雳在他的脑海中炸响，身形噔噔朝后退出一步，脸色更加的惨白：“这人比起血狱帝君还要恐怖！”

　　叶晨给烟尘的感觉是神秘莫测，而火麒麟给烟尘的感觉是压迫，赤裸裸的压迫，意志上的压制。

　　“此人是武道二层的强者！”烟尘脸色越发煞白，其呼吸也有些急促，他的目光，遥遥的落在了火麒麟周旁环绕的本源之火上，尽管这本源之火看起来没有周围的火焰那般，声势浩大，但是烟尘感到可怕的是紫色火焰内蕴含的意志以及规则，这股意志让他有些敬畏，甚至畏惧。

　　“这些够了吗？”叶晨冷笑道，再次持剑而出，数百丈之厚的冰层将天地完全冻结住。

　　厚厚的冰层犹如一道枷锁般，烟尘等人完全被禁锢在其中。

　　吼！饿鬼道踏破冰道出现在叶晨身后，被数名武道境围攻，饿鬼道身上带着一些伤势。

　　咻咻！地狱道，天道，人道也纷纷跃落在叶晨身后，四尸齐聚，叶晨周旁弥漫的威压越来越盛。

　　“孤独皇！”四周传来的压迫让烟尘心惊胆跳，此刻，他仅存的战意也荡然无存，无论是单体实力，还是人数，他们这一方完全被压制住，他唯一的希望便是孤独皇。

　　孤独皇依旧闭着双眼，在先前烟尘出手击杀千川雪的刹那，孤独皇便将烟尘视为敌人，如今，他不落井下石算是不错的了。

　　叮叮！清脆的剑吟声在虚空中回荡而起，雪絮凝聚而成的冰剑形成一道风暴，足足有上万道剑影，绕着叶晨的身形旋转着。

　　汹涌的剑气流搅动着四周的雪絮，雪絮簌簌落下，叶晨站在数万道剑影的中间，其狂舞的雪絮在他的脚下凝聚，幻化出一朵绽放的剑莲。

　　“这才是真正的神通冰绝，寒冰规则极坚！”站在剑莲之上，叶晨一指缓缓的点落在虚空中，一指点落的刹那，其四周绕转的数万道冰剑轰然而下，直射烟尘等人而去。

　　咻咻！万道冰剑如同坠落的星辰般，带着毁灭之势。

　　“挡住！”烟尘冷喝而出，寒冰规则在左右双臂上弥漫着，幻化出蛟龙虚影！

　　砰！烟尘第一个朝前踏出去，双拳带起一道道残影，残影弥漫间，烟尘的拳头轰然落在冰剑之上，冰剑纷纷破碎，化作冰屑洒落开来。

　　其他地狱武者也纷纷掠出，剑影挥舞间，凌厉的剑气狂涌而出，将倒射而来的剑柱粉碎叫，但是数万道冰剑，密密麻麻，无孔不入，还是有些冰剑落在武者的身上。

　　“这才刚刚开始而已！”叶晨冷笑着，左手徒然朝虚空中抓去，天地突然变得寒冷无比，纷飞的雪絮至九天之上飘落，齐聚在叶晨周旁。

　　“融我意志，凝聚！”三股截然不同的意志在叶晨的五指间流转着，意志融入雪絮中，雪絮凝聚成一片片剑叶。

　　白茫茫剑叶比起冰剑更多，足足有数十万道，甚至更多。

　　“诸位，该出手了！”叶晨轻笑道，同时，剑指再次点落，数十万道剑叶至九天之上倒射而出，如同洪流般。

　　砰砰！二十余股意志在冰层开外爆发而出，这数百丈之厚的冰层浮现出一道通道，通向其内。

　　咻咻！以火麒麟为首，二十余道身影化作一道流光，冲进冰层之内！

　　六十余道意志冲天而起，数百丈之厚的冰层也随之颤抖着。

　　大战起！


第1083章 伪神通，轮回去

　　数十道长虹在叶晨身后掠出，璀璨的剑光破空而现。

　　咻咻！尖锐的破风声渐起，紧随而来的便是一道道高昂的冷喝声。

　　冰层开外，冷枫等人皆是错愕的望着这一幕，六十余名武道境的混战，这在地狱历史上屈指可数。

　　数十万道剑叶，每一片剑叶都在叶晨的操控之中，剑指牵扯，叶晨其意志融入剑叶之中，千丈虚空内的一景一物都浮现在他的脑海中。

　　火麒麟双手负背，踏空而来，站在叶晨周旁。

　　眼眸微眯，火麒麟望着这密密麻麻的剑叶，低语道：“能够将寒冰规则操控到如此地步，不错！”

　　闻言，叶晨睁开双眼，淡淡一笑，道：“还没开始呢？”

　　说完，叶晨剑指再次点落在虚空中，绕转开来，四周的剑叶狂舞起来，带起的剑风赫然形成了一道飓风。

　　飓风至下而上，笼罩住一名武道境武者，其数万道剑叶轰然而至。

　　咻咻！万道剑叶带起一道道醒目的剑光，该名武者直接被万剑穿心而死，坚固的剑叶穿过他的身体，继续朝着周围的地狱武者而去。

　　武道境陨落，血雾弥漫开来，化作冰屑洒落开来。

　　同时，一股生机在虚空中浮现而出，按照规律，这抹生机会融入虚空中，直至消散掉。

　　不过火麒麟又岂能放过这抹生机，右手朝前抓去，犹如穿越了空间似的，抓住那抹生机，生机融入火麒麟体内，“这些武道境武者的生机，我要了！”

　　闻言，叶晨剑指再次挥动着，剑指点落的瞬间，数十万道剑叶划过一道道完美的弧线，向着四方射出，再次带起一道道醒目的血光。

　　生机流转在虚空中，火麒麟右手再次抓去，不浪费一丝生机。

　　剑叶纷纷，冰剑直坠而下。五十余股意志在虚空中激荡着，其冰剑和剑叶不断遭受到冲击，一一破碎开来。

　　冰屑洒满天际，其五十余道身影在风雪中狂舞着，若隐若现。

　　见此，叶晨轻微一叹：“神通冰绝施展的极致便如此，若是突破武道境，这神通应该会更强！”

　　“一名武者对于规则的掌控之力越恐怖，那么进入武道二层之后，其实力便会更强！”

　　“在自己的领域之中操控规则，主宰一切！”火麒麟点头道，眼中惊叹连连，他没想到在自己沉睡的一年中，叶晨进步如此之大。

　　砰砰！萧胖子和慕辰两人也来至叶晨身旁。

　　“你这家伙每次来的都这么及时！”擦拭掉嘴角的血迹，萧胖子轻笑而出。

　　闻言，叶晨无奈一笑，道：“进入地下宫殿时出了点事故，否则的话，早就赶回来了！”

　　突然，叶晨抬起了头，目光有些森然的望着前方。前方，烟尘的身影在寒风中摇摆着，每一次都恰到好处的避开倒射而来的剑叶以及冰剑。

　　甚至凭借着混乱的场合，烟尘的身影不知不觉已经靠近冰层，夹带着毁灭之势的拳头落在冰层上，百丈冰层随之晃动。

　　“先解决这家伙再说，一切事端都是这家伙引起的！”叶晨嘴角扬起一抹冷笑，徒然朝前迈去，直奔烟尘而去。叶晨的步伐不快，但是每当踏落的瞬间，周围狂涌而来的剑气乱流便纷纷消失掉，势不可挡。正在全力摧毁冰层的烟尘注意到了什么，猛然抬起头，转身，神色有些凝重的望着踏空而来的叶晨。

　　“不得不承认，今日我失策了！”烟尘压制住心中的不安，故作镇定道：“但是，血狱帝君，我说过你留不住我的！”

　　噗噗！烟尘的神色徒然变得狰狞无比，其清明的眼瞳中甚至带着一丝血红。

　　脸色煞白，烟尘身上的气息徒然暴涨起来，脑海中徒然出现了一股无形的火焰，这股无形的火焰缠绕住他的灵魂，疯狂的燃烧起来，燃烧灵魂之力！

　　面对强势的叶晨时，烟尘知道，今日他败了，败得一塌涂地，甚至会陨落的机会，九死一生，唯一的生机便是燃烧灵魂之力，换取瞬间暴涨的实力，粉碎这冰层，冲破叶晨等人的包围。

　　燃烧灵魂之力不仅仅让灵魂重创，甚至修为倒退，但是能够换取一线生机，这一切都是值得的。

　　灵魂燃烧时，其撕心裂肺的痛楚淹没了烟尘全身，全身神色更加的狰狞，修为暴涨的烟尘直逼武道二层，整个人全身上下弥漫着狂暴无比的气息。

　　“给老子碎！”烟尘嘶吼而出，咆哮而出，直冲天际，其惊心动魄的气息引起了所有武者的注意，地狱武者皆是心神巨震，他们没有想到烟尘会如此的疯狂。

　　九道蛟龙虚影在烟尘的右臂上缠绕着，这些蛟龙已经实质化，意志流转在其间。

　　“九蛟破苍穹！给老子破！”燃烧灵魂之后，烟尘的这一拳恐怖至极，天地在其之前都要暗淡无光，唯独烟尘这声势浩荡的一拳。

　　九道蛟龙破开虚空，撕碎了流转在冰层上的寒冰规则，砰！

　　烟尘一拳而至，百丈冰层疯狂的摇晃着，一道道裂痕在其上蔓延而出，在烟尘第二拳落下的瞬间，这百丈冰层轰然破碎开来，百丈开外的火海再次朝此处涌来。

　　冰层没入火海之中，其冰块飞快的消融掉。摧毁这百丈冰层，烟尘暗松了口气，这冰层如同枷锁般，一毁灭，他便不受约束。

　　气势再涨，烟尘长啸而出，长啸声惊天动地，同时，烟尘全身上下的真气狂涌，一步迈出，但便是此刻，一道平淡的声音让烟尘有种置身于冰窖般的感觉：“本座让你走了吗？”

　　冷汗顺着烟尘的脸颊滴落，烟尘意识到一个十分严重的问题，先前自己摧毁冰层的时候，那家伙为何不阻拦自己？

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，烟尘前方的虚空波纹扩散而出，叶晨一袭白衣，猎猎作响，踏步而出。

　　“燃烧灵魂之力，无限接近于武道二层巅峰，虽如此，也仅仅真气变得更加浑厚而已！”雪絮倒卷而来，叶晨的声音中带着一股刺骨的寒意。

　　“摧毁一个人的意志，最直接的方法便是先给他希望，然后再让他感到无尽的绝望！”叶晨朝前迈出数步，单薄的身影挡住了烟尘的去路，叶晨似笑非笑的望着烟尘。

　　“绝望？”烟尘神色狰狞无比，接受这暴涨修为的同时，他也时时刻刻承受着非人的痛楚，清澈的眼眸已经变得血红无比：“给老子让开，老子想走，谁也挡不住！”

　　在此刻，烟尘也爆出粗话。一拳再次带起，九道足足有数丈的蛟龙绕转着，一点寒光在他的拳头处迸发出来，照耀整片天地，如同爆炸的太阳般，光芒万丈。

　　“未掌握领域者终究是武道一层武者，量变并未引起质变，呵，本座送你去轮回！”叶晨神色平静，目光淡然的望着那咆哮而来的九道蛟龙，以及不断放大的拳头。

　　杀戮印记在叶晨眉心处流转，其一道身影在叶晨身前浮现而出，黑袍白发，杀戮之身。

　　刺骨的杀意融入倒卷而去的寒风中，长发狂舞间，叶晨朝前迈出一步，其身形和杀戮之身完全重合在一起，气息随之暴涨。

　　“两息时间，足够了！”狂暴无比的蛟龙瞬息而至，其弥漫着寒光的拳头更是带起了一道道空间浪潮，叶晨眼眸微眯，右手轰然朝前挥去，同样一拳带出，轰鸣声回荡，其一簇簇银色妖娆的轮回火焰在叶晨的拳头处绕转着，意志弥漫间，其轮回火焰赫然幻化成一只只展翅欲飞的朱雀虚影，恐怖的火焰规则流转在其内，这一拳和烟尘极为相似，只是规则不同，烟尘以寒冰规则凝聚成蛟龙，叶晨以火焰规则凝聚成朱雀虚影。轮回火焰翻腾着，如同迸发的火山般，威势十足。

　　“这家伙怎么会我的神通！”烟尘眼瞳微缩，血红的眼瞳中带着一丝震惊：“不，并非是我的神通，他仅仅只是形似，并非真正的神通！”

　　砰！九道咆哮的蛟龙被火焰淹没掉，朱雀虚影更是绕转开来。

　　砰！两道拳头瞬息而至，碰在一起，洪亮的轰鸣声在这一刻响起，惊天动地，烟尘身形如同坠落的星辰般，倒飞而去，鲜血狂涌，其右臂被血雾所弥漫。

　　惊恐的神色淹没了烟尘的双瞳，右臂一阵发麻，甚至失去了知觉。

　　“一息，还有一息！”叶晨的身形没有任何的停滞，直奔烟尘而去，一步便是横跨出数十丈，瞬息而至烟尘的前方。

　　这张过分年轻的脸庞在烟尘的眼瞳中不断放大着，烟尘头皮发麻，惊呼而出：“诸位，助我一臂之力！”

　　但是四周一片死寂，其大多数地狱武者在此刻纷纷朝四周散去，忙着逃命，哪里有功夫理会烟尘。

　　“轮回去吧！”一抹夺目的光华在烟尘的眼瞳中浮现而出，甚至淹没了烟尘的身影。

　　麒麟剑悄然浮现在叶晨手中，叶晨起剑，简单至极的一剑。

　　天地轰鸣，天地在这一剑前失去了原本色彩，暗淡无光，这抹剑光疯狂的降临，形成一股滔天的威压，紧紧锁住烟尘……


第1084章 麒麟领域

　　璀璨的剑光带起尖锐的破风声，呼啸而至，淹没了烟尘的身影。

　　轰！天地好似在这一刻都颤抖起来，无数天地威压齐聚而来。

　　血雾弥漫开来，烟尘的肉体崩溃开来，如同数万道剑影洞穿而过。

　　血肉纷飞间，冷冽的寒风席卷而来，吹散了弥漫的血雾，血雾消散开，一道暗淡的灵魂在其中浮现而出。

　　气息薄弱，浓浓的惊恐之色在烟尘双目中流转着，身形微颤着。

　　叶晨神色有些漠然的望着烟尘，左手朝前抓去，恐怖的威压在五指间流转着，嘶嘶，轮回火焰更是冒腾而起。

　　“啊！”惨叫声响起，烟尘的灵魂直接被叶晨一手抓住，其恐怖的轮回火焰融入他灵魂之中，抹除他的神智。

　　化去杀戮之身，叶晨熟练的控制轮回火焰，五指跳动间，轮回火焰绕转着。

　　仅仅数息而已，烟尘的惨叫声渐渐落下去，直至消散。

　　烟尘的气息完全消散掉，灵魂中的神智完完全全的被叶晨抹去。

　　封印住这道武道灵魂，叶晨将之收进麒麟戒中，转身，神色有些漠然的望着远处激战的众人。

　　百丈冰层破碎开来，四周的天地再次恢复正常，大多数地狱武者都是拼了命的朝天际奔去，企图逃走。

　　然而仙虚等人更是死死的将之拖住，没有让地狱武者有逾越半步的可能。

　　地狱武者各个血红着双眼，烟尘的死也刺激到了他们，各个疯狂的燃烧其灵魂之力，以此换取短暂性的强大。

　　意志洪流在虚空中流窜着，时而掀起一道道巨大的空间浪潮。

　　在死亡阴影的压迫之下，地狱武者也疯狂起来，攻势也越发凌厉，就算拼个灵魂重创，也要争取一线生机。

　　面对数十名地狱武者的疯狂，武神大陆这方的武者也只能小心翼翼的应付着。

　　“燃烧灵魂之力！”叶晨神色有些凝重，将近三十余名武道境燃烧灵魂之力，其威势可是恐怖异常，狗急了都会跳墙，更何况是这些武道境武者。

　　“这一幕倒是让我有些熟悉，武道境的混战，数千年未曾见过！”火麒麟踏着翻滚的火海，跃落至叶晨身旁。

　　“燃烧灵魂之力！”火麒麟低语着，眼中流转出几许追忆之色，当数无数风华绝伦的强者也是如此，燃烧着灵魂之力，绝然的冲向域外。

　　轻微一叹，火麒麟感到莫名的感伤，这地狱终究是武神大陆的一部分，这些武道境原本是要在域外战场绽放出光芒，谱写自己的传奇。

　　可惜，内斗永远是个可怕的字眼！数千年来，武神大陆武者出了无数强者，但是也有无数强者陨落在内斗之中，这或许算是人性的一个通病。

　　“在弱肉强食的世界中，学会竞争才能生存下来，也唯独竞争才能提高一个整体的实力！”叶晨略显错愕的望了火麒麟一眼，摇头道：“学会感伤，这可不像你！”

　　“感伤？那玩意是属于婆娘的东西，我可不会，只是有些可惜而已！”火麒麟摇头，轻叹道：“你不是那个时代走出来的人，你无法领会到武道境强者的作用，一名武道境的存在便能够数百万生灵的安全。所以我才会感到可惜，不过可惜归可惜，两个不同阵营的人始终无法走在一起，终究要除去！”

　　火麒麟轻描淡写的一句话便带起了滔天的肃杀之意，回荡而出：“无法挽回，那么便毁灭！”

　　火焰翻腾间，火麒麟朝前迈出一步，踏在火焰上，轻笑道：“这些人便交给我，数千年以来，我可是瞥屈十足，今日这些人正好可以用来发泄！”

　　“发泄？”叶晨无奈的耸耸肩，朝后退出一步，他也有点期待火麒麟的实力。

　　“而且这些人身上的生机可不能浪费，至少能够恢复一点伤势！”火麒麟轻笑而出，朝前迈去，滔天的火海瞬息间便在他的下方冒腾而出，汹涌澎湃。

　　磅礴的大势在火麒麟身上冒腾而起，如同沉睡数万年的巨兽苏醒般，气势十分恐怖。

　　火麒麟稍微活动了下筋骨，其噼啪噼啪声响起，右手抬起，紫色麒麟本源之火在他手中绕转着，四周的虚空受到压迫。

　　“还是有肉体的感觉舒服！”火麒麟轻笑道，火麒麟踏落在火海之上，其身影飘然消散开来，如同化作一簇火焰，融入这片火海之中。

　　嘶嘶！火焰汹涌翻腾着，仅仅瞬息的时间而已，其恐怖的火海覆盖住了千丈内的虚空，其中不时的有紫色火焰闪现。

　　望着四周翻滚的火焰，无论是地狱武者，还是生死蛟龙诸人，皆是小心翼翼的避开，在其中，他们感受到了一股惊天的压迫。

　　下一瞬息，火麒麟的身影徒然出现在人群之中，没有人发现他是何时出现的，因为火麒麟的身形和火海化为一体。

　　一道道麒麟虚影在火海之中幻化而出，足足有三十六道麒麟虚影，当这麒麟虚影出现的刹那，火麒麟的身影徒然化作无数簇火焰，融入这些麒麟虚影之中。

　　三十六道麒麟虚影分别落在不同的方位，镇压诸天，同时，火麒麟轻飘飘的声音响起：“麒麟领域！”

　　麒麟领域！火海所触及之地便为领域，其源源不断的麒麟本源之火在三十六道麒麟虚影之中冒腾而出，三十六道洪流朝地狱武者涌去。

　　刹那间，四周的威压徒然增大。众多地狱武者脸色皆是一变，神情难看至极，周围翻腾的火焰形成一条条链锁，将他们的身形禁锢住。

　　“焚！”一声悠长的叹息从冥冥的虚空之中传来，天地随之一颤，其本源之火瞬息间便淹没了数名武道境武者。

　　“啊！”惨叫声骤然响起，正在激战中的数名地狱武者身体直接化作灰烬，没有丝毫的痕迹可循。

　　“焚！”又是一道悠长的声音响起，其三十六道麒麟虚影徒然旋转起来，整片虚空的火海也随之旋转起来，火海形成一道漩涡，漩涡最中心，一道莲台浮现而出。

　　莲台之上，火麒麟坐在其上，神色漠然的望着四周一名名脸色惨白的地狱武者。

　　火麒麟右手抬起，其虚空中，无数本源之火齐聚，形成一道通天的掌影，随着火麒麟右手挥落，其通天的掌影也轰然而至，落在一名地狱武者身上。

　　嘶嘶！灰烬飘落开来，这名武道境连反抗之力都没有，直接化作灰烬，这般无声无息的陨落。

　　“武道领域强者！”诸多地狱武者的脸色皆是一变，浓浓惊恐之色涌上双瞳。

　　“三代麒麟前辈的领域，果然了得！”仙虚趁着对手发愣的瞬间，一剑破空而现，将之解决。

　　又是数道惨叫声响起，仙落和仙铭也解决了各自对手。

　　生死蛟龙更是幻化出本相躯体，龙尾一甩，砸落在一名地狱武者身上，巨嘴一张，龙炎涌现，将之撕碎。

　　火麒麟的出现立即打破了僵持的局势，这完全是压制，实力上的压制。

　　惨叫声迭起，回荡在九天之上。

　　虚空中，孤独皇持剑站在火海之上，神色凝重无比的望着远处那翻滚的身影：“领域之力，很强！”

　　黯然和销魂脸色也有些煞白，数十名武道境便如此陨落，或许今日是他们第一次见到这么多武道境陨落，武道境何时变得如此不值钱。

　　同时，黯然和销魂也有些担忧，毕竟山泉先前出手了，尽管山泉已经陨落，但是这血狱帝君是否迁怒于孤独城，对于这一点，他们不敢确定。

　　火海翻滚，举手投足之间便抹灭一名武道境，即便先前叶晨也感到有些诧异，尽管他知道，恢复肉体之身的火麒麟很强，但是强到这地步还是出乎叶晨的意料。

　　“若是小火恢复至巅峰，那么实力会有多强？”叶晨也曾领会过领域的恐怖，无论是慕容羽还是古田，尽管他们都是重伤在身，但是凭借着领域足以轰杀武道一层武者。

　　掌握领域，举手投足之间动用磅礴的天地规则以及威压。叶晨神情凝重的望着那三十六道麒麟虚影，麒麟虚影下方的火海便是领域，一股压迫在其中弥漫着。

　　“武道领域，果然恐怖，无法想象！”叶晨轻声喃喃道，双拳紧握，他突然想起了两个人，月神太子，武神骄子，这两人同样是武道领域强者。

　　“在地下宫殿时，太子仅仅凭借一道残魂分身便将我逼得如此狼狈，若是他本尊出手，我又有几分胜算！”

　　“演化火属神通，感悟三代月神意志，融神通为意志，同时，再融入四位月神的残余意志，一旦成功，那么我自己的武道意志必然凌驾所有的武道境！”叶晨右手抬起，舒展开来，其轮回火焰在他的手心翻腾着，形成一道道朱雀虚影，九道朱雀虚影，“尽管能够看穿烟尘的寒冰神通，甚至以火焰规则将之模仿出来，但这终究非火属神通，而是伪神通！”


第1085章 孤独之剑

　　意志洪流如同迸发的火山般，直冲云霄。

　　三十六道麒麟虚影横跨在虚空中，火麒麟坐在莲台之上，闭着双眼。

　　其剑指牵扯，四周的火焰如同是他身体的延伸，火焰翻滚之间，无声无息的夺走一名名地狱武者的性命。

　　片刻之后，其惨叫声渐渐消散掉。火海之中，剑气洪流消散掉，空旷的火海之上，唯独生死蛟龙等人站在其上。

　　三十余名武道境陨落时，其生机皆是消散在火海之中。

　　火麒麟睁开双眼，右手朝前方的火海探去，四周翻滚的本源之火化作一道流光朝他体内涌去。

　　这些本源之火内可是聚集着三十余名武道境的生机，磅礴至极。

　　不过大多数生机还是融入剑墓虚空中，唯独少量生机被火麒麟吸收。

　　“任重而道远！”火麒麟轻声喃喃道，要想将重创的灵魂恢复至巅峰，这些生机远远不够。

　　三十六道麒麟虚影也化作无形，融入虚空之中。

　　冷冽的寒风掀起了滔天的火焰，同样掀起了叶晨的衣袍，望着那死寂的虚空，叶晨轻声道：“全部陨落了！”

　　一时令整个场面都静寂下来，这种情况，出乎众人的意料，特别是公子苏以及冷枫等人，各个满脸的难以置信之色。

　　三十余名武道境全部陨落在此，这可是相当于一大城的实力。

　　在感到震惊的同时，公子苏脸上还是扬起了一抹笑意：“或许再过不久便可以杀死那个男人！”

　　火麒麟起身，漫天的火海纷纷朝四周退散而去，其身上弥漫的惊人压迫也收敛起来。

　　“武道领域，太强悍了！”萧胖子嘀咕道，此刻他不禁感到后怕，当初若不是慕容羽那老家伙重伤在身，否则他必然陨落在慕容羽的武道领域之内。

　　武衣猎猎作响，火麒麟踏空而来，一道道波纹在他所过之处扩散而出。

　　突然，火麒麟指着远处的孤独皇等人，淡淡道：“这些人呢？”

　　风带起点点火星，黯然和销魂两人皆是心头一沉，神情有些凝重的站在孤独皇身后，时刻警惕着。

　　闻言，叶晨转身，目光顺着火麒麟所指的方向望去，旋即摇了摇头：“让他们离去！”

　　先前若不是孤独皇出手，或许千川雪等人早就陨落，这一点，叶晨在饿鬼道的记忆中可以看到。

　　在某种程度上而言，孤独皇等人在目前还未与叶晨等人形成利益上的冲突。

　　千川雪持剑站在虚空中，飘舞的衣裙如同丝柳般，她只是静静的望着叶晨，并未出声。

　　黯然和销魂皆是暗松了口气，面对二十余名武道境武者的目光，他们时刻都感受到一股压迫。

　　“少城主！”黯然低语着，示意孤独晨离开此地。

　　踏在火海上，孤独皇目光直直的望着远处的叶晨，随即，孤独皇在黯然等人错愕的目光中，赫然持剑朝前走了出去。

　　砰！意志在孤独皇身上弥漫着，随着孤独皇一脚踏落，其下方的火焰立即破碎开来。

　　“我有点后悔，后悔当初那么轻易的将她交给你！”

　　“至少我不会将她留在这个未知的剑墓世界中！”

　　“至少我会在她最危险的时候出现！”每踏出一步，孤独皇便冷喝一声，目光变得无比凌厉：“今日，我想挑战你！”

　　“或许我会变得很惨烈，但是我想知道你我之间的差距！”孤独皇朝前迈出一步，身影徒然朝虚空之上射去，三尺青峰上徒然暴射出数十丈之长的剑气：“知道差距，才会追赶。总有一天，我会弥补这差距，甚至超越你。如果那一天，你还不能真正的保护她，那么我便夺走她，宁愿她成为笼中的鸟儿，也不愿让她随你过着这不知何时便陨落的日子！”

　　“帝君，你敢与我一战？”孤独皇低语道，无尽的战意在孤独皇的身上爆发开来，无惧叶晨那恐怖的实力，战意冲霄。

　　叶晨神色平静的望着孤独皇，缓缓取出麒麟剑，低语道：“你真想挑战我？”

　　“战！”孤独皇冷冷道，语气坚决，朝前踏去，其虚空在他的下方破碎开来。

　　“我给你这个机会！”叶晨淡淡道，麒麟剑轻缓抬起，剑冷冷指着孤独皇。

　　“还有一点，希望你记住，她是本座的女人，不需要其他人来保护，本座的剑可以保护她！”冷冽的寒风带起叶晨那垂落至腰间的长发，长发狂舞着。

　　话语飘落而出，虚空中，强横的战意凌空压下，两人的气息在虚空中碰撞在一起，掀起一道道滔天的火焰浪潮。

　　一道道无形的空间波纹朝四周散去，数道清脆的剑吟声从虚空中响起，全场的剑器皆发出一阵悲鸣的惨叫声，冷枫等人都满眼惊骇的望着那两道人影，仅仅是一气势就压的他们透不过气。两人几乎同时朝前挥出一剑，清脆的剑吟声在半空中相碰，一圈圈无形的能量余威朝四周扩散而去。

　　两道璀璨的剑光在火海中消散，两道身影交错而过。

　　叶晨转身，神色平静的望着远处的孤独皇，淡淡道：“还要继续吗？”

　　噔噔！能量余波冲击着孤独皇的躯体，孤独皇朝后退出数步，转身，神色有些惨白。

　　一股滚热的潮湿感在他右手处弥漫而出，这简单至极的一剑，孤独皇便感受到叶晨那恐怖至极的肉体，至今，他的右手还有些发麻。

　　“战！”孤独皇冷喝道，强悍的战意给人带来一种窒息的气息。

　　无视这股窒息的气息，叶晨持剑朝前走出去，寒意弥漫间，天地骤然奇冷，一片片雪絮在九天之上飘落开来，打落在叶晨身上，同样打落在孤独皇身上。

　　“至少在我还未到极限，未施展出极限的一剑！”孤独皇双脚踏落在那飘落的雪花上面，身影如鬼魅般的化作一道虚影朝叶晨猛射而来。

　　“孤独剑式！”其真气如同潮水般涌出孤独皇的体外，孤独皇右手持剑，轰然由上而下朝叶晨劈落，一道宽数丈长的剑光延伸而出。

　　周围的空气为之一凝，其雪花皆是诡异的静止在虚空中，静的只剩下孤独皇那一抹破空而过的剑光。

　　“最强的一剑吗？”目光一凝，叶晨右手反手握剑，轻飘飘的一剑刺出，带起尖锐的呼啸声。

　　两道剑光在虚空中悍然相撞，一阵清脆的剑吟声响起，随即又便被轰鸣声所淹没。

　　虚空之上发出一道极为刺眼的光芒，将叶晨和孤独皇的身影淹没掉。

　　剑器的碰撞声回荡而起，两人的速度越发的神出鬼没起来，远远望去，虚空之上，两道绚丽的冷光不断的飞舞着，周围的空间随之破碎。

　　随即又是一道清脆的剑吟声，两道黑影飞快的朝后跃去，那道刺眼的光芒也缓缓消散掉。

　　叶晨和孤独皇的身影出现在众人的视线中，几滴血红的液体缓缓的从孤独皇的嘴角滴落。

　　“少城主！”黯然和销魂也是低呼而出，身形一跃，化作一道流光朝孤独皇涌来。

　　“退下！”孤独皇随意擦拭掉嘴角处的血迹，满头长发随风飘荡，眼中的战意越来越盛，冷声道：“这是男人之间的挑战，谁也不能插手！”

　　闻言，黯然和销魂身形立即止住，神色颇为无奈的望着远处的那道背影，旋即轻微一叹，退出数十丈开外。

　　“剑客能够依赖的只有手中的剑，而我想重新站在念叶身旁，我也只能依赖我手中的剑！”孤独皇举起手中的剑，其气息和剑器上的气息重合在一起。

　　此刻，众人居然在孤独皇的身上感受到了一股执念，这股执念，很多人不懂，因为一个女子而产生的执念，或许看起来有些不出息，但是孤独皇认为却值得。

　　“执念吗？”叶晨缓缓抬头，眼中也流露出一丝了然之色，嘴角泛起了一丝微笑：“一剑，我便一剑摧毁你这执念！”

　　没有丝毫的预兆，孤独皇手中的长剑舞成了一团耀眼的白光，武道意志连绵不绝地激射出来，两人之间的虚空中被武道意志所禁锢住，叶晨的身影渐渐被那白光所淹没。

　　“我也有执念！”叶晨低语着，那抹璀璨的白光在他眼眸中不断放大着。

　　寒风吹来，吹刮着每个人的脸庞，每个人都忍不住的一抖，同时，其无尽的杀气在身上弥漫而出。

　　仅仅瞬息而已，浓郁的杀气在虚空中幻化成一道身影，白发黑袍，杀戮之身。

　　叶晨朝前迈出一步，两道身影重合在一起，叶晨身上爆发出了一股恐怖至极的气息，四周的雪花再次飘落开来。

　　漠然的目光直射孤独皇，叶晨嘴角微扬，淡淡道：“记住就是这一剑！”

　　在最后一字尾音落下时，叶晨身躯猛然一震，紧握住麒麟剑，朝前迈出一步，滚滚啸声如雷鸣般响亮，一股来自心灵的压抑在众人的心中缓缓蔓延着。

　　叮，一道清脆的剑吟声响起，四周的风雪渐盛。

　　狂舞的雪絮密密麻麻，天地徒然一黯，陷入了无尽的黑暗之中。

　　无尽的黑暗吞噬了纷纷的雪絮，同样吞噬了皇无双的剑，以及他的身影。

　　而便是在这无尽的黑暗之中，一点微弱的光芒从徒然浮现而出，温柔至极的剑光，如水般的温柔。

　　这抹唯美的剑光让人沉醉至其中，目光一触及这剑光，心神便无法自拔。

　　这抹唯美的剑光如同划过天际的流星般，刹那光华，顷刻间便消散，再次消失在无尽的黑暗之中。

　　但是这一抹剑光却投落在众人的灵魂深处，无法抹灭。

　　咻！众人目光皆是一凝，死死的盯着那剑光消失的地方，无尽的黑暗中，一片片血花乍现，如同绽放的血莲般。

　　砰！骨骼破碎的声音突然响起，这无尽的黑暗如同退潮的海水般，消散掉。

　　“少城主！”黯然和销魂惊呼而出，神情担忧的望着前方那飘落的雪絮。

　　雪絮之下，两道身影站在风中，那溅起的血花将雪絮染红。

　　“一剑倾城！”叶晨依旧保持着出剑的姿势，麒麟剑的半截剑身没入孤独皇的体内，洞穿了他的肋骨。

　　剑垂落，孤独皇身上那凌厉的气息再不复。

　　一片血液从孤独皇的胸脯出喷溅而出，从空中坠下，如同一帘雨幕般。

　　战意依旧在孤独皇的眼中弥漫着，孤独皇第一次察觉到原来死亡离自己如此之近，他左手朝麒麟剑握去，抓住麒麟剑，鲜血顺着剑刃滴落。

　　“一剑摧毁我的执念，摧毁不了，只能击败我！”

　　“同时，我也知道了你我之间的差距，总有一天，我会击败你！”眼中没有任何的颓废，孤独皇嘴角处徒然泛起了一抹笑意。

　　噗！孤独皇左手劲道一发，身形朝后退去，脱离麒麟剑，血柱再次喷射而出，染红了满天的雪絮。

　　持剑，孤独皇落寞的转身，温和的目光投落在远处的千川身上，温和笑道：“如果有一天，如果你在他身边过的不好，就算我击败不了他，我也要将你抢走。或许这也是我唯一能够表现出来的霸道，念叶。”

　　雪划过孤独皇的脸，染白了他一头黑发。

　　温和一笑，孤独皇持剑走向那无尽的风雪中，战意和气息纷纷消散掉，孤独皇的身形摇摇晃晃，直至消失在众人的视线中。

　　“少城主！”黯然和销魂纷纷转身，紧随在孤独皇之后。

　　雪絮飞舞，下方则是翻滚的火海。叶晨收起麒麟剑，若有深意的望着那数道身影离去的方向：“滴水不干，归于江海！”

　　“月神，这真是个沉重的称呼！”叶晨低语着，转身，望着那火焰和雪絮并存的虚空：“不想成为棋子，唯一的办法便是成为博弈人！”

　　武道棋局，无论林立的宗门，三大殿堂，这些都是棋子。

　　“尽管晚了点，不过这棋局还是布了下去，孤独城！”叶晨喃喃道，雪花飞舞，覆盖这苍茫天地，融化在翻腾的火海中……


第1086章 论棋

　　血红色的虚空之下，一道通天的剑柱在火海之中若隐若现。

　　白衣猎猎作响，叶晨右手抓着酒壶，神情有些懒散。

　　随意饮了一口，叶晨简单明了的将踏入地狱之后的事情告知火麒麟。

　　下方，公子苏等人盘旋在虚空中，其天地灵气疯狂的朝他们涌去。

　　在先前的厮杀中，慕辰所受的伤势最为严重。

　　因此，叶晨倒是不急让众人摧毁剑柱，而是先让众人休整疗伤。

　　对于慕辰和萧胖子等人的伤势，叶晨直接从麒麟戒中取出数百万血晶。

　　血晶破碎开来，血雾在火海的焚烧之下，化作虚无，唯独那一抹抹盘旋在天空中的生机。

　　“四大城，地狱，剑墓！”火麒麟低语着，剑眉微皱，苦思这几者之间的关系：“太子居然能够如此轻易控制住八寒地狱！”

　　“按照你所言，这四大地狱的实力不亚于三大殿堂，那个小子居然能够掌控八寒地狱！”火麒麟语气有些凝重，此刻，他也不得不重视起月神太子。

　　“还未三十岁便踏入武道二层，这天赋让人感到可怕！”火麒麟低语着，悠悠数万载中，强者辈出，但是很少有强者可以比拟此子，除了数代月神，也唯独眼前这小子。

　　只要给他数年时间，他也能踏入武道境。想此，火麒麟方才意识到，当初那个血脉未觉醒的废物已经成长到至如今的地步，举手投足间便击杀武道境。

　　“比起这个，更可怕的是他的心机，智慧。三大殿堂历史悠久，而四大城也是传承了数千年！他居然在无声无息间便掌控了月神殿和八寒地狱，这份魄力就算那些活了数千年的老怪也做不来的！”叶晨仰天长饮了一口，打了个酒嗝。无论是布局还是眼光，叶晨承认不如此人。

　　“这样的人物出现在武神大陆，不知是武神大陆的幸运，还是不幸！”火麒麟突然轻笑而出：“不过，你要是若将此人收服，那么月神殿也就回归剑神门了！”

　　闻言，叶晨白了火麒麟一眼，摇了摇头道：“这样的人物永远不会臣服于他人，因为有自己要走的路！”

　　“可惜，我的观念和他不同，走的路也不同！”叶晨语气也有些遗憾，他这数年以来，遇见过无数强敌，但这些人终究无法比拟月神太子。

　　“有时候我甚至在想，如果我未出现，那么这五代月神应该便是他了！”叶晨揉着眉心处的月神印记，这月神印记仿佛和天地融合在一起似的。

　　“但是没有那么多如果，你是五代！”火麒麟嘴角微微一挑，这家伙看起来还是有点不情愿当五代月神。

　　“是啊！我是五代，所以我才要成为博弈的人，而非棋子！”叶晨左手抓住虚空中飘荡的火焰，火焰在他的指尖流转开来。

　　“三大殿堂，四大地狱，玉皇殿，神秘势力，诸族百宗，其中能够为我所用的棋子不多！”叶晨左手一拂，其轮回火焰在指尖跳动着，牵扯着四周的天地灵气。

　　天地灵气幻化而出，剑气纵横，形成棋盘，棋盘之上，黑白子分明，赫然是叶晨先前和太子未下完的棋局。

　　“武神殿，孤独城！”叶晨低语着，“目前，能够为我所用的棋子也只有这些！”

　　“希望刘东那家伙别让我失望，地狱为棋局，这是第一枚棋子，第二枚棋子为孤独皇！”酒水在叶晨的指尖滴落开来，幻化成一枚黑子，剑指点落，黑子呼啸而落，整盘局势又再次不明了起来。顿了顿，叶晨剑指点落，一枚黑子再次呼啸而落：“孤独地狱便是隐藏的棋子，是否能够成为一道杀招，那便要看刘东和孤独皇了！”

　　火麒麟眼眸微凝，目光直直的望着这混杂无比的棋局，低语道：“毫无遗漏，任何一个细节都在他的掌控之中，真是个可怕的家伙！”

　　“我能做的便是打破这场棋局的规则，这是唯一获胜的方式！”叶晨袖袍一挥，其棋盘立即破碎开来。

　　“攘外必先安内，一盘散沙终究无法抵抗住外敌，覆巢之下，绝无完卵！”火麒麟接过叶晨手中的酒壶，同样仰天长饮着。

　　突然，火麒麟转身，目光朝下方的天地灵气漩涡望去，嘴角挑起一抹笑意：“看来这数年以来，成长的不仅仅你一人。武道境，这小子也勉强成为五代青龙守护者！”

　　叶晨也注意到虚空的变化，转身，目光遥遥落在那一道挺拔的身影上，轻笑而出：“将自己置之死地，逼出自己的极限，清绝这一法子倒取得了成效，终于武道境了！”

　　一股意志冲霄而起，火海之中，清绝身形漂浮在虚空中，天地灵气疯狂的朝他涌去。

　　接受天地灵气的洗礼，其意志更是如同流水般在他身上盘旋着，越来越凝练。

　　清绝原本已经踏入半步武道，只要凝聚武道意志便真正的踏入武道。

　　在接连数次死亡阴影的压迫之下，清绝不断超越自己的极限，青龙印记在他的眉心处若隐若现。

　　青龙印记之中传承着数代青龙的意志，这些意志融入清绝自身的意志中，其气息再次暴涨，磅礴大势凝聚在青龙印记之上。

　　“三大古族，若是这些人成长起来，同样可以成为比拟三大殿堂的存在！”火麒麟低语道：“远古的血脉在他们之中渐渐觉醒，他们的实力必然突飞猛进！”

　　“但是时间却不多，正如他们不给我成长的时间一样，三大古族也没有那么多时间来成长！”叶晨幽幽道，如今他最缺的就是时间。

　　众多武者也纷纷睁开双眼，神情有些复杂的望着清绝，武道境！

　　武道境在寻常人眼中永远是遥不可及的存在，唯独踏入武道境，才算真正的强者。

　　冷枫等人皆是敬佩的望着清绝，每一位踏入武道境的武者都付出了常人难以想象的辛酸。

　　叶晨朝前迈出一步，右手朝下方的虚空按去，天地灵气形成一道风暴，驱散了四周的火海。

　　同时，四周的武者也各自朝一旁退去，远离清绝，深怕打扰到清绝凝聚武道意志。

　　慕辰和萧胖子也睁开双眼，望了清绝一眼，旋即继续闭上双眼，疯狂吸收四周弥漫的生机，其薄弱的气息也渐渐变得凌厉起来。

　　如今，叶晨的班子也初渐规模，除去武神大陆其他宗门的武者，叶晨这方便拥有数十名武道境。

　　转身，叶晨望着那道通天的剑柱，沉吟片刻道：“踏入第六层剑墓之后便要面对太子，以我如今的实力，胜算太小了！”

　　目光环视四周，叶晨右手徒然朝前抓去，其远处翻滚的火焰立即破碎开来，朝两侧涌去，“第五具剑尸，可以尝试一下！”

　　“人道！”叶晨低语而出，同时朝前方走去。

　　人道踏空而出，右手按在虚空中，一道道波纹扩散而出，翻滚的火焰直接被禁锢住。

　　一步便是百丈，叶晨踏落之处，火焰纷纷被逼出百丈开外，盘坐在虚空中，叶晨剑指牵扯，其冰川，雷霆，火焰冒腾而出，形成一道道禁制。

　　同时，四具剑尸分别落在东南西北方位，将叶晨护在其中。

　　“炼制剑尸？”火麒麟同样朝前迈出去，其右手抓住流动的火焰，火焰形成一帘火幕，将叶晨以及四具剑尸笼罩在内。

　　“能够炼制出四具如此特别的剑尸，我有点期待你接下来的两具剑尸！”火麒麟踏落在火幕之中，目光遥遥的落在叶晨身上，轻笑道。

　　火麒麟也能猜出叶晨为何要在此刻炼制剑尸，只要炼制出两具剑尸，己方的实力也能再次提高。

　　公子苏等人抬起头，望了虚空一眼，旋即再次闭上双眼，抓紧时间恢复体内的伤势。

　　“感悟杀戮神通，接受天地灵气的洗礼，不仅仅肉体强度提高了，就算灵魂力也上涨了不少！”

　　“以我如今的灵魂强度应该能够炼制出第五具剑尸，至于第六具剑尸便有些难度！”叶晨喃喃道，其心神沉浸在麒麟戒之中，同时，麒麟戒上闪过一道红光，两具血尸在虚空中浮现而出，刺鼻的血腥味扑面而来。比起天道等剑尸，这两具血尸的肉体强度在圣子的六道宿体中只能算上中等。

　　“就算失败也无碍！”叶晨如今手中拥有众多武道灵魂，其中这些武道灵魂之中，唯独三道灵魂的气息最为强盛，来自神秘势力武者和烟尘的灵魂。

　　叶晨取出其中一道灵魂，旋即再次选出五道寻常的武道灵魂，六道武道灵魂浮现在他的周旁，虽然暗淡无光，其上还是弥漫出一股威压。

　　“慕容羽那老家伙的灵魂有点可惜了！”叶晨有些遗憾，在他击杀的众多武道境之中，其慕容羽的实力最强，武道灵魂也是最恐怖。

　　“在质量上比不上慕容羽的武道灵魂，不过在数量上可比弥补这差距！”叶晨微闭着双眼，三股恐怖的月神意志如同流水般在他的眉心处流转而出。

　　同时，叶晨双手结着玄奥无比的印记，意志幻化成一道通天的掌影，掌影一握，六道灵魂破碎开来。

　　“融！”叶晨低吼而出，在炼制天道的时候，叶晨将李任和闽侯宗宗主的灵魂融合在一起，今日，叶晨要做的是将这六道灵魂融合在一起，形成新的武道灵魂。

　　众多武道灵魂之中，也唯独这六道灵魂对其中一具血尸产生共鸣。

　　“罡风规则，融！”

　　“火焰规则，融！”

　　“寒冰规则，融！”

　　剑指挥动间，三种规则之力如同流水般在叶晨的指尖绕转着……


第1087章 畜生道

　　“天地火焰，听我号令，齐聚！”叶晨的声音回荡而起，掀起了滔天的火焰。

　　虚空破碎开来，一簇簇火焰在破碎的虚空中冒腾而出，化作一道道洪流朝叶晨聚齐而来。

　　剑指挥动间，高昂的嘶鸣声在叶晨的体内回荡起。

　　嘶嘶！燃烧的火焰融入月神意志，幻化成一道道朱雀虚影，夹带着毁灭之势，融入新的武道灵魂之中。

　　这些朱雀虚影代表了天地之间的火焰规则，不过这些还未达到叶晨想要的地步，剑指再次挥动，罡风规则凝聚而出，形成一道百丈之长的罡风巨剑。

　　剑指挥落的刹那，罡风巨剑也再次化作流光融入武道灵魂之中。

　　“除去火焰规则，罡风规则，接下来便融入寒冰规则！”白雪纷纷，雪絮至九天之上飘然而落。

　　寒冰规则凝聚成一片片雪絮，飘舞的雪絮融入武道灵魂之中，武道灵魂通体呈现出晶莹剔透的光芒，其内甚至有呼呼声响起。

　　“融入三种规则，寒冰规则和火焰规则自相矛盾，但是这小子居然能够将二者达到平衡！”

　　“能够将规则掌控到如此出神入化的地步，啧啧！”火麒麟喃喃道，其身形朝后退出一步，那蔓延而来的冰川直接将周围的火焰冻结住。

　　规则之力在武道灵魂中蔓延着，一股恐怖无比的威压在其上弥漫开来。

　　叶晨双手飞快的结出印记，一道道印记融入其中，武道灵魂也渐渐凝练起来。

　　直至片刻之后，这些武道灵魂方才融合在一起，叶晨的脸色也有些惨白。

　　右手拨动，叶晨取出数枚丹药，丹药化作滚滚热流在他的体内流窜着，化作浓厚无比的真气。

　　数息之后，叶晨脸色恢复正常，收取一具血尸。

　　空旷旷的虚空中，一具血尸以及武道灵魂漂浮在其上。

　　叶晨闭上双眼，炼制剑尸之道的印诀在他脑海中流转而出。

　　叶晨静静平味着这其中的奥妙，雪絮纷间，天地徒然变得暗淡无比。

　　失色的天地被无尽的黑暗吞噬掉，晶莹剔透的武道灵魂漂浮在其上，血尸的整个躯体疯狂颤抖着，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　吼！血尸嘶吼着，刺骨的杀意在他血色的眼瞳中流转着。

　　尽管失去灵魂，杀戮却成为他肉体的本能，武道意志不断冲击着叶晨数月前布置下的禁制。

　　吼！嘶吼声冲霄而起，搅动着飘荡的风雪，一道天地灵气漩涡浮现而出。

　　“聒噪！”叶晨睁开双眼，低喝道。

　　砰！整片天地徒然一寂，四周纷纷的雪花皆是诡异的静止在虚空中。

　　三股月神意志呼啸而至，恐怖的威压直接冲散了那天地灵气漩涡，如同一座大山，镇压住血尸。

　　血尸神色狰狞无比，疯狂的挣扎着，然而在起初叶晨仅仅凭借一道月神意志便可将之压制住，更何况是如今，三道月神意志齐出，血尸毫无抵抗之力。

　　咻！无尽的黑暗中，弥漫着银光的雪花飘落开来，叶晨起身，任其雪花打在自己身上，触及皮肤，冰冷的感觉弥漫开来。

　　叶晨在调整自己的状态，精气神达到巅峰的时候便是契机。

　　咻！一点火光在黑暗中浮现而出，而便是此刻，叶晨出手，剑指挥动，一道道残影蔓延开来，其意志和天地灵气融合在一起，形成璀璨的印记，没入血尸之中。

　　站在无尽的黑暗中，火麒麟静静的望着远处飘落的雪絮，以及雪絮下的叶晨，低语道：“能够如此快速结出印记，这家伙是把剑尸之道研究透了！”

　　按照剑尸之道的炼制步骤，叶晨依次炼制，当他将武道灵魂融入血尸体内的时候，天地一颤。

　　九千九百九十九道印记融入其中，武道灵魂完完全全的融入血尸内，甚至武道碎片也凝聚起来，在这一刻，叶晨不敢有丝毫的放松，分出一滴精血以及一缕残魂，融入血尸之内。

　　砰！磅礴大势凝聚，三种截然不同的规则在血尸上弥漫而出，四周的雪花皆是绕着血尸狂舞着，最后幻化成一片片冰刃，撕碎着黑暗的虚空。

　　咻咻！冰刃破空而现，砸落在叶晨身上，溅起一片片冰屑。

　　冰屑纷飞，叶晨嘴角扬起一丝弧度，笑意流转开来：“终于成功了！”

　　一种血脉相连的感觉在叶晨心中蔓延着，叶晨朝前迈出一步，其四周狂舞的冰刃纷纷退至两道。

　　冰刃纷飞间，划过剑尸身上的血袍，血袍破碎，寒冰规则流转，形成一袭蓝色青衫。

　　傲然而立，这具剑尸站在风雪中，其身形有些虚幻，如同那飘荡的风雪似的，时而又像无形的罡风，翻腾的火焰。

　　见此，叶晨踏步的步伐徒然停顿在虚空中，神情一怔：“规则？”

　　在叶晨的感知中，眼前这具剑尸俨然化成了规则的存在，融入天地之中，其气息也不复存在。

　　寻常人一闭上双眼便不会察觉到这具剑尸的存在，犹如天地规则似的，化成天地的一部分。

　　“怪异！”叶晨喃喃道，月神意志在他的月神印记上流转着，渐渐收敛起来。

　　“这具剑尸的神通，将肉体规则化，融入天地之中！”叶晨沉吟片刻，剑指悄然点出，带起一道道尖锐的破风声。

　　雪絮狂涌，凝聚成一道数十丈之长的冰剑，冰剑破空而现，直接淹没了剑尸的身影。

　　然而这抹冰剑却直接穿过剑尸的虚影，剑尸如同一缕清风般。

　　清风拂过冰剑，数十丈之长的冰剑立即破碎开来，消散在黑暗的虚空中。

　　“诡异的神通！”叶晨喃喃道，狂喜之色在眼中狂涌着。完全规则化，除非外力足够强悍，否则很难伤到这具剑尸。

　　“唯独力破万法，不然他便处于不败的地步！”叶晨停落在半空中的脚再次踏落下来，砰！

　　右手徒然朝虚空中按落，天地灵气疯狂的凝聚而出，形成一道倒转的阴阳鱼，阴阳鱼呼啸而出，直射剑尸而去。

　　“击碎它！”叶晨命令道，这阴阳鱼上弥漫着月神意志，坚固无比，声势更是浩荡。

　　闻言，剑尸起身，虚幻的身影没入纷飞的雪絮之中，突然，百丈内的虚空徒然震动起来，如同洪流般的罡风规则狂涌而出，撞上了阴阳鱼。

　　砰！阴阳鱼破碎开来，化作天地灵气消散，同时，罡风倒卷而出，剑尸的身影出现在罡风之中。

　　见此，叶晨嘴角的笑意越来越浓：“动用如此磅礴的规则之力足以毁灭自身的肉体，然而肉体一旦规则化，那么便可以轻而易举的动用天地规则！”

　　“六道武道灵魂，融入三种规则，呵呵，果然没有让我失望！”叶晨轻笑着，目光凝视着剑尸眉心处的一道印记，印记上波纹起伏，蕴含了某种天地威压。

　　无论是天道，地狱道，人道，饿鬼道，其眉心都有印记的存在。

　　常人融神通为意志，引动天地规则，凝聚于脑海之中，而这印记便是规则的外在表现。

　　但是叶晨却有种错愕的感觉，剑尸上形成的印记隐隐约约间和月神印记有些关联，毕竟这些剑尸都是动用月神意志炼制的。

　　“或许正是因为这些印记的存在才导致了剑尸的变化，以至于自己炼制出的剑尸有些特别！”叶晨暗道，这个疑惑叶晨也未去深究，至少他目前没有这时间。

　　“六道之中也唯独畜生道和修罗道没有命名，那么从今之后，你便叫做畜生道！”叶晨低语着，随即让畜生道收起自身的威压，这股压迫比拟武道一层巅峰。

　　远处，火麒麟神色有些凝重的望着此处，踏空而来，当察觉到畜生道那虚幻的身影时，火麒麟惊呼而出：“这怎么可能？”

　　吞下数枚丹药，叶晨轻笑道：“第五道剑尸终于炼制成功！”

　　火焰在火麒麟的指尖流转着，火麒麟朝畜生道抓去，畜生道感到威胁，本能的发出低吼声，三种规则凝聚，如同万马奔腾般，直奔火麒麟而来。

　　砰！轰鸣声响起，在三种规则的冲击之下，火麒麟身形略显摇晃了下，伸出的右手也停落在虚空中，诧异的神情浮现在他的双眸中，“这家伙还真可以动用如此磅礴的规则？”

　　闻言，叶晨摇了摇头，道：“若不是受那道武道灵魂的约束，这家伙能够动用的规则会更多！”

　　随即叶晨便将畜生道的神通说了下，话语还未说完，火麒麟便惊呼而出：“神通规则化！”

　　就算先前畜生道动用三种规则之力的时候，火麒麟也仅仅只是诧异而已，并未如此失态。

　　“这家伙的神通真的是规则化？”火麒麟目光死死的盯着眼前的畜生道，并未察觉到畜生道的存在，“没想到在数千年以后还能见识到这样的神通！”

　　“你曾经见过这样的神通？”叶晨撕碎了飘舞的雪花，身形悄然落在畜生道的周旁。

　　“见识过，数千年前剑神门有一强者便是感悟这样的神通，他凭借这神通曾在域外战场大放光彩，甚至击杀过数十名武道境！”

　　“可惜此人最终还是被数十名外敌强者联手击杀，可惜了！”火麒麟追忆道，当初他也和这名武者交流过修炼的经验，只是他依在，故人却不在。

　　察觉到火麒麟语气中的落寞，叶晨摇了摇头：“畜生道不会埋没这神通的！”

　　闻言，火麒麟一扫先前的落寞，“只是有些感慨而已，你小子也无需安慰我，如今你已经炼制出第五道剑尸，还要继续吗？”

　　“继续！”叶晨再次吞下数枚丹药，转身朝无尽的黑暗中走去：“或许有些难度，不过还是要尝试下，毕竟多一道剑尸便多一分实力！”


第1088章 杀戮养道，修罗现世

　　畜生道的肉体渐渐浮现而出，天地规则在他身上消失。

　　如同天道那般，畜生道也安静的站在周旁。

　　踏出数步，叶晨再次盘曲而坐，漂浮在虚空。

　　雪絮簌簌落下，四周依旧陷入一片黑暗之中。不过在数千丈开外则是无尽的火海，冰川，以及激荡的雷霆。

　　火海之上，慕辰和萧胖子等人皆是睁开双眼，朝叶晨所在的虚空望去。

　　那激荡的雷霆阻挡住了他们的视线，只是隐隐约约间看到了雷霆之后便是无尽的黑暗。

　　“又要炼制剑尸了吗？”萧胖子低语着，随即又闭上双眼。

　　虚空中弥漫的生机已经越来越稀薄，大多数都被慕辰和萧胖子吸进体内，两人经过数十个时辰的修炼，其伤势略有缓解。

　　“好恐怖的威压！”公子苏先前也察觉到天地的颤抖，数股磅礴的天地规则在远处的虚空中凝聚着。

　　这种威压让武道境武者也感到一丝压迫，隐隐约约间，武道意志在众人的身上弥漫着，唯独如此方才化去那股威压带来的压迫。

　　不过由于人道禁制的存在，叶晨炼制剑尸而产生的波动并未扩散出去。

　　大多数武者只是感觉四周压来徒然倍增而已，不过这股压力在此刻也消散掉。

　　虚空中，叶晨并未急着炼制第六道剑尸，反而是闭目养神，修炼起来。

　　炼制第五道剑尸，叶晨体内的真气将近空乏，尽管有丹药之助，不过要恢复至巅峰也需要至片刻。

　　除此之外，叶晨更是耗尽了大量的灵魂力，灵魂略微有些萎靡。

　　取出数十万血晶置于周旁的虚空，叶晨拍碎血晶，身体犹如一黑洞般，疯狂吞噬着四周弥漫的生机。

　　片刻之后，这些生机皆是融入叶晨体内，叶晨原本略显惨白的脸色也恢复正常。

　　寒风拍打着叶晨的衣袍，束在背后的长发也狂舞起来，叶晨睁开双眼，眼眸中闪过两道精光。

　　“接下来便炼制第六具剑尸！”叶晨取出最后的一具血尸，这具血尸由于数月未经过阳光的洗礼，其脸色惨白的可怕。

　　惨白的脸庞上却流露出狰狞的神色，滔天的杀意在血红色的眼瞳中流转着，仅仅这双血眸便为血尸增添了少许威压。

　　六道血尸之中，也唯独这具血尸身上的杀意最为冷冽。

　　叶晨甚至在这具血尸的最深处察觉到一股杀戮规则的波动，只是这缕杀戮规则的波动太轻微了，可有可无。

　　“这具血尸体内弥漫的意志并未融入杀戮规则，为何他体内会有这杀戮规则的存在？”叶晨剑眉微挑，叶晨朝前迈出一步，其剑指点落在血尸的眉心处。

　　浑厚的灵魂顺着叶晨的剑指蹿入血尸体内，直奔那缕杀戮规则而去。

　　这缕杀戮规则还未形成规模，甚至还不能称之为杀戮规则。

　　让叶晨诧异的是，这抹杀戮规则并未是存在天地间的规则，更像是被人创造出来似的。

　　“有古怪！”叶晨的灵魂力触及这抹杀戮规则的时候，其一道道残缺不齐的画面涌入的脑海中。

　　这些画面中，一名天才将领持剑驰骋于沙场，斩杀无数强敌，未曾一败，战无不胜。

　　然而有一日，这名少年的家族在一日之间便被皇族所灭。妻女被皇帝所奸掠，无一幸免。

　　少年疯狂了，率大军斩杀数百万帝都城民，为了报妻女之仇，足足数十年，帝国数千万城民都被他屠杀。

　　每当此人屠杀平民的时候，其一缕杀气便涌入他体内，终究形成了这抹杀戮规则。

　　“养规则，圣子那家伙居然用此人的肉体来饲养规则！”叶晨低语着，“真是个疯狂的家伙！”

　　叶晨推测此人的遭遇必然是圣子在背后谋划的，屠杀数千万人只会饲养一缕杀戮规则，从而以此来感悟杀戮规则，也唯独圣子这个疯子才能做的出来。

　　咻！灵魂力如同潮水般涌回体内，叶晨收手，打量着这具血尸，随即轻笑而出：“杀戮规则！”

　　“这一缕杀戮规则远远不够！”叶晨从麒麟戒中取出数道武道灵魂，包括那两道武道一层巅峰的灵魂，一共有九道。

　　唯独这九道武道灵魂能够和这具血尸产生共鸣，九道暗淡的灵魂漂浮在虚空中，眼神涣散无关。

　　刺骨的杀意在这九道灵魂深处流转着，这九道灵魂身前的主人无一不是嗜杀之辈，就算神智被叶晨抹去，其灵魂深处还是弥漫着无尽杀机。

　　“武道灵魂和血尸之所以能够产生共鸣，其媒介便是血尸内的那一缕杀戮规则！”叶晨右手朝虚空中抓去，恐怖的撕扯力蔓延而出，笼罩方圆数百丈内的虚空，九道灵魂纷纷朝他的右手处涌来，三道月神意志呼啸而出，如同先前炼制那般，叶晨第一步要做的便是融合这九道灵魂。

　　九道灵魂形成一道恐怖的漩涡，在月神意志的压制之下，九道灵魂渐渐的重合在一起，形成一道新的武道灵魂。

　　同时，叶晨剑指挥动，其一道道玄奥的印记浮现而出，融入武道灵魂的体内。

　　“本座执掌杀戮，掌控生死，天地杀戮，凝聚！”叶晨低喝而出，其神情变得漠然无比，无情的神色充斥着叶晨的双眸。

　　无尽的杀气凝聚在叶晨的指尖，如同流水一般绕转着。同时，杀戮印记在叶晨的眉心处浮现而出，杀戮之身从无尽的虚空中踏了出来，如同叶晨那般，杀戮之身同样结印，剑指挥动。

　　“天地杀戮，融入！”当叶晨结出九千九百九十九道印记的时候，磅礴的杀戮规则化作一道流光融入武道灵魂内。

　　天地一颤，武道灵魂全身上下立即爆发出幽深的明光，如同从地狱中走出来似的，全身上下弥漫着滔天的杀气。

　　杀戮之身的剑指，其杀戮规则再次融入武道灵魂内。

　　砰砰！气息暴涨，武道灵魂站在虚空中，四周的空间便破碎开来，承受不住其内流转的杀戮规则。

　　化去杀戮之身，叶晨脸色惨白无比，甚至嘴角处滴落开来一抹血迹。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨轻微松了口气：“还是勉强了点！”

　　吞下数枚丹药，叶晨再次修炼起来，足足片刻之后才睁开双眼，感受着体内那浑厚无比的真气，叶晨再次出手炼制剑尸。

　　剑尸之道熟记于心，叶晨的剑指带起一道道残影，比起上一次，叶晨这一次更加的小心翼翼。

　　炼制血尸，融入武道灵魂，铸体，叶晨花费了将近一天的时间完成这三个步骤，原本收敛在血尸中的一缕杀戮规则也融入武道灵魂之中。

　　幽深的明光在血尸身上弥漫着，叶晨再次结印，直至最后一道印记结束的刹那，叶晨整个人都有点虚脱。

　　压制住这种虚脱的感觉，叶晨立即分出精血和一缕残魂，包裹住残魂的精血化作一道流光，蹿入血尸的体内，融入武道灵魂之中。

　　“成败在此一举！”汗水顺着脸颊滴落，叶晨目光死死的盯着眼前的这具血尸。

　　吼！一道低吼声在无尽的黑暗中响彻而起，血尸全身上下弥漫着睥睨天下的气势，其血红的眼瞳也渐渐清明起来。

　　砰！血尸朝前方迈出一步，其漫天的杀戮声紧随在后，绝地而起。

　　清明的目光落在叶晨身上，叶晨剑眉轻微一挑，眼中流露出诧异之色，这目光中充斥着无情、冷漠，更多的则是杀意。

　　一种血脉相连的感觉在叶晨心头浮现而出，叶晨微松了口气，其嘴角也流露出一抹笑意：“终于成功了！”

　　第六具剑尸！叶晨朝前迈出一步，跃落至剑尸前，直视这具剑尸的目光，淡淡道：“从今之后，你便是修罗道！”

　　融入杀戮规则的修罗道，其全身上下都弥漫着一道道幽深的明光，这是杀戮规则的外在体现。

　　嘶嘶！一道诡异的声响在四周浮现而出，其一抹抹醒目的血光出现在叶晨的视线之中，刺鼻的血腥味也扑面而来。

　　虚空破碎，如同洪流般的血流涌至，仅仅数息而已，周围的虚空便被一片血海所淹没掉，修罗道站在血海之上，血海翻滚间总是带起肃杀之气。

　　“血海神通！”叶晨心神微震，神情有些凝重的望着脚下翻滚的血海，这是圣子的血海神通，汹涌的血海中弥漫着恐怖的意志。

　　“不对，这血海之内更是融入了杀戮规则，不仅仅是单纯的血海神通！”叶晨低语着，右拳打出，恐怖的气劲呼啸而至，落在下方的血海上。

　　“吼！”一道嘶吼声响起，翻滚的血海凝聚成一只血龙咆哮而出，幽冥的眼瞳中流转着刺骨的杀意，其杀戮规则更是流转至全身，恐怖至极。

　　凝视着这咆哮而来的血龙，叶晨并未动手，在血龙即将触及叶晨的刹那，修罗道右手朝前一抓，庞大的血龙立即消散掉。

　　“比起圣子的血海神通，这神通的威力也提高了数倍！”叶晨越看这修罗道便越顺眼，“不应该叫做血海神通，而应该称为血海杀戮神通！”

　　“血海杀戮神通！”叶晨低语着，右手朝虚空中抓去，其罡风凝聚成一道罡风巨剑，直接挥落！

　　呼呼！尖锐的破风声响起，罡风巨剑脱手，呼啸而至下方的血海。

　　吼！嘶吼声在血海中翻滚着，九道巨大的血龙虚影咆哮而出，撞上那罡风巨剑，罡风巨剑立即破碎开来。

　　九龙咆哮，修罗道站在血海之上，其气息变得极为恐怖。

　　这份气息都足以让叶晨动容，叶晨再次朝前迈出一步，直至修罗道前，其身上感受到的压迫也随之强烈起来。

　　咻咻！其余五道剑尸也跃至血海上空，六股恐怖的意志在各自体内流淌而出，一时间，四周的虚空皆是破碎开来。

　　六道齐聚，意志如同一双大手般，直接撕碎了这无尽的黑暗，撕碎了远处激荡的雷霆，翻腾的火焰，蔓延的冰川，冲天而起。

　　磅礴大势弥漫开来，惊动了周围正在修炼的众人。

　　慕辰和萧胖子等人纷纷睁开双眼，起身，目光投落在虚空中。

　　入目的则是一片猩红无比的血海，以及六道剑尸。

　　血海翻滚间，一袭白衣踏空而出，其一股磅礴大势在叶晨身上冒腾而出。

　　当六道剑尸齐聚的时候，一股玄奥的感觉在叶晨的心头弥漫着，那种血脉相连的感觉极为清晰，同时，剑尸和叶晨的气息渐渐重合在一起。

　　几乎，六具剑尸本能的朝前踏出一步，落在不同的方位，形成一道简单而又玄奥的剑阵，而叶晨所在的位置赫然形成剑阵的中心。

　　六股磅礴的意志汇聚在叶晨的身上，如同流水般，叶晨右手抬起，其六股意志如同流水般涌出。

　　“这怎么可能！”叶晨猛然睁开双眼，眼中罕见的流露出惊骇之色，他居然能够动用六道剑尸的武道意志，尽管只能动用部分意志而已，但这也足以让叶晨震惊。

　　闭上双眼，叶晨静静感受着其中的玄奥，六股血脉相连的感觉在他心中蔓延着。

　　剑尸内融入了叶晨的一缕灵魂，因此，这六股武道意志齐聚的时候，叶晨并未受到伤害，甚至能够因此动用这意志。

　　通过那一缕灵魂，叶晨发现着六具剑尸的气息渐渐重合起来，而这剑阵则是他们本能的摆出。

　　“记得胖子曾经说过，圣子最恐怖的便是借助六道宿体之力，莫非便是让六道宿体形成这剑阵，从而动用宿体内的意志！”

　　“宿体内的意志和圣子有着莫名的联系，因此他可以动用，而我则是通过融入剑尸内的武道灵魂来动用这意志！”叶晨喃喃自语着，其眼眸越来越明亮。

　　“虽然只是部分而已，然而这六股意志汇聚在一起却不亚于一道月神意志，甚至有过之而不及！”麒麟剑悄然浮现在叶晨的手中，昂首而立，叶晨持剑朝前踏出一步。

　　当叶晨踏落的瞬间，其三股月神意志同样在他身上爆发开来……


第1089章 六道齐出，九股意志

　　磅礴大势凝聚，其一道悠扬的剑吟声在虚空中响彻而起。

　　白衣飞舞间，叶晨朝前踏出一步，如同天神下凡般。

　　火麒麟神色凝重无比，“好恐怖的压迫！”

　　慕辰和萧胖子等人也纷纷朝后退出数步，无法直视叶晨的目光。

　　“这家伙居然动用了剑尸体内的武道意志！”萧胖子低语着。

　　一种前从未有的强大在叶晨心中蔓延着，举手投足之间便可毁天灭地。

　　“动用六道剑尸体内的意志，如今的我要是遇上寻常的武道二层，又有几分胜算？”叶晨喃喃自语着，其目光落在远处那道通天的剑柱之上。

　　九千九百九十道台阶，翻滚的火海将其覆盖住，其中不时的传出道道嘶吼声。

　　威压弥漫在火海之中，甚至有巨大的虚影时而在火海中游动而过。

　　咻！叶晨以及六道剑尸化作一道长虹直射那宏伟的剑柱而去。

　　咻咻！掠过的长虹跃落至第一道台阶之上，叶晨抬起头，凝视着前方那气势恢宏的台阶，再次朝前迈出一步。

　　砰！数道长虹撕碎了翻滚的火海，虚空中弥漫的威压阻挡不住叶晨的步伐。

　　势如破竹，仅仅数息而已，叶晨其身形徒然出现在第九千九百九十道台阶之上。

　　吼！无数火蛇在下方的台阶处涌动而出，巨大的躯体搅动着翻滚的火焰。

　　九千九百九十九道台阶，每一道台阶高至数十米。

　　站在三千多丈的高空，叶晨转身，眼眸微低，望着下方那翻滚的火焰。

　　密密麻麻的火蛇冒腾而出，足足有数万道，其身上皆是弥漫着恐怖至极的威势，引起虚空一阵虚空，甚至破碎开来。

　　火蛇游动着，巨大躯体被火焰包裹住，直射叶晨而去，声势极为浩大。

　　“数万只火蛇！”仙虚剑眉轻微一皱，正欲持剑而出，踏碎下方涌动的火焰。

　　砰砰！仙落以及仙铭身上同样涌出了凌厉的武道意志，欲出手协助叶晨摧毁去剑柱。

　　白发如霜，一袭白衣挡住了仙虚等人的去路。

　　火浪扑面而来，吹起了慕辰那满头白发，慕辰摇了摇头，轻声道：“我等在一旁观看便可以！”

　　“胖子，你怎么看？”说此，慕辰望向萧胖子。

　　萧胖子目光如电，直直的望着数千丈的高空，落在那一袭飞舞的白衣上，“他从来不做没有把握的事情，这剑柱交给他便可以，我等无需出手！”

　　说此，萧胖子突然轻笑而出：“或许他还会给我们一个惊喜！”

　　“动用六股武道意志，这家伙的实力到底有多强呢？”萧胖子低语着，其真气流转开来，四周的火焰纷纷朝两侧扩散而去。

　　闻言，仙虚等人皆是止步，神色有些凝重的望着高空，面对数万只火蛇的围攻，五代能够承受住吗？

　　叮！清脆而又响亮的剑吟声在虚空中扩散而出，在仙虚等人错愕的目光中，一道道剑影在虚空中浮现而出，顺着高昂的台阶盘旋而下，密密麻麻的剑影相连。

　　火光闪烁间，一柄柄剑影渐渐实质化起来，渗着寒光的剑尖指向下方翻滚的火海。

　　凌厉的剑气在剑与剑之间浮现而出，这些半透明的剑气牵扯在一起，如同一层轻纱般，将那通天的剑柱和台阶笼罩住。

　　剑气折射出淡淡的光芒，数千丈之长。密密麻麻的气剑，足有一万余道。

　　处于剑的海洋中，白衣飘荡间，叶晨朝前迈出一步，九股截然不同的意志流转开来。

　　剑指抬起，叶晨神情漠然的望着下方那直奔而来的火蛇，无悲无喜的声音响起：“万剑齐下！”

　　万剑齐下，四代成名剑技！叶晨掌握这剑技数千年，但是从未将万剑齐下真正的施展的出来，最多也就千剑齐下。

　　如今凭借六股武道意志，叶晨第一次将之施展出来。

　　九股意志融入气剑之中，数百丈之长的剑气冒腾而起，如同气雾般，不复真实。

　　咻咻！万道巨大的气剑破空而去，如同洪流般直坠而下，瞬间便淹没了数万只火蛇的躯体。

　　意志凝聚成剑尖，撕碎了火蛇周围的火焰，划过火蛇的躯体，带起一道道璀璨的血光，一朵朵血莲在火海上空绽放开来。

　　吼！嘶吼声在火海内回荡而起，一柄柄气剑倒射而下，或没入火海之中，或没入火蛇的躯体中，或是被火蛇撕碎掉，声势极为浩大。

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，一袭白衣，叶晨踏空而出，六道剑尸紧随在后，剑阵始终运转着。

　　当万道气剑完全消散之后，翻腾的火海方才再次恢复平静，一道道火蛇的尸体皆是被火海吞噬掉。

　　火蛇的嘶吼声不复先前那般洪亮，数万只火蛇只剩下数千余只，其躯体上皆是带着不少的伤势，血柱狂涌。

　　“天地万雷，齐聚！”叶晨低语而出，低沉的声音化作滔天音浪。

　　咔擦！虚空破碎开来，漆黑无比的空间裂痕之中，一道道电蛇游离而出。

　　狂暴的气息盘旋在天际处，这些奔腾的雷霆凝聚成一道道雷龙，足足有数十丈之长。

　　叶晨剑指点落，万道雷龙奔腾而出，夹带着毁天灭地之势。

　　白衣飘舞间，万道雷龙便淹没了火蛇的躯体，一道道凄厉的嘶吼声再次响起，千丈虚空俨然化成了一片雷池。

　　叶晨再次朝前迈出一步，一拳打落在虚空中，天地徒然变得刺骨无比，一片片雪絮至九天之上飘落开来。

　　雪絮纷飞，随风飘荡，打落在下方翻腾的雷霆上，刹那间，雷霆停止了咆哮，一层肉眼可见的冰霜在其上蔓延而出，仅仅瞬息而已，万里冰封，雷霆和火蛇皆是被冻结住。

　　死寂，天地在这一刻陷入死一般的寂静，雷鸣声与嘶吼声皆是消散掉。

　　仙虚等人目瞪口呆的望着这一幕，目光有些呆滞，在他们的感应中，台阶之上再无一丝生机，数千火蛇的生机消散，融入远古彼岸剑墓中。

　　“全部陨落了？”仙落喃喃自语道，声音虽低沉，却飘荡而出。

　　咔擦！仙落的声音打破了天地间的死寂，如同一道锤子打落在冰层之上，冰层上布满了裂痕，顷刻间便破碎开来。

　　咔擦！雷霆再次激荡而出，冰屑纷飞间，其火蛇的尸体纷纷砸落在台阶之上，台阶轻微抖动着，火焰翻涌而来，将之淹没掉。

　　踏着雷霆，披着风雪，叶晨转身，神色平静望着眼前这通天的剑柱，火焰弥漫间，剑柱若隐若现，四周一片死寂。

　　这死寂的外表下却隐藏着莫名的杀机，这种杀机无声无息。

　　目光扫过那翻腾的火焰，叶晨踏空而出，其磅礴大势镇压而去，火焰扩散开来，其四道雕像在剑柱下方浮现而出，赫然是四只栩栩如生的麒麟雕像，四股意志弥漫在其间。

　　“按照生死蛟龙所言，一旦这剑柱受到波及便会出现四道麒麟虚影，堪比武道二层！”叶晨低语着，麒麟剑抬起，指向剑柱：“这正好可以当做试炼对象！”

　　叮！数百丈之长的剑气在叶晨四周冒腾而出，叶晨手中的麒麟剑划出一朵朵璀璨的剑花，其恐怖的剑气风暴冲霄而起。

　　站在剑气风暴之中，叶晨一步踏出，其麒麟剑挥落而下。

　　呼呼！恐怖的剑气风暴撕扯着四周的火海，直射剑柱而去。

　　整座高台都震动开来，剑柱接受剑气风暴的洗礼，其一道道细微的裂痕蔓延而出，岌岌可危。

　　四道洪亮的嘶吼声在剑柱上空乍现，四座麒麟雕像上流转出璀璨的红光，巨大的虚影腾空而出，赫然是四只活灵活现的麒麟虚影。

　　麒麟虚影高达数百丈，遮天蔽日，其嘶吼声化作音浪，洞穿了剑气风暴。

　　呼呼！剑气风暴无声无息的消散掉，取而代之的是铺天卷地而来的火焰。

　　恐怖的威压在麒麟虚影上弥漫着，这四道麒麟虚影紧随在火焰之后，直射叶晨而来。

　　“麒麟虚影！”火麒麟眼瞳轻微一缩，旋即轻笑而出，“能够设计出这剑墓也唯独四代那家伙！”

　　威压弥漫在心头，仙虚等人目光纷纷望向萧胖子，示意自己等人出手相助五代。

　　四目相视，萧胖子摇了摇头，轻微一笑：“他还未到极限！”

　　咻！一道尖锐的破风声响起，萧胖子猛然抬起头望去，一抹璀璨至极的剑光在他的视线中浮现而出。

　　三千丈的高空处，叶晨身形如同那飘舞的雪絮般，随风飘荡，麒麟剑没入风雪之中，一抹唯美至极的剑光破空而现，这道剑光取代了整片天地。

　　同时，在数百米开外，一道身影浮现而出，赫然是杀戮之身。

　　百米瞬息而至，叶晨的身形和杀戮之身重合在一起，其剑光却徒然消散掉，叶晨的身影也是消散掉。

　　“消失了？”火麒麟心神微震，其目光立即投向那四道狂射而来的麒麟虚影，一抹剑光刚刚好没入麒麟虚影之中，“这小子好快的速度！”

　　咔擦！嘶吼声骤然止住，四道麒麟虚影如同那纷飞的雪絮般，摇摇晃晃，暗淡无光……


第1090章 血狱发展

　　雪絮纷飞间，四道麒麟虚影变得暗淡无光。

　　而在四道麒麟虚影的缝隙间，一道白衣浮现而出。

　　叶晨持剑而立，九股意志流转在麒麟剑之上。

　　转身，叶晨抬起头望着四周数百丈之高的麒麟虚影，嘴角牵扯出一抹笑意：“碎！”

　　咔擦！叶晨话语还未落下，这暗淡无光的麒麟虚影之上布满了裂痕，纷飞的雪絮打落在其上，四道麒麟虚影轰然破碎开来，化作天地灵气泯灭掉。

　　这四道麒麟虚影堪比武道二层，虽未掌握领域，但是联合起来完完全全可以压制住寻常的武道二层武者。

　　但是，眼前，叶晨一剑瞬杀四道堪比武道二层的麒麟虚影，见到这一幕，仙虚等人手中的剑不知不觉的已经垂落下来。

　　六股意志消散掉，叶晨脸色瞬间变得苍白无比，眉心处的杀戮印记也隐入月神印记中。

　　“十息而已！”叶晨吞下数颗丹药，丹药化作滚滚热流在他体内蹿动着，“十息的时间便耗尽了全身的真气以及灵魂力！”

　　六道剑尸在叶晨周旁浮现而出，如同贴身护卫般，将叶晨护在其中。

　　此刻，六道剑尸脸色也是惨白无比，气息也变得无比薄弱。

　　六道剑尸组成剑阵，其体内的能量也在十息时间内耗尽。

　　呼！叶晨暗呼了口气，虽如此，叶晨嘴角还是牵扯出一抹笑意，“动用六道剑尸意志，融合杀戮之身！”

　　“这是目前我唯一能够和武道二层相对抗的底牌！”叶晨压制住如同潮水而来的疲惫感，一步踏空而出，麒麟剑带起百丈剑气，激射而出。

　　剑气形成一道恐怖的风暴，风暴席卷而出，狠狠撞上百丈之高的剑柱。

　　咔擦！布满裂痕的剑柱仅仅支撑了数息而已，至下而上崩塌，巨石纷飞间，洪亮的轰鸣声回荡而出。

　　整座远古剑墓的空间震动起来，天地灵气纷纷朝高台之上的虚空凝聚，空间波纹扩散而出，其一道虚幻之门缓缓的浮现而出。

　　虚幻之门高达数百丈，生死二气流转在其上。

　　见到这虚幻之门，众人皆是暗松了口气，这远古剑墓的危险已经超出了他们的想象。

　　“唉！”一名武神大陆的武者轻微一叹，目光遥遥的落在叶晨身上，剑神宗主的恐怖已经出乎他们的意料。

　　剑神门的崛起是无人可以阻挡，武神大陆动荡的时代也要到来，想此，众多武神武者纷纷沉思着，在这动荡的时代，他们又要如何抉择。

　　“好浓厚的生死二气！”站在虚幻之门前，叶晨其灵魂飘荡而出，他能够感受到虚幻之门后蕴含了极为磅礴的生死二气。

　　叶晨闭上双眼，直接盘曲坐在虚空中，取出数道武道灵魂，一掌将之拍碎。

　　武道灵魂化作碎片洪流，洪流涌动着，渐渐化作浓厚至极的天地灵气。

　　叶晨运转起轮回诀，恐怖的撕扯力蔓延而出，大量的天地灵气纷纷涌向他体内。

　　同时，天道等剑尸也疯狂吞噬着虚空中的灵气，其气息也再次变得凌厉无比。

　　砰砰！火麒麟踏空而来，抬起头望着虚幻之门，眼中流露出一丝沉思，“整座剑墓的生机大部分都流向这虚幻之门，而这虚幻之门后便是第六层剑墓！”

　　休整片刻，叶晨方才睁开双眼，体内再次充斥着浑厚的真气。

　　起身，叶晨望着上空的虚幻之门，沉吟道：“我等手中只掌握了前五层剑墓的情报，至于第六层剑墓是一切未知！”

　　“因此，诸位是否要进入第六层剑墓，便有诸位自己决定？”说此，叶晨望了众人一眼，低语道：“在这道虚幻之后消失之后，便会出现另一道虚幻之门！”

　　“只要踏入那道虚幻之门，诸位便可离开剑墓！”说此，叶晨不再多言，一步踏入虚幻之门内。

　　“或许剑墓之秘在第六层剑墓中便可解开！”叶晨低语着，身形完完全全的消失在其中。

　　叶晨踏入剑墓，主要目的是为了得到麒麟本相，而如今他也得到着麒麟本相躯体。

　　踏入第六层剑墓，不仅仅要时刻警惕剑墓中隐藏的杀机，更要提防月神太子，月神殿，剑神殿，神秘势力。

　　若叶晨是个安于现状之辈，他必然会毫不犹豫的离开剑墓。

　　可惜叶晨却不是安于现状之人，武者唯独不畏艰险，逆水行舟才能在武道之路上走的更远。

　　咻咻！慕辰等人朝前迈去，紧随在叶晨身后，数十道长虹掠过天际，直接迈进虚幻之门。

　　冷枫等人也是迟疑了数息，纷纷动身，踏入虚幻之门内。

　　唯独数名武神大陆武者犹豫了下，继续待在原地，显然是选择离开剑墓。

　　宗门祖训，这剑墓内拥有巨大的机缘，这机缘固然可贵，但是若连命都没有了，还提什么机缘。

　　“师兄，我等是要离去？”一名中年人低语着，目光望向身前的老者。

　　老者双手负背，凝视着高空中的虚幻之门，轻微一叹：“第六层剑墓，水太浑了！”

　　“三大殿堂，玉皇殿，神秘势力，地狱四大城，这些无一不是庞然大物的存在！”

　　“除此之外还有崛起的剑神门，这些势力间的纷争，我等插手不得，只能选择离去！”老者摇摇头，闭上双眼。

　　孤独地狱，血煞峰之上，一道挺拔的身影站在山石之上。

　　“杀！”一道道冷喝声在血煞峰四周冲霄而起，不过数月，血狱的天空越发的诡异，血红无比。

　　数十万血狱军正在演习着，剑气如同洪流般激荡而出。

　　“血皇，白云宗已经妥协，臣服于血狱！”低沉的喝声在血煞峰上响起，一道血色身影诡异的浮现而出，神色恭敬的望着远处那道身影。

　　闻言，那道身影转过身来，赫然是刘东。

　　将近一年的厮杀，刘东全身上下都流转着刺骨的杀气，其气息也变得凌厉无比。一道修长的刀疤横跨了刘东半个脸颊，凭空为刘东增添了少许凶狠。

　　“现在臣服已经晚了，吩咐陆青统领召集三万血狱军，十大部落的后备军！”刘东轻描淡写道：“血洗白云宗，一个不留！”

　　这白云宗仅仅只是一个二流宗门而已，其占据极为的地域，手中更是掌控了大量的部落，足足有五十余万。

　　而刘东这随意的一句话便决定了白云宗以及这些部落的命运，这将近一年的时间内，直接或间接死于他手中的人可是不少，至少不亚于百万。

　　“诺！”这名武者轰然应诺，身影化作一道血雾消散开来。

　　“主上，老刘我大费心思的扩张血狱的势力，你老却给我老刘留下一屁股的麻烦，带着公子苏那家伙去生死之渊中溜达溜达！”

　　“孤独城的执法者气度未免也太狭隘了，不就是少城主的女人被那煞星抢走了，何必如此打压血狱！”

　　“奶奶的，这孤独城简直是狮子大开口，缴纳血晶数量要百万！”刘东神色变得狰狞无比，其刀疤更是显得无比醒目：“这些兔崽子，这口气我老刘咽下去了！”

　　“总有一天我老刘要率领血狱军踏平孤独城，啧啧，王侯将相宁有种乎，还是那煞星说的对！”刘东嘀咕着，突然轻笑而出：“不过那群兔崽子也太小觑我血狱，这将近一年的扩张，血狱的实力可不止表明那么简单！先是林道突破至武道，接着便是陆青这家伙，拥有两名武道境的血狱也有和其他势力对抗的资本！”

　　“血洗数三十余个势力，除去百万血晶，剩余的资源也能让血狱军数量扩至两万！”

　　“啧啧，趁着那煞星回来前，我老刘可要为那家伙打下一片江山，也唯独如此才能证明我老刘才是这煞星手下的第一得力干将！”刘东神情高昂，一副雄心壮志的样子。

　　冷冽的山风吹起了刺鼻的血腥味，数万道凌厉的气势冲霄而起。

　　不过数息，一道道长虹至血狱中激射而出，划过天际。

　　武神大陆，自从三大殿堂，众多一流宗门宗主进入剑墓之后，武神大陆便如同一滩死水般，不起波澜。

　　然而这在平静的表象下，武神大陆的格局却悄然发生着变化。

　　三大殿堂之一的剑神殿易主，其月神殿分为两个阵营，一方被太子所控制，一方被轩辕夜所控制。

　　圣子党更是无声无息的瓦解掉，被太子党所吞并。

　　同时，一些二流宗门宗主以及一些宗门天才弟子无声无息的消失，了无踪迹。

　　一些眼光毒辣的武者都能察觉到这气氛改变，一种风雨欲来的感觉笼罩整个武神大陆。

　　月神殿，精致的阁楼接连起伏，首尾相接。

　　清冷的月光如同流水般，打落在阁楼之上，一道倩影在月光的映衬之下，其凹凸有致的娇体显得有些朦胧。

　　望着那高挂的银月，叶慕婉轻叹了口气，玉手抬起，月光在她的指尖悄然溜开。

　　砰砰！一道道沉稳的脚步声在后方传来，叶慕婉转身，目光有些清冷的望着那些越来越清晰的身影：“你们还是来了！”


第1091章 落叶归根

　　清冷的月光打落在白衣裙上，叶慕婉神色漠然的望着远处。

　　月光之下，数名月神殿弟子踏空而来，其身后的银色披风随夜风飘舞。

　　一轮高挂的银月虚影绣在披风之后，其渗着寒光的剑器在朦胧的夜色下有些刺眼。

　　“叶慕婉，请随我等前往执法堂！”无形的空间波纹在月光中扩散着，八名月神殿弟子瞬息而至。

　　其中开口的是一名中年人，中年人身上弥漫着凌厉的气息，神色有些淡漠。

　　闻言，叶慕婉摇头不语，抬起头望了远处那一座立于湖面上的阁楼，波光粼粼，阁楼的影子倒映在湖面上，有些不复真实。

　　叶慕婉沉默了片刻，方才低语道：“或许我应该听老师的话，趁早离开这里！”

　　“龙叶长老在数月前便已经闭关！”中年人淡淡道：“至于此事，执法堂会给龙叶长老一个交代，请随我等前往执法堂！”

　　月光打落在平静的湖面上，雾气随风飘荡着，一座阁楼若隐若现。

　　叶慕婉轻微对着那座阁楼一拜，低语道：“老师，弟子走了！”

　　叮！一道清脆的剑吟声响彻而起，一柄样式古朴的细剑出现在叶慕婉手中。

　　握住剑器，叶慕婉转身，踏在那清冷的月光上，朝幽径小道走去，并未理会身后的数名月神殿弟子。

　　“叶慕婉，请随我等前方执法堂！”中年人低语着，声音有些冷漠。同时，中年人声音也极为低沉，深怕打扰到远处阁楼中的主人。

　　飘荡的衣裙在幽径小道上渐去渐远，叶慕婉的声音随风飘荡而来：“叶慕婉未犯罪，又有什么理由前往执法堂！”

　　砰！叶慕婉身形如同一道离弦的箭般，暴射而出，直奔天际而去。

　　“擒住！”中年人冷喝而出，其数道身影徒然在虚空中浮现而出。

　　咻咻！剑气如同洪流般在虚空中激荡着，形成一道剑网，剑网呼啸而至，笼罩住叶慕婉所在的虚空。

　　威压涌来，叶慕婉神色轻微一变：“规则，没想到为了我这区区一女子，执法堂会排出灵武境的执法者！”

　　叶慕婉嘴角带着一丝嘲弄之色，细剑带起一道道残影，直射剑网而去。

　　砰！剑呼啸而至，其涌动的剑气赫然幻化成一条条锁链，缠绕住剑器。同时，这蔓延而出的锁链更是将叶慕婉的去路截断。

　　叶慕婉轻微一叹，颇为无奈的望着远处浮现出的四道身影，“四名灵武境，唉！”

　　四名灵武境先前便埋伏在虚空中，叶慕婉还是小觑了月神殿要擒住她的决心，或许当她踏入这月神殿的时候，她便注定没有离开的机会。

　　剑气锁链破空而现，缠绕住叶慕婉的身体，叶慕婉毫无动弹的机会，身形完全被禁锢住在虚空中。

　　“带走！”中年人低喝道，右手一挥，其两名月神殿弟子踏空而去。

　　砰砰！一股恐怖的气势在阁楼内爆发而出，平静的湖泊上立即引起一道道波纹。

　　“本座的弟子，你们也敢动，执法堂是越来越放肆了！”一道浑厚的声音在阁楼之中回荡而出，如同天地之音般，乍现天际。

　　咔擦！威压呼啸而至，其剑网立即破碎开来。叶慕婉周围的剑气锁链也发出一道清脆的咔擦声，消散掉。

　　远处，平静的湖泊上激起了一道淡淡的空间波纹，同时，一道儒雅的身影出现在其上。

　　一袭青衫，长发整齐的束在背后，这道身影站在那里，周围的月光失去了原本的色彩。

　　“老师！”叶慕婉一笑，只是这一笑有些苦涩。

　　“我等见过龙叶长老！”中年人脸色微变，不敢直视那投射而来的目光。

　　“我当初便说过，这里并非是你的归属，你要趁早离去！”龙叶儒雅一笑，摇了摇头道：“不过没事，有我在！”

　　“龙叶长老，执法堂诸位长老命令我等前来请叶慕婉去执法堂！”中年人脸色微变，神色略显恭敬道。

　　“那些家伙也学会这种伎俩，唉！”龙叶轻微一叹，如今的月神殿已不是昔日的月神殿。

　　滴答！龙叶朝前迈出一步，水花溅起，激起一道道水纹，倒映在湖面上的月光随之起伏。

　　咻！无尽的寒意至九天之上骤然而降，笼罩住这数名月神殿弟子。

　　一层肉眼可见的冰霜在月神殿弟子身上蔓延而出，仅仅瞬息而已，数具冰雕出现在月光之下。

　　眼珠转动，中年人体内流转的真气完全冻结住，这弥漫的冰霜更是将他的身体禁锢住，动弹不得。

　　虚空中，四名灵武境弟子脸色皆是一变，纷纷出手朝叶慕婉奔去，只是他们身形刚刚一动，其身形同样被冻结住。

　　“多谢老师！”叶慕婉暗松了口气，四周的压迫荡然无存。

　　“一位师者，不仅仅要传道授业解惑，更要保护弟子的安全，如果连这一点都做不到，我又如何作为你老师！”龙叶儒雅一笑，脚尖点落在浮现的水纹上，下一刹那，龙叶的身形便出现在虚空中，青衫随风飘舞着，发出阵阵噼啪声，“趁早离开这是非之地，走吧！”

　　“嗯！”叶慕婉感激的望着龙叶，轻微点头道：“给老师增添麻烦了！”

　　龙叶摇头，笑而不语，率先踏空而去。见此，叶慕婉紧随在龙叶身后，两道长虹划过漆黑的夜空，撕碎那如同流水般的月光。

　　途中，叶慕婉也曾遇见数波月神弟子的阻拦，不过这些月神弟子大多数都化成了一具冰雕。

　　月神殿占地面积极为广泛，龙叶和叶慕婉的速度奇快，但是也花费了数分钟才离开月神殿，不过刚刚踏出月神殿，龙叶的脸色便是一变，剑眉挑起：“原来是在这里等着，怪不得没有人来阻拦我！”龙叶低语着，其身形徒然止住。叶慕婉脸色也是一变，凝重的望着前方的虚空，晴朗的夜空中，一朵朵云彩盘旋在其上。

　　云端之上，两道身影站在其上，两股武道意志弥漫在虚空，吹来的夜风都随之止住。

　　“龙叶，你还是出手了！”一名白袍中年人睁开双眼，神色漠然的望着龙叶和叶慕婉，其天地灵气在他周旁狂涌着。

　　“但是，龙叶，这名女子是太子要留下来的，你应该知道违背太子的命令是什么下场！”另一名老者也低语而出，冰冷的气息席卷开来。

　　“但是她是我的徒弟！”龙叶淡淡道：“所以，我要护住她，别无抉择！”

　　“可惜，你带不走她，这里是月神殿！”两柄渗着寒光的剑器破空而出，清脆的剑吟声带起一股肃杀之意，“拔剑吧，龙叶！”

　　“拔剑，做了几十年的师兄弟，你们也知道，我的剑一出必定染血，又何必呢？”龙叶摇了摇头，神色有些落寞。

　　“可是我不得不出剑！”龙叶右手朝虚空中抓去，空间波纹扩散而出，其一柄样式古朴的剑器浮现而出，握住这柄剑器，龙叶整个人的气质立即一变，如同出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　目光犹如实质剑芒般，扫射而出。轰！整个空间突然一震，随后天空滚滚的乌云夹着水汽在龙叶的上空凝聚。

　　咔擦！一道雷霆闪烁而过，其磅礴大雨打落开来，形成一片雨幕。

　　雨水纷飞间，一道璀璨的剑光破空而现。恐怖至极的剑气冒腾而出，四周纷飞的雨水和这抹剑光俨然已浑为一体，化身为一柄数百丈长的巨剑。

　　龙叶右手翻转，其巨剑轰然而落，淹没了前方的虚空。

　　叮！两道金铁交锋的爆鸣声响起，冲霄而起的武道意志撕开这道巨剑，同时，两道身影朝后退去。

　　水汽冒腾而出，凝聚成冰屑，冰屑纷飞间，龙叶的身形徒然在这两道身影后方浮现而出，一剑轻飘飘的刺出，撕开纷飞的冰屑。

　　叮！又是一道清脆的交锋声，一抹醒目的血光在细雨中乍现。

　　噔噔！两道身影狂退，其醒目的剑痕在两人的胸脯处浮现而出，白袍中年和老者脸色都带着一丝骇然：“龙叶，你突破了？”

　　龙叶笑而不语，带着叶慕婉朝前走去。

　　雨水在他的脚下绽放出一朵朵剑花，走出数丈，龙叶突然转身，望着月神殿所在的方向，低语道：“慕婉，老师也只能将你送到这里了！”

　　数股前从未有的威压在月神殿的上空冒腾而起，同时，数十道璀璨的剑光撕破了无尽的黑夜，直射此处而来。

　　“老师！”叶慕婉略显担忧道，她也注意到远处那直射而来的剑光。

　　“放心，那些人交给我便可！”龙叶温和一笑，剑指抬起，其一道柔和的光芒在他的指尖缠绕着。

　　突然，龙叶剑指轻飘飘的朝前点出，点落在叶慕婉的眉心处，其一股磅礴至极的力量涌入叶慕婉的体内，柔和光芒流转着，最后幻化成一道类似梅花状的印记。

　　一股意志在叶慕婉的脑海中浮现而出，这股意志渐渐幻化成一颗种子，意志种子。

　　“回到你该去的地方，那里才是你的归属。”龙叶的气息略显薄弱数分，持剑而出，一步步的朝远处的虚空走去。

　　青衫猎猎作响，冒腾而起的雨幕淹没了龙叶的身影。

　　“老师！”叶慕婉轻微一拜，持剑离去，“老师是月神殿的长老，执法堂最多只是追究老师放我走的罪名，应该不会加害于老师！”

　　飘舞的白色衣裙消失在朦胧夜色中，而在叶慕婉离去之后，一道璀璨至极的光芒在雨幕中绽放而出。

　　这抹光芒照亮了整片天地，龙叶身上的气息再次暴涨而出，一人一剑。

　　“燃烧灵魂！”白袍中年剑眉微皱，道：“龙叶，你这又是何苦！”

　　“只有这般，我才能将你们全部留在此处。”龙叶轻声喃喃道，雨水打落在剑身上，清脆的剑吟声响起。

　　“为了一个徒儿，值得吗？”老者也是低沉而出，并未出手。

　　“值得，因为她是我徒儿！”龙叶轻声喃喃道，“而且，她很像羽墨，当初作为一名父亲，我没有保住雨墨，我不是一名好父亲，但是我想尽量当一名好老师！”

　　龙羽墨，龙叶之女，数年前死在三大殿堂的利益纷争中。

　　闻言，白袍中年和老者都沉默了，他们已经察觉到龙叶体内那股暴涨的力量，燃烧灵魂之力换来片刻的强悍。

　　咻咻！数道剑光呼啸而至，赫然是数名月神殿长老，皆是武道境。

　　一袭青衫，龙叶持剑而出，带起了漫天的雨雾，一场大战起。

　　地狱，第六层剑墓内，生死二气充斥着整片虚空，这里的天空是灰蒙蒙的，死寂无比，生死二气流转在天际。

　　枯叶纷飞，草长莺飞，两种不同的景象交替着。

　　灰蒙蒙的天际之下，一座宏伟壮观的死城出现在地平线上。

　　说是死城，这死城内毫无生机，死气沉沉，生死二气更是在其中流转着。

　　咔擦！一道耀眼的光芒在虚空之中浮现而出，照亮了整片天地，死城的面貌也略显清晰了瞬息，血红色巨石堆砌成高大的城墙。

　　城墙之下则是布满了堆砌如山的骨山，皑皑白骨铺满了这苍茫大地，死气在白骨上弥漫着。

　　纷飞的枯叶打落在白骨上，卷过的寒风带起一阵阵尖锐的呼呼声。

　　一道空间波纹在那灰蒙蒙的天际浮现而出，随即，一道道身影在虚空中浮现而出。

　　冷冽的寒风带着血腥味扑面而来，叶晨双脚踏落在虚空，其神情有些凝重的望着远处那宏伟的死城，以及下方无边无际的骨海，“这便是第六层剑墓！”

　　咻咻！火麒麟等人的身影也纷纷出现，神色凝重的望着四周，地平线处的死城上接灰蒙蒙的天空，下至无尽的骨海，一股死寂而又沧桑的气息在死城中弥漫着。

　　叮！一道悠扬的剑吟声徒然响起，叶晨神色微变，诧异的望着右指上的麒麟戒，麒麟戒上红光闪烁，其内的四块月神佩玉震动着，四股意志疯狂的涌现着……


第1092章 死城

　　叮！死寂的虚空中，清脆的剑吟声飘荡而出。

　　叶晨目光直直盯着手中的麒麟戒，取出其中的四块月神佩玉。

　　叮咛！剑吟声大盛，其四块月神佩玉疯狂的震动着。

　　若不是叶晨以意志将之压制住，这四块月神佩玉早就脱离开来。

　　剑眉微皱，叶晨能够感受到一股无形的撕扯力凭空浮现而出，正在拉扯着月神佩玉。

　　而这股撕扯力来自的方向是远处的死城，叶晨抬起头，目光直直的望着阴森的死城，冷冽的寒风不时的带起呼呼的响声。

　　“唯独开启剑墓之门的时候，月神佩玉才会有如此反应！”叶晨喃喃道，眼中流露出一抹深思：“这座死城之中到底存在了些什么，从而引起月神佩玉的变化？”

　　叶晨灵魂力狂卷而出，然而诡异的是，周围的生死二气却阻隔了一切气息。

　　以叶晨的灵魂力也只能覆盖百丈的范围，这百丈的范围内出来己方等人的气息外，再无他人的气息。

　　死寂，周围一片死寂。叶晨低吼而出，右手轰然拍落在四块月神佩玉之上，切断那股无形的撕扯力。

　　“诡异！”火麒麟剑眉也是一皱，其浑厚的灵魂力狂涌而出。

　　然而其灵魂力也唯独覆盖住百丈便不能继续前进，磅礴的生死二气将其压制住。

　　“注意周旁的生死二气，不要打破其平衡，不然就会形成生死轮回漩涡！”叶晨低声道，提醒众人。

　　闻言，清绝等人各个警惕的望着四周，在这未知的第六层剑墓中，谁也不知这里到底埋伏了怎么样的杀机。

　　咔擦！灰蒙蒙的虚空中，一道电蛇游动而过，其后便是数道雷霆呼啸而至。

　　压抑的气息在死城上空盘旋着，随着雷霆的轰然，一场磅礴大雨悄然而下，哗哗声绝地而起。

　　滴答滴答！雨水打落在死城那宏伟的城墙上，同样打落在地面上的皑皑白骨上，让叶晨等人头皮发麻的是这雨水居然是血色的，猩红无比。

　　血雨蕴含的死意绕转开来，沐浴在血雨中的死城显得更加阴森，死寂。

　　咻！剑指抬起，一抹轮回火焰在叶晨的指尖冒腾而出，随着叶晨剑指挥动，这簇轮回火焰激射而出。

　　噗！血雨洒落，轮回火焰瞬间熄灭，叶晨脸色猛然一变，出声道：“不要让这雨水打落在身上！”

　　噗噗！一道道璀璨的真气罩流转而出，阻挡住飘落的雨水。

　　不过一名灵武境武者还是未反应过来，血色的雨水打落在他身上。

　　“啊！”一道惨叫声骤然响起，这名武者的身体立即发生了变化，生机消散，血肉化作血水飘落，瞬间变成一具白骨。

　　噗通！白骨砸落至下方的骨海中，激起一道异响声。

　　咻！叶晨转身，右手拍落在虚空中，驱散四周的雨水。

　　一道虚弱的灵魂漂浮开来，惊恐的神情布满了整张脸，这名武者目光直直的望着下方的白骨。

　　“这雨水内的死意会夺去我等身上的生机，所以诸位要提防这雨水，不要让其打落在身上！”叶晨淡淡道。

　　闻言，众人皆是神情凝重，先前这一墓可是让他们头皮一阵发麻。

　　血雨不断，越下越大，远远的望过去，地平线上已经冒腾起一层层雨雾。

　　皑皑白骨更是被雨水渲染成血红色，血色雨水在皑皑骨海中流窜着，寒风卷过这些白骨，其一股刺鼻的血腥味扑面而来。

　　呼呼！凄厉的嘶吼声在死城之中回荡而起，如同无数怨灵在嘶吼着，在这些嘶吼声的带动之下，大地徒然颤抖起来，血雨下的白骨站起来，密密麻麻，如同大海一般。

　　这些白骨上没有任何的生机，唯独死意流转着。

　　白骨身形僵硬的在雨幕中走动着，无视虚空中的叶晨等人，虽如此，其汇聚在一起的死意还是让人心悸。

　　砰砰！大地都在颤抖着，磅礴大雨急速而落，划过的虚空中居然浮现出了一道道波纹，诡异至极。

　　吼！阴森的气息冲霄而起，虚空中叶晨等人身上弥漫的生机徒然引起了下方一具具骸骨的注意。

　　呼呼！尖锐的破风声在天际处徒然响彻而起，叶晨脸色微变，其三股月神意志流转而出。

　　磅礴大雨之下，百余道阴影浮现而出，遮天蔽日，天地也随之一暗，百余道恐怖无比的意志席卷整个天际。

　　目光遥遥的落在虚空，叶晨眼瞳徒然小缩，其一道道白骨虚影在他眼中浮现而出，赫然是一些骨龙，血色光芒在骨龙上流转着。

　　吼！嘶吼声如同雷鸣般响亮，回荡而出，整片虚空都随之颤抖着。

　　“青龙骨骸！”火麒麟剑眉徒然一皱，神情凝重无比：“尽管灵魂泯灭，其意志却完全融入骨骼之中！”

　　嘶！嘶鸣声回荡而出，一只只展翅欲飞的朱雀在虚空中盘旋而出，泛白的骨骸，其一道道死火缠绕在骨骼之上，这些死火上弥漫的气息极为刺骨。

　　吼吼！天地震动，数百股意志汇聚在一起，镇压诸天。

　　“朱雀骨骸！”火麒麟惊呼而出，“速退！”

　　滂沱血雨簌簌落下，天地在青龙骨骸和朱雀骨骸的冲击之下，疯狂震动起来。

　　数百股意志势不可挡，滂沱血雨纷纷朝四周散去。

　　“奶奶的！”生死蛟龙脸色有些阴沉，数百股意志临身，以他如今的实力都感到心悸。

　　千川雪等人的脸色更是惨白无比，其真气疯狂的流转起来，企图阻挡住这恐怖的压迫。

　　神色依旧平静无比，叶晨无视那咆哮而来的青龙骸骨和朱雀骸骨，转身望着数万丈开外的死城，喃喃道：“唯独进入死城了！”

　　“进入死城？”仙虚剑眉微挑，神色有些凝重的望着远处的死城。血雨之下的死城显得更加阴森无比，一股股威压在其间弥漫着。

　　吼！黑色罡风在青龙骨骸嘴中吐出，卷起了漫天的血雨。

　　黑色罡风呼啸而至，叶晨率先踏空而出，麒麟剑悄然浮现而出，一剑划过虚空，撕碎了黑色罡风。

　　砰砰！余波落在下方的骨海中，碎裂的骨头立即冲天而起，成片的骨骸倒下。

　　剑眉微皱，叶晨右手有些发麻，以他的肉体强度都有些勉强，更何况是仙虚等人。

　　数百道黑色罡风呼啸而至，其内蕴含的能量足以摧毁方圆数万丈内的一切生灵。

　　“数百武道意志？”公子苏脸色有些煞白，就算他是武道境，其体内真气流动的速度也有些缓慢。

　　“随我来！”叶晨转身，其六道剑尸立即聚集在他身旁：“小火，你负责断后！”

　　三股月神意志叶晨身上凝聚着，叶晨一步踏出，数千道气剑在周旁浮现而出，密密麻麻的剑影环绕着。

　　“走！”叶晨低吼而出，身形如同一道长虹般直射而出，划破那滂沱的血雨，势如破竹般，其周旁环绕的气剑更是齐射而出，直接粉碎挡在前方的骸骨。

　　砰！慕辰和萧胖子等人紧随在后，其手中的剑同样带起一道道璀璨的剑光。

　　数十道剑光划破血幕，带起了尖锐的破风声，其幽深的死城在叶晨等人的视线中浮现而出，叶晨甚至可以看到死城那黝黑的巨门，巨石上雕刻着一道道波纹，死气弥漫。

　　呼呼！一道道稀稀疏疏的惨叫声在死城内回荡而出，叶晨没有任何的抉择，再次一手朝前探出，撕碎了血幕。

　　咻！掠过那死气弥漫的城墙，叶晨等人的身形跃落至死城之中。

　　负责断后的火麒麟也进入死城，神情凝重的望着四周。

　　悠远而又沧桑的气息在背后的城墙上弥漫着，踏入巨门，其入目的则是数百丈之宽的石道，石道周旁，一栋栋风格怪异的建筑林立，直插天际。

　　血雨依旧在下，打落在石道之上，溅起一道道血花，如今的雨水已经漫过了脚跟，远远望上去，整座死城都被血水所覆盖。

　　滴答！滴答！悠扬而又低沉的雨水声在大街小巷中回荡着，其中掺杂着一些凄厉的嘶鸣声。

　　吼！青龙骸骨以及朱雀骸骨的嘶吼声在虚空中回荡着，巨大的虚影依旧盘旋在虚空中，不过不知为何，这些青龙骸骨未靠近死城的上空，仿佛死城中有某种让他们忌惮的所在。

　　“怎么办？”萧胖子低声道，如今城外是无尽的骨骸，虚空中更是盘旋着数百只堪比武道的青龙骸骨和朱雀骸骨，唯一的出路便是这死城，然而这死城内更是藏着无尽的杀机，就连这一场血雨也是诡异至极。一时间，仙虚以及数名武神大陆武者的目光都望向叶晨，等待叶晨的决定。

　　叶晨只是神色平静的望着石道的尽头，林立的建筑间不时传出一道道威压，其凄厉的嘶吼声盘旋在其上。

　　麒麟戒上闪过一道道红光，数枚月神佩玉疯狂震动着，悠扬的剑吟声回荡而起。

　　叶晨敏锐的感觉到，其一股无形的撕扯力从古巷的尽头处浮现而出，撕扯着四块月神佩玉。

　　火麒麟也注意到这月神佩玉的状况，若有深意的望着古巷，生死二气流转着，血雨纷飞，时而又一簇簇死火飘荡而出，最后又消失在血雨之中。

　　“在哪里有能够引起月神佩玉震动的东西，到底是什么？”叶晨喃喃自语着，接连在月神佩玉上布下数道禁制，避免月神佩玉脱手而出。

　　叶晨一手抓住四块月神佩玉，率先踏上石道，“如今只有往前走，我等没有退路了！”


第1093章 未知恐怖

　　磅礴大雨而下，雨雾冒腾而起。

　　雨雾弥漫间，其古巷四周的建筑显得有些朦胧。

　　直插天际的剑塔，气势恢宏的阁楼，宏伟壮观的宫殿，各式各样的建筑，其上都弥漫着沧桑的气息。

　　这些建筑不知用何石块堆砌而成，其通体呈现出暗淡的血红色。

　　血水在脚下流淌而过，叶晨持剑走在前方，手中的月神佩玉轻微抖动着，时而发出一道悠扬的剑吟声。

　　剑吟声瞬间便被铺天卷地而来的雨水声淹没掉，甚至，一条条古巷中不时的传出稀疏的惨叫声。

　　死城外，万千骸骨堆积如山，徘徊在死城周围。

　　虚空中，青龙骸骨和朱雀骸骨久久不散，打落的雨水纷纷融入骸骨之中，通体呈现出邪魅的幽光。

　　数具白骨零散的落在古巷小道上，其白骨整体浸透在血水中，身旁还摆放着剑器。

　　滔天的杀意在白骨上弥漫着，这些剑器长期受到血雨的洗礼，凹凹坑坑的小洞布满在其上。

　　公子苏剑眉微皱，神情有些凝重，低呼而出：“这些是八寒地狱的武者！”

　　“八寒地狱的武者？”叶晨身形止步，目光扫过发白的骨骸以及断裂的剑器。

　　“这些剑器的样式唯独八寒城的执法者可以佩戴，咦！”公子苏朝前迈出数步，掠至白骨前，目光直直盯着手骨上的戒指。

　　戒指黝黑至极，不过在血水的浸透之下，呈现出血黑色。

　　“这是八寒城暗黑统领的戒指！”公子苏捡起这枚黝黑的戒指，戒指上隐隐约约间浮现出两个字迹：暗黑！

　　“太子掌控了八寒城，那么八寒城的武者应该随太子踏入剑墓，这些人出现在此，岂不是说明太子也在这死城之中！”叶晨剑眉微挑，目光遥遥落在古巷的尽头。

　　“啊！”其一道凄厉的惨叫声徒然在四周的小巷中响起，这道惨叫声不似先前。

　　“生机？”叶晨凝视着远处那翻腾的血雾，隐隐约约间，他察觉到了一丝生机的波动，“那边有人！”

　　闻言，慕辰等人顺着叶晨所指的方向望去。大多数剑塔都崩塌下来，倒落在石道上，时而有一簇簇死火浮现而出。

　　余音回荡在四周的剑塔间，随即，一阵阵凄厉的嘶鸣声响彻而起，断断续续。

　　叶晨望着呈现出银光的月神佩玉，低语道：“走！”

　　这死城内存在着未知的危险，任何一处都可能存在让武道境陨落的可能。

　　“啊！”叶晨方才抬起脚，其惨叫声再次在众人的耳旁响起，越来越盛。

　　同时，冒腾而起的血雾被一抹剑光所撕碎，这道剑光直射叶晨等人而来，剑光暗淡无比，赫然是一名武者。

　　此人见到远处的叶晨等人，脸色一喜，狂呼而出：“诸位，救我！”

　　最后一个字眼落下，此人周围立即出现了一道黑色虚影，死气在这些黑色虚影上弥漫着，赫然是一只只怨灵。

　　数百只冒腾而出的怨灵将这名武者的身影吞噬掉，其一道惨叫声再次而起，同时，一股生机的波动渐渐消散掉。

　　“咔擦！”这是血肉撕碎的声音，数百道怨灵疯狂撕扯着尸体，仅仅瞬息而已，一具白骨至虚空中掉落，溅起一道道血花。

　　呼呼！阴风阵阵，数百道怨灵失去了目标，其渗着幽光的眼瞳徒然望向叶晨等人。

　　嘶嘶！被这数百道幽光盯着，冷枫等人皆是感到头皮发麻，一股寒气至心中蔓延而出。

　　咻咻！数百道幽灵嘶吼而出，夹带着无比的阴气，直冲叶晨等人而来，翻腾的血雾更是化作一道道血箭，呼啸而至。

　　袖袍挥动，火麒麟一手朝前按去，麒麟本源之火如同潮水般涌出，瞬息间，方圆数百丈内便化成了一片火海，狂奔而来的怨灵落入其中，惨叫声响起。

　　一道道怨灵挣扎着，霸道的麒麟本源之火直接化去怨灵周旁的血气，怨灵挣扎了数息而已，最后化作天地灵气消散掉。

　　咔擦！一道怪异声响起，百米开外的剑塔徒然倒塌下来，巨大的塔门四分五裂，森冷的阴风至其中席卷而出，紧随在后的是漫天血气。

　　叶晨清晰的看见，一道道阴影在翻腾的血雾中浮现而出，泛着幽光的眼眸若隐若现。

　　阴风拂过，卷起翻腾的血气，雨水纷飞间，数百道怨灵出现在众人的视线中。

　　“退！”叶晨低喝而出，右手翻转，麒麟剑轻飘飘的刺出，带起一道璀璨的剑光。

　　数百丈的剑气冒腾而出，绕着麒麟剑的剑尖旋转着，将这些怨灵撕碎开来，数百道怨灵再次消失在阴风中。

　　剑眉微皱，叶晨望着那沐浴在血气下的剑塔，在剑塔内，他察觉到一股股威压的弥漫，同时，这些剑塔也渐渐震动开来，巨石倒塌，溅起一道道血花。

　　“立即退开！”叶晨的声音略显急促，其声音还未落下，四周的剑塔轰然倒塌，阴风倒卷而出，在倒塌的剑塔上空，一道道阴影浮现而出，赫然是一只只怨灵。

　　密密麻麻的怨灵，森冷的气息在其上弥漫着。

　　怨灵见到叶晨等人，犹如饿了数天的野狼见到兔子般，疯狂的冲出，速度奇快无比。

　　“啊！”两名灵武境武者晚了半拍，其前脚刚刚抬起，怨灵便呼啸而至，弥漫着幽光的爪牙撕碎周旁的真气罩，血雨打落其上，其肉体立即化作一滩血水。

　　暗淡的灵魂直接被怨灵撕碎开来，仅仅瞬息而已，两名灵武境便陨落。

　　叶晨转身，双脚徒然一踏，无尽的雷霆在四周冒腾而出，其麒麟剑横扫八方，直接抹灭狂奔而来的怨灵。

　　“天地雷霆，齐聚！”叶晨低吼着，万道雷霆轰然而至，势不可挡，一道道怨灵在雷霆的轰杀下，直接化作灰烬。

　　火麒麟腾空而起，举手投足之间，便抹灭数百道怨灵。

　　慕辰等人也纷纷出剑，璀璨的剑光若隐若现，周围的空间都因此破碎开来，一些怨灵直接被乱流吞噬掉。

　　数千只怨灵经受不住叶晨等人的攻势，数息的时间而已，数千道怨灵便化作灰烬消散。

　　虽如此，叶晨等人的神经还是时刻紧绷着。

　　叶晨持剑朝众人走来，轻微松了口气，目光扫过四周林立的剑塔，以他敏锐的感知力能够察觉到剑塔内流转的威压，以及阴冷的气息。

　　凝视剑塔上流转的波动，叶晨低语道：“这些剑塔内都禁锢着一些怨灵，一旦剑塔破碎，这些怨灵便会冲出来！”

　　“诸位尽量聚集在一起，同时要时刻注意四周的情况！”叶晨语气有些凝重，这些怨灵的实力虽然比拟灵武境，然而恐怖的是一旦被这些怨灵临身，真气罩一碎，其雨水便会打落在身上，肉体内的生机便会消散掉，这才是最可怕的地方。闻言，公子苏等人纷纷点头，他们也注意到这些建筑的异样。

　　抬起头，叶晨望向远处的古巷，那股无形的撕扯力越来越恐怖，手中的月神佩玉已经渐渐压制不住，三股月神意志流转开来，叶晨已经动用月神意志来镇压月神佩玉。

　　“走吧！”叶晨轻声道，率先朝前走去，其自身的气息已经收敛起来，深怕这气息招惹来怨灵。

　　闻言，慕辰等人也纷纷动身，火麒麟依旧走在最后，负责断后。

　　古巷一眼望不到尽头，走在其上，众人神经时刻紧绷着，四周再次寂静下来，寂静的只剩下雨水声。

　　这场血雨越下越大，抬起头望着那灰蒙蒙的天空，不时闪过一道璀璨的雷霆，刹那间照亮了整片天地。

　　而雨雾也渐渐笼罩住了整座死城，周围的剑塔和宫殿渐渐朦胧起来。

　　叶晨等人持剑走在雨雾中，神色略微有些疲惫，他们已经走了将近三个时辰，这一路而来，除了突然冒出的怨灵外，更要小心乍现的生死漩涡。

　　咔擦！虚空破碎的轰鸣声突然盘旋在叶晨的耳旁，断断续续。

　　叶晨目光犹如实质剑芒般，直射远处的雨幕。四周林立的剑塔和宫殿已经变得稀稀疏疏，石道越来越宽阔。

　　灵魂力只能覆盖百丈的范围，叶晨只能察觉到远处传来的生机波纹，并不能察觉到其气息。

　　“前方有人！”叶晨低语道，气息完全融入这场血雨之中。闻言，慕辰等人皆是握住剑器，做好时刻出剑的准备。

　　数刻之后，数道璀璨的剑光在血色雨雾之中浮现而出。

　　血色雨雾破碎，数道身影穿梭在其中，威压笼罩住方圆数百丈的虚空。

　　两名浑身上下笼罩在黑色气雾中的男子正在和两名金袍中年人激战着，恐怖的意志如同流水般在虚空中激荡着。

　　在这四道身影挥剑的瞬间，四周的空间都有些扭曲，在这方圆数百丈的虚空中形成了四道武道领域，领域之力在虚空中碰撞，剑气如同洪流般在武道领域中涌动，虚空成片崩溃。

　　见到这数道身影，叶晨身形止住，嘴角牵扯出一抹笑意：“终于见到熟人了！”


第1094章 强势击杀

　　雨幕至九天之上降临，笼罩整片虚空。

　　四道璀璨的剑光划过血雾，带起尖锐的劲风，飘起洒落的血雨。

　　四道截然不同的领域更是覆盖方圆数百丈的虚空，叶晨站在石道之上，其一股压迫便朝他涌来。

　　慕辰等人脸色皆是轻微一变，武道领域扩散而出的压迫还是极为恐怖。

　　“仙牙，仙离！”仙虚踏空而出，目光如电，直直望着那两道飘荡的身影。

　　“外敌！”冷冽的杀气冒腾而出，仙落神色冰冷无比。

　　数股武道意志冲霄而起，如同涌流般横扫天际。

　　砰砰！轰鸣声扩散而出，其原本僵持的战局立即随这数道意志的冲击而打破。

　　黑雾涌动间，两名黑衣人的身形轻飘飘的朝后落去，其纷纷的血雨化作一道道血箭，密密麻麻的血箭充斥方圆数百丈的虚空。

　　咻咻！血箭齐射而下，撕扯了雨幕。

　　叶晨神色平静的望着洒落的血箭，收起月神佩玉，剑指轻飘飘的朝前点落。

　　月神意志在叶晨指尖流转着，无尽的寒意流淌而出，那些还未至的血箭纷纷静止在虚空中，凝结成冰。

　　寒风倒卷而出，密密麻麻的血箭纷纷破碎开来，化作冰屑。

　　冰屑纷飞间，两名黑衣人的身形化作一道黑雾，朝远处退去。

　　“留下！”一道平淡的声音却在虚空中徒然响彻而起，同时，一股恐怖无比的气息在下方的雨幕中冒腾而起。

　　咻！一袭白衣踏空而出，周围簌簌落下的雨水朝四周扩散开来。

　　叶晨持剑，神色漠然的望着两名黑衣人，其冰冷的杀意丝毫不掩盖的蔓延而出，紧紧锁住两名黑衣人。

　　“五代！”虚空中，那名被仙虚唤作仙牙的中年人，目光有些复杂的望着叶晨。

　　“年轻的五代，这二人交给我等便可以！”另一名玉皇殿武者仙离剑眉微皱，低语而出。

　　闻言，叶晨摇摇头，好不容易找到磨练的对象，他又岂能将之让给别人。

　　“五代月神，没想到你也踏入第六层剑墓！”刺耳的冷笑声在虚空中泛起，黑雾扩散开来，一名黑衣人身影渐渐清晰起来，赫然是一名脸色惨白至极的中年人。

　　中年人目光阴冷的望着叶晨，嘴角浮现出一抹冷笑：“可惜如今不是解决你的时刻，可惜了！”

　　说此，中年人目光有些凝重的望着下方慕辰等人，数十名武道境武者，该死，这些人怎么这个时候出现。

　　这数十名武道境武者足以打破僵持的战局，因此，神秘势力的两人只能撤退。

　　“可惜吗？”叶晨摇摇头，他只要面对其中一名黑衣人便可，因为他已经察觉到一股冷冽的杀意，来自火麒麟身上的杀意。

　　磅礴的真气破体而出，中年人手中的剑徒然挑起，身影化作一道流光朝叶晨直奔而去。

　　咻！一抹寒光划过虚空，那抹寒光乍一出现，便消失在血雨之中。

　　当这寒光出现的时候，赫然在叶晨眼前。叶晨目光如电，冷冷的盯着这抹破空而现的剑光，剑指抬起，两根手指准确无比的夹在剑尖上，云淡风轻的化去这一剑的威势。

　　望着近在咫尺的脸庞，中年人不由倒吸了一口气，特别是触及叶晨的目光时，他心中感到一股莫名的寒意。

　　一声剑吟，宛若游龙，天地间陷入了无尽的黑暗，同时，六道剑尸徒然齐聚在叶晨身后，组成剑阵，六股月神意志冲霄而起，汇聚在叶晨身上。

　　三股月神意志也如同流水般浮现而出，九股月神意志齐聚在叶晨身上。

　　仅仅瞬息而已，叶晨手中的麒麟剑却随之刺出，一剑轻飘飘，失去了勇猛之势，如同纷飞的枯叶般。

　　无尽的虚空，无尽的漆黑，一抹唯美至极的剑光破空而出，这抹剑光掉落在中年人的眼眸中。

　　在璀璨的剑光中，一抹血红浮现而出，这抹血红如同水墨笔尖滴落的丹红般。

　　滴答！猩红的血水在虚空中渗透而出，撕碎了无尽的漆黑。

　　噗！血柱狂涌，一道断臂抛天而起。中年人身形狂退，每退出一步，下方的虚空便破碎开来。

　　仙牙和仙离皆是脸色微变，目光如电，直直望着那狂涌的血柱：“五代的剑居然能够伤到他？”

　　如墨的长发垂落下来，叶晨一步踏出，神色平静的望着狂退的中年人：“很幸运的是，你是第四个，很不幸的是，你要见到那三个倒霉鬼！”

　　“三个倒霉鬼？”中年人心中隐隐约约间有种不妙的感觉，其身形狂退的瞬间，武道意志如同潮水般涌出，周围的虚空甚至因此出现了扭曲，纷飞的血雨扭转开来，形成一道道漩涡。

　　“武道领域，我倒要看看，你一旦踏入我的领域之中，还能保持如此平静！”中年人的眼光变得无比阴冷，滔天的威压在百丈虚空中涌动着。

　　无视这波动的武道意志，叶晨一步踏落，踏进武道领域之内。

　　砰砰！恐怖的天地威压这一踏之下，化作灰灰。杀气绕转，杀戮印记隐隐约约间在叶晨的眉心处浮现而出。

　　波纹扩散而出，一道杀戮之身在虚空中浮现而出。叶晨再次朝前踏出一步，两道身影重合在一起，最强状态。

　　“你的武道领域挡不住我的剑，至少目前如此！”叶晨低语着，如今火麒麟已经恢复了部分实力，他没有任何的后顾之忧，要出剑，便是最强的一剑。

　　“雨！”低语声在虚空中回荡着，叶晨的身影化作虚影，融入这场血雨之中，直奔中年人而去，身上流转的九股意志凌厉无比，势不可挡，直接撕碎四周涌来的天地威压和意志。

　　“九股意志！”中年人眼瞳微缩，仅存的左臂抬起，朝虚空中按去，无尽的天地灵气在左掌心凝聚而出。

　　而便是此刻，一抹寒光拨起，惊虹乍起，这抹寒光令天地黯然失色，打落在众人的眼眸中。

　　这抹令天地为之色变的剑光瞬间便消散掉，白衣狂舞间，叶晨的身形徒然出现在中年人的面前，麒麟剑正在没入中年人的喉咙深处，一股股鲜血冒腾而出，染红了剑身。

　　望着近在此尺的叶晨，中年人才出声，可是却出不了声，生机飞快的在他体内流失，九股意志凝聚，死死的将之禁锢住。

　　中年人眼中尽是恐惧之色，眼神渐渐涣散开来。

　　“寻常的武道领域，挡不住我这一剑！”叶晨轻笑道，其麒麟剑抽出，带起一道道璀璨的血光。

　　同时，一道暗淡的灵魂在中年人的尸体内浮现而出，破空朝后退去。

　　叶晨没有去理会那一道逃逸的灵魂，脸色略微有些惨白，体内的真气将近枯竭，这一剑耗尽了他全部的真气。

　　“接下来便交给你了！”叶晨低笑而出，右手拨动，数枚圆润的丹药塞进嘴中，丹药化作滚滚热流在体内流窜着。

　　嘶嘶！一簇紫色火焰徒然在血雨中浮现而出，这抹紫色火焰出现的恰到好处，也极为及时。

　　一股寒意笼罩在中年人的心头，其灵魂直接撞上这簇紫色火焰，“啊！”

　　惨叫声打破了虚空的死寂，撕心裂肺的感觉淹没了中年人的神经，其恐怖的武道灵魂在紫色火焰中渐渐化作灰灰。

　　“麒麟本源之火，焚尽八荒，啧啧，当初小火因为外敌而失去躯体，如今再次见到外敌，这可是仇人相见，分外眼红！”惨白的脸庞上浮现出一抹笑意，叶晨喃喃自语着。

　　杀戮印记隐去，九股月神意志如同潮水般消散，叶晨身上再无一丝气息波动。

　　“这是？”仙牙心神猛然一震，目光死死盯着那一簇跳动的紫色火焰，眼中尽是难以置信之色。

　　滂沱的血雨却浇灭不了这簇紫色火焰，火焰弥漫间，一道挺拔的身影浮现而出，赤红的长发狂舞着，一股狂妄而又霸道的气息在其上弥漫着。

　　“这人又是谁？”仙离低语着，在这道高大的身影上，他感受到了一股惊天的压迫，以及一股沧桑的气息。

　　咻！仅存的一名黑衣人神情惊恐无比，别人或许不晓得着抹紫色火焰，但是黑衣人却认识，麒麟本源之火。

　　而且，望着眼前这道身影，黑衣人的脑海中不由浮现出一道巨大的虚影，麒麟躯体。

　　“动用麒麟本源之火，唯独麒麟可以，此人是三代火麒麟！”黑衣人神色凝重，黑雾疯狂的涌动着，融入这场血雨之中，其身形也渐渐变得虚幻起来，“该死，五代肯定是得到第五层剑墓中的麒麟本相，而三代火麒麟便通过麒麟本相重铸躯体！”

　　“在我面前还想施展着虚幻神通，啧啧，当初那些老家伙都不敢，何况是你这小辈！”火麒麟轻笑着，目光如同寒冰般刺骨，白皙修长的右手从袖袍下伸出，麒麟本源之火在他的指尖流转着，带起一道道空间波纹。火麒麟一步迈出，瞬间，周围百丈虚空中便化作了一片火海，麒麟虚影镇压诸天，一股滚动的黑雾在火海之中浮现而出，隐隐约约间，一道人影在黑雾中飘动。

　　火麒麟的右手掠过滚动的黑雾，落在那道人影身上，其一道惨叫声骤然响起。

　　麒麟本源之火翻腾着，黑雾渐渐散去，两道身影浮现在众人的视线之中。

　　火麒麟站在火海之上，右手正在按住黑衣人的头，其冒腾而出的麒麟本源之火已经将黑衣人的身体包裹住，任凭意志如同洪流，黑衣人阻挡不住这蔓延的麒麟本源之火。

　　嘶嘶！火焰翻滚间，黑衣人的身影化作灰烬，消散在火焰之中，风吹起，掀起几道火花。

　　火麒麟轻描淡写的撤去周围的火海以及麒麟领域，轻笑道：“那些老家伙估计都陨落了，这心中的瞥屈也只能找这些后辈发泄了！”

　　比起叶晨那惊艳的一剑，火麒麟这一手更让人震撼，举手投足间便击杀一名武道二层强者。

　　“三代火麒麟！”仙牙和仙离也注意到了火麒麟的身份，脸色轻微一变，随即持剑隔空对火麒麟行了个剑礼：“我等见过三代火麒麟！”

　　闻言，火麒麟转身，目光有些复杂的望着仙虚和仙离两人，这二人见了叶晨这小子不行剑礼，反而见了我行剑礼，这不是故意无视叶晨小子。

　　仙虚以及仙落等人也是剑眉一皱，这两个家伙就算不同意玉皇殿由五代领导，但是基本的礼仪也不能无视，这岂不是给五代难堪？

　　想此，仙虚下意识的朝叶晨望去，当瞧见叶晨脸色时，仙虚暗自松了口气，幸亏五代不介意。

　　仙牙和仙离两人也注意到失礼之处，尴尬一笑，突然两人想起来什么，目光怔怔的望着叶晨：“击杀武道二层武者，五代何时有这等实力！”

　　一道唯美至极的剑光在两人的脑海之中若隐若现，仙牙轻微一叹，不得不承认，五代已经变强了，强到不能忽视的地步。

　　叶晨淡淡一笑，没有理会仙牙等人的目光，而是望向火麒麟：“浪费了两道武道灵魂！”

　　闻言，火麒麟也是一笑，一缕缕生机在雨水中浮现而出，聚集在他手心，最终融入他体内。

　　“不知两位踏入这死城有多久了？”转身，叶晨目光凝视着前方那稀稀疏疏的剑塔，背对着仙牙和仙离道。

　　仙牙两人还是沉浸在叶晨那风华绝代的一剑之中，而叶晨的声音却将二人的心神从那抹剑光中拉回现实。

　　“数月前我等便踏入这死城！”说此，仙牙脸色徒然变得凝重无比：“这座死城内充满无尽的杀机，一不小心便踏入万劫不复的地步！”

　　“数月前踏入第六层剑墓的除了两位，其他人去了那里？”叶晨淡淡道，一道道剑吟声在麒麟戒中回荡而出。月神佩玉的震动仍然存在。

　　“大部分人应该离开了这座死城，出了剑墓！”仙牙右手抬起，撕碎那垂落的雨幕，指着无尽的苍穹，道：“每隔七日，这死城的上空便会出现一道虚幻之门！按照四大城的说法，通过那道虚幻之门便可离开剑墓。在数月以来，不少的武者都通过那道剑墓之门离开了剑墓！”

　　叶晨顺着仙牙所指的方向，入目的则是无尽的生死二气，血雨纷纷，生死二气弥漫开来，“又有哪些人离开了剑墓？”


第1095章 石棺

　　“在我所知中，孤独城，八大城，游增城等势力都离开这剑墓！”

　　“除此之外，轩辕夜和皇普等人也离开了剑墓！”

　　“至于八寒城和太子等人应该还在这座死城中！”仙牙剑眉微皱，声音徒然变得低沉起来：“月神太子应该掌控了八寒城！”

　　“那家伙还在死城！”叶晨剑眉微皱，如今对他能够产生最大的威胁便是月神太子。

　　“五代，我劝诸位还是早点离开此处，这死城之中不仅仅存在恐怖的生死轮回漩涡，还存在着众多的怨灵！”

　　“这些怨灵都被禁锢在周围的剑塔之中，一旦这场血雨停下，那么怨灵便会破开剑塔，游荡在街头！”仙牙凝重道，他身上带着不少的伤势。

　　“同时，除去那道虚幻之门周围百丈的虚空，这死城的上空被布置住了一道禁制，只要我等身影跃至三百余丈上便会受到一股磅礴大势的挤压！”

　　这数月以来，他和仙离两人可是时时刻刻面对着怨灵的围杀。

　　“那两位为何不离开此处呢？”叶晨淡淡道，嘴角牵扯出一抹笑意。

　　闻言，仙牙摇了摇头，若有深意的望了仙虚一眼，“这座死城或许便是剑墓的关键，这剑墓的秘密应该就在死城之中！”

　　“我等进入剑墓便是为了解开剑墓的秘密，毕竟这是当初四代留给玉皇殿的使命之一！”死城的恐怖已经威胁到了武道境强者，这数月以来，仙牙可是时刻徘徊在死亡的边缘。

　　这数月以来，仙牙和仙离两人在这死城之中游荡着，不过这死城十分巨大。

　　至少数月时间，两人未逛遍整座死城。死寂的城中，除了凌厉的剑塔和宫殿外，更多的是怨灵。

　　“这死城的地形极为复杂，纵横交错！”仙牙右手再次抬起，撕碎眼前的雨幕，其一条石道浮现而出，血水在石道上打转着。

　　周围的剑塔已经稀稀疏疏，石道越来越宽广，而在石道数百米开外则是搭建出十道石桥，石桥下是流窜的血河，这十道石桥更是通往九道不同的方向。

　　远处冒腾的血雾阻挡住了视线，叶晨等人的目光也只能止于石桥。

　　血雨纷纷，簌簌落下，滴答滴答的雨水声在石桥间回荡着，犹如泉水拍打山石的叮咚声，清脆至极。

　　“一共十道石桥，通过这石桥可以通向十个不同的古巷，这数月以来，我等已经去过了三条古巷！”仙牙的话语有些沉重，当初跟随在他们身旁的还有八名武道境武者，然而这八名武者却永远的留在那古巷之中，化作一具洁白的骨骸。若不是凭借着武道领域的强悍，自己二人恐怕也要留在其中。

　　“那两位在古巷之中发现了什么？”叶晨低语而出，这座死城太过神秘，同时又太过可怕，他知道，两人能重新站在这里，必然付出极为惨重的代价。

　　“一道石碑，其雕刻着数代守护者石像的石碑！”仙牙凝重道，袖袍挥动间，其四周的天地灵气纷纷齐聚在一起，幻化出一道高达数百丈的石碑，石碑上光芒流转，一道道若隐若现的雕像在其上凝聚着，这些雕像是历代守护者的形象。仙牙指着这虚幻的石碑，道：“我等进入过四条古巷，在古巷的尽头处空旷无比，唯独这一道石碑屹立在其上。”

　　“还有一点怪异的是，死城没原本是被无尽的死气充斥，这些石碑的周旁却环绕着大量的生机！”

　　“仿佛整座剑墓内的生机都被这些石碑给吸收掉！”沉默不言的仙离突然开口，补充道。

　　闻言，叶晨抬起头，凝视着头顶那灰蒙蒙的天空，尽管血雨纷飞，其生死二气还是流转开来。

　　同时，以叶晨敏锐的感知力能够察觉到，一丝丝稀稀疏疏的生机在死城的上空凝聚，最终融入这死城之中。

　　除此之外，叶晨还察觉到那股牵扯月神佩玉的力量便是来自石桥的尽头。

　　“吸收生机的石碑！”火麒麟剑眉微皱，恐怕这些石碑吸收的生机不止止剑墓空间，甚至包括生死之渊和地狱。

　　“数千年来，数不胜数的武者陨落，其产生的生机极为磅礴！”

　　“这座死城到底吞噬了多少生机！”突然，火麒麟脸色猛然一变，他想到了一种可能：“磅礴的生机足以修复灵魂上的伤势，四代那小子没死？”

　　“埋剑地，生机仍存？四代那小子并未陨落，而是重伤在身，为了躲避外敌的追杀，藏身于此，吞噬这些生机来恢复伤势。”

　　“这剑墓原本便是无数剑阵齐聚而成的，而这剑墓的作用便是吸收生死之渊和地狱中的生机！”想此，火麒麟的心神微颤，右手甚至有些抖动：“不对，当初废域剑墓内显示的画面应该说明四代已经陨落，同时封印住了废域剑墓内的裂痕。怪异，四代这小子到底布置了怎么样的一个局！”

　　“想到些什么？”叶晨剑眉微皱道，望向火麒麟，他能够察觉到火麒麟身上气息的波动。

　　闻言，火麒麟摇摇头，“本来想到了一种可能，只是那种可能不太现实！”

　　“要解开这谜底的最直接办法便是过桥，走到古巷的尽头，或许那里便是谜底所在之处！”叶晨低语道，其天地灵气疯狂的朝他涌来，化作浑厚的真气在他体内流转着。

　　击杀一名武道二层强者，叶晨体内的真气耗尽，尽管有丹药之助，要恢复至全盛时期也不是一时半刻的事情。

　　不过前方的古巷内必然埋伏着无数杀机，叶晨不敢轻易过那石桥，而是选择恢复真气。

　　浑厚的真气在叶晨体内流转着，带起一道道沉闷的噼啪声，这噼啪声持续了片刻，噼啪声消散的刹那，叶晨睁开了双眼，惨白的脸色也恢复了点血色。

　　体内再次充满浑厚的真气，叶晨率先朝前踏空而出：“随我来，注意四周的剑塔，不要惊动其中的怨灵！”

　　话语在空旷的古巷中回荡着，叶晨一步踏空，其一股意志弥漫而出，直接撕碎前方弥漫的雨雾。

　　咻！数百米距离，叶晨瞬息而至，十道石桥的面貌才真正的浮现在他视线之中。

　　咻咻！慕辰等人紧随在后，各个神情凝重的望着这十道石桥，石桥上弥漫着一股淡淡的威压，石桥上通体刻满了一道道怪异的印记，条条横横的印记上弥漫出岁月是沧桑。

　　血雨哗哗而落，打落在石桥上，最后流进下方的血海中。

　　一道道残骸铺满了整座石桥，这些残骸上甚至有些凹洞的存在，显然这些残骸存在很久了。

　　仙牙指着最右方石桥，低语道：“我等第一次踏的便是这道石桥，过了这道石桥，其后便是古巷，古巷的尽头是石碑所在！”

　　说此，仙牙的语气有些无奈：“随我而来的三名武道境武者便是陨落在这石桥之上，古巷中有飘荡的幽灵，手持大剑的骨骸，他们如同军人一般，驻扎在古巷上，来回巡视着，守护石碑！”仙牙的话语还未说完，一道道凄厉的嘶吼声便从石桥的对面飘荡而出。

　　一股冲天的煞气弥漫在前方，同时刺鼻的血腥味扑面而来。

　　奔腾的血河激起一道道血花，血花打落在石桥上，将之染红。

　　叶晨微闭着双眼，取出一块月神佩玉，月神佩玉在叶晨手中挣扎着，差点脱手而出。

　　叶晨感受着那股无形的撕扯力，睁开双眼，收起月神佩玉，指着第七道石桥，“这道石桥！”

　　说完，叶晨率先踏空，踏在石桥之上，骨骸被踩碎，咔擦的声显得特别刺耳。

　　火麒麟等人沉默不语，紧随在叶晨身后。唯独仙牙和仙离两人略显迟疑数息，随即跟上叶晨的步伐。

　　石桥宽数百米，只能容纳三人并排而行。骨骸从桥头蔓延至桥尾，叶晨等人没有在石桥上多停留，数息而已，横跨整座石桥。

　　石桥的尽头是一条古巷，奇怪的是，这古巷上并无任何的怨灵，以及仙牙所提起的骨骸。

　　血雨纷纷而落，一簇簇死火却诡异的飘落而过，出现的神秘，消失的也神秘。

　　踏在石道上，叶晨神情渐渐凝重起来：“注意四周的雨幕！”

　　闻言，众人皆是点头，紧握手中的剑器，做好时刻出剑的准备。

　　纷飞的血雨遮挡住了众人的视线，顺着石道走出数千米，石道变得越来越宽广，这条古巷仿佛是通向死城的中心处。

　　半个时辰之后，古巷的尽头也浮现在众人的视线中，取而代之的则是一道数万丈之宽的广场，广场之上，九道通天的石碑立在其上，这些石碑上弥漫的气息极为相似。

　　叶晨前脚刚刚落下，其身形便止住，平静的脸庞上也浮现出一抹错愕之色：“墓碑林？”

　　一块块墓碑矗立在广场之上，绕着九道通天的石碑，岁月在这些墓碑上留下了印记，原本雕刻的字迹都被雨水洗去，墓碑也呈现出血的暗红色。

　　一股股死寂的气息在这些墓碑上弥漫着，沧桑的气息盘旋在墓碑上空，风轻轻吹来，带起一道呼呼的响声。

　　望着这林立的墓碑，众人都沉默了，心中没由来的感到一股压抑。

　　“石碑！”叶晨目光顺着墓碑望去，落在那通天的石碑上，这些石碑上雕刻着一些人形雕像，赫然是一名名持剑浴血奋战的守护者。

　　血雨至九天之上，簌簌而落。其生死二气更是充斥着整道广场，整片虚空，墓碑和石碑都被笼罩住。

　　“那是什么？”萧胖子惊呼而出，目光如电，直直的望着广场的中央，纷飞的雨水在其上绕转着，形成一道漩涡，漩涡之下则是数道巨型的石块，石块方方正正，滴落的血雨皆是消散在石块上。一股淡淡的威压在这些石块上弥漫着，众人能够瞧见一道道血光，这些血光不时的在石块上流转而过，“石棺？”

　　“是石棺！”火麒麟低语而出，神色有些凝重，犹如实质剑芒的目光凝视这巨大的石棺，“在远古时期，守护者陨落之后，其肉体便会被封印在石棺之内！”

　　说此，火麒麟指着那些石管，轻声道：“一，二，三，四，五，一共五道石棺！”

　　灰蒙蒙的天色下，五道石棺死寂的矗立在血雨中。

　　虽隔着数千米，叶晨等人却能够看见那石棺上雕刻着一副副模糊的刻图，有翱翔九天的青龙，有展翅欲飞的朱雀，四肢顶天的玄武，仰天嘶吼的白虎，甚至有咆哮的麒麟，这些刻图布满了整具石棺。叶晨等人所能见到的也仅仅冰山一角而已。

　　虽如此，众人还是感到一阵震撼，这些刻图上弥漫着一股恐怖至极的意志，这股意志他们并不陌生，几乎同时望向叶晨，这股意志也曾在叶晨身上出现过。

　　“四代月神意志！”叶晨低呼而出，目光凝视着石棺，这些刻图上流转的意志是四代月神意志，“这些石棺内的人是谁？”

　　“怪异！”火麒麟突然抬起头，若有深意的望着八道通天的石碑，一抹抹生机不时的在其上流转着，最终沿着石碑，没入地面。

　　“慕辰，胖子你们在这里等着，我和小火去察看那石棺！”说完，叶晨望向火麒麟。

　　“嗯！”火麒麟点点头，不知为何，望着那五具石棺，他有种莫名的熟悉感。

　　踏着溅起的血花，叶晨持剑而出，时刻警惕着，在踏上广场的时候，麒麟戒内的月神佩玉震动的越发厉害。

　　火麒麟和叶晨并排而走，其六具剑尸紧随在叶晨身后。

　　“仙虚，你们也在这里等待！”仙牙和仙离两人相望一眼，点点头，同样踏步而出，朝五具石棺所在的位置走去。

　　风吹起了血雨，雨水埋葬了着一道道血红的墓碑。穿梭在墓碑林中，叶晨等人心中的那股压抑越来越强盛，生死二气流转在他们的周旁，依旧保持着平衡。

　　几人小心翼翼的朝前行去，而当叶晨靠近石棺百米的刹那，其一道雷霆徒然在虚空中游动而出，咔擦！


第1096章 四代守护，刀芒乍现

　　电蛇游动，带起一抹璀璨的光芒。

　　这抹光芒照亮了整片天地，而在雷光闪过的刹那，叶晨等人将完整的石棺一览无遗。

　　血雨之下，石棺长数米，宽数米，通体呈现出暗血色。

　　这些石棺仿佛亘古便存在似的，恐怖的威压在其上弥漫着。

　　在石棺的上方则是被一道无形的光幕封印住，光幕上时而流转出一道生机。

　　同时，其中四具石棺之上有一道凹槽的存在，这凹槽上残留着四代月神意志。

　　而叶晨先前感受到的无形撕扯力便是来自这四道凹槽，若不是叶晨的压制，其月神佩玉或许早就破空而出，飞现那四道凹槽。

　　冰冷与黑暗的石棺内，五具尸体安静的躺在其上，死寂的气息在这五具尸体上流转着。

　　这五具石棺埋葬的便是这五具尸体，当璀璨的雷光乍现时，叶晨等人可以清晰的看见着五具尸体的面貌，脸色皆是惨白无比。

　　这五人的面貌平凡无比，安静的神情依旧停留在他们脸上。

　　“怎么可能！”火麒麟心神一震，目光死死的盯着这五具尸体，眼中尽是难以置信之色：“怎么会是他们？”

　　血色通红的石棺，一股浩瀚如同海洋般的波动，如同潮水般扩散而出。

　　这股波动尽管未带任何的杀意，但是那种毁天灭地之势却直接作用于在场众人的灵魂。

　　众人心神猛然一震，在这股浩大地威压之下，千川雪等人脸色纷纷变得煞白无比，其武道之下的武者更是不由自主跪拜下来。

　　沧桑古老的气息在整片广场内弥漫着，这种气息仿佛将众人带回了远古，那个可歌可泣的时代。

　　意志流转着，叶晨抵抗住这股席卷而来的威压，汗水在他的额头处打转着。

　　越靠近这五具石棺，其威压便越恐怖。火麒麟，仙牙，仙离几人也是脸色微变，磅礴的意志各自爆发而出。

　　“居然是他们！”感受着熟悉无比的威压，火麒麟脸上布满了错愕之色，其右手更是轻微抖动着，“这里埋葬的是他们！”

　　“他们？小火，你认识这五具尸体？”叶晨低声问道，神情有些凝重，这无论是死城的神秘，还是此处的怪异都给他一股莫名的感觉，这种感觉让他有些不安。

　　“以前见过，那时候这些家伙还是寻常的武道境而已，如果我猜测没错的话，这五个家伙现在的身份应该是四代守护者！”

　　“四代麒麟，四代青龙，四代白虎，四代朱雀，四代玄武！”火麒麟微微松了口气，眼中却流露出一丝沉思之色，目光死死的望着周围的石碑，暗道：“生机凝聚，莫非这五个家伙并未陨落。数千年剑墓吞噬的生机顺着石碑，涌入这些石棺，可是怪异的是，我为何在这些石棺内却感觉不到任何的生机！”

　　“四代守护者！”叶晨也若有深意的望着那九道石碑，低语道：“剑墓埋葬的是四代守护者，那么周围的墓碑下也是埋葬了四代那个时期的守护者！”

　　浩瀚如同汪洋的威压冲击着血雨，滂沱血雨却渐渐消散掉。

　　这场持续半天的血雨徒然停了，没有任何的征兆。

　　呼呼！寒风卷过灰蒙蒙的天际，一片片弥漫着白光的花瓣却徒然浮现而出，一场花雨簌簌落下，取代先前的血雨。

　　这飘落的花瓣打落在众人身上，众人心神一震，一股柔和的力量没入体内，整个人都随之舒爽了不少。

　　花瓣飘落在血红色的大地上，打落在石碑，墓碑以及石棺上，如同雪花那般，无声无息的消融掉。

　　花瓣上弥漫的白光照亮了整片天地，叶晨左手抬起，托住这飘落的花瓣，“生机，生机幻化而成的花瓣！”

　　火麒麟闭上双眼，方圆万丈的虚空中弥漫着大量的生机，这些生机凝聚在一起，幻化成一片片飘舞的花瓣。

　　花瓣纷飞间，石碑以及墓碑间都幻化出一道道白光，白光流转着，墓碑上的波纹越来越清晰，这些波纹之中仿佛记载了远古的沧桑，那些让人为之压抑的往事，用血铺成的史诗。

　　慕辰等人则是站在原地，远远眺望这些墓碑，并未靠近。

　　虽如此，他们还是感受到一股莫名的压抑，在这一刻，他们耳旁仿佛响起了惨烈的厮杀声。

　　叶晨神色平静的望着这漫天的花瓣，再次率先朝前走去，磅礴的威压虽恐怖，却阻挡不住叶晨的步伐。

　　六具剑尸一步不离叶晨，如同贴身侍卫。

　　四周一片死寂，寂静的只剩下那花瓣的落地声，虽说花落无声呢？

　　百米，五十余米，二十余米，叶晨身上承受的压迫越来越强烈，目光如电，直直盯着其中四道石棺，以及石棺上的凹槽。

　　这些凹槽的形状和月神佩玉极为相似，叶晨依稀能够猜出些端倪，四块月神佩玉应该放置在凹槽之中，只是安置之后又会发生什么？

　　无声无息间，一股杀气突然逼近，叶晨猛然抬起了头，一抹璀璨的寒光在他的眼中浮现而出，这抹寒光上沾染着一道气息，叶晨熟悉的气息。

　　而在这抹寒光即将触及叶晨眉心的刹那，叶晨双指将之夹住，定眼望去，赫然一柄晶莹璀璨的小刀，这抹小刀犹如艺术品似的，通体有些透明。

　　“刀神日鈤，你的刀比起以往更加的可怕，只是你刀沾染了杀意！”叶晨剑指挥动，其小刀掉转，寒光划破虚空，直接天际而去。

　　寒光洞穿了花瓣，最后诡异的止住，一双修长而又惨白手浮现而出，握住那小刀，随即一道消瘦的身影渐渐浮现而出，伴随而来的是一阵咳嗽声：咳咳！

　　修长的青衫，垂落至腰间，青年低垂着头，孤寂的站在飞舞的花瓣中，缓缓的收回抬起右手，袖袍挥动间，渗着寒光的小刀诡异的消失。

　　“刀虽然更可怕，但还是如同以往，五代你还是将之挡住，咳咳！”又是一道咳嗽声响起，青年抬起头，洁白的花瓣打落在他脸上，脸色被渲染的更加惨白。

　　“刀神日鈤，他怎么在这里！”人群之中，清绝脸色微变，神情有些凝重的望着那道消瘦的身影。

　　“刀神日鈤，此人也是武神大陆的武者？”公子苏低语道，一道消瘦的身影，身上并未流转任何的真气波动，但是公子苏却感到一股莫名的心悸，仿佛此人举手投足间便可夺走自己的性命，“层出不穷的强者，武神大陆到底是怎么样的一个存在呢？”

　　“你已经出现了，想必太子也来了！”叶晨淡淡道，麒麟剑悄然浮现在手中，花瓣打落在麒麟剑上，化作碎片洒落。

　　突然，叶晨眼瞳微缩，目光死死盯着日鈤背后的虚空，嘴角掀起一抹冷笑：“还是来了！”

　　一股寒意徒然在虚空中浮现而出，纷飞的花瓣皆是静止在虚空中。

　　同时，一片片雪絮取代了雪花，飘落而至。纷飞的雪絮激起一道道空间波纹，一道修长的身影率先在踏出那空间波纹。

　　一袭白衣的青年慢慢的从虚空波纹中走出，邪魅的脸庞上噙着一抹若有若无的笑意，其眉宇间流转出书卷气，垂落至腰间的长发随意用一根麻绳束约着。

　　在这道身影出现的刹那，漫天的雪花皆是发出一道道欢快的轻呼声，狂舞起来，打落在白衣青年那淡然的脸上。

　　天地间的雪花都在迎接这名白衣青年的出现，白衣青年抬起头来，如星辰般的眼眸之上中闪过一似笑非笑的神色。

　　“月神太子！”叶晨低语着，目光如电，直射天际。

　　两道目光在虚空中相遇，其虚空激起一道道波纹，随即便破碎开来。

　　见此，生死蛟龙嘴角微微一挑，这两人太恐怖了，仅仅目光中蕴含的威势便如此恐怖。同时，生死蛟龙也认出了，这名白衣青年和数日前那道身影一模一样，他至今还记得那一盘天地之棋，“这便是那人的本尊吗？果然可怕无比，仅仅一道目光便让老龙有种心悸的感觉！”

　　“想要获胜，最直接的方式便是打破规则，五代，久违了！”嘴角扬起，太子的声音飘荡而出，不悲不喜。

　　“看来你们是在此处等待我，没想到我这颗棋子能够让你如此重视！”叶晨淡淡道，声音同样不悲不喜。

　　“三代火麒麟，看来你也恢复了躯体，只是实力恢复至巅峰了？”太子笑而不语，右手托住那飘落的雪花，雪花在他指尖流转着，太子不紧不慢的朝前点落一指，绕转的雪花带起一抹璀璨的寒光，直射火麒麟而去。

　　几片薄弱的花瓣，随风飘荡着。

　　但便是这几片花瓣，火麒麟的眼中却涌出浓浓的忌惮之色：“月神太子，果然是一个让人不可忽视的存在！”

　　嘶嘶！紫色妖异的麒麟本源之火同样冒腾而出，火麒麟剑指抬起，轻描淡写的朝前点去，“月神太子，或许你担当的起这个名字！”


第1097章 兄弟相残

　　麒麟本源之火在火麒麟的指尖绕转着，火麒麟的剑指点落在雪花之上。

　　叮！清脆的叮咛声响起，其数片花瓣在火麒麟的指尖消融。

　　咻咻！麒麟本源之火脱离指尖，化作一道流光朝虚空中流窜而去。

　　太子抬起头，脸上依旧挂着一丝平静，这个世界上没有什么事情可以让他动容。

　　激射而来的麒麟本源之火带起一道道璀璨的火光，太子轻笑而出，指尖一点涟漪泛出，虚空之中，一股股无形波动扩张开来。

　　纷飞的雪花瞬间便吞噬了游动的火光，麒麟本源之火无声无息的消散掉。

　　“能够将领域之力运用的如此出神入化，很少见！”火麒麟淡淡道，此刻他才意识到眼前这白衣青年的可怕之处。

　　闻言，太子淡淡一笑，淡然的望着叶晨以及六道剑尸，“剑尸吗？”

　　“圣子那家伙拼死拼活奔波了十来年，最终还是为他人做了嫁衣！”太子朝前迈出一步，其纷飞的雪絮越来越多密密麻麻，充斥着整片天地。

　　不仅仅广场上空，甚至死城的上空也飘起了一场雪絮，无视死城上空的那道禁制。

　　雪絮纷飞间，一道道尖锐的破风声渐起。

　　一道道虚影在风雪中涌动着，磅礴的武道意志如同潮水般朝四周扩散而起，激起一道道空间波纹。

　　雪絮落下，太子和日鈤的身后徒然出现了四十余道身影，这些人身上都是流转着一股恐怖的威压，武道境的压迫。

　　雪絮在这些的压迫之下也静止在虚空中，全场的气氛随这些人的出现而紧绷起来。

　　咻咻！磅礴的威压如同潮水般朝叶晨涌来，宽松的武衣飘荡，叶晨神色冰冷，目光直视虚空，未退一步。

　　“公子羽！”一道滔天的杀意在广场的边缘冒腾而起，公子苏清明的眼眸渐渐血红起来，持剑而出，身上的气息也不断波动着，显然，此刻的公子苏已经失去了往日的淡然。

　　八道剑影在公子苏身上绕转着，清脆的剑吟声直透天地。

　　修长的青衫，挥舞的羽扇，一名青年傲然而立，神色平静的站在太子身旁。

　　当公子苏的声音响彻而起的刹那，青年脸色微变，目光冷冷的望着下方的公子苏，淡淡道：“公子苏，比起数年前，你实力进步了不少！”

　　“但是还是不入流的实力，没用的家伙，滚出这剑墓！”青年的语气徒然变得凌厉无比，恐怖的气势在他身上爆发开来。

　　青年的身影突然之间变得极为模糊，在虚空中带起一道道残影，瞬息而至公子苏的前方，羽扇挥舞间，四周的雪花如同冰刃般，倒射而出。

　　一股前从未有的压迫临身，公子苏剑眉一皱，眼中杀意不减反增，公子剑提起，带起一道道剑影，四周八道巨大的剑影更是横扫而出。

　　“废物般的弟弟，你还没认清你我之间的差距吗？”青年嘴角噙着一抹冷笑，羽扇挥落，拍打在剑影之上，摧枯拉巧的将之击碎。

　　砰！一道轰鸣声响起，公子苏的身形如同断线的风筝似的，直接被抛飞，血珠在虚空中带起一抹血线。

　　广场之上流转的生死二气徒然旋转起来，化作一道恐怖至极的生死漩涡。

　　青年连续踏出数步，身形直射公子苏而去，眼中的寒意渐盛，修长的左手朝虚空中抓去。

　　这家伙是直接送公子苏去轮回，慕辰和萧胖子等人皆是脸色一变，一抹剑虹乍现，直射青年而去。

　　青年轻微摇了摇头，淡淡道：“这是我的领域，没有我的允许，谁都不能出手！”

　　“而且这是我八寒城的家事！”青年的话语未落，数十道乍现的剑光立即暗淡无光，剑吟声悲鸣。

　　慕辰等数十名武道境都是感到心头一沉，其剑势便一股恐怖的天地威压摧毁，身形噔噔朝后退出半步。

　　“没有的家伙，没想到你也能找到伙伴，可惜找错人了！”青年左手还是抓住了公子苏的肩膀，无视公子苏身上流转的武道意志，一步朝前踏去，直射生死轮回漩涡而去。

　　而在青年踏出一步的瞬间，其一道平淡的声音在他耳旁响起，“放下他，他是血狱的人，而非你八寒城！”

　　叶晨的身影突然消失在风雪之中，横跨数千丈，其一道剑虹在他的腰间浮现而出，天地虽然有些明亮，然而在叶晨这一剑出现的刹那，这方圆百丈内的天地还是陷入无尽的黑暗。

　　无尽的黑暗笼罩住青年全身，青年摇了摇头，低语道：“五代，为了这个废物出手，不值得！”

　　青年的身形未止住，更是浮现身后那抹乍现的剑虹，不紧不慢的朝前踏落，一步跃至生死轮回前，左手如同提着小鸡似的，提起公子苏，左臂一甩，公子苏的身体如同沙包似的，直接被扔进生死轮回漩涡之中。武道领域覆盖百丈的范围，其天地威压死死的压制住公子苏身上的真气，让其没有反抗的力量。

　　恐怖的撕扯力拉扯着，公子苏如何反抗也无法摆脱这轮回之力，此刻，公子苏才意识到自己和公子羽的差距如此之大。

　　“被生死轮回漩涡吞噬，记忆被封，重生于地狱，就算要恢复记忆也要数十年的时间！”公子苏嘴角的笑意越来越苦涩，这样下去，今生都没有希望击杀公子羽。

　　突然，一抹寒光在公子苏的眼眸中乍现，透过那抹寒光，公子羽见到其后一袭飘荡的白衣：“主上！”

　　乍现的剑光骤然而至，而便是此刻，青年转过身，手中的羽扇悄然消失，右手挡住这抹剑光。

　　砰！血光乍现，麒麟剑洞穿了青年的手骨，其剑势也随之止住，这青年以右手之伤来化解叶晨这一剑。

　　一滴鲜红的血水从虚空中渗出，随后坠落风雪中，染红了飞舞的雪絮。

　　叶晨神色微变，左手朝前抓去，企图掠过青年，抓住生死轮回漩涡中的公子苏。

　　然而青年的武道领域却在这一刻爆发开来，青年染血的手死死握住麒麟剑不放，天地威压齐聚，挡住了叶晨一瞬息，这一瞬息足以改变一切。

　　公子苏嘴角反而流露出一道笑意，他知道主上能够对公子羽出剑，那便说明主上真正认同了自己，认为是自己人，而非简简单单的剑奴而已。

　　“就算记忆被封，重生地狱，当记忆觉醒时，我会再次成为你的剑奴，主上！”生死轮回漩涡完完全全的吞噬掉公子苏的身影，其气息完完全全的在这剑墓中消失。

　　见此，青年轻笑而出，这笑意隐隐约约间带着一丝后怕，“公子苏，你就好好在地狱活着，等你实力足够强大了，再来找我！”

　　“五代你可是太子的猎物，若我将你打伤了可不好！”青年淡淡一笑，右手一缩，脱离麒麟剑，血肉纷飞，手骨清晰可见。

　　风吹起的刹那，青年的身影如同雪絮般，渐渐模糊起来，直至消散，刹那间，这名青年的身影再次出现在虚空中，神色安静的站在太子身旁，身上再无一丝气势，和先前判若两人。

　　“武道领域！”叶晨剑眉微皱，身形朝生死轮回漩涡中走去，无惧那生死轮回之力。

　　“唉！”叶晨轻微一叹，公子苏已经完完全全的被生死轮回漩涡吞噬掉，无法挽回，“公子苏，此人便是你要让我杀的人吗？”

　　“送去轮回，你还是斩不断那一缕情，比起以往，你变得更像人，而不是一柄剑！”太子望了公子羽一眼，嘴角掀起一似笑非笑的弧度。

　　闻言，青年，既公子羽没有解释些什么，只是淡淡一笑，他知道自己的这些伎俩瞒不过太子，不过，他也没有想去掩盖自己的这些举动。

　　“无情的剑虽可怕，但是更可怕的是有情的剑！”太子摇了摇头，淡然的目光瞥向叶晨：“五代，你能否陪我下完那一场未完的棋局呢？”

　　随着太子话语落下，天地徒然一颤，其灰蒙蒙的天色变得极为阴沉。

　　昏暗的天空下，一片片弥漫着白光的雪絮飞舞而出，同时，天地灵气在虚空中凝聚而出，形成一道天地棋局，黑白子纵横交错，仅仅一盘简单的棋局却给人带来一种磅礴大势的感觉。

　　交错的棋子，一股意志流转在其上。

　　叶晨剑眉微皱，神情有些凝重的望着这俨然化成冰雪的世界，雪絮纷飞，出现在天涯，消失在海角。

　　太子盘曲而坐，神情漠然的望着眼前的这盘棋子，不再言语。

　　“领域！”火麒麟低语道，右手托住那飘落的血红，其身形轻微一震，这每一片雪花之中都蕴含了一股天地威压，可怕至极。

　　无尽的黑暗如同潮水般涌出，笼罩万丈虚空，雪花飞舞而过，无声无息的消融在黑暗之中。

　　“万丈领域，这家伙还真不是一般的强！”火麒麟暗道，寻常武道境的领域也唯独覆盖数百丈虚空而已，哪里像这个家伙，万丈虚空。

　　这领域的覆盖范围也间接表达了武者的实力，如今，火麒麟灵魂上的伤势未恢复，其领域覆盖的范围也唯独八千余丈而已。

　　砰！叶晨望了四周一眼，持剑而出，走到那棋盘前，双腿微屈，盘坐在虚空中……


第1098章 无下棋心，却有杀人意

　　无尽的黑暗，一道磅礴的天地棋盘浮现在其上。

　　雪絮簌簌落下，洒满了整道棋盘，天地灵气凝聚成线，纵横交错。

　　踏空而来，叶晨随意盘曲而坐，目光落在棋盘之上，淡淡道：“最后的棋局！”

　　微闭着双眼的叶晨能够察觉到四周那恐怖的压迫，他知道，自己等人已经置身于太子的领域之中。

　　如同死城般神秘的领域，今日，唯独两个结果，陨落在这领域之中，或者走出这领域。

　　剑气在叶晨的指尖流转着，形成一枚黑子。

　　叶晨剑指点落，其黑子呼啸而落，刹那间，整盘棋局立即崩溃开来。

　　“可惜，我无下棋心，却有杀人意！”弥漫着磅礴大势的棋盘如同镜子般破碎开来，碎片纷飞间，其一抹唯美至极的剑光浮现而出。

　　这抹唯美的剑光让天地更加的失色，就连那纷飞的雪絮也染上了一层墨水色。

　　天地在这一刻静止住，剑光徒然在太子眼中乍现，毫无征兆！

　　太子神色淡然的望着这一剑，其身形不论如何看，犹如亘古长存的高山般，没有什么可以撼动他的身形，不可战胜的巨山，就算眼前这一道唯美至极的剑光也是如此。

　　“可惜了，这或许是注定是一场未下完的棋局！”太子低语着，一声叹息，这声叹息并不洪亮，然而却回荡在九天之上。

　　任谁都能听出这叹息中的无奈，以及遗憾之色。

　　同时，一股恐怖无比的威压在万丈虚空内浮现而出。

　　大多数武者都承受不住这股威压，纷纷拔剑而出。慕辰和胖子等人也是神情凝重，这周围的狂舞的雪絮如同一柄柄利剑般，阻挡住了他们的去路。

　　唯美至极的剑光乍一出现，刹那间便消失掉，两根修长而又白皙的手指夹在麒麟剑的剑尖上，轻轻的将麒麟剑止住，同样化去这恐怖的一剑。

　　狂舞的白衣在虚空中飘荡着，叶晨神色平静的望着近在此尺的太子，他太强了。

　　肉体之力，三股月神意志融入这一剑，一剑倾城，可以倾倒世间之剑，却倾不住此人的剑指。

　　右手翻转，叶晨手中的麒麟剑轻微一颤，飘飘然的脱离太子的剑尖，同时，叶晨身形也如同那飘舞的雪絮般，朝后落去。

　　“很唯美的一剑，也唯独你五代才能将杀人的剑弄的如此唯美？”邪魅的笑意在太子的嘴角扬起，太子缓缓的站起身来，便在他站起身的同时，在场的每个人都感到了一股磅礴的大势在他身上凝聚着。这股磅礴大势让人有种面对高山的感觉，自己显得无比渺小。

　　太子剑指悄然点落在虚空中，漫天飘舞的雪花都发出了一道轻颤的叮咛声。

　　在这一刹那，众人都全身轻颤起来，神情有些凝重的望着四周的飞雪，这洁白的雪花中已经带起了肃杀之意。

　　如同清风般，叶晨身形显得无比轻盈，当他退出百丈的刹那，一阵阵的轻颤之音充斥在耳中，周围的雪花疯狂的旋转起来，似在哀嚎。

　　雪絮入目，叶晨整个身体完完全全的紧绷起来，磅礴的月神意志如同潮水般涌出，充斥在周围的虚空。

　　但是这恐怖的月神意志却阻挡不住狂舞的雪絮，雪絮无声无息的越过流转的月神意志，轻飘飘的打落在叶晨身上。

　　雪落间，一股浩瀚如同海洋般的力量爆发开来，同时天地威压凝聚在叶晨身上，在轰中的刹那，叶晨能够听到一道清脆的声响，那是骨骼破碎的声音。

　　咔擦！叶晨的身影如同断线的风筝，远远的倒飞而出，一抹血迹在他的嘴角滴落。

　　在血迹滴落的刹那，叶晨眼中已经充斥着忌惮的神色：“以我的肉体居然承受不住这一击之力！”

　　压制住翻滚的血气，无尽的罡风在叶晨周旁浮现而出，叶晨脚步一退，罡风凝聚成一道道虚影，虚影漫天，虚幻不分。

　　簌簌落下的雪花划过虚影，雪花和虚影同时泯灭掉。

　　“化风！”叶晨的声音略显低沉，虚影夹带着毁天灭地之势凝聚成一只百丈青龙虚影，巨尾一甩，青龙虚影咆哮而出，直冲太子而去。

　　“风属神通，但是这里是我的领域，五代！”太子轻笑着，纷飞的雪絮划过一道道波纹，带起寒意。

　　一种无法形容的古怪感觉从叶晨的心头冒腾而起，这种感觉是来自那些纷飞的雪絮。

　　目光如电，叶晨直直的望着那纷飞的雪絮，雪絮淹没了青龙虚影，青龙虚影无声无息的化作虚无，如同火架上的冰雪似的。

　　轻描淡写的破去五代的风属神通，仙虚等人皆是倒吸了口气，太子这家伙到底有多强？

　　砰砰！叶晨朝后退出数百丈，六道剑虹划过无尽的黑暗，跃至叶晨身旁。

　　六道剑尸，六股截然不同的意志在四周弥漫着，虽如此，叶晨心头那股古怪的感觉却依在。

　　“要动用了六具剑尸之力了吗？我有点期待，你最强的一剑会是如何？”太子漠然一笑，其袖袍一挥间，密密麻麻的雪絮至九天之上飘落而下，笼罩住他和叶晨的身影，“这是五代和我之间的战斗，三代火麒麟，你在一旁观战便可！”狂舞的雪絮徒然形成一柄柄雪剑，雪剑在四周绕转着，挡住正要抬步而出的火麒麟。

　　“武道领域之力！”火麒麟剑眉微皱，他是武道二层的修为，比任何人都要清楚这月神太子的可怕之处，至少在叶晨所遇见的人中，此人是最强的。

　　“数千年未出手，手有点痒！”火麒麟淡淡道，仅仅一个叶晨挡不住这月神太子，就算动用六具剑尸之力，机会也很渺茫。

　　麒麟本源之火在火麒麟周旁环绕着，磅礴的大势涌出。

　　火麒麟一步朝前踏空而去，环绕的麒麟本源之火化作一道流光，直接撕扯了前方旋转的雪剑，雪剑化作雪絮再次飘舞而出，麒麟领域弥漫而出，数道麒麟虚影在上空同样冒腾而出。

　　虚空中流转的生死二气的平衡被打破，形成一道道恐怖的生死轮回漩涡。

　　砰砰！一道低沉的爆鸣声响起，旋即一抹璀璨的剑芒掠过那麒麟虚影，直射火麒麟而来。

　　火麒麟冷哼一声，右手抬起，轰然朝前拍落，直接撕碎这道璀璨的剑芒，剑芒散去，一道修长的身影浮现而出。

　　公子羽手持羽扇，神色淡然的望着火麒麟，轻笑而出：“太子吩咐过了，这是他和五代之间的战斗，三代火麒麟你便在一旁观看便可！”

　　“若你手痒了，我可以跟你玩玩。”天地威压涌动，公子羽的武道领域也弥漫而出，两股领域之力在虚空中相遇，摧毁了数道生死轮回漩涡。

　　火麒麟剑眉微皱，火海涌动，直接朝公子羽涌去，六千余丈的领域，这家伙的实力还真不能小觑。

　　羽扇挥舞间，公子羽淡然一笑，身形迈入火海之中，任凭火海多没恐怖，他总是能够恰到好处的挡住火麒麟的去路，其眼光之毒辣远超常人。

　　“怎么办？”仙离望向仙牙，神情有些凝重。

　　“出手吧！五代不能陨落，只要阻止太子的攻势便可！”仙牙低语道，袖袍挥舞间，其武道领域同样蔓延开来。

　　比起太子，火麒麟，公子羽等人的领域，仙牙二人的武道领域就弱了不少，二千余丈的武道领域，天地威压轰然齐聚。

　　砰砰！又是两道恐怖的领域波动传来，两名太子党的成员持剑而出，身影出现在风雪之下，挡住了仙牙和仙离的去路。

　　“武道领域！”仙牙脸色微变，其身形立即融入风雪之中，其领域之力再次碰撞起来。

　　雪絮打落在墓碑林上，五具石棺依旧死寂无。

　　虚空之上完全被领域所覆盖，感受着这恐怖的威压，慕辰和萧胖子等人皆是点点头，持剑而出。

　　“清绝，千川雪等人的安全便由你负责！”话语未落，慕辰等人的身影便冲天而起，撕碎了纷飞的雪幕。

　　数位武神大陆的武者略显犹豫了下，也持剑而出，当初若不是叶晨相助，他们早就陨落，今日，这个情，他们要还。

　　数十道如同惊鸿般的剑光乍现，冲天而起，凌厉的剑气带起一道道尖锐的呼啸声。

　　砰砰！刀神日鈤神色漠然的踏空而出，在日鈤身后，二十余道身影手执剑器，踏空而出，整齐的步伐声如同雷鸣般洪亮，无形之中，一股骇人的气势席卷而来。

　　雪絮如同海浪般一层层递推而出，打落在虚空中。

　　刹那间，七十余股武道意志在虚空中爆发开来，如同迸发的火山般，势不可挡。

　　一道道璀璨的剑光在虚空中激荡着，武道境的厮杀在虚空中上演着。

　　清绝护住千川雪等人，神情凝重的望着虚空。

　　千川雪轻微一叹，这种程度的厮杀根本不是他们可以插手的，美眸流转，一切无言，清冷的目光停落在虚空中的那一道白衣身影上。

　　雪絮轻飘飘的打落在太子身上，在飞雪的映衬之下，太子的神色越发的漠然：“每个人都有自己的对手，这样不是很有趣吗？”

　　漠然的目光扫过全场，站在虚空中的太子犹如天神下凡般，一袭武衣随风飘动起来。

　　“或许吧！”叶晨淡淡道，身后的六道剑尸已经站在不同的方位，其气息渐渐重合起来，六股恐怖的意志如同流水一般，流淌开来。

　　“要动用剑尸之力了吗？当初圣子本是废物，不过其六道宿体还是不得不让人一赞，如今你动用这六具剑尸又能发挥出多强的实力呢？”

　　“说实话，我有点期待，五代出剑吧！”太子白皙修长的右手从袖袍下伸出，夹住那飘落的雪花，剑指微弹，一片雪花轻飘飘的落开，直射叶晨而去。

　　“自信，绝对的自信！”叶晨轻微一叹，此人这份气魄便远超常人，这个世界上或许也唯独此人敢让自己出剑。

　　一声清脆的剑吟声响起，其六道剑阵组成，六道恐怖的意志汇聚在叶晨，同时，叶晨眉心处的月神印记也爆发出璀璨至极的银光，三股月神意志冲霄而起。

　　九道意志凝聚，叶晨的气息随之暴涨，白衣飘飘，叶晨的身影渐渐变得模糊起来，一步踏空，依旧是一剑倾城，然而比起先前那一剑，威力则呈几何暴涨。

　　天地间突然一暗，这阴沉的天色让雪絮都染成了一层墨水色，同时，密密麻麻的雪絮都诡异的静止在虚空中，仿佛整片天地都静止住，一切陷入生死永恒之中。

　　“生死永恒！”低沉而又悠扬的声音在九天之上回荡着，虚空中的生死二气徒然流转起来，形成一对眼瞳，诡异的浮现在虚空中。

　　这对眼瞳呈现出黑白色，目光所落之处，雪絮诡异消失，太子的身影完完全全的暴露在这一道目光之下。

　　“这才是真正的生死永恒！”太子嘴角掀起一抹笑意，神色依旧那么漠然，漆黑的眼眸深邃的如同古潭，不起波澜。

　　而便是此刻，一点微弱的光芒从无尽的黑暗中浮现而出，仅仅瞬息而已，这抹剑光取代了整片天地，如同一颗陨落的流星，撕碎了无尽的黑暗，拖出一道长尾。

　　这抹剑光出现的极快，瞬息而至太子的眼前，九股截然不同的意志在其上凝聚，刹那永恒。

　　唯美的剑关顷刻间便消失，天地再次陷入无尽的黑暗之中，而在剑光消失之处，一抹妖异的血光却喷溅而出。

　　黑暗中，一朵朵血莲坠落而下，天地间的那一道双瞳也在这一刻消散，那种永恒的感觉消失，时间仿佛再次运转起来。

　　叶晨持剑而力，依旧保持着出剑的姿势，其麒麟剑差点触及了太子的眉心，但是两根修长而又白皙的手指夹住了麒麟剑的剑尖。

　　血迹在剑尖泛起，染红了雪絮，太子漠然道：“同样的一剑，还是同样的结果，可惜了，五代！”


第1099章 苍生棋，天地路

　　“九股意志凝聚，同样撕碎不了我的领域！”太子漠然道，剑指轻轻的弹落在剑身上。

　　叮！一道犹如金铁交锋的爆鸣声冲霄而起，整片天地的雪花都狂舞起来。

　　天空乍然放明，雪絮纷纷而落，打落在麒麟剑上。

　　麒麟剑随之抖动着，承受不住这雪花的力量。

　　一片雪花之中蕴含着极为磅礴的意志，雪花淹没了叶晨的身影。

　　以叶晨的肉体之力，都有点承受不住这打落的雪花，一道道沉闷声在他体内回荡而起。

　　“五代，埋葬在这场风雪之中吧！”

　　“雪本是最纯洁的东西，雪花的葬礼也是最神圣的葬礼！”说到最后，太子嘴角的笑意渐渐收敛起来，取而代之的则是无尽杀意。

　　杀机在太子的眼中流转而出，一股磅礴的气势与威压在他身上完全爆发开来。

　　感受这股威压，众人心头直冒冷汗，就算刀神日鈤也是如此，“太子他动杀意了！”

　　尽管众人体内的真气依旧流转着，但是这股压迫却来自灵魂，灵魂上的压迫，不可抵抗，一切抵抗都有些徒劳。

　　“雪花的葬礼，埋葬了一柄剑！”太子踏空而出，袖袍挥动间，四周的风雪变得杀气腾腾，其单薄的雪花变得如同剑器般凌厉，撕碎叶晨身上流转的意志，划过叶晨的血肉。

　　血肉在雪花划过之后，立即浮现出一道血槽，血水瞬间涌动而出。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，叶晨右手一抖，抽出麒麟剑，身形势如闪电般的朝后退去。

　　叶晨每后退出一步，一道道血柱便从他身上喷溅而出，如同雨幕般，从空中坠下，一朵朵血莲绽放着。

　　雪埋葬了一朵朵血莲，雪也渐渐变得血红起来。

　　浑身染血，叶晨脸色惨白无比，虽如此，叶晨握住剑的手却更加的坚定，“许久未有这种感觉，死亡的气息！”

　　雪非雪，而是太子操控万丈内的天地规则，凝聚而成。

　　每一片雪都比剑器还要坚固，密密麻麻的雪花形成了一道风暴，直射叶晨而去。

　　万片雪花划过叶晨的肉体，痛彻心扉痛楚席卷来，不仅仅肉体如此，就连灵魂也是如此，叶晨的气息变得越来越虚弱。

　　叶晨的眼神越发的平静，他没有去躲避，而是承受这万道雪絮的洗礼，溅起的血花染红了他的眼。

　　察觉到叶晨消弱的气息，无论是火麒麟，还是慕辰等人皆是低吼而出，意志狂涌，攻势越发的凌厉，完全一副以死相拼的攻势。

　　公子羽脸色微变，连续踏出数步，躲过数道麒麟虚影的攻势，其羽扇扩散开来，万千鸟影席卷而出：“神通千鸟！”

　　“不愧是三代火麒麟，就算灵魂重创，其实力也能重创到我！”公子羽身影融入万千鸟影之中，他无法击败火麒麟，但是要将他拖住片刻还是可以的。

　　花瓣漫天，慕辰的剑再悲伤也感染不了这漫天狂舞的雪花。

　　四周的意志洪流更是如同天险一般，阻挡住了慕辰等人的步伐。

　　“五代，你听过雪花落地的声音吗？血花落地，激起宿杀的杀意，而雪花落地，流转出的却是生命之璀璨！”

　　“希望在你陨落的这一刻，倾听这雪花落地声！”太子的声音渐渐变得温和起来，狂舞的雪花也失去了肃杀之意，变得无比温柔。

　　隐藏在温柔下的杀意更加可怕，太子踏着雪絮而来，其身形在风暴中越来越清晰，直逼叶晨而来。

　　杀戮印记隐隐约约间在叶晨的眉心处流转着，叶晨承受着非人的痛楚，他在等待一个机会，扭转局势的机会。

　　无尽的黑暗之中，雪絮纷飞间，太子的身影还是出现在了叶晨眼前，速度极快，修长的剑指抬起，直射叶晨的喉咙。

　　剑指未落，指尖的雪花先至，叶晨的脖颈间鲜血迸溅，险些被切开喉管。

　　滚热的血液在叶晨嘴中蔓延着，尽是苦涩的味道。

　　“杀戮之身！”叶晨低语着，无尽的杀意在他的体内爆发而出，如同狂风暴雨般，眉心处，杀戮印记取代了月神印记，浮现而出。

　　白发黑袍，杀戮之身浮现而出，滔天的杀机都凝聚在杀戮之身上。

　　天地杀戮规则，这杀戮规则可诛天，可灭地。

　　而便是这一刻，叶晨无视四周传来的天地威压，朝前迈出一步，其身形和杀戮之身完完全全的重合在一起。

　　最强的一刻，叶晨身上的气息再次暴涨，虚空徒然震动起来，天地间的生死二气也变得无比狂暴，其平衡立即被打断，形成一道恐怖至极的生死轮回漩涡，漩涡盘旋在九天之上。

　　漩涡之下，叶晨双目血红无比，他体内甚至响起一道清脆的剑吟声，九股意志凝聚，融入杀戮之身，叶晨再次抬起剑，依旧是先前那一剑，一剑倾城！

　　“还是这一剑！”太子轻笑而出，剑指呼啸而至，意志如同流水般绕转着。

　　天地通体如墨，犹如一副画卷般，而叶晨的手便是执笔的手，剑便是笔，笔尖挥动间，一抹醒目的血红乍现，如同笔尖滴落的丹红般，滴落在黑暗中，渐渐泛起。

　　剑光带起了璀璨的血光，太子的身影徒然止住，他的剑指再也阻挡不住这唯美的一剑，已经被这一剑所倾倒。

　　血珠在指尖流转着，太子漠然的目光中起了一丝波澜：“五代，你果然是最令人出乎意料的棋子！”

　　“杀戮神通，比起骄子那家伙也不差！”太子低语着，其右手抬起，舒展开来。

　　“苍生棋，谁人下，天地路，谁人踏！”太子突然长啸而出，周围的雪絮都随之飘舞而起，天地轰鸣，一股意志疯狂降临，禁锢了万丈虚空，武道领域在这一刻完完全全的运转起来，天地灵气更是凝聚成一条条细线，这一幕，若是从九天之上看下去，万丈的虚空中，这天地灵气凝聚而成的细线交错在一起，形成了一道巨大的棋盘。

　　狂舞的雪絮凝聚成一枚枚白子，白子上，意志流转着，周围的空间甚至破碎开来。

　　在这天地棋盘出现的刹那，一股前从未有的威压至九天之上，呼啸而至。

　　刹那间，万丈虚空内的武道意志立即崩溃开来，各个武道境抬起，骇然的望着虚空，尽管体内的真气还在流转着，但是他们身体却不由自主的朝下弯去。

　　“这便是太子的实力，咳咳！”日鈤咳嗽而出，神情有些复杂的望着虚空，“只是，五代你能够挡住真正的太子吗？”

　　密密麻麻的雪絮，十万道白子，百万道白子，呼啸而下。

　　数百万道白子在弥漫这滔天的威压，汇聚在一起，足以摧毁一切。

　　而随着太子的一掌拍落，这万道白子化作一道流光朝叶晨直射而去，镇压住了叶晨的剑，更是抹去了那道璀璨的剑光。

　　这几乎是数百股武道意志同时爆发开来，势不可挡。

　　“该死，这家伙还隐藏了实力！”火麒麟低吼而出，他知道，汇聚九道月神意志，融合杀戮之身后的叶晨拥有击杀武道二层的实力。

　　但是面对这如此恐怖的冲击，就算叶晨的肉体恐怖至极，那也承受不住。

　　“我说过了，这是太子和五代之间的战斗，谁也插手不得！”公子羽轻笑着，万千鸟影发出嘶鸣声，音浪洞穿了数道麒麟虚影，这家伙就算重伤也要拖住火麒麟。

　　百万道棋子覆盖整个虚空，轰然而至，轰鸣声绝地而起，叶晨的身影止住，再也移动不了，四周传来的威压将他禁锢住。

　　咔擦！骨骼破碎的声音在叶晨体内回荡着，他的血肉已经裂开，血肉清晰可以，如同一布满裂痕的瓷娃娃般，血染全身。

　　面对这呼啸而至的白子，叶晨低吼而出，他绝不能再次陨落，他绝对不能死，就算两者之间的差距极大，他也要反抗，月神印记在叶晨眉心处流转着，三股月神意志被叶晨运转到极致，夹带着叶晨的杀意，叶晨朝虚空中打出了一拳，这一拳轰击，却是惊天动地，使得前方呼啸而至的白子轰然崩溃开来。

　　但是面对那铺天卷地而来的棋子，叶晨这一拳显得有些微不足道。

　　一拳之后又是一拳，带起一道道残影，叶晨低吼着，他不甘，他修炼至今，他斩杀过武道境，甚至领域强者，他不甘陨落在此，因为这个世界上有他留恋的东西。

　　一拳至百拳，每一道拳头都蕴含了叶晨的肉体之力。望着看似困兽之斗的叶晨，太子漠然道：“五代，结束了！”

　　“你终究不是武道境，就算你能够动用武道意志，但是月神意志终究不是你的东西！”太子朝前迈出去，百万道雪絮绕转开来。

　　而便是此刻，一道低沉的声音在死城的上空响起：“这句话我也曾对他说过！”

　　“不过，太子，五代的命，你动不得！”一股恐怖至极的意志爆发而出，这抹意志赫然在太子的武道领域上撕开了一道裂痕……


第1100章 此杞应是麒

　　纷飞的雪絮静止在虚空中，一道修长的身影踏空而来，武衣飘舞。

　　数道强悍至极的剑光在后方涌动着，数股滔天的意志倒卷而出。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，一股肉眼可见的剑气扩展而出，撕碎了一道裂痕。

　　这道裂痕浮现之后，太子的领域再也不是毫无破绽。

　　砰！一步踏空，这道轰鸣声仿佛响彻在众人的耳旁，震耳欲聋。

　　空间波纹在裂痕中回荡而起，数股强悍的气息弥漫开来。

　　几乎同时，众人的目光都朝那道空间波纹望去，剑光闪烁间，一道修长的身影浮现而出。

　　缓步走出，神色宠辱不惊，这人抬起头，微闭的双眼缓缓睁开，如同星辰般的眼眸朝下方望去，迎上太子的目光。

　　“你还是出手了！”太子低语着，嘴角处牵扯出一丝无奈的笑意：“始终，你都不甘愿成为一枚棋子！”

　　看到那人的同时，慕辰等人内心皆是一震：“武神骄子！”

　　“三大传奇之中，也唯独骄子对我没有杀意！”慕辰可是记得叶晨的这一句话，而如今这骄子现身，是要插手此事吗？

　　雪絮凝聚而成的棋子停落在虚空中，其一道领域波动在四周扩散开来，这是骄子的领域。

　　微微松了口气，叶晨其拳头再次挥落而出，击碎了纷飞的白子。

　　踏空而来，骄子每一步踏落，整片虚空都疯狂的震动起来，仿佛承受不住他的步伐。

　　骄子抬起头来，如同星辰般的眼眸中涌出一丝寒意：“因为，我有不得不出手的理由！”

　　说此，骄子突然转身，望向火麒麟，轻微一拜：“见过三代火麒麟前辈！”

　　声音不悲不喜，但是话语中却流露出一股恭敬之色，这抹恭敬的韵味，任谁都能够听的出来。

　　麒麟虚影盘旋在虚空中，火麒麟踏在火海之上，神色有些凝重的望着骄子，其眼中闪过一丝狐疑之色，这种感觉，很熟悉的感觉。

　　“不得不出手的理由，所以我才说，除了五代之外，你无疑是最神秘的人！”太子淡淡道，一步踏空，其数万道棋子再次绕转起来，带起一道道通天的剑风。

　　剑风卷起雪絮，其风雪暴在骄子周旁绕转着。

　　噗噗！骄子云淡风轻的望着这绕转的风雪，低语道：“你我之间还需要试探吗？”

　　一抹抹妖异的火焰在骄子的指尖流转而出，骄子一剑轻飘飘的点落在虚空中，妖异的火焰如同喷溅开来的火星似的，打落在四周的风雪上。

　　点点火星可以燎原，更何况是这一簇簇火焰，仅仅瞬息而已，骄子周围便化作了一片火海，火海所触及之地，其风雪皆是诡异的消散掉。

　　“作为五代青龙守护者，你太弱了！”一道低语声徒然在清绝耳旁响起，清绝神情怔怔的望着骄子，眉心处的青龙印记有些灼热。

　　“本源之火！”火麒麟凝视着骄子，眼中的狐疑之色渐渐消散，取而代之的则是一抹笑意：“终于出现了，五代麒麟！”

　　火麒麟的声音虽然低沉，但是依旧回荡在天际。火麒麟的话语如同往平静的湖泊中投下一块巨石，激起一道道滔天的巨浪。

　　刹那间，虚空中的武道意志皆是一滞，众人的目光同时望向骄子，这家伙便是五代麒麟？

　　“五代麒麟？”叶晨剑眉微皱，神情也有些错愕，麒麟掌控四大古族，四大古族的统治者为历代守护者，而麒麟同样是历代守护者。

　　如同火麒麟，他曾经便掌控四大古族，为三代火麒麟。

　　雪絮在太子的指尖悄然落下，太子挥落的右手也定格在虚空中，嘴角挂着一抹似笑非笑的笑意：“杞，此杞应是麒！”

　　“所以我才说，你很神秘！”太子轻笑着，他也曾派人调查过骄子，然而骄子的身份简单至极，一名孤儿，在年幼的时候被皇普带回武神殿。

　　太子手中唯一掌握的情报便是，当皇普第一次问骄子叫什么的时候，他回答是杞！

　　妖异的火焰跳动着，这火光照亮了万丈的天地。火光的映衬之下，骄子脸色依旧那么漠然，踏空而出，紧随他而来的武神殿长老纷纷持剑而出，一道道凌厉的剑光划破天际，直奔下方的刀神日鈤等人而去。一场势均力敌的局势随着皇普等人的到来而改变，仅仅武道境武者数量，叶晨这方便不亚于太子。

　　武道领域蔓延而出，每踏出一步，骄子身上的气势便强盛一分，在面对太子时，他心中没有任何的大意。

　　尽管武神骄子，剑神圣子，月神太子被称为这个时代的三大传奇，但是骄子知道，三人之中，圣子实力最弱，太子实力最为诡异，深不可测。

　　武道领域之力碰撞在一起，虚空震动，簌簌而落的雪絮也失去了先前的韵味，狂舞着，有点不受控制。

　　“这是我和五代之间的战斗，谁也插手不得！”

　　“至于骄子，你也是如此！”太子漠然道，身影朝前迈出一步，当他步伐落空的刹那，整片天地都死寂下来，天地不再颤抖。

　　“我出不出手，由不得你！”骄子冷冷道，眼中的寒意越来越盛，杀戮规则第一次在骄子身上显现而出，当骄子踏在叶晨周旁的时候，其杀戮规则完全爆发开来，融入麒麟本源之火中。

　　闪烁的麒麟本源之火变得杀气腾腾，九千余丈的武道领域蔓延而出，骄子如同天地主宰般。

　　压迫临身，叶晨擦拭掉嘴角的血迹，剑眉轻微一皱，尽管骄子的大部分威压是朝太子而去，然而仅仅余波便给人一种恐怖的压迫，“这才是骄子的真正实力！”

　　“但是这棋局的规则是由我定下的，谁也不能打破这规则，五代不行，你也不行！”眉宇间的书卷之气渐渐散去，取而代之的则是漠然。太子的气息如同那飘舞的雪絮般，飘忽不定，时而如一潭死水深潭，时而如同汹涌澎湃的大海。数百万白子绕转太子旋转起来，一道道虚影在那白色的风雪中走了出来，完完全全有雪花组成的虚影。

　　这些虚影上流转着一股股恐怖的意志，同时，这些意志更是截然不同，有些如同火焰般炙热，有些刺骨无比。

　　“十世意志！”纷飞的雪絮淹没了叶晨和骄子的身影，两人的身影渐渐变得朦胧起来。

　　脸色微变，骄子目光死死的盯着那一道道踏空而来的虚影：“这家伙居然演化出这样的神通！”

　　呼呼！尖锐的破风声响彻在叶晨耳旁，周围的黑暗已经被白雪所取代，白茫茫的世界中，死寂的只剩下飞雪。

　　“就算是我也只能勉强拖住太子片刻，如今的你阻挡不住太子的攻势，速退！”骄子的声音在叶晨耳旁回荡着，同时，叶晨的感知中已经失去了骄子的气息。

　　骄子的气息完完全全的消散这茫茫大雪之中，就连其他人的气息也是如此，火麒麟，慕辰，胖子等等。

　　雪絮飘过叶晨的嘴角，其冰冷的感觉依旧残留在其上。

　　凝视着这白茫茫的世界，叶晨嘴角反而扬起一抹笑意：“的确，无论你是，还是骄子都很强！”

　　“度过此劫则破茧成蝶，否则便陨落，这一点再踏入第六层剑墓的时候我便知晓了！”

　　“尽管九死一生，我也要去争取那仅存的生机！”叶晨凌厉如同剑芒般的剑光直视前方，叶晨手中的麒麟剑再次抬起，他的时间不多，只有八息的时间，八息过后，全身的真气耗尽。

　　“杀！”嘶哑的低吼声回荡而出，叶晨赫然出剑，雨剑技，融入叶晨毕生杀意的一剑，这杀意可诛天，可灭地。

　　九道意志凝聚，叶晨看起来如同杀神一般，杀意无限，恐怖至极的一剑至白茫茫的世界中划过，撕开了倒卷而来的雪絮，没入前方的风雪中。

　　剑挥落的瞬间，虚空突然变得扭曲起来，一声轻颤，一道修长的身影浮现而出，赫然是太子。

　　太子神色漠然的望着眼前激射而来的剑光，袖袍挥动，周围雪花狂舞起来，形成一道雪莲，雪莲含苞欲放，从无到有。

　　璀璨的剑光落在雪莲花瓣上，其麒麟剑猛然一滞，一股怪异的波动席卷而来，叶晨身上的气势也是一滞。

　　“一息！”月神印记弥漫着璀璨的光芒，叶晨翻转，麒麟剑再次挑起，带起一道道残影，残影凝聚在一起，再次轰然而落，“融我宿世杀意，杀！”

　　咔擦！绕转的雪莲上布满了裂痕，如同娇艳的鲜花，经受不住暴风雨的洗礼，直接被摧毁。

　　冰屑纷飞，缠绕住麒麟剑，一种难受的感觉涌上叶晨的心头，四周蔓延而出的剑气赫然在这一刻被冻结住，凌厉的剑势只是因为这冰屑而破去。

　　“五代，掌控寒冰规则的人可不止你一人？”太子的声音在风中摇曳着，风雪下的太子显得更加神秘，一朵绽放的雪莲在他的掌心处绕转着：“九股意志，不够！”

　　“那么便十股意志！”叶晨低吼而出，惊天动地，前方打落而来的雪絮立即化作虚无，眉心处，月神印记弥漫出一抹更璀璨的光芒。

　　噗！一股意志在叶晨身上再次冒腾而起，第十股意志，二代月神意志！

第八卷叱咤武神

第1101章剑未断，我便疯魔

　　天地之音疯狂的降临，第十股意志在叶晨的眉心处流转而出。

　　十股意志临身，叶晨整个人的气势变得更加凌厉。

　　一股恐怖无比的撕扯力在叶晨身上蔓延而出，叶晨不惜动用月神印记中的第四股月神意志，压制住三代月神意志的反弹。

　　天地灵气疯狂凝聚在叶晨身上，叶晨手中的麒麟剑再次挥舞而起。

　　咻！璀璨的剑光乍现，叶晨踏空而出，十道意志，融入杀戮之身，这完完全全是叶晨的极限。

　　一股惊天动地的力量凝聚在麒麟剑上，这也是叶晨最强的一剑。

　　剑眉轻微一皱，太子的目光中第一次出现了凝重之色：“强行动用三代月神意志，这种代价可是很惨重！”

　　太子的右手轻缓抬起，雪莲绕转着，直接朝破空而现的剑光按去。

　　剑的极致也不过如此，血红的雷霆在叶晨的眼眸中流转着，透露出一股嗜血的气息。

　　砰！唯美的雪莲挡住了璀璨的剑光，轰鸣声回荡而起，剑光撕碎了雪莲。

　　咻！一抹乍现的血光在麒麟剑的剑尖处浮现而出，仅仅寒冰规则所凝聚的雪莲挡不住叶晨的剑。

　　“看来不得不动用真格了，部分意志转移到分身之中，本尊的实力也差了许多！”束在背后的长发狂舞起来，太子的目光越发漠然。

　　动用领域之力，凝聚十世意志，以此来压制骄子。

　　瞥见掌心处浮现出的剑痕，太子摇摇头，袖袍挥动，右指立即并指为剑，方圆数万丈内的天地灵气凝聚而来，天地威压呼啸而至他的剑指。

　　波纹在剑指上扩散而出，弥漫的波纹落在麒麟剑上。

　　砰！一道犹如金铁交锋的爆鸣声响彻而起，叶晨的身形猛然一震，翻滚的血气再也压制不住，鲜血喷溅而出。

　　砰砰！叶晨的身影如同断线的风筝，直接被抛出数十丈。

　　“动用三代月神意志，每过一息，灵魂上的伤势便会加重一分！”撕心裂肺的痛楚在叶晨灵魂深处蔓延着，叶晨神色狰狞，再次持剑冲出。

　　一道醒目的血洞在太子的指头处浮现而出，鲜血滴落开来，“还是被伤到了，能够以灵武境强行动用十股意志，五代，你还真是个可怕的人！”

　　太子神色漠然，右手有些发麻，这一剑，他接的也有些不轻松。

　　“不过五代，就算能够动用十股月神意志，但是你又能够持续多久呢？”太子轻微摇摇头，在他眼中，叶晨此举无疑是困兽之斗。

　　太子的话语依旧在虚空中回荡着，其璀璨的剑光再次破空而现。

　　雪絮在指尖绕转而开来，凝聚成一枚白子，太子剑指上举，夹住那枚白子，轰然点落。

　　白子呼啸而落，带起一股恐怖的威压！砰！白子落在麒麟剑上，剑势崩溃，叶晨身形再次一震，脸色越发的惨白。

　　血迹滴落，叶晨一步踏落在虚空中，他的时间不多，一旦退后，那么体内的真气便会耗尽。

　　呼呼！尖锐的破风声久盛不绝，雨剑技被叶晨施展到极致，仅仅一息而已，接连十道剑影，一息十剑！

　　动用三代月神意志，叶晨的灵魂时时刻刻都在遭受撕扯力的反弹。

　　在出第十剑之后，成片的血液在叶晨身上簌簌而落，十道剑影破空而现，这威势弥漫整座死城，死城内的怨灵都龟缩在剑塔之中，发出一道道悲鸣的呜呜声。

　　“十剑！”太子剑指挥动，一枚枚意志凝聚的白子呼啸而至。

　　万丈内的天地威压都凝聚在白子之上，借助领域之力，太子轻而易举的摧毁剑影。

　　但是第五剑的时候，太子身形轻微摇晃了一下。一剑接着一剑，威势越来越恐怖。

　　第九剑临身的刹那，太子朝后退出了一步，第十枚棋子还未凝聚而出，第十道剑影已至，璀璨的剑光在太子眼眸中绽放开来。

　　呼呼！在这一刻，太子不得不动用左手，剑指夹住这剑影。

　　凌厉的剑气轻飘飘而过，几缕长发飘落下来，差点，这一剑被洞穿了太子的眼眸。

　　剑指微弹，剑影破碎，一道凄厉的剑吟声响起。太子踏空而而出，神色越发的漠然，“在这样的程度下，还能出十剑。五代，你总是打破常规！”

　　方圆万丈都被太子的武道领域所覆盖，这其中的一点波动都瞒不过太子。

　　而在太子的感知中，叶晨的灵魂气息越来越弱，显然，三代月神意志的反弹力道越来越恐怖，他支撑不了多久。

　　“你还能出剑吗？”站在纷飞的雪絮下，太子带着温和的笑意，轻声问道。

　　能出剑吗？这一句话回荡在九天之上，这场雪下的越来越大，淹没了那坠落的血迹，同样埋葬了麒麟剑的光华。

　　剑还在，人未亡，能出剑吗？叶晨低吼而出，他还未到极限，剑在手，他便有出剑的能力。

　　砰砰！一股强悍的气息再次在叶晨体内爆发开来，这股气息如同海洋般浩瀚，但是仔细感觉一下，这气息又如同那陨落的流星般，虽璀璨，又短暂。

　　在叶晨的脑海之中，虚弱的灵魂盘曲在识海中，雷霆在灵魂深处游动着，而此刻，一簇簇火焰徒然在灵魂周旁冒腾而起，燃烧灵魂之力。

　　燃烧灵魂之力，以换得短暂的璀璨。叶晨双目中的雷霆已经游动而出，这是雷霆规则凝聚而成的雷霆。

　　太子的强大如同一座高山，让人仰视，更如同一团冒腾的火焰般，而叶晨便是火海中的一只飞蛾，随时便可被飞蛾所埋葬。

　　虽如此，叶晨还是无所畏惧的出剑，武者唯独不畏险阻才能走的更远，就算火海滔天，高山顶天，叶晨也要将火海扑灭，将高山击碎。

　　白茫茫的世界中，整座死城都披上了一层轻纱，白色轻纱掩盖了死城的沧桑，也掩盖了悠悠万载留下来的白骨。

　　死城外，骸骨已经再次静静的躺落在血泊上，飘落的雪絮将之掩盖住，青龙骸骨和朱雀骸骨也不再盘旋在上空，悄然离去。

　　死城再次陷入了死一般的寂静，怨灵的嘶吼声不复。“杀！”一道低吼声徒然在九天之上回荡而起，天地之音也不过如此。

　　这道声音中蕴含的杀意极为恐怖，就算苍穹也为之变色，这杀意可诛天，可灭地。

　　一袭衣裙，千川雪抬起头，清冷的美眸中流露出一丝莫名的心痛：“叶晨！”

　　纷飞的雪絮已经隔绝了任何的气息，千川雪已经感觉不到叶晨的气息，但是她却能够感受到叶晨的绝然，忘情剑轻微颤抖着，发出一阵悲鸣的剑吟声。

　　“叶晨！”清脆如同黄莺般的声音冲霄而起，千川雪持剑朝前踏出去，可惜，那雪絮中蕴含的意志阻挡住她的步伐。

　　而她的声音也被风声掩盖住，生死漩涡轮回依旧盘旋在九天之上，其下是纷飞的雪絮。

　　纷飞的雪絮也掩盖了千川雪的身影，剑埋葬在风雪中。

　　“杀！”惊天动地的嘶吼声咆哮而起，燃烧灵魂之力后，叶晨的气息不断暴涨的同时，其生机也飞快的在他体内流失。

　　生机流失，叶晨的身上弥漫出一丝死气，月神印记上的光芒也渐渐暗淡开来。

　　如墨长发渐渐发白，惨白的白，叶晨一时间变得无比苍老。

　　“杀！”叶晨低吼而出，这是用生命嘶吼而出的杀意。

　　叮！麒麟剑再次挥舞而起，璀璨的剑光取代了漫天的雪絮，剑鸣声成为天地之音，叶晨扣住麒麟剑，仅仅瞬息而已，其一道道剑影带起，剑影布满天际，直射太子而去。

　　一剑，两剑，三剑，直至十剑！

　　“天地万火，听我号令，齐聚！”叶晨黯淡的目光中充斥着滔天的杀机，第十一剑激射而出，天地万火如同潮水般涌出，火之规则融入！

　　太子神情凝重的望着这乍现的剑虹，这每一道剑虹中都蕴含了十股意志，最为可怕的是融入天地杀机，杀戮规则的极致！

　　生机流失，叶晨的脸上已经出现了皱纹，瞬息百年，苍老的印迹在布满了全身，就连紧绷的肌肉都变得迟缓，无力。

　　灵魂燃烧依旧在持续着，这远远不够，仅仅十一剑撕碎不了这苍茫的天地，更无法击退太子。

　　“雷霆代表天地执行规则，我掌控雷霆神通，执掌规则！天地雷霆听我号令，齐聚！”血迹顺着叶晨的嘴角滴落，打落在剑柄上，溅起一道血花。

　　承受着撕心裂肺的痛楚，叶晨第十二剑挥舞而出，这一剑带着无比霸道，万道雷霆电蛇撕碎了苍穹，破空而现，游离在麒麟剑的四周，雷霆规则融入这一剑之中。

　　瞬息，四周俨然化成了一片雷池，滔天的火海更是在雷池中溅起一道道火花，十股意志融入在其中。

　　“寒冰规则，极寒可冻结天地，极坚可摧毁天地，我于风雪中感悟寒冰规则，万雪齐至，天地寒冰，齐聚！”叶晨疯狂的嘶吼着，剑方出，第十三剑再次带起一道璀璨的剑虹。

　　万里冰雪，千里冰封，一片片血色的雪花至九天之上飘落而下，这每一片血花上都流转刺骨的寒冰规则，以及冰冷的杀意。

　　两种不同的雪花在虚空中飘荡着，白茫茫的世界出现了一抹血色。

　　十三道剑虹在飞雪中若隐若现，太子的剑眉皱的更深，调用如此磅礴的天地规则，五代疯了！


第1102章 迟暮夕阳，剑之悲鸣

　　血色雪花纷飞，肃杀之意弥漫在天地间。

　　虚空如平静的湖泊，雪花打落之处，一道道波纹激起。

　　十三道剑虹在风雪中若隐若现，叶晨的脸色更加惨白，眼神也显得暗淡无光。

　　血染全身，一股滔天的战意反而在叶晨身上弥漫而出，如雪的长发狂舞。

　　“我之剑，屠杀无数世间生灵！我炼武杀灵武，灵武境杀魂武境，魂武境杀灵武境，灵武境杀武道境！”

　　“我之杀意，可诛天，可灭地，为天地杀意，天地杀机，凝聚规则！”生机飞快的在叶晨体内流失着，叶晨的声音显得更加苍老，更加低沉。

　　“我之剑，融我杀意！”麒麟剑带起一道幽明的剑光，这抹剑光将四周的飞雪渲染成墨水色。

　　发如雪，银丝如同流水般打落在飞雪之上，一道道清风在叶晨后方卷起，形成一道道残影。

　　“风无形，风无相，若风成形相便可撕扯天地！天地罡风，齐聚！”叶晨低语着，数十道残影重合在一起，演化出叶晨的第十四剑。

　　百丈罡风，夹带着天地之势，幻化成第十四道剑虹。

　　“要到极限了吗？”叶晨低语着，血已经染红了剑身。

　　“我还能出剑，第十四剑！”此刻的叶晨如同迟暮的老者般，身上的生机越来越散，死意弥漫。

　　“我左手执生，右手掌死，天地轮回为生死循环，我执掌杀戮，掌控生死！”叶晨的声音越来越轻，但是这喃喃自语声却化作惊天动地的天地之音。

　　生死二气充斥整片天地，倒卷而起的罡风带起了生死规则，时光如水，总是无言，生死仅仅刹那而已。

　　叮！第十四剑剑虹乍现，整个天地陷入无尽的黑暗之中，就连那飘舞的雪絮也黯然无光。

　　黑暗中，太子的眼眸如同星辰般明亮，神色有些凝重，望着这乍现的十四道剑虹。

　　轰轰之声在这一瞬间回荡而起，这十四道剑虹凝聚成一道剑柱，凝聚叶晨这一生所感悟的规则，所演化的神通，以及十股意志。

　　这无疑是叶晨最强的攻势，倾尽生机所施展的一剑，这一剑可诛天，可灭地，更可抹去武道二层强者。

　　而便是此刻，太子闭上了双眼，一道叹息声响彻而起，随即，一股恐怖至极的气息在太子身上浮现而出，这股气息内蕴含的杀意不亚于叶晨的杀戮规则。

　　一道幽明的光芒在太子掌心处浮现而出，赫然是当初李任曾得到的断剑。

　　“它是杀戮之刃，斩杀了数百万，甚至数千万生灵！”

　　“它虽然是我的剑，但是我却不喜欢它，因为它染了很多血！”

　　“但是五代，如今的你却不得不让我出剑，你有让我出剑的资格！”太子喃喃自语着，虽闭上双眼，一道剑虹却在他的脑海中浮现而过。

　　至始至终，太子从未出过剑，他最终只动用领域以及规则。

　　当太子握住剑的那一刹那，巍然若山，一动不动，这天下间，这斩落的剑柱无法引起他的注意。

　　剑柱呼啸而至，太子手中的断剑轻飘飘抬起，划过虚空，带起雪花，刺落在虚空中。

　　叮咛！一道清脆的剑吟声响彻而起，一剑动用万丈之内的天地威压，这平淡无比的一剑却让剑柱无声无息的泯灭掉。

　　仿佛先前的声势只是虚幻而已，水中花，镜中月。通天的剑柱消散，其凌厉的剑气却倒卷而出，凌厉的剑气划过太子的脸庞，只差毫厘，没入后方那无尽的黑暗中。

　　一抹光华乍现，凌厉的剑气撕碎了无尽的黑暗，白茫茫的雪絮再次飘落开来，四周依旧是白茫茫的天地。

　　一道剑痕在太子的脸庞出浮现而出，醒目的血红滴落开来，打落在白色衣袍上，一朵梅花状渐渐弥漫开来，“五代，你还能出剑吗？”

　　雪絮翩翩起舞，如同花丛中的蝴蝶似的。太子剑抬起，断剑指向前方滚动的雷池，狂暴的雷蛇纷纷朝两旁退去，翻腾的火海更是消散开来。

　　一道年迈的身影在雷池中浮现而出，血色雪花飘过开来，染红了如雪的长发。

　　叶晨的脸色比雪还要惨白，长发凌乱的披在双肩，不再狂舞，而是垂落。

　　生机的流失如同岁月飞逝一般，叶晨看起来犹如迟暮的老者，体内一片死寂。

　　雪纷飞，打落在叶晨身上，叶晨身躯依旧如同剑脊一般，挺拔，不曲折。

　　叶晨的目光依旧锐利而漠然，直直盯着远处的太子，手中染血的麒麟剑发出一道无力的剑吟声，此刻的叶晨已经到了油尽灯枯的地步。

　　六道剑尸依旧站在叶晨周旁，只是神色萎靡不振，体内的武道意志甚至要消散掉。

　　麒麟剑再次抬起，划出几朵妖异而唯美的剑花，染血的剑尖指着远处的太子，叶晨目光依旧平静的可怕，仿佛先前的疯狂不是他，“我败了，败得很彻底！”

　　不悲不喜的声音显得更加嘶哑，叶晨神色漠然，徒然抬起头，望着那被飞雪充斥的苍穹，喃喃道：“终于出现了裂痕，你的领域并不是没有裂痕的！”

　　随着叶晨这一句话语落下，这白茫茫的世界徒然奔溃开来，如同布满裂痕的镜子般，碎裂！

　　雪依旧在纷飞，但是这雪已经掩盖不住叶晨的身影，以及他手中的剑。

　　雪埋葬不了他的眼，一道道熟悉的气息再次充斥在虚空中。

　　虚空中，剑气如洪流般涌动着，同时，众人也注意到了四周再次恢复了正常，而不是先前那白茫茫的世界。

　　血染长空，数道身影自空中跌落，赫然是数具尸体，其中包括武神大陆武者的尸体以及太子党成员。

　　在这一片虚空中，数十股恐怖的意志充斥在其中，而此刻，众人皆是抬起头，神色有些震惊的朝虚空中望去，落在那道迟暮的身影上：“五代？”

　　尽管已经变得苍老无比，但是在场的人都熟悉这股气息，叶晨的气息。

　　“晨小子！”已经幻化出麒麟本相躯体的火麒麟惊呼而出，巨大的躯体拍落在虚空中，撕碎周围的鸟影，在先前白茫茫世界出现的刹那，他便为叶晨担心，只是没想到情况更加严峻，如今叶晨的体内生机越来越少，一片死寂，灵魂更是脆落无比。

　　风雪凝聚而成的虚影组成一道剑阵，骄子被困在其中，身上的武袍不起一丝褶皱，显然，这剑阵只能暂时困住骄子，并未产生任何的威胁。

　　“五代！”骄子低语着，神情也有些凝重，手中的剑一扬，带起一道璀璨的剑光，直射前方而去。

　　砰砰！风雪虚影再次阻拦住了骄子，十股意志同源，而又有点差异的意志汇聚在一起，形成一道无形的枷锁，阻挡住骄子的步伐。

　　迟暮的身影落在慕辰等人的视线中，众人皆是心神一震，胖子和慕辰两人更是不惜燃烧灵魂之力，两人的气息随之暴涨而出。

　　“叶晨！”慕辰低语着，死寂的目光中起了波澜，不再那么空洞。

　　丁香花飘舞而出，隐在花间的剑光若隐若现，带起滔天的杀机。

　　花飞花落花满天，天可葬，这武道境也可葬。飘舞的花瓣打落在一名武道境的眉心处，在这名武者骇然的目光中，一道平淡无比的剑光浮现而出，刹那间，无尽的黑暗淹没了他的心神。

　　在他的额头，一道醒目的血洞浮现而出，一丝丝白浆滴落开来，滴落在纷飞的花瓣上。

　　杀人也可以不沾染一丝血迹，燃烧灵魂之力后的慕辰，其修为恐怖无比。花瓣打落在慕辰身上，慕辰的身影渐渐化作虚无起来，直奔叶晨而去。

　　“傲世剑，今日我们真正的傲世九天之上，武道境的血，我们也要染！”胖子低语着，人畜无害的笑意渐渐收敛起来，取而代之的则是无尽的杀意。

　　一步踏空，两股截然不同的意志凝聚而出，萧胖子嘴角噙着一抹冷笑，他的剑从来都是为叶晨而拔，他讨厌杀人，但是他不介意为叶晨杀人。

　　剑虹乍现，傲世剑脱手而出，傲世剑和萧胖子的身影同时消失在风雪之中。

　　噗噗！一道道血柱在风雪中喷溅而出，血溅出数十丈，随后扩展开来，化为一片血雾。

　　两具尸体在虚空中摇摇欲坠，最后坠落至墓碑林中，发出一声重重的声响，溅起满地的冰屑。

　　两道长虹横跨出数百丈，撕碎了狂舞的雪絮，呼啸而至。

　　两股威压掀起空间浪潮，缓解武道领域带来的威压。

　　瞬息而至，慕辰和萧胖子两人剑眉皆是一皱，叶晨的伤势比起想象中还要严重。

　　没有任何的迟疑，两人的左手皆是拍落在叶晨的后背，浑厚无比的真气涌入叶晨体内，驱散叶晨体内盘旋的死气。

　　太子单手负背，神色漠然的望着慕辰和萧胖子，并未去阻拦二人的举动，在他看来，叶晨已经到了油尽灯枯的地步，只需要一剑便可以让其陨落。

　　“咳咳！”叶晨咳嗽而出，惨白的脸色越发的煞白，一丝血迹顺着嘴角滴落，灵魂重创，体内生机大部分流失，很弱，这种虚弱的感觉，叶晨很讨厌。

　　转身，叶晨惨然一笑，“我败了！”

　　曾以魂武境剑挑数百名灵武境，他未曾一败。

　　曾以灵武境斩杀无数武道境，杀李任，杀古田，杀慕容羽，他也未曾一败。

　　创造了太多的传奇，而这传奇之后，叶晨却付出了更多的心酸。

　　但是叶晨却知道，今日他败得很彻底，就算再天才，未成长起来的天才始终是弱者。

　　叶晨一步步的走向下方的墓碑林，风雪卷过墓碑林，一阵呼呼的响声摇曳而起，犹如墓碑的哭泣。

　　踏在雪絮之山，叶晨的身影越来越年迈，四周安静无比，不知不觉间，周围的厮杀已经止住，仙虚等人纷纷朝叶晨涌去，就算千川雪以及韩间他们也是如此。

　　在众人眼中，叶晨如同一迟暮的老者，步履蹒跚的走向西下的夕阳，一种莫名的悲凉在众人心中弥漫着。

　　“五代！”刀神日鈤低语着，他同样感到了一种悲凉，昔日那个风华绝代，举手投足剑便可抹灭武道境的五代已经变成这年迈的老者，步伐踉踉跄跄。

　　这种悲凉感染了四周飞舞的雪花，雪花呜呜作响，雪越下越大，这是一场雪祭，太子给叶晨的雪祭。

　　一柄剑的葬礼，每踏出一步，叶晨身上的气息便虚弱一分，握住麒麟剑的手也轻微抖动着，经脉破碎，生机流失，灵魂重创，死寂在叶晨的眼瞳中弥漫着。

　　抬起头，叶晨神色平静的望着虚空，无尽的白雪簌簌落下。在九天之上，一道恐怖无比的生死轮回漩涡盘旋在其上。

　　生死轮回漩涡犹如一只狰狞的魔鬼，疯狂撕扯着四周的雪花。

　　柳眉紧蹙，千川雪心中充斥着一股莫名的心酸，特别是美眸触及叶晨身后那如雪的长发时，千川雪的心隐隐作痛。

　　她曾经见证了叶晨的传奇，年少轻狂的他日日夜夜都在修炼，修炼成为他的本能，他用无数心酸铺成了通向强者的道路，世人只知他的风光，感慨他的天赋。

　　但是再妖孽的天赋，仅仅数年而已，要达到如今的地步，又有付出多少代价？

　　这其中的心酸很少有人知道，但是千川雪却能体味，落霞峰顶，一道孤寂的身影，不分昼夜的挥着剑，能够伴随他的只有手中的剑，以及漫天星光和雪花。

　　而如今雪花陪伴了他，此刻也埋葬了他。

　　望着近在此尺的众人，叶晨嘴角牵扯出一抹笑意，这一笑很自然，很温和。

　　但是这一笑让人更加心酸，生死蛟龙甚至别过头，“奶奶的，为什么我有点不忍心看到这家伙变成这样，他应该是翱翔九天之上，而不是眼前这迟暮的老人！”

　　神剑通灵，麒麟剑轻颤着，低沉而又嘶哑的剑吟声激荡而起。

　　剑悲，麒麟剑的悲鸣声！每一柄剑都有自己的故事，剑客用手中的剑来诉说那个故事……


第1103章 碧落黄泉，我等随行

　　飘舞的雪絮牵扯出一道苍穹虚影，犹如一座天桥般，横跨天际。

　　雪絮轻轻敲落在麒麟剑上，麒麟剑发出一道清脆的剑吟声。

　　雪花的叶晨，其气息变得更加死寂。

　　叶晨转身，目光平静的落在远处的火麒麟身上。

　　撕扯万道鸟影，火麒麟踏空而出，迎上叶晨的目光，读懂了其中的一丝意味：“别无抉择了！”

　　寒风急速而落，带起一道肃杀之意。

　　太子神色漠然，一步步的朝前走了出去，手中的断剑渗着一道寒光。

　　“可惜了，未能下完这一盘棋！”叶晨低语着，声音有些嘶哑。

　　闻言，太子止步，目光中带着略显遗憾的神情：“的确可惜了，这注定是一盘残局！”

　　笑而不言，就算生机流失，叶晨的脸色还是那么平静。

　　突然，叶晨转身，目光扫过慕辰，萧胖子，千川雪等人，轻笑着：“愿意陪我重新轮回吗？”

　　愿意陪我重新轮回吗？叶晨这一句话毫无征兆，仙虚等人神情皆是一怔，有些不明白叶晨的话语。

　　慕辰点点头，没有任何的废话。

　　萧胖子嘴角处再次扬起人畜无害的笑意，“我的剑就是为你而拔，若你不在了，我的剑又有何意义！”

　　千川雪神色清冷，她没有任何的言语，其目光中的绝然之色却足以说明一切。

　　“那么，就重入轮回！”叶晨惨然一笑，脸色越发的惨白。

　　一抹血迹顺着叶晨的嘴角滴落，打落在虚空中，溅起一道血花。

　　死意和生机徒然在叶晨的左右手浮现而出，在此刻，叶晨再次燃烧了部分灵魂之力。

　　重创的灵魂显得更加虚弱，不过因此，叶晨的气息也再次变得凌厉起来。

　　“我左手执生，右手掌死，执掌轮回！”叶晨低语着，盘旋在九天之上的生死轮回漩涡受到牵扯，犹如陨落的星辰般，直坠叶晨等人而来。

　　汹涌澎湃的生死二气充斥整天虚空，飞舞的雪花纷纷消失在生死轮回漩涡之中。

　　一股恐怖的压迫临身，这是生死轮回之力。

　　叶晨等人的身形完完全全的被笼罩在这生死轮回漩涡下，生死轮回之力如同一条条枷锁，将他们禁锢住。

　　“重入轮回！”仙虚等人神色皆是微变，此刻，他们终于明白了叶晨话语中的意思。

　　太子神色微变，他也没有想到叶晨会继续燃烧灵魂之力，因此来操控这生死轮回漩涡。

　　“重入轮回，获得唯一的生机，这就是你的退路吗？”太子手中的断剑扬起，万丈内的天地威压齐聚而来，恐怖的压迫朝生死轮回漩涡席卷而去，足以将之撕碎。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，滔天的杀戮规则幻化成一条黑龙虚影，骄子站在其上。

　　纷飞的雪花被杀戮规则渲染成墨水色，骄子燃烧了部分灵魂之力，击碎了太子十世意志的枷锁，踏空而出。

　　冰冷刺骨的意志紧紧锁住太子，其蔓延而出的领域更是将方圆九千余丈的虚空覆盖住，那股恐怖的天地威压立即崩溃开来，其涣散的生死轮回漩涡再次凝聚起来。

　　火麒麟也是踏着滔天的火海而来，巨大的麒麟躯体遮天蔽日，其恐怖的威压呼啸而至。

　　两道领域死死的压制住太子的身形，如今，火麒麟和骄子能做的也唯独如此。

　　“如果我忘记了过往，你会帮我寻回过往吗？”在恐怖的领域之力压迫之下，叶晨脸色煞白无比，眼神也要些涣散。

　　雪絮在叶晨和千川雪两人之间飘荡着，如同起舞的精灵般，翩翩起舞。

　　叶晨满头银丝飘荡着，其身形渐渐融入风雪中，显得有些朦胧。

　　“会的，你沉沦杀戮，我会用剑去将你拉回来，你忘记过往，我会带你回到过往！”清冷的目光中流转出坚定之色，千川雪喃喃道：“如同当初那样！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，目光飘向慕辰和萧胖子两人，“好事总是轮不到你们，而坏事却让你们一起来承担，你们两个跟我在一起简直走了霉运！”

　　叶晨的声音越来越沙哑，其身形渐渐飘向那神秘的生死轮回漩涡。

　　六具剑尸如影随形，没入生死轮回漩涡之中。

　　闻言，慕辰和萧胖子没有任何的犹豫，踏空而出，直接奔向那生死轮回漩涡。

　　然而有一道身影比起他们更快，飘荡的白色衣裙，飞舞的青丝，千川雪紧随在叶晨之后，消失在那生死轮回漩涡之中。

　　吼！一道低沉的吼声在生死轮回漩涡中回荡而起，生死轮回漩涡徒然疯狂的绕转开来。

　　仙虚，仙落，仙铭三人同样踏空而出，义无反顾的重入生死轮回漩涡中。

　　清绝等人也是冲向生死轮回漩涡，五代要重新轮回，那么，他们便陪五代去轮回。

　　“奶奶的，大不了记忆被封存数十年！”生死蛟龙嘀咕着，不紧不慢的迈去生死轮回漩涡。

　　冷枫等人更是踏入其中，踏入生死轮回，重入地狱这才是如今唯一的出路。

　　数位武神大陆的武者略显迟疑后，还是决定迈入生死轮回中，数十股武道意志徒然消散在虚空中，生死轮回漩涡依旧在绕转着，磅礴的生死规则在其上盘旋着。

　　砰砰！万丈虚空内的天地威压轰然而至，直接撕碎了盘旋的生死轮回漩涡，生死轮回漩涡消散成生死二气，叶晨等人的身影却凭空消散掉。

　　火麒麟和骄子皆是暗自松了口气，武道领域如同潮水般收敛起来，骄子直接一剑撕碎太子的武道领域，一道裂缝浮现而出。

　　咻！骄子纵身一跃，带着数名武神殿长老直射天际，消失在死城之中。

　　火海涌动，火麒麟若有深意的望着下方那五具石棺，以及墓碑林，轻微一叹，同样离去，仙牙和仙离两人紧随在火麒麟之后。

　　站在风雪中，太子没有去阻拦火麒麟和骄子的离去，以他一己之力阻拦不住这二人。

　　杀意渐渐在太子身上消散，眉宇间再次流转出书卷之气，收起断剑，“仅存的生机以及重创的灵魂，就算轮回，重入地狱，五代你又要能记起前世的记忆？”

　　“或许十年，二十年，甚至百年，这些时间足够我将武神大陆的棋局下完！”太子喃喃道，嘴角扬起一抹笑意，或许这才是最好的解决方式，在他心中，他也不愿五代陨落，因为那一盘棋局还未下完，“希望下次相遇，你我能够将这盘残棋下完！”

　　转身，太子神色漠然的望着下方五具死寂的石棺，摇了摇头，“吸收世间生灵的生机，以此来恢复这五人的生机！”

　　“若是这五人在，或许武神大陆的局势会更加的混乱，可惜了，四代你却未料到我这个变数！”袖袍挥动，太子一掌带起漫天璀璨的掌影，万丈内的天地灵气凝聚，化成一道通天的剑柱，直射下方的五具石棺。璀璨的剑光淹没了石棺，低沉的呜呜声在石碑林中回荡着。

　　五股恐怖的威压在石棺上爆发开来，持续了片刻，最终消散掉。

　　同时，周旁八道通天的剑柱纷纷破碎开来，弥漫在石棺旁的生机完完全全的消融掉。

　　收手，太子轻微一叹，孤寂的身影走向那无尽的雪花之中。

　　日鈤，公子羽等人静静的望着太子的背影，直至太子的身影迷失在风雪中的时候，一道声音却在日鈤耳旁泛起：“日鈤，去地狱，若遇见五代便除去，如若遇不见，那便随缘！”

　　“五代，你我能否再下一场棋局，就看天意了！”太子的喃喃自语声完完全全的消散，融入天地之中。

　　一抹寒光在日鈤的指尖若隐若现，这是一柄犹如艺术品般的刀刃。

　　闻言，日鈤轻微一叹，没有人知道他为何所叹，“太子，五代的这一线生机是你故意留下的，对吗？”

　　雪花至九天之上簌簌落下，日鈤，公子羽等人的身影也渐渐消散掉。

　　地狱，血色的天空显得阴霾无比，稀稀疏疏的杀戮声时而在天际处回荡着。

　　咔擦！一道雷蛇在天际中游动着，带起一道道尖锐的破风声，这道雷蛇出现的突然，消失的也突然。

　　哗哗！稀稀疏疏的雨滴悄然飘落，先是还是毛毛细雨罢了，这场雨越下越大，变成了瓢泼大雨，冲刷着这个血红的世界。

　　滴答！滴答！雨水敲打着这血色的地表，雨水顺着凹坑，汇聚成细流。

　　细流涌动，一道白色的身影在雨幕中浮现而出，年迈的身影，沧桑的脸庞，其满头的银丝都贴在他的后背上。

　　死寂的气息在他身上弥漫着，任谁都能看出来，这是一位即将要入土的老人。

　　他手中握着一柄生锈的剑器，神色茫然的望着这片苍穹，仿佛在深思，仿佛又在发呆。

　　咔擦！又一道雷蛇乍现天际，贯彻天地，刹那间，璀璨的雷光照亮了天地。

　　这雷光也照在他的脸庞上，突然，他疯狂的笑起来，挥舞着手中的剑器，神色痴傻无比，冲向这场大雨中……


第1104章 花语小城，癫狂剑客

　　血雨纷纷，一道白衣身影在雨中狂奔着。

　　时而长啸，时而嘶吼，四周的血雨都随之绕转起来。

　　这场雨下的足足一夜，待到旭日初升的时刻，阴霾的天空方才渐渐放晴。

　　八寒地狱，花城，这个被娇艳鲜花覆盖的城市，举目的风景如画，如同画家笔尖勾勒出来的世界。

　　沧桑的城墙上被青藤布满，朝阳的光辉打落在其上，青藤拼命的往上爬，只为争取更多的阳光和水分。

　　微风乍起，吹醒了青藤下一颗颗打转的雨珠。

　　一夜的雨冲刷着天际，天空难得出现了一丝蔚蓝，这样的天空在地狱中极为少见。

　　阵阵清香在花城中弥漫着，这原本是一些部落组成的简易居住地，却成为了地平线上的一道风景线。

　　高大的巨石门轰然倒落，一阵阵马蹄声渐起，踏碎了满地的残红。

　　晨风中飘荡着枯叶的悲歌，萧瑟荒凉逆流成河，落红的曲伤堆砌满地。

　　一只只高大的骏马狂奔而出，花瓣流转在马蹄间，神色严峻的武者安然坐在马背上，手中的剑器泛着淡淡的寒光。

　　王右是花城部落中的一名武者，其修为虽然不强，但是厮杀的经验极为丰富，凭借丰富的经验，他所带的队伍每月都扑杀数千只魔兽。

　　一早，王右便带着数十名武者策马出城，一夜的纵欲，大多数人脸上都挂着一丝疲惫之色。

　　“一会儿可要提起万分精神，猎杀魔兽可不是小事！”王右唠叨道，他的唠叨总是让其他成员颇为无奈的一笑。

　　砰砰！高大的骏马一跃便是数丈，如同一只离弦的箭似的。

　　刚刚出花城，王右脸色便是一变，猛然拉住缰绳，性子狂野的骏马立即嘶鸣而起，双蹄在虚空中乱蹿。

　　数位武者脸色皆是微变，抬起头，朝前望去。

　　一道年迈的身影站在石道前，长发凌乱的披在双肩，掩盖住那苍老的脸庞。

　　虽如此，那双沧桑的眼眸还是暴露在王右等人的视线中。

　　老人右手处握着一柄生锈的剑器，剑器暗淡无关，甚至没有一丝剑器该有的凌厉。

　　“老头，现在是狩猎队出城的时候，你如果不想被马撞飞，赶紧一边去！”一名脸上有刀疤的中年人呵斥道。

　　若不是王右及时的拉住缰绳，不然以坐下这骏马的冲击力，这老人绝对可以被撞飞出去。

　　同时，以他年迈的身影，恐怕这一撞便足以要了他的命。

　　老人对于中年人喝斥不闻不问，而是神色茫然的望着那花瓣飞舞的虚空，时而傻笑而出。

　　“傻子？”中年人剑眉微皱，接下来的一番言辞直接死在腹中。

　　“雨松，将他扶到一边去！”王右剑眉也是一皱，在眼前这位老人身上，他感受到的生机极为薄弱。

　　闻言，中年人无奈一笑，下马，搀扶着老人走到大道的旁边，嘀咕着：“老头，你幸亏是遇上了王头，不然其他人哪里会理会你这个即将入土的老头！”

　　中年人也没有理会老人是否听得懂，指着那宽阔的石道，喋喋不休说着：“老头，记着别跑去那里。花城大道是狩猎队必经之路，明天都有很多的武者来往！”

　　“以你这身子板哪里经得起人家一撞！”中年人摇了摇头，他注意到老者的目光始终那么黯然无神，嘴角处挂着一抹痴笑。

　　“还真是个疯子！”中年人右手拍落在老者的肩膀上，一丝浑厚的真气顺着掌心涌入老者体内。

　　老者惨白的脸庞也难得浮现出一抹血色，收手，中年人摇摇头，大步流星的走向王右等人。

　　“走吧！”王右轻微一叹，心中不知为何有种悲凉的感觉，特别是望着老者嘴角那痴笑的时候，这种感觉越盛。

　　经过这个小插曲，王右等人也精神了不少，一扫先前的疲惫。

　　“驾！”数十匹骏马再次狂奔而起，溅起了满地的花泥。

　　秋意袭人，老者站在梨花树下，香气袭人的梨花在寂静的苍穹下盛然绽放，沉隐的暗香让人迷醉。

　　如雪般薄弱的花瓣打落在老者的脸上，老者浑然不知，神情茫然的望着飞舞的花瓣，眼瞳没有任何的焦距。

　　花落花飞花满天，薄弱的生机在花瓣上消散着。

　　当花瓣划过老者的脸庞上，一丝细微的生机没入了老者体内。

　　老者浑然不知，他的眼神始终那么茫然，迷失在这落英缤纷的天空。

　　旭日初升，懒散的秋日将满天的花瓣渲染出了一层金色，沉寂一夜的花城恢复了以往的喧嚣，一名名气息凌厉的武者策马狂奔而出，组队出城猎杀魔兽。

　　凌厉的杀气和纷飞的花瓣交错在一起，既矛盾，又自然。

　　大多数武者都是注意到老者的存在，投来诧异的目光，当察觉老者身上一点真气波动全无之后，又收回目光，策马而去。

　　秋风凄冷梳骨，老者身形轻微一颤，如同那飘落的枯叶般，不知飘向何处。

　　花瓣打落在剑器上，剑器已经生锈，连花瓣都无法划破。

　　老者突然狂笑起来，手中的剑器挑起，疯疯傻傻的挥舞着，他的剑如同他年迈的身体，无力，连一道剑风都未带起。

　　疯狂时舞剑，安静时望着天空。老者始终重复这些动作，时而狂笑而出，谁也不知道他在笑什么，或许连他自己都不知道。

　　尘世间的喧嚣影响不到老者，老者的疯傻也影响不到花城的热闹，路过的人皆是驻足观看，看了一会儿，觉得没意思就离去。

　　大部分人只是知道花城外来了个老疯子，疯疯傻傻的。

　　老者的到来只是成为一些闲人饭后谈论的话题罢了，时间流转，斜阳西落，还未褪尽。

　　余晖照着苍穹，泛出一片残红，羞红了不染的云彩，一丝淡然的风拂过长满青藤的城墙，花瓣纷飞。

　　哒哒！出去猎杀的武者策马而归，大多数身上都带着伤势，随着这些武者的入城，空气中泛起了淡淡的血腥味。

　　王右策马而归，脸上挂着淡淡的喜意，今日的狩猎颇丰，足足有数百只魔兽，这些魔兽的精血可以炼制成血晶，血肉还可下酒菜。

　　“王头，早上遇见个疯老头，今日就大丰收，看来那疯老头还能给人带来好运！”被称为雨松的中年人轻笑着，嘴角处依旧挂着一抹血迹。

　　王右也是一笑，突然，王右身形一震，目光直直的望向远处：“他还在这里！”

　　闻言，雨松抬起头，朝前方望去，入目的则是一道年迈的身影，舞着杂乱无章的剑式，死气沉沉的剑。

　　一股莫名的悲凉在王右等人心头泛起，王右轻微一叹，他能够感觉到老者的气息比起今早更虚弱，或许明日，这老者体内的生机便会完完全全的消散。

　　下马，王右踏着满地花泥，大步流星的走向老者。

　　老者或者习惯了被人围观，对于王石的到来，他未曾理会，生锈的剑无力的划过虚空。

　　“我不知道你的以往，但是如今的你不适合成为一名剑客！”

　　“你的手握不住剑！”王右低语着，右手抬起，其浓厚的真气流转而出。

　　王右朝前迈出一步，身形如同轻飘飘的枯叶般，按落在老者的肩膀上，老者身形一震，傻傻的站在原地，也不挣扎。

　　浓厚的真气涌入老者的体内，王右微松了口气，低语道：“老家伙，明天的朝阳会很美好，希望你能够见到！”

　　收手，王右重新跃上马背，策马进城。

　　薄弱的真气在老者体内流动着，他体内的经脉已经破损，而这些温和的真气则是滋养着破碎的经脉。

　　飘落的花瓣落在夜幕最深处，夕阳泯灭，阑珊的笙歌在花城之中回荡而起。

　　白昼的花城是恬静如水的佳人，而夜晚的花城是浪迹天涯的歌姬，灯火将小小的花城照的如同白昼般明亮。

　　经历一日厮杀的武者呼朋引伴，流连于酒阁，玩转于花柳之地。

　　一座寻常的酒肆中，王右右手抓着酒壶，仰天长饮，酒水的哗哗声不绝于耳。

　　处在歌舞升平的酒肆中，王右的心却依迟迟不能融入这周围的繁荣中，反而感到一股莫名的悲凉，一道年迈的身影在他脑中久久不散。

　　“唉！”王右轻微一叹，这酒喝的越来越不是滋味。

　　其他武者则是有些诧异，今日大丰收，为何头儿会叹息，唯独雨松能够猜出一些端倪。

　　“我出去走一走！”起身，王右抓着数壶酒，留下一句话后便迈出酒肆。

　　微弱的灯火跳动着，晚风卷过，掀起一片片飘落的花瓣。

　　王右便饮边走，两旁不时传出男人的狂喜声，时而掺杂着一些歌姬的呻吟声。

　　走过喧哗的街道，王右不知何时走到了城门前，沐浴在月光中的城门显得有些妖异美，特别是那蔓延开来的青藤，霜露在其上浮现而出。

　　王右鬼使神差的走出花城，宽阔的石道上铺满了一层花瓣。

　　花城外一片死寂，死寂的只剩下花落的声音。

　　清冷的月光如水般流淌而出，花前月下，一柄生锈的剑器在花间忽闪忽现……


第1105章 我是谁？

　　清冷的月光落在斑驳的城墙上，枯落的青藤有些狰狞。

　　百草暗幽香，踏在荒凉的石道上，王右轻而易举便能嗅到明媚的花香。

　　月光如水，一道年迈的身影在花下舞剑。

　　起舞弄清影，生锈的剑带不出肃杀的韵味。

　　一股荒凉的情绪在王右心中蔓延着，他不应该在这里，他应该翱翔在九天之上。

　　驻足相望，王右眼中流露出茫然的神色，目光随着那月下的剑影而晃动。

　　花前月下，独影起剑，这形成了一副孤寂的画卷。

　　王右时而独饮，未出一声，空气中弥漫的酒香也当做是阵阵花香。

　　月的华美清冷交织成一章浅醉酡红的夜曲，王右下意识的朝老者走去，抓住酒壶，递给老者，低语道：“入秋了，喝口热酒暖暖胃？”王右的到来打断了老者，老者略显茫然的望着王右，眼瞳没有任何的焦距。

　　完全死寂的目光，看不出一丝生机。

　　见此，王右感到一股莫名的悲凉，他到底是谁？

　　王右轻微一叹，将手中的酒壶塞到老者手中。

　　砰！酒壶滑落，溅起满地的水渍。老者突然狂笑起来，手中的剑再次挥舞起来，银发在月光中飘舞着。

　　王右轻微一叹，站在月下独饮着。

　　“我也不知道为什么要站在这里，看着一名疯老头舞剑！”

　　“只是，我一静下心来就想起你这个槽老头！”

　　“这种说不出来的感觉，仿佛在很久很久的时候我便见过你！”王右脸色渐渐迷离起来，眼中流露出一丝茫然的神色：“我是谁？我真的是王右吗？”

　　“我不知道我是谁，只是他们把我叫做王右！”王右喃喃自语着，眼中露出思索：“你也不记得过往，是吗？”

　　“你我都不记得过往，你说这算是缘分吗？”

　　一人自言自语，一人痴傻的舞剑。城门上，驻守的武者皆是错愕的望着这一幕，随即轻微一叹：“听说在一年前，王右在兽潮中逃过一命之后，对以往的一些事情都忘记了！”

　　“你又是谁？”王右低语着，手中的酒渐渐变得清冷起来，如同那席卷而来的秋风。

　　望着高挂的血月，王右眼中的茫然越来越浓厚，直至最后，他的心神完全沉浸在老者这杂乱无章的剑舞中。

　　恍惚间，无尽的虚空中，巨大的石块飘舞在黑白二气中，一道白衣似雪的身影持剑站在虚空中，神色淡漠，犹如天神下凡似的。

　　模模糊糊间，这道白衣身影变得有些不真实。咚咚！一道悠扬的钟鸣声突然回荡而起，王右心神微震，先前那种恍惚渐渐消散。

　　悠扬而又洪亮的钟鸣声在花城中响彻而起，午夜了。

　　巨大的石门发出咯咯的响声，远处的守卫挥剑呼喊着：“王头，关门了！”

　　茫然的神色在王右的脸上消散，王右有种错愕的感觉，自己先前仿佛睡了一觉，自己在梦中好像看到了些什么。

　　“有些醉了！”王右低语着，酒壶小小心翼翼的放置在地上。

　　真气在王右的手心流转着，王右朝前迈出一步，其右手按住老者的肩膀，老者身体一震，手中的剑也止住。

　　浑厚的真气顺着王右的掌心，涌入老者的体内，滋养着老者破碎不堪的经脉。

　　“老家伙，明天的朝阳会更美好！”收手，王右轻笑而出，心中那股悲凉的感觉也淡了不少。

　　转身，王右大步流星的朝花城走去，在他身影消失在城门中时，一道低语声回荡着：“这个人，我真的见过吗？”

　　咯咯！百丈高的石门呼啸而至，砸落在石道上，大地随之一颤，飘落的花瓣都被震起来。

　　阑珊的笙歌随着秋风的席卷，渐渐消散，整个世界再次陷入了死一般的寂静，唯独那飘舞的花瓣，流转的月光，以及一道年迈的身影。

　　茫然的神色略有缓解，老者痴傻的盯着手中的剑，目光呆滞。

　　片刻之后，老者抓起地上的酒壶，如同王右先前那般，仰天长饮着，醇厚的酒水在嘴中蔓延开来，只是老者尝不出这酒的味道，或许酒本来就无味。

　　“我是谁？”老者低语着，目光又变得茫然无比，一手抓着酒壶，一手握住剑器，再次舞起杂乱无章的剑式。

　　死寂的天地只剩下一道起舞的清影，漫漫长夜，唯独萧瑟的秋风在低吟着。

　　清晨，天地间第一道曙光撕破了云层，洒落而下。

　　纷飞的花瓣下，老者坐在地上，目光呆滞的望着手中的剑器。

　　一片片纷飞的花瓣打落在他身上，其娇艳的花瓣立即枯萎，一丝生机融入老者的体内。

　　咯咯！巨大的石门抬起，一道道策马狂奔的身影出现在石道之上。

　　“王头，那疯老头还在！”双眸微眯着，雨松打了个哈欠，有些错愕的望着远处的老者。

　　嘴角扬起一抹笑意，王右爽朗一笑：“这不是很好，他还在便意味着今日我们又是大丰收！”

　　“对！还是头儿说得对！”雨松挥舞着手中的剑器，神色有些期待。

　　拉住马缰，王右望着远处的老者，抬起头，凝视苍穹处的朝阳，喃喃道：“今天的朝阳很美，今后的朝阳也会如此，不是吗？”

　　“驾！”王右拍打着胯下的骏马，整个人如同离弦的箭，激射而出。

　　数十道策马而去的身影溅起满地的花泥，随着朝阳光辉的洒落，整座花城再次喧闹起来。

　　纷飞的花絮交织在一起，老者体内的死寂和花城的生机形成了鲜明对比。灵魂暗淡无关，仿佛随时便可破碎似的。

　　人生如同纷飞的花絮般，不知飘向何处，不过最终会在一地方驻足。对于花城而言，老者的到来没有让其有发生变化。

　　而老者手中的剑却粉饰了漫天飞舞的花瓣，一丝丝生机顺着剑器，融入老者体内。

　　煞白的天地，冬的冷冽悄然而来，带起漫天的雪絮。

　　老者如同城墙处的青藤般，虽然死寂，然而却熬过了整个秋季，就算寒冬腊月，老者依旧站在花城外。

　　打落的雪絮将老者全身上下染白，他依旧在挥舞着手中的剑器，只是这剑上凝结出一层冰霜。

　　醇厚的酒香随寒风扑鼻而来，老者身形止住，手中的剑也垂落，转身，老者神色茫然的望着花城，一道身影渐渐浮现而出。

　　“疯子，酒来了！”王右提着数壶酒，踏雪而来，所过之处，雪地上不留丝毫的印记，踏雪无痕，也不过如此。

　　王右望着凌乱的地面，摇了摇头，他知道这疯老头又舞了一天的剑，将手中的酒壶递给老者，王右率先打开酒坛，仰天长饮着，哗哗的流水声回荡而出。

　　老者也是如此，酒水顺着那雪白的胡须滴落，酒香弥漫开来。

　　“我是谁？”唯独在饮酒的时候，老者眼中的茫然才缓解了不少，不过更多时间则是自言自语，始终重复着一句话：“我是谁？”

　　王右对老者的疯言疯语习以为然，轻笑着：“你就是你，从来不是谁！”

　　“疯子，你知道吗？昨天我又做了个奇怪的梦，我梦到我曾经是一只翱翔在九天之上的蛟龙，举手投足间便可抹灭灵武境！”

　　“你说这个梦是不是很奇怪呢？我堂堂的一个人，怎么可能变成蛟龙！”王右擦拭掉嘴角的酒水，眼露茫然，“只是那个梦太真实，真实的让我忘记了现实！”

　　“去他的梦境，在这样下去，我便会变成疯子！”王右狂笑着，腰间的剑器瞬间出现，剑虹乍现，带起一道道璀璨的剑影，剑影撕碎了飞舞的雪絮。

　　抓着酒壶，老者站在风雪中，目光茫然的望着舞剑的王右，“我是谁？”

　　一道叹息声融入夜风中，冬天的血月变的更刺骨，如血的月光流转而出，将雪花渲染成血红色。

　　宏伟的城墙上，数名武者蜷缩在一起，架起一堆火架取暖。

　　“王头又来陪那老家伙，都好几个月了！”

　　“呵呵，原本以为那老家伙熬不过几日，没想到他能活这么久。”

　　“还不是因为王头每天将真气输入他体内，不过虽如此，那疯老头活这么也算是个奇迹了！”

　　“不过我已经习惯了那个老家伙的存在，每天守城无聊的时候，总是看着那老头舞剑！”人用心经历人生，而他人的事落入别人眼中便成为闲谈的话题。

　　酒不醉人人自醉，王右拖着醉醺醺的身体向老者告别，临走下，他总是按住老者的肩膀，其浑厚的真气纷纷涌入老者体内。

　　真气滋养着老者体内破碎不堪的经脉，经过数月，老者体内一些经脉甚至重新凝聚而出，同时，游离在天地间的生机也是不时的进入老者体内，驱散了不少的死气。

　　春雨纷飞，潮湿而渗着些许怯意，漫长的寒冬悄然而去，花香再次飘荡在花城之间。

　　万物复苏，老者体内的生机如同那发芽的绿芽，流转在老者四肢百脉之中，老者的脸上也浮现出了一丝血红……


第1106章 闲花无声，春雨无影

　　春雨沾衣无声，死寂的青藤再次绽放出生机。

　　青藤蔓延而出，万物呈现出澎湃的生机。

　　老者站在春雨之中，打落的春雨抹去了他脸上的灰尘，却抹不去岁月的痕迹。

　　一丝丝游离在天地中的生机仿佛受到牵扯似的，化作一滴滴细雨，打落在老者体内。

　　这一幕持续了许久，直至花城的城门打开时，这场雨才停住。

　　踏空而出，一道道身影在花城中激射而出。

　　一缕缕凌厉的剑气切碎了青藤，踏空而出的武者站在宏伟的城墙上，各个神色凝重无比。

　　肃杀之意融入春风之中，春风拂过大地，绿芽都低下头来。

　　一种风雨欲来的气氛在花城中蔓延着，就连往日里出城猎杀魔兽的武者今日也怪异的留在城中。

　　花城一片死寂，往日的欢笑声也消散掉。

　　各个武者穿梭在花城中，步伐整齐的朝花城外走去。

　　高大的城门轰然拉启，一道道剑光掠出，数千名身着黑色盔甲的武者如同屹立的石碑般，一动不动的站在城外。

　　肃杀之气在这些武者身上弥漫着，这是一支从死亡堆中爬出的队伍。

　　一名披着血色盔甲的中年站在首位，剑眉星目，不经意间流露出的威压让人为之心悸。

　　突然，中年人注意到了石道旁的老者，剑眉微皱，沉声道：“此人是谁？”

　　“为何不进城？”中年人接连问了两个问题，眼露询问之意。

　　话还未落地，一名青年武者持剑而出，行了个剑礼，低语道：“大人，此人便是花城中盛传的疯子！”

　　“七月前，他来此便在未离去！”说此，青年武者嘴角牵扯出一丝苦涩的笑意：“先前，我等也劝此人进城，谁知此人根本就是一疯子！”

　　闻言，中年人剑眉皱的更深，“一会儿便是兽潮，此人若待在城外必定会被魔兽撕咬！”

　　说此，中年人指着两名武者，道：“你二人将那疯子送入城内！”

　　“此人在我花城的范围内，那么我便保此人周全！”中年人淡淡道，抬起头，目光遥遥的落在地平线的尽头，眼中流露出一丝担忧：“今年的兽潮来的太突然了，让人反应不及！”

　　一架架巨型弓弩安置在城墙之上，冷冷的箭支指向天际。

　　在地狱中，人类和魔兽之间的厮杀从未停止过。不少部落被魔兽血洗的例子也极为常见，这也是为何众多部落齐聚在一起的缘由。

　　而花城四周的地势极为平坦，每年都会遭受几次兽潮。

　　神色茫然的望着天际，老者神情始终那么呆滞，弥漫开来的肃杀之意影响不到他。

　　如雪般的银丝紧紧贴在老者的后背，身上的一袭白衣已经泛白，破碎无比，犹如身上挂着一条条布带。

　　两名武者剑眉皆是微皱，还未靠近，一股刺鼻的臭味便扑面而来。

　　其中一名武者略显不烦道：“疯老头，别站在这里傻站着，赶紧进城去！”

　　对于这名武者的话语，老者不闻不问，目光依旧茫然。

　　另一名武者剑眉也是轻微一皱，“一会儿便是兽潮，你若待在这里非得葬命不可。”

　　风卷起了潮湿的气息，同样卷起了老者垂下的银丝，银丝飞舞间，一道怪异的印记在老者的眉心处若隐若现。

　　“我是谁？”老者喃喃自语着，他完全沉浸在自我的世界中，忘记了整个世界。

　　见此，两名武者皆是无奈叹了口气，他们发现自己好像做错了事情，疯子永远听不懂人话，他们先前还试图去说服这个疯老头。

　　“怎么办？”一名较年轻的武者无奈的耸耸肩，望向另一名武者。

　　“还能怎么办，只能将这家伙强行带入城内了！”强忍着老者身上传来的恶臭，年长的武者也是一脸无奈。

　　就在两名武者要动手的时候，一道低沉的声音在二人的后方响起：“他交给我来处理吧！”

　　闻言，两人身形止住，转身，见来人，嘴角牵扯出一丝笑意：“王右，听说你认识这疯老头，正好你来了，赶紧劝这疯老头进城，免得成为魔兽口中的食物！”

　　王右微笑点头，察觉到两人眼中的不耐，轻笑着：“嗯！”

　　见王右插手此事，两人皆是暗松了口气，也不再留在此地，大步流星的朝大道走去。

　　刺鼻的恶臭在空气中弥漫着，王右对于这种味道早就习以为然，走向老者，将手中的酒递给老者。

　　酒香弥漫，老者抓起酒壶，仰天长饮着，也唯独此刻，老者脸上的呆滞有些缓解。

　　“疯子，再过不久就是兽潮，这里不安全，进城吧！”见老者如同酒鬼一样，王右咧嘴一笑：“进城，我好好的请你吃一顿。”

　　疯子永远只沉浸在自己的世界里，他从来不会听懂别人的话。王右苦涩一笑，几月了，这家伙还是一点没变。

　　“疯子，待在这里会死的！”王右难得凝重道，只是老者依旧未理会，将手中的酒壶扔在地上，再次舞起手中的剑器。

　　见此，王右摇了摇头，扬起手中的酒壶，饮了一口，无奈道：“那我也得留下来陪你这个疯子！”

　　王右随意找了个位置坐下，目光随着老者的剑器而移动。

　　远处，中年人见到这一幕，无奈的叹了口气，一老疯子也罢，现在又加上个小疯子。

　　砰砰！大地开始颤抖起来，一道道如同雷鸣般的踏空声至地平线的尽头处响彻而起。

　　中年人等人脸色皆是猛然一变，中年人抽出腰间的巨剑，冷喝道：“诸位，关系到花城的存亡时刻到了，抽出你们的剑，让你们的剑来捍卫家园！”

　　中年人的声音同样洪亮无比，数千名武者皆是低吼而出：“杀！”

　　数千股杀意汇聚在一起，形成滔天的杀意。杀意如同潮水般涌出，带起一道道空间波纹。

　　王右起身，神情有些凝重的望着远处，低语道：“好恐怖的压迫，这一次的兽潮又有那些畜生？”

　　砰砰！天际处的云彩破碎开来，一道道巨大的虚影在天空中浮现而出。

　　“雷鹰！”王右低呼而出，嘴角一阵抽搐：“这些畜生也来凑热闹！”

　　雷鹰，通体被血色羽毛所覆盖，有数丈之长，其爪牙和尖嘴可以比拟魂武剑器。

　　密密麻麻的雷鹰展翅而来，足足有数百只。而其下，一只只通体血色的野狼浮现而出，威风凛凛的血色毛发随风飘荡，渗着寒光的尖牙足足有半米之长。

　　“雷鹰，血色野狼！”中年人脸色微变，眼露忌惮之色。

　　尖锐的破风声渐起，刺鼻的血腥味扑面而来。中年人巨剑一挥，其数千道剑光便从他的后方掠出，带着绝然的气势，冲向地平线尽头处的血色野狼群。

　　“弓弩，弓弩负责上空的雷鹰！”中年人冷喝道，话语刚出，一道道尖锐的破风声便响起，巨大的箭弩同时拉动，咻咻！

　　箭雨漫天，数丈之宽的箭支划破虚空，直射雷鹰而去。

　　“杀！”杀戮声冲天而起，凌厉的剑气带起了一道道残影，数千名武者身上的气势汇聚在一起，形成恐怖的威压。

　　以人墙筑造了一成防御线，将血色野狼群挡在五百米开外。

　　血肉纷飞，血色野狼的獠牙在人群挥舞中，不时带起人类的肝脏，血淋淋十足。

　　虚空中，雷鹰展翅高飞，一道道雷霆随之而落，摧毁激射而来的箭支。

　　箭雨尽管未重创雷鹰，不过也阻挡了雷鹰进攻的步伐，这是一场为生存而战的杀戮，无比惨烈。

　　王右剑眉皱的更深，紧握着手中的剑器，此次的兽潮比起往常更加的猛烈，仅仅血色野狼便有数万只，加上盘旋在虚空中的雷鹰，“该死，雷鹰和血色野狼怎么会同时来攻打花城！”

　　悲烈的杀戮声冲霄而起，清晨的朝阳都不忍见到这惨烈的一幕，躲在云层之中。

　　花城内的低阶武者各个神情凝重，特别是那些妇孺，神色担忧无比。

　　血色野狼的咆哮声也罢，武者的冷喝声也罢，这一切都与老者无关，他依旧舞着杂乱无章的剑式，眼中时而茫然，时而呆滞。

　　春雨润物细无声，一场蒙蒙细雨至天尽头洒落下来。

　　春风拂面而来，带着清冷的雨水，打落在老者脸上。老者身影轻微一颤，止步，神情猛然的望着远处的战场，握住剑的右手不断抖动着。

　　“疯子？”王右注意到老者的变化，紧皱的眉头终于舒展开来：“你这个家伙终于害怕了，现在进城还来得及，走吧！”

　　说完，王右左手朝前探去，刚刚要拉起老者的手，不过一股莫名的杀意徒然在虚空中泛起，王右不由打了个寒颤。

　　同时，老者停落在半空中的剑再次挥舞而起，一道道凄厉的剑吟声响彻而起，肃杀之意在这柄生锈的剑上弥漫着。

　　“杀意！”王右低语着，神情有些错愕的望着老者，在那一道道无力的剑式中，他感到了一股惊天的杀意，这股杀意让他有种置身于冰窖般的感觉。

　　不过这抹杀意出现的突然，消失的突然，老者的右手依旧抖动着，仿佛连剑都握不住，一股若隐若现的死气在他掌心处浮现，这并非是畏惧，而是身体的本能，对于杀戮的本能。

　　“疯子，你到底是谁？”王右嘀咕着，眼中流露出一丝复杂之色：“为何你又变成如今这个模样。”

　　雨水冲刷着漫天的血气，而王右却未注意到，远处战场上，武者和魔兽陨落之后，一丝丝生机便消散开来，这些生机融入春雨之中，春雨打落在老者身上，生机也随之进入老者体内。

　　吼！一道嘶吼声打断了王右的沉思，尖锐的破风声徒然在耳旁响起，王右腰间的剑虹乍现，化作一道流光激射而出。

　　噗噗！剑虹带起一道血柱，一道巨大的身影轰然倒塌下来，赫然是一具血色野狼尸体。

　　生机在血色野狼体内消散，融入雨水之中，再次打落在老者身上。

　　王右神情凝重的望着前方的尸体，此刻，他方才发现远处的防线已经被攻破，血色野狼群疯狂的冲来，一名名武者的身体直接被撕成碎片。

　　一道道数十丈粗的雷霆从天而降，砸落在城墙之上，整座花城都随之震动开来。

　　咔擦！一道丈粗的雷霆轰然而至，直接将老者周旁的一颗大树劈成两半，木屑纷飞。

　　“该死的，弓弩已经阻挡不住雷鹰的攻势！”王右朝前踏出数步，将老者护在身后，手中的剑器带起一道道残影，阻挡住数只血色野狼的攻势。

　　“天空和地上的防御都已经被攻破，这样下去，城必破！”王右的实力不过魂武境，面对数只血色野狼的围攻还有点勉强。

　　咔擦！一道璀璨的雷霆再次呼啸而至，直接砸落在王右身上。

　　剑意凝聚剑意虚影，王右一剑将雷霆撕扯，一时间，血色野狼也趁机发动凌厉的攻势，爪牙挥舞，一只头上长着独角的野狼化作一道流光，凌厉的爪牙在王右臂膀上划过。

　　嘶！王右倒吸一口气，左臂上立即多出了一道血淋淋的抓痕，血肉模糊，其中的手骨清晰可见。

　　刺鼻的血腥味更加刺激了血色野狼的疯狂，王右立即陷入恶战之中。

　　雷蛇在天际间游动着，泛起一道道璀璨的雷光。

　　剑垂落，老者停下身形，目光茫然的望着天际间游动的雷蛇，喃喃自语着：“雷霆！”

　　咔擦！随着老者的一句话落下，天地间游动的雷霆立即变得狂暴无比，疯狂的朝着四周肆虐着，甚至不受雷鹰的控制。

　　鹰啼叫声有些慌张，控制雷霆是雷鹰生来具有的本能，而此刻，这些雷霆却不受它们的控制。

　　鹰瞳渐渐血红起来，数只雷鹰放弃了城墙上的武者，赫然朝下方的老者猛冲而来，游动的雷霆缠绕在周围，夹带着毁天灭地之势。

　　王右脸色猛然一变，抬起头，惊骇的望着那直冲而下的雷鹰，惊呼道：“疯子，快躲开！”

　　老者神情呆滞，没有理会王右的惊呼声，依旧目光茫然的望着天际，肆虐的雷霆。

　　被数只血色野狼围困住，王右身上的伤势也越来越多，无力摆脱血色野狼的围攻，唯一的希望便是疯子自己躲开。

　　但是眼前这一幕却让王右绝望了，因为绝望，王右才更加的疯狂，剑势变得凌厉无比，一往直前，完全是以命来杀出一条血路。

　　别人笑他疯，笑他傻，但是这又如何？他是我王右的朋友，能够唯一倾听我话语的人，疯子！

　　“疯子！”王右嘶吼着，一股远古的气息在王右体内蔓延而出，在这一刻，他有种恍惚的感觉，他是翱翔九天之上的蛟龙。

　　咔擦！激荡的雷霆浩浩荡荡，足足有数百丈之宽。在王右杀出一条血路的时候，那轰然而至的雷霆也淹没了老者的身影。

　　无言的叹息声在城门上响起，众多武者皆是摇摇头，那疯老头完了，年迈的他如何承受住雷霆的冲击。

　　“疯子！”王右双目渐渐血红起来，义无反顾的冲击激荡的雷霆之中。

　　噗通！王右身形方才踏出半米，其数丈之长的雷霆便轰然而至，恐怖的劲道直接将他的身体抛出。

　　鲜血狂涌，绝望的神情淹没了王右的双瞳，“疯子死了？”

　　“雷霆，伤不到他！”一道清脆婉转的声音徒然在天地之中泛起，随着这道声音响起，天地间的厮杀声也随之一滞……


第1107章 叶晨，本宫的男人！

　　璀璨的雷光照耀着苍穹，雨水都被渲染出一层光晕。

　　雷霆肆虐，映衬着王右双目中的绝望。

　　而便是这一刻，一道清脆婉转的声音在天际处泛起：“雷霆，伤不到他！”

　　天地徒然一颤，漫天的厮杀声在这一刻都死寂下去。

　　噔噔！王右身形噔噔的朝后退出数步，止住，神色错愕的望着眼前这一幕。

　　雷霆依旧在激荡着，然而这雷霆却失去了先前的狂暴。

　　一道年迈的身影在雷池中若隐若现，这道身影对于王右而言极为熟悉，“疯子！”

　　老者站在雷霆之中，雷霆在他的周旁游动着。

　　狂暴的雷霆恐怖无比，足以抹灭一下。然而老者所站之处，一切雷霆都变得无比温顺。

　　白色衣裙飘舞着，一道倩影踏空而来，在这道身影出现的刹那，整个天地都随之失色。

　　王右猛然抬起头，目光遥遥的落在天际，眼神瞬间呆滞掉。

　　不仅仅王右如此，城门上的众多武者也是如此，目光直直的望着那道踏空而来的身影，忘记了拉开弓弩。

　　飘舞的白衣裹着女子纤细的娇躯，一头如墨的长发柔顺无比，垂落至腰间，如同瀑布一般，赫然是千川雪。

　　清脆的脚步声在虚空中回荡着，取代了洪亮的雷鸣声。

　　千川雪立于九天之上，那张倾城的容颜上却挂着一丝莫名的悲伤，这抹悲伤让天地都随之一叹。

　　千川雪单手持剑，踏着飞舞的细雨，一步步朝前走去，走向那成为汪洋大海的雷池。

　　空中盘旋的雷鹰悲吟而出，拍打着巨大的翅膀，并未阻挡千川雪的步伐。

　　千川雪一步又一步，整个天地都陷入死一般的寂静。

　　王右目光呆滞的望着眼前这位踏空而来的女子，一种窒息的感觉扑面而来，这名女子太美了，她的美让人窒息。

　　激荡的雷霆在千川雪的前方退让开来，一条小道浮现，绿芽在石道上迸发出来，细雨蒙蒙，沾衣无声。

　　千川雪的步伐很缓慢，每一次踏出，她脸上便多出一抹悲伤。

　　当她来到老者的前面，略显发白的嘴唇轻微一张，一声轻轻的叹息声，两行珍珠般的清泪从眼角滑落……

　　苍老的脸庞，岁月在老者脸上留下一道道可见的印迹，如雪的银发在风中摇曳着。

　　老者神色茫然的望着眼前的千川雪，一股熟悉的感觉在他的心头泛起，第一次，他眼中出现了一丝清明之色，只是这清明之色出现的突然，消失的也迅速。

　　“我是谁？”老者茫然道，他的神情始终那么呆滞，他忘记了整个世界，也忘记了自我，忘我，如此而已。

　　春风带着万物复苏的气息扑面而来，吹散了千川雪眼角的清泪，清泪打落在石道，只是来年这里是否能够绽放出宿世的思念。

　　“你叫叶晨，叶子的叶，早晨的晨！”千川雪喃喃道，白皙的手从衣袖中探出，轻柔的拨动着老者额前的长发，一道印记在老者的眉心处浮现，似月。

　　“我是谁？”老者依旧重复着这句话，他明明很熟悉眼前的这名女子，但就是记不起来。

　　“叶晨，本宫的男人！”千川雪嘴角扬起一抹笑意，记得很久以前，她也这么问叶晨，我是谁？那时候，叶晨也是如此，嘴角扬着笑意说：“千川雪，本座的女人！”

　　“叶晨，我寻了你很久，真的很久，那种感觉仿佛像一个世纪般漫长！”

　　“叶晨，我也想了你很久很久，这种想念让我的生命也想到了尽头！”

　　“叶晨，我也念了你很久很久，仿若今生就是如此般念完！”

　　“幸好，我寻到了你！”千川雪破涕而笑，这抹笑驱散了她脸上的漠然，不需要任何的冷漠来伪装自己。

　　老者亦是叶晨，月神印记不复以往的璀璨，暗淡无光，谁能够想象出当初那个轻狂的五代月神如今沦落成迟暮的老人。

　　他的手无力，无力的不能稳稳握住剑。他的眼神茫然，茫然的忘记了整个世界，忘记了自我。

　　这半年，我流转地狱，不为留恋，只为触及你的指尖。在叶晨茫然的目光中，白皙的玉手牵起了布满尘土的手。

　　千川雪紧紧握住叶晨的手，她不介意叶晨身上恶臭的味道，不介意这双枯老而又邋遢的手。

　　千川雪只是迷恋这种感觉，两手紧握的感觉。清清浅浅的执手，舒舒暖暖的相望，相拥便是整个天涯。

　　“叶晨，原来，思念时是连呼吸也会心痛！”千川雪用衣袖擦拭着叶晨脸上的灰尘，尽管年少不负，苍老依旧，千川雪的动手还是那么轻柔，小心翼翼。

　　雷霆激荡着，盘旋的雷鹰再次发起猛烈的攻势。

　　数十丈长的雷霆呼啸而至花城上空，数名武者直接化作灰烬，惨叫声响彻而起。

　　唯独此刻众人方才反应过来，目光不再落在千川雪身上，箭雨再次齐射而出，远处的厮杀声也渐渐洪亮起来。

　　不过这一切与千川雪无关，与叶晨也无关。

　　王右神情略显呆滞的望着这一幕，喃喃自语道：“本宫的男人，这女子是疯子的婆娘？疯子还真是好福气，找了个如花似玉的婆娘！”

　　刺耳的鹰啼声响起，先前猛冲下来的雷鹰再次扑来，比起先前更可怕的雷蛇的爪牙间浮现，鹰爪抓着雷蛇，在即将来临的刹那，雷蛇纷纷齐射而出。

　　“小心！”王右惊呼而出，正欲提剑朝前冲去，其右脚刚刚抬起便停顿在虚空中，满脸震撼的望着眼前这一幕。

　　白色雪絮在九天之上簌簌而落，飘舞的雪絮打落在雷池之中。狂暴的雷霆徒然寂静下来，一层冰霜在其上蔓延着，就连远处激射而来的雷蛇也是如此。

　　晶莹剔透的冰层面折射出淡淡的白光，站在冰层上，千川雪抬起头，清冷的目光扫过盘旋在上空的雷鹰。

　　雷鹰发出一道凄厉的鹰啼声，啼声有些急促。

　　噗噗！本能的感到危险，数只雷鹰疯狂的扑打着翅膀，企图飞离开来。

　　只是漫天狂舞的雪絮却淹没了雷鹰的身体，风起，吹起了飘落的雪絮，数道晶莹剔透的冰雕在虚空中浮现。

　　五只雷鹰完全化作冰雕，急速的朝下方落去，狠狠的砸落在地上，碎裂成满地的冰块。

　　“疯子不仅仅找了个如花似玉的婆娘，而且着婆娘实力貌似还很强悍！”王右嘀咕着，神情有些不自然的望着满地的血肉，寒气依旧在冰块上弥漫着。

　　血色野狼发出低吼着，渗着血光的双瞳紧紧盯着千川雪。

　　千川雪牵着叶晨的手，柳眉微蹙，其剑指抬起，虚空中卷动的雪花纷纷朝他的指尖凝聚而来。

　　“疾！”千川雪低语着，剑指挥落，其数片雪花化作一道流光而去，带起一道道璀璨的血光，寒冰规则！

　　噗通！先前围困王右的血色野狼轰然倒塌，一道醒目的血洞在眉心出浮现，血柱溅射。

　　见此，王右不由倒吸了口气，好可怕的婆娘，举手投足间便屠杀这些畜生。

　　“当初疯子能够压制住这婆娘，那么疯子的实力应该不弱！”王右嘀咕着，突然王右感到一股莫名的寒意，抬起，迎上那道清冷的眼眸，尴尬一笑，道：“那个，我不是说你是婆娘！”

　　“这数月多谢你对他的照顾！”千川雪脸色略微有些缓和，她看出此人应该和叶晨有些端倪。

　　闻言，王右摇了摇头，爽朗笑道：“这是什么话，没有照顾不照顾的，我和疯子是朋友，倒是疯子这家伙要夜夜听我唠叨！”

　　闻言，千川雪笑而不语，只是这一笑又让四周飞舞的雪花失色。

　　王右倒是光明磊落，他坚持的原则就是朋友妻不可欺，这婆娘是疯子的女人，那就不能有任何的邪念，目光磊落，不带一丝邪念。

　　雪絮在花城上空飞舞着，盘旋在上空的雷鹰皆是发出嘶鸣声，颇为不甘的离去。

　　在这些雪絮之中，雷鹰感到了本能的畏惧，唯独抓起数具人类的尸体，散去。

　　雷鹰一散，花城上的弓弩火力便集中在下方的血色野狼群上，巨大的弓弩同一拉动，箭雨铺天卷地而去，带起一道道醒目的血光。

　　在远攻以及进攻的双重攻击之下，数万只血色野狼也纷纷溃败而走。

　　杀戮声渐渐散去，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中，飘落的雪絮落在血泊上，一触及血便融化开来。

　　悲凉的气氛弥漫开来，直到最后一只血色野狼消散地平线的尽头时，大多数武者皆是暗松了口气，终于熬过了此次的兽潮。

　　雪落在众人身上，中年人抬起头，望着虚空中飞舞的雪絮：“寒冰规则，灵武境！”

　　转身，中年人拖动着染血的剑朝花城走去，持剑，对着千川雪行了个剑礼：“多谢阁下出手！”

　　千川雪神色淡漠无比，对于中年人的剑礼，她只是点了点头，并未有过多的理会。

　　中年人看出千川雪的性子如此，也不介意，温和一笑，转身布置其他人处理后事，一股悲凉的情绪蔓延在众人心中。

　　虽然度过了兽潮，但是太多的人将永远的长眠于此地。

　　杀戮带来的是永远无法弥补的伤痛，正是因为如此，杀戮才让人憎恨。

　　咯咯！巨大的城门再次被拉起，一群群人影簇拥而出，大多数都是妇孺孩童。

　　妇人站在城门眺望着远处的武者，目光在人群中扫动着，当看到熟悉的脸庞时，便暗松了口气。

　　至于那些失去丈夫的女人只能抱着孩童啕嚎大哭，妇女的绝望和孩童的茫然形成鲜明的对比。

　　年幼的孩童根本不知道自己的母亲为何而哭，只是母亲哭，他们也跟着哭，只是他们不知道这片土地曾经埋葬着他们的祖辈，而今日他们心中的英雄也将长眠于此地。

　　王右轻微一叹，生活教会了他们生存的道理，同样也留下了太多的伤痛，地狱，这永远是一个杀戮的舞台。

　　一道无言的叹息响起，千川雪紧紧握住叶晨的手，叶晨，杀戮不好，真的不好，你一直承受着杀戮带来的罪，那种感觉不好受，对吗？

　　“我会带你找回过往的！”千川雪语气坚定道，清冷的眼眸中流露出一抹柔情：“一定会找到过往的，就算你忘记了整个世界，忘记了自我，那我便给你一个世界！”

　　“我们离开此处，好吗？”千川雪轻柔道，只是叶晨的目光始终那么茫然，他听不懂千川雪的话语，听不懂这个充满杀戮的世界。

　　叶晨茫然的望着飘落至天边的雪絮，这雪絮来自天，但是又要飘向何处？

　　转身，叶晨朝后走去，站在风雪中，手中的剑再次起舞，天地间的风雪都随之绕转着，他的银发被染得更加惨白。

　　“不愿离去，那么我们就待在这里！”千川雪喃喃自语，转身，目光柔和的望着叶晨舞剑。

　　王右抓起酒壶，低饮了一口，轻笑道：“他总是这般，时时刻刻都在舞剑，尽管他的手已经不能很有力的握住剑！”

　　“因为，这是他的本能，他深信高手是用寂寞堆砌而成的，他没有过多的时间去风花雪月，所以他是一个不懂风情的人！”

　　“他的风情便是出剑，带起刹那间的血光！”千川雪轻笑着，只是她的笑有些惨然，没有人比起她更清楚叶晨付出了多少心酸，只是以往成就在一夜之间便如同云烟般消散。

　　王右虽然听不懂千川雪的话，但是他却感到一股莫名的悲凉，“他曾经是个用剑强者，是吗？”

　　“不，他不是强者，这个称呼太沉重，但他是个剑客，用剑杀人的剑客！”千川雪摇摇头，低语道：“能帮我一个忙吗？”

　　“可以！”王右直接应承下来，并未追问千川雪要他做些什么。

　　纤细的玉指抬起，千川雪指着前方，轻声道：“帮我在那里建一座庭院，可以让他舞剑的庭院，一树一桌一屋子便足以。”

　　“嗯！”王右点头，抓着酒壶朝花城内走去，这些事情对于他而言只是一件小事，但是他知道，这件事情对于疯子而言却是大事。

　　雪絮染白了千川雪的青丝，千川雪目光始终落在叶晨身上，未曾移开，“叶晨，任你一世痴傻，我也愿陪你走在风雪中，一起被白雪染到老。”


第1108章 疯子杀人

　　一座庭院，一张石桌，一棵桃花树，一座草屋。

　　起舞的清影在庭院中飘忽不定，春雨绵绵，花落不知多少。

　　桃花瓣在风中摇曳着，随风飘摆着。

　　生锈的麒麟剑泛着一股死寂的气息，叶晨持剑在庭院中起舞。

　　桃花香充斥整座庭院，千川雪坐在石椅上，双手托着下巴，目不转睛的盯着舞剑的叶晨。

　　叶晨的神色依旧那么茫然，很早有清醒的时候，就算清醒时，叶晨总是重复着那一句话：“我是谁？”

　　花瓣纷飞间，一丝丝生机悄然的融入叶晨体内。

　　策马而过的武者都刻意的安静下来，深怕打破庭院的宁静。

　　千川雪的到来让花城可是喧闹异常，众多武者都知道城外来了一位美若天仙的女子。

　　不过在中年人刻意吩咐下，庭院范围百丈范围内为禁地，谁也不能踏入其中，除非得到主人的允许。

　　中年人知道千川雪的性子冷淡，最重要的是千川雪那恐怖的实力，中年人可是不愿见到花城外出现血流成河的一幕。

　　因此，王右便成为全城人羡慕的对象。

　　虽如此，大多数武者出城的次数更加频繁，不能一睹佳人芳泽，却能够远观。

　　哒哒！马蹄声渐去渐远，消散在花城内，留下一道道久盛不绝的感慨声。

　　每当这个时候，王右嘴角便扬起一抹笑意，这群家伙，疯子的女人你们也敢偷觑。

　　手持巨剑，王右如同一门卫般，驱散着四周驻足的武者，爽朗笑道：“看什么看，要看就回去看自家婆娘！”

　　对此，众多武者皆是无奈一笑，兴意阑珊的走去城中。

　　隔了数月，整个花城的人也习惯了，习惯了城外那个舞剑的疯子和比天仙还要漂亮的女子。

　　秋的气息悄然溜进众人的视线中，漫天的花瓣再次笼罩整座花城。

　　庭院中，瑟瑟秋风席卷而来，卷起满地的枯叶。

　　枯叶纷飞间，叶晨持剑而舞，他身上已经换了一袭崭新的白衣，凌乱的白发也用麻绳束着，垂落至后背。

　　数月以来，千川雪尝试了多次第一次，第一次为叶晨洗澡，第一次为叶晨梳头，第一次喂着叶晨吃饭。

　　想起叶晨赤身全裸在水桶中玩水的那一幕，千川雪不由自觉的轻笑而出。

　　秋风里，飘走着叶晨的身影。千川雪的目光在空中流转着，只要轻轻地呼吸，就能感觉到叶晨的存在。

　　王右每次来的时候都未踏进庭院，站在庭院外望着叶晨舞剑，离去的时候，他总是在庭院的篱笆处放置数壶酒，他知道疯子喜欢喝酒。

　　夕阳的余晖将天边的云彩染红，秋天的风吹落了婆娑。

　　王右策马而归，身后紧随雨松等武者。

　　“王头，啧啧，今日又是大丰收！再这样下去，我等都可以休息数月了！”雨松裂嘴笑着，显得极为高兴。

　　王右也是爽朗一笑，嘿嘿道：“你要是休息数月，你家婆娘会让你休息？”

　　雨松嘴角立即流露苦涩的笑意。其他武者也是哄笑开来，“雨松你要是休息数月，你家婆娘和小孩就要挨饿了！”

　　闻言，雨松抬起头，无奈道：“生活不容易啊！不仅仅要养活婆娘，还要养活三个白眼狼，做男人还真不容易！”

　　虽说如此，雨松眼中还是流露出一丝幸福的神色。正是因为家的存在，他才感觉到归属，这也是为何他在死亡关头屡试爆发出潜力的缘由。

　　“今日的虎豹尸体便由雨松处理，不过那虎豹的肉可要为我留一点，我一会儿给疯子送去！”王右将一枚空间戒指交给雨松，吩咐道。

　　“晓得晓得！”雨松咧嘴一笑，接过黝黑的空间戒指。数月前，雨松听说多食一些虎豹的血肉便能滋养体内的生机，他将这个消息告知王右，王右每日捕杀猎物都刻意选择虎豹，将部分血肉烤熟了送到庭院去。王右至今还记得叶晨狼吞虎咽的画面，想此，王右嘴角边扬起一抹笑意。

　　砰砰！一道道马蹄声在后方响起，灰尘铺天卷地而来。

　　王右剑眉微皱，策马朝两旁退去。数道身着金色盔甲的武者踏马而来，九匹高大骏马拉着一座豪华的马车。

　　在马车之内，王右察觉到一股恐怖的威压。

　　凌厉的目光扫过王右等人，这些武者直接踏马而过，直奔花城而去。

　　“王头，这些人什么来头，排场如此之大！”雨松拍散身上的灰尘，嘀咕道。

　　闻言，王右摇摇头，道：“谁晓得！”

　　突然，王右脸色猛然一变，目光变得凌厉无比，那些武者并未进城，而是朝庭院奔去。

　　“该死，那些人是冲着疯子而来！”王右双脚一踏，直接暴射而出。

　　庭院前，数十名武者站在篱笆之外，高大的骏马来后踱步，发出哒哒的响声。

　　帘幕拉起，一名身材修长的青年从马车中踏出，脸色极为惨白，一副纵欲过度的神色。

　　青年刚刚踏出马车，其目光便直直的望着庭院中的那一道倩影，丝毫不掩盖眼中的欲望，“还真有这等女子在，这样的女人，本座又岂能放过！”

　　狂笑间，青年带着数位武者朝前庭院中踏去。

　　只是他还未踏进庭院，一道璀璨的剑光在篱笆前浮现而出。

　　这抹剑光很美，美的让人沉醉在其中。唯美的剑光之后却蕴含着刺骨的杀意，剑光散去，一道醒目的血光乍现。

　　噗！血柱喷溅而出，青年站在原地一动不动，其眼神已经涣散掉，醒目的血洞在他的眉心处浮现而出。

　　王右踏空而来，满脸错愕的望着这一幕，眼中尽是难以置信之色：“疯子？”

　　篱笆前，叶晨持剑而立，血迹在生锈的麒麟剑上绕转着。

　　谁说生锈的剑不能杀人？叶晨的手依旧不能稳稳的握住麒麟剑，如同往日那般，他抬剑而起，舞剑。

　　剑式杂乱无章，而偏偏这杂乱无章的剑却带起了一道道血光。

　　仅仅数息而已，紧随青年而来的武者皆倒落在血泊之中，一缕缕生机在尸体上浮现而出，这些生机化作一道流光融入叶晨体内。

　　神情呆滞，叶晨转身朝庭院内走去，再次舞起剑。

　　王右，雨松等人目瞪口呆的望着这一幕，疯子杀人了？

　　“王头，刚刚那人真的是疯子吗？”雨松有点不确定道。

　　“应该是！”王右的心神还沉浸在先前那一抹唯美的剑光中，这抹唯美的剑光给他一种似曾相识的感觉，好像很久以前，他便见过这抹剑光。

　　千川雪也是满脸错愕的望着这一幕，先前她只察觉一股杀意在叶晨体内爆发开来，随即叶晨的身影便暴射而出，跃至篱笆前，轻而易举的解决这些武者。

　　千川雪还未反应过来，叶晨已经持剑而回。

　　“这家伙！”千川雪摇了摇头，朝前走去，抓住叶晨的右手，满脸无奈的望着叶晨这被血染红的白衣。

　　“又要浪费一件衣服了！”千川雪也不管叶晨愿不愿意，直接拿走麒麟剑，搀扶叶晨走进茅屋。

　　庭院外，王右无奈耸耸肩，指着数十具尸体道：“处理一下！”

　　至今，众人还是沉浸在先前那一幕之中，直至王右出声，众人才反应过来，拖着尸体离去。

　　屋内，热腾腾的水汽在木桶上方冒腾着，千川雪熟练的脱下叶晨身上的血衣，嘀咕着：“真是个不爱干净的家伙。”

　　对于叶晨的身体，千川雪恐怕比起叶晨本人还要熟悉，小心翼翼的搀扶着叶晨，“坐下！”

　　经过数月的相处，叶晨也能够听懂千川雪一些简单的言语，坐在木桶中，神情还是那么木讷。

　　千川雪轻微一叹，玉手抓去一块毛巾，轻柔的擦拭着叶晨的后背，指尖时而点落在叶晨的胸脯处，浑厚的真气顺着指尖蹿入叶晨体内。

　　叶晨体内受损的经脉在真气的滋养下，以一种极为缓慢的速度修复着。

　　同时，这木桶内的水并非是寻常的水，而是充斥着浓厚生机的药水，每当叶晨泡在其中时，药水内蕴含的生机便融入叶晨体内，只是这种生机太过稀薄了。

　　替叶晨洗完澡，千川雪取出干步擦拭掉叶晨身上的水迹，为其更衣，直至一切做完之后，千川雪方才松了口气。

　　千川雪见叶晨目光直直盯着桌上的麒麟剑，无奈一笑，将麒麟剑递给叶晨。

　　握住麒麟剑，叶晨立即转身朝庭院走去，月色如水，一道年迈的身影再次舞起剑。

　　替叶晨沐浴更衣之后，千川雪还要众多的琐事要做，比如重新炼制药水，洗下叶晨换下的衣服。

　　做完一切琐事之后，夜已深，千川雪擦拭脸颊上的香汗，走出庭院，坐在石椅上，双手托着下巴，望着叶晨舞剑。

　　血月高挂，笙歌渐渐散去，整个天地都陷入死一般的寂静。

　　庭院内安静的只剩下剑啸声，银发狂舞，比起一年前，叶晨体内的生机越来越少。

　　尽管叶晨的肉体时时刻刻吸收游离在天地间的生机，但是这些生机还不足以弥补叶晨灵魂上的伤势，其伤势甚至开始恶化。

　　叶晨脑海中，灵魂盘坐在其上，通体暗淡无比，一团死气在灵魂周旁环绕着，唯独一道白光在灵魂深处浮现。

　　这白光代表了叶晨的生机，只要这抹白光消散，那么叶晨体内仅存的生机都会散去。

　　一道幽幽的叹息声庭院中响起，千川雪柳眉紧蹙……


第1109章 过往如水，昭华不负

　　血月的妖异为夜幕增添了几许妖娆，夜风拂面而来，带起一阵阵花香。

　　柳眉紧蹙，千川雪美眸中流露出一抹担忧。

　　“这样下去，生机终究会消散的！”千川雪喃喃道，“或许还有办法！”

　　千川雪突然起身，微闭着双眼，其剑指在虚空中挥舞着，带起一道道残影。

　　这些残影汇聚在一起，形成一道怪异的印记。

　　同时，一缕剑气在千川雪的指尖流转着，划破指皮，其一滴晶莹的血液在指尖滴落开来。

　　晶莹剔透的血滴静止在虚空中，在血月的渲染之下，这血滴的颜色极为醒目。

　　千川雪脸色变得有些惨白，目光凝重的望着血滴：“希望千川家的秘术有效！”

　　这滴血滴是千川雪的精血，其内更是蕴含着极为浓厚的生机。

　　千川雪不会叶晨那种直接从血晶中提取生机的印法，但是千川家却有一种秘术，将自身精血中的生机转嫁给他人。

　　玄奥的印记凝结而出，化作一道流光融入精血之中。

　　精血通体呈现出璀璨的血光，千川雪连续结出数十道印记，直至结出第九十九道印记。

　　脸色变得更加惨白，千川雪微微松了口气，右手轻轻拖住精血，精血在掌心上方流转着。

　　千川雪走向叶晨，打断叶晨舞剑。叶晨神情略显呆滞的望着千川雪，目光透着茫然。

　　“乖，不要乱动！”千川雪轻柔道，剑指轻缓的划破月光，指尖触及叶晨的眉心，流转的精血顺着指尖，滴落在叶晨眉心处。

　　月神印记变得更加暗淡，精血打落在其上，诡异的融入叶晨体内。

　　同时，叶晨的脑海深处，一道血光乍现，这抹血光带着浓厚的生机，直射叶晨灵魂而去。

　　咻！血光融入叶晨的灵魂内，叶晨灵魂深处的白光随之一震，驱散了不少的死气。

　　见此，千川雪暗松了口气，她能够察觉到叶晨体内的生机便浓厚了不少，“还好有些，只要生机足够便能修复灵魂上的伤势！”

　　“伤势一旦恢复，生死轮回之力留下的封印也会破碎，那样就能恢复记忆了。”月光下，千川雪的脸色有些惨白。

　　但是千川雪知道，自己精血内所蕴含的生机只能维持叶晨的伤势不再恶化，若想恢复伤势，仅仅一滴精血是远远不够的。

　　天地灵气疯狂的朝千川雪涌来，千川雪吞下数颗丹药，恢复了不少修为，再次睁开双眼，如同先前，千川雪逼出自己体内的精血，足足有九滴。

　　失去十滴精血便意味这失去大量生机，一条鱼尾纹在千川雪的眼角处浮现。

　　“咻咻！”九滴精血再次融入叶晨体内，叶晨身形轻微一颤，眼中的茫然也消散了不少：“我是谁？”

　　在接下来的日子里，千川雪都会咬破指尖，逼出自己体内的精血，通过秘术，将精血中的生机转嫁于叶晨。

　　千川雪虽是灵武境，但是一时间失去的生机却不少那么容易修炼回来，一天十滴精血，千川雪越发的消瘦了。

　　同时，失去大量生机让千川雪的脸上也增添了不少的鱼尾纹。

　　一年之后，千川雪那柔顺的青丝已经出现了不少白发。

　　两年之后，千川雪消瘦十足，如同那飘舞的花瓣，随时都会被风吹走。

　　对于千川雪的变化，王右十分诧异，他也曾追问发生何事，千川雪始终笑而不语。

　　追问无果，王右也没有继续深究下去，只是他发现了一个怪异的地方，疯子体内的死气越来越少，将近枯竭的生机如同枯木逢春般，再次迸发而出。

　　王右带来酒肉的同时，也将为数不多的血晶留下。

　　通过吸收血晶内蕴含的能量，千川雪的脸色也恢复了不少。

　　只是这血晶内蕴含的生机已经不能弥漫千川雪流失的生机，五年之后，千川雪满头的青丝完全转化为如雪的白发。

　　白雪纷飞的寒冬，千川雪搀扶着叶晨走在花城中，还未走到街道的尽头，两人全身便是一身白雪，银丝在两人后背狂舞着。

　　每当这个时候，千川雪都会望着神色茫然的叶晨，喃喃道：“现在我的头发和你一样，这算不算白头皆老呢？”

　　说此，千川雪嘴角扬起一抹好看的角度，尽管韶华不负，依旧有路人驻足相望，神情呆滞，满头的银丝掩盖不住千川雪的气质，就算眼角的鱼尾纹也是如此。

　　第六年，蒙蒙细雨洒落开来，满地的积雪化作流水消散。

　　庭院中，饱受整个寒冬风雪洗礼的桃花树再次绽放出了无限的生机，一朵朵娇艳的桃花挂满枝头。

　　桃花度过了寒冬，迎来春季便绽放出生机，只是千川雪却如同枯萎的花朵般，生机不复，皱纹渐渐爬上了她的眼角，容颜不复。

　　韶华易逝，容颜易老！第八年，千川雪变得如同叶晨那般苍老，白发苍苍，在她的身上再也看不到以往的那种风采，倾城倾国的容颜再也不复，取而代之的则是人老珠黄。

　　接连八年，千川雪每个夜晚都施展千川家秘法，将自己体内的生机转嫁于叶晨。

　　重创的灵魂接受生机的洗礼，叶晨不仅仅缓解了伤势的恶化，就连暗淡的灵魂也恢复了不少光彩，灵魂周围的死气越来越淡。

　　微弱的阳光撕碎了云层，洒落开来。

　　庭院中，叶晨依旧在舞剑着，八年的时间，叶晨也变得更加苍老，迈出一步都极为吃力，步履蹒跚。

　　“叶晨，愿我韶华换你的过往，我一定会带你找回过往！”千川雪的脸色暗淡无光，只是她眼中的那股执着并未随着岁月而散去，反而更加的坚定。

　　以往，很多武者路过花城的时候，总是会驻足相望，远远望着庭院中的倩影。

　　只是这几年以来，那些武者不再驻足相望，老去的容颜不复以往。

　　倒是一些孩童在庭院外嬉闹，每当桃子成熟时，这些孩童就偷偷溜进庭院，摘下桃子。

　　千川雪总是站在庭院内，笑而不语。就连叶晨也会止住身形，望着偷桃的孩子。

　　在第九年的时候，唯一让千川雪感到惊喜的是，叶晨能够简单的进行一些对话，不复以往那般呆滞。

　　“我是谁？”叶晨望着眼前让他感到无比亲切的千川雪，喃喃道。

　　“你是叶晨，叶子的叶，早晨的晨，本宫的男人！”千川雪婉然笑道。

　　“然后呢？”叶晨嘴角微挑，眼中罕见的出现一丝狐疑之色。

　　“然后你就成为我的男人！”千川雪义正言辞道。

　　“没有详细一点吗？”叶晨眼中的狐疑之色越发的浓厚，嘀咕着：“谁知道你是不是在坑我。”

　　“你真的想知道过往？”千川雪神情极为认真，连语气都变得凝重起来。

　　“那是自然，作为你的男人，难道不应该知道你我的过去吗？”叶晨脸色一正，凝重道。

　　“好吧！那我就短话长说，年幼时，我辞家前往剑神门修习武道，途遇男扮女装的你，两人一见如故，志趣相投，遂于草桥结拜为姐妹，后同到剑神门修习武道。在剑神门两人朝夕相处，感情日深，这些日子中，我也知道了你的男子身份。后来我离开剑神门历练的时候，你要娶其他女子为妻，然后我就持剑杀上你家，把你抢了过来，你就成为我的男人！就这么简单，你听明白了吗？”说完，千川雪轻微一叹：“真怀念以往，不过我也喜欢现在！”

　　叶晨被千川雪的这番话忽悠的说不出话，直到数息后，叶晨才反应过来：“原来是这样，那我还真是你的男人！”

　　对于如今的叶晨而言，他根本不知道男扮女装到底是什么关键。

　　王右刚刚走到庭院前，听到这一番对话，直接笑趴下来，他没想到往日性子冷淡的千川雪也能这么忽悠人。

　　叶晨指着篱笆外的王右，疑惑道：“他笑什么？”

　　“我也不知道！”千川雪摇摇头，“可能他肚子痛吧！”

　　“原来如此！”对于千川雪的话语，叶晨潜意识的选择相信。

　　“我说，疯子，人家千川姑娘跟了你九年，你也得给人家一个名分。”王右人未至，其声先至。

　　“名分，那又是什么东西？”叶晨喃喃道，他能够理解的东西并不多，太多的记忆被封存住。

　　对于叶晨这个问题，千川雪笑而不语，只是眼中流露出一丝期待之色。

　　见此，王右无奈的叹了口气，真是不懂风情的家伙。

　　“走，喝酒去！”王右拉着叶晨的手，爽朗一笑，也不管叶晨愿不愿意，直接将叶晨拉出庭院。

　　望着两人离去的背影，千川雪婉然一笑，随即又轻微一叹：“他那是如此不懂风情，不管正是因为这样，他才是叶晨！”

　　秋风卷起满地的枯叶，随风飘荡的枯叶交缠在一起，飘向远方。

　　“这种感觉真好！”千川雪低语着，嘴角挂着一抹很好看的笑……


第1110章 白头皆老，莫过于此

　　蓝天白云，细水河畔，百草暗幽香。

　　夜明星稀的夜晚，叶晨罕见的没有练剑，而是拉着千川雪的手奔向花城。

　　绽放的雏菊在风中摇曳着，闭上双眼，就能轻易嗅到明媚的味道。

　　依偎的指尖，两簇白发，摇曳的身影。

　　血色月光将雏菊渲染出一层血红色，叶晨拉着千川雪，走在空旷的街道上。

　　阑珊的笙歌若隐若现，往日里，花城的花街极为热闹，特别是两旁绽放的雏菊吸引了众多青年到来。

　　然而今日，这条花街太寂静了，安静的只剩下花瓣落地声。

　　千川雪柳眉微蹙，有些警惕的望着四周凌厉的阁楼。

　　叶晨察觉到千川雪的变化，温和一笑，右手轻微捏了捏千川雪的手心。

　　白发在风中摇曳着，叶晨拉着千川雪一直走向花街的尽头。

　　尽头处，无数种鲜花铺开，踏入其中犹如置身于花丛般的感觉。

　　千川雪步伐轻柔，深怕踩踏脚下的鲜花。

　　而便是此刻，一道璀璨的烟火在花城的上空绽放开来。

　　烟火虽短暂，然而刹那间璀璨却照亮了叶晨的脸，以及那如同星辰般明亮的眼眸。

　　在千川雪错愕的目光中，叶晨朝前迈出一步，转身，弯下腰，拉起千川雪的手，轻笑着：“千川雪，你是我的女人，那你今日就要嫁给我！”

　　砰砰！烟火越来越璀璨，照亮了整片苍穹。

　　王右突然出现在街道上，使劲的呼喊道：“嫁给他！”

　　“嫁给他！”一道道整齐的喝声徒然在四周的阁楼中响彻而起，灯火摇曳间，一名名武者出现在阁楼，街道两旁。

　　“嫁给他！”喝声在千川雪的耳旁环绕着，目光碾过岁月的波纹，千川雪突然轻笑而出，他知道，这一定是王右策划的，叶晨这个木头根本不会这般风情。

　　尽管如此，少许清泪还是在千川雪的眼角打转着。

　　“嗯！”千川雪婉然笑道，容颜不复，但是这一笑却牵扯出万种风情。

　　叶晨嘿嘿一笑，紧紧握住千川雪的手。周围的街道传出一阵喝彩声，在这座小城，在满城武者的见证之下，一场简单而又朴素的婚礼渐渐拉起开端。

　　这一日，出城捕杀魔兽的猎人早早归来，到处张灯结彩，醇厚的酒香在花城中弥漫着。

　　剑客持剑徘徊于生死的边缘，他们手中的剑无情，但是人有情。

　　将近十年的时间，叶晨和千川雪已经成为了这座小城的一部分，不可分离。

　　梳着牛角辫子的孩童穿梭在人群中，在全城武者的祝福下，叶晨难得换上了一袭崭新的白衣，一根麻绳束着满头银丝。

　　白发在风中摇曳着，叶晨搀扶着千川雪，两人步履蹒跚的走向庭院。

　　一座庭院，一棵桃树，一张石椅，一座茅屋。柔和的月光下，许许雪絮至九天之上飘落开来，雪絮渐渐淹没了叶晨和千川雪的身影。

　　灯火在风雪中摇曳着，王右右手托住飘落的雪花，目光带着笑意的望向远处的庭院：“今年的雪来的有些早，不过比起往年都要漂亮，没有刺骨的感觉！”

　　闻言，雨松醉醺醺道：“王头，连疯子都有婆娘了，你也该找个婆娘了！”

　　“婆娘？”王右摇了摇头，眼中流露出一丝茫然的神色，最近数日，他又经历那种梦境，越来越清晰，“我是梦中的蛟龙，还是花城的王右呢？”

　　王右眼中的茫然之色越来越浓厚，直至最后他又陷了那种恍惚之中。

　　直至雨松叫醒王右的时候，王右才反应过来，尴尬一笑，道：“走！今日是疯子的喜日，我可是要大醉一场。”

　　血月温柔，流转在小城的上空，远远望上去，小城仿佛披上了一层血色轻纱。

　　时间无言，如指尖流沙，悄然而过。又是一年夏日时，平淡的生活虽然乏味，但是平淡中带来的温馨感让人迷醉。

　　第十年，千川雪的身形越来越消瘦，她体内的生机如同当初的叶晨，她已经施展不住秘术将生机转嫁给叶晨。

　　稀稀疏疏的真气在千川雪体内流转着，千川雪方才走出数步，身形便摇晃的厉害，朗朗跄跄。

　　夜幕盖下，月明淡淡，蛙鸣片片，偶尔传出一阵欢声笑语，伴着孩童的打闹嬉戏。

　　飘落的花瓣碎了满地，叶晨持剑在庭院中起舞，尽管每一剑都很无力。

　　千川雪双手托着下巴，目不转睛的望着舞剑的叶晨，十年了，他还是想不起以往。

　　地平线尽头处，一道修长的身影渐渐浮现。如墨长发随意披在双肩处，月光之下，那张惨白的脸庞显得更加醒目。

　　青年抬起头，目光落在天边飞舞的花瓣上，轻声喃喃道：“很美的一座小城，咳咳！”

　　步伐轻缓，青年朝花城走去，他的身形极为消瘦，如同风中摇曳的花瓣，随时便被风吹走。

　　“五代，久违了，咳咳！”青年低语着，目光遥遥落在庭院上，起舞的身影上，“只是，五代你变了许多。”

　　庭院中，千川雪身形猛然一颤，枯黄的手立即抓起石桌上的剑器，神色忌惮的望着庭院外，一袭青衫。

　　“咳咳，不仅仅五代变了许多，千川你也变了许多，容颜不复，韶华倾负，咳咳！”凉爽的夏风扑面而来，带着花城独有的气息，青年脸色越发惨白。

　　微弱的真气在指尖流转着，千川雪起身，满院的花瓣皆是诡异的静止在虚空中，肃杀之意弥漫开来。

　　“你还是和以往那般警惕，我只是来看看五代而已，并没有恶意，咳咳。”青年轻笑着，剑指夹住静止在虚空中的花瓣。

　　“而且，以如今的你挡不住我的刀，这一点你比谁都明白，咳咳！”花瓣在青年的指尖滑落，带起一道唯美的刀光，刀气弥漫，花瓣化成碎片洒落。

　　“刀神日鈤！”千川雪低语着，其微弱真气在她体内疯狂的涌出，炎热的夏日，片片雪絮至夜空下飘落开来。

　　静止在虚空中的花瓣都凝结出一层冰霜，晶莹剔透，带起一股肃杀之意。

　　剑止，叶晨转身，望着远处的青年，眼露茫然的神色：“刀神日鈤？”

　　“很熟悉的名字，真的很熟悉，只是我却想不起来他是谁！”叶晨喃喃自语着，剑再次抬起：“但是我只知道，没有人能够动我的女人！”

　　“咳咳！”日鈤咳嗽而出，嘴角牵扯一丝无奈的笑意：“如今的五代和千川，你们是挡不住我的刀，但是我也没有出刀的念头，咳咳。”

　　日鈤摇了摇头，朝庭院中迈去，脚步一落，静止在虚空中花朵再次飘落开来，那雪絮和肃杀之气都随着日鈤这一步而消散，他的步伐还是那么轻缓。

　　日鈤微闭着双眼，站在原地数息，方才开口道：“很美的声音，太子喜欢听雪，但是我更喜欢听花，微风拂来，花蕾在风中渐渐绽放出璀璨的生机，夹带着淡淡的清香味，而不是血腥味，那种感觉真的很好。咳咳，五代，我突然有点羡慕你，因为你这么久以来都能够听到花落的声音！”

　　叶晨神色茫然，却能够静静听着日鈤的话语，“我以前见过他，只是我现在却记不起他，千川雪说我忘记了整个世界！”

　　日鈤睁开双眼，右手托住飘落的花瓣，他的右手依旧那么修长而又惨白，谁又会知道这是一双握刀的手。

　　薄弱的花瓣划过日鈤人指尖，日鈤朝前走去。

　　千川雪目光变得无比凌厉，直直盯着日鈤，她在提防日鈤，提防他那无所不在的刀，他的刀是例不虚发。

　　一双苍老的手握住了千川雪的手，千川雪转身，迎上叶晨的目光，叶晨轻微摇头，“他说的对，他不会出刀，因为他身上没有杀意！”

　　叶晨曾感悟杀戮规则，尽管忘记了过往，但是本能还在。闻言，千川雪暗松了口气，剑轻微垂落，正如日鈤所说，无论是她还是如今的叶晨，都挡不住日鈤的刀。

　　花瓣堆满了石桌，石桌上排放着一壶酒，这是王右昨日留下的酒，淡淡的酒香味仍然弥漫在空气中。

　　日鈤自然的坐下来，指着酒壶，轻笑道：“五代，不知我能否和你喝上几杯？”

　　千川雪看不透这个如花般的男子，日鈤如同那飘舞般的花瓣，飘飘忽忽。

　　叶晨也坐下来，为日鈤倒上一杯酒。

　　日鈤修长而又惨白右手从袖袍下伸出，轻轻握住精致的酒杯，酒香扑鼻而来，低语一声：“好酒！”

　　三人陷入了一阵沉默，只是举杯饮酒，并未出声。

　　接连数杯，日鈤方才抬起头望着星空，血月高挂，一片片花瓣飞舞而下，“有时候我在想，人生就像花一样，默默的绽放，却那么短暂，那么灿烂。看上去，仿佛每一朵花看起来似乎都一样，但开放的意义却不一样，花开花落，演绎着人生的变化。很久以前，我都在寻找自己开放的意义，并且坚持着自己的执着！”

　　“人生如花，尽管短暂，生如夏花之璀璨便是精彩。繁华落去，静如秋花，寂寂廖廖！”叶晨茫然道，“因为为了绽放，所以坚持！”

　　说出这一番话之后，叶晨的神色越发的茫然，他不懂这句话的意思，但是他却说出来，或许很久很久以前，他就是这样想的……


第1111章 城门失火，殃及池鱼

　　“因为绽放是为了坚持！”日鈤喃喃道，眼中流露出一丝之色。

　　“只是滋养鲜花的阳光已经偏离了，阳光不复，咳咳！”日鈤脸色越发的惨白，长发在风中凌乱着。

　　“花儿之所以绽放并非因为阳光的滋养，而是花儿有一颗要绽放的心！”叶晨目光有些茫然，曾经的他是否也有一颗绽放的心。

　　夜色渐浓，飘舞的花瓣划过一条条弧线。

　　日鈤抬起头，望着那飞舞的花瓣，他仿佛看到了以往，那个执刀的少年。突然，日鈤轻笑而出，同时也松了口气。

　　日鈤起身，洒然一笑：“正是因为如此，你才是五代！”

　　转身，日鈤头也不回的朝庭院外走去，他的步伐依旧那么轻缓。

　　“就算在黑暗中，花儿也会绽放，因为花儿心中有自己的曙光！”日鈤低语着，在踏出庭院的那一刹那，日鈤突然停下脚步。

　　日鈤抬起头，望着天际处的血月，剑指抬起，指着无尽的虚空，轻笑道：“那片天空没有了你会很孤独，五代，那里才是你的归属！”

　　“风的舞台是天空，翱翔于九天之上，咳咳！”日鈤喃喃道，身影渐渐变得虚无起来，消失在夜风中。

　　“太子，我始终会朝着自己的路走下去，抱歉，违背了你的命令！”

　　“不过或许你已经也看出了这一点才让我留下来，因为你心里也想下完那一局残棋，咳咳。”

　　“五代，希望你能够早点回到那个舞台，咳咳。”一抹璀璨的刀芒划过天际，漫天星光立即黯然失色。

　　千川雪暗松了口气，不经意间，她后背已经被冷汗浸透。

　　“尽管他未出刀，但是依旧让人感到可怕！”千川雪摇了摇头，轻微一叹，有些复杂的望着叶晨，正如日鈤若说，他应该属于天空，而不是一座小城。

　　只是千川雪心中又有些不舍，她想要的不多，她喜欢这种平淡的生活。

　　婉然一笑，千川雪轻拂着叶晨的长发，轻声道：“他说的，天空才是你的舞台！”

　　千川雪眼中的执着越发的坚定，她一定会带着叶晨找回过往。

　　“我以前认识他吗？”叶晨喃喃道，眼色有些茫然。

　　“认识，他叫刀神日鈤，一个很特别的人。”千川雪轻语着，眼露无奈之色。

　　在这数年，千川雪也曾试图将以往的事情告知叶晨，只是，每过数日，叶晨又将那些事情忘过。

　　“你曾经跟我提起过他，对吗？”叶晨摇摇头，苦恼道：“只是，我又把他给忘了。”

　　夜空下，千川雪不厌其烦的讲起以前的事情，这个时候，叶晨总是会插一句：“你不是说我娶亲了，你持剑冲上叶家把我劫走？”

　　千川雪神情凝重道：“别打断我的思路，你好好听着就行！”

　　对此，叶晨总是无奈的扬起嘴角，“我以前是不是也这样被你忽悠？”

　　“本宫从不忽悠人，不信你问日鈤就知道！”千川雪认真道。

　　闻言，叶晨一阵无语。千川雪最喜欢的就是看着叶晨无语的表情，嘴角扬起一抹好看的弧度。

　　日鈤的到来如同平淡生活中的调味剂，并未打断叶晨和千川雪的生活。

　　寻常生活中，叶晨除了舞剑，闲余时间便搀扶着千川雪，流转于花城的大街小巷。

　　秋风卷走了花瓣，寒冬白雪悄然而下，第十年的寒冬比起以往都要更加寒冷。

　　白雪纷飞间，整座庭院都披上了一层白纱。

　　暗淡的剑光在风雪中若隐若现，叶晨体内也出现了淡淡的真气，轮回诀悄然运转起来，天地灵气时时刻刻都进入叶晨体内。

　　经过生机转嫁，叶晨灵魂上的伤势基本上已经缓解，以一种极为缓慢的速度恢复着。

　　依偎在院前，千川雪凝视着起舞的身影，眼中尽是柔情之色。

　　叮！一道清脆的剑吟声徒然在遥远的天际泛起，这道剑吟声极为悠扬，回荡在九天之上。

　　这道悠扬的剑吟声打破了花城以往的安宁，城内的笙歌声徒然一寂，天地都随之暗淡下去，一股压抑的气息席卷而来。

　　砰砰！大地开始震动，纷飞的雪絮都静止在虚空中。

　　杀意铺天卷地而来，紧随之后的则是血气。花城内，各个武者皆是抬起头，纷纷朝城门奔去，“兽潮？”

　　堆砌在树枝上的积雪被震落，溅起一地冰屑。

　　千川雪脸色轻微一变，踏出数步，站在叶晨身旁，神情凝重的望着天际：“兽潮不是刚刚过去，难道又要来一次兽潮？”

　　一道道凄厉的破风声渐响，莫名的威压在虚空中盘旋，压制在众人心头，有种窒息的感觉。

　　咻咻！破风声在庭院上空响起，王右踏空而来，神情极为凝重，“出事情了？”

　　“出什么事情了？”叶晨未开口，千川雪出声道：“难道又有兽潮？”

　　“并非是兽潮，比起兽潮，这事情更加的严峻！”王右苦涩一笑，指着前方的花城，道：“我等先进城，边走边说！”

　　闻言，千川雪也意识到事情的严峻，没有任何的言语，直接拉着叶晨朝花城奔去。

　　“王头，速度点！”巨大的城门上，数名武者呼喊着。

　　“晓得！”王右喝道，三人刚刚进入花城，其巨大的石门轰然而落，砰！

　　石门落地，激起满地的雪泥。千川雪紧握着叶晨的手，望向王右，低语道：“到底出何事了？”

　　“在数年前，八寒地狱内出现了一名武者，谁也不知道他来自哪里，神秘无比。”

　　“而这名武者的出现便是为了血洗八寒城的武者，仅仅数月，便有数万武者被他所杀。”

　　“他这行为立即引起八寒城的愤怒，八寒城派出数名强者进行围剿，随之最后，这名武者不仅仅击杀了数名强者，更是安然离去！”

　　“同时这名武者也在八寒地狱中消失，直至数月以后，一股反对八寒城掌控八寒地狱的势力崛起！”

　　“这股势力先前还有些弱小，不过通过蚕食其他势力，这股实力不断壮大着，甚至公然打出推翻八寒城的口号。”说到这里，王右轻微一叹：“现在八寒地狱中最流行的说法便是这股势力便是先前那武者所建立，经过数年的发展，这股势力也聚集了众多强者，这数月以来，这股势力不断血洗一些归顺于八寒城的势力，部落！”

　　闻言，千川雪也听出一些端倪，“花城内的部落是归顺于八寒城的？”

　　“每年花城都会缴纳一定数量的血晶给八寒城，在某种意义上而言，花城应该是属于八寒城掌控的势力范围。”真气突然涌出王右体外，王右神情忌惮的望着虚空，这股威压越来越恐怖了：“根据花城情报传来的消息，这股势力已经盯上了花城，而这声势应该就是那些家伙搞出来的。”

　　砰砰！天地都随之震动起来，一道道璀璨的剑光在地平线的尽头处浮现而出，杀意冲天。

　　王右，千川雪，叶晨立即登上城门，目光遥遥的落在远处，璀璨的剑光退去，取而代之的则是一名名高大的武者，凌厉的气息在其上流转着。

　　仅仅这一眼，王右等人倒吸了口气，这凌厉的气息和杀意唯独经历了残酷的厮杀后才会出现。

　　“这些人杀了很多人！”王右低语着，虚空中弥漫的威压越来越恐怖。

　　咻咻！尖锐的破风声在虚空中久盛不散，一道道剑光撕破虚空，粉碎虚空乱流而来。

　　一名名气息更加强悍的武者浮现而出，魂武境。其中甚至有数十名灵武境的存在，数十股恐怖的气息冒腾而起，融入大势之中。

　　“灵武境！”王右眼瞳缩至针形，体内流转的真气甚至出现了停滞的现象，“这股势力真看的起花城，居然派出了数十名灵武境，看来他们势必要血洗花城！”

　　飘落的雪絮也染上了肃杀之意，静止的停落在虚空中，诡异至极。

　　随着这些武者的逼近，那股压抑的气息越来越浓厚。

　　尽管这些武者出现之后只是站在那里，但是众人却不由握紧手中的剑器，身后便是他们的家园，他们不能退。

　　“城门失火殃及池鱼！”王右嘴角一阵抽搐，他可是听闻过那股势力的行事作风，对于归顺八寒城的部落，直接血洗，连妇孺孩童都不放过。

　　王右轻微一叹，转身，望着城门后的广场，数千名披着盔甲的武者站在花城下方待命，各个神情凝重，其凌厉的杀气同样在他们身上弥漫着。

　　为首的依然是中年人，在此处居住了数年，叶晨和千川雪也得知那中年人身份，几个部落共同推选出来的花城城主，花无剑。

　　浑厚的真气在指尖流转着，花无剑握住背后的巨剑，义无反顾的朝上空冲去。

　　咻咻！数千名花城武者紧随之后，剑光冲霄而起，带着一股绝然的气势，尽管未突破花城上空盘旋的大势，也足以撼动这股大势……


第1112章 千川，我是谁？

　　磅礴气势盘旋在花城上空，万里飘雪皆是诡异的静止住。

　　数千道璀璨的剑光破空而现，撕碎了飞舞的雪絮。

　　冒腾而起的剑光散去，花无剑带着数千名花城武者凌空而立，下方的花城上也架起了巨型弓弩。

　　渗着寒光的箭支指向虚空，尽管这些箭支对于高手而言如同虚设。

　　下方，披上血色长袍的武者持剑朝花城踏来，地面震动，回荡出整齐一致的脚步声。

　　天气变得无比寒冷，比起往日都要刺骨。

　　寒风卷过天际，带起一阵阵尖锐的破风声。

　　虚空中，数百名一袭白衣的武者站在风雪中，他们大部分都微闭着双眼，其恐怖的压迫却弥漫而出。

　　数十名灵武境武者朝两旁退去，他们在等待，等待一个人的到来。

　　死寂的虚空只剩下风呼声，静止的雪花都染上了一股肃杀之意。

　　“他们在干吗？”叶晨剑指抬起，指向远处虚空，喃喃道。

　　寒风卷起，叶晨剑指所指之处，其肃杀之意立即消散，威压不复。

　　“在等人，等一个人的到来！”王右语气凝重道，目光渐渐变得凌厉起来：“每一次，这股势力都会派出一名主事者来血洗归顺于八寒城的部落！”

　　“他们要等的人就是此次的主事者。”王右声音渐渐低沉下去，眼露忌惮之色，那人的修为应该很高，花城又有谁能够抵挡住？

　　花城上的武者保持严谨的阵列，紧紧拉住弓弦，箭支随时待发。

　　渗着寒光的剑器在风雪中若隐若现，绝对的死寂给人一种莫名的压迫。

　　砰！一道洪亮的踏空声在天际中响起，这道突如其来的踏空声打破了天地间的死寂。

　　砰砰！王右朝后退出一步，神情骇然的望着虚空。

　　白衣飘舞，数百名武者朝两侧退开，神情淡漠无比，目光略显恭敬的望着后方。

　　一道修长的身影踏着雪絮而来，他所踏之处，雪花都凝聚成冰。

　　微弱的阳光都被冻结住，这人步伐轻缓，每踏出一步犹如踏在众人心头似的，完完全全牵扯着整个虚空的大势。

　　温而儒雅的气质洋溢于神情之间，青年神色漠然的望着下方的花城。

　　“君回统领！”数十名灵武境武者低语而出，眼露恭敬。

　　被称呼君回的青年只是点点头，平淡如水的目光扫过全场，随即朝下方的花城走去，静止在虚空中的雪花都随他狂舞起来。

　　“君回！”花无剑神情轻微一怔，那股势力还真看得起花城。

　　“君回，该死的，居然是这个人！”王右低语着，青筋暴起。

　　“你听闻过此人？”千川雪柳眉微蹙，隐隐约约间，一股恐怖的压迫席卷而来。

　　“这家伙可是出了名的无情，曾血洗过众多部落，无论妇孺孩童，一律处死！”王右轻微一叹，若是花城一破，他身后这如画般的花城便会顷刻间化作人间地狱，血流成河。

　　风吹起雪絮，随着青年的逼近，花城这方武者身上的真气都狂涌起来。

　　虚空中，花无剑持剑而出，高声喝道：“在下知道诸位来自月域，也知晓诸位来此的目的！”

　　“不过，容在下说一句，花城的确每年缴纳血晶于八寒城，但是这并不意味着花城是八寒城的势力！”

　　“对于贵势力与八寒城纷争，花城始终保持中立的态度。”

　　“所以诸位，能否放过花城？”花无剑本是骄傲的人，但是为了身后花城的数十万生灵，他却不得不低下姿态，乞求道。

　　青年神色淡漠的望着花无剑，一阵沉默，渗着寒光的剑器在他手中浮现而出，“杀！”

　　杀字一出，天地徒然变色，一股寒意至九天之上飘荡而起。

　　花无剑轻微一叹，其原本带着乞求的目光变得凌厉无比，既然无法保全，那么宁为玉碎。

　　“城破则人亡，今日我等与花城共存，城在人在，城亡人亡！”花无剑嘶吼着，掀起一股恐怖的气浪。

　　“杀！”数千名武者嘶吼而出，身后便是家园，他们不能退，唯独用手中的剑来捍卫。

　　喝声冲霄而起，数千道璀璨的剑光徒然浮现而出。

　　数千道丈长的剑气冒腾而起，汇聚成一条长虹，长虹掠过天际，直射青年而去，声势极为浩大。

　　咻咻！巨大的弓弩拉动起来，渗着寒光的箭雨齐射而出，撕碎了飞舞的雪花。

　　就在剑气齐聚的刹那，青年手中的剑悄然抬起，带起一抹璀璨的剑光。

　　浓烈的寒气弥漫间，青年身影如同长虹般直射而出，在虚空中留下一道道残影，滔天的杀意直接让花无剑等人的攻势一滞。

　　轰！璀璨的剑光在剑气长虹之中浮现而出，摧枯拉巧的将之摧毁。

　　同时，一股恐怖无比的寒气弥漫开来，数名花城武者直接被寒气所笼罩，化作一具具晶莹剔透的冰雕，生机全无。

　　咻咻！紧随在青年身后的白衣武者也纷纷出剑，璀璨的剑光笼罩住整片天地，花无剑等人的身影直接被剑光淹没，时而带起一道道醒目的血光。

　　扫射而出的箭雨如同虚设，箭未至便被剑气洪流淹没。

　　惨烈的一幕在众人眼前上演着，王右轻微一叹，他知道，仅仅王右等人是阻挡不住这些人的攻势。

　　“走吧！”王右低语着，耳旁环绕着一道道不甘的嘶吼声。

　　“要撤离了吗？”清冷的眼眸露出一丝无奈，千川雪知道，花无剑等人并非试图去阻挡住这些白衣武者的步伐，而是将之拖延住，为部落的撤离争取点时间。

　　“只要种子在，那么希望仍在，总有一天会绽放出璀璨的花朵！”王右喃喃道，握住剑柄的力道不由加大几分。

　　咻咻！扩散开来的剑气轰然扫落在花城之上，蔓延在璧山的青藤直接被粉碎，整座花城震动的厉害。

　　“雨松，疯子他们的安全便交给你了！”王右朝前迈出一步，其气势突然疯狂的暴涨起来。

　　刚刚登上城楼的雨松神情一怔，错愕道：“王头，你不随我等离去吗？”

　　闻言，王右摇了摇头，目光有些茫然的望着虚空，喃喃道：“我得留在这里！”

　　“但是按照花城主的安排，我等要护送部落的妇孺孩童离去！”雨松剑眉微皱，语气略显急促，他知道一旦王右留下来，那么等待他的便是陨落。

　　“疯子，你和千川可要一直幸福下去！”王右转过身，轻轻拍打着叶晨的肩膀。

　　“还有，你可别欺负千川！”王右爽朗一笑，其身上的气势越发凌厉。

　　丈长的剑气冒腾而出，王右朝前走去，每一步都如此坚定，“曾经我一直很困惑，我到底是翱翔于九天之上的蛟龙，还是花城内的王右！”

　　“但是有一点我可以确定，花城是我的归属，我属于花城。”王右喃喃道，眼露绝然神色。

　　“可是，王头……”雨松话还未说完便被王右强行打断：“雨小子你别婆婆妈妈，你还要几个白眼狼要养，赶紧随大部队离去！”

　　王右怒吼道，神情有些狰狞。话语未落，王右其身形徒然朝虚空中一迈，化作一道长虹，直冲天际而去，“杀！”

　　“杀！”王右狂吼而出，极为恐怖的剑气在周旁冒腾而出，带起尖锐的破风声，向上空扫射而去，撕碎了虚空。

　　只是，魂武境的王右如同大海中的一片浪花，最终掀不起滔天的巨浪，只能被海浪所淹没。

　　数十名白衣武者立即围上来，密集的剑势死死的将王右困住，凌厉的剑气划过他的胸脯，带起一道道醒目的血花。

　　虚空中，花城这方完全被压制住，在数十名灵武境的冲击之下，这场厮杀完全变成了屠杀，花城武者根本没有反抗之力。

　　而地面上，犹如潮水般的血衣武者持剑而来，踏着城墙，直射城楼而来。

　　咻咻！一道道剑光从花城内激射而出，掠过城楼，企图阻挡住这些血衣武者的步伐！

　　剑影布满了天际，这是一场惨烈无比的屠杀，刺鼻的血腥味弥漫在虚空中。

　　雨松轻微一叹，他知道今日，要么全死，或许一部分人逃离开来，“疯子，千川，走吧！”

　　“雨松，落叶要归根，不是吗？”叶晨喃喃道，目光茫然的望着那一道道溅起的血光，这一幕给他很熟悉的感觉。

　　“雨松，你先护送其他人离去，不要管我们。”千川雪婉然一笑，玉手搀扶着叶晨。

　　“但是，王头吩咐我要护送你们离去！”王右急促道。

　　闻言，千川雪摇摇头，清冷的目光掠过剑影，遥遥落在远处的茅屋庭院上，那里才是她千川雪的归属。

　　“唉！”雨松轻微一叹，毅然甩过头，身影掠下城楼，一路向着背离城门的方向掠去。

　　杀戮声汇聚成一章哀曲，喷溅而出的鲜血染红了城门，一滴滴血珠在雪絮上打转着。

　　“千川，我以前是不是也经常杀人？”叶晨喃喃道，他的手本能握住麒麟剑，尽管剑已经生锈。

　　闻言，千川雪婉然一笑，道：“嗯，你杀过很多人，其中有魂武境，灵武境，甚至武道境！”

　　“但是我为什么要杀人？”右手托住飘落的雪絮，雪絮给叶晨一种刺骨的感觉。

　　“杀戮从来不需要理由！”

　　“只要你认为对的，那么便应该坚持下去。”清冷的眼眸中流转而出一丝追忆之色，千川雪记得以前叶晨就是这样说的。

　　“杀戮从来不需要理由，只要对的就应该坚持下去！”叶晨喃喃道，这句话他同样熟悉无比。血光乍现，喷溅而出的鲜血洒落在叶晨身上，染红了一袭白衣。

　　叶晨浑然不知，他再次沉浸在忘我的世界中，“很熟悉的一句话，但是我却忘记了说这句话的人。我到底是谁呢？”

　　“我是谁？”叶晨的自语声立即被杀戮声淹没，城楼上，许多血衣武者呼啸而至，手中的剑器带起一道道寒光，划过花城武者的脖颈，鲜血狂涌。

　　“我是谁？”叶晨低语着，无视四周涌动的剑气，狂舞的剑光，转身，一步步的朝城楼边缘走去。

　　“千川，我记得那句话是谁说的了，是我说的，对吗？”叶晨突然轻笑而出。

　　千川雪望着眼前这道年迈的身影，步履蹒跚，仿佛随时便被风吹散。

　　千川雪紧随在叶晨身后，轻声道：“嗯！”

　　“原来真是我说的，只是我什么时候说过这样的话？十年前，应该不是，那时候我还是个疯子！”

　　“还是二十年前，到底多少年了，我记得不清楚了！”叶晨沉思着，他拼命的去回忆，但是却记不起来，他只记得很久以前他就在雪中舞剑。

　　一步步的朝前走去，叶晨每踏出一步，眼中的茫然便加重数分。

　　血衣武者也注意到了叶晨和千川雪，不过当瞧见只是两位年迈的老人时，这些人将之忽视过去。

　　站在城楼的边缘，下方是遍地血尸，染红了百丈石道。

　　抬起头，叶晨望着虚空中飞舞的雪花，右手抬起，朝前抓去。

　　砰！叶晨的身影如同坠落的星辰般，朝地面落去。千川雪没有任何的迟疑，同样朝前迈出一步，紧随在叶晨身后。

　　两人如同雪花，轻飘飘的，最后落在地面上。

　　白茫茫的世界中，风雪越来越大，叶晨轻念着：“我到底是谁？”

　　“千川，我还是想不起以往。”叶晨喃喃道，“以往到底是多少年前？”

　　“没事，我会带你找回过往！”千川雪柔声道，两人互相搀扶着，步履蹒跚的朝庭院走去。

　　杀戮声依旧，剑光乍现的同时始终带起一道血光。

　　城楼已经化成了地狱，但是这一切与叶晨无关……


第1113章 很多前，我叫五代

　　雪絮簌簌落下，乍现的血光染红了满天雪絮。

　　血染武袍，王右持剑狂舞着，其百丈剑气横扫而出。

　　气浪连连，凌厉的剑气带起一道道血光。王右犹如战神一般，俯视着四周的白衣武者。

　　一股沧桑的气息在他的眼眸中流转着，那种恍惚的感觉再次席卷而来。

　　“我是蛟龙？”王右轻声喃喃道，无视四周倒卷而来的剑气。

　　咻咻！剑气划过王右胸脯，带起通天血柱。

　　王右体内真气将近枯竭，身形如同大海中的一片孤舟，摇摇欲坠。

　　失血过重，王右的脸色略显惨白。

　　“我是王右！”王右喃喃道，周围的压迫让他动弹不得，他唯独眼睁睁的看着剑光来临。

　　碰！剑光呼啸而至，一道身影掠过王右，挡住激射而来的剑光，血光乍现。

　　“王头，这可不像你的风格，只有剑在就应该出剑，而不是坐以待毙！”王右神情有些无奈的望着眼前这人，垂落的剑器挑起，划过前方一名白衣武者的脖颈，“雨松，你怎么又来了？”

　　“我可不想那群白眼狼长大之后嘲笑他的老头是逃兵！”雨松轻笑着，神情极为凝重，一旦踏在这里，他已经知道结局会是如何。

　　“疯子呢？”王右擦拭掉嘴角的血迹，轻微松了口气。

　　雨松的目光有些飘忽不定，最后无奈的望向下方：“王头，花城是你的归属，所以你用剑来捍卫。”

　　“但是对于疯子和千川而言，那里也是他们的归属。”雨松避开激射而来的剑气，剑指向下方的石道。

　　闻言，王右脸色微变，颇为无奈的望着风雪中的两道身影，无奈道：“这两个家伙，还真让人不省心！”

　　刺鼻的血腥味弥漫着，飘落下来的雪都变成血色。

　　庭院中已经铺上了一层血纱，叶晨站在庭院中，握住麒麟剑，脚步慢慢踏开。

　　雪花随着麒麟剑狂舞起来，叶晨时而茫然的望着虚空中的厮杀，时而望着手中的剑，喃喃道：“血，到处都是血，血色的世界！”

　　“这种感觉，我也曾经历过，但是什么时候呢？”

　　“遥远的我都要忘记这种感觉！”叶晨时而清明，时而茫然。

　　城楼上的防御已经被攻陷，花城的武者再也阻挡不住攻势，一道道血影掠过城落，直奔大街小巷而去。

　　无论是谁，妇孺孩童，只要出现在视线之中，血衣武者便挥起手中的剑，无情的收割着最廉价的生命。

　　在地狱，比起尊严还要廉价的东西是生命。

　　虚空中，城楼上，花城内，每当武者陨落之后，其生机便弥漫开来。

　　这些生机受到了牵扯，疯狂的朝庭院涌去，盘旋在庭院的上空。

　　起初的时候，这些生机还极为薄弱，但是随着越来越多武者死去，这股生机也变得无比磅礴。

　　每年的秋初，花籽随风飘荡，洒落在花城的各个角落，同样洒落在庭院内。

　　来年春初，这些花籽便会绽放出艳丽的花儿。而此刻，一朵朵鲜花却在庭院中绽放，迎风摇曳着，清淡的花香驱散了刺鼻的血腥味。

　　满庭鲜花，生机凝聚。叶晨站在花丛中，其麒麟剑划过虚空，总是能够带起一片片飞舞的花瓣。

　　一片片由生机凝聚而出的花瓣至虚空中飘落开来，受到一股牵扯力，打落在叶晨身上，消散掉。

　　叶晨茫然的望着这生机所幻化的花瓣，喃喃道：“曾经，我也看过这种花瓣，只是我忘记了在哪看见。”

　　磅礴生机立即引起众多武者的注意，青年云淡风轻的游走在虚空中，止步，神色略显凝重的望着下方，低语道：“生机！”

　　王右和雨松也注意到庭院上空的生机，神情有些诧异，疯子在搞什么？

　　青年剑指下方的庭院，淡淡道：“顺便将那两人除去！”

　　青年隐隐约约间有种感觉，叶晨和千川雪的存在便是一种变数。

　　咻咻！剑气洪流暴涌而出，数十名武者持剑而下，纷飞的雪絮纷纷朝两旁扩散而去。

　　见此，王右和雨松两人脸色皆是一变，击退各自的对手，朝下方退去。

　　“这些家伙，连个疯子也不放过！”王右徒然双手握住剑柄，身形如同长虹般退至庭院上空，环绕在周旁的剑气被王右压制着，凄厉的剑吟声响彻不断。

　　退至百丈，王右不再压制，其身影再次暴射而出，如同沉寂已久的火山，在这一刻爆发开来，完全是以命搏命的攻势，仅仅一柄剑，王右将数十名武者拖住，但是王右知道，他支撑不了多久：“雨松，带疯子他们走！”

　　咻！一道尖锐的破风声徒然在王右的耳旁响起，王右脸色微变，剑势还未展开便被一道掌影拍碎。

　　天地灵气齐聚，形成一道巨大的掌影。一名老者踏空而来，袖袍挥动间便摧毁了王右的剑势，绝对的差距，灵武境。

　　老者神情淡漠无比，恐怖的规则涌动，以规则之力禁锢住王右的身体，袖袍再次挥动，巨大的掌影浮现而出，呼啸而落。

　　呼呼！破风声在王右耳旁渐响，任凭王右如何抵抗，都无法破开四周的规则禁锢，只能眼睁睁的看着掌影轰落。

　　“王头！”雨松的惊呼声在王右耳旁响起，同时，雨松的身影掠过王右，迎上这道掌影。

　　砰！沉闷声骤响，雨松身影如同断线的风筝般，倒退而去，狠狠撞上王右。

　　“奶奶的，这灵武境还真变态！”雨松破骂道，身形不受控制的朝下方落去，连同王右。

　　两人身形摇摇晃晃，狠狠的砸落在庭院中，带起的劲风吹起满庭的花瓣，花香弥漫着。

　　王右右手按住地面，想爬起来，一保持不住平衡，再次倒在花丛中，贴着地面，王右看见远处的叶晨，嘴角扬起一抹苦涩的笑意：“疯子，连累了你们！”

　　漫天花瓣狂舞着，不知飘向何方。

　　叶晨神情茫然的望着天空，千川雪站在他身后，对于那些气势汹汹而来的武者，两人脸色未有一丝变化。

　　老者踏空而来，恐怖的威压笼罩住整座庭院，其后紧随着数十名白衣武者。

　　“我以为是谁能够牵扯如此磅礴的生机，原来只是个要入土的老头！”老者目光扫过庭院，最后袖袍一挥，淡淡道：“这些人，交给尔等便可以！”

　　无论叶晨，还是千川雪，老者在其上只察觉到薄弱的真气，真气的浑厚还不如一名气武境。

　　“诺！”四名白衣武者喝道，身影直奔叶晨和千川雪而去。

　　老者便转身，直奔虚空中的战场。只是，他还未踏出数步，其后方便响起数道惨叫声。

　　老者猛然转身，神情有些诧异的望着眼前这一幕，先前持剑而出的四名武者皆是诡异的站在叶晨十米开外，一道醒目的剑痕在四人的脖颈处浮现而出。

　　生锈的剑也可以杀人，一抹血迹在麒麟剑上打转着，叶晨仍然望着虚空，仿佛先前出剑的不是他，“很熟悉的一剑，这是我的剑技！”

　　很多年前，我也曾这样杀过人？叶晨沉思着，神情有些茫然，但是他却什么都想不起来。

　　花瓣划过虚空，飘飘忽忽，打落在叶晨的眼角上，叶晨突然闭上了双眼，一股沉睡已久的东西正在他体内苏醒开来。

　　在很多年前，我好像杀了很多人，到底有多人，我却记不起来。

　　我记起来了，在很多前，我是一位学生，后来我成为了杀手，为了钱，我杀了很多人，有国际巨星，有寻常市民，有妇孺，有小孩。

　　后来，我来到了武神大陆，成为叶晨，我杀了很多人，杀过炼武，杀过气武，魂武，灵武，甚至杀过武道。

　　记得很多年前，有个老家伙喜欢叫我小子，而我偏偏叫他小火。

　　记得很多年前，我还年少轻狂，曾为了一女子踏破帝都，那个女子叫千川雪。

　　记得很多年前，有个叫慕叶的女子，还有天天陪我练剑的家伙，慕辰，还有个为我拔剑的家伙，胖子。

　　记得很多年前，有一群家伙叫我家主，一群家伙叫我宗主，也有人叫我五代，叫我帝君。

　　很多很多人，兰姑，叶慕婉，小梦儿，妃暄，婉儿，李诗月，皇无双……

　　到底是多少年前，我却记不起，很遥远，是前世吗？

　　咔擦！一道声响徒然在叶晨的脑海中响彻而起，犹如封印破碎的声音。

　　一道道熟悉无比的画面如同潮水般席卷而来，叶晨沉浸在这些画面之中，脸上的茫然渐渐退去。

　　花瓣飘过叶晨的脸颊，叶晨睁开了双眼，依旧望着虚空，只是茫然渐渐被清明所取代：“很多前，叶无双那家伙叫我家主，月舞邪那家伙叫我宗主，刘东那家伙叫我帝君！”

　　“还有些人，他们喜欢叫我五代！”呆滞木讷的神情在叶晨脸上完完全全的消散，“我是谁呢？我是叶晨，叶家之主，剑神宗主，五代月神，血狱帝君！”

　　很多前，我叫五代，很多年后，我还是五代。

　　诸位，我回来了……


第1114章 剑生锈，需染血

　　飘舞的花瓣在这一瞬间都静止在虚空中，天地间回荡着叶晨的低语声：“很多年前，我叫五代！”

　　天地间响起一道悠扬的剑吟声，麒麟剑在叶晨手中震动着。

　　剑因为剑客而出鞘，剑同样因为剑客而掩盖锋芒。

　　叶晨转身，目光略显柔情的望着千川雪，十年来的点点滴滴涌上叶晨心头。

　　枯黄的手划过那张布满皱纹的脸，昔日的容颜不复，谁又能想象的出，这曾是一张足以颠覆苍生的容颜。

　　千川雪娇躯轻微一颤，她知道，叶晨找回过往了。

　　想起千川雪第一次为自己洗澡的一幕，叶晨嘴角便扬起一抹笑意。

　　千川雪瞪了叶晨一眼，“你笑什么？”

　　“我笑我这十年来日日夜夜都被你吃豆腐，唉！”叶晨轻微一叹，清澈的眼眸如同星辰般明亮。

　　千川雪脸上罕见的飘过一抹绯红，故作淡然道：“你是本宫的男人，又何谈吃豆腐？”

　　闻言，叶晨嘴角笑意渐浓，随即，脸色一正：“最美好的年华来陪一个傻子，辛苦你了！”

　　叶晨依旧记得千川雪每一夜将生机转嫁给自己的一幕，或许世界上最浪漫的事情便是和你慢慢变老。

　　指尖划过银丝，叶晨轻微一叹，她为自己付出太多了。

　　千川雪摇了摇头，淡淡道：“你能为我踏破帝都，我为什么不能为你倾尽年华？”

　　双目对视，叶晨在千川雪的眼中看到了执着，属于千川雪独有的执着。

　　不管别人懂不懂，千川雪始终坚持着自己的执着，她带着叶晨找回了过往。

　　“疯子！”王右低呼着，神情有些狂喜，他看出了叶晨的变化，特别是脸上的木讷再也不复。

　　闻言，叶晨转过身，淡然一笑，这家伙可是唠叨了自己十年，每当夜晚的时候都向自己吐槽。

　　“有我在，花城会没事的！”叶晨声音平缓，但是却给人一种信任的力量。

　　王右暗松了口气，他深信叶晨能够做到。

　　“半步踏进棺材的家伙，啧啧！”虚空中，老者轻微摇摇头，轻笑而出。

　　闻言，叶晨转身，神色平静的望着虚空，目光掠过飞舞的花瓣，落在老者身上。

　　莫名的寒意席卷而来，老者嘴角的笑意立即凝固住，当他的目光触及叶晨的刹那，身形猛然一颤。

　　这是怎么样的眼神，古井无波的目光却给人一种莫名的沧桑。

　　“生锈的剑可以杀人吗？”剑指轻轻弹着麒麟剑，叶晨喃喃自语着，悠扬的剑吟声回荡而起。

　　麒麟剑轻微晃动着，其花瓣打落在剑上，并未被划破，剑已经生锈了将近十年。

　　“剑已经生锈，那么便要用血来洗礼，你说呢，老伙计？”叶晨朝前迈出一步，他的步伐依旧步履蹒跚，但是这一步却仿佛将整片天地都踏在其下。

　　微弱的阳光徒然撕碎云层，洒落在庭院上空，盘旋的生机绕转起来，凝聚成更多的花瓣，生机花瓣。

　　生机花瓣打落开来，打落在叶晨和千川雪身上，最终融入两人体内。

　　千川，其实我懂得的风情不仅仅带着你去杀人。世界上，还有一件很浪漫的事情，那就是陪你慢慢变年轻。

　　微弱的真气在叶晨体内流转着，不断壮大着，叶晨抬起头，望着上空盘旋的生机，“这些生机已经足够恢复体内消散的生机，不过要恢复至巅峰，这些远远不够！”

　　老者剑眉微皱，一股不安的感觉在他心头浮现而出，袖袍一挥，喝道：“擒住他！”

　　话语未落，数十道剑光掠出，十来名白衣武者的气息紧紧锁住叶晨，其剑势更是展开，如同洪流般涌动。

　　“魂武吗？很多前我杀过，只是忘记了曾经杀了多少名。”叶晨喃喃道，神色古井无波，仿佛世界再也没有什么事情可以让他动容，至少眼前的这些白衣武者不行。

　　雪絮如同起舞的蝴蝶，翩翩起舞。

　　激射而来的剑光撕碎苍穹，然而当剑光触及雪絮的刹那，崩溃开来。

　　白衣武者的目光停格在这一刹那，飞舞的雪絮在他们眼中成为了永恒。

　　视线变得模糊无比，生机在数十位白衣武者体内消散。

　　冷冽的寒风卷过雪花，雪花落在白衣武者身上，数十具晶莹剔透的冰雕浮现而出。微弱的阳光洒落在其上，折射出一道道光芒。

　　这光芒落入老者眼中是如此的刺眼，这一幕实在太诡异了，他甚至不知道发生任何事，慌张的神情不经意间流露开来，老者本能的朝后退去。

　　老者不敢直视那道古井无波的目光，体内真气狂涌而出，翻腾不休，嘶嘶作响。涌动的真气流转成一道道真气盾牌，唯独如此，老者方才感到一丝安全感。

　　“很多年前，本座也曾杀过灵武境！”一道平淡的声音在老者耳旁乍响，犹如魔音般，盘旋在他的脑海中，久久不散。

　　弥漫在虚空中的生机狂涌而来，没入叶晨体内。

　　一片薄弱的雪花在麒麟剑上绕转着，叶晨牵住千川雪的手，朝前迈出一步，垂下的麒麟剑缓缓抬起，剑指老者。

　　咻！雪花化作一道长虹直射而出，摧枯拉巧般的粉碎真气盾牌，仅仅刹那，薄弱的雪花在老者眼瞳浮现而出。

　　绕转的雪花是如此唯美，老者脸色瞬间煞白无比，犹如置身于冰窖中似的，“武道意志？”

　　一股恐怖的意志融入雪花之中，老者只能眼睁睁看着雪花飘落而来，砰！

　　血光乍现，雪花没入老者的眉心，一道醒目的血洞浮现而出，血柱喷溅而出。

　　恐怖的意志直接将老者的灵魂抹灭掉，身形摇摇晃晃，如同断线的风筝，无力的坠落而下。

　　砰砰！血光乍现，染红了满庭花海，王右和雨松皆是难以置信的望着这一幕，“灵武境陨落了？”

　　踏着雪絮，叶晨持剑朝虚空中走去，他的身影依旧单薄，但是却无法让人将之忽视。

　　衣裙飞舞，千川雪紧随在叶晨之后，脸色如同一滩死水，不起波澜，“这是你的风情，叶晨！”

　　虚空中的杀戮声不知何时已经变得低沉无比，大多数武者都注意到踏空而来的叶晨和千川雪。

　　花无剑等人正在苦力挣扎，轻微松了口气，聚拢在一起。

　　花无剑神情轻微一怔，眼神有些复杂，望着踏空而来的身影，“疯子，千川！”

　　花无剑轻微一叹，感受着叶晨的气息波动，他知道，叶晨和千川雪来也是徒增两条亡魂而已。

　　“记得很多前，我也这般！”叶晨轻声喃喃道，如雪般的长发垂落下来，一步步向青年等人走去。

　　青年剑眉微皱，持剑朝前走出一步，数百名白衣武者尽是在青年身后，恐怖的气势冲霄而起，如同滔天巨浪般席卷而出，这股恐怖的气势浪潮足以淹没掉叶晨和千川雪。

　　抬起头，叶晨依旧一副云淡风轻的神色，目光扫过青年等人，轻声喃喃道：“千川，你说，他们挡得住我吗？”

　　闻言，千川雪摇了摇头，婉然笑道：“很多年前，他们便挡不住你，很多年以后，也是如此！”

　　“挡不住的！”叶晨喃喃道，其一股沉寂已久的气息在他体内苏醒开来，这股气息沉寂了十年。

　　暗淡的月神印记也渐渐爆发出璀璨的银光，刹那间，一股磅礴的大势在他身上出现，单人持剑，仅仅凭借这股大势，叶晨便完全将白衣武者这方压制住。

　　“最浪漫的事情就是一起慢慢变年轻，你说呢？”叶晨轻笑着，白衣猎猎作响。

　　抬步，叶晨朝前迈出一步，仅仅这一步，一道悠扬的剑吟声徒然在虚空中爆发开来，叶晨身上的气势越来越恐怖，炼武，气武，魂武，灵武！

　　恐怖的气势席卷而出，朝青年以及白衣武者狂涌而去，漫天的雪絮狂舞，带起一股刺骨的杀意。

　　一阵惊呼，千余名白衣武者身形噔噔朝后直退而去，在磅礴气势的冲击之下，这些人如同大海中的一片孤舟。

　　一退再退，足足退出数百丈，血雾弥漫开来，染红了漫天的雪絮。

　　砰砰！青年以及其余的灵武境也朝后退出数步，除了青年嘴角未有血迹，其他人脸上都挂着一抹血迹。

　　脸色有些惨白，青年眼中，明显露出震惊之色，这种恐怖的气势怎么可能是来自一名迟暮的来人？

　　花无剑等人也是神情错愕无比，好恐怖的气势，他真的是疯子？

　　衣袂飘飘，叶晨持剑朝前走去，“老伙计，该染血了！”

　　“杀掉他！”青年淡淡道，手中的剑器带起一道道残影，寒冰规则更是如同潮水般涌动，四周的雪絮凝聚成一道道冰剑。

　　砰！青年脚步一落，万道冰剑随着他的一剑而扫射而出。

　　数十名灵武境更是持剑而出，紧随在万道冰剑，各个眼中流露出厉色，这老头气势虽恐怖，但终究是灵武境，又岂能招架住众人之力。

　　没有人能够挡住叶晨的步伐，就算眼前这寒冰规则所化的万道冰剑也不行。

　　“凝练寒冰规则，不错，可惜你不应该在本座面前使用寒冰规则！”叶晨摇摇头，淡淡道：“很多年前，这寒冰规则便是归本座掌控，很多年，依旧如此。”


第1115章 如美年华，我给你

　　“很多年前，寒冰规则便归本座掌控！”平淡的余音盘旋在天际处，刹那间，万道冰剑皆是诡异的静止住，轻微的颤抖着。

　　叶晨踏雪而来，神情冷漠的望着掠来的剑光，嘴角扬起一抹数年未现的笑意。

　　砰砰！剑指悄然带起，叶晨袖袍挥动间，静止住的万道冰剑徒然掉头，扫射开来。

　　数十名灵武境各个眼露骇然的神色，同时，一股恐怖至极的意志呼啸而至，这股意志之控股远远超过众人的想象。

　　数十人犹如靶子一般，站在虚空中动弹不得，任凭那扫射而来的剑光齐射而过，万剑穿心。

　　血光乍现，又是数十具冰雕浮现而出。至死，这些武者脸上依旧保留着惊骇的神情。

　　青年眼露惊恐的神情，在先前，他居然失去了对寒冰规则的掌控。

　　砰砰！万道冰剑扫射开来便化作冰屑纷飞，两道白衣身影在其中浮现而出。

　　风卷过漫天的冰屑，叶晨依旧牵着千川雪的手。数十名灵武境武者陨落而产生的生机弥漫在虚空中，随着叶晨长剑一引，这股生机立即化作流光，融入他和千川雪体内。

　　生机流转，融入血肉之中，叶晨和千川雪的手不再那么枯老无力。

　　一袭白衣落入青年眼中不亚于死神的到来，而那生锈的麒麟剑便是死神的镰刀。

　　紧紧握住麒麟剑，叶晨轻笑着：“这下能够握稳剑柄了！”

　　话语未落，叶晨白衣飘舞，身形一晃，其身形融入纷飞的雪絮中。

　　白发如霜，白衣如雪！整个世界都变成白茫茫的世界，青年心头一紧，莫名的寒意临身。

　　眼瞳微缩，青年猛然朝后退去，目光直直盯着前方涌动的风雪，一道唯美至极的剑光撕碎了风雪，浮现而出。

　　刹那间，百丈范围内陷入了无尽的黑暗，这黑暗如同潮水般，源源不断，仅仅瞬息便淹没了青年的身影。

　　天地黯然失色，在黑暗之中，一抹剑光划过，这唯美的剑光落入青年眼眸深处，在这一刻，青年意识到，一切都结束了。

　　砰！剑光消散，带起醒目的血光。黑暗不复，青年身子如流星般在空中划出一道长长的弧线，远远的抛洒了出去。

　　一道醒目的剑痕在青年脖颈处弥漫开来，这一剑，不仅仅抹灭了青年的生机，更是抹灭了他的灵魂。

　　衣袂舞动，叶晨身影轻飘飘的落在雪絮之上，神色依旧一副云淡风轻，灵武三层，很多年前，他也杀过。

　　“天空永远属于他的舞台，无论他消失多少年，一旦他重新回到这个舞台，他依然是他！”千川雪轻笑着，昔日容颜不复，但是这笑却给人一种如沐春风的感觉。

　　仅仅数息而已，数十名灵武境便如此诡异的陨落。虚空俨然陷入了死寂，无论是白衣武者这方，还是花无剑等人，目光皆是直直盯着那道飞舞的白衣，“全部陨落了？”

　　“死了！”王右从花丛中爬起来，眼露震撼之色：“这便是疯子的实力吗？”

　　舞动的衣袂在王右眼中成为了永恒，一股沉寂已久的记忆也在王右的脑海深处苏醒着。

　　王右眼露恍惚之色，喃喃道：“很多年前，我便见过疯子，是前世吗？为何我觉得如此遥远，到底是多久。”

　　血迹在麒麟剑上绕转着，暗淡无光的剑身弥漫出一道寒光，这血洗去了岁月的痕迹，铁锈渐渐脱落开来。

　　剑因剑客而掩盖锋芒，同样因为剑客而锋芒毕露。

　　“生机仍然不够！”叶晨持剑朝远处的白衣武者走去，拖动着麒麟剑。

　　叮！方圆万丈内的剑器都发出一道清脆的剑吟声，似乎被一股无形的力量压制着，悲吟着。

　　花无剑目光微低，察觉到剑器的变化，眼露错愕神色，“这怎么可能？”

　　在剑器上，花无剑居然感到了一股臣服，犹如迎接剑中君皇般，万剑齐鸣。

　　叮叮！万物皆可为剑，花城内，满地的枯叶忽然飘舞起来，倒射而出，犹如离弦的剑般，指向叶晨。

　　狂舞的雪絮绕转开来，叶晨方圆千丈范围内都被枯叶和雪絮所覆盖。

　　“我回来了！”叶晨低吟着，其低沉的声音却如同天地之音般，回荡在九天之上，久久不散。

　　天地间也响起一道悠扬的剑吟声，万道剑吟形成恐怖音浪，音浪流转成音剑，扫射而出。

　　咻咻！齐射而出的音剑洞穿了苍穹，漆黑的乱流涌动剑，一名名白衣武者直接被音剑所抹灭，不留一点灰烬。

　　千余名白衣武者神情骇然，噔噔朝后直退，步伐一致如同训练过似的。

　　“握住剑的刹那，便要做好杀人的准备，同样也要做好被杀的准备！”

　　“杀戮本无罪，只要认为可杀，那么便应该坚持。”叶晨步伐轻缓，每踏出一步，天地便突然一颤，左手抬起，剑指并立，轻飘飘的点出。

　　叮！万千剑叶扫射而出，整片虚空俨然成为了剑叶的海洋，一朵朵血莲在其中绽放开来。

　　惨叫声汇聚成一章哀曲，仅仅数息而已，数千具尸体直坠而下，血舞弥漫，为白茫茫的世界增添了一抹丹红。

　　千余名武者的生机极为磅礴，这些生机即将消散的刹那，叶晨一手朝前抓去，生机源源不断的朝他和千川雪涌来，融入体内。

　　生机弥漫间，叶晨的脑海中，暗淡无光的灵魂绽放出璀璨的白光，白光驱散了一切死气。

　　叶晨转身，剑指再次抬起，剑指挥动间，一道道气剑浮现而出。

　　俯视下方的花城，昔日的花城已经成为了人间地狱。

　　叶晨轻微一叹，万千气剑拖动着璀璨的剑光，划过苍穹，万剑齐下，声势浩大。

　　气剑在叶晨的操控之下，轰然在血衣武者身上，城楼上，大街小巷中，一名名血衣武者倒落在血泊之中，至死，脸上依旧挂着一抹狰狞之色。

　　天地间的杀戮声消失，陷入死一般的寂静。

　　滴答！绕转在枝头的血滴打落开来，溅起一道道血花。

　　花城武者神情茫然的望着四周，昔日的花城已经成为人间地狱，纷飞的雪花被渲染成血色。

　　“全部陨落了！”花无剑喃喃道，力挽狂澜也不过如此。

　　弥漫在虚空中的生机被叶晨一手抓住，生机盘旋在虚空中。

　　生机凝聚成雨，寒风卷来，蒙蒙细雨飘落开来。

　　细雨打落在叶晨和千川雪的脸上，这些细雨褪去了年月的痕迹，年迈的身形也渐渐挺拔起来。

　　惨白的脸上浮现出一丝血色，千川雪抬起头，枯老而又无力的纤细玉手也变得柔嫩起来。

　　这便是叶晨的风情，一抹浅笑在千川雪的嘴角勾勒而出。

　　世界上最浪漫的事情莫过于此，叶晨牵着千川雪，漫步于细雨之下，生机在二人体内流窜着。

　　你为我倾负年华，我便给你最美年华。叶晨微闭着双眼，当他迈出第一步的时候，依旧一副暮年的容颜，然而随着叶晨的步伐，他的身躯变得挺拔，脸上的皱纹渐渐消失。

　　当叶晨踏出第十步的刹那，其脸上再无任何的皱纹，我是年少！

　　柔顺长发随风飘荡，纷飞的雪絮再也掩盖不住千川雪那张颠覆苍生的容颜，发如雪，衣如霜，两道身影静静的站在细雨之下。

　　“灵魂重创，生机消散，代价比起想象中都要惨重！”叶晨微闭着双眼，其微弱的真气已经化作汪洋大海，无比浑厚。

　　“太子，或许那一场残棋，本座可以陪你下完。”睁开双眼，叶晨眼前不禁浮现出一道修长的身影，月神太子。

　　王右身形摇摇晃晃，寒风席卷而来，仿佛随时便可将之吹倒。

　　王右神情有些呆滞的走出庭院，目光直直的望着虚空那一袭白衣，眼中的茫然越来越浓厚：“飘舞的白衣，璀璨的剑光，很熟悉的一幕。”

　　“我到底是翱翔于九天之上的蛟龙，还是花城的王右？”王右轻声喃喃道。

　　虚空中，叶晨踏雪归来，神情有些复杂的望着王右。

　　古井无波的目光落在王右身上，仅仅一眼，叶晨便看透了王右的本质。在王右体内并非是人魂，而是一道蛟龙残魂，对于这道残魂，他有些熟悉：“生死轮回，世事无常，谁能够料到你我会这般相见。”平淡的声音却如同天地之音般在王右的脑海中回荡而起，王右眼中的茫然在这一刻荡然无存，取而代之的则色一抹清明。

　　“曾经我是蛟龙，而我如今却是王右。”王右轻吐一口气，莫名的沧桑在他双瞳中流转。

　　“这数十年来，承蒙照顾！”温和的笑意涌上叶晨嘴角，踏入生死之渊时，叶晨曾遇一蛟龙，那道蛟龙的躯体被他抹去，其残魂却被生死轮回所吞噬。重入轮回，却因缘巧合，融入死于兽潮中的王右身上。若昔日，他未遇见这蛟龙，蛟龙未入轮回，那么便没有花城外的相遇，“这就是因果！”

　　王右爽朗一笑，不计较以往：“数十年以来，也唯独疯子能够跟我长醉，也唯独疯子能够不厌其烦的听我唠叨！”

　　雪至九天之上而落，叶晨和王右相视一笑。

　　踏着雪絮，叶晨一步步的朝庭院走去，庭院中，娇艳的鲜花依旧在争鸣着，清淡的芳香弥漫整座庭院。

　　一壶酒，一道修长而又消瘦的身影。叶晨坐在石桌之上，独饮着，千川雪则是持剑在庭院中起舞，一剑又一剑，生机完完全全的融入她每一片血肉之中。

　　唯独王右在草屋内养伤，虚空中的花城武者散去，处理后事。

　　花无剑率着花城诸多部落的族长前来道谢，叶晨云淡风轻的一句话将之打发：“本座喜欢这座小城！”

　　“本座喜欢这座小城！”仅仅这一句话，花无剑持剑而去，他知道，过多的言谢只是形式而已。

　　雪絮飞舞，一丝丝游离在天地间的生机聚集在庭院中，融入叶晨和千川雪体内。

　　叶晨抓起白色酒壶，放在嘴边，望着天地，足足数息，他方才一口饮下，这酒并非花城之酒，而是武神大陆之酒。

　　“我右手执死，左手掌生，执掌杀戮，难道真的完完全全掌控生死轮回？”叶晨喃喃道，其死气和生机在他的指尖流转而出，一道道低吼声响彻而起，整座庭院俨然陷入了地狱，一道道怨魂在叶晨周旁飞舞着，同时，在石桌周旁开满了璀璨的生机之花，酒水顺着叶晨指尖滴落，打落在花瓣之上，溅起一道水花。

　　美眸微抬，千川雪望了叶晨一眼，她早已习惯了叶晨，浅浅一笑，手中的剑再次抬起一道道剑花。

　　“蛟龙因我陨落，而入轮回，夺舍于王右，这是因！”

　　“花城相遇，王右出手相助，以真气滋养我体内破损的经脉！”

　　“若非王右，十年前，我体内生机便会消散，因为王右，我体内生机得以不消散，这是果！”

　　“他日因，今日果。若无昔日因，或许也没有今日果，我也会将陨落，因果之道，一切诸果，皆从因起，一切诸报，皆从业起！”叶晨轻笑而出，眼中时而清明，时而茫然，“仅仅生死规则，杀戮规则还不足以掌控生死轮回，轮回之中还有因果之力！”

　　嘶嘶！轮回火焰在叶晨指尖流转而出，两种截然不同的气息在其上弥漫着，这火焰之中融入了生死，因而叶晨将之命名为轮回火焰。

　　但是仅仅生死远远不够，叶晨目光停格在天际处，眼中的茫然越来越浓厚，斗转星移，天地暗淡下去，明亮的星辰闪烁着，叶晨的目光已经融入星光之中。

　　整座花城弥漫着一股沉重的气息，夜幕中，时而出一道道悲凉的哭泣声。

　　不过这与叶晨无关，他目光仍然一动未动。

　　突然，叶晨站起来，抓起酒壶，仰天长饮，轻笑而出：“火，融入生死为轮回之火，融入因果为因果之火，融入杀戮为无上业火！”

　　“聚齐三火为火属神通！”


第1116章 三方朱雀

　　轮回火焰，因果之火，无上业火！

　　死寂的夜幕中，叶晨的轻笑声突然打断了这死寂。

　　叶晨仰天长饮着，眼中的茫然渐渐退去，取而代之的则是一抹清明。

　　“天地万火，齐聚！”叶晨轻声喝道，剑指悄然点落而出，血色月光承受不住剑指，打落满地。

　　嘶嘶！漆黑的夜空中，一簇簇闪烁的火焰在天地间浮现而出，如同潮水般涌动，直射叶晨而来。

　　拖动着明亮的尾巴，一簇簇火焰齐聚在叶晨周围。

　　仅仅数息而已，庭院上空俨然成为火海的海洋。

　　方圆数千丈范围内，再无一丝雪絮飞舞。

　　火焰如浪，汹涌澎湃，更是引动了无数火蛇乱舞，照耀了整片苍穹，那无尽的火蛇闪烁下，叶晨抬起头，望着上空的火海，嘴角扬起一丝微笑：“王右，又欠了你一个人情！”

　　火焰滔滔，在这一刻，仿佛是为了迎接它们的君王而出，翻腾的火焰发出一道道轰鸣声。

　　时隔十年，曾经的火中君皇再次苏醒了，它们在欢呼。

　　嘶！高昂的凤鸣声徒然在天地间乍现，花城之中，所有武者纷纷起身，神情骇然的望向庭院上空，俨然覆盖千余丈的火海。

　　在火海之中，一道巨大的虚影浮现而出！啪！展翅而出，赫然是一只朱雀。

　　火属规则凝聚而成的朱雀虚影，火中君皇。

　　弥漫红光的朱雀印记在叶晨眉心处浮现，叶晨一手抓着酒壶，一步踏空，朝火海退去。

　　火海涌动间，倒卷而出的火焰形成一道道阶梯，直至叶晨脚下。

　　庭院内，千川雪抬起头，望向叶晨，嘴角同样扬起一抹笑意：“火属规则，是要演化火属神通吗？”

　　收剑，千川雪退于一旁，收敛起自身的气息，深怕惊扰到叶晨。

　　花城之内更是一片死寂，千丈火海带来的威压极为恐怖，连虚空都承受不住这股威压，激起一道道波纹。

　　踏在火海之中，叶晨轻微闭着双眼，心神完全沉浸在这一片火海之中，他能够感受到火焰的跳动，一丝变化都印在灵魂深处。

　　“我曾以火焰为引，掌控生死，火为轮回火焰！”叶晨低语着，一股火焰风暴轰轰而出，这火焰呈现出诡异的银色，两种截然不同的气息弥漫在其间，轮回火焰！

　　叶晨睁开双眼，其漆黑的眼瞳中赫然流转两簇轮回火焰。

　　目光所触及之处，其火海立即变得汹涌澎湃。

　　“轮回火焰，我以轮回火焰为引，凝聚天地火之本源，以轮回火焰抹灭世间生死轮回之力！”火焰翻腾不休，叶晨右手朝虚空中抓去，其无尽的轮回火焰在他的指尖流转。

　　咻！一道高昂的凤鸣声在虚空中盘旋，叶晨袖袍挥动间，轮回火焰化作一道流光，融入朱雀虚影之内。

　　朱雀虚影原本虚幻的身影渐渐变得凝练起来，如同实质。

　　“世间有朱雀，号称轮回朱雀，主掌轮回火焰，其轮回火焰抹灭轮回之力！”在这一刹那，叶晨犹如九天之上的天神般，淡漠的声音飘荡而出。

　　在叶晨声音响起的刹那，银色火焰在朱雀周旁绕转着，足足有百丈之长的羽翅拍打着，虚空立即崩溃开来，承受不住。

　　天地徒然一颤，某种以火属规则延伸而出的新规则诞生而现，融入天地之中。

　　“业果因报，欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是！”叶晨喃喃道：“天地万物，身上皆带因果之力！”

　　“今日，本座便要抽取这因果之力！”抓起酒壶，叶晨仰天长饮，狂笑而出。

　　叶晨一手朝无尽的虚空中抓去，天地间突然响起一道嘶吼声，仿佛天地的咆哮，同时，一股天地威压齐聚而出，朝叶晨倒卷而去。

　　“你想要阻挡本座抽取因果之力吗？”叶晨轻笑着，酒水洒落在天地间，叶晨再次踏出一步，三股截然不同的意志在他的指尖流露而出，再次一握：“因果，本座只接触毛皮，这些本源不足以本座凝聚因果本源，但是足够本座抽取因果之力，天地，尔阻挡不住本座！”

　　在最后一个字眼落下的刹那，三股月神意志凝聚成一柄意志之剑，直接斩断这股天地威压。

　　天地震动的厉害，一股莫名的规则之力在其中抽取而出，化作一滩青色液体流转在叶晨的掌心。

　　眼眸微低，叶晨直视这些青色液体，眼中流露出一丝凝重之色：“因果之力！”

　　“天地间本无因果之火，今日本座以因果为引，融入火焰，号因果之火！”叶晨轻声道，天地轰鸣。

　　酒壶仰天一抛，叶晨左手朝虚空中抓去，抓住一抹青色妖异的火焰，其右手按落在这抹火焰上，因果之力融入其中。

　　滔滔火焰立即化作了青色妖异至极的火焰，叶晨所站的方圆百丈内俨然被这青色妖异的火焰所覆盖，最可怕的是这些火焰上弥漫着一股类似因果之力的波动。

　　脸色略微有些惨白，灵魂上的伤势并未完全恢复，叶晨接二连三的操控火焰规则和月神意志，这对他而言是一种负担。

　　叶晨取出数颗丹药，塞进嘴中，这些丹药立即化作滚滚的热流在他体内流动，叶晨右手再次朝虚空按下，天地火海涌动间，一道凤鸣声再次响起，朱雀虚影浮现，撕碎了火海包裹。

　　便是此刻，叶晨朝前迈去，周围的因果之火涌动，化作一道流光，融入朱雀虚影之内。

　　“世间有朱雀，号称因果朱雀，主掌因果火焰，其因果火焰抹灭因果之力！”叶晨眉心的朱雀印记流转出一道光芒，没入朱雀虚影内。

　　这道朱雀虚影同样凝聚，实质化，晶莹剔透，如同青色玉石雕刻而出似的。

　　两只朱雀盘旋在高空之上，其恐怖的威压压制住方圆万丈的虚空。

　　“三方朱雀，轮回朱雀，因果朱雀，又岂能缺少业力朱雀！”叶晨沉吟着：“任何杀戮，都沾染业力，唯独化作灰灰方才消除业力！”

　　“今日，本座便以杀戮本源为引，凝聚无上业火，以无上业火消除业力！”接连踏出数步，滔天的杀气凭空浮现而出，一道杀戮印记更是在叶晨眉心处出现。

　　杀戮印记内散出的杀戮之力，足以轰开天地，杀戮规则向着四周急速扩散，火海仿佛都扭曲起来，变的不真实了。

　　杀戮之力如同流水般融入方圆数千丈的火海之中，叶晨一步踏落，其身后的长发疯狂的飘舞起来，白发如霜，带起肃杀之意。

　　“世间本无业力之火，今日本座以杀戮为引，融入火焰，号无上业火！”叶晨声音带着刺骨的寒意，在声音回荡而起的刹那，其四周无尽火海倒卷而出。

　　火海在这一瞬间疯狂的凝聚在一起，化作了一缕血红的火焰，如同鲜血一般。

　　“世间有朱雀，号称业力朱雀，主掌无上业火，其无上业火抹灭世间业力！”叶晨抓住这抹血色火焰，一步步的朝火海中央走去。

　　一股死寂的气息在火海之中冒腾而起，其巨大的虚影破空而现，又是一只朱雀虚影。

　　叶晨呼啸而至，一手按在虚空中，其血色火焰立即融入这道朱雀虚影内，朱雀虚影虚幻不定，一片模糊，仿若有无数业力，不复真实，血色火焰更是将之包裹住，其上弥漫的高温足以焚尽寻常的灵武三层武者，甚至让武道境感到忌惮。

　　“火属神通，三方朱雀！”武衣猎猎作响，叶晨迈出最后一步，火焰在这一瞬间疯狂的凝聚在一起，三道形状各不同的印记，其上赫然是三方朱雀的模样。

　　这三道印记呼啸而至，融入朱雀印记之内。三方朱雀更是绕着叶晨飞舞起来，盘旋在虚空中。

　　在汹汹燃烧的火海中，叶晨赫然坐了下来，下方的火焰凝聚成一道蒲团，叶晨坐在其上，其三方朱雀再次发出一道嘶鸣声，嘶鸣声带着无比的穿透力，传遍了方圆数百万丈的地域。

　　花城内，大部分修炼火属功法的武者心神狂震，体内的真气不受控制，凝聚成一簇簇火焰，这火焰爆发开来，化作一道道流光直射苍穹。

　　不仅仅花城内的武者如此，方圆数百万丈内的武者也是如此。

　　百万丈虚空再无一丝雪絮飘舞，唯独一簇簇涌动的火焰。

　　花城数十万丈开外，火雀宗，世代修炼火属功法的宗门，其宗主凭借着灵武巅峰的修为曾击败诸多势力的强者，因此火雀宗在八寒地狱拥有不俗的威名。

　　此刻，火雀宗宗主孤风正在修炼，猛然睁开双眼，眼中流露出惊恐的神色，一簇簇恐怖的火焰在他体内飘荡而出，化作一道流光，消散在视线之中。

　　不仅仅孤风如此，诸多宗门的强者也发现这怪异的现象，各个惊骇不已。

　　数百万丈虚空，数千万簇火焰凭空浮现而出，这些火焰有些来自武者体内，有些原本便存在天地之间。

　　在这一刻，这些火焰仿佛受到了号令，纷纷涌动而出，朝同一个方向涌去，花城所在的方位。

　　虚空中，叶晨坐在蒲团之上，左手朝虚空中抓去，恰好抓住先前抛上空的酒壶，酒水在酒壶中绕转，未洒出。

　　酒壶有些烫手，叶晨习以为常，仰天长饮一口，打了声酒嗝，轻笑着：“酒温正好，终于要来了，为了这一刻，我可是等了许久！”

　　演化火属神通，接受天地火灵气洗礼，对于叶晨而已，这不亚于一场大造化，也是恢复实力的契机……


第1117章 武神大陆，本座会回去

　　数千万道火焰铺天卷地而来，其声势浩大无比。

　　漆黑的夜幕被渲染成白昼，其漫天星辰在这一刻黯然失色。

　　正在闭关修炼的王右剑眉轻微一皱，猛然睁开双眼，一股压抑的气息始终盘旋在他心头，让他无法静下心来。

　　威压弥漫间，王右不得不运转其真气，掠出草屋。

　　呼呼！呼啸而至，王右跃落至庭院，其神情瞬间呆滞掉，目光直直盯着虚空，那里俨然成为一片火海。

　　“千川，疯子呢？”王右断断续续道，在这股威压的压迫下，他每说出一句话都要承受巨大的压力。

　　纤细而又修长的玉指点落在虚空中，千川雪淡淡道：“火海之中！”

　　说此，千川雪美眸流转，眼露沉思之色：“要接受天地灵气的洗礼了！”

　　闻言，王右顺着千川雪所指的方向，入目的则是三方朱雀以及汹涌的火海，未见叶晨的身影。

　　“火属灵气的洗礼，他演化火属神通了？”尘封的记忆种子已经成长为参天大树，王右已经突破了轮回之力的封印，得到了以往的记忆，因此也知晓灵气洗礼之事。

　　“真是个疯狂的家伙！”王右喃喃道，其身形不由朝后退出半步，实在这压迫太恐怖了。

　　王右如此，更何况是花城内的武者。

　　一时间，天地死寂的只剩下火焰翻滚的轰鸣声。

　　坐在蒲团之上，叶晨一手抓着酒壶，另一手握住晶莹剔透的夜光杯，酒水在杯中流转。

　　麒麟剑漂浮在叶晨周旁，一簇簇火焰融入麒麟剑之中，捶打麒麟剑身，麒麟剑越发的精炼，渗出的寒光让人心寒。

　　酒香弥漫，叶晨轻微抖动着酒杯。其火焰规则流转在酒壶周旁，世间也唯独叶晨有如此魄力，操控火焰规则来温酒。

　　叶晨依旧一副云淡风轻的神色，就算面对数千万道火焰，他也是如此。

　　火星迸发，浓厚至极的天地灵气更是掺杂在火焰之间。

　　酒水入口，酒香残留在舌尖，叶晨轻微打了个酒嗝，独饮着。

　　千万道火焰齐聚在一起，方圆数十万的虚空俨然成为一片火海，密密麻麻。

　　火蛇翻滚着，激起一道道空间波纹。

　　三方朱雀盘旋在上空，时而发出一道悠扬的凤鸣声。

　　随着越来越多的火焰齐聚，四周的威压越来越恐怖，其百万丈虚空内的灵气纷纷融入这些火焰之中，火焰变得狂暴无比。

　　就算操控火之规则的武者，若是踏入这片火海之中，其肉身也要遭受煎熬，寻常肉体会直接化作灰烬。

　　一杯又一杯，叶晨体内的真气徒然运转起来，形成一股恐怖的漩涡，无尽撕扯力蔓延而出，撕扯虚空中的天地灵气。

　　天地灵气涌入叶晨体内，其一道锋芒在叶晨肉体表明浮现而出：“仍然不够，这些天地灵气还不足以让肉体恢复至巅峰！”

　　最后一杯酒入胃，叶晨起身，晶莹剔透的酒杯脱落开来，没入火海中。

　　抓着酒壶，叶晨望着前方汹涌澎湃的火海，轻笑着：“希望这一次的洗礼不要让我失望！”

　　话毕，叶晨步伐轻缓的朝前走去，三方朱雀如影相随，每踏出一步，眼前涌动的火幕直接被三方朱雀所吞噬。

　　吼！一道悠扬的嘶吼声在火海之中涌动，其天地间的火属规则居然诡异的凝聚起来，形成一道足足有百丈之长的火龙虚影，规则凝聚成龙角，龙须，龙尾。

　　威压弥漫间，这条火龙虚影便代表了天地间的火属规则，武者演化火属神通，接受天地火属规则的洗礼，然而大部分武者却熬不过这一关，陨落在这火龙虚影之下。

　　吼！火龙虚影仰天嘶吼着，巨大的躯体更是搅动数十万丈火海，火焰翻腾不朽，轰鸣声不断。

　　偌大的花城疯狂震动着，甚至有些塔楼直接崩塌，承受不住这火龙虚影一吼。

　　满地积雪化作水汽消散，千川雪和王右都朝后退出数步，神情有些凝重。

　　“聒噪！”擦拭掉嘴角的酒水，叶晨淡淡道，一步踏空，其目光远远落在火龙虚影上。

　　嘶吼声嘎然而止，火龙虚影虽然是由天地规则凝聚而出，在某种程度上，这火龙虚影代表了天地，但是在这一刹那，火龙虚影却莫名的颤抖起来。

　　这一道目光，火龙虚影承受不住。

　　微闭着双眼，叶晨踏入火海之中，其翻腾的火焰立即涌来，叶晨如同海绵般，疯狂吸收着四周的火焰。

　　火焰凝聚成锤子，捶打着叶晨的身体，每一瞬息，都有数道沉闷声响起。

　　撕心裂肺的痛楚淹没了叶晨的神经，苦难对于强者而言始终是一种财富。

　　因为曾经经历过比这更难煎熬的痛楚，对于如今这痛楚，叶晨只是淡淡一笑，饮酒，继续朝前走去，一步步逼向火龙虚影。

　　轮回诀疯狂运转开来，每当火焰冲击而来的时候，叶晨总是抽离火海中蕴含的天地灵气，融入体内。

　　仅仅数十步而已，叶晨的气息却变得无比浑厚。同时，叶晨取出麒麟戒中仅存不多的血晶，血晶洒落开来，化作血雾，其生机被叶晨抽离出来，融入至他的灵魂之内，滋养灵魂。

　　一股极为舒服的感觉蔓延在灵魂深处，重创的灵魂以一种极为缓慢的速度恢复着，尽管缓慢，但是叶晨能够察觉到变化，“突然有些怀念刘东那家伙了！”

　　“那家伙在的话，我也无需为血晶苦恼了！”叶晨摇摇头，右手朝前抓去，其磅礴生机疯狂涌动而来，仅仅数息，这些生机便完全融入叶晨灵魂之中。

　　“好强！”王右喃喃道，目光有些火热的望着虚空之上的白衣，倒吸了口气。

　　足足数千丈，叶晨一步步的朝前走去，对于常人而言，这是一条充满险恶的道路，但是对于叶晨而言，这是一条通向强者的道路。

　　三方朱雀如影相随，当叶晨踏至火龙前方数百丈的刹那，一声声怒吼化作，翻腾的火焰却是形成了一股狂猛的风暴，向外横扫而去。

　　巨大的火龙虚影朝叶晨直射而来，巨嘴一张，企图将叶晨吞噬掉。

　　“想要吞噬本座吗？”叶晨轻笑着，笑的极为灿烂，其目光却透着无尽的冰冷，一道高昂的凤鸣声在体内回荡而出。

　　朱雀印记弥漫出淡淡的红光，一道巨大的朱雀虚影徒然在叶晨后方浮现而出，叶晨袖袍挥动间，这道朱雀虚影直扑火龙而去，犹如饥饿数天的野狼遇见猎物。

　　三方朱雀盘旋在上空，轮回之火，因果之火，无上业火齐射而出，形成三道锁链，三道锁链死死的将火龙虚影压制住，禁锢在半空中。

　　吼！火龙虚影咆哮着，掀起一道道滔天火海。

　　“尔想吞噬本座，那么本座便先吞噬尔！”叶晨喃喃道，朝前迈出一步，这一步，踏在朱雀虚影之上，引起无数翻滚的火焰，轰然而至。

　　随着叶晨的逼近，火龙虚影本能的感到威胁，掀起滔天火海，呼啸之中，纷纷涌动，企图阻止叶晨的步伐。

　　嘶！朱雀虚影发出一道嘶鸣声，巨大的翅膀拍打起来，抓住火龙虚影，一爪将之撕碎开来。

　　高昂的凤鸣声响彻而起，朱雀虚影更是一口将破碎的火龙虚影吞噬。

　　一道道威压在朱雀虚影内回荡着，叶晨继续朝前踏去，直至来到火海最深处，方才转身，望着远处的朱雀虚影。

　　咻！朱雀虚影化作一道流光涌来，融入叶晨体内，再次幻化成朱雀印记。

　　在这一刻，隐藏在万丈火海之中的天地灵气疯狂的涌出，直奔叶晨而去。

　　天地灵气涌入叶晨体内，叶晨将轮回诀运转到极致，其恐怖的天地灵气直接被血肉所吸收，叶晨的骨骼弥漫着淡淡的白光。

　　噗噗噗！叶晨气势疯狂暴涨，气武境，魂武境，灵武境，直至灵武巅峰。

　　仅仅数刻而已，肉体便恢复巅峰状态，随着天地万火的洗礼，叶晨的肉体强度赫然再次提高了不少。

　　就算重创的灵魂也恢复了不少伤势，不再暗淡无光。

　　一道漩涡以叶晨为中心蔓延而出，牵扯万丈火海，一簇簇火焰疯狂涌入叶晨体内，直至天地间第一缕曙光投落而下的刹那，万丈火海俨然完全消失。

　　死寂的虚空中唯独一道白衣身影，傲然而立。

　　飞舞的白衣带起身后的银丝，叶晨目露清明，神色平静的望着虚空，三方朱雀绕转在上空，万丈虚空都笼罩在这股威压之下。

　　“火属神通，三方朱雀，演化成功！现在只需要灵魂上的伤势恢复，那么要踏入武道，指日可待！”

　　“太子，三大殿堂，武神大陆，本座会回去的！”叶晨喃喃道，再次闭上双眼，盘曲坐在虚空中，三方朱雀发出一道高昂的嘶鸣声，随即化作一道流光，融入叶晨体内。

　　一股可怕的气息从叶晨体内扩散而出，叶晨的气息再次暴涨，甚至有些超过寻常的武道境。

　　“他成功了！”千川雪淡淡道，轻微松了口气。

　　数十万武者神情凝重的望着虚空，天地曙光下，叶晨的身影显得如此高大……


第1118章 武道，本座曾杀过

　　磅礴威压盘旋在天际，叶晨微闭着双眼，一股可怕的气息自体内扩散而出，这股气息让天地黯然失色。

　　浑厚无比的真气流转开来，时时刻刻滋养血肉，骨骼，经脉。

　　旭日初升，整座花城依旧寂静的可怕。

　　尽管一夜未眠，众人未有困意，目光直直盯着虚空中。

　　返璞归真，叶晨身上的气息渐渐收敛起来，直至最后，叶晨俨然化成了一名温尔儒雅的书生，身上再无一丝真气波动。

　　眉宇间更是流露出书卷之气，叶晨整个身形都融入天地之中。

　　死寂，天地间陷入死一般的寂静。而便是时刻，其一道尖锐的破风声至天际出浮现而出。

　　突如其来的破风声打破了天地间的安宁，花无剑持剑站在城楼之上，目光顺着破风声的来源望去，剑眉轻微一皱。

　　是谁？居然如此不识趣，在前辈修炼的时候来打断！

　　王右剑眉也是微皱，一时间，数十万双目光齐聚天尽头。

　　目光中蕴含的威压驱散天尽头的云彩，一道修长的身影踏空而来。

　　如墨般的黑袍，狂舞的血发，一股刺骨的气息弥漫开来。

　　持剑而来，黑袍中年目露无尽寒意，扫过下方的花城，喃喃道：“君回家伙失败了，有点出乎意料！”

　　“一座小城却埋葬了如此精英，有意思。”黑袍中年踏空而出，雪絮不知何时再次飘落下来。

　　黑袍中年的步伐极为缓慢，但是每踏出一步，他身影便会出现在百丈开外，带起一道道残影。

　　纷飞的雪絮还未打落在此人身上，便诡异的泯灭掉。

　　在此人眉心处，一道印记若隐若现，其内更是蕴含了一股可怕的意志。

　　当触及黑袍中年的目光时，花无剑和王右等人，心神巨震，压迫，那是武道境的压迫。

　　“居然是他，区区一座花城能够招惹到此人，唉！”花无剑轻微一叹，他尽管未见过此人，却能够猜测出些端倪。

　　“君莫！”花无剑低语着，比起先前那率众而来的君回，此人更加的狠辣，曾屠杀过数百部落，屠尽百万余人。

　　因此，众多归顺于八寒城一见到此人皆是落荒而逃。

　　“先是数十名灵武境，如今又是武道境！”花无剑倒吸了口气，今日就战血洒天际，他也要誓死捍卫花城。

　　不过，花无剑心中还存在一个幻想，目光不由落在那道飘舞的白衣身上，疯子，你能否抵挡住此人呢？

　　“此人是武道境！”王右紧紧握住剑柄，正欲朝虚空中踏去，却不料千川雪摇摇头，淡淡道：“武道境，他也曾杀过！”

　　武道境，他也曾杀过！仅仅这一句话便消除了王右剑眉的忧虑，暗松了口气。

　　白雪纷飞，如同起舞的蝴蝶般，牵扯出一道道弧线。

　　黑袍中年踏雪而来，当他身影离花城还有数百丈的刹那，身形猛然止住，目光有些错愕的望着虚空中，那道白衣胜雪的身影。

　　在数千丈开外的时候，他并未察觉到此人的气息，而如今相隔数百丈，他同样未察觉到此人的气息。

　　白衣似雪，白发如霜，这一道身影仿佛成为了永恒。

　　黑袍中年剑眉微皱，略微迟疑瞬息，其脚步再次朝前迈去，每一步都让天地颤抖。

　　“好怪异的人，我居然不能够察觉到其气息！”黑袍中年人低语着，随即又摇摇头：“虽然怪异，也懒得深究，杀了便是！”

　　“就算血洗这花城，回去之后也要遭受组织上的惩罚，无奈！”黑袍中年踏着雪絮，滔天的血腥味席卷开来，连雪絮都染上肃杀之意。

　　微闭着双眼，叶晨心神沉浸在天地之中，感受着身体的变化，浑厚的真气，恐怖的血肉，流动的血液，一丝变化都在叶晨掌控之中。

　　而此刻，黑袍中年人的出现，如同平静的湖面中投下一块巨石，掀起一道道波纹。

　　叶晨的双眸在这一瞬间，缓缓睁开，漆黑的眼瞳中带着古井无波的神色，如同一滩死水。

　　但便是这一道平淡的目光落在黑袍中年人身上，中年人心神狂震，这是怎么样的目光，如同一柄无形的刀刃，直接切开他的肉体，深深的插入黑袍中年人的灵魂之中，隐隐作痛。

　　砰砰！黑袍中年人能够察觉到自己的心跳徒然加快，其全身的真气也疯狂流动着。

　　砰！黑袍中年人朝后退出一步，他承受不住这一道目光，甚至在这道目光之下，他体内凝聚的武道意志都有种崩溃的趋势。

　　惊恐的神色流露而出，黑袍中年人不得不承认，自己修炼武道将近百余年，第一次因为一个人的目光而畏惧了。

　　在这一道目光之下，他有种恍惚的感觉，他便是天道之下的蝼蚁。冷汗浸透了全身，一股武道意志至黑袍中年人体内扩散而出，真气狂涌，在这一刻，他没有任何迟疑，转身离去。

　　“此人到底是谁，为何仅仅一道目光便让我有种心惊胆跳的感觉。”黑袍中年人低语着，“八寒地狱之中何曾出现这般人物！”

　　茫然错愕，花无剑等人神情皆是一怔，这算不算是逃跑？

　　花无剑等人未迎上叶晨的目光，虽如此，众人心中还是震撼不已，仅仅一道目光便吓退一名武道境，这便是疯子的实力吗？

　　“本座让你走了吗？”一道平淡的声音在黑袍中年人耳旁响起，他的身体如同被大山压制住，诡异的止住，这道声音不亚于死神的召唤。汗水淋漓，死亡的气息临身。

　　黑袍中年人转身，其一道白衣似雪的身影正在朝他走来，三种截然不同的火焰环绕在旁，显得极为诡异。

　　面色苍白，在三种火焰上，黑袍中年人察觉到一股恐怖的波动，这火焰很可怕，他知道自己一旦沾染上这火焰，必然落得身化灰烬的下场。

　　轮回火焰，因果之火，无上业火，三种火焰在叶晨的指尖流转着，叶晨踏空而出，同时，在他漆黑的眼瞳中，三种火焰赫然形成了三道类似火焰的印记，绕着叶晨的眼瞳旋转。

　　迎上叶晨的目光，黑袍中年人心神再次狂震，这道目光中蕴含了极为可怕的力量，让他有种面对天地的感觉。

　　砰砰！意志如同潮水般涌出，企图撕碎这股威压。

　　“想撕碎意志压迫吗？不够，你体内的生机，本座要了！”叶晨淡淡道，两股月神意志流转而出。

　　呼！右手抬起，叶晨一掌朝下方拍落，三道高昂的凤鸣声响起，其三方朱雀出现，呼啸而至，三种截然不同的火焰立即将黑袍中年人淹没。

　　没有任何的惨叫声，也没有任何的血光！黑袍中年人身影诡异的消散，甚至连灰烬都不剩。

　　“轮回抹灭生死，因果消除因果，业火抹去业力，这才是真正的消失！”叶晨喃喃道，袖袍挥动间，三方朱雀诡异消散，火焰也融入天地之中。

　　一道白光悬浮在虚空中，这是生机，黑袍老者的生机。

　　抓住这抹生机，叶晨直接将之吸收，转身，朝下方的庭院走去，一副云淡风轻的神色。

　　很多年前，他便曾诛灭武道，更何况是如今。举手投足之间，诛灭寻常武道。

　　从黑袍中年到来和转身离去，直至陨落，仅仅数息而已。

　　神情呆滞，花无剑等人皆是满脸震撼：“击杀武道？”

　　踏空而来，叶晨眼瞳恢复寻常，其身上再无一丝气息。

　　花无剑等人不敢直视叶晨的目光，低下头来，直至叶晨的身影消散在庭院之中。

　　雪絮再次飘落开来，叶晨踏着雪絮，一手抓着酒壶，飘然而至。

　　“诛杀武道，你到底有多强？”王右喃喃道，目光有些复杂的望着叶晨，谁能想到昔日花城外的舞剑疯子会是如此强者。

　　“灵武境，可诛武道！”叶晨淡淡道，随着实力的提高，眼界也随之提高，寻常的武道境已经难以让叶晨重视。

　　“可诛武道！”王右轻声喃喃道，旋即轻笑而出：“若是我有这实力，那么花城便会无恙。”

　　“这座小城会没事的！”叶晨耸耸肩，同时从麒麟戒中取出一道武道灵魂，一手将之拍碎，其浓厚的生机冒腾而出。

　　在王右错愕的目光中，叶晨抓住这股生机，将之打入王右体内，“这些生机足以恢复你灵魂上的伤势，灵魂一旦恢复，实力要恢复至数十年前应该很容易。”

　　暖洋洋的感觉席卷而来，对于过多的言谢，王右懒得去说，转身，朝屋内走去。

　　“恭喜你，演化出火属神通。”千川雪持剑而来，明亮的美眸中流转出的风情让天地黯然失色。

　　柔顺白发飘舞在风雪中，千川雪站在桃树之下，其身形完完全全的融入这白茫茫的天地之中。

　　闻言，叶晨摇了摇头：“任重而道远，比起那些人，我还有很长的路要走。”

　　“那种绝望的感觉很讨厌，我可不想再次经历，我还是喜欢那种一切掌握在手中的感觉。”叶晨轻笑着，抬起头望着天际，喃喃道：“也不知道，那些人现在怎么样了？”

　　“小火，慕辰，胖子，清绝，韩间，凤歌……”叶晨眼露追忆之色，说起来，将近十年了。

　　“重入轮回，以他们的实力应该破去了轮回之力的封印。”千川雪嘴角扬起一好看的弧度，她也曾怀念那个叫她嫂子的胖子。

　　“那些家伙实力会变得很强，我可不能落后。”麒麟戒上闪过数道红光，其数道失去神智的武道灵魂浮现在虚空中，叶晨剑指挥动间，意志如同流水般席卷而出，将数道武道灵魂撕碎。

　　武道灵魂破碎，化作浓厚无比的生机。如今，叶晨拥有的武道灵魂也为数不多，但是如今血晶已经耗尽，要生机，唯独摧毁这些武道灵魂。

　　叶晨剑指挥动间，其浓厚的生机凝聚成一场花雨，花瓣飘舞开来，纷纷朝千川雪涌去。

　　“我可不想让那些家伙认为我欺负你，比起如今，我更喜欢以往那如同瀑布般的青丝。”叶晨笑着，笑的极为灿烂。

　　花瓣划过那张颠覆苍生的俏脸，千川雪抬起头望着这无尽的花瓣，朝前迈出一步，舞起剑，浓厚的生机流转在其内，其如雪的长发也渐渐变会原样，最初的墨水色。

　　见此，叶晨微眯着双眼，坐在石凳上，饮着酒，神情安宁的望着起舞的千川雪。

　　一丝丝生机融入叶晨体内，其灵魂上的伤势恢复了七成，要恢复至巅峰，目前这些生机远远不够。

　　夜色如水，无尽的黑暗吞噬了这天地间仅存的光线，唯独远处的城楼上，灯火阑珊。

　　“千川，你说那些人为何要拼命捍卫花城呢？”片刻之后，叶晨突然开口道。

　　风雪中若隐若现的剑光消散，千川雪收起长剑，美眸流转在远处的城楼之上，低语道：“每个人心中都有一片圣地，这片圣地值得用生命去捍卫！”

　　这一点，叶晨很早就懂得了，“是啊！就算再阴险狡诈的人，他们心中都有一片圣土，这是无法将之扼杀的！”

　　“对于三代而言，他心中的圣地便是武神大陆，所以他才倾尽一生去守护这片圣土！”叶晨揉着眉心的印记，喃喃道。

　　“很久以前我在想，月神到底代表了什么？不败的境界，还是无上的地位？”

　　“以前我还有些茫然，但是这十年以来，我却懂得了，我也见到了，当花城受到兽潮的时候，就算年迈的老人也会握住手中的剑，捍卫这片圣土！”

　　“月神，它不代表境界，它不代表地位，它代表了一种希望！”叶晨突然起身，目光遥遥的落在远处的花城上，雪又下了起来，风雪中的花城有些虚幻，灯火在有些阑珊。

　　“千川，我突然有种冲动，想去花城内走走，去看看那些熟悉的街道！”月神印记弥漫着淡淡的光芒，叶晨的双眸如同星辰般明亮。

　　“我也想去走走！”衣裙飘扬，千川雪朝前走去……


第1119章 街之尽头，道之所在

　　黎明前最黑暗的时分，雪又下了起来，纷纷的雪花盘旋在花城上空。

　　阑珊的灯火在风中摇曳着，数百名武者来回在城楼上巡视，如同屹立在城楼上的剑塔般。

　　古巷内，清淡的梅花香扑面而来。

　　叶晨和千川雪徘徊于街道之上，飘舞的雪絮打落下来，两人的肩膀，长发上都积累了雪絮，雪将他们染白。

　　街道两旁时而传出一阵阵哭泣声，妇孺，孩童。

　　莫名的悲凉感染了飞舞的雪絮，叶晨和千川雪一直沿着街道走去，倒塌的阁楼屹立寒风中，述说昔日的辉煌。

　　雪越下越大，只是这雪依旧掩盖不住地上那醒目的血迹。

　　有些东西是无法掩盖的，比如地上这血迹，人心中那道伤痕，以及潜在的怨恨。

　　摇曳的灯火在风中忽伤忽现，叶晨徒然止住身影，古井无波的目光定格在眼前一座简易的庭院中。

　　噼啪！熊熊燃烧的火架时而迸发出火星，一道年迈的身影坐在火架旁。

　　一道瘦小的身影依偎在一旁，稚气依旧未脱去，明亮的眼眸死死盯着老人。

　　一名老者和一名孩童，老者一手拿着磨剑石，一手抓住生锈的剑器。

　　老者的手已经握不稳剑器，虽如此，老者还是尽量将之握住，用磨剑石轻轻打磨着剑身，磨去生锈的碎片。

　　一滴滴鲜血顺着指尖滴落，老者浑然不知。

　　“爷爷，为什么要磨剑呢？”未脱去稚气的童音响起，孩童清澈的眼眸中尽是疑惑之色。

　　“因为要捍卫，捍卫我们所在的这片土地！”老者停下动作，目光幽幽的望着天际：“他们已经离去了，我这把老骨头不再出剑，又有谁来捍卫家园呢？”

　　“爷爷，为什么要捍卫呢？捍卫又是什么东西？”对于年幼的孩童而言，他们不懂得生死，更不懂得自己的父母已经去世，只知他们去了个很遥远的地方，回不来了。

　　“因为这里是家园，我们心中的圣土！”老者喃喃道，再次拖动笨重的剑器，生锈的剑再次重现以往的锋芒，锋利的剑刃割破了老者的右手，老者浑然不知。

　　庭院外，叶晨和千川雪驻足相望，摇曳的火焰在风雪中摇摇欲坠，仿佛随时便可熄灭似的。

　　“他的手已经握不住剑，他体内的经脉也破碎不堪！”千川雪喃喃道。

　　“不，当剑再次锋利的时候，他还能出剑！”血色月光如水般，打落在叶晨身上，叶晨低语着：“在一个很遥远的地方，那里有一种生物叫做鹰！”

　　“它们爪牙锋利，翱翔在万丈高空，爪牙便成为唯一的利器，只是当鹰成长到四十岁的时候，它们的爪牙已经变得迟钝，无法捕抓猎物，它们的翅膀变得沉重，无法翱翔！”

　　“在这个时候，它们便要做出一个抉择！”叶晨眼露追忆之色，喃喃道。

　　“什么抉择？”在血月的映衬之下，千川雪反而多出了一抹妖异美。

　　“等死或者经历蜕变！”风雪之下，那柄生锈的剑器渐渐折射出璀璨的剑光，只是老者手上也布满了剑痕，血淋淋的一幕。

　　“它们要努力的飞到山顶，在悬崖上筑巢，停留在那里！它们喙天天敲击岩石，直到完全脫落，然后等待新的喙长出来。”

　　“接着，它们再用新长出来的喙，把原来的爪子，一根一根地拔出来。然后当新的爪子长出来后，再把自己身上又浓又密的羽毛一根根地拔掉。”

　　“直至，羽毛重新长出来，再次翱翔于九天之上！”叶晨轻笑而出，指着庭院中的老者，“当剑再次锋利的时候，他还会成为剑客！”

　　“这或许便是三代的坚持之道！”叶晨喃喃着，“作为一名武者，不可缺少的剑客之道！”

　　“一代的剑是荒芜的孤寂，四代的剑是绝望的压抑，二代的剑是霸道的落寞，而三代的剑却是沉重的压抑！”

　　“压抑的感觉，责任，圣土，捍卫！”叶晨转身，继续朝街道的尽头处走去，双眼微闭起来，四道璀璨的光芒在他周旁浮现而出。

　　这银光撕碎了刺骨的月光，赫然是四块月神佩玉。

　　叮！四道悠扬的剑吟声在街头中响彻而起，叶晨的身影渐渐变得朦胧起来，其四道剑影环绕在周旁。

　　“武者之道或许便是如此。”千川雪喃喃道，转身，紧随在叶晨之后。

　　“月神这个称呼太沉重了！”叶晨低语着，其一股磅礴的意志徒然在月神印记上流转而出，同时，三代剑意再次出现在叶晨身上。

　　白茫茫的世界在叶晨的感应之中消失，取而代之的则是皑皑白骨，血海遍地。

　　一柄柄断裂的剑器插落在尸体之上，破败的城楼下堆砌着如山的尸体，哀嚎声遍地，整座如同人间地狱般。

　　悲凉的气氛笼罩全场，白衣如雪，一名中年人持剑站在断壁残垣之上。

　　中年人神情悲切的望着身后，一名名全身被黑雾所笼罩的黑衣人穿梭在城中，渗着寒光的剑器疯狂的收割着生灵。

　　无论是老人小孩，还是手无缚鸡之力的妇孺，这些人丝毫不放过，如同屠杀畜生似的。

　　无穷无尽的屈辱与抗争席卷整个武神大陆，二代陨落，作为人类守护神的剑神门抵挡不住外敌，外敌入侵，数百万外敌席卷武神大陆，其所过之处，寸草不生，哀嚎遍地。

　　武神大陆在血与火的洗礼下渐渐没落，如同迟暮夕阳。仅仅半年，武神大陆便有数千万生灵葬身于外敌的剑刃下。

　　噗！鲜血喷溅而出，打落在中年人的脸上，中年人的神色越发悲切，“二代月陨，外敌入侵，血肉山河，百万生灵如土狗之辈！”

　　“我等身为武道修士，唯独眼睁睁瞧见外敌屠杀同胞！”中年人喃喃道，“今生只恨杀不能杀尽外敌，只恨捍卫不住家园圣土！”

　　“就算修为通天又有何用，二代月神陨落，那么今日我便成为武神大陆第三位月神！”

　　“为武神生机，我愿洒尽鲜血，还武神一线生机！”中年人狂笑着，他资质平庸，凭借着最卑微的自信以及坚持，他走到了今天。

　　昔日，二代月神断言他今生无法突破魂武境，而他三十年于万丈冰川上磨剑，三十年如一日，终破魂武。

　　十年感悟规则，十年演化神通！中年人拖动着剑，一柄沉重的剑，带起了滔天杀意，义无反顾的冲向那如同潮水般的外敌大军。

　　在他身后紧随着数道剑光，这数道剑光比起他的速度更快，冲入外敌大军中，如同滴落在大海中的石粒，激不起一道水花。

　　“萧剑羽，尔一平庸之辈便有如此壮志，我等又岂能落后于你！”长啸声依旧盘旋在中年人的耳旁，只是那些剑光已经暗淡，数道血柱冲天而起。

　　“诸位！”望着昔日的师兄弟惨死，中年人脸上没有任何的悲切，这是宿命，剑神门弟子的宿命，战死在沙场上的他们唯一的归途。

　　中年人知道，他也会埋葬在这片土地上，他挚爱的圣土。

　　如同先前那些人，中年持剑冲向外敌大军之中，他疯狂的挥舞手中之剑，以命换命，剑带起一道道血光。

　　密密麻麻的剑痕布满了全身，中年人不知道杀了多少人，只是手中的剑越来越沉重。

　　最后神智全无，倒落在血泊之中。杀戮声渐渐离去，直至，冰冷的雨滴打落开来时，他才睁开双眼，拖动着沉重的剑，神情呆呆望着破败的城楼，数十万里之地再无生灵。

　　拖剑走在尸海之中，他见到往日的师兄弟，见到往日疼爱他的师傅，他的妻子。

　　他的步伐不曾停留，一步步的消失在迟暮的夕阳中。

　　百万外敌仅仅只是开端而已，不过数月，又有数千万外敌降临武神大陆。

　　武神大陆的死城越来越多，千万大军如同蝗虫般，所过之处，再无生灵存在。

　　中年人持剑游走于武神大陆，无数徘徊于死亡边缘，他曾经脉破碎，沦为废人，十年如同死狗般躺在床上，动弹不得。

　　在这十年中，他遇见了今生的挚爱。十年中，他更是不曾放弃过恢复修为，十年磨剑，日日夜夜的坚持让他经脉重复，修为突破。

　　在他修为恢复的那一刻，今生的挚爱也为他产下一子，只是，他却持剑离去，不顾身后的娇妻以及襁褓中的婴儿。

　　“我是剑神弟子，我是武神之民，外敌猖狂，我的使命还未完成！”离去前，他留下这一句，他不知道，当他离去之后，娇妻和刚出生的婴儿今日惨遭外敌的毒手。

　　为了这个使命，他又放弃了他至爱的，他记得修剑的那一天便曾宣誓过：“我之剑，只为武神而在！”

　　为了这个使命，他再次徘徊于死亡边缘，他遇见众多挚友，为了共同的使命，他们浴血奋战。

　　又是三十年，那些昔日的挚友却一个个离他而去，只是外敌依旧猖狂。

　　他重新来到了剑神门，带着落后的剑神门，一场反攻渐渐拉起开端。

　　又是三十年，十年的战火，他的年华不复，如墨青丝化作白霜，一场将近百年的血泪史在他成为剑神宗主的时刻而结束。

　　在万众瞩目之下，他持剑走上了武神大陆的巅峰，千万人跪拜，高呼：“我等见过三代月神！”

　　很多前，他曾是卑微的剑修，他便有壮志成为三代月神，那时候的壮志换来众人的嘲讽，只是，他却感到一股悲切，他宁愿那些人此刻还能嘲笑他。

　　他这一生，曾遇两个挚爱，数十位挚友，只是这些年来，这些人都埋葬在这片土地之下。

　　迟暮的夕阳下，他的身形不再挺拔，变得年迈，他的剑也越来越沉重，这柄剑承受了太多的血泪，辛酸……

　　余晖将天际渲染成血红色，抬起头，他望着那渐去的夕阳，喃喃道：“很沉重的一生，三代！”

　　雪絮徒然在天际上空飘舞，这飞舞的雪絮撕碎了一切，夕阳，高峰，云彩，耳旁的高呼声渐渐消散。

　　“我非三代，而是五代！”老者喃喃道，在飞舞的雪絮下，年迈的身影再次挺拔起来，如霜的长发再次变成墨水色。

　　阑珊的灯火在眼前飘忽不定，叶晨走到了街道的尽头，耳旁依旧传来阵阵哭泣声。

　　血色月光之下，千川雪的影子被拉的好长好长，清冷的目光流转在叶晨身上，千川雪轻声道：“醒了？”

　　“嗯！”叶晨点头，四块月神佩玉化作一道流光没入麒麟戒中：“我做了个梦，一个很沉重的梦！”


第1120章 八寒来客

　　“我做了个很沉重的梦！”叶晨喃喃道，其身影渐渐消散在风雪中。

　　“沉重而又压抑的气息！”在叶晨睁开双眼的刹那，千川雪察觉到叶晨眼中的沉重。

　　月色如水，流转在庭院之中。

　　叶晨沉默，一壶酒置于石桌之上。

　　沉重而又压抑的气息依旧在他身上弥漫着，叶晨时而抓起酒壶，仰天长饮。

　　千川雪安静的站在一旁，仰望苍穹之上的飞雪。

　　“唉！”叶晨轻微一叹，第四次入梦也是因此终结，但是心中的那股沉重却久久不散。

　　月神印记弥漫着璀璨的银光，这抹银光驱散了满庭月光。

　　其四种截然不同的意志在叶晨身上出现，四道月神意志。

　　昔日，叶晨曾以灵魂重创为代价，动用三代月神意志。

　　而今日，叶晨却能够极为轻松的动用三代月神意志，四股月神意志临身，天地间飘落的雪絮皆是一颤，静止在虚空中。

　　再次微闭着双眼，叶晨收敛起月神意志，运转起轮回诀，天地灵气狂涌而至。

　　一丝丝天地灵气入体，融入灵魂之中。

　　天地灵气虽然比不上生机，但是叶晨的灵魂还是以一种极为缓慢的速度恢复着。

　　次日，初升的旭日遥遥的挂在天际，温和的阳光驱散了不少寒意，同样驱散了花城中的悲凉。

　　倒塌的阁楼依旧被清理，崭新的剑塔正在重建，仿佛一夜之间，人们便从悲痛的阴影之中走了出来，脸上再次挂在笑意。

　　只是，隐藏在笑意后的悲伤却无法抹灭，而是深深的埋葬在心底。

　　雪下了一整夜，庭院中已经被积雪所覆盖。

　　清影在庭院中起舞，千川雪虽舞剑，其雪地上却不留丝毫的痕迹。

　　庭院中安静的只剩下风呼声，整整一夜，叶晨都饮着酒，也唯独如此才能驱散心中的那股沉重。

　　阳光洒落在叶晨身上，叶晨身上再无一丝气息波动，如同一滩死水般。

　　哒哒！一阵急促的马蹄声打破了清晨的安宁，随即，渐响的破风声在天际响起。

　　城楼上，来回巡视一夜的花城武者皆是抬起头，神情凝重的望着虚空。

　　在数百道目光的注视之下，一道道身影浮现而出，高大的龙马，飞舞的蓝色披风。

　　吼！数百匹龙马踏空而来，全身上下被盔甲包裹住的武者坐在其上，这些武者拉住马缰，龙马嘶鸣，双腿朝虚空中乱蹿着。

　　窒息而又刺骨的气息在这些武者身上弥漫这，百名武者纷纷朝两侧退去，其一道洪亮至极的踏空声再次响起，一名温而儒雅的中年人策马而来。

　　中年人神情淡漠的望着下方的花城，眼露一丝诧异之色：“传言果然不假，没想到区区一座小城能够挡住那些人的攻势，啧啧！”

　　哒哒！中年人摇摇头，策马朝花城上空行去。

　　虚空震荡，百名武者身上流露出的气势如同狂风暴雨般，冲击而来。

　　花城武者脸色骇然，噔噔朝后退出数步，正欲出声喝斥，却不料一道喝声至虚空中响起：“八寒城统领御风率众而来！”

　　御风！众人神情一怔，显然听说过此人名字。

　　哒哒！百匹高大的龙马越过宏伟的城墙，直射花城而去。

　　被这道声音喝住，众人忘记了阻止这些人步伐，直至这些人的身影消失在视线中时，众人方才反应过来。

　　“队长，这些人当真是八寒城的守护者？”一名青年低声道。

　　闻言，脸上有刀疤的中年人点点头，沉思道：“龙马，蓝色披风，这些是八寒城的表示，应该是八寒城的守护者。”

　　随着这些身影消散，天空再次恢复安宁。叶晨抓起酒壶，眼中流露出一抹古怪的神色，“八寒城！”

　　浓厚的酒香味弥漫在庭院中，叶晨独饮着，片刻后，一道道急促的脚步声在庭院之外响起。

　　叶晨未抬头便知道来者是谁，依旧独饮，并未理会来者。

　　“花无剑见过前辈！”花无剑站在庭院开外，神情有些复杂。

　　数息，庭院内依旧未传出一丝声响。花无剑神色有些尴尬，正欲出言，其一道声音却在他身后响起：“便是此人吗？”

　　这道声音给人一种莫名的威压，数百名武者撕碎风雪，出现在庭院开外，数百匹龙马安静的站在原地，出声的是先前那名自称御剑的中年人。

　　一步踏空，中年人起身，仅仅一步便出现在庭院的门口处，挥挥手，对花无剑道：“有劳花城主了！”

　　说完，中年人朝前迈出一步，踏进庭院内，神色有些淡漠的望着远处的叶晨，眼中流露出一丝诧异，“怪异！”

　　中年人温而儒雅的行了个剑礼，温和笑道：“在下御剑，八寒城的统领之一！”

　　八寒城统领，统领的地位在八寒地狱之主极为崇高，就算如今也是如此。

　　众多一流势力的掌控者见之也要行剑礼，只是这身份还不入叶晨眼中，叶晨为自己倒了一杯酒，轻饮着，连看都没有看此人。

　　对于叶晨的态度，御剑淡淡一笑，不以为意。

　　御剑抬头望了远处的千川雪，眼中闪过一丝惊艳之色，还美的女子。

　　“花城的众多部落每年都向八寒城缴纳血晶，在某种程度上而言，八寒城也要义务庇护花城的安危。此次月域徒然派人攻打花城，我等也收到消息，只是援军未至，敌军便全部陨落！”

　　“呵呵，花城能够出现阁下这样的强者，乃花城之福！”

　　“这数日以来，阁下的声明也传遍了整个八寒地狱，以阁下的声望也足以开宗立派！”

　　“此行而来，我奉城主之命，前来邀请阁下，不知阁下有没有兴趣成为八寒城的统领？”说完，御剑嘴角不由扬起一抹笑意。

　　花无剑轻微一叹，在叶晨诛灭武道境的那一刻，他便知道，这座小城留不住叶晨。

　　只是花无剑没有想到，八寒城居然会如此重视叶晨，统领之位，在八寒地狱中，那可是仅次于八寒城主的存在。

　　闻言，叶晨抓住酒壶的手停落在虚空中，难得抬起头，神色有些复杂的望着御剑，喃喃道：“八寒城的统领？”

　　眼中闪过一丝笑意，御剑重复一句：“八寒城统领，在八寒城存在以来，阁下是第四位受到邀请的武者。”

　　“第四位，这算是我的荣幸吗？”叶晨似笑非笑道，目光有些古怪的望着御剑，成为八寒城统领，那岂不是成为太子的手下？

　　止剑，千川雪望向御剑，清冷的眼眸中也流露出一抹古怪。

　　“自古以来，地狱四大城的统领都是强者，阁下以一己之力诛灭月域众数千人，其中包括数十名灵武，一名武道！”

　　“呵呵，以阁下的实力足以担当得起这统领之位！”御剑轻笑着，神色虽温和，但是眉宇间还是流露出一丝自豪之色。

　　“公子羽还好吗？”玩转着手中的酒杯，叶晨一口将之饮尽，吐了口气，突然打断御剑的话语。

　　“公子羽？”御剑神色微变，剑眉一皱，在八寒地狱中，直呼八寒城主的名讳为不敬，若是常人，御剑早就一剑出鞘，只是眼前此人也可能成为八寒城统领，御剑不得不保持表明上的礼貌，温和笑道：“城主一切安好，阁下与城主是旧识？”

　　“旧识？不，谈不上旧识，只能算是有过一面之缘而已。”叶晨淡淡道，为自己再倒了杯酒。

　　“一面之缘！”御剑白了叶晨一眼，偌大的八寒地狱，与城主有一面之缘的人多了去。

　　“不知道阁下的意见呢？若是阁下接受邀请，那么请阁下随我等回八寒城。”御剑轻笑着，心中也有些不耐烦，本座好歹是一地狱四大城统领，你小子一直坐在那里跟我说话，好大的架子。

　　“若是我答应，那公子羽便要苦恼了。”叶晨淡淡道，轻轻摇头着酒杯，酒水流转却未溢出。

　　叶晨三番两次的直呼公子羽名讳，御剑神色微沉，收敛起笑意，“为何？”

　　“因为他主子，那家伙可不愿意看到我出现。”叶晨将酒壶置于石桌上，右手抬起，并指为剑，剑指挥动间，四周飞舞的雪絮聚拢在一起，纵横交错，赫然形成棋盘。

　　雪絮凝聚成黑白子，呼啸而至，一盘残棋浮现而出。

　　当棋局出现的刹那，御剑目光下意识的望过去，心神微震，这一盘简单的棋局却给他带来莫名的压迫，特别是棋局中蕴含的大势，居然有种让他窒息的感觉。

　　黑白二子如同夜空的星辰般，磅礴无比，仿佛将天地包含在其内。

　　“这场棋局，是谁下的？”御剑低语着，简单的落子却蕴含了天地规则，“古怪十足！”

　　“很不错的一场棋局，不是吗？”叶晨淡淡道：“你想知道这是谁下的吗？”

　　“阁下知道？”御剑刚刚问出这句话便有点后悔，此人能够摆出这棋局，自然知晓这棋局的来路。

　　“知道！”叶晨眼露追忆之色，淡淡道：“公子羽的主子和本座！”

　　说完，叶晨剑指夹住一片雪絮，雪絮凝聚成黑子，没有任何的迟疑，叶晨剑指轰然朝前点去：“八寒城，这枚棋子该除去了！”


第1121章 威胁？

　　黑白子纵横交错着，磅礴大势融入这一旁残棋之中。

　　叶晨夹住雪絮，融入规则，雪絮幻化成一枚黑子。

　　环视整盘棋局，叶晨突然出手，剑指轻飘飘的朝棋盘上点落：“八寒城这枚棋子该除去了！”

　　砰！黑子呼啸而至，天地徒然一颤。

　　在黑子落至棋盘的瞬间，整盘犹如死水般平静的棋局立即变得杀气腾腾。

　　飘舞的雪絮静止在虚空中，叶晨抬起头，直视远处的御剑，淡淡道：“这棋局，你看懂了吗？”

　　平淡的声音如同天地之音般，盘旋在御剑的脑海中。

　　砰砰！御剑正欲说些什么，其目光徒然变得惊恐无比。

　　四股莫名的威压在虚空中浮现而出，四股意志。

　　四股意志幻化成四道锁链，锁链禁锢住御剑的四肢，让其无法动弹。

　　同时，一道璀璨的银光在叶晨身后浮现而出，银月冒腾而起，叶晨的长发狂舞着，双瞳中流转着黑白二气：“生死轮回！”

　　话语未落，这抹月光便掉入御剑的眼眸深处，其心神沉醉在其中无法自拔。

　　生机飞快在御剑神色流逝，挺拔的身影也变得年迈无比。

　　仅仅数息而已，御剑完全从一名正值壮年的中年变成白发苍苍的老者。

　　嘶嘶！三簇火焰在叶晨的指尖流转着，叶晨摇摇头，低语道：“八寒城，生机之所在！”

　　咻咻！火焰如同流水般打落开来，落在御剑的身上。

　　诡异的一幕出现了，瞬息间，御剑的身形便化作灰烬，不留一丝残渣。

　　砰砰！数百股强悍的气息在庭院四周爆发而出，这家伙居然杀了御剑统领。

　　高大的龙马嘶鸣着，百余道身影如同剑虹般，直射叶晨而来。

　　叶晨抓起酒壶，依旧一副云淡风轻的神色。对于四周冲来的八寒城执法者，他直接无视，安然的为自己倒了杯酒。

　　“杀！”百余道冷喝声响起，冲击着庭院。

　　挂在树枝上的积雪打落满地，枯枝摇摇晃晃。

　　饮下一杯酒，叶晨左手朝虚空中抓去，其三种火焰再次浮现而出，屈指一弹，三种火焰化作一道流光，激射而出。

　　噗噗！掠来的执法者来不及躲闪，直接撞上这些火焰。

　　在花无剑惊骇的目光中，这些执法者身影如同御剑那般，化作灰烬，随风飘荡。

　　呜呜！龙马本能上的感到了畏惧，立即转身朝远处奔去，只是，一簇火焰落开的刹那，威武不凡的龙马也化作满地灰烬。

　　仅仅瞬息而已，叶晨右手依旧抓着酒壶，为自己倒了杯酒，淡淡道：“花城主，若是无事，请回吧！”

　　闻言，花无剑满脸的复杂，堂堂的八寒城统领死于花城，你老这不是把花城往死路上逼。

　　“唉！”花无剑轻微一叹，行了个剑礼，转身离去。

　　“放心，本座说过了花城会安然无恙，无论是谁都不能动花城，这是本座的承诺！”一口将杯中酒水饮尽，叶晨缓缓道。

　　闻言，花无剑刚刚迈出去的身形一颤，莫名的松了口气。

　　不再理会离去的花无剑，叶晨左手一抓，直接将这些生机融入体内。一名武道境，百余名魂武境，其汇聚而出的生机极为磅礴。

　　同时，打开御剑等人的空间戒指，灵魂感应到堆积如山的血晶，叶晨眼中难得流露出一抹笑意：“这些人的家底倒是丰厚，有点期待接下来的人！”

　　叶晨袖袍挥动，将近百余万血晶浮现在四周。

　　掌影挥落间，这些血晶纷纷破碎开来，其中的生机直接被叶晨抓出，融入重创的灵魂中。

　　寒风驱散了弥漫的血雾，叶晨半眯着双眼，仿佛在等待些什么。

　　时隔一日，其尖锐的破风声再次在虚空中响起，一股股杀意凭空浮现而出。

　　叶晨抬起头，直视虚空，喃喃道：“看来，整个八寒地狱的格局因我的出现而改变了。”

　　杀意来临，虚空中的雪絮也染上了肃杀之意。两道弯月似的蛾眉轻轻地挑起，千川雪转身，望着天际处闪现的人影，清冷的美眸中流露出一抹深思：“月域？”

　　雪絮打落在棋盘之上，叶晨一手朝前拂去，雪絮再次纷飞起来，原本混乱至极的棋局也变得清明起来。

　　“两名武道境，月域！”叶晨摇摇头，“能够对抗八寒城，其实力不止这些！”

　　凌厉的气息瞬息而至，百余道身影呼啸而来，为首两名中年人，神色颇为严峻，冷冷的望着下方的庭院，目光落在叶晨身上，“你便是花城的那名武道境？”

　　抬起头，叶晨目光扫过这些人，淡淡道：“人还未来满，诸位等待片刻便可！”

　　闻言，来者神情皆是一怔，数日前，他们曾听说君回所带的队伍都死于花城一人之手。

　　其月域之主便派遣他们二人率众而来，诛灭花城。

　　不过在次日，又有一消息传来，八寒城御剑统领也陨落在此人之手。

　　此人不仅仅得罪了月域，又得罪了八寒城，这岂不是背腹受敌。

　　花无剑率众登上花城城楼，神色有些担忧的望着虚空，“两名武道境！”

　　“月域率众而来，若前辈诛灭统领的消息传回八寒城，恐怕八寒城也会派人而来！”

　　“唉，前辈还是草率了，两股超级势力若是联合起来，就算前辈修为通天，恐怕也会遭遇毒手。”花无剑低语着，幸亏在次日前，他便将部分花城族民秘密的移出去。

　　旭日初升，懒洋洋的阳光洒落开来，数百名武者站在虚空中，未出声，其手中渗着寒光的剑器有些刺骨。

　　庭院之中安静的只剩下酒水声，叶晨打了个酒嗝，再次抬起头，望向远处的虚空，轻笑道：“比起想象中还要晚，看来八寒城的效率不咋样！”

　　一股阴冷无比的气息在虚空中蔓延而出，高大的龙马踏破空间而来，数千名八寒城的执法者坐在其上，肃杀之意弥漫着。

　　哒哒！三名八尺大汉持剑而出，其身上佩戴着统领方才披戴的披风。

　　其中，一名较年轻的大汉策马而出，率众朝庭院上空走去，整齐一致的踏空声让天地齐鸣。

　　剑光粼粼，天地徒然一暗，年轻大汉目光扫过先前的月域之人，随意望向下方的庭院，望着叶晨，淡淡道：“阁下是花城的武道境武者？”

　　“御剑便是陨落于阁下之手？”年轻大汉继续道：“城主之言，御剑死于阁下手中，这也算武者的归宿！对于此事，城主既往不咎，再次向阁下发出邀请，成为八寒城的统领，不知阁下意下如何？”年轻大汉语气间带着一股傲气，居高临下的俯视着叶晨。

　　一身衣袍在寒风中猎猎作响，叶晨抬起头直视年轻大汉，脸上看不出有任何的表情：“公子羽胸襟倒是不错，杀了他手下，反而继续邀请我做统领。”

　　“呵呵，你们这些做统领的难道没有感到寒心？或者说，今日我将你们杀了，他日，公子羽也会再次派人来邀请我成为统领！”

　　“毕竟死的人远远没有比活的人重要，至少，活着的人还有价值，你说呢？”叶晨似笑非笑道。

　　闻言，年轻大汉脸色猛然一变，眼露寒意，“城主除了这句话外还有一句话，若是阁下拒绝邀请，那么也没有必要存在这个世界上！”

　　话语未落，其千余股强悍至极的气息徒然在虚空中爆发而出，形成一股磅礴大势。

　　大势之下，雪絮停落在虚空中。

　　“这算是威胁吗？”叶晨喃喃道，麒麟剑悄然在他手中浮现而出：“不过，本座却讨厌被威胁！”


第1122章 武道生机

　　“太子，这场棋局开始了！”叶晨喃喃自语着，其身形不紧不慢的朝前迈出一步。

　　天地间徒然陷入了无尽的黑暗，这黑暗如同魔鬼般，吞噬着一切。

　　心神微震，先前出声的那名青年汉子心头一紧，正欲出声喝斥，其一道璀璨的剑光却在他视线中浮现而出。

　　这抹剑光撕碎了一切黑暗，落入年轻汉子眼中却成为了永恒。

　　“御剑便是死在这样的剑下吗？”

　　“那他却死的有些冤，他应该能够挡住这一剑！”青年汉子低语着，其一股强悍至极的武道意志在他身上爆发开来。

　　“我之意志，如同高山般稳固，谁也不能撼动！”剑指挥动间，青年汉子的前方赫然出现一道诡异的盾牌，玄奥波动在其上流转着。

　　青年汉子深信世间很少有剑能够击破他的意志盾牌，至少眼前此人不行。

　　璀璨的剑光如同陨落的星辰般，划过漆黑的天空，呼啸而至意志盾牌之上。

　　叮！一道清脆的叮咛声响起，叶晨的身影紧随在剑光之中，浮现在青年汉子的视线中。

　　望着近在此尺的叶晨，青年汉子莫名的感到一股寒气，特别是瞧见叶晨嘴角处的冷笑，更是让他不安。

　　“就连你主子公子羽都挡不住你这一剑，更何况是你？”冷笑在叶晨的嘴角泛起，四股截然不同的意志在他的身上弥漫着。

　　咔擦！一道道裂痕布满了盾牌，看似坚如磐石的盾牌立即破碎开来。

　　四股月神意志摧枯拉巧般的将这意志盾牌摧毁，叶晨右手翻转，麒麟剑带起一道剑光，没入无尽的漆黑之中。

　　这抹剑光摧毁意志盾牌的同时，也摧毁了青年汉子的生机，修长的脖子处徒然出现了一道剑痕，随后脖颈上下一两为二，血柱喷溅而起。

　　血光乍现，无尽的黑暗如同潮水退去。叶晨持剑站在虚空中，其一具无头尸体在风中摇摇欲坠，狠狠的砸落在下方雪地上，滚热的血融化了部分积雪。

　　静！四周陷如死一般的寂静，数千双目光死死的盯着那抛天而起的头颅，眼瞳没有任何的焦距。

　　白衣猎猎作响，叶晨左手抓住一道武道灵魂，赫然是先前那青年汉子的灵魂。

　　“武道生机！”月神意志在叶晨的指尖流转着，其意志如同爪牙般，直接将之撕碎。

　　一道惨叫声响起，青年汉子的武道灵魂立即破碎开来，化作天地灵气以及生机弥漫开来。

　　叶晨的身体如同一黑洞般，四周弥漫开来的生机完全被他肉体所吸收。

　　一滴醒目的血滴在麒麟剑上流转着，叶晨抬起头，神情有些漠然的望着其余两名统领和千余名执法者，淡淡道：“接下来，轮到诸位了！”

　　叶晨的声音将众人从先前的那一幕中拉回现实，两名统领神色微变，其剑虹在腰间乍现，剑光激荡而出，撕碎了虚无的苍穹。

　　“九天地狱阵！”两道喝声响彻而起，如同雷鸣般洪亮。

　　“九天地狱阵，有意思，当初公子苏极为推崇此阵，今日我便试试这剑阵的威力！”叶晨低语着，一道剑光同样激荡而起。

　　砰砰！剑光相遇，三道剑光同时消散下去。同时，八寒城统领的身形如同断线的风筝，噔噔朝后退出数步。

　　四股恐怖的意志在虚空中席卷而出，一股滔天的杀意在叶晨身上冒腾而起，杀意至虚无的虚空中涌出，笼罩方圆千丈内的虚空。

　　杀戮规则！叶晨如同从血海地狱中走出的杀神似的，浩翰无边的杀气。

　　雪越下越急，仿佛要将整片天地都要淹没似的。

　　一道璀璨的剑光再次浮现而出，紧随之后的便是黑暗，杀戮规则幻化而成的黑暗，取代了整片天地。

　　叶晨如同黑暗中的精灵般，身影忽闪忽现，闲庭漫步的走在虚空中，左手抓着酒壶，右手握住麒麟剑，时而出剑，总是带起一片醒目的血光。

　　惨叫声不绝于耳，时而传出剑划过血肉的声音。

　　急速而落的雪突然撕碎眼前的黑暗，如同黎明前来临前的黑暗，在曙光洒落的那一刹那，黑暗消散。

　　雪絮簌簌而落，叶晨一身武衣在风中摇曳着，收剑，叶晨右手托住飘落的雪絮，只是这雪絮上带着一丁点血色：“八成半，只要再多一些生机，灵魂上的伤势便可完全恢复！”

　　千余道晶莹剔透的冰雕在虚空中浮现而出，每个人脸上都带着惊恐的神色，生机全无。

　　花无剑的目光从叶晨身上移开，落在其后，眼中只剩下震撼：“全部陨落了！”

　　“一旦灵魂上的伤势恢复，那么踏入武道，指日可待！”叶晨喃喃道，转身，一口将酒壶中的酒水饮尽。

　　踏着雪絮，叶晨再次朝庭院走去，其目光却落在月域武者身上，古井无波的目光却让人冷汗直冒。

　　特别是那数千具冰雕的映衬之下，月域的两名中年人再也不敢小觑叶晨，紧紧握住剑，做好时刻出剑的准备。

　　叶晨走了数步，每一步都掠出数十丈，在叶晨即将踏入庭院上空的刹那，身形止住，望向月域等武者，轻笑道：“我倒是忘记了诸位，诸位此次前来也是为我而来？”

　　“在这座小城中，我曾留下了一些美好的回忆，诸位要血洗花城，那么我也只能出剑了！”麒麟剑虚空中浮现而出，叶晨持剑朝月域等人走去。

　　“两名武道境，数十名灵武境，这些生机也足够了。”叶晨踏出数步，四周纷飞的雪絮再次狂舞起来。

　　“结阵！”两名中年人喝道，其两股武道意志同样爆发而出，汇聚成浩瀚的威压，朝叶晨涌去。

　　百余道身影闪动着，赫然也是九天地狱阵，只是这九天地狱阵和先前八寒城武者施展出来的有些不同。

　　眼眸微眯，叶晨凝视眼前被剑气充斥的虚空，眼露似笑非笑之色：“这剑阵有种熟悉的感觉！”

　　砰！叶晨一步踏空，麒麟剑带起一朵剑花，直接摧毁席卷而来的威压。

　　“以意志威压来压制我吗？”叶晨轻笑着，每踏出一步，其一股月神意志便爆发而出，接连四步，四道月神意志弥漫。

　　砰砰！百余道身影噔噔朝后退去，步伐整齐一致。

　　血迹顺着嘴角滴落，两名武道境皆是惊骇的望着持剑而来的叶晨，眼中尽是骇然：“四股意志，此人居然可以动用四股不同的武道意志！”

　　意志当空，万丈虚空都被禁锢住。

　　沉重的窒息感弥漫在百余人的心头，其呼吸也变得急促起来。

　　突然，叶晨止住，嘴角流露出一抹温和的笑意：“你们主上可曾对你们提起过一个人？”

　　突如其来的话语让两名武道境神情一怔，有些错愕，神色依旧警惕的望着叶晨，深怕叶晨突然出剑，经过先前那一幕，众人可是异常忌惮叶晨的剑。

　　“九天地狱阵，也唯独他才能摆出如此与众不同的剑阵！”叶晨轻笑着，抓起酒壶，仰天长饮一口，“那家伙可曾提起过一个叫五代的人？”

　　闻言，两名武道境神色疑惑，轻微摇摇头，道：“阁下认识域主？”

　　“域主，月域之主吗？”叶晨转身，目光落向遥远的天际处，那里一道狼狈至极的身影浮现，破风声渐响。

　　凌乱的长发，破碎的武袍，此人一瞧见虚空中的两名武道境，便高呼道：“统领，出事了！”

　　砰砰！此人虽狼狈，速度却奇快，踏破破碎的空间乱流，瞬息而至两名武道境身前。

　　“林福！”两名武道境神情轻微一怔，显然极为困惑此人为何赶来。

　　青年擦拭嘴角的血迹，语气急促道：“总部遭遇围攻了，两位统领方才离去，其八寒城便带着诸位强者突然出现在总部！”

　　“总部现在情况如何？”其中一名中年人低语道，略显忌惮的望了叶晨一眼。

　　“岌岌可危！”眼露寒意，林福沙哑道：“数十名武道境，八寒城此次是出动了全部实力！”

　　“就算如此，以如今总部的实力也能够抵挡住八寒城的攻势，除非八寒城主亲至！”中年人剑眉微皱，心头也是猛然一沉，“莫非八寒城主也来了？”

　　一抹苦涩的笑意浮现在林福嘴角，嘶哑道：“不仅仅八寒城，八大城也派人来了！”

　　闻言，两名武道境不再多言，这八寒城居然勾搭上了八大城。

　　总部实力虽不错，但是要面对两大城的围攻，情势不容乐观。

　　“总部已经派出剑令，号令征战的弟子立即赶回总部，支援总部。”说此，林福从怀中取出一枚金光闪闪的剑令。

　　剑令上刻着一龙飞凤舞的大字：“月！”

　　“走吧！”青年低语着，转身，朝来时路走去，只是，刚刚走出数步，他转过身，神色有些疑惑的望着两名中年人：“统领，事态严重，刻不容缓！”

　　见此，两名中年人相望一眼，皆是看到对方眼中的无奈，他们也想赶回去，只是眼前那人会如此轻易让自己等人离去吗？

　　白衣在风中摇曳着，叶晨神色平静的望着中年人等人，直至众人的目光投落来的时候，叶晨方才轻笑而出：“只需要回答我一个问题，我便让你们离去！”


第1123章 月域之主

　　冷冽的寒风撕碎了飞舞的雪絮，将之抛在远处。

　　白衣在风中摇曳着，叶晨站在虚空中，一柄剑便挡住了百余名武者的步伐。

　　“诸位只需要回答我一个问题，我便不阻拦诸位。”叶晨淡淡道，语气依旧不悲不喜。

　　闻言，林福转身，神色有些错愕的望着叶晨，正欲出言便被阻拦住。

　　身穿蓝衣的中年人踏空而出，持剑行了个剑礼，低沉道：“阁下有什么问题，如果在下知道，必然不隐瞒。”

　　叶晨剑指点落在虚空中，其雪絮纷纷绕着他的指尖旋转开来，最后幻化成一道虚影。

　　虚影渐渐实质量化起来，赫然是公子苏。

　　叶晨指着这道虚影，淡淡道：“诸位可曾见过这些人？”

　　神情轻微一怔，无论是武道境还是寻常武者，目光皆是直直的盯着这道虚影。

　　甚至有些武者低呼而出：“域主！”

　　“阁下，认识我家域主？”蓝衣中年低语道，神情越发警惕起来。

　　瞥见众人的神色，叶晨已经知道了答案，笑而不语，转身朝下方的庭院走去。

　　“月域，仅仅十年便建立起这样的势力，不错！”纷飞的雪絮淹没了叶晨的身影，狂舞的长发抽打着雪絮。

　　“统领！”林福低语道，神色急促：“事态紧迫，刻不容缓！”

　　“此人到底是谁，为何他会知晓域主？”蓝衣中年人轻微一叹，率众而去，仅仅瞬息而已，数百道剑光便消失在天尽头。

　　雪还是雪，簌簌而落。数百具冰雕屹立在雪地之上，折射出点点光斑。

　　抓着酒壶，叶晨眼眸半眯着，凝视在风中摇摇欲坠的草屋。足久之后，草屋方才发出一道咯吱声。

　　沧桑的气息融入寒风中，一道挺拔的身影浮现而出。

　　数十丈之内，雪絮纷纷被弹开，一道气场扩散开来。

　　“恢复了？”叶晨突然轻笑而出，察觉到王右体内浑厚的真气。

　　王右压制住体内的威压，大步流星的朝前迈出数步，抓起置于桌上的酒壶，王右仰天长饮了一口，脸上没有任何重获实力后的喜意。

　　“我要离开了，花城终究是我的过站，非我的归属。”擦拭掉嘴角的酒水，叶晨沉默了片刻，方才开口道。

　　闻言，王右脸色微变，随即一笑：“在我第一次见到的时候，我就知道，你从来不属于花城，花城太平淡了，终究非你的舞台。”

　　王右抬起头，目光遥遥的落在天际处，轻声道：“唯独那里才是你的舞台！”

　　“呵呵，有一种人，无论他消失多少年，只要他重新踏上那个舞台，他便是他。疯子，你就是那种人。”王右低语着，眼露不舍。

　　“你呢？”转身，叶晨同样望着阴沉的虚空，寒风如同魔鬼般咆哮着，卷起漫天的飞雪，雪絮纷飞，谁也不知道这雪絮飘向何方。

　　“比起浩瀚的星空，我更喜欢这座小城，日出而作日落而息。”王右抓起酒壶，一口饮下，“天空不属于我的舞台，那里利益纷争，杀戮太多了！”

　　“我追求的不是这些，很久以前我便跟雨松说过，我要看着他的那些白眼狼长大。”王右轻微一叹，他知道，叶晨要走了。

　　“如果以后我厌倦了那片天空，我会回来找你喝酒，这片庭院，你可要替我照看了！”叶晨转身，神色平静的望着王右。

　　每个人都有自己要走的路，叶晨从来不会去劝阻一个人，此刻，他同样也不会劝阻王右离开花城。

　　或许，待在花城，王右的生活很平淡，或许他会终生止于灵武境，但这是王右的路，也是他的道。

　　“我听千川说过，世上有一个胖子的剑是为你而拔，但是我想说，花城里也有一柄剑也是为你而拔。”

　　“或许哪一天，我厌倦了这里的生活，我也会去那片天空！”王右指着头顶的苍穹，似笑非笑道。

　　闻言，叶晨也是一笑，将手中的酒壶递给雨松，认真道：“武神大陆的酒，如果哪天想喝这种酒，就来天空！”

　　五指握成拳，叶晨一拳打落在王右的胸脯上，“我走了！”

　　雪絮纷飞，形成一道道台阶，台阶蔓延而上，直至天尽头。

　　叶晨毅然转身，牵着千川雪，头也不回的朝天尽头走去，“风应该属于浩瀚星空，这一点，诗月看的比我还要透彻。”

　　城楼之上，花无剑轻微一叹，持剑行了个剑礼，神色恭敬的望着那两道渐去渐远的身影。

　　众多花城武者也是如此，以此来表达对叶晨的谢意，感谢他拯救了花城。

　　微闭着双眼，叶晨其恐怖的灵魂力蔓延而出，顺着先前那些武者留下的气息，叶晨一步迈出，牵着千川雪的手，紧随在后。

　　阴霾的天空下，起伏的峰峦被残阳渲染成血红色，皑皑白骨被纷飞的雪絮覆盖住。

　　万仞孤峰扶摇而上，翻滚的剑气撕碎了环绕的云雾以及雪幕，一道道身影在山巅之上狂舞着。

　　在周旁的虚空中，杀戮声如同雷鸣般洪亮，冲霄而起，滔天的杀意驱散了阳光。

　　一道修长而又挺拔的身影站在山巅之上，如墨长发用一根麻绳系在一起，随意的垂落至腰间。

　　此人身上多处负伤，血水染身，长发上沾染着血迹，紧贴在那张贵气逼人的俊脸上，青年手持一柄同样贵气逼人的剑，剑柄上雕刻三个大字：公子剑！

　　残阳如血，其血水顺着山石滴落，融化满地积雪。

　　青年所站之处，遍地血尸，断裂的剑器插落在山石之上。

　　而在万仞孤峰之下的山脚处，两道身影傲然而立，一名青年和老者。

　　青年一袭青衫，寻常的青衫却掩盖不住那一身逼人的英气，修长的剑器悬浮在他周旁，翻转着，时而发出一道叮咛声。

　　青年双手负背，神色淡漠的望着云霄之巅，眼中尽是寒意。

　　站在青年身旁的老者，面貌颇为威武，其头上更是带着皇冠，一股恐怖的意志流转在皇冠之上。

　　青年和老者所之处，方圆百丈内的虚空都被禁锢住，其密密麻麻的血尸更是堆满了山脚。

　　“月域之主，可惜了这天赋！”老者突然开口道，轻笑着：“不过除去这月域，公子城主可别忘记先前的承诺！”

　　公子城主！青年抬起头，赫然是公子羽。闻言，公子羽点头，淡淡道：“烟城主，如今我八寒城实力虽然不如以往，但是答应他人的承诺，可是从未食言过！”

　　“至于血狱之事，我八寒城会和诸位联手！”公子羽神色有些复杂的望着云端，轻微一叹，武道巅峰，十年了，比起想象中，你的实力变强了不少。

　　持剑，公子羽踏着山风，身形轻飘飘的朝云端走去，不复真实。

　　砰砰！如同潮水般的武者至虚空中跃落，整齐一致的站在老者身后，低喝道：“见过城主！”

　　城主！老者亦是八大城之主，烟雨。

　　“兄弟相残，老公子你倒是生了一对好儿子！先弑父，再弑弟，啧啧！”老者嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，明争暗斗将近百年，你这老家伙却死在自己的儿子剑下，世界上最悲剧的事摸过如此。突然，老者眼露滔天的杀意，他也想起了自己的儿子，那个陨落在剑墓中的烟尘，咔擦，虚空徒然破碎开来。

　　烟雨踏着空间乱流，紧随在公子羽之后，“血狱，昔日血狱帝君杀我儿，他日老夫便要让整个血狱的人来陪葬！”

　　“还有血狱帝君，就算你重入轮回，本座也要找出你，让你永不超生。”滔天的杀意在烟雨身上弥漫着，天色越发的阴霾。

　　“杀！”冲霄的喝声在山脚处响起，数千名八寒城执法者和八大城执法者冲天而起，持剑冲向云端。

　　“杀！”云端之上，密密麻麻的身影浮现而出，云端与地面，其璀璨的剑光破空而现，一名名月域武者持剑冲出，企图阻挡住八寒城和八大城的围攻。

　　阴霾的天空下飘起了一场血雨，血羽纷纷，将白茫茫的世界染成血红色，连阳光也沉沦在这一场血雨中。

　　一股意志如同尖锐的刀锋般，挡在公子羽前方的武者纷纷化作一具血尸。

　　势不可挡，公子羽持剑踏上云端之殿，遥遥望向远处那一道血色身影，眼中闪过一抹复杂的神色：“又见面了，没用的家伙！”

　　尖锐的破风声渐响，青年抬起头，目光有些刺骨，其杀意不可压制的在他体内爆发而出，“公子羽！”

　　“我是谁？很多年前，我便不知道我是谁，但是我心中却有一个声音告诉我，我叫公子苏！”

　　“一个背负着血海深仇的剑客，我的存在就是要摧毁八寒城，杀死那个叫做公子羽的男人。”

　　“所以，这些年我一直在杀戮，我建立了月域，我不知道为什么要将这个势力称为月，或许这和我经常梦到那一轮银月有关。”

　　“我好想忘记了什么，很重要的事情，我努力去想，但是隐隐约约间，我只记得一个叫主上的男人，还有那一轮银月。”

　　清明的眼瞳渐渐变得血红起来，青年目光直直的望向持剑而来的公子羽，他如同一只失去神智的魔兽般，带着危险的气息……


第1124章 主上

　　“虽然成长了不少，但是还未达到我想要的地步！”公子羽轻微一叹，踏在血泊之上。

　　渗着寒光的剑器格外的刺眼，公子羽眼中掠过一抹复杂之色，剑再次抬起。

　　在周围血气映衬之下，公子羽的身影显得有些诡异妖媚，其纷飞的雪花都变成血色。

　　咻咻！璀璨的剑光破空而现，公子羽周旁的十丈空间立即出现凹陷，破碎开来。

　　公子羽身形轻飘飘的朝前落去，同时，其声也在烟雨的耳旁响起：“此人交给我便可，你无需动手！”

　　“无需动手？”烟雨淡淡一笑，他也懒得出手，站在一旁看兄弟相残也是不错的选择。

　　恐怖至极的意志瞬间笼罩住公子苏全身，血染全身，公子苏如同一只狰狞的魔兽般，目光死死盯着那道掠来的身影。

　　“杀！”公子苏低吼而出，手中的公子剑斜斜扬起。

　　公子剑微扬，其恐怖如潮水般的剑气在剑身周旁流转，其意志更是在剑尖上凝聚。

　　仅仅瞬息，其一道数百丈之长的意志虚影如同长虹般，撕碎纷飞的雪幕，破空而现。

　　砰！轰鸣声在虚空中回荡而起，璀璨的剑光以摧枯拉巧之势粉碎了武道意志虚影，两柄长剑徒然相遇，其一道清脆的叮咛声响起。

　　砰砰！沉闷声在公子苏的体内回荡着，公子苏身形噔噔朝后退出之步，显然，在对面对抗中，公子苏落了下风。

　　滚热的潮湿感在手心处弥漫，公子苏脸色越发的阴沉，身形还未止住，其尖锐的破风声便在他的耳旁盘旋。

　　垂落的长剑再次扬起，公子苏没有任何的迟疑，身形如同旋转的大风车般，旋转一百八十度，手中的剑更是接二连三的朝虚空中刺去，意志弥漫间，一道道剑影带起。

　　电光火石之间，数道剑影重合在一起，刹那间，公子羽的身影诡异的浮现在公子苏前方，其手中的长剑准确无比的迎上公子苏的剑，顿时，两股恐怖至极的意志如同火山般迸发开来。

　　将近十年，公子苏经历无数场厮杀，其实力在这些杀戮中也是成长了不少。

　　其刚刚完善的武道意志更是被公子苏演化至巅峰，然而在遇上公子羽时，两人之间的差距依然存在。

　　就算未动用武道领域，公子羽依旧能够将公子苏死死的压制住，十年，不仅仅公子苏在成长，公子羽也是如此。

　　砰砰！狂涌的意志撕碎四周的虚空，公子羽仅仅一剑便破去公子苏的数十剑，其涌动的空间乱流更是紧贴着剑身，狠狠的砸落在公子苏的胸脯处。

　　噗！血迹狂涌，公子苏如同断线的风筝，身形摇摇晃晃，其双脚更是紧贴着雪地，朝后退去，后背狠狠的撞在一块山石之上。

　　砰！沉闷声响起，随着公子苏这一撞，一道道裂痕布满了山石，山石轰然破碎开来。

　　尽管肉体强悍，这一撞并非对肉体造成影响，不过其体内翻腾的血气还是让公子苏一阵晕眩。

　　砰砰！公子羽的武道意志如影随形，瞬间而至，笼罩住公子苏的身体。

　　“可惜了，强弩之末的你已经挡不住我的剑！”公子羽轻微一叹，踏着雪絮，拖着长剑走来。

　　手腕翻转，公子羽的长剑斜斜指向公子苏，公子羽每踏出一步，其步伐仿佛踏落在公子苏心头似的，公子苏脸色越发惨白。

　　“杀！”清澈的眼瞳变得无比血红，公子苏低吼着，他的体内一直有道声音响起：“杀了他！”

　　血红的眼瞳，公子苏甚至不惜燃烧其灵魂之力，只是还未真正燃烧便被公子羽打断。

　　武道领域瞬间而至，方圆数千丈内由公子羽主宰，修长的剑指点落在虚空中，公子羽这一指让公子苏暴涨的气势崩溃，荡然无存。

　　“在我的武道领域之内，没有我的允许，你是无法燃烧灵魂之力的。”公子羽摇摇头，低语道。

　　阴霾的天空越发的暗淡，血雨纷纷。公子羽徒然止住身影，左手朝虚空中抓去，武道意志如同流水般绕转，形成一道恐怖至极的武道掌影，掌影数百丈之长。

　　“唯独轮回去，希望下一次轮回，你不会让我失望，没用的家伙！”话语未落，公子羽袖袍挥动间，其武道虚影直接将苍穹撕碎，苍穹之上为生死天。

　　生死二气顺着裂痕，狂涌而出。这些生死二气在公子羽的控制之下，徒然齐聚在云端之殿，形成一道恐怖至极的生死轮回漩涡，生死轮回漩涡位于公子羽和公子苏之间。

　　撤去武道掌影，公子雨再次朝前走去，手掌舒展开来，徒然一握。

　　一股恐怖的撕扯力席卷而出，拉扯住公子苏的身体，任凭公子苏如何抵抗，公子苏的身体朝前倾去，渐渐逼近生死轮回漩涡。

　　一旦卷入生死轮回漩涡之中，唯独继续轮回，因为公子苏的修为，公子苏能够保持住肉身，但是记忆必然会再次被封印。

　　望着眼前漆黑的生死轮回漩涡，公子苏不甘的低吼而出，十年日日夜夜的努力就这样白费了。

　　真气出现停滞，公子苏越反抗，其身形朝前移去的速度便越快。

　　“很熟悉的一幕！”望着近在此尺的生死轮回漩涡，公子苏感到莫名的熟悉，好像很多年前他便经历过这一幕。

　　“很多年前，我也踏入过生死轮回漩涡吗？因为如此，我的记忆至今被封印。”公子苏脑海中再次响起。

　　“轮回去吧！”公子羽低语着，袖袍再次挥动，其撕扯力越发的恐怖。

　　咻！一道尖锐的破风声在虚空中响彻而起，同时，一道黑影拖动着璀璨的光芒，撕碎了雪幕。

　　公子羽脸色猛然一变，抬起头，其一道黑影掠过他的视线，没入生死轮回漩涡之中。

　　砰！生死轮回漩涡徒然破碎开来，化作无形。同时，恐怖的撕扯力在这一刹那荡然无存，公子苏的武道领域更是摇晃起来。

　　叮！山石纷飞间，黑影狠狠的插落在山石之上。

　　“谁？”公子羽神色一冷，仰天喝道，其一股恐怖至极的武道意志破体而出。

　　天色越发的阴霾，冲霄而起的武道意志直接撕碎苍穹之上的云端，云端破去，两道朦胧的身影渐渐浮现而出。

　　“呵呵，十年未见，堂堂的八寒城主已经忘记了在下！”淡淡的轻笑声在天际处响起，旋即，一道身影渐渐清晰起来，踏破云端，浮现在公子羽和烟雨的视线中。

　　雪絮飘落，麒麟剑插落在山石之上，剑身轻微摇晃着。

　　“五代！”眼瞳微缩，公子羽神色有些错愕的望着那道白衣胜雪的身影，随即轻笑而出：“你终于回来了！”

　　砰砰！一股刺骨的杀意在云端之巅冒腾而起，烟雨目光死死的盯着那道身影，其嘶哑的声音在他的喉咙中打转着：“血狱帝君！”

　　纷飞的雪絮徒然静止在虚空，万丈之内的生灵都感到了烟雨的杀意。

　　站在虚空中，叶晨目光扫过烟雨，暗自嘀咕着：“这老不死的目光有些慑人，瞧这架势，搞得跟我有血海深仇似的！”

　　踏着雪絮，叶晨朝前迈出一步，目光落在公子苏身上。

　　身形止住，公子苏神色有些茫然的望着虚空中的叶晨，这道身影，他熟悉无比，这道身影曾出现过在他的梦境中，还有那一轮高挂在虚空中的银月。

　　“主上！”公子苏脸上露出恍然的神色，持剑对着叶晨行了个剑礼，脑海中一片空白，记忆也变得无比模糊。

　　闻言，叶晨轻笑而出，他至今还记得公子苏的那一句话：“就算记忆被封，重生地狱，当记忆觉醒时，我会再次成为你的剑奴，主上！”

　　“公子苏，你还能出剑吗？”叶晨淡淡道，其声音却化作天地之音盘旋在公子苏的脑海之中。

　　这声音很熟悉，公子苏身形一震，目光中的茫然有种奔溃的趋势。

　　一股沉寂已久的气息正在从公子苏的脑海中苏醒，犹如苏醒的洪荒猛兽般。

　　砰！沉闷声在公子苏脑海中回荡着，仿佛什么破碎开来，同时，一道道碎片画面倒卷而出。

　　在那些碎片画面中，公子苏看到了曾经那个叱咤风云的八寒公子，看到了站在石剑之颠的血狱帝君，看到了剑墓，看到了死城……

　　微闭着双眼，公子苏体内停滞的真气再次疯狂的运转起来，足足数息，公子苏方才睁开双眼，其眼中再无任何的茫然，取而代之的是一片清明。

　　持剑，公子苏再次朝叶晨行了个剑礼：“主上！”

　　“或许忘记以往也是一种幸福，至少不要背负那种痛苦。”叶晨望了公子羽一眼，若有深意道。

　　闻言，公子苏摇摇头，紧握住公子剑，神色一冷，盯着眼前的公子羽，冷冷道：“但是手中的剑却不能忘记过往，它要染血。”

　　不悲不喜的声音，此刻的公子苏才是最可怕的。

　　“这十年以来，那六个家伙麻烦你照顾了！”叶晨眼眸微眯着，在这万仞孤峰之中，他察觉到六股熟悉的气息，那种血脉相连的感觉。

　　闻言，公子苏也记起了什么，轻笑道：“当初我也是偶然遇见，只是感觉他们身上的气息有些熟悉，然后就带回来了！”

　　见叶晨和公子苏旁若无人的闲谈，公子羽淡淡道：“两位，是不是忘记了场合？”


第1125章 我的剑，你挡不住

　　云潮涌动，滔天的杀意弥漫在云端之巅。

　　烟雨提剑而出，神色冰冷的望着叶晨，淡淡道：“八寒城主又何需跟这些人废话，出剑便是！”

　　目光遥遥的落在下方的万仞孤峰上，闻言，叶晨方才望向烟雨，沉吟片刻，随即轻笑而出：“阁下是八大城主？”

　　眼露寒意，烟雨目光死死盯着叶晨，冷冷道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　咻咻！一道道尖锐的破风声在万仞孤峰的天际处响起。

　　数百名八寒城和八大城的执法者持剑而出，身上带着刺鼻的血腥味。

　　血雨掺杂着雪絮飘落而起，将整片天地渲染的无比阴霾。

　　几乎同时，这些执法者立即分散开来，将叶晨围住，滔天的杀气再次倒卷而出。

　　叶晨旁若无人的朝孤峰之巅走去，其心神沉浸在这座万仞孤峰之中。

　　浑厚的灵魂涌出，叶晨半眯着双眼，在万仞孤峰的山腹处赫然是空的，其内一方数千丈之宽的血池充斥着整座山穴。

　　山穴内，血气弥漫，其血池翻腾间，六道身影躺落在血池之中。

　　血池内蕴含的能量融入这六道身影之内，一道道诡异的印记在这些人的眉心处闪烁着。

　　血脉相连的感觉在叶晨心头弥漫着，叶晨暗松了口气，情况比起想象中还有好。

　　踏空而来，叶晨一步步的踏落在孤峰之巅。

　　叶晨同样踏入公子羽的武道领域内，其天地威压如同潮水涌来，企图阻挡住叶晨的步伐。

　　“当初太子的武道领域都未曾阻挡住我的步伐，你的领域也不能。”叶晨淡淡道，未动用月神意志，凭借肉体之力，叶晨再次朝前走去。

　　“好恐怖的肉体！”公子羽暗道，神情有些凝重，旋即摇摇头，轻笑道：“他倒是找了个不错的主上，每次有危险的时候，你都出来相助！”

　　“不过，五代，昔日你保不住他，今日你同样保不住他。”

　　“昔日是重入轮回，今日同样如此！”公子羽云淡风轻道，武道意志在他的指尖流转着，方圆数千丈内的虚空发出一道咔擦声。

　　虚空破碎，源源不断的生死二气从其中翻腾而出，随着公子羽的指尖跳动，这些生死二气赫然在虚空中凝聚成一道恐怖至极的生死轮回漩涡。

　　咻！公子羽徒然转身，其左掌舒展开来，化为爪，直接朝公子苏抓去。

　　公子苏这一抓已经动用了武道领域之力，他虽然禁锢不住叶晨的身体，但是能够禁锢住公子苏的身体。

　　爪划过虚空，带起一道道波纹。武道意志在公子苏身上涌动着，任意志通天，公子苏始终无法突破这武道领域的束缚，唯独眼睁睁的望着这一爪临近。

　　咻！横插在山石之上的麒麟剑徒然拔地而起，化作一道流光朝公子羽射去。

　　剑光划过虚空，带起一道道波纹。破风声呼啸而至，公子羽眼瞳微缩，有些凝重的望着眼前徒然浮现出的剑光，并指为剑，剑指轰然点落开来。

　　叮！一道金铁交锋的爆鸣声响起，火星四溅，公子羽的剑指准确无比的点落在麒麟剑的剑尖之上。

　　麒麟剑止住，其剑身疯狂的震动着。意志席卷而来，在麒麟剑正欲被弹飞的时刻，一只修长的手浮现而出，握住麒麟剑。

　　麒麟剑扬起，轻飘飘的带起一朵剑花。

　　“很多年前，你便挡不住我的剑，今日又会如何呢？”叶晨轻笑着，其月神印记徒然爆发出璀璨的光芒。

　　砰砰！四股意志接二连三的在叶晨身上爆发开来，如同狂风暴雨般，势不可挡。

　　四股月神意志冲击着公子羽，公子羽心头微沉，其身形噔噔朝后退出数步，右臂有些发麻：“四股月神意志，五代你居然掌控了第四股月神意志！”

　　长发飘舞，叶晨抬起头，凝视上空盘旋的生死轮回漩涡，淡淡道：“生死轮回漩涡吗？可惜，这生死归我掌控。”

　　说完，叶晨抬起手，右手处死气弥漫，左手生机环绕。

　　持剑，叶晨朝前迈出一剑，麒麟剑扬起，一剑搅动上空的生死轮回漩涡。

　　砰砰！生死轮回漩涡狂震起来，瞬息间，再次化作生死二气，融入天地之中。

　　公子苏暗松了口气，望着眼前这道消瘦的身影，眼中流露出一丝火热之色：“主上又变强了！”

　　“太子在离开地狱的时候便曾说过，地狱的格局唯独两种结果，其成为他掌控的棋子，其二，格局会变得更加混乱！”

　　“而五代你却便是这导火线，不过有一点，不可否认，昔日你能够动用六道剑尸之力与武道二层相抗，今日的你又如何应付两名武道二层的攻势呢？”公子羽淡淡道，眼露寒意。

　　“血狱帝君！”烟雨语气极为冰冷，“整个地狱都知道，本座最爱护短，昔日你杀我儿，今日你便要付出应有的代价。”

　　砰砰！两股恐怖至极的气势同时在虚空中爆发而出，武道领域更是如同潮水般涌出，方圆数千丈内的地域都被笼罩住。

　　“杀！”百余执法者冷喝而出，在烟雨和公子羽的控制之下，其武道领域未影响到这些执法者。

　　“但是今日太子不在这里，仅仅凭借这些乌合之众，你拦不住我！”说此，叶晨手中的长剑扬起，斜斜指向烟雨，“还有一点，你认为这个人可以比拟太子吗？”

　　白衣猎猎作响，叶晨傲然站在两道武道领域之内，任凭天地威压轰然而至，四道月神意志齐聚，叶晨足以抵挡住这两股武道领域的压迫。

　　闻言，烟雨脸色猛然一沉，任谁都听出叶晨话语中的嘲讽。

　　烟雨还未出声，四周的数百名执法者纷纷出剑，凌厉至极的剑势形成一道覆盖百丈的剑网，朝下方的孤峰之巅落去。

　　抬起头，叶晨神色平静的望着那激射而来的剑光，摇摇头，低语道：“万剑齐下！”

　　叶晨麒麟剑抬起，轻轻点落在虚空中，天地徒然一暗。

　　万道清脆的剑吟声在云端之上响起，随后如同潮水般的剑气涌来，剑气激射，随着月神意志的牵扯，一道道通天巨剑在虚空中浮现而出。

　　站在万剑之中，叶晨如同剑神般，俯视着那些激射而来的剑光。

　　“不管如何，公子羽你心中还是有些没底，不是吗？”

　　“这些武者试探不出我的实力！”叶晨淡淡道，长剑挥落的刹那，万道通天巨剑轰然而落，声势极为浩大。

　　轰！轰！通天巨剑摧枯拉巧的摧毁了剑势，甚至洞穿了众多执法者的胸脯。数百丈方圆内的空气便卷着飞雪，一道道血光在虚空中乍现。

　　砰砰！一具具尸体如同断线的风筝，从云端之上坠落，狠狠的砸落在下方起伏的山道上。

　　叶晨神色淡然，抬起头，望着孤零零的虚空，袖袍挥动间，其万道通天巨剑徒然止住，环绕在叶晨周旁。

　　“如你所言，这些废物根本试探不出五代你的实力。”公子羽淡然道，持剑朝叶晨走去，一道道嘶鸣声在周旁响起，其武道意志赫然化成万道鸟影。

　　万鸟齐飞，尖锐的破风声响起，其密密麻麻的鸟影将通天巨剑笼罩住，仅仅瞬息，通天巨剑纷纷破碎开来，化作剑气消散。

　　同时，万道鸟影更是朝叶晨卷去，带着方圆数千丈内的天地威压。

　　宠辱不惊，就算面对这席卷而来的攻势，叶晨依旧一副云淡风轻的神色，其剑指轻飘飘的点落在虚空中，一股莫名的寒意至九天之上而落，方圆数千丈内的虚空都被冻结住，其意志所幻化而成的鸟影也是如此，随着叶晨踏出一步，这些冰霜纷纷破碎，公子羽的攻势荡然无存。

　　“终于要苏醒了吗？”在这一时刻，叶晨突然冒出一句让人疑惑的话语，其嘴角扬起一抹冷笑。

　　闻言，公子羽神情微震，当瞧见叶晨嘴角那一抹笑意时，他没由来的感到一股不安……


第1126章 六道重现

　　万仞孤峰，飞舞的雪絮为之铺上了一层轻纱。

　　洒落的血雨打落在这层轻纱之上，点点滴滴，触目惊心。

　　站在血雨之下，叶晨的身形不复真实，其嘴角处的冷笑却给公子羽带来莫名的不安。

　　紧紧握住剑柄，公子羽一动便牵扯出数千丈内的天地威压：“太子临走之前便让我掌控地狱这盘棋局，所以，五代，你我之间终有人陨落！”

　　不悲不喜的声音带起冷冽的杀意，公子羽持剑朝前走去，动用武道领域，以武道领域压制叶晨。

　　烟雨一言不发，其滔天的杀意弥漫而出。

　　烟雨的目光极为阴冷，失去爱子曾让他发狂，今日见到叶晨，他已经极力控制自己的情绪，虽如此，他的双瞳再次变得血红无比。

　　两名武道二层强者，其武道领域凝聚的天地威压如同潮水般涌动。

　　叶晨正处于风浪尖，承受着这两股天地威压的冲击，白衣猎猎作响，其身后的长发更是狂舞起来。

　　宠辱不惊，叶晨低下头，俯视着云端之下的万仞孤峰，低语道：“天道！”

　　咔擦！一道雷霆徒然在虚空中游动而出，撕碎了苍穹，空间乱流更是狂涌而至。

　　沉寂已久的气息弥漫而出，万仞孤峰疯狂的抖动起来，山石轰落，那道雷霆轰然劈落在孤峰之上。

　　咔擦！一道道雷霆倒卷而来，仅仅瞬息而已，孤峰四周俨然化成了一片雷池。

　　翻腾的雷霆直接将雪絮和血雨驱散，一道漩涡在雷池之中浮现而出，这天地异象立即引起了众多武者的注意。

　　眼瞳微缩，公子羽心中那股莫名的不安越盛，目光死死的盯着那道雷霆漩涡，一道雄伟挺拔的身影在其中浮现而出。

　　紫色长发，狂放的气息在其上环绕着。

　　“天道！”迎上那道淡漠无情的目光，公子羽倒吸了口气，尽管仅仅一面之缘而已，他却记住了这道身影，五代的剑尸，天道。

　　袖袍挥动间，叶晨踏着雷霆，其雷霆形成一道雷龙虚影，雷龙叱咤，其雷霆纷纷朝四周扩散而去，数道身影在雷池之中若隐若现。

　　“地狱道，人道，饿鬼道，修罗道，畜生道！”叶晨低沉道，其声却化作天地之音扩散而出，掀起一道道数丈之高的雷霆浪潮。

　　浪潮退去，五道身影浮现在天道之后，赫然是地狱道，人道，饿鬼道，修罗道，畜生道。

　　六道剑尸，其全身都是血色。而在雷霆的洗礼之下，破碎的武袍纷纷化作灰烬，意志凝聚，幻化出意志盔甲，六种截然不同的意志。

　　六道剑尸神色略显呆滞的望着叶晨，眼中的死寂渐渐散去，取而代之是一缕生机。

　　如同当初那般，六道剑尸纷纷朝叶晨走去，踏碎雷霆，站在叶晨周围。

　　六道剑尸齐聚，叶晨嘴角的笑意渐浓：“地狱这枚棋子，本座终究是要掌控的。”

　　“而你却非是博弈者，而是棋子，博弈的人终究是我和太子！”叶晨淡淡道，其剑指抬起，四股月神意志在指尖流转，形成一枚黑子。

　　剑眉微皱，公子羽神情变得凝重无比，他可是曾见识过这六具剑尸的可怕，聚集六道剑尸，动用十股月神意志，那时候的五代是最为可怕的。

　　世界上很少有人伤到太子，在公子羽所知之中，五代的剑能够伤到太子。

　　眼神变化不定，公子羽沉默不言。一旁的烟雨却再也压制不住内心的杀意，持剑而出，冷冷道：“八寒城主，公子苏交给你处理！”

　　“至于眼前这些人便交给老夫便可！”每踏出一步，烟雨身上的气势便盛一分。

　　在烟雨看来，无论叶晨也罢，六道剑尸也罢。掌控武道领域，他便是主宰，位于武道领域之内，尔等便是蝼蚁。

　　“烟城主，此人不能小觑！”公子羽低语道，出声提醒。

　　闻言，烟雨冷笑置之，区区一灵武境又岂能起多大波澜。

　　虽如此，烟雨却动用了全力，武道领域内的天地威压齐聚在身上，烟雨如同天神一般，势不可挡。

　　闻言，公子苏神色微变，同样持剑而出，紧随在烟雨之后。

　　“八寒城住，老夫纵横地狱数百年，剑所指之处，无人敢直视，若是老夫连杀子之仇都要假手于他人。”

　　“那么老夫又有何脸面在地狱称雄，这杀子之仇，本座自己来！”烟雨森然道，眼露寒意，其长剑扬起，指向虚空，所指之处，虚空轰然破碎开来。

　　轰鸣声不断，在这武道领域之内，其无尽的锋芒之气凝聚而出，形成一条条金色的带状，带状纵横交错，形成一道笼罩方圆数千丈内的规则之网。

　　金之规则本是无坚不摧，而烟雨逆道而行，操控金之规则，形成规则之网，最坚固的规则之网。

　　“谁也逃不出老夫的手掌，规则之网，束缚世间生灵！”长剑挥落，带起尖锐的破风声，烟雨的身形徒然朝前冲去，其覆盖数千丈的规则之网轰然朝下方落去。

　　叶晨等人的身影完完全全的暴露在规则之网之下，涌来的天地威压更是形成一道道锁链，锁住叶晨的四肢，企图禁锢住叶晨的身体。

　　叶晨抬起头，神色平静的凝视着临身的规则之网，见过海洋的博大之后，其山川河流已经没有最初的那种震撼。

　　在叶晨看来，太子便是大海，而眼前的公子羽和烟雨都是山川径流而已。

　　砰砰砰砰！四股月神意志接连爆发，四股意志化作一道利刃，顺着叶晨的四肢，挥落。

　　天地威压凝聚而成的锁链立即奔溃，叶晨朝前迈出一步，手中的麒麟剑再次扬起，一剑破苍穹，璀璨的剑光破空而现，眨眼既逝。

　　“天地规则束缚不住本座，区区一规则之网又岂能束缚住本座！”出剑，收剑，叶晨依旧握住麒麟剑，其万道剑气则是凭空浮现而出，涌上虚空，不仅仅破开了苍穹，更是直接撕碎了那落下的规则之网。四股月神意志融入叶晨这一剑之中，体现得淋漓尽致。

　　雷鸣声回荡而出，杀戮印记在叶晨眉心处若隐若现，其杀戮之身瞬息便出现在叶晨身前。

　　叶晨一步迈出，两道身影重合在一起，眨眼之间，叶晨的身影便消散掉，带起一道道残影，直射烟雨而去。

　　眼露寒意，烟雨神色有些错愕，这小子居然能够撕碎自己的神通，不过瞧见叶晨如同螳臂挡车的冲上来，烟雨冷笑着，就算能够动用意志，在老夫的领域之中，岂能让尔猖狂。

　　修长的手掌在袖袍中探出，烟雨一掌按落在虚空中，天地威压疯狂的凝聚而出，其方圆数千丈的虚空破碎开来，一缕缕金之规则涌动。

　　随着烟雨剑指挥动，这些带状的金色光芒形成一道道光盾，屹立在虚空之上。

　　双指扣住剑柄，叶晨轻微摇了摇头，剑依旧挥出，这些光盾阻挡不住他的步伐，更是抵挡不住他的剑。

　　砰砰！光盾破碎，叶晨的身影瞬息而至，出现在烟雨的视线中。

　　轰！碎片纷飞，天地徒然陷入无尽的黑暗之中，这黑暗吞噬了烟雨的身形。

　　在这漆黑的天地中，一道灼亮的剑芒乍现，剑芒中弥漫的杀意丝毫不亚于烟雨。

　　“这家伙居然能够突破我武道领域的束缚！”烟雨冷哼一声，长剑扬起，正欲出剑，其天地却徒然一颤。

　　乍现的光芒之后并非一道身影，而是两道身影。叶晨和人道，人道的右手正按落在虚空中，神通，禁制神通！

　　“本座的领域又岂是尔等区区禁制神通可以禁制的，破！”烟雨长剑扬起至一半的刹那，涌动的天地灵气立即撕碎人道的禁制神通。

　　但是此刻，一道平淡的声音却在烟雨耳旁盘旋：“生死永恒！”

　　永恒仅仅在一瞬息，生死交替！生死二气充斥在叶晨的眼瞳之中，叶晨的眼神变得更加淡漠。

　　以往，处于武道领域之内，叶晨就算动用生死永恒神通，其武道二层武者依旧能够无视时空，但是此刻，动用四股月神意志，叶晨却能够以此影响到烟雨，尽管这时间短暂的连一息都不到。不过，对于叶晨而言却足够了。剑芒瞬息而至，烟雨神色未变，右手翻转，出一半的剑势一变，持剑挡于胸前，其剑身准确无比的挡住这道剑芒。

　　叮！清脆的叮咛声响起，剑芒退去，麒麟剑的剑尖正在剑身上打转着。

　　其一股毁天灭地的力量通过剑身，狠狠的冲击着烟雨。十年前，叶晨的肉体便恐怖十足，而经历天地万火规则的洗礼之后，他的肉体更加恐怖。

　　这股犹如难以抵抗的力量蔓延至烟雨全身，一道清脆的破碎声响起，烟雨浑身衣衫尽裂，其胸前更是凹陷下。

　　近在此尺，叶晨能够听到骨骼破碎的声音。

　　“这怎么可能，这小子的肉体如此恐怖！”烟雨暗暗吃痛，正欲出剑，其三抹璀璨的火焰在他视线中浮现而出，飘飘忽忽，在风中摇曳着……


第1127章 震慑

　　天空中，三簇火焰诡异的跳动着，四周的黑暗被驱散。

　　三簇火焰在叶晨指尖流转开来，叶晨剑指悄然点落在剑身之上，其火焰翻腾而出，带着嘶嘶的声音划过一抹璀璨的光芒，直射烟雨而去。

　　嘶！洪亮的凤鸣声徒然在烟雨耳旁乍现，烟雨骇然的发现，这三簇火焰赫然幻化成三道朱雀虚影。

　　因果之火，无上业火，轮回之火！三火齐至，瞬间便吞噬了烟雨的身影。

　　叶晨所站之处俨然化成一片火海，站在火海之上，叶晨神色漠然道：“三方朱雀！”

　　朱雀展翅欲飞，没入火海之中。同时，一道沉闷声响起，其火海翻腾间，一道狼狈的身影若隐若现。

　　砰砰！沉闷声不断，天地威压在火海之中涌动着，持续瞬息而已，烟雨的身形便如断线的风筝，摇摇晃晃的朝后倒落而去。

　　三簇火焰在烟雨的身上熊熊燃烧着，噼啪作响。

　　噔噔！烟雨接连退出数步，其撕心裂肺般的感觉在他灵魂深处蔓延着。

　　烟雨骇然的发现，其灵魂深处也徒然浮现出这三簇诡异至极的火焰。

　　浑厚的灵魂力涌动，烟雨压制住这三簇熊熊燃烧的火焰，其痛楚依旧蔓延至全身。

　　“火属神通！”公子羽神色微变，其刚刚迈出的步伐停落在虚空中，眼神变化不定，“如今的五代动用四股月神意志，已经能够和寻常的武道二层对抗！”

　　“加上诡异的神通，他的实力已经发生了天翻地覆的变化，若是他动用剑尸意志，那么武道二层可诛！”公子羽轻微一叹，其目光有些复杂的望向公子苏。

　　“不过，若是我和烟雨联手，那么依旧有击杀五代的机会！”公子羽持剑而出，至于先前烟雨的言语，他直接无视。

　　公子苏时刻注意虚空中的战局，见叶晨将烟雨压制住，暗松了口气。

　　而此刻，公子苏却见公子羽持剑而出，神色一冷，持剑而出，跃至虚空中，挡住公子羽的去路。

　　没有任何的言语，公子羽和公子苏同时出剑。

　　但是奇怪的是公子羽并未动用武道领域，若是动用武道领域，他完全可以击杀公子苏。

　　叶晨察觉到后方的厮杀，其黑白眼眸中一片冰凉，踏碎火海，其手中的长剑再次扬起，“第三息！”

　　万道剑气呼啸而出，疯狂的刮割着烟雨。真气狂涌，烟雨将部分真气用来压制火焰，其身形还未退后，剑气便至。

　　咻咻！完全被压制住，烟雨眼露寒意，无视激射而来的剑气，直接朝叶晨冲去，再次动用武道领域，粉碎剑气。

　　“竖子，今日就算燃烧灵魂之力，老夫也要除去你！”烟雨咆哮着，眼前这位如同蝼蚁的家伙既然爆发出让他动容的实力，这已经让他不敢小觑叶晨。

　　“动用击杀此人！”烟雨不再保留其实力，身影如同鬼魅般，仅仅瞬息便至叶晨身前。

　　手中长剑扬起，划过苍穹，将近三千余丈内的天地威压齐聚在这一剑之内。

　　武道领域武者恐怖，是因为在武道领域之内，他们掌控的规则极为磅礴，远远超过寻常的武道境，更能操控天地威压。

　　若是烟雨这一剑能够爆发出，数千万斤之力。而动用武道领域之后，这一剑便爆发出亿万斤之力。

　　“动用武道领域之力吗？看来唯独动用底牌了，否则接下这一剑得付出一定的代价。”叶晨神色从容，异常平静的望着这抹不断放大的剑光。

　　砰砰！破风声徒然在虚空中响起，其余五道剑尸再次齐聚在叶晨周旁。

　　六道剑尸组成六道剑阵，其六股截然不同的意志爆发而出，如同迸发的火山般，源源不断。

　　远处，公子羽神情微变，“十股意志凝聚，最强状态的五代！”

　　“不过只要支撑住十息，五代便无法动用十股意志！”公子羽可是曾听太子说过：“五代动用剑尸固然可以暂时拥有比拟武道二层的实力，但是外力终究是外力，十息之后便任人宰割！”虽如此，公子羽还是冷喝而出：“十股意志凝聚，烟城主不敢大意！”

　　砰砰！十股意志凝聚在身上，叶晨神色越发冰冷，麒麟剑扬起，带着十股意志，对着激射而来的剑光刺去。

　　两剑相遇，金属交锋的爆鸣声响起，烟雨脸色猛然一变，其身形居然被震开。

　　当初叶晨动用十股意志的时候，就算是太子也不得不出剑，由此可知，此刻叶晨有多恐怖。

　　更何况当初叶晨只能动用部分三代月神意志，如今是动用全部，加上肉体强度提高，这一剑比起以往更加恐怖。

　　烟雨眼露骇然之色，长剑再次扬起，意志如浪潮般涌出。

　　“四息！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑化作一道流光，接二连三的刺出，当初他能够瞬息挥出数十剑，此刻，他也可以。

　　咻咻！十四道剑影蔓延而出，摧枯拉巧的击溃烟雨的剑势，每一剑都准确无比的点落在烟雨的剑尖之上，其上爆发的力道不下烟雨先前那一剑。

　　血迹瞬息嘴角滴落，烟雨身影如同断线的风筝般，朝后落去，血迹打落开来，触目惊心。

　　第一次，烟雨眼中出现了罕见的惊恐之色，区区一灵武境的蝼蚁居然能够动用十股意志，其实力更是不亚于武道二层武者，这显然是匪夷所思。

　　“十年前，我的极限是第十四剑，而如今的我，极限不是第十四剑，第十五剑，本座还能出！”冷笑在叶晨嘴角泛起，叶晨的步伐未止住，渐渐化作虚无，融入虚空中，麒麟剑扬起，再次刺出，咻咻，一道道剑影蔓延而出，同时，无尽的黑暗更是吞噬了方圆数千丈内的虚空。黑暗之中，公子羽和公子苏同时止住身影，猛然转身，朝远处望去，十四道璀璨的剑虹浮现而出，横跨整片天际，而在两人错愕的目光中，第十五道剑虹再次浮现而出，雨剑技，十五种不同形态的雨剑技。

　　“下雨了！”无尽的黑暗之中，叶晨的声音回荡而起。十五道剑虹融为一道，没入虚空中，其一道惨叫声却响起，一抹血花在黑暗中泛起。

　　寒风卷起飘荡的血花，同样驱散了这无尽的黑暗。

　　黑暗退去，一道狼狈的身影在虚空中浮现而出。

　　公子羽倒吸一口气，神色有些错愕的望着这一幕，阴霾的虚空中，白雪皑皑。一道年迈的身影站在风雪之中，单膝跪在虚空中，血水流淌而出，流转在虚空中，形成一片血泊。

　　烟雨左手捂住自己的胸脯，任凭真气涌动也压制不住那喷溅而出的鲜血。

　　眼眸抬起，烟雨眼露惊恐之色，这一剑居然重创了他。

　　在叶晨挥出第十五剑的刹那，其气势完全达到巅峰。砰！叶晨踏着雪絮，披着雷霆朝烟雨走去，声势浩大。

　　在这一刻，烟雨猛然起身，踏碎脚下的血花，其身影轰然破碎开来，消失在虚空中。

　　武道领域不复，在叶晨的感知之中，烟雨的气息正在飞快的远离此地。

　　“他日，老夫必然取你首级！”不甘的咆哮声在虚空中回荡着，烟雨的气息完全消散掉。

　　“这家伙居然逃了！”叶晨嘴角扬起一抹冷笑，随即轻微一叹，他可以重创烟雨，但是却阻拦不住烟雨的离去，如今的他能够比拟武道二层，但终究不是武道境。

　　“趁早恢复伤势，早日踏入武道境！”叶晨喃喃道，转身，目光遥遥的落在远处的公子羽身上，眼中一片冰冷。

　　叶晨二话不说，直接提剑朝公子羽走去，冷冽的气势紧紧锁住公子羽的气机。

　　心头微沉，公子羽一剑逼退公子苏，心头破骂道：“妈的，烟雨那老不死一点骨气都没有！”

　　“烟雨这老家伙一走，仅仅我一人还不足以击杀五代，唉！”公子羽轻微一叹，其嘶鸣声再次响彻而起，武道领域内的天地灵气凝聚，形成万道鸟影。

　　嘶嘶！鸟影淹没了公子羽的身影，“唯独先退了！”

　　砰！叶晨踏空而来，人未至，凌厉的剑光先至，撕碎那盘旋的鸟影。

　　砰砰！万道鸟影破碎，其公子羽的身影也消散掉，同时，公子羽的声音在虚空中盘旋着：“退！”

　　两位大佬都离去，正在厮杀中的众人再无战意，纷纷逼退自己的对手，转身离去。

　　止住身形，叶晨神色淡漠的望着天际，左手蓦然伸出，剑气如同潮水般从虚空中涌出，形成一柄柄通天巨剑，随着叶晨左手挥落，其巨大倒射而出，划破虚空，带起一道道尖锐的嘶鸣声。一道道巨剑洞穿了八寒城和八大城执法者的躯体，血红的液体飞溅开来，那飘落的血色，将飘舞的雪絮渲染成触目惊心的血色，雪花飘落在山涧间，无声无息的融化开来。

　　虚空中一片死寂，月域武者皆是满脸呆滞的望着眼前这一幕，先前还和自己等人纠缠的对手，眨眼间，已经化作一具血尸。


第1128章 剑指八寒

　　阴霾的天空渐渐放晴，飘舞的雪絮簌簌而落。

　　这些雪絮落在血尸之上，血尸赫然化成一具具晶莹剔透的冰雕。

　　寒风咆哮的天空徒然陷入一片死寂，大多数武者都惊悚的望着这一幕，心头莫名的感到一股寒气。

　　除去数名武道境逃脱，其余执法者皆是化成了冰雕。

　　叶晨半眯着双眼，撤去身上的十股意志，目光遥遥落在天际处，“极限并非是十五剑，而是十六剑。”

　　“只是若是施展出第十六剑，代价会很惨重。”叶晨喃喃道，同时暗松了口气。

　　的确，若是公子羽和烟雨两人联手，今日叶晨必然要付出惨重的代价才能逃脱。

　　因此，叶晨一出剑便是全力，其目的便是要威慑烟雨。

　　结果也正如叶晨所料，他全力一剑震慑到了烟雨，烟雨一逃脱，局势便已经注定了。

　　叶晨微微松了口气，脸色有些惨白，感受体内所剩无几的真气，叶晨取出数枚丹药，丹药入口，化作滚滚热流在他体内流动着。

　　在叶晨撤去十股意志的刹那，公子苏便已经意识到如今的叶晨已经是强弩之末，满脸警惕，持剑站在叶晨周旁：“主上！”

　　“无碍！”叶晨摇摇头，示意自己没事，随即又轻叹道：“可惜今日不能将公子羽留在此处。”

　　闻言，公子苏神色有些复杂，旋即也是一叹：“现在，我越来越看不懂公子羽了。”

　　“为何？”叶晨可是知道公子苏和公子羽之间的恩怨，每次见到公子羽，公子苏都有点要发狂的迹象。

　　“无论是当初剑墓之中，还是今日，他都能击杀我，却依旧为我留下一线生机，重入轮回！”

　　“有时候我很茫然，一个弑父的人会念及兄弟之情？”公子苏眼露茫然，这种茫然仅仅持续了瞬息而已，取而代之的是冰冷：“不管如何，他杀了父亲，他便得死！”

　　轻轻拍打着公子苏的肩膀，叶晨低语道：“那人，我会杀的！”

　　闻言，公子苏却摇了摇头，低语道：“不，主上，我想自己杀掉公子羽。”

　　双目对视，叶晨看出了公子苏眼中的坚定，点点头，不再说些什么，他知道，这是公子苏的坚持。

　　转身，叶晨目光扫过天际，嘴角跃出一抹笑意：“好浓厚的生机！”

　　闭上双眼，叶晨一步踏落在万仞孤峰之巅。双腿微缩，盘曲坐在雷池之中，其一股恐怖至极的撕扯力在他身上蔓延而出，笼罩住方圆数千丈内的虚空。

　　一丝丝游离在冰雕之上的生机蔓延而出，随着这股撕扯力的蔓延，这些生机汇聚在一起，最终融入叶晨的体内。

　　微弱的阳光撕扯云层，洒落在冰雕之上，折射出淡淡白光。

　　白光映衬着诸位武者的脸庞，先前那两名在花城赶回来的武道境武者走向公子苏，略显恭敬道：“见过域主！”

　　同时，两人目光下意识的朝叶晨望去，眼中流露出一丝复杂之色，他们可是听见域主直呼叶晨为主上。

　　“他到底是谁？”这个疑惑不仅仅盘旋在两人的心头中，同样盘旋在月域武者的心头上。

　　“他是主上！”见这人欲言又止的样子，公子苏淡淡道：“我的主上！”

　　得到公子苏的回复，两名武者心中起了轰然大波，此人到底是什么身份，居然能让域主称之为主上。

　　数千余名武者的生机汇聚在一起还是极为磅礴的，持续了片刻，叶晨方才睁开双眼。

　　浑厚的真气再次流转在体内，叶晨起身，四周的雷池立即崩溃开来，无数雷霆朝四周涌动，融入虚空之中。

　　雪絮飘舞，叶晨转身，望着天际，其一道倩影浮现而出。

　　见到这道倩影，公子苏温和一笑，持剑行了个剑礼：“见过主母！”

　　主母？叶晨轻微一笑，公子苏这家伙还是一点未变。闻言，千川雪点头，算是回应公子苏。

　　由于顾忌烟雨和公子羽联手，先前叶晨便吩咐千川雪收敛气息，在周围的山峰上等候。

　　生死二气融入叶晨体内，叶晨眼瞳再次恢复清澈，目光扫过虚空中的众人，道：“这十年以来，你倒是混的不错！”

　　仅仅十年而已，这月域便能够和八寒城相对抗，由此可知这月域的实力。

　　闻言，公子苏摇摇头，道：“当初也是懵懵懂懂间建立了月域，不可比起刘东那家伙，我可是差多了。”

　　“刘东！”叶晨眼前不由浮现出刘东那张献媚的脸庞，这十年以来他应该过的不容易，孤独城和八大城以及八寒城的压迫足以让他喘不过气来，“血狱如今发展的如何？”

　　“根据我手中掌握的情报，血狱已经发展到比拟四大城的地步！”

　　“甚至传言，血狱将建立第五大地狱轮回地狱，而也将会出现第五座城，轮回城！”尽管十年以来，公子苏记忆本封印，但是还是本能的去收集血狱的消息，因此，对于血狱的情况，他还是有些了解，“据说血狱出了众多武道境强者，火麒麟前辈以及当初的那些前辈也去了血狱。”

　　听得先前那消息，叶晨还有些错愕，在三大城的压迫之下，这血狱已经处于存亡的边缘，如何发展成比拟四大城的超级势力。

　　不过若是火麒麟等人在血狱，那么血狱必然不会覆灭，反而会高速发展。

　　“刘东倒是懂得如何借势，有那些家伙在，三大城就算要动血狱也要付出一定的代价！”正是因为如此，叶晨方才将血狱交给刘东处理。

　　刘东的资质虽不行，但是眼光毒辣，出事圆滑，数百年底层的打滚生活更是让他更懂得如何管理一势力。

　　“血狱，孤独城，是否能够掌控地狱，关键便是在此！”叶晨沉吟片刻，“滴水不干，归于江海！”

　　“先除八寒，踏平八大！”叶晨喃喃道，雪花纷飞间，他抬步而出，走向虚空中，“八寒城，生机之所在！”

　　“公子苏，想回去看看昔日的故地吗？”止住身形，叶晨迎着风雪，轻笑道。

　　“八寒城！”公子苏低语一声，眼中流露出一抹追忆之色，“有点想了！”

　　“飞鱼，惊鸿，吩咐下去，凡是属于月域的武者，立即赶往八寒城！”

　　“同时，发布剑令给其他势力，计划提前！”在数月前，公子苏便联合诸多势力，制定了个总计划，围攻八寒城。

　　按照公子苏的估计，这计划要实行还需要数年的时间。不过在叶晨出现之后，这计划也随之提前。

　　闻言，两名武道境轰然应诺，神色有些激动。

　　话语一落，两人立即转身离去，召集人马。

　　寒风在苍穹尽头出咆哮着，卷起一片雪白，肃杀之意弥漫开来。

　　一道道剑光在万仞孤峰的四周冒腾而起，划破天际，落在虚空中，赫然是一名名武者。

　　仅仅片刻而已，数千名武者站在云端之巅，滔天的杀意在其上弥漫着，这些武者身上或多或少带着血迹。

　　数千名武者汇聚起来的大势极为磅礴，万里之内，再无一片云彩。

　　“五名武道境！”微闭着双眼，叶晨能够察觉到那惊人的压迫。

　　“原本有十名武道境，不过数名武道境在外出执行任务时陨落，加上此次的厮杀，如今只剩下五名武道境！”公子苏轻微一叹，这十名武道境可是月域的根本所在。

　　“有这五名武道境也足够颠覆如今的八寒城！”眼色一片冰冷，叶晨率先踏空而出，撕碎了漆黑的苍穹。

　　“杀！”冷喝声在虚空中回荡而起，数千名武者皆是冷喝而出。

　　带着数千名武者，叶晨直射八寒城而去，在叶晨苏醒的那一刹那，八寒城这枚棋子便注定要除去。

　　八寒城，这座拥有数千年底蕴的古城。万里冰封，飘落的雪絮为其披上了层轻纱，白日的八寒城更是热闹非凡，人声鼎沸。

　　数千名执法者在城楼之上来回巡视，而此刻，一道道尖锐的破风声在天际处响起……


第1129章 踏足八寒，剑灭武道

　　咻咻！尖锐的破风声在天际处响起，数十道狼狈的身影破空而现。

　　城楼之上，正在巡视的执法者立即警惕起来，凌厉的气机紧紧锁住虚空那数十道身影。

　　然而当瞧见为首青年的时候，其整齐的冷喝声响起：“见过城主！”

　　公子羽一言不发，神色有些阴沉的朝前迈去，直射八寒城那起伏的宫殿。

　　其余数名武者也是满脸凝重，紧随在公子羽之后。

　　直至公子羽等人消失之后，窃窃私语声方才在城楼之上响起：“城主不是带着诸位统领前去剿灭月域，怎么回来了！”

　　“嘘！小点声，你没看见只有数位统领回来，其他执法者没有回来。”

　　“你的意思是指其他执法者已经陨落了，这怎么可能，联合两城之力，区区一月域如何能够抵挡住！”

　　一股莫名的恐慌在八寒城武者心中蔓延着，这一日，八寒城的气氛极为诡异，不复往日那般繁荣。

　　傍晚时分，残阳如血，余晖闲照着苍穹。远远望上去，整座八寒城仿佛披上了一层薄薄的纱衣。

　　站在虚空之上，叶晨神色淡漠的俯视下方的八寒城，比起孤独城，八寒城更加的宏伟，只是少了一份历史的沧桑感。

　　数千名武者持剑站在叶晨身后，其气息都收敛起来，虽如此，不经意间流露出来的杀意还是让四周的空气凝固住。

　　一手抓着酒壶，叶晨朝下方的八寒城走去。六道剑尸紧随在叶晨周旁，每踏出一步，虚空中便响起一道洪亮的爆鸣声。

　　踏空而来，消瘦的身影立即引起了执法者的注意。

　　数百道冷冽的气息同一时间锁住叶晨的身体，同时，其冷喝声紧随之后：“八寒城上空为禁地，谁也不能踏入！”

　　“违者，死！”一名执法者队长冷喝着，滔天的杀意弥漫而出。

　　神色冰冷，这名执法者队长目光死死盯着叶晨。对于这名武者的喝斥，叶晨淡淡一笑，抓去酒壶，饮了一口，淡淡道：“八寒城的规矩对本座没用！”

　　依旧一副云淡风轻的神色，叶晨朝前走去，无视那些执法者的杀意。

　　“杀！”执法者队长轻声喝道，其数百道剑光冒腾而出，夹带着雷霆万钧之势奔向叶晨。

　　“米粒之珠又岂能照亮天地！”叶晨淡淡道，今日他前来的目的很简单，毁灭八寒城，只要跟八寒城有关的势力，一切都毁灭。

　　其一除去太子的羽翼，其二获得生机。修长的右手缓缓抬起，叶晨云淡风轻的朝虚空中按下，砰！

　　无尽的雷霆以叶晨为中心蔓延而出，游动的雷蛇瞬间便击溃奔腾而来的剑光。

　　“今日，本座便为天劫，抹灭尔等！”淡漠无情的神色在叶晨眼瞳中流转着，其两抹血红色的雷霆更是缠绕在周旁。

　　仅仅瞬息，叶晨四周俨然化成了一片雷池。叶晨抓着酒壶，饮了一口，右手随意的挥落，万道数十丈之长的雷霆轰然而至，淹没了城楼之上的执法者。

　　数百名执法者连惨叫声都未发出，其身形诡异的消散在雷霆之中，化作灰烬。

　　喧闹的八寒城刹那间陷入死一般的寂静，众多武者纷纷抬起头，神色骇然的望着天地上空的雷池，居然有人敢到八寒城来放肆。

　　咻咻！数千道剑光冒腾而起，其一道道长虹朝虚空中激射而去，直射叶晨而来。

　　“犯八寒城规则者，死！”数千名执法者汇聚在一起的声势极为磅礴，整片天地都随之颤抖起来。

　　如同闲庭漫步般走在虚空中，叶晨依旧无视那些激射而来的剑光。

　　砰！刹那间，数千道剑光皆是诡异的静止在虚空中。天地威压凝聚成枷锁，禁锢住这些剑光，更是禁锢住这些执法者。

　　眉心的印记弥漫着淡淡的光芒，人道一手按落在虚空中，一道道波纹顺着他的手掌心，蔓延而出，禁制神通！

　　“杀！”遥远的虚空之上，数千道整齐的冷喝声响起，云彩破碎，公子苏等人的身影浮现而出。

　　没有任何的废话，数千名武者持剑而出，满脸狰狞的朝那些被禁制神通禁锢的执法者冲去。

　　剑起血飞，在禁制神通的禁锢之下，这些执法者俨然成了靶子，只能眼睁睁的望着那剑器没入自己的心脏。

　　一场血雨飘飘而下，叶晨站在虚空中，微闭着双眼，其一股恐怖的撕扯力蔓延而出，一旦有武者陨落，其消散开来的生机必然被叶晨强行操控，凝聚在一起，最终融入叶晨的体内。

　　暗淡的灵魂渐渐变得晶莹剔透，叶晨的气息也越来越恐怖。

　　震撼的真气布满了众多武者的脸庞，众人皆是呆呆的望着虚空中那一幕，这还是昔日威风凛凛的执法者吗？

　　“月域来袭！”一名武者突然惊呼而出，随即，死寂的八寒城立即变得混乱无比。

　　这十年以来，月域在八寒地狱武者眼中俨然成为死神的代表，只要和八寒城沾上关系的武者都无法逃脱月域的追杀。

　　他们没有想到月域居然敢公然杀上八寒城，这以往是未曾见过的。

　　“月域虽然恐怖，但此处终究是八寒城，以八寒城的实力足以击杀这些人！”八寒城内一流宗门寒门派的宗主低语道。

　　此话一出立即引起其他势力首领的认可，咻咻，一道尖锐的破风声在天际处响起，八寒城仅剩不多的统领带着数万执法者而来，声势极为浩大。

　　“五名统领，数万执法者，足以击杀月域武者！”

　　“啧啧，月域公然来犯实为不智！”随着这些统领的出现，八寒城内的混乱方才消失，各个武者死死盯着虚空，深怕错过一场旷世大战。

　　然而当这五名统领见到那道白衣飘荡的身影时，心神皆是一阵，头皮发麻。

　　先前在月域那边，他们可是见识到这少年的可怕，一剑吓退烟雨城主，仅仅这份实力便足以让他们心悸。

　　“九天地狱阵！”冷喝声响起，数万名执法者不约而同的朝四周散开，剑势牵扯，欲组成九天地狱阵。

　　酒尽，叶晨摇了摇头，酒壶滑落开来，渗着寒光的麒麟剑出现在叶晨手中。

　　“来的正好，有了这些生机，灵魂足以恢复至全盛时期！”叶晨低语着，踏空而出，脚下的雷霆更是翻腾而出，形成一道雷龙虚影。

　　“联手！”五名统领低语道，神情极为凝重，特别是迎上叶晨的目光，五人感到一股莫名的寒气。

　　“该死的，我为何有种成为猎物的感觉？”一名统领破骂着，寒意在他心中蔓延着。

　　突然，远处的叶晨，其身影诡异的消散在雷池之中。

　　见此，五名统领打了个寒颤，一股极度的危机感蔓延而出，几乎同时，五名统领纷纷朝后退去。

　　五道恐怖的意志弥漫在虚空中，风雪越来越大，五人的身形融入虚空中。

　　只是在这一刹那，一股刺骨的杀意徒然锁定住五人的身形，如同置身于冰窖般刺骨。

　　“生死永恒！”一道淡漠无比的天地之音回荡在天地之间，天空徒然陷入无尽的黑暗之中，天地间看不到一点其他的东西。

　　五人身形轻微一颤，其后退的速度变得缓慢无比。

　　黑暗吞噬了一切，包括一切声响，唯独五人手中剑器弥漫的淡淡寒光，这黑暗连心神都能能吞噬。

　　“杀戮之身，现！”无尽的黑暗之中，其天地间的杀戮之气疯狂的齐聚，一道修长的身影出现，白发如霜，飘舞在这黑暗之中。

　　这道身影出现的诡异，消失的诡异。

　　“六道剑阵，月神意志，齐聚！”又是一道冷喝声响起，如同巨锤般狠狠砸落在五人的心头上。

　　噔噔！十股意志汇聚在一起形成一股风暴，席卷整片天际的风暴，一道道惨叫徒然在黑暗的虚空中响起，一朵朵诡异的血莲也随之绽放。

　　茫然无助的情绪蔓延在众人的心头，这无尽的黑暗犹如一只魔鬼般，张牙舞爪，无声无息的夺走一名名执法者的生机。

　　而此刻，在无尽黑暗的最深处，一抹璀璨的光华徒然乍现，仅仅瞬息而已，这抹璀璨的光芒拖动着长尾，划过天际，犹如流星划过夜空似的，最终，这抹璀璨的光华出现在一名统领的视线之中，光芒是刺目，其内蕴含的杀意更是撕碎了统领周旁的武道意志。

　　“好美的剑光！”这名统领喃喃道，在这抹剑光之中，他仿佛看到了一轮慢慢冒腾而起的银月。

　　咻！剑光消散，一道血莲绽放开来。

　　咻咻！又是接连四道剑光如同电蛇般，游动而出，璀璨的光芒照耀了整片苍穹。

　　砰砰砰砰！四道唯美的血莲再次绽放而出，弥漫在虚空中的武道意志徒然崩溃开来，化作虚无。

　　第五道剑光消散的时候，这方圆数千丈内的黑暗也消散掉。残阳如血，余晖静静的笼罩着这座千年古城，虚空不知何时陷入死一般的寂静。

　　一道修长的身影迎风而立，渗着寒光的剑器指向地面，身后的黑发如蛇般舞动着。

　　众人的目光落在着道身影上，瞬间呆滞，神情骇然的望着他身前的五具冰雕。

　　五名武道境陨落了？刚才到底发生了什么事情？


第1130章 天空之城，意志苍穹

　　虚空中，叶晨境界的站在雪絮之上。

　　白衣猎猎作响，叶晨手中的麒麟剑指向地面，身后的长发如同蛇般狂舞着。

　　神色淡然，叶晨望着眼前这五具晶莹剔透的冰雕，嘴角扬起一抹笑意：“最后的生机，本座收下了！”

　　话语未落，叶晨左手朝前抓去，恐怖的月神意志透过冰雕，直接扯出了五名统领的武道灵魂。

　　武道灵魂暗淡无比，特别是在十股意志的压制之下，动弹不得。

　　在撤去十股意志之前，叶晨一掌将这五道灵魂轰成碎片，磅礴的生机弥漫开来。

　　剑指挥动，生机化作一道轰然没入叶晨体内。

　　璀璨的光芒笼罩住叶晨的全身，灵魂上唯一的伤势在这生机的修补之下荡然无存。

　　叶晨半闭着双眼，其体内的一丝变化都弥漫在他心头。

　　“武道之机已到！”叶晨喃喃道，睁开双眼，清澈的眼眸依旧如同死水那般不起波澜。

　　突然，叶晨转身望着下方的八寒城，剑眉微皱，他能够察觉到方圆数百万丈内的天地灵气徒然朝八寒城凝聚。

　　同时，一股恐怖至极的气势在八寒城最深处爆发开来。

　　八寒城中央是城主府，万里飘雪的虚空徒然凝固住。

　　数十道剑光冒腾而起，其恐怖至极的意志如同狂风暴雨般席卷开来。

　　“十三名武道境！”叶晨剑眉微皱，他没想到，落败的八寒城居然还有如此众多的武道境：“瘦死的骆驼都比马大，看来还是小觑这八寒城！”

　　持剑而来，公子苏神情凝重的望着下方的八寒城，他也能够察觉到一股恐怖至极的大势在八寒城之中凝聚。

　　咻咻！其尖锐的破风声徒然在天际处响起，闻声，叶晨和公子苏猛然抬起头，望向虚空。

　　余晖笼罩的虚空中，数道巨大的虚影浮现而出。

　　随着破风声越来越盛，其虚影的面目也越来越清晰，赫然是一道道通天的剑柱，剑柱数千丈之长。

　　三十六道剑柱遮天蔽日，呼啸而至，轰然插落八寒城的四周。

　　砰砰！整座八寒城徒然震动开来，一道道裂痕顺着地表蔓延而出。

　　三十六道剑柱直插云端，几乎整个八寒地狱的天地灵气疯狂朝这三十六道剑柱凝聚而来。

　　“剑阵！”公子苏低语道，神情凝重无比：“我曾听父亲说过，地狱最玄奥无比的剑阵为天空之城！”

　　“四大城的起源能够追溯到地狱出现的时候，这四大城的建筑都是符合一定的规律，牵扯着四大城上空的天地规则。”紧握着手中的公子剑，公子苏深呼了口气：“而每一座城便组成了天空之城剑阵，这天空之城的启动方法掌握在历代城主手中，没想到公子羽居然掌握了天空之城剑阵！”

　　“一旦这天空之城剑阵启动，我等便会陷入意志凝聚而成的天空之城中，在天空之城中，三十六道意志凝聚成意志苍穹，意志苍穹将我等笼罩住。”

　　“公子羽可以动用剑柱内蕴含的武道意志，轰杀一切，成为主宰！”

　　“父亲也曾说过，要破此阵的唯一方法便是在对方还未发现的时候，撕扯头顶的意志苍穹！”

　　“但是天空之城虽然广阔，但是只需数刻，对方便会发现入阵者！”

　　“那么如今我等已经踏入这剑阵之中？”叶晨剑眉微皱，他能够察觉到三十六道剑柱蕴含的意志压迫。

　　“嗯！”公子苏凝重道：“这剑阵恐怕在我等踏入八寒城上空的时候便已经启动，主上，尽管公子羽掌控了这剑阵，但是剑阵完全启动的之后，他也无法立即察觉我等的位置！”

　　“在这短暂的时刻内，主上你要撕碎意志苍穹，否则我等踪迹一旦暴露，后果就严重了！”公子苏提醒道，他知道，就算此刻离开也没用，因为这剑阵已经启动了。

　　“父亲绝对不会将天空之城剑阵传授给公子羽，为何他会掌握？”公子苏眉宇间有些疑惑，望着下方熟悉的八寒城，公子苏有种莫名的悲哀。

　　砰砰！突然，三十六股恐怖至极的意志在三十六道剑柱之上凝聚。

　　虚空中突然起了一道道波纹，一道修长的身影浮现而出，长发狂舞，赫然是公子羽。

　　单手提剑，公子羽左手握住生死柱，神情淡漠的望着远处的叶晨众人，轻笑道：“五代，你还是来了！”

　　“欢迎诸位来到天空之城！”公子羽的声音如同天地之音般响彻而起，其三十六道恐怖至极的武道意志流淌在四周，一道巨大的虚影徒然在虚空之中浮现而出。

　　“啊！”不绝于耳的惨叫声突然在八寒城之中响彻而起，三十道武道意志洞穿了虚空，形成一柄柄无形的意志，呼啸而至，插落在八寒城之中。

　　原本正在观望的武者还未反应过来，其武道意志之剑便将之摧毁，血雾弥漫，仅仅数息而已，八寒城俨然成为了人间地狱。

　　眨眼的功夫而已，将近百万名武者葬身在这武道意志之剑下。

　　“这家伙还真下的了手！”叶晨神色有些变化，举手投足之间屠尽将近百万名武者，仅仅这份狠辣便足以让叶晨重视。

　　诸多势力的武者也没有想到公子羽居然会对他们下手，怒喝连连，一道道强弱不一的气势在八寒城中冒腾而起，足足有数千万道。

　　其正在闭关的武者也纷纷破关而出，神色悲愤的望着虚空，显然，公子羽突然屠杀百万名武者的举动已经惹了众怒。

　　八寒地狱的势力挤破头要入住八寒城，为的便是寻找一庇护，谁知公子羽反而动手屠尽。

　　数十名武道境齐聚在公子羽周旁，神情也有些无奈的望着下方的惨状。

　　依旧一副云淡风轻的神色，公子羽握住生死柱，生死珠在他手心处流转着，天地间弥漫的生机纷纷涌来，融入生死珠内：“这些生机足够启动天空之城了！”

　　“太子，八寒城这枚棋子固然可以起到杀招的目的，但是代价有些惨重了！”公子羽剑指挥动，意志融入生死珠之中，三十六道通天的剑柱立即爆发出了一道洪亮的剑吟声。

　　剑塔倒塌，轰鸣声不断，在翻腾的血雾间，恐怖的能量凝聚，盘旋在虚空中，融入那道巨大的虚影中，虚影立即发生天翻地覆的变化。

　　剑塔林立，山脉起伏，云雾翻腾，如同仙家之境似的。

　　仅仅瞬息而已，这些虚影渐渐变得真实起来，云雾在叶晨和公子苏等人的耳旁穿梭着。

　　云端便在脚下，八寒城的全貌消失在叶晨的视线之中。

　　“掌控地狱的局势并非那么容易，五代，这是太子留下的最后一道杀招，你能破吗？”公子羽淡漠的声音盘旋在叶晨的耳旁，其虚空中却不见他的身影。

　　云雾翻腾，出现在叶晨视线之中的是起伏的万仞孤峰，在孤峰之间，一道道通天的剑塔林立。

　　“居然失去了气息！”叶晨剑眉微皱，处在云端之中，他失去公子苏等人的气息。

　　唯独六具剑尸的气息还在，通过那种血脉相连的感觉，叶晨抬起头，望向一座万丈之高的孤峰，踏空而出。

　　云端之颠，叶晨盘曲而坐，微闭着双眼，其浑厚的灵魂力扩散而出，覆盖方圆数万丈的地域，这座城仿佛无边际似的，就算叶晨将灵魂力全部涌出，也探不到边。

　　剑眉微皱，叶晨在这万丈的地域之内依旧未察觉到任何人的气息。

　　不过叶晨却能察觉到六道剑尸在距离此处万丈之远的剑塔之上，心神凝聚，叶晨通过血脉联系，命令剑尸朝此处赶来。

　　不过片刻而已，其六道尖锐的破风声便在耳旁响起，天道，地狱道，人道，饿鬼道，修罗道，畜生道齐聚。

　　恐怖的意志镇压诸天，翻腾的云雾皆是凝固住。

　　坐在云端之上，叶晨抬起头望着上空苍穹，蔚蓝的虚空中时而飘过一朵云彩。

　　“意志之天！”叶晨喃喃道，头顶的这片天并非真正的苍穹，而是公子羽联合三十道剑柱内的意志，凝聚而成的意志苍穹。

　　这片意志苍穹将叶晨以及公子苏等人笼罩在内，对于这剑阵，叶晨不懂，但是他知道，力破万法，要破除这剑阵便是撕碎头顶这片苍穹。

　　“杀戮之身，十道意志，齐聚！”叶晨低语着，其十道意志凝聚，叶晨全身的气势暴涨，徒然握住麒麟剑，叶晨踏碎云端，一剑扬起，数千丈之长的意志剑影幻化而出，直接没入头顶的这片苍穹。砰砰！苍穹震动，其三十七股恐怖至极的意志徒然浮现而出，形成一道滔天的掌影，呼啸而至，摧枯拉巧的将武道意志剑影拍碎。

　　砰砰！叶晨身形噔噔朝后退出数步，脸色有些惨白：“凝聚三十七股意志，仅仅只是剑阵的反弹便如此恐怖，若是公子羽在此，借助剑阵之力，那么其实力必然呈几何暴涨！”

　　叶晨眼眸半眯着，撤去十股武道意志，重新坐在云端之山，眼露沉思之色：“先前我可以凭借剑尸意志，月神意志硬撼公子羽，而如今，他动用剑阵之力，那么我与他之间的察觉又将会拉大，如今唯一的选择便是踏入武道，拥有我自己的武道意志，撕扯头顶的这片苍穹意志，破去这剑阵！”

　　“方圆百万丈内的天地灵气齐聚在天空之城剑阵中，加上先前百万生灵死去弥漫开来的生机，这里的天地灵气比起任何地方都要磅礴！”

　　“踏入武道！”叶晨喃喃道，其左手随意的朝前挥去，冰川，雷霆，火海，罡风，生死漩涡，杀气洪流蔓延而出，天地异象不断。

　　望着头顶的这片苍穹，叶晨深呼了口气，“十股意志撕扯不了，那么十一道意志呢？”


第1131章 天地武道

　　一道数百丈的剑塔立于群峰之殿，云雾穿梭在山涧间。

　　公子羽持剑站在剑塔之上，其身后站立着十三名武道境武者。

　　意志弥漫在虚空中，公子羽微闭着双眼，其灵魂力如同潮水般涌出，耳旁时而传出类似鬼哭狼嚎的风声。

　　“尽管借助百万生灵之力强行运转天空之城剑阵，但是终究不是完整的剑阵！”盯着手中的生死柱，公子羽嘴角浮现出一抹苦涩的笑意：“按照老头的说法，动用生死珠可以探察阵内任何生灵的气息，而如今我强行运转剑阵，反而不能完整控制住生死珠，不过以五代的实力还不能撕碎这片意志苍穹！”

　　公子苏有一点说错了，公子羽并未真正的掌控这剑阵，正是因为如此，他才要屠杀数百万生灵，借助百万生灵之力来运转剑阵。

　　“不过最多半个时辰便足以探察到五代等人的气息！”公子羽神色冰冷，收取生死珠，其身形赫然朝云端之巅走去。

　　“尔等朝不同的方位探察公子苏与五代的气息，若是察觉到这两人的气息便立即捏碎身份玉佩！”公子羽的身形没入云端之后，其声音飘荡而来。

　　闻言，十三名武道境武者轰然应诺。咻咻，十三道流光化作长虹划过天际，直射天尽头而去。

　　云端之上，叶晨盘曲而坐，此刻的他根本不知道公子羽已经展开了地毯式的搜查。

　　微闭着双眼，叶晨心神凝聚，自身的气息完全收敛起来，“剑意，规则，神通！”

　　“化剑意，融神通为武道意志，承载武道意志洗礼，若是承受不住，则陨落！”

　　“无论剑意劫还是之后的天地规则的洗礼，其目的便是为了提高肉体强度，以至于之后的武道意志洗礼时可以承受住！”

　　对于自己的肉体强度，叶晨极为自信，因此叶晨要做的便是化剑意，融神通为武道意志，以此突破灵武极限，踏入武道境。

　　对于如何化剑意，融神通之道，叶晨曾向火麒麟，萧胖子，慕辰等人讨教过，因此他对于突破武道境的方法并不陌生。

　　其凌厉的气息完完全全的收敛起来，叶晨犹如一名寻常的书生，眉宇间流转着书卷之气。

　　过去的一幕幕在叶晨脑海回放着，从最初的血脉觉醒至演化出忘我剑意的那一刻。

　　吾剑道追求的是世间生死，忘于剑，忘于我，忘与生，忘于死！忘我，仅此而已！

　　此为忘我剑意，叶晨剑指挥动间，其一股凌厉的剑意破体而出，形成一柄数千丈之高的剑意虚影。

　　方圆数千丈内的剑意虚影纷纷破碎开来，承受不住这道剑意的压迫。

　　在踏入灵武之后，叶晨动用更多的是规则和神通，虽如此，他对于剑意的操控依旧到出神入化的地步。

　　平地里顿时产生了一股磅礴的气浪，剑气向着四周肆虐。

　　叶晨睁开双眼，望着眼前这道通天剑影，淡淡道：“吾剑意忘我，忘于我，忘于剑，生死之间！”

　　话语未落，其翻腾的剑气赫然形成一道道虚影，密密麻麻的虚影足足有千万道，这些虚影皆是握住气剑，挥舞出各种各样的剑式。

　　叶晨的心神在这一刻仿佛化身万千，融入这万千道虚影之中。

　　自修炼武道以来，叶晨掌握的剑式万千，其日日夜夜的练剑，对于这些剑式的掌控更是到了出神入化的地步。

　　无论是高深的剑式还是基本剑式，叶晨都将其施展到极致，一道道璀璨的剑光汇聚成一道唯美的画面。

　　“无所畏惧，众人世间唾弃你，唾弃你的剑意，也要坚持自己的剑意，自己的道。”

　　“我追求的不是世间那所谓的正义，追求的仅仅只是在杀与被杀之间，选择杀而已。”

　　“世人称忘我为杀戮，那又如何？杀戮也罢，在某种程度上，这死也是代表一种新生，生死轮回而已。”

　　“而我手中的剑，我的剑意便代表着天道执行轮回，轮回世间万物。”叶晨淡淡道，其剑指徒然点落而出，每点落一下，其一道虚影便化作一道流光融入通天剑影之中。

　　足足点落九千九百九十九下，九千九百九十九道虚影都融入通天剑影之中。

　　叶晨起身，持剑走向眼前的通天剑影，站在通天剑影之中，叶晨舞起了剑，从最初的基本剑式到最后的一剑倾城。

　　“天下剑式可化为一剑，万剑归宗！”叶晨长剑扬起，接连十五道璀璨的剑光激射而出，融合成一道剑虹，没入无尽的虚空中。

　　当这一剑挥落时，叶晨徒然止住身形，抬起头，凝视上空的苍穹，阴霾的虚空中，一道电蛇游离而出，照耀了整片苍穹，同样照亮了那起伏的孤峰以及剑塔。

　　“雷霆！”叶晨轻声喃喃道，其漆黑的眼瞳中徒然闪过两道血红的雷霆，一股狂暴的气息在叶晨身上弥漫着。

　　叶晨左手抬起，修长的五指舒展开来，对着天空虚虚一抓，其一道洪亮的雷鸣声在天地间响彻而起：“轰！”

　　阴霾的虚空中蓦然形成一道巨大的雷霆漩涡，旋涡之中，万道雷蛇游动，其内都蕴含着磅礴的力量，蓦然从天空落下，奔向下方的叶晨而去。

　　“本座掌控雷霆，执行雷霆规则，演化神通天劫，违反规则者，抹灭！”叶晨的声音如同天地之音般，响彻在天地之间。

　　“轰！”叶晨五指一张，其轰然的雷霆轰然凝聚在他的掌心，其万道雷霆内的能量化作滚滚潮流，涌入叶晨体内。

　　但是这仅仅只是开始而已，演化出神通原本便是逆天而行，而如今更是要将这神通融为意志。

　　一道道雷霆夹带着天地间的能量，撕碎了苍穹，源源不断的从虚空中冒腾而出，仅仅数息的功夫而已，方圆数千丈内俨然成为了一片雷池，雷蛇在其中翻腾着。

　　眼眸微眯，叶晨望着前方，他能够察觉到雷霆的咆哮，以及那股狂暴至极的力量。

　　掌控规则，演化神通天劫，如今叶晨要做的便是将神通融入剑意之中，形成雷霆意志。

　　叶晨朝前踏出了一步，其一股如同狂风暴雨般迅猛的威压而至，这股威压不仅仅作用肉体，更是作用灵魂。

　　“融神通，我演化出天价神通，我便为雷霆！”叶晨喃喃道，接连踏出数步，此刻他并未动用月神意志，也未动用剑尸意志，只凭借自身的修为以及肉体来接受这雷霆的咆哮。

　　万道雷霆轰然而下，这些雷霆和往日的雷霆不同，其内则是蕴含了天地意志。

　　而叶晨要做的便是凭借自身的意志取代这天地意志，真正的掌控雷霆，形成雷霆意志，将雷霆意志融入剑意之中，形成武道意志。

　　飘舞的白衣消失在雷霆之中，叶晨还未踏出一步，其一道道雷霆便临身，其内蕴含的天地意志可摧毁一切，狂暴的力量冲击着叶晨，叶晨全身骨骼肌肉都承受着一股非人的压迫，鲜血顺着他的毛孔渗出，其血迹直接化作气雾消散。

　　“天地意志！”叶晨淡淡道：“我之意志凌驾于天地之上，又岂能屈服于你！”

　　其气势疯狂的暴涨，叶晨接连朝前踏出数步，接连六步，整片天地在叶晨脚落的刹那震动起来。

　　当叶晨第六步踏出之后，其耳中只剩下洪亮的雷鸣声，眼前的雷霆更是汇聚在一起，雷蛇游动，在雷池的最深处，叶晨依稀看到了一道巨大的虚影，其恐怖的虚影上弥漫着滔天的威压。

　　那道虚影是聚集天地雷霆，融入天地意志幻化而出的，只要击碎那道虚影上的意志，将雷霆融入剑意，叶晨便可掌控雷霆意志。

　　“按照先人所言，天地意志融入雷霆本源，形成雷霆之刃。”

　　“只要我掌控雷霆之刃，将雷霆之刃赋予我的意志，融入剑意之中，我便掌控雷霆意志！”

　　“同理，我再掌控生死意志，火海意志，杀戮意志，罡风意志，寒冰意志，聚集六道意志，融入自身，形成我的武道意志！”

　　“而眼前踏入武道的第一步便是摧毁这天地意志，成为真正的雷霆之主！”叶晨淡淡道，漆黑的眼瞳中，两抹猩红的雷霆显得极为恐怖。

　　天空之城，意志苍穹之下，数千名执法者正在与月域武者厮杀着，剑气如同长虹般激荡着，鲜血四射，染红了天际。

　　公子羽神色淡漠的望着下方的厮杀，没有出手的准备，轻微一叹：“还未找到五代等人！”

　　而在一片被皑皑白雪覆盖的冰川之上，公子苏持剑而立，脸色有些惨白，冷冷的望着眼前两名八寒城的武道境武者，淡淡道：“想要捏碎身份玉佩吗？别忘记了，我曾是当初的八寒公子！”两块晶莹剔透的玉佩被公子苏抓在其中，血迹将玉佩染红。

　　闻言，两名武者皆是无奈一笑，其中一名看起来比较年长的武者轻微一叹，道：“二公子，请随我等回去！”

　　“你知道，就算我等无法通知城主，但是以我二人之力也足以擒住二公子，二公子又何必自找麻烦。”

　　神色冰冷，公子苏收起身份玉佩，其清脆的叮咛声在四周响起，八道剑柱浮现而出，没有任何的废话，公子苏用举动表明自己的意图。

　　“唉！”两名武者轻微一叹，正欲出手时，其一道轰鸣声在徒然在意志苍穹中激荡而起，这股轰鸣声无视意志苍穹上弥漫的威压，遥遥而来，起初轰鸣声还在尽头处，而仅仅瞬息间，这道轰鸣声便回荡在众人的灵魂之中，如同一道万古长存的雷鸣声。

　　“这是？”公子苏以及两名武者脸色皆是一变，骇然的望着遥远的天尽头，那里一股恐怖的意志盘旋着。

　　这道意志比起任何的武道意志都要更加可怕，更是凌驾于意志苍穹内的三十六道意志，如同天地般磅礴。

　　“天地意志！”


第1132章 天地意志化皇座

　　“天地意志！”惨白的脸庞上浮现出一抹喜意，作为武道境武者，公子苏自然知晓天地意志出现的缘由。

　　“天地武道劫！”紧紧握住剑柄，在先前公子苏便曾听叶晨说过，八寒城，武道之机所在。

　　“主上要踏入武道了！”公子苏神色徒然变得冰冷无比，其周旁八道剑柱徒然旋转起来，带起一道道尖锐的破风声。

　　意志涌动，趁着两名武道境恍惚的瞬间，公子苏一剑挥舞而出。

　　咻咻！八道剑柱化作长虹直射而出，紧紧锁住两名武者的身体。

　　“乾坤八卦转！”公子苏低语着，其身形却朝天尽头退去，“天地意志出现一定会引起公子羽的注意，得要阻拦公子羽！”

　　八道剑柱呼啸而至，两名武者没想到公子苏会徒然退去。

　　武道意志凝聚成两道巨大的掌影，掌影轰然而至，拍碎了八道剑柱。

　　同时，两名武者起身，直追公子苏而去。

　　虚空之上，公子羽抬起头，其脑海中也回荡着那一道轰鸣的天地之音。

　　这道天地透出一股沧桑，更弥漫着一股来自远古的气息，在这股气息之下，下方正在厮杀的众人徒然止住身形。

　　一股恐怖的意志弥漫在苍穹之上，恐怖的威压降临，摧毁一切涌动的剑气洪流。

　　“天地意志！”公子羽剑眉微皱，到底是谁？

　　恐怖的灵魂风暴瞬息间在公子羽身上爆发开来，如同潮水般涌去，然而在触及万丈的刹那，其一股天地威压阻挡住了公子羽的灵魂探查。

　　天地意志凌驾于武道意志，这片意志苍穹都阻挡不住天地意志。

　　而在天地意志的掩盖之下，公子羽并未察觉到任何的气息。

　　“五代！”虽如此，公子羽还是能够猜测出一些端倪，踏入天空之城剑阵中的也唯独五代才能牵扯出天地意志。

　　“在此处居然敢度天地武道劫，五代你未免将此劫想的太容易！”

　　“作为东道主，我又岂能不表示些什么？”公子羽喃喃道，双眸眯起，带起一股刺骨的杀意。

　　话语依旧在虚空中盘旋着，公子羽白衣飘飘，一步踏空，直奔天尽头而去。

　　至于下方的武者皆是放弃各自的对手，紧随在公子羽之后。

　　不仅仅如此，意志苍穹下的各个武者都察觉到了天地意志的压迫。一时间，一道道凌厉的剑光冒腾而起，撕碎云端，直奔云端之巅而去。

　　云端之巅，方圆数十万丈虚空的俨然成为了一片雷池。

　　激荡的雷霆交错而出，轰鸣不断，惊天动地，其意志凝聚而成的苍穹也起了波纹，承受不住这天地雷霆的冲击。

　　踏空而来，公子苏神色凝重的望着眼前的这片雷池，占据了整片天地，无边无际。

　　狂暴的气息弥漫在其上，公子苏还未踏入雷池之中，其一道恐怖至极的雷霆奔腾而来，轰然而至。

　　袖袍挥动，公子苏一掌挥落，不仅仅未击碎这道雷霆，其身形更是噔噔的朝后退出数步：“雷霆本源，天地意志！”

　　“好恐怖的天地意志，比起当初我度天地武道劫的时候还要恐怖！”公子羽低语道，身后，数道尖锐的破风声渐响。

　　两名武道境武者紧随而来，瞥见眼前这片占据数十万丈的雷池，眼露骇然之色。

　　这两人其中有一名也是演化出雷霆神通，其体内游离的雷霆居然不受控制的破体而现，融入雷池之中。

　　“这怎么可能，我当初融神通时，其雷池也不过数千丈而已！”这名武者凝重道，天地意志凝聚本源而现，其强弱程度也因人而异。

　　若将掌控本源的程度分为十成，那么这名武者的程度便是一成，而叶晨便是将近完美的十成。

　　其天地意志自然也就恐怖，造成了眼前数十万丈的雷池。

　　“他到底将本源掌握到什么程度？”在天地意志的压迫之下，两名武者丝毫不敢对公子苏动手，因为一旦动手必然会受到天地意志的冲击，轻者武道灵魂重创，重者武道灵魂抹灭！

　　越来越多的武者出现在了这片雷池边缘，望着这片雷池，众人心中骇然异常，天地意志凝聚在其中，在这天地意志前，众武者如同蝼蚁般，渺小至极。

　　持剑而现，公子羽神色也有些凝重的望着眼前这一幕：“雷霆本源覆盖将近十万丈的虚空，完美的掌控程度，五代你真是令人感到可怕的家伙！”

　　依稀间，公子羽能够看到雷霆之中那道朦胧的虚影，没有任何的怀疑，公子羽能够肯定那人便是叶晨。

　　眼瞳微缩，公子苏神色变得冰冷无比，目光直直盯着持剑而来的公子羽。

　　一股寒意临身，公子羽云淡风轻的望了公子苏一眼，并未理会，如今要解决的是五代，而非这小子。

　　“在天地意志前，我一旦动手，必然受到天地意志的冲击！”

　　“以我的程度最多能够支撑两息而已，一旦在这两息内击杀不了五代，下场唯独陨落！”

　　“天地武道劫分为三步，其一天地意志凝聚本源现，本源凝聚成物，天地借助天地本源之物抹灭逆天者！”

　　“其二，取代天地意志，掌控本源之物，将本源之物融入自身剑意！”

　　“其三，将众多本源意志融入自身意志，形成武道意志！”寒意在双眸中涌动着，公子羽眼神变化不断，“在本源意志和天地意志的冲击下，你又能承受住意志苍穹的冲击呢？”

　　生死珠在公子羽的手心处浮现而出，公子羽朝后退出数步，反而闭上双眼，其气息融入意志苍穹之中。

　　公子羽的沉默让公子苏有些疑惑，这家伙会如此好心让主上安心度过这天地武道劫？

　　意志收敛，宽松的武袍飘荡着，公子苏持剑而出，挡在诸多武者的前方，站在雷霆本源，神色警惕的望着众多执法者以及公子羽等人。

　　见此，其他的月域武者也纷纷朝前走去。不过天地意志带来的威压极为恐怖，除了数名武道境，众多月域武者都站在百丈开外，无法逾越半步。

　　公子剑扬起。公子苏的目光扫过前方的执法者，一剑挥落，一道璀璨的剑虹破空而现，诡异的悬浮在虚空着。

　　剑指虚空，公子苏冷冷道：“越痕者死！”

　　公子苏的声音立即被天地之音所掩盖住，就算公子苏未出声警告，数万名执法者也不敢朝前踏出半步，深怕受到天地意志的冲击，直接抹灭。

　　雷霆之中，万雷在叶晨的周旁环绕着，叶晨神色淡漠，漆黑眼瞳中游动的雷霆更加猩红。

　　砰砰！叶晨再次踏出数步，每踏出一步，其身上便会回荡起一道道沉闷声。

　　目光如同实质剑芒般，叶晨直直的盯着那道天地意志聚集本源幻化而出的虚影，眼露凝重之色。

　　威压弥漫间，这道虚影渐渐变得清晰起来。周围翻腾的雷霆也诡异的静止下来，这种趋势朝四周蔓延而去。

　　当叶晨距离那虚影还有三百余丈的刹那，心神猛然一震，眼中罕见的流露出诧异之色：“无上皇座？”

　　“天地意志凝聚本源化雷霆之刃，这是先人之言！”

　　“而眼前这绝非是雷霆之刃！”望着这道略显熟悉的皇座，叶晨脑海中不禁浮现出当初见到的无上皇座。

　　“雷霆皇座！”叶晨喃喃道，这绝非是无上皇座，因为其上仅仅流转着雷霆规则，而非天地万种规则。

　　叶晨可是记得无上皇座内蕴含了天地意志和天地规则，比起眼前这雷霆皇座更加霸道，更加恐怖。

　　雷霆游动，一道道雷龙虚影缠绕在周旁，天地意志流转在其上。

　　雷池之上，雷霆皇座缓缓的冒腾而起，四周翻腾的雷霆凝聚在一起，形成四道通天的雷柱，这四道雷柱将雷霆皇座撑住。

　　空荡荡的雷霆皇座不仅仅浮现在叶晨的视线之中，同样浮现在公子苏，公子羽等人的目光中。

　　一股洪亮的雷鸣声在众人的脑海中回荡而起，心神巨震，公子苏眼露错愕，喃喃道：“雷霆本源之物不是雷霆之刃吗？”

　　“皇座？”公子羽猛然起身，其目光也是直直的望着雷霆皇座，眼中尽是不可思议之色：“太子曾言，数代月神尽管陨落，然而其意志却凌驾于天地之上，凝聚天地规则，幻化成无上皇座。存在于天地之间，而天地规则也渐渐发生了变化，甚至出现了更加恐怖的本源之物，莫非便是眼前的雷霆皇座？”

　　天地意志弥漫的威压让万雷臣服，天地间唯独这一道雷光闪烁的雷霆皇座。

　　揉着眉心处的月神印记，叶晨隐隐约约间察觉到，月神印记和这道雷霆皇座有种莫名的联系，如同当初的无上皇座。

　　“小火曾说过，天地意志凝聚雷霆本源化雷霆之刃，火焰本源化火炎之鼎，生死本源化生死之珠！”

　　“而如今会是这般吗？”叶晨喃喃道，其月神印记渐渐隐入眉心深处，雷霆印记在其上浮现，随之而现的是朱雀印记。

　　“接下来便是神通三方朱雀！”三簇火焰徒然在叶晨的指尖处冒腾而出，嘶嘶作响。


第1133章 踏上皇座，我为武道（上）

　　轮回之火！叶晨朝前迈出一步，如同潮水般的银色火焰冒腾而出，两种截然不同的气息弥漫在其上。

　　嘶嘶！无上业火和因果之火同样冒腾而出，其三道高昂的凤鸣声在虚空中响彻而起。

　　“三方朱雀！”在叶晨话语还未落下的瞬间，阴霾的天空中，其一簇簇火焰在破碎的虚空中涌出。

　　仅仅瞬息而已，一片熊熊燃烧的火海在雷池周旁浮现而出，其恐怖的朱雀虚影更是穿梭在之中，轰鸣声不断。

　　天地意志同样在火海之中凝聚而出，这片火海如同潮水般，疯狂的朝四周涌去。

　　虚空中修炼火属功法的武者皆是感到一股窒息感，体内的真气幻化成一簇簇火焰，融入这片火海之中。

　　雷霆和火焰纵横交错在一起，其展翅欲飞的朱雀虚影更是直接将雷霆撕碎。

　　天地意志融入这些朱雀虚影之中，万道朱雀虚影盘旋在上空。

　　一股惊人的压迫弥漫在叶晨身上，叶晨神色平静，其身体时时刻刻都接受着天地意志的冲击。

　　嘶嘶！高昂的凤鸣声响彻天地，这些嘶鸣声犹如号令天地万火般，翻腾的火焰纷纷激射而去。

　　在数万道目光的注视之下，无尽的火焰渐渐凝聚成一道虚影，天地意志在其上弥漫，并非是所谓的火焰之鼎，又是一道皇座。

　　火炎皇座！万道朱雀盘旋在四周，将火炎皇座缓缓抬起，悬浮在九天之上。

　　“火炎皇座！”公子羽低呼而出，神色有些凝重。

　　两道皇座漂浮在虚空之上，其上弥漫的威压死死的将众人压制住。

　　“又是皇座！”叶晨低语道，朝前迈出数步，踏落在无尽的虚空中。

　　一股诡异的波动弥漫开来，叶晨盘曲而坐，微闭着双眼，其右手赫然抬起，徒然朝虚空中抓去。

　　虚空如同平静的湖面，而叶晨的右手便是投落的石子，一道道波纹顺着叶晨的指尖扩散而出。

　　咔擦！虚空破碎开来，一缕缕死气破空而现，盘旋在叶晨左侧。

　　生机流转在指尖，叶晨喃喃道：“我右手持剑，屠尽无数生灵！”

　　身后长发如蛇般狂舞，死气弥漫间，一道道鬼哭狼嚎声在虚空中响彻而起。

　　虚幻的怨灵飘荡在周围，对着叶晨张牙舞爪，仿佛要将叶晨撕碎。

　　“右手掌死！”叶晨淡淡道，其声音化作天地之音盘旋在天地间，仿佛叶晨的话语成为了天地规则，刹那间，四周张牙舞爪的怨灵立即死寂下来。

　　“左手掌生！”叶晨淡淡道，其无尽的生机破空而现，璀璨的光芒闲照着这片意志苍穹。

　　叶晨左侧是无尽的生机，而右侧是如海的死气。

　　“生死轮回，生是死的起点，而死又是生的开端，轮回之道，世间谁又能将之说透？”叶晨的声音盘旋在天际，炸响在众人的脑海深处。

　　在众人眼中，叶晨仿佛化身为视生灵为蝼蚁的圣人。

　　“世间谁人不生，上至君临天下的君皇，下至苟延残喘的乞丐！”

　　“世间谁人不死，上至万古流传的月神，下至初涉武道的初武！”

　　“红颜转瞬间化作一红颜骷髅，求败强者化作一堆白骨，这便是死！”

　　“梅花在寒冬中摇曳，任滴水结冰，天寒地冻也阻挡不住腊梅的绽放，这便是生！”

　　叶晨如同传道者般，自言自语，向万灵传授他的道。

　　“天地掌控生死，执掌六道，而今日我叶晨便要代表这天，代表这地，掌控生死，执掌六道！”叶晨的语气充满一股莫名的威严，左右两侧了生死二气化成一片生死海。

　　生死海中，泾渭分明，左侧为无尽生机，右侧为如海死气。

　　这片生死海也覆盖了数万丈，叶晨紧闭的双眼在这一刻也睁开，漆黑的眼瞳中充斥着生死二气，黑白分明。

　　生死印记在他的眉心处若隐若现，叶晨双手缓缓抬起，在数万双目光的注视之下，双手赫然重合在一起，刹那间，一道天地轰鸣声回荡而出。

　　“生死为本座掌控，本座想让天生，天则生，天灭，天则灭！”一道璀璨的光芒在叶晨的掌心处弥漫而出，赫然是一道生死印记，如同他眉心的生死印记。

　　双手拍落在下方的生死海中，生死海立即起了轰然大波，威压弥漫间，生死二气纵横交错在一起，形成一道足足有万丈之长的生死阴阳鱼。

　　倒转的阴阳鱼上，一道虚影渐渐浮现而出，化作实质，又是一具皇座，生死皇座。

　　生死皇座同样悬浮而起，天地意志融入在其中。

　　生死皇座，雷霆皇座，火炎皇座，三道皇座屹立在苍穹之上，三股威压凝聚在一起，天地随之震荡，轰鸣声不断，这轰鸣声落在众多武者身旁，其实力不济的武者承受不住这股威压，赫然跪拜下来！公子羽神色极为凝重，他也察觉到了这股惊人压迫：“三道皇座，太子曾言，五代感悟六种本源，只是他今日能够凝聚出多少道本源之物？”

　　剑眉紧皱，公子羽死死盯着那道飘舞的白衣，此刻他有些了解为何太子会如此重视此人。

　　“若是让他这样成长下去，或许有一天他将成为博弈者，而非棋子！”公子羽脸色猛然大变，望向自己的剑器，一缕刺骨的杀气蔓延而出。

　　不仅仅公子羽如此，虚空之上，无尽的杀气从各个武者手中的剑器上飘荡而出。

　　杀人有杀气，杀百人有杀意。而八寒城这座历史悠久的古城中更是凝聚着无尽的杀意，加上先前百万生灵的惨死，仅仅瞬息而已，杀气风暴徒然在生死海中浮现。

　　杀戮风暴，上至九天苍穹，下至碧落黄泉。

　　而在杀戮风暴之中，一道巨大的虚影凝聚，苍龙虚影。

　　苍龙虚影完全有杀戮规则所化，撕碎了杀戮风暴，翱翔在九天之上。

　　天地意志凝聚在苍龙虚影上，一道巨大的皇座在苍龙虚影上浮现而出，杀戮皇座。

　　“第四道皇座，杀戮皇座！”公子羽低语着，虚空之中的武者或许也唯独方能承受住这股恐怖的压迫。

　　就算公子苏等踏入武道境的武者也感到一股窒息感，不得不朝后退去，凝视那四道皇座。

　　无尽的虚空中，叶晨右手朝前抓去，其无尽的寒意立即被他从天地之中抓出，其刺骨的寒意至九天之上飘然而落，冻结住了那破碎的虚空乱流。

　　冰霜凝聚而出，叶晨抬起头朝虚空中望去，其天地意志如同流水般打落开来。

　　一股寒意笼罩方圆数万丈的虚空，这些天地意志在寒冰的作用下，赫然化作一片片意志雪花，雪花飘落，打落在生死海中。

　　砰砰！雪花落在叶晨身上，叶晨整个身形轻微一颤，这雪花虽薄，然而其内蕴含的意志却相当于千万斤大山压下。

　　叶晨依旧一副云淡风轻的神色，剑指挥动间，雪花打落在他的指尖处，徒然泯灭掉。

　　抬起头，叶晨凝视着无尽苍穹，密密麻麻的雪花将天际染白，而在风雪中，一道虚影浮现而出。

　　四周飘舞的雪絮疯狂的朝那道虚影涌去，最终这道虚影赫然形成一道皇座，冰封皇座。

　　起身，叶晨走向雪花中，其修长的身影渐渐和雪花交错在一起，朦朦胧胧。

　　望着五道皇座，叶晨眼中尽是期待之色：“接下来便是风属神通！”


第1134章 踏上皇座，我为武道（中）

　　风吹起了漫天飞雪，叶晨站在风雪中。

　　迷失在风雪中，其无数道罡风徒然在雪中凝聚而出，赫然形成一道道虚影。

　　天地意志凝聚在这些虚影之上，这些虚影渐渐重合在一起，最后形成了一道罡风皇座。

　　倒卷而出的罡风撕碎了苍穹，数道龙卷在罡风皇座下方冒腾而出，将其托起。

　　站在风雪中，叶晨时时刻刻受到天地意志的冲击。

　　若不是肉体强悍，仅仅这场风雪便足以让他陨落。

　　“六道本源，六道皇座！”

　　“雷霆，罡风，生死，杀戮，寒冰，火焰！”叶晨微闭着双眼，取出酒壶，云淡风轻的朝虚空中走去。

　　六道皇座盘旋在苍穹之上，意志苍穹承受不住这股威压，一道道波纹扩散而出。

　　皇座数丈之长，六道天地意志环绕在其上。

　　“取代天地意志，掌控本源之物！”叶晨喃喃道，其单薄的衣袍猎猎作响。

　　砰砰！天地间徒然响起了一道轰鸣声，六道皇座绕转开来，渐渐的重合在一起。

　　在众人错愕的目光中，这六道皇座居然诡异的形成一道如同玉石雕刻而成的皇座。

　　“六道本源凝聚在一起？”公子苏剑眉微皱，这在以往可是未曾听说过的。

　　比起先前的六股威压，此刻这道皇座上的威压越发恐怖，足以摧毁一切，其中蕴含的天地意志更是可摧毁他人的武道意志。

　　“取代天地意志，掌控本源之物，天地意志又岂能让你掌控本源之物？”眼眸微眯，公子羽嘴角处牵扯出一抹冷笑。

　　“六道天地意志的抹杀，五代你能不能承受住！”紧握着生死珠，公子羽心神沉浸在其中，他已经开始动用天空之城内蕴含的三十六道意志，融入意志苍穹之中，天色越发的阴霾。

　　天地意志涌动间，撕碎一切风雪，火海，雷池。

　　叶晨踏落在无尽的虚空上，神色轻微一变，一股恐怖至极的意志临身。

　　无穷无尽的压力从四面八方涌来，在这道威压前，就算万仞孤峰也将直接化作碎片。

　　恐怖的威压让叶晨全身的血液停止流转，叶晨神色微变，随即淡淡道：“本座要踏上皇座，就算天地也阻挡不住本座的步伐！”

　　无视眼前这股威压，叶晨接连朝前踏出数步，砰砰！

　　每一步叶晨都掠过数十丈，当他踏出第十步的刹那，其天地意志莫名的狂暴起来，如同雷霆般，一股狂暴的气息在叶晨的脑海中回荡而起，赫然是数道恐怖至极的雷霆，这些雷霆化作长虹直奔叶晨的灵魂而去，狠狠的落在叶晨的灵魂上。

　　天地意志所幻化的雷霆，叶晨如遭重创，身形一颤，脸色变得苍白无比。

　　血迹顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨冷冷的望着眼前的皇座，“想以雷霆之力直接抹灭本座的灵魂吗？”

　　漆黑的眼瞳中浮现出两道猩红的雷霆，叶晨整个人气势暴涨，再次朝前踏去。

　　公子羽死死盯着远处的叶晨，面露冷笑：“六道本源便是六道杀招，天地意志借助这六道本源就算无法抹灭五代，也能将之重创！”

　　公子羽曾经历过此劫，自然知晓这其中的恐怖之处，更何况他当初仅仅三道本源而已。

　　公子苏紧握着拳头，神色有些紧张，“主上，你一定可以的！”

　　众多武道境也露出凝重之色，六道本源之物凝聚而成的皇座实在太恐怖，相隔甚远，他们都能够察觉到那股令人心悸的气息。

　　无尽的雷霆蔓延在叶晨的脑海中，企图吞噬掉叶晨的灵魂。

　　叶晨眼神坚定无比，无所畏惧，今日他便要以自身意志抹灭这天地意志，凌驾于万物之上，浩浩荡荡的意志在叶晨真正第一次浮现而出。

　　尽管这抹意志还有些薄弱，但这是叶晨自己的意志。

　　天地意志如皓日高悬，磅礴至极，叶晨的意志却有些渺小。

　　砰砰！叶晨接连再次踏出数步，每踏出一步，他身上的意志便越强一分。

　　“激发出了最初的意志！”公子羽脸色有些阴沉，“能够在这样的情况下激发出自身最初的意志，不过比起天地意志，这意志还有些渺茫。”

　　叶晨的身形如同大海中的一片孤舟，而这天地意志便是海洋，叶晨随时便可覆灭。

　　砰砰！叶晨再次朝前踏去，脸色越发的惨白，他的灵魂位于雷霆之中，此刻承受着撕心裂肺的痛楚。

　　叮！无尽的飞雪在九天之上飘落下来，打落在叶晨身上。

　　叮！一层冰霜仅仅眨眼间的时间便覆盖了叶晨的全身，叶晨俨然化作了一具冰雕。

　　这些飞舞的雪花随风飘落在数十万丈的虚空，同样朝公子苏以及公子羽等人飘去。

　　众人脸色猛然一变，毫不犹豫的朝后退去，其数百名武者还未躲闪开来，雪花便落在身上，直接化作一具死气沉沉的冰雕。

　　噔噔！公子羽朝后退出数步，对于前方的雪花极为忌惮：“寒冰意志化雪花！”

　　砰砰！冰屑纷飞间，叶晨破冰而出，这场雪阻挡不住他的步伐。

　　呼呼！尖锐的破风声而现，一道道恐怖至极的黑色龙卷倒射而出，卷起飞舞的雪絮。

　　踏入武道之机便在前方，叶晨只能进，不能退！

　　砰！一步踏空，叶晨踏入黑色龙卷之中，其天地意志化成一道道风刃，刮割着叶晨的身体。

　　白袍破碎，血雾弥漫在虚空之中。仅仅瞬息而已，叶晨全身上下已经不下数万道伤痕。

　　黑色龙卷，遮天蔽日，叶晨目光始终望向皇座，坚定不移的朝前走去，踏出血雾。

　　当瞧见全身血淋淋的叶晨时，众人皆是倒吸一口气，特别是公子苏等人，神色紧张。

　　“雷霆，寒冰，罡风，接下来应该是火炎！”公子羽低语着，同时也暗松了口气，如果五代能够陨落在天地意志之下，这显然是最好的结果。

　　公子羽话语还未落下，其无尽的火海顺着皇座蔓延而出。

　　熊熊燃烧的大火上弥漫着滔天的威压，叶晨神色淡漠，踏落在火海之上，承受着火海的煎熬。

　　武道之境，无一不大毅力者。叶晨今日要成武道，又岂能畏惧这一片火海，只是，叶晨的气息在火海之中越来越薄弱。

　　“火之本源焚尽世间万物，连意志都能焚尽，五代，你的意志能否承受的住？”公子羽轻笑着，他已经将整座天空之城的意志凝聚在意志苍穹之中，随时做好致命一击的准备。

　　咻咻！杀戮之气在火海之中冒腾而出，凝聚成一柄柄杀戮之刃，杀戮之刃堆砌如山，铺落在火海之上，直至皇座。

　　远远望上去，这赫然是一条有杀戮之刃形成的大道，欲踏上皇座便要先踏上这条大道。

　　“杀戮本源！”叶晨喃喃道，叶晨目光冷冷的望着这些杀气弥漫的剑刃，在其上他嗅到了刺鼻的血腥味。

　　没有任何的畏惧，叶晨踏在这杀戮之道上，渗着寒光的杀戮之刃划破血肉，直至骨骼，其血迹洒落整条大道。

　　一股黑暗而暴戾的气息在叶晨心头弥漫着，叶晨如同站在杀戮之海边缘，一不小心便沉沦于杀戮之中，忘记自我。

　　“杀戮只能由本座控制，而非控制本座！”叶晨淡淡道，他的步伐虽然缓慢，但是他的步伐却坚定无比。

　　刺骨的杀意在叶晨眼中闪现着，足足百丈之长的大道，血迹染红了漫天飞雪。

　　“接下来应该是生死本源，天地意志的杀机也不过如此。”脸色惨白无比，叶晨望着近在此尺的皇座，他能够感受到皇座内蕴含的滔天意志。

　　一步，只要叶晨踏出最后一步便可至皇座。

　　然而这一步却是天地之差，其蕴含的威压足以抹灭任何灵武境的灵魂以及肉体。

　　“最后一道本源，踏过则取代天地意志掌控皇座，踏不过则魂灭！”公子羽喃喃道，紧紧握住生死珠，他不愿意相信叶晨能够熬过天地意志的第六道杀招。

　　砰！叶晨前脚刚刚抬起，其恐怖至极的天地意志在皇座上空盘旋，形成一道生死漩涡，轮回之力蔓延而出，如同一道道锁链禁锢住叶晨的躯体，将其拖进生死轮回漩涡之中。

　　黑白二气弥漫在虚空中，笼罩住叶晨全身。

　　叶晨身形渐渐朝上空移去，显然是受到生死轮回之力的牵扯。

　　“终于要结束了吗？”公子羽冷笑着，他能够察觉到那股恐怖的生死轮回之力，就算是他也要为之忌惮。

　　“主上！”公子苏神色微变，冷汗已经渗着脸颊滴落。

　　心中虽然急迫，但是公子苏依旧站在原地，天地意志的威压让他动弹不得。

　　在万道目光的注视之下，叶晨的身形离那生死轮回漩涡越来越近，一时间，无数道叹息声响起。

　　特别是那些武道境武者，唏嘘不已，古往今来，多少灵武巅峰武者便是这样陨落在天地意志之下。

　　“先是雷霆，寒冰，罡风，火焰，杀戮，接着又是生死，六道本源杀招！”

　　“只是这些东西从今日是属于本座掌控，真正的掌控！”叶晨微闭着双眼，在身形即将踏入生死轮回的刹那，叶晨的声音徒然在虚空中响起，取代一切天地之音：“今日我叶晨掌控天地雷霆，号令诸天万雷！”


第1135章 踏上皇座，我为武道（下）

　　“天地雷霆，齐聚！”长发如蛇般狂舞着，叶晨神色平静望着眼前的生死轮回漩涡。

　　雷霆闪烁，一道道天地雷霆在方圆百万丈的虚空中游动而出。

　　仅仅刹那而已，这些雷霆巨蛇便游至叶晨周旁，汇聚在一起。

　　一片雷池再次蔓延而出，叶晨站在雷池之上，其雷龙虚影在雷池之中翻涌，最后出现在叶晨的脚下。

　　“天地意志又如何？天地意志阻我成武道，那么我叶晨便将你抹灭！”

　　“我为天劫，可抹灭天地。”叶晨淡淡道，一道雷霆印记再次在他的眉心处浮现而出。

　　右手抬起，无尽的雷霆在叶晨的拳头处凝聚。

　　没有任何的迟疑，叶晨直接一拳打出，踏着雷龙，披着雷霆，直射那道生死轮回漩涡而去。

　　轰鸣声绝地而起，叶晨这一拳打落在虚空中，撼动这片天地间的意志。

　　万雷齐至，一道道雷霆仿佛受到召唤似的，轰然落在生死轮回漩涡之上。

　　生死轮回漩涡激荡，甚至有些要崩溃的趋势。

　　一拳而落，叶晨右手再次抬起，冷冷道：“先是雷霆杀招，紧接着便是寒冰杀招！”

　　“只是这寒冰规则也归本座掌控，而非天地！”叶晨的话语带着莫名的威严，仿佛他的话化成了天地间的规则，久盛不绝。

　　“寒冰之寒冻结天地，天地寒冰齐聚。”叶晨低语着，其无尽的寒意以他为中心蔓延而出。

　　雪花在意志苍穹之中飘落而下，许许雪絮，如同起舞的蝴蝶般，飘落在虚空中。

　　盘旋在天际处的天地意志徒然被冻结住，四周的威压也减少了不少。

　　特别是皇座上，一层冰霜蔓延而出，折射出淡淡白光。

　　生死轮回漩涡越发的虚无，飘飘忽忽，如同雪花般。

　　从最初的雷霆至如今的雪花，仅仅数息而已，叶晨略显消瘦的身影在众人眼中不断放大着。

　　望着那道如同天神般高大的身影，无论是公子苏还是公子羽，眼中尽是震撼之色，逆袭便是如此简单。

　　天地意志要抹杀我，那么我便将天地意志抹杀，这是叶晨的杀道。

　　“雷霆和寒冰规则居然不受天地意志的操控，这怎么可能，五代他还没有真正的掌控本源之物。”

　　“他为何能够操控雷霆和寒冰，无视天地意志的束缚。”

　　“就算如此，两道本源还不足以撼动天地意志，除非五代还能在天地意志前掌控其他本源！”

　　“只是这可能吗？无法掌控本源之物就别想在天地意志前掌控本源，他已经掌控了两道本源，这恐怕已经是他的极限。”公子羽喃喃自语着，其眼神变得无比凝重。

　　轰！天地意志被寒冰压制住，如同一只巨龙般咆哮而起。

　　咔擦！皇座之上的冰层立即破碎开来，虚无的生死漩涡再次凝练起来，磅礴的天地意志融入生死轮回漩涡之中。

　　生死轮回漩涡疯狂的绕转着，四周游离的雷霆甚至被吞噬掉。

　　显然，叶晨操控雷霆和寒冰的举动已经惹怒了天地，越来越恐怖的天地意志凝聚。

　　“罡风之刃洞穿我身，可笑，很多年前，这天地罡风便由本座掌控，又岂能让你控制！”一道黑色龙卷徒然在叶晨身后冒腾而出，紧随在后的是一道道小龙卷。

　　龙卷幻化成一道道虚影，赫然是叶晨的模样。叶晨再次一拳打出，万道虚影化作一道长虹，直奔生死漩涡而去。

　　万道虚影重合在一起，形成一道翱翔于九天之上的青龙虚影。

　　青龙虚影巨尾一甩，狠狠砸落在生死轮回漩涡之上。

　　生死轮回漩涡晃动，沉闷声在其中响起。

　　“火焰之海焚尽我意志，依然可笑，很多年前，本座便以朱雀掌控世间诸火！”整片天地在这一刻震动不已，地狱之中，无尽的天地万火浮现，穿梭时空，透过意志苍穹，齐聚这片天地。

　　在这一刹那，虚空俨然成为一道火海，三道巨大的虚影在火海中冒腾而出，赫然是三方朱雀。

　　三方朱雀展翅欲飞，紧随在青龙虚影之后，同样撞上生死轮回漩涡。

　　“杀戮之刃刺割我骨，迷惑我心神。在本座踏入武道之途时便掌控杀戮，而非杀戮掌控本座！”叶晨右手朝无尽的虚空中抓去，天地万剑发出一道清脆的剑吟声，一缕缕剑气飘荡而出。

　　天地杀气凝聚，形成一道杀戮之身。同时，叶晨手中浮现出一柄杀戮之刃，叶晨右手一甩，杀戮之刃直射生死轮回漩涡而去，带起一道醒目的意志波纹。

　　咻咻！白发杀戮之身转身，无视天地意志，握住杀戮之刃，同样直射生死轮回漩涡而去。

　　“五道本源！”公子羽手心已经罕见的出现了汗水，这家伙的意志到底有多恐怖，仅仅凭借最初的意志便从天地意志手中夺取了本源的控制权。

　　“掌控六道本源，凝聚武道意志，五代的武道意志必然凌驾在众人之上，加上月神意志，剑尸意志，十一道意志齐聚，这意志苍穹或许会被他撕碎！”公子羽眼瞳微缩，眼中闪现出滔天的杀意，绝对不能让五代踏入武道境，绝对不能。刺骨的杀意冒腾而起，公子羽的目光如同实质剑芒，落在叶晨身上。

　　虚空中，叶晨察觉到这股刺骨的杀意，其平静的目光投落而来。

　　双目在虚空中对接，公子羽身形猛然一震，其一道轰鸣声在他脑海中炸响，脸色有些惨白：“好可怕！”

　　在那双漆黑的眼瞳中，公子羽看到的只有无尽的淡漠，如同这万古长存的天地。

　　“左手掌生，右手执死，生死轮回也归本座掌控！”生死印记在叶晨的眉心处闪现，其声音扩散开来。

　　无尽的生死二气冒腾而出，同时天地间突然变得暗淡无光，一轮泛着璀璨光芒的银月在叶晨身后缓缓升起，其生死波动在银月内弥漫着。

　　黑白二气充斥在叶晨眼瞳中，叶晨双手徒然朝前按去，一道生死漩涡浮现开来，形成一道倒转的阴阳鱼。

　　并非是五道本源，而是六道本源，属于叶晨掌控的规则，而非天地掌控的规则。

　　“今日我以叶晨为名取代天地，掌控这六道本源规则，雷霆，火焰，寒冰，罡风，杀戮，生死！”

　　望着那道皇座，叶晨眼中闪现着一股坚定之色，这皇座他一定要踏上，唯独踏上皇座，成就武道，他才能成为博弈者，而非太子手中的棋子。

　　叶晨右手舒展开来，麒麟剑在他手中浮现而出，轻轻拨动着麒麟剑的剑尖，剑身晃动，一道清脆的剑吟声响起。

　　“老伙计，今日我们便再疯狂一次，如同当初的剑意劫，魂武劫，这武道劫也阻挡不住我们！”

　　“雨，突破时空，追求速度极致，倾城，以己剑意倾尽世间剑意！”

　　“这天地意志阻挡不住我的剑，而我的剑今日便要倾倒这天地意志！”叶晨虽低沉，却如同天地之音盘旋在虚空中，一股无上的威压蔓延而出，让人窒息。

　　“雷霆，火焰，罡风，杀戮，生死，寒冰！”一语出，六道神通演化在虚空中，叶晨的身形也动了起来。

　　在万众瞩目之下，叶晨出剑了，天地间只剩下这一道璀璨而又唯美的剑光，一点漆黑打落在剑尖之上，随即顺着麒麟剑朝四周扩散而去。

　　刹那间，方圆百万丈内的天地都陷入无尽的黑暗中，只剩下那一懂啊剑光。

　　众人死死盯着那道剑光，他们已经感受不到叶晨气息，却能够感受到一股渐渐变强的意志，那是叶晨的最初意志。

　　咔擦！一道异响盘旋在众人的耳旁，久久不盛。

　　“最后一道天地杀招被摧毁了，天地意志也被摧毁了，该死的，这一剑到底有多强，既然能够摧毁天地意志。”

　　剑光消散在天地间，如同黎明来临前的拂晓，一道曙光在无尽黑暗的虚空中乍现，随即，四周的黑暗纷纷消散。

　　几乎同一时间，万道目光都朝虚空中望去。

　　高贵而又神秘的皇座依旧盘旋在九天之上，在皇座周旁，雷池环绕，火海翻腾，一轮银月更是遥遥的挂在虚空中。

　　清冷的月光流淌而下，落在皇座上，同样打落在那一道消瘦的身影上。

　　白衣如雪，叶晨神情有些疲惫的坐在皇座之上，全身的剑痕都诡异的消散，如墨长发垂落在皇座之上。

　　眼眸半眯着，叶晨如同老僧坐禅般，其气息完完全全的收敛起来。

　　天地意志已经在皇座消散，取而代之的则是一股薄弱的意志，属于叶晨的意志。

　　天地俨然陷入了死一般的寂静，就连那翻腾的雷霆也安静下来，深怕雷鸣声将惊扰到叶晨。

　　百万丈内的灵气在天空之城的作用下，齐聚这天空之城剑阵内。

　　而此刻，这些灵气疯狂的朝叶晨涌去，叶晨的身体如同一道无底洞似的，就算灵气如海也不见底。

　　“掌控本源之物，他成功了！”公子羽倒吸了一口气，剑眉微挑。

　　“皇座，主上恭喜你！”公子苏轻笑而出，略显嘲讽的望着远处的公子羽，让你失望了。


第1136章 退下

　　皇座凌空，叶晨坐在其上。

　　天地灵气的疯狂的朝叶晨涌去，一道天地灵气漩涡在上空悬浮着。

　　微闭着双眼，叶晨的脸色从最初的惨白恢复至今的血色。

　　六道规则本源流转在皇座之上，叶晨徒然睁开双眼，望着身下的皇座，淡淡道：“接下来便是将规则本源融入剑意，成就本源意志！”

　　话语未落，叶晨猛然起身，其身下的皇座发出一道璀璨的光芒。

　　这抹光芒驱散了虚空中的阴霾，一道轰鸣声在众人耳旁响起。

　　众人心神微震，这道轰鸣声差点让他们体内的真晶破碎。

　　万众瞩目之下，这道皇座赫然再次分成六道皇座，盘旋在叶晨的周旁，化作一股威压弥漫开来。

　　雷霆皇座，火焰皇座，生死皇座，罡风皇座，杀戮皇座，冰封皇座。

　　叶晨目光逐一在六道皇座上停留片刻，暗自深呼了口气，其右手猛然抬起，一股凌厉的剑意疯狂的涌出。

　　“剑意凝聚！”叶晨低呼而出，其无尽的剑意破体而出，盘旋在虚空中，赫然幻化成一柄数百丈之长的剑意虚影。

　　无上威压在剑意虚影上弥漫，这柄忘我剑意虚影极为凝练，如同实质化一般。

　　呼呼！凌厉的剑风扑面而来，吹起长发，公子羽的神色越发的冰冷：“要演化出本源意志了吗？”

　　公子羽在等待一个时机，叶晨将本源意志融入自身意志的时机，那一刻便是击杀五代的时刻。

　　持剑而出，叶晨望着近在此尺的雷霆皇座，长剑挥落，喝道：“雷霆，今日我赋你剑意，雷霆意志现！”

　　呼呼！万道雷霆破空而现，雷池布满了雷霆皇座四周，随着叶晨一剑挥落，上空的剑意虚影化出一道剑意，融入雷霆皇座之中，其一股狂暴的意志在雷霆皇座上冒腾而起。

　　失去天地意志的阻挡，叶晨要演化出本源规则意志极为简单。

　　“雷霆意志！”公子苏喃喃道，其意志本能的运转而出，以此来抵抗这股雷霆意志带来的压迫。

　　“生死，今日本座赋予你剑意，执掌生死轮回，生死轮回意志现！”

　　“火焰，今日本座赋予你剑意，焚尽天下八荒，三方火焰意志现！”

　　“罡风，今日本座赋予你剑意，罡风破尽万物，九天罡风意志现！”

　　“寒冰，今日本座赋予你剑意，寒意冰封万里，冰封之寒意志现！”

　　“杀戮，今日本座赋予你剑意，九幽杀意诛天，九幽杀戮意志现！”

　　接连五剑，叶晨第五剑挥出的刹那，五道剑意融入五道皇座之中，其六道恐怖至极的意志在虚空中弥漫开来。

　　而在六道意志的压迫之下，其一道薄弱的意志却渐渐便强，叶晨最初意志。

　　以自身意志引起六道本源意志的共鸣，一场意志风暴以叶晨为中心扩散开来，笼罩万丈虚空。

　　白衣飘荡，叶晨神色淡漠的望着远处那盘旋的皇座，“接下来便是将本源意志融入我意志，演化出武道意志！”

　　“并非是半步武道，而是真正的武道意志！”叶晨如同闲庭漫步朝雷池走去，坐下来，微闭着双眼，他在等待精气神达到巅峰的那一刻。

　　这一刻并非太久远，仅仅数息而已，叶晨猛然睁开双眼，喝道：“雷霆，生死，火焰，寒冰，杀戮，罡风，融！”

　　右手抬起，叶晨这一手如同将六道本源意志直接从皇座中抓出来。

　　六道意志如同流水般，流转在叶晨四周，同时，一道意志虚影在叶晨上空浮现，意志虚影变化不定，最终形成叶晨的模样，武道虚影紧闭着双眼。

　　“今日我叶晨执掌生死，雷霆，火焰，寒冰，罡风，杀戮，成就武道！”叶晨低沉的声音盘旋在虚空中，如同天地之音般，重重砸落在众人的心神上。

　　武道境以下的武者，脸色皆是惨白无比。

　　神色冰冷，在这一刻，沉默已久的公子羽终于出手了。

　　“五代，此生你终究无法踏入武道！”冷喝声响彻而起，武道领域瞬间在虚空中蔓延而出，公子羽的身形化作一道流光奔腾而来，气势逼人。

　　脸色微变，公子苏持剑朝前踏去，企图阻挡住公子羽的步伐。

　　然而公子苏方才踏出半步，其一股浩瀚的威压至头顶上方的意志苍穹上降临而下。

　　砰砰！公子苏脸色一白，一抹血迹顺着嘴角滴落，眼露骇然：“三十六道武道意志，意志苍穹，他真的掌控了剑阵！”

　　三十六道威压临身，公子苏动弹不得，只能眼睁睁的看着公子羽的身形掠过他视线。

　　“没用的家伙你就好好在一旁就行，这是我和五代的事情！”公子羽的声音依旧响彻在公子苏耳旁，其身形却出现在百丈开外。

　　闻言，公子苏意志狂涌，撼动这武道压迫，冷喝而出：“主上，小心！”

　　“五代，结束了！”公子羽的声音将公子苏的冷喝声压盖过去，其声音轰然而至，其内蕴含着恐怖的意志，重重炸响在叶晨的脑海中。

　　叶晨依旧微闭着双眼，心神沉浸在眼前的六道本源意志之中。

　　仅仅瞬息而已，公子羽的身形俨然出现在数十丈开外，其武道领域呼啸而至，如同一道重锤般，砸落在叶晨身上，一道道波纹扩散而出。

　　砰砰！轰鸣声响彻而起，在这一刻，叶晨徒然睁开了双眼，其神色冷漠的望着那道轰然而至的身影，漆黑的眼瞳中弥漫出一股如同天地般浩瀚的意志。

　　这是叶晨自己的意志，同时，月神印记弥漫，四道月神意志接连爆发。

　　咻咻！雷池之中，六道剑尸也浮现，组成六道剑阵，六道剑尸意志齐聚在叶晨身上。

　　十一道意志融入叶晨这一道平淡无波的目光中，在这道目光前，连这天地都要退让，一阵轻颤身回荡开来。

　　叶晨这道目光无视天地规则，更无视公子羽的武道领域和意志，投落在公子羽的灵魂深处，如同一柄锋利的剑器般，狠狠的插落在公子羽的灵魂上。

　　十一道意志临身，叶晨如同高高在上的圣人，而眼前的公子羽便是蝼蚁，叶晨右手抬起，一掌挥落而出，四周弥漫的六道本源意志居然在他的指尖凝聚，形成一道掌影。

　　“退下！”不悲不喜的声音响起，十一道意志融入这本源意志凝聚而成的掌影中，呼啸而出。

　　掌影遮天蔽日，公子羽呼啸而至的身形徒然静止在虚空中，天地间的规则形成一道枷锁，死死的将他禁锢住。

　　尖锐破风声渐盛，望着呼啸而至的掌影，公子羽眼中露出无法置信之色，此刻这掌影给他的感觉如同先前的天地意志，他自身的意志在这道掌影前显得如此渺小，如同蝼蚁仰望苍穹，心中只剩下震撼。心惊胆跳的感觉弥漫在公子羽心头，仿佛他只要再朝前踏出一步，便会被这片天地所抹杀。

　　呼呼！掌影轰然而至，撼动着公子羽的武道领域，公子羽身形噔噔朝后退出数步。

　　“十一道意志便想击退我，这些远远不够！”

　　“今日我公子羽必然要阻你踏入武道，意志苍穹，凝聚！”公子羽徒然朝虚空中走去，那里是意志苍穹，其一道道意志波纹起伏。

　　只有瞬息而已，公子羽的身形赫然踏在意志苍穹下，手中的生死珠融入意志苍穹之中。

　　神色阴冷，公子羽一手朝虚空中抓去，其意志如同潮水般朝他的指尖凝聚，一道意志，两道意志，直至三十六道意志。

　　三十六道意志凝聚，公子羽如同魔神一般，其气势暴涨，不亚于先前的天地意志。

　　砰砰！公子羽低语道：“三十六道意志，五代，不知你能否承受的住呢？”

　　六道本源意志盘旋在周旁，叶晨冷冷的望着踏空而来的公子羽，不曾言语，其一道疯狂的念头在叶晨的心头回荡着，久久不散。

　　双目对视，公子羽目光中的杀机更盛，“本源意志，天地意志，加上这三十六道意志，其威压便足以抹灭你的灵魂！”

　　话语未落，其一股天地意志在虚空中冒腾而出。

　　天地意志如同洪流般朝叶晨涌去，其恐怖的压迫阻挡叶晨将本源意志融入自身意志之中。

　　叶晨微眯着双眼，感受着这股天地意志的压迫，望着远处的公子羽，仿佛在等待些什么。

　　一股错愕的念头浮现在公子羽的心头，这家伙是在等待自己出手？

　　“还真是自信的家伙！”公子羽冷笑着，其一柄长剑浮现在他的手心，没有任何的迟疑，公子羽一剑牵动九天之上的三十六道意志。

　　三十六道意志轰然而至，降临。

　　砰砰！压迫临身，叶晨全身上下发出一阵久盛不绝的沉闷声。

　　虚空中，万道目光注视着一着幕，三十六道意志降临，其声势浩大无比，加上天地意志和本源意志，他能够承受的住吗？

　　数道叹息声在虚空中响起，融入本源意志本就危险无比，公子羽此举不亚于落井下石。


第1137章 本源与天地，融！

　　天地意志，本源意志，三十六道苍穹意志。

　　呼啸而至，浩大无比。

　　望着上空盘旋的天地意志，叶晨眼中露出自信之色。

　　这不正是他所期待的，天地意志又如何？三十六道苍穹意志又如何？

　　期待之色在叶晨的眼中闪烁，如今天地意志再次出现，公子羽最终只能动用三十六道苍穹意志来压迫自己，绝不敢动手。

　　“我之意志又岂是你所能压制！”叶晨低语道，其声音如同天地规则般。

　　迎上那道平淡无波的目光，公子羽心中隐隐约约间有股不安，仿佛他动用三十六道苍穹意志是不明智的作举。

　　在那漆黑的眼瞳中，公子羽没有看到任何的慌张，反而有一抹他看不懂的讥讽之色。

　　“公子羽，今日本座要成就武道，连天地都阻挡不住本座，更何况是这区区残缺的三十六道意志！”

　　叮！一道凌厉无比的剑意破体而出，盘旋在叶晨的上空，形成一柄通天的剑意虚影。

　　长发狂舞，叶晨起身，朝前迈出一步，其一股凝练无比的意志在他的眉心处绕转着，最后，这股意志化作一道流光融入剑意虚影之中。

　　“最初意志融入！”叶晨淡淡道，第二步再次抬起，感受诸多意志带来的压迫，淡淡道：“武道意志，现！”

　　话语还未说完，其通天的剑影化作一道流光，形成一道印记融入叶晨眉心处的月神印记之内。

　　玄奥的月神印记之中出现了一股新的意志，叶晨的武道意志，尽管比起其余四股月神意志，这股武道意志还有些薄弱。

　　“雷霆意志，融入！”白衣猎猎作响，叶晨第二步踏落，其声音如同雷鸣般扩散而出，如同号令般，天地万雷破空而现，环绕在雷霆意志周旁。

　　轰轰之声在这一刻绝地而起，回荡在八荒之内。

　　雷霆意志凝聚成一道紫色妖异的雷霆印记，这抹雷霆印记同样化作一道流光，融入月神印记之中，连叶晨体内原本的雷霆印记都融入其中。

　　无视天地意志和苍穹意志的压迫，叶晨嘴角扬起，其三簇火焰化作三颗火点环绕在他的眼瞳周旁，“火焰意志，融入！”

　　火海翻腾，其三方朱雀凝聚而出，缠绕在火焰意志周旁。

　　嘶！凤鸣声响起，三方朱雀将火焰意志吞噬掉，形成三道朱雀印记，融入叶晨的眉心。

　　两道意志融入，叶晨的气势再次暴涨，远远超过寻常的武道境。

　　天地灵气也狂涌而来，叶晨体内的真气也变得浑厚无比。

　　不过这场蜕变才刚刚开始而已，叶晨再次踏出四步，“生死意志，罡风意志，寒冰意志，杀戮意志，融入！”

　　四道意志凝聚印记，融入叶晨体内。六道意志融入，叶晨的气势直逼武道巅峰，甚至不亚于刚刚踏入武道二层的武者。

　　“怎么可能？”公子羽心神一震，眼中尽是难以置信之色，他还是小觑了叶晨的肉体强度，在承受如此意志威压的时候，他的肉体还能融入本源意志。

　　一抹讥讽的笑意扬上叶晨的嘴角，叶晨望着远处的公子羽，轻微摇摇头，“好戏才刚刚开始而已！”

　　天地意志咆哮，其三十六道苍穹意志更是狂涌而至。

　　在公子羽错愕的目光中，叶晨不退反进，其身形再次朝前迈出一步，踏落在天地意志风暴之中。

　　砰砰！面对天地意志的冲击，叶晨气势居然再次暴涨起来。

　　见此，众多武道境武者脸色纷纷大骇，这个疯子居然在借天地意志来促进本源意志和自身意志的融合。

　　巨大的压迫之下，叶晨全身的毛孔冒出一团团血雾，仅仅数息而已，叶晨一袭白衣俨然成为血袍，看起来如同一杀神般，威风凛凛。

　　“寻常武道非本座想要的，本座要的是最强武道意志！”叶晨淡淡道，如同一片孤舟，不顾逆流，朝汹涌的大海行去。

　　砰砰！在天地意志的压迫之下，叶晨脑海中，月神印记浮现而出，融入叶晨的灵魂内。

　　唯独这一刻，叶晨才意识到，只有这一刻这月神印记才是五代月神印记，才真正的被他掌控。

　　六道本源意志和叶晨的意志流淌在叶晨灵魂深处，借助天地意志和意志苍穹的压迫，叶晨将之不断凝练，其七股意志渐渐重合在一起。

　　在叶晨踏出第七步的刹那，六道本源意志和叶晨的意志完美的融合在一起，武道意志终现，属于叶晨的武道意志。

　　武道意志一现，天地轰然变色，雷霆咆哮，火海翻腾，罡风狂卷，寒意飘落，杀气洋溢，生死倒转，一切的异象都在迎接一名新武道境强者的诞生。

　　在这一刻，叶晨的气势不再是简简单单的暴涨，而是始终稳定在武道一层巅峰的边缘，发生了质的变化。

　　叶晨心神微动，一股恐怖至极的意志至灵魂深处蔓延而出，笼罩叶晨全身，在这股意志的洗礼之下，叶晨的肉体不断被凝练，沉闷声回荡而起。

　　“完全是不一样的感觉，武道境，本座终于到了！”叶晨喃喃道，尽管四周的压迫给他带来撕心裂肺的痛楚，叶晨却感到一股莫名的爽感。

　　就算昔日，他能够借助月神意志和剑尸意志击杀武道境，看起来惊世骇俗，但是始终改变不了他未踏入武道境的事实。

　　无论骄子还是太子都曾对叶晨说过，依靠月神意志终究是外力，仅仅这些还没资格与他们对抗。

　　叶晨始终沉默不言，因为他和太子等人不是在同一起跑线，刚刚开始，他便落后太子等人，他最缺的便是时间，借助月神意志只是为了存活下去。

　　但是今日，叶晨突破至武道，再次回到同一起跑线上，叶晨深信，只要给他时间，他可以超越任何人，甚至历代月神。

　　自信的光彩在叶晨的眼瞳中闪现，站在天地意志漩涡之中，叶晨喃喃道：“比起他们，我少了时间，但是我懂得疯狂，此次天地武道劫还未结束，远远未达到期待的结果！”

　　“今日就让我再疯狂一回，唯独如此才能弥补我与那些人之间的差距。”叶晨淡淡道，右手紧握，赫然朝前抓去，其眉心处的月神印记爆发出一抹璀璨的银光，银光化作一股威压弥漫虚空。同时，一道巨大的虚影在叶晨身后冒腾而起，赫然是一轮银月，月光如同流水般打落开来，笼罩住天地意志。

　　随着叶晨右手探出，无尽撕扯力在指尖流转，咔擦！

　　天地意志翻涌，凝聚在叶晨的掌心上，最终融入叶晨体内，直奔叶晨的灵魂而去。

　　嘶！倒吸声响彻而起，众人皆是目瞪口呆的望着这一幕，眼中尽是惊骇之色，这家伙居然要将天地意志融入自身的武道意志内？

　　“融入天地意志，五代这家伙还真疯狂！”公子羽的底气有些不足，在叶晨武道意志形成的刹那，他便有一种莫名的不安，而眼前叶晨的疯狂让他更加的忌惮。

　　世界上有两种人最为可怕，一种是傻子，因为他不知道什么是对错，什么事情都可以做的出来，还有一种是疯子，谁都不知道疯狂起来有多可怕。

　　显然叶晨并非前者，而是后者，疯子，叶晨的这个举动在公子羽眼中如同疯子一般，天地意志又岂能融入武者意志之中。

　　天地意志在叶晨的脑海中咆哮着，化作一道苍龙虚影，嘶吼着，其威压疯狂的朝叶晨涌去。

　　叶晨微闭着双眼，心神微凝，感受着那道天地意志幻化的苍龙虚影，紧闭的灵魂赫然张开了双眼，意志临身，灵魂不断膨胀着，如同巨人一般。

　　“我之意志势必凌驾于天地之上，尔休得放肆！”一道低沉声在叶晨的脑海中回荡着，一股恐怖的意志漩涡在灵魂深处浮现，直接将那道苍龙虚影吞噬掉。

　　沉闷声在叶体内回荡而出，此刻，叶晨身上赫然流转出一股类似天地般的气息，其天地意志完全在他身上消散。

　　如同天地一般存在，叶晨睁开双眼，目光遥遥的落在远处的公子羽身上。

　　砰砰！公子羽朝后退出数步，眼中尽是骇然之色，他真的将部分天地意志融入自身武道意志之中了。

　　“这三十六道意志，本座收下了！”叶晨淡淡道，武袍飘荡间，叶晨再次朝前迈出一步……


第1138章 最强武道，无人可挡

　　“三十六道意志，本座收下了！”叶晨淡淡道，古井无波的目光遥遥落在公子羽身上。

　　一抹讥讽的笑意在叶晨嘴角浮现开来，“天地意志都奈何不住我，更何况是眼前这些残缺意志！”

　　残缺意志！三十六道意志如同流水般弥漫在虚空之中，叶晨持剑朝前走去，每踏出一步，其身上的气势便暴涨一分。

　　袖袍挥动间，叶晨左手再次朝前探去，弥漫在虚空中的意志疯狂的朝叶晨涌去，融入叶晨的体内。

　　在公子苏错愕的目光中，叶晨居然强行操控这三十六道意志。

　　这三十六道意志来自于三十六柄通天剑柱，昔日三十六名武道身陨，骨骸融入剑柱，铸造今日的天空之城剑阵。

　　脸色惊骇，公子羽一步踏出，生死珠再次在他手中浮现。

　　握住生死珠，公子羽眼中闪现杀意，绝对不能让五代掌控这三十六道意志，绝对不能。

　　“融入六道本源意志，五代的意志已经凌驾于我之上，而融入天地意志，五代的意志无疑是武道境中最强的存在之一！”

　　“若是他将眼前这三十六道意志也融入自身意志之中，其意志足以比拟太子，甚至更强！”

　　“绝不能让他成功融入，否则他一旦成功，这地狱的格局必然被五代掌控！”

　　“最强武道，五代，今日你必须得陨落，杀！”

　　杀机闪现，其滔天的意志在公子羽身上弥漫而出，就算受到天地意志的冲击，今日公子羽也要出手击杀叶晨。

　　武道领域蔓延而出，公子羽调动武道领域内的天地威压，凝聚在剑身之上，一剑出便是惊天动地，天地变色。

　　咻咻！一道剑虹乍现在天际，拖动着璀璨的光芒，直射下方的叶晨而去。

　　公子苏脸色微变，意志如洪流般涌动，今日就算被天地意志抹灭，他也要阻止公子羽。

　　砰砰！公子剑带起一道道剑花，公子苏连续踏出数步，身形化作一道道残影，掠过天际。

　　天地威压弥漫，当公子苏距叶晨还有数百丈的时候，明显感受到数股压迫，其中一股压迫最为恐怖，赫然来自叶晨的压迫。

　　破风声在耳旁响起，公子羽察觉到公子苏的气息，神色越发的冰冷：“今日，谁也阻挡不住我！”

　　咻咻！剑势凌厉，公子羽的速度再次暴涨，其残影都未留下。

　　“该死！”三股压迫如同一座大山般挡在公子苏身前，公子苏如同置身于沼泽似的，举步维艰。

　　意志涌动，公子苏只能眼睁睁的瞧见那道剑虹划过天际，无能为力。

　　“意志融合绝不能受到任何的阻碍，否则意志一旦反噬，灵魂会直接被抹灭！”公子苏正欲燃烧灵魂之力，其一道平淡的声音在他的耳旁响起：“无碍！”

　　这道声音不悲不喜，然而其中蕴含的自信却是公子苏能够察觉到的。

　　柔和的力道临身，化去了公子苏周旁的压迫，公子苏猛然抬起头，望向叶晨，“主上！”

　　剑虹呼啸而至，公子羽眼中寒意涌动，体内的意志疯狂涌向这一剑之中，望着近在此尺的叶晨，他眼前甚至浮现出一剑洞穿叶晨头颅的一幕，血柱狂涌。

　　“阻我踏入武道，你没这个资格，或许你主子才有资格，可惜他不在此处。”叶晨淡淡道，紧闭的双眼缓缓张开，目光依旧古井无波，如同一滩死水般，深不见底。

　　而便是这样的目光却让公子羽有种心惊胆跳的感觉，这种感觉将他的思绪带回了过去。那时候，他未十世轮回，同样是武道境强者，但是昔日的他在一道目光之下，毫无出手之力。

　　那是四代月神的目光，而如今，叶晨带给公子羽的感觉和四代一样。

　　“月神！”眼瞳微缩，公子羽目光死死盯着叶晨眉心处流转的月神印记，此刻，公子羽方才意识到，眼前这名少年不再是昔日任人宰割，只能借助他人意志的五代。

　　而是月神，真正的五代月神！

　　意志流转，叶晨神色平静的望着浮现的剑虹，淡淡道：“武道，本座已经踏入了！”

　　“武道意志，本座也有了！”叶晨话语未落，其一股恐怖至极的意志破体而出，在这股意志前，上空盘旋的天地意志漩涡赫然破碎开来。

　　眼露寒意，叶晨神色平静的朝前踏出一步，这一步落下，天地轰鸣。

　　“昔日，我未踏入武道便可撼动你的武道领域，今日我踏入武道领域，你说我能撕碎你的武道领域吗？”叶晨的声音极为平淡，然而落入公子羽眼中却如同天地之音般。

　　砰砰！破体而出的武道意志形成一道巨大的掌影，随着叶晨话语落下，其掌影轰然而至，直接拍碎璀璨的剑虹，直坠人公子羽的武道领域，撕碎武道领域的束缚，狠狠砸落在公子羽身上。这一切仅仅瞬息的时间便完成，刹那间，公子羽凝聚而出的天地威压立即崩溃开来。

　　公子羽身形狂震，其一股意志入体，直射他的灵魂，轰鸣声在脑海中回荡而起。

　　眼神一暗，公子羽动用自身的武道意志将这股意志抹去，虽如此，公子羽的灵魂还是受到波及，身体轻微一颤，煞白的脸上浮出一抹潮红，直接一口鲜血喷出。

　　砰砰！公子羽身形噔噔朝后直退出数步，神色暗淡，眼露骇然：“他居然成功将三十六道意志融入了？”

　　此刻面对叶晨的意志，公子羽有种面对天地的感觉，仿佛自己便是天地间卑微的蝼蚁。

　　止住身形，公子羽紧紧握住生死柱，其一股意志狂涌进生死珠之中，这枚生死珠是天空之城剑阵的关键之处。

　　璀璨的光芒爆发开来，意志苍穹上响起一道剑吟声，三十六道意志再次齐聚而出，掀起了滔天空间浪潮。

　　“意志苍穹，镇压！”

　　“武道领域，镇压！”

　　“以我之名，镇压！”公子羽嘶吼而出，如同远古巨龙咆哮般，喝声回荡而起。

　　刹那间，三十六道意志化成柄通天的剑柱，剑柱长百余丈，其武道领域内的天地威压纷纷凝聚在剑柱之上。

　　“镇压！”长剑扬起，公子羽的身形朝前迈出一步，赫然化作一道流光，融入这道通天的意志剑影之中，一股恐怖的武道意志再次融入其中。

　　三十七道意志，武道领域之威，磅礴的压迫让虚空中的武者将近窒息，脸色各个煞白，甚至有些人失去了御空能力。

　　抬起头，叶晨望着那道通天的剑柱，轻微摇了摇头，淡淡道：“三十六道意志终究只是残缺意志而已，就算凝聚在一起也相当于正常的数道意志！”

　　“你公子羽能够动用其他意志，本座就没有吗？”月神印记弥漫出一层银光，略显朦胧，其一股沉寂已久的气息在叶晨身上涌出，砰砰砰砰！

　　一代意志，二代意志，三代意志，四代意志，四道意志齐聚，五股意志临身，叶晨手中的剑终于扬起，没有任何的花哨，简单而又直接的一剑，冲天而起。

　　剑气惊鸿，五股意志更是凝聚而出，璀璨的剑虹迎上轰然而至的剑柱。

　　砰！剑柱止住，一道道裂痕在其上蔓延而出，眨眼间，这三十七道意志凝聚而成的意志剑柱轰然破碎，一道剑光透过意志碎片，直射公子羽而去。

　　寒意临身，公子羽神色狰狞，右手翻转，手中的剑徒然脱手而出，漂浮在公子羽的身前，其生死柱仅仅贴着剑柄，双手持于胸，意志如同流水般在指尖绕转。

　　叮！万道剑吟声在虚空中浮现而出，意志碎片倒卷而出，绕转着长剑狂舞，赫然形成一柄柄意志虚影。

　　公子羽神情淡漠的望着下方的叶晨，淡淡道：“一次镇压不住，那么再来，意志凝聚为剑，镇压！”

　　话语未落，其万道意志虚影化作长虹，直落而下。

　　意志滔天，浪潮如流。依旧一副云淡风轻的神色，叶晨抬起头，淡淡的望了公子羽一眼，再次踏空而行，紧随在他之后的还有六具剑尸。

　　万剑齐下，声势极为浩大。

　　然而面对这些意志剑影，叶晨并未理会，身子一步步的朝前走去。

　　叶晨每踏出一步，六道剑尸体内的一道意志便凝聚在叶晨身上，剑指抬起，叶晨朝前点落，一道波纹顺着指尖扩散而出，方圆数十丈内的意志虚影纷纷破碎开来。

　　万道意志剑影阻挡不住叶晨的步伐，如同闲庭漫步般走在虚空中，当叶晨第六步踏落的刹那，身形已经浮现在公子苏的身前。

　　眼瞳微缩，公子羽心中莫名感到一股寒意，武道领域狂涌而出，依旧阻挡不住叶晨。

　　“地狱这盘棋局，我胜了！”叶晨淡淡道，左手抬起，十一道意志在他的指尖缠绕着，“结束了，公子羽！”

　　十一股意志，化作一股威压弥漫开来。叶晨剑指最终还是点落，天地随之一暗，只剩下这一指……


第1139章 八寒易主，名为天道

　　轰！天地轰然，在这一刻，叶晨化身了天地。

　　望着那呼啸而至的剑指，公子羽有种错愕的感觉，他便是这天地间的蝼蚁。

　　“退！”意志狂涌，公子羽噔噔直退而去，在武道领域的辅助之下，他化解了部分压迫。

　　虽如此，一股压迫死死的弥漫在公子羽心头。

　　“生死永恒！”叶晨的声音在天地间回荡，其双瞳再次变成黑白之色。

　　生死永恒仅仅在这一刹那间，融神通为意志。

　　当叶晨将武道意志融入神通时，生死永恒神通才真正发挥出恐怖的威力。

　　天地间一颤，生死二气流转在苍穹之上，连生死都成为了永恒，更何况是时空。

　　“今日本座便化身天劫，抹灭一切！”叶晨的声音化作天地之音，回荡而起。

　　天地雷霆撕碎苍穹，狂涌而出，齐聚在叶晨周旁。

　　长剑扬起，万道血红的雷霆轰然而至，瞬间便淹没了公子羽的身影。

　　生死二气在周旁流转，公子羽仿佛置身于沼泽似的，其身形连后退都显得极为吃力。

　　“区区雷霆便想撕碎我的武道领域，别忘记了，武道领域内由我主宰！”公子羽冷喝而出，长剑扬起，欲撕碎这轰然而至的雷霆。

　　然而这些雷霆的速度奇快，轰然而至他全身，武道领域激荡，公子羽身上涌现的武道意志甚至有种崩溃的征兆。

　　“无论是天地之雷还是你的雷霆，在武道领域内，都有我操控！”雷霆弥漫间，公子羽嘶吼而出，天地威压狂涌，这些雷霆皆是一滞。

　　武道领域强者，在领域内动用的天地威压远远超过寻常武道境。

　　“本座的雷霆，你操控不得！”踏空而来，叶晨神情淡漠，话语一出便化作规则，语出法随。

　　吼！雷蛇咆哮，交错在一起，再次轰然而至。

　　“谁说武道一层不能撕碎武道领域，今日本座便撕碎尔武道领域？”叶晨剑指再次抬起，轰然点落：“今日你逃不了，寒冰！”

　　万里飘雪，雪花簌簌而落。苍穹之下，无尽的雪花徒然笼罩住公子羽的身形，一层层晶莹剔透的冰霜蔓延而出，死死的将公子羽的身形禁锢住。

　　寒意刺骨，公子羽倒吸一口气，寒冰神通，他曾见识过叶晨的寒冰神通，只是那神通虽恐怖，也不至于如今这般冰冻意志，甚至影响到武道领域的地步。

　　真气甚至停滞住，任凭公子羽动用武道意志，也无法驱散这股寒意。

　　“罡风！”黑色龙卷在叶晨身后涌现，化作一道道残影，这些残影再次凝聚成青龙虚影，青龙虚影仰天嘶吼，直奔公子羽而去。

　　罡风席卷天际，撕碎公子羽体外的意志，赫然化作一道流光没入公子羽的眉心，浮现在他脑海中，张牙舞爪的朝公子羽的灵魂冲去。

　　神色黯淡，无尽的罡风缠绕在公子羽的灵魂周旁，撕心裂肺的痛楚在灵魂深处蔓延着，灵魂一重创，体外流转的武道意志立即崩溃。

　　“雷霆镇压你意志，寒冰禁锢你躯体，罡风撕碎你灵魂，那么火焰来焚尽你躯体！”叶晨淡淡道，剑指带起一道璀璨的火光，三簇火焰徒然在虚空冒腾，形成三方朱雀。

　　三方朱雀带动着无尽火海铺天卷地的朝公子羽而去，轮回之火，无上业火，因果之火，三火缠绕，公子羽脸色变得无比煞白，冷汗直冒。

　　“杀戮，你曾屠杀百万生灵，今日本座便让你永远沉沦在无尽杀戮之中！”鬼哭狼嚎声在虚空中回荡而起，叶晨长剑抬起，指向公子羽。

　　无尽的杀戮之气如同乱流般涌出，瞬间便淹没了公子羽的全身。

　　一股刺骨而又充满杀戮的气息在公子羽的脑海中弥漫着，冲击着公子羽的神智，耳旁环绕的是鬼哭狼嚎声，公子羽仿佛看到了那些惨死的百万生灵正在朝他索命，张牙舞爪。

　　公子羽神色茫然，口中喃喃自语着：“杀！杀！杀！”

　　“永沉杀戮，困于轮回，生死轮回！”璀璨的月光在叶晨后方浮现而出，一轮诡异而又唯美的银月缓缓升起。

　　随着叶晨剑指点落，其月光如同流水般点落开来，打落在公子羽身上。

　　砰砰！六道本源演化神通而现，公子羽的武道领域失去了控制，赫然崩溃开来。

　　茫然的目光沉浸在唯美的月光中，公子羽站在原地一动不动，其罡风撕扯着他的灵魂，他也浑然不知，生机飞快的流逝，一头如墨长发也渐渐发白起来。

　　仅仅瞬息而已，公子羽从一风华正茂的青年变成奄奄一息的老者，神智涣散，依旧喃喃自语着：“杀！杀！杀！”

　　眼中寒意闪现，叶晨却轻微一叹，左手抬起，生死二气齐聚而来，形成一道恐怖的生死轮回漩涡。

　　“今日，本座便送你去轮回！”叶晨左手一抓，一股恐怖的撕扯力蔓延而出，直接笼罩住公子羽。

　　意志狂涌，公子羽的身形直接被抓去，化作一道流光朝生死轮回漩涡中落去，瞬息而已，公子羽的身影消失在生死轮回漩涡之中，其气息也消散。

　　“主上！”公子苏紧握着手中的剑器，他知道以主上的原则是斩草除根，而他今日留情，未完全抹灭公子羽，仅仅只是因为自己。

　　“公子羽，待你记忆重新苏醒时便是你陨落之日，我一定会亲手杀了你。”眼露寒意，公子羽冷冷道：“一定会！”

　　雷池咆哮，火海翻腾，叶晨站在其上，如同天神般俯视着下方的八寒城执法者，没有任何的言语，长剑扬起，指向虚空，威压化作一股意志弥漫开来，最终形成万道意志剑影。

　　“万剑齐下！”淡漠的声音回荡在九天之上，八寒城执法者皆是心一颤，十一道意志遮天蔽日，恐怖的威压压制住他们的身形。

　　特别是数名武道境武者，感到一阵心惊肉跳。

　　咻咻！话语仍然回荡，其万道意志虚影化作陨落的星辰，直坠而下。

　　噗噗！一道道猩红的血光在虚空中绽放，剑气如洪流般狂舞，众多执法者纷纷出剑，然而这也是延缓了陨落的到来而已。

　　就算武道境武者，其身上也带着醒目的血洞，鲜血狂涌。

　　砰砰！一具具尸体朝地面落去，溅起满地雪泥。

　　唯独数名武道境还在死死的抵挡着，意志成盾牌，企图挡住意志剑影的冲击。

　　“天劫！”长发狂舞，叶晨朝前迈出一步，其一抹雷霆在他的左指尖缠绕，这抹雷霆如同君皇般，一出现，天地万雷纷纷齐聚而来，天地轰鸣。

　　咔擦！随着叶晨一指落下，万道雷霆化作雷龙虚影，狂奔而出，狂暴的雷霆直接撕碎意志盾牌，融入意志剑影之中，轰然在数名武道境武者身上。

　　雷霆弥漫，一抹抹醒目的血光乍现，染红了天际。

　　死寂，众多月域武者皆是满脸震撼的望着这一幕，无论是灵武境还是武道境，一一陨落。

　　血洒长空，将近一万余道尸体堆砌在下方的雪地上，流动的鲜血汇聚成血泊，俨然一座尸山。

　　袖袍挥动间，漫天的意志洪流消散，叶晨抬起头凝视这片意志苍穹，其目光死死的落在那枚绕转的生死珠上，袖袍一挥，其生死珠受到一股劲道牵扯，落入叶晨手中。

　　“意志苍穹，今日我便破去！”叶晨低语着，持剑踏空而出，直射苍穹而去。

　　十一道武道意志在他身上涌动，叶晨微闭着双眼，察觉到意志苍穹带来的压迫，淡淡一笑：“破！”

　　一剑动苍穹，剑虹划破虚空，没入无尽苍穹之中。

　　整片天地都随之震动麒麟，其一道咔擦声在众人的耳旁响起，众人骇然的望着四周，空间化作一片片碎片散开，取而代之的则是白雪纷飞的世界，八寒城再次出现在众人的视线之中。

　　“剑阵被破了！”望着下方那如同地狱般的八寒城，公子苏轻微一叹，这八寒城曾经毕竟是父亲的心血，而如今却变成今日这般狼藉。

　　阵阵惨叫声在八寒城中回荡着，而便是此刻，堆积在虚空中的万道尸体纷纷朝下落去，带起一道道沉闷声。

　　几乎同时，八寒城内其他势力的首领抬起头，错愕的望着这些尸体，最后，目光停落在叶晨身上，“八寒城败了？”

　　握住生死珠，叶晨心神沉浸在其中，一股信息闪过他心头，“原来如此，公子羽通过此珠来控制天空之城剑阵。”

　　说此，叶晨抬起头，目光扫过四周的三十六道剑柱，尽管剑阵被破，三十六道意志还是弥漫在剑柱之中，显然还能再次组成天空之城剑阵。

　　转身，叶晨望着下方人影闪动的八寒城，淡淡道：“从今日起八寒城易主，同时，地狱之中再无八寒城的存在，而叫天道城！”

　　话语还未落下，叶晨长剑扬起，带起一道璀璨的剑虹，剑虹没入虚空，聚集无尽的雷霆，形成两个龙飞凤舞的大字：“天道！”

　　随着剑挥落，这两个大字化作一道流光，直射城楼而去。

　　城楼上，一道通天的石碑屹立，其上雕刻着两个大字：“八寒！”

　　咔擦！雷霆融入石碑之中，电光弥漫，这两字渐渐消散，取而代之的是天道二字。

　　死寂，整座八寒城陷入死一般的寂静，八寒城易主了？


第1140章 月神时代，降临！

　　雷蛇在上空盘旋，数千名月域武者身上的气息弥漫开来，化作一股恐怖的威压。

　　咔擦！雷霆划过天地，带起一道响亮的轰鸣声。

　　这道轰鸣声打破了现场的死寂，众多势力首领相望一眼，显然在犹豫些什么。

　　八名城掌控八寒地狱数千年，在这数千年以来，其他八寒的势力自然不会像表面那般，臣服于八寒城。

　　其中也有一些势力存在取代八寒城，掌控八寒地狱的野心。

　　只是在八寒城那恐怖的实力，以及血腥的镇压之下，这些势力皆被血洗。

　　虽如此，更多势力将这些野心埋在心底，而今日，公子羽重入轮回，八寒城无主，这深埋在众多势力首领心底的野心再次萌芽。

　　最后一名白发苍苍的老者踏空而现。

　　白发如雪，一袭白袍让老者看起来有种仙风道骨的味道。

　　老者持剑朝叶晨行了个剑礼，沉声道：“在下八寒城星雪宗宗主星云见过阁下！”

　　“阁下与八寒城之间的恩怨我等从未插手，今日阁下已经击杀八寒城主，按道理说，这八寒城应属于月域掌控。”

　　“但是，这八寒城是我八寒地狱的象征，这改名之事是万万不得的。”

　　“除此之外，我等还有个提议，不知阁下认为如何？”

　　“我等众多势力组成一个同盟，共同管理八寒地狱，取消自古以来单势力管理八寒地狱的传统！”

　　“唯独如此，八寒地狱才能发展起来，远远超过其他三大地狱！”说此，老者语气显然一顿，目光下意识的朝下方望去。

　　砰砰！数十股恐怖的气势冲霄而起，三十余道身影徒然在虚空中浮现而出。

　　三十余道武道意志破空而现，汇聚在一起，形成一股恐怖的大势，凌驾于九天之上。

　　“不知阁下认为如何呢？”老者似笑非笑道，语气也不由强硬了数分，心中嘀咕着：“这些家伙果然没让老朽失望，八寒地狱这么大，就算分到一杯羹也足以壮大各自的宗门！”

　　“星云宗！”公子苏剑眉轻微一挑，眼神有些不善，“这个老家伙终于露出了狐狸尾巴，区区一星云宗掌控不住八寒城便拉上其他宗门，以此来压迫主上吗？”

　　“或许对于常人而言，三十余名的武道意志压迫不得小觑，可惜了，这个老家伙把算盘打的太好了！”

　　“主上最讨厌的便是被人威胁，最直接的方法便是直接抹去产生这些威胁的家伙。”寒意在公子苏的眼中闪烁着，公子苏依旧记得这些人丑陋的嘴角。

　　公子苏冷冷一笑，当初公子羽弑父，掌控八寒城时，他便找个八寒城众多势力的首领，欲推翻公子羽。

　　可惜，在公子羽强悍的实力下，这些家伙都选择站在公子羽的阵营，这也是为何公子苏被迫逃离八寒城的缘由。

　　闻言，叶晨微闭着双眼，并未理会这名老者的话语，他非八寒地狱武者，自然也未曾听闻过所谓的星雪宗。

　　三十余道武道意志席卷而来，卷动上空的大势。撤去十一道意志的叶晨看起来如此单薄，特别是位于大势的海洋中，仿佛随时便可被大势淹没。

　　“自然，月域在这个同盟中必然拥有超然的地位，这一点是毋庸置疑的！”老者温和笑道，显得极为真诚。

　　“只有这家伙同意组成同盟，那么我只要拉拢其他势力的首领，这大权在不知不觉的情况下落在我的手中。”眼中闪烁着智慧的光芒，老者等待着叶晨的回应。

　　“说完了？”叶晨睁开双眼，神色平淡的望向老者，朝前迈出一步。

　　雷蛇在周旁环绕，随着叶晨朝前迈出一步，轰鸣声源源不断的回荡而起，叱咤于九天。

　　淡漠的语气以及平淡的目光让老者嘴角笑意一滞，神情一怔，道：“嗯！”

　　“那么轮回去吧！”话语还未落下的刹那，一股滔天的剑意在虚空之上弥漫开来。

　　武道意志涌动，叶晨的身影徒然消失在虚空中，而在下一瞬息，叶晨的身影在老者的视线中浮现而出，不断放大。

　　如墨的黑暗渲染着天际，刹那间，天地陷入无尽的黑暗之中。

　　莫名的心寒盘旋在心头，老者右手下意识握住剑柄，正欲出剑，一道璀璨的剑光在他的眼中浮现而出。

　　这抹璀璨的剑光照亮了整片天地，而在剑光消失之后，又是如死一般的寂静。

　　滴答！一抹血红滴落开来，如同滴落在画卷上的丹红，带着一股别样的韵味。

　　“记住，尔等没有资格与本座谈条件！”叶晨的声音回荡而出，打破了这死寂的场面，黑暗在眨眼间便消散。

　　白雪纷纷，深冬，柔和的阳光透过雪花间的缝隙，洒落在这座古城之上。

　　而众人的目光却定格在眼前这一幕，阳光虽温暖，打落在他们的眼瞳中却让他们感到一抹刺骨的寒意。

　　生机在老者身上消散，老者眼露惊恐，其脸上依旧保持着死前的骇然，目光死死的盯着远处，一柄修长的剑器指向老者的脖颈，醒目的血迹在剑尖上绕转。

　　叶晨右手持剑，左手握住一道暗淡的光芒，赫然是老者的武道灵魂，其神智已经被叶晨给抹去。

　　噗！血染天际，老者的身体摇摇晃晃的朝下方落去，成为百万尸海中的一具尸体。

　　“星云宗！”一抹冷笑至叶晨嘴角扬起，叶晨将武道灵魂收进麒麟戒之中，手中的麒麟剑再次扬起，只要身上流转着和先前老者类似的功法气息，叶晨直接一剑抹杀。

　　身如风，所过之处，剑虹乍现，血光激荡，数道惨叫声再次响起，将众人从先前的那一剑之中拉回现实。

　　又是数名武道境陨落，陨落的武者皆是星云宗弟子。

　　其他势力首领正欲出手，不过当瞧见两名势力首领不过才踏出一步，血柱狂涌的画面，这些人刚欲迈出的步伐停落在半空中。

　　“诸位也想要步入星云宗的后尘吗？”转身，叶晨握着染血的剑，目光平静的望着三十余名武道境，身上流转着武道意志，所处之地，虚空禁锢。

　　平淡的语气带起滔天的杀意，在这一刻，众多势力武者都选择了沉默，枪打出头鸟，这一点他们还是明白的。

　　一抹嘲讽之色在叶晨眼中闪现而过，这些势力看似站在同一战线上，但是只要己方表现出足够的实力，这所谓的联盟便会不攻而破，简单而言，欺软怕硬。

　　“星云宗武者，杀无赦！”叶晨持剑，走向城主府。

　　“诺！”月域武者轰然应诺，千余道剑光至虚空中划落，奔向大街小巷，一道道杀戮声汇聚成一首乐章。

　　“唉！”一道轻叹声响起，三十余道盘旋在虚空中的意志渐渐消散，这些势力的首领无疑用沉默来表达自己的举动，承认叶晨掌控八寒地狱。

　　虽如此，不少势力的首领依旧开始考虑如何改善己方和月域的关系。

　　杀戮声渐渐消散，叶晨俯视着下方的城主府，偌大的城主府中早已无人迹，如同一座死城。

　　微闭着双眼，叶晨盘曲坐在虚空中，回味此次度天地武道劫的经过，巩固自身的武道意志，甚至动用月神意志来凝练自身的武道意志。

　　“融入部分天地意志和三十六道苍穹意志已经是极限，原本是打算将月神意志和剑尸意志融入其中！”

　　“不过前者产生的效果远超后者，至于月神意志和剑尸意志只能在突破瓶颈，演化武道领域时再次融入其中，成就无上领域！”

　　“拥有如此众多意志的武道领域应该不会让我失望！”叶晨喃喃道，体内浑厚的真气在四肢百脉中流转，一道沉闷声回荡开来。

　　“武道一层巅峰！”天地灵气狂涌而至，叶晨四周俨然浮现一道灵气漩涡，灵气如同潮水般涌入他体内，“以如今的实力，就算凝聚六道剑尸意志和动用杀戮神通，也足以撑五十余息！”

　　“灵武巅峰和武道一层是天与地的差距，这一句话果然不假。”四周的杀戮与叶晨无关，叶晨再一次陷入修炼之中，六道剑尸站在不同的方位，将叶晨护在其中。

　　“这时候，我又想起刘东那家伙，唉！”公子苏幽幽道，目光落在满地狼藉的八寒城上，神色有些无奈，八寒城易主，取名天道，这其中少不了一些琐碎事，这些事情轮不到叶晨来做，公子苏只能去处理这些琐事，“若是将八寒地狱交给刘东那家伙管理，他应该很高兴。”

　　白雪纷纷，公子苏目光徒然变得凌厉无比，公子剑扬起，喝道：“天门宗，剑心阁，望向门等势力武者，全部诛灭！”

　　在公子苏的记忆中，这天门宗，剑心阁，望向门皆是公子羽的死忠。

　　话语还未落下，一道道更加洪亮的杀戮声冲霄而起，血雨腥风再次笼罩着这座千年古城。

　　掌控八寒地狱，在常人眼中是一件颇为震撼的事情，但是对于叶晨而言只是小事，一切才刚刚开始而已。

　　在叶晨踏入武道境的那一刹那，属于月神的时代真正降临……


第1141章 雪夜

　　雪簌簌落下，远远望上去八寒城披上了一层白色轻纱。

　　十日前，这座千年古城还是八寒地狱的中心所在，八寒城。

　　而十日后，这座城依旧是八寒地狱的中心，只是换了主人，同样还换了名字，天道城。

　　雪越下越大，虽如此，那些林立的剑塔和阁楼还是相当极为醒目。

　　仅仅十日而已，天道城焕然一新，先前倒塌的阁楼和剑塔都被移除，取而代之的是一片崭新的阁楼。

　　武者穿梭在大街小巷中，披着银色武袍的月域武者在城楼已久街巷中来回巡视，维持天道城的治安。

　　对于寻常武者而言，八寒城仅仅只换了主人和名头而已，至于日子还是和往日那般，不起波澜。

　　但是对于那些胸有抱负的武者而言，这却是一次契机，成为人上人的机会。

　　数日前，天道城正式向八寒地狱发布招贤令。

　　仅仅数日，天道城便建立了一套完善的体系，整个城市方才未发生动乱。

　　当初公子苏在八寒城的时候便有一些死忠，不过公子苏被迫离开八寒地狱，这些死忠也不想在公子羽手中混，纷纷离去，或隐居，或游历八寒地狱。

　　如今公子苏一现身，这些死忠纷纷归来，足足有数万名，虽然只有一两名武道境。

　　但是这些死忠和月域武者却是如今天道城的基础，组成了所谓的守护者。

　　对于常人而言，守护者和执法者没有任何区别，至于其中的区别也唯独叶晨知晓。

　　云端之上，雪随风飘荡。

　　白衣猎猎作响，叶晨站在云端之上，俯视整座天道城。

　　下方喧闹的街道和此处的寂静形成鲜明的对比，如同叶晨的心境。

　　“下面很热闹，正常人的生活便是这般吗？”一道清婉的声音在叶晨后方响起，淡淡的清香随风扑面而来。

　　倩影飘然而至，千川雪踏雪而来，其青丝自然的垂落至腰间处，狂舞着。

　　“可惜那样的生活不属于，很多人拼了命的往上面爬，但是很少有人知道，云端之上如同死一般死寂！”

　　“想得到就要付出，想要成为强者就必然失去什么，比如寻常人的生活。”叶晨喃喃道，漫天的飞雪在他眼中如同人的命运般，各自飘荡。

　　闻言，千川雪美眸在叶晨身上流转着，这句话或许她以前似懂非懂，但是这十年来她总是见到叶晨一个人在庭院中舞剑，尽管忘记了过去，但是舞剑却成为了叶晨身体的本能。

　　“叶晨你太寂寞了，你已经沉沦在寂寞之中。”千川雪喃喃道，比起任何人，她都要明白的寂寞，除了漫天的飞雪，唯独手中的剑陪伴。

　　闻言，叶晨转身，直视眼前这张足以颠覆苍生的俏脸，淡淡一笑，“很多前，叶慕婉也曾这样说过！”

　　“那时候我便说，以我的性子重新踏入武道，那么我便不想成为被别人俯视的对象，那种感觉很讨厌！”

　　“用看似虐待自己的修炼去换得寂寞，这一切值得！”叶晨坚定道。

　　“如今八寒城已经掌控了，接下来的路呢？”千川雪低语道，紧紧握住手中的剑器，剑客本来就是寂寞的，与剑为伍。

　　“地狱是枚重要的棋子，所以要掌控这枚棋子，至于其他的三大城也要一一掌控在手中，唯独如此，我才有和三大殿堂，神秘势力博弈的资本！”叶晨沉声道。

　　千川雪知道，当叶晨说出这一句话的时候，地狱注定要掀起一场腥风血雨。

　　虽如此，千川雪却未说些什么，这个世界的本质便是如此，弱肉强食。

　　“滴水不干，唯独入海，地狱终究是武神大陆的一部分，而且这里的人比起武神大陆的武者更加懂得生存的道理。”叶晨喃喃道，其身形消失在云端中，如同雪花般，轻飘飘的落在天道城的大街小巷中。人来人往，叶晨拉起披风上的大帽，整个人都被宽松的武袍笼罩住。

　　“这家伙嘴上总是说不想担负起月神的责任，但是心里比谁都要认真，五代月神！”嘴角扬起一抹好看的弧度，千川雪婉然一笑，同样拉起披风，将整个人笼罩在其中。

　　身形飘飘然而下，千川雪紧随在叶晨之后，两人便如寻常武者那般，走在大街小巷中，时而听着一些武者的叫喝声。

　　梅花香随风飘荡而来，叶晨顺着石道朝前走去，直至一座略显庄严的建筑前，远远望上去，这座建筑如同一座宫殿，庄严无比，然而其中却不时传出孩童的轻笑声。

　　“古有月神创地狱，地狱一分为四狱！”

　　“击外敌，捍武神！”

　　“剑神有剑名月神，武神有主为月神！”一道道整齐的喝声在建筑中传出来，一名书生拿着书卷向孩童讲述武神大陆的风云，以及着重指出武神和地狱之间的关系。

　　在书生活灵活现的描述之下，孩童皆是对传说中的武神大陆充满了向往。

　　“老师，我们也可以成为守护者，用我们手中的剑来捍卫武神大陆吗？”一道略显稚气的声音响起，一名梳着羊角辫的女孩轻声道。

　　闻言，书生轻轻排着女孩的头，温和笑道：“会的，地狱自古以来便是武神大陆的一部分，我们会成为守护者，来捍卫武神，抵抗外敌。”

　　略显稚气的脸蛋上绽放出一抹笑意，女孩挥舞着粉拳，语气坚定道：“我一定会成为守护者，打到坏人。”

　　“老师，我可不可以成为月神，带着很多守护者打倒外敌。”肥嘟嘟的脸庞上尽是向往之色，一名小胖墩弱弱问道。

　　这个问题让书生神情一怔，随即又轻笑而出，道：“会的，只要努力，谁都能成为月神！”

　　“我一定会成为月神！”孩童紧握着拳头，未脱去稚气的脸上尽是坚定之色，尽管他们不知道这条路有多艰辛，但是这却是一个梦想的种子。

　　总有一天，这颗种子会在孩童的心中慢慢发芽，甚至会长成参天大树。

　　“会的！”书生轻笑着，尽管这个希望很渺小，但是他还是会鼓励，人生正是因为有了远大的目标而精彩。

　　一道道叽叽喳喳的声音回荡而起，站在建筑前，叶晨未踏入其中，但是却能够清晰听到孩童的声音。

　　“成为月神，孩子永远是最美好的未来！”叶晨喃喃道，地狱和武神大陆脱节太久了，地狱要重新回归武神大陆，依靠的便是这些孩子。

　　“历代守护者死于沙场上，但是守护者的意志却传承下去，父辈倒下，年轻一代持剑上前，正是因为如此，剑才能让人感动。”千川雪喃喃道。

　　“守护让人感动！”叶晨突然转身，目光遥遥的落在城楼上，轻笑而出：“终于又见到一位熟人了，灵武三层，不错！”

　　话语还未落下，叶晨朝宏伟的城楼走去，步伐轻缓，其身形却如同清风般，穿梭在人群之中。

　　“韩间？”千川雪娘娘道，嘴角也绽放出一抹笑意，转身，紧随在叶晨身后。

　　高大的城楼，数千名守护者在其上来回巡视。

　　尽管城楼上的尸体已经被清理，然而其血红色的城墙还是显露出一股肃杀之意。

　　叶晨登上城墙，数百道凌厉的杀意呼啸而至，紧随在后的是一道冷喝声：“此为重地，闲杂人止步！”

　　凌厉的寒风掺杂着雪花扑面而来，卷起了宽松的披风。

　　如墨长发自然的垂落至腰间，叶晨的面貌在众多守护者的视线中浮现而出。

　　“见过主上！”见到这道身影，四周的百余名武者纷纷持剑，行了个剑礼，神色颇为恭敬。

　　神色平静，叶晨点头，朝前走去，站在城楼上的塔楼上，俯视着下方白茫茫的大地。

　　登上高楼，千川雪迎风而立，站在叶晨身旁，美眸同样流转在下方白茫茫的大地上。

　　一道挺拔的身影在风雪中若隐若现，尽管风雪十分大，却掩盖不住这道身影上弥漫的威压。


第1142章 剑神门徒，归！

　　风雪越来越大，远远望上去，整片天地都被雪花渲染成白色。

　　白茫茫的世界中，一道挺拔的身影在漫漫雪道上浮现而出。

　　雪花簌簌而落，凌厉的剑气撕碎雪幕。

　　空荡荡的衣袖随风飘荡着，这是一名独臂剑客。

　　沧桑的眼神中带着莫名的茫然，独臂剑客持剑走在风雪中，抬起头，凝视着眼前那道宏伟壮观的天道城，喃喃道：“天道！”

　　“这十年以来，我持剑走过了三大地狱，我不知道我来自哪里，我也不知道我要去哪里？”

　　“但是在听到八寒事变之后，我的心里始终有一个声音，前往天道！”

　　“天道城，这将是我的归属吗？”凌乱的长发披在双肩处，独臂剑客低语道。

　　凌乱的长发中已经掺杂着不少的白丝，岁月是一把刀，无论是谁，身上都会留下岁月的痕迹。

　　威压弥漫间，纷纷的雪絮朝四周落去。独臂剑客身形徒然一颤，其目光直直盯着那道白衣胜雪的身影上，一股久违的熟悉感在心头弥漫开来。

　　一抹笑意在嘴角泛起，叶晨双手负背，神色平静的望着那道越来越清晰的身影，“灵武三层，演化神通，十年了！”

　　前脚刚刚抬起，其脚印便被风雪抹灭。独臂剑客朝前走去，每踏出一步，他心头的熟悉感便渐强数分：“很多年前，我见过他！”

　　当独臂剑客距天道城还有百余丈的时候，其身形猛然止住，眼中的茫然渐渐消散，取而代之的是一片坚定之色。

　　“我记起来了，我叫韩间，来自武神大陆剑神门落霞峰！”独臂剑客低语着，“而他是我们剑神门的传奇，剑神宗主，五代月神。”

　　砰！一股凌厉的剑意在独臂剑客眼中流转着，独臂剑客单手持剑，朝着叶晨行了个剑礼，“韩间见过宗主！”

　　“韩间！”叶晨轻笑着，望着这名比起以前更加沧桑的韩间，叶晨只有一句话：“回来就好！”

　　“回来了！”韩间持剑朝城楼走去，站在叶晨身后，如同十多年前那般。

　　“宗主突破武道了？”眼露诧异，韩间察觉到一股来自叶晨的压迫，这是武道境的压迫。

　　“嗯！”叶晨点头，道：“许久前突破的，刚刚踏入武道。”

　　“宗主这十年以来可曾见过其他人？”得到叶晨的肯定，韩间眼露一丝喜意，宗主突破至武道，那么实力必然大涨。

　　“除了千川雪，公子苏之外，未曾见过其他人！”叶晨摇摇头，语气一变，“不过，也快了，你回来了，那些人也该回来！”

　　叶晨脑海不由浮现出其他人的身影，消沉，陆压，凤歌，流叶。

　　这五人将是剑神门的未来，叶晨知道，剑神门的崛起并非只靠自己人一，更重要的是整体实力的提升。

　　“一柄镇压剑！”数刻之后，叶晨再次轻笑而出，依旧站在塔楼上，未曾转身，他在等待，等待一名镇压剑的到来。

　　闻言，韩间神情微变，闭着双眼，数息之后方才睁开双眼，“陆压，没想到他也来了！”

　　同时，韩间心中隐隐约约间有一种震撼，相隔数万丈之遥，宗主居然能够感应到陆压的气息，好恐怖的灵魂感知力。

　　数刻之后，在三人的注视之下，一柄巨剑在风雪中浮现，比起巨剑，这名剑客的身形有些单薄，甚至可以说成消瘦。

　　血染全身，这名青年踏出一步，身上滴落的血迹便将积雪染红。

　　在这名青年之后紧随着数十名武者，这些武者是追杀青年而来，从八大地狱至八寒地狱，未曾断过。

　　虽如此，青年的步伐依旧沉稳不乱，直视眼前的天道城，看到了那道飞舞的白衣，眼中同样浮现出一抹莫名的茫然。

　　“我的剑是镇压，为何而镇压？”青年喃喃道，猛然转身，巨剑出鞘，带起一道道尖锐的破风声，规则流转在其间：“镇压！”

　　镇压诸天，镇压满天神佛，镇压天地，代表剑神门镇压一切。

　　剑虹乍现，青年眼中的茫然消散在一抹抹剑虹之中，这些追杀而来的杀手没有想到青年在此刻居然爆发出如此恐怖的实力。

　　血光乍现，在青年挥出最后一剑的刹那，数十具尸体无力倒落，血染满地积雪。

　　转身，青年步伐坚定的朝城楼走去，身上带着一股刺鼻的血腥味，“我是陆压，剑神陆压，我的剑代表剑神门，镇压诸天！”

　　持剑而现，陆压神色火热的望着眼前这道白衣胜雪的身影，“陆压见过宗主！”

　　血迹在巨剑上绕转，叶晨转身，望着一袭血衣的陆压，轻笑道：“这条路继续走下去，你的剑会镇压武道！”

　　闻言，陆压擦拭掉嘴角的血迹，温和道：“一定会的，我的剑一定能够代表剑神门镇压任何武道境。”

　　韩间已经是灵武三层，陆压也是如此。

　　“那些人为何追杀于你？”转身，叶晨目光扫过下方的尸体，在其上，他察觉到一股熟悉的波动，八大城功法气息的波动。

　　“十年前，我等踏入生死轮回漩涡之后，我便出现在八大地狱，那时候我也开始受到八大城的追杀！”

　　“那时候我还有些疑惑，不过如今我有些明白了，那些人应该认出我的身份！”

　　“我曾听那些追杀的人提起过，我是血狱之人！”说起这个，陆压目光有些疑惑的望向叶晨，这些十年以来，他也经常听到血狱这个字眼。

　　“凡属血狱之人，杀无赦，呵，烟雨那老家伙对血狱真是恨之入骨！”叶晨淡淡道，眼露寒意：“当初紧随在烟尘身后的武者全部陨落，唯独孤独皇等人目睹了我击杀烟尘的那一幕！”

　　“孤独皇，销魂，黯然，这几人中，以孤独皇的性子，他不会将此事告知八大城，剩下只有黯然和销魂两人了！”

　　“看来刘东将血狱发展的不错，已经让孤独城如此忌惮。”寒意闪现，叶晨转身，直视苍茫大地，“也该动身前往血狱了！”

　　叮！一道清婉的剑吟声在寒风中摇曳，紧随之后，一道倩影在风雪中飘忽不定，见到这道身影，叶晨等人皆是露出一抹笑意。

　　“你们是约好今日一起来？”望着那道越来越清晰的身影，叶晨轻笑而出。

　　剑气粉饰了我，我粉饰了手中的剑！剑神凤歌，十年未曾掩盖凤歌的风华，凤歌纤纤作细步，姗姗走来，迈着莲步，走向城楼。

　　每踏出一步，凤歌眼中的茫然便消散一分，取而代之的是一片坚定之色。

　　“凤歌见过宗主！”凤歌婉然一笑，尘封的记忆在心头上涌出。

　　“灵武三层！”叶晨点头，以他如今的眼力，一眼便看出凤歌如今的实力，其真气甚至比起韩间还有浑厚。

　　除此之外，叶晨好看出凤歌眼眸中一抹不为人知的悲伤。对于这个，叶晨知道凤歌不愿提起，他也没有去追问。

　　风雪下的越来越大，天色也渐渐变得阴霾起来。

　　迟暮的夕阳已经落入地平线以下，昏暗的天色已经驱散了最后一抹余晖。

　　雪染白了如墨长发，叶晨站在塔楼上，身后已经亮起了阑珊的灯火，繁华的夜景驱散了寒冬带来的寒意。

　　灯火在寒风中摇摇欲坠，叶晨微闭着双眼，直至半夜时刻，一道尖锐的破风声才打破了天道城外的死寂。

　　“剑神消沉！”叶晨低语道：“终于来了！”

　　黑夜如同水墨般，将整个天地渲染成黑白分明的两色。

　　纷飞的白雪之中，一名剑客持剑而出，他沉默不言，如同手中的剑，剑客用手中的剑器来述说故事。

　　持剑而来，当见到那数道熟悉的身影时，剑客笑了，持剑行了个剑礼：“消沉见过宗主！”

　　“灵武三层巅峰！”韩间眼瞳微缩，倒吸了口气，笑骂道：“这家伙变得如此强悍，还真出乎人意料！”

　　灵武三层，韩间这十年以来无数次徘徊在生死边缘，在生死压迫之下，他才无比艰辛的达到武道境，他自然晓得这其中的艰辛。

　　闻言，消沉嘴角微挑，目光扫过韩间，陆压等人，淡淡一笑，“你们不也是如此！”

　　十年未见，众人心中未产生任何的隔阂，谈笑极为自然，随意。

　　叶晨和千川雪笑而不语，望着几人之间互相打趣。

　　突然，叶晨脸色微微一变，猛然抬起头，望向天际：“我剑神门徒，你也敢动！”

　　寒意在叶晨眼中涌现，在万丈开外，他察觉到了一股熟悉的气息，只是这气息有些薄弱，甚至可以说是奄奄一息。

　　话语还未落下，叶晨身影朝前迈出一步，化作虚无，直奔天际而去。

　　千川雪，韩间等人脸色也是一变，出事了？

　　“流叶出事了？”千川雪等人持剑而出，紧随在叶晨身后，留下满脸茫然的守护者。

　　不过也有些守护者已经去通知公子苏，片刻之后，又是数千道剑光，冒腾而起，直射天际而去……


第1143章 宗主！

　　黎明来临前的天色最为阴霾，许许雪絮至九天之上飘落而下。

　　阑珊的灯火在寒风中摇摇欲坠，一道道璀璨的剑光破空而现，划过天道城的上空。

　　呼呼！寒风咆哮，带起一股刺鼻的血腥味。

　　这是一条石道，剑气如洪流般在石道上空席卷，卷起一堆堆积雪。

　　雪未落地，而是落在一具具尸体上，断裂的剑器，惨死的尸体，杂乱的落在四周。

　　滴答！滴答！血迹顺着断裂的剑器，打落在雪花上。

　　人影漫天，一道道璀璨的剑光照亮了整片苍穹。

　　剑影如海洋般，盘旋在虚空中，一道狼狈的身影位于剑影的海洋中，随时便可被恐怖的剑气浪潮给淹没掉。

　　“血狱贼子，还想逃吗？”

　　“妈的，老子等人辛辛苦苦的从孤独地狱赶来，今日若是让你这个小贼逃脱，那么我等也不必回孤独城！”

　　冷笑声盘旋在上空中，凌厉的剑气带起一阵阵刺耳的破风声。

　　一袭破碎的血衣，暗淡的眼神，颇为英气的俊脸也是一片苍白，流叶目光死死盯着远处冷笑的中年人，轻微一叹：“真是阴魂不散！”

　　咻咻！破空而现的剑气洞穿了流叶的胸脯，带起一道道血柱。

　　流叶脸上始终挂着一副淡然的笑意，仿佛受伤的并非是他，而是其他人。

　　“这数日的追杀，诸位也不是没有成功，更何况是今日？”剑扬起，流叶朝前迈出一步，其长剑冷冷的指向中年人等人。

　　在流叶前方，将近百余道身影涌动，其凌厉的气势汇聚在一起，如同一道枷锁般，将流叶四周的虚空禁锢住。

　　这些武者除了数名来自独孤城外，大多数武者赫然是属于八大城势力。

　　“此人便是尔等追杀数日的人？”雪絮纷飞，寒风如同魔鬼般咆哮着，一道嘶哑的声音响起，压盖过尖锐的风声。

　　一道年迈的身影在风雪中若隐若现，最后出现在中年人的周旁。

　　“统领！”数十名八大城武者低呼而出，手中的剑却仍然未停，带起一股股凌厉的剑气洪流。

　　对于这名突然出现的老者，中年人神情轻微一变，随即神色一正道：“正是！”

　　“区区一灵武境武者而已，诸位的办事效率未免太低了！”老者淡淡道，枯黄的脸庞上没有任何的表情，其双瞳更是如同死鱼一样。

　　闻言，中年人神色微变，眼中闪过一丝怒意，随即又只能将这抹怒意掩盖住。

　　将近百余名武者至孤独地狱追杀此人，己方将近七十余名武者葬生，此次若不是遇见八大城的执法者，今日或许还真让此人逃脱。

　　事实摆在眼前，中年人知道任何的解释只能换来对方的嘲讽，加上双方地位差距，中年人点点头，低语道：“此人是血狱之人！”

　　说完，中年人便不再言语，要不是你八大城和血狱的恩怨，老子吃饱没事干从孤独地狱跑到这里。

　　凌厉的寒风扑面而至，流叶眼瞳微缩，心头也是一沉，“来了个老不死的，还是统领级别的！”

　　规则流转在剑身上，流叶目光变化不定，“绝对不能陨落在此，否则岂不是被韩间那些家伙笑死！”

　　紧握着手中的剑器，流叶不紧不慢的朝前迈出一步，带起一道道残影，璀璨的剑虹乍现，撕碎了眼前翻涌的剑气洪流，这流叶赫然主动出击。

　　“不自量力！”老者淡淡道，在他眼中，灵武境便是蝼蚁。武道之下，皆为蝼蚁。

　　袖袍挥动间，老者右手至衣袖中缓缓探出，右手朝虚空中一抓，意志洪流如同迸发的火山般，爆发开来，直接璀璨周旁的剑气洪流以及禁锢，直奔流叶而去。

　　噗噗！意志洪流势如破竹般的摧毁一道道残影，直至最后一道残影破碎。

　　“残影？”老者神情轻微一变，其目光遥遥的落在远处的虚空中，那里，一道血衣浮现而出，赫然是流叶。

　　见此，中年人眼中却闪现出一抹笑意，该死的神通，这家伙没事都装出拼命的样子，其实是利用神通凝聚出一道分身，真正的本尊早已离去。

　　“故意装出全力以赴的样子，逼前辈动武道意志，从而破除四周的禁锢，禁锢一破，这小子就立即逃脱，唉！”中年人淡淡道，“这也是为何屡试让这家伙逃脱的原因！”

　　中年人看似解释的话语落入老者耳中却如同嘲讽一般，老者冷哼一声，踏空而出，目光冷冷的望向天际的流叶，淡淡道：“在老朽手中，他逃不了！”

　　“他逃不了的！”老者的话语化作天地之音，盘旋在虚空之上。

　　流叶身形猛然一滞，一股恐怖的威压破空而现，如同一座大山般，镇压住他的身形。

　　“意志镇压！”老者的话语盘旋在流叶的脑海中，流叶仿佛陷入沼泽似的，进退维谷。

　　“还是低估了武道境的可怕，方圆数十丈的虚空都被这老家伙的武道意志禁锢住。”流叶紧握着手中的长剑，艰难的扬起剑，一剑刺出。

　　叮！清脆的叮咛声响起，流叶这一剑充满了刚阳之势，然而落入这片虚空中却变得飘然无力，不起波澜，如同大海中的一片浪花。

　　砰砰！剑身上传来的压迫让流叶右臂一阵发麻，尽管动用神通却依旧未能撼动这武道意志。

　　长袍猎猎作响，老者带着众多八大武者踏空而来。中年人等人也是紧随在后，不得不承认，这老家伙的实力摆在那里，那小子是逃不了的。

　　尖锐的破风声在后方响起，流叶剑眉微皱，浑厚的真气狂涌而至，猛然转身，避开一抹激射而来的剑气。

　　右手至衣袍中探出，老者神情淡漠的望着眼前的流叶，一掌挥落，武道意志凝聚成一道巨大的掌影，轰然而至。

　　武道压迫临身，流叶身形动弹不得，只能眼睁睁的看见这道巨大的掌影轰然。

　　“咦！”流叶神情一怔，随即，神色淡然的望着呼啸而至的武道掌影，淡淡笑道：“真糗，又在这些人眼前出丑了！”

　　武道意志掌影轰落，以流叶的肉体必然承受不住，直接落得肉毁魂灭的下场。

　　然而老者等人却未在流叶神情上看到任何的慌张，反而那一抹笑意让中年人有种莫名的不安，“该死，这小子又笑了，每一次这小子笑都有不好的事情发生！”

　　众人目光变得不定，在数百道目光的注视之下，这武道意志掌影在即将触及流叶的刹那，诡异的静止住。

　　老者神色猛然一变，右手正欲抬起，其一道平淡的声音在远处回荡而起：“如果你敢出手，你死会比他更惨！”

　　平淡的话语，其内的杀机却让老者心悸，右手也随之止住。

　　声音化作音浪扩散开来，在众人错愕的目光中，音浪冲击着武道意志掌影，掌影轰然破碎开来。

　　同时，方圆数十丈内的武道意志皆是崩溃开来，空间再次恢复正常。

　　压迫消散，流叶猛然转身，目光遥遥的落在天际处，眼中尽是狂热之色：“宗主！”

　　止步，老者等人也是朝天尽头望去，那里平静的如同一滩死水，不起波澜，而在瞬息之后，一道白衣胜雪的身影在其上浮现而出。

　　空间波纹散开，这道身影从无尽的虚空中走出来，踏着雪絮而来。

　　见到这道身影，中年人等孤独城执法者皆是倒吸一口气，头皮一阵发麻：“怎么可能，他怎么会出现在此？”


第1144章 消息

　　寒风咆哮，卷起天尽头的残雪。

　　一道飘舞的白衣在风雪中若隐若现，直至浮现在众人的视线中。

　　见到这道身影，中年人等孤独城执法者皆是头皮发麻，眼露惊恐之色：“他怎么会出现在此？”

　　尘封的记忆再次涌上中年人等人心头，以及那唯美的一剑，一剑击杀武道境。

　　噔噔！数十名孤独城执法者皆是下意识的朝后退出数步，气势不复先前那般凌厉。

　　剑眉微皱，老者神情有些凝重，其武道意志流转开来。

　　“你们认识此人？”老者转头，望向满脸惊骇的中年人，疑惑问道。

　　闻言，中年人再次倒吸了一口气，苦涩笑道：“认识，血狱帝君！”

　　尽管有些人消失很多年，但是有关于他的传奇却一直在流传。

　　“血狱帝君！”老者也倒吸了口气，“此人不就是城主要我等追杀的人，他怎么会出现在此？”

　　“城主曾下令，谁若是击杀此人，那么便封他为副城主！”

　　“只是，传言这血狱帝君的实力极为恐怖，尽管未踏入武道却曾击杀过数名武道境。”老者目光变化不定，“此人的实力如何，你可知晓？”

　　压制内心的惊恐，中年人摇了摇头，道：“孤独城队伍大比上，我曾见过此人击杀过武道境强者。”

　　“堪比武道境的实力吗？”老者喃喃自语着，眼神逐渐变得冰冷起来，“如若不敌，那么便撤，若是有一丝机会击杀此人，今日老朽就算付出重伤的代价，也要击杀此人！”

　　人为财死鸟为食亡，副城主之位，那可是凌驾于众多统领之上，这权利对于老者的诱惑极大。

　　“前辈，我等还是撤退？”中年人低语道，未察觉到老者眼中的杀意。

　　闻言，老者冷笑而出，淡淡道：“此人，今日老夫必然将之击杀，又何必撤退！”

　　话语未落，老者踏空而出，恐怖的意志洪流直接撕碎前方的虚空，空间乱流涌动，淹没了纷飞的雪絮。

　　砰砰！三尺青峰握在手中，老者长剑扬起，牵扯四周的意志洪流，声势极为浩大。

　　剑虹乍现，带起一道尖锐的破风声。流叶心头微沉，尽管老者这一剑的对象并非是他，他依旧感到一股恐怖的压迫。

　　雪絮纷飞间，叶晨察觉到这股恐怖的意志洪流，抬起头，其过分清秀的脸庞浮现在老者的视线中，老者嘴角的冷笑更甚，“比拟武道的实力，今日老朽便试一试传言是否真实。”

　　一抹冷笑同样在清秀的脸庞上浮现而出，叶晨神色平静的望着近在此尺的老者，眼中尽是一片寒意：“试一试可以，但是要付出代价的，代价很沉重！”

　　右手缓缓抬起，叶晨朝前迈出一步，四周的雪絮都随他狂舞起来，化作一片片冰刃。

　　雪絮在叶晨指尖流转着，叶晨右手轻飘飘的按落在虚空中：“冰绝！”

　　神通冰绝！万里飘雪，千里冰封，无尽的寒意弥漫而出，涌动的意志轰然和老者都被寒意包裹。

　　在数百双目光注视之下，一层森白的冰霜在老者身上蔓延而出，扬起的长剑止住，仅仅瞬息的功夫而已，老者俨然化成一具晶莹剔透的冰雕。

　　“八大城的统领，莫非你主子没告诉你，遇见本座要绕着走吗？”寒意涌动，一股恐怖的武道意志在叶晨身上流转。

　　灵武境动用神通，聚天地规则，其天地规则虽然磅礴，但是远远比不上武道境。

　　如今，叶晨动用武道意志，施展神通，聚集而现的寒冰规则十分恐怖，甚至瞬息间便将老者体内生机和灵魂直接冻结住。

　　咻咻！无数冰刃落在冰雕之上，诡异的融入冰雕之内，摧毁化成冰雕的灵魂。

　　生机消散，栩栩如生的冰雕上再无一丝生机。

　　寒风卷过天际，半空中，冰雕无力的朝下方落去，在数百道目光的注视之下，冰雕狠狠砸落在地，碎裂开来，血肉纷飞。

　　血红的冰晶洒落满地，触目惊心。望着这一幕，虚空中安静的只剩下寒风的呼呼声。

　　寒意涌动，叶晨抬起头，望了远处的中年人等人一眼，“孤独城和八大城，看来已经勾结在一起了。”

　　头皮发麻，冷汗已经浸透了中年人全身，甚至握住剑柄的右手都冒出冷汗，“陨落了！”

　　没有任何的迟疑，中年人冷喝而出：“退！”

　　咻咻！百余道剑光如同长虹般朝后退去，撕碎一片片雪幕。

　　单手负背，叶晨并未继续追杀中年人等人，而是神色平静的望向天际。

　　呼呼！尖锐的破风声响起，韩间等人持剑而出，望着这些落荒而逃的武者，神色一片冰冷，没有任何言语，直接拔剑，剑起血飞。

　　血染天际，数息之后，天道城的守护折也赶至，数千道凌厉的剑势封住任何去路。

　　数息而已，百余道尸体在虚空中掉落，砸落在雪地上，溅起满地雪泥。

　　“流叶见过宗主！”擦拭掉嘴角的血迹，流叶从最初的震撼中反应过来，望向叶晨的眼中依旧带着少许不可思议之色，“宗主突破武道境了？”

　　“数十日前突破了！”叶晨转身，迎上流叶的目光，轻笑道。

　　数千名守护者聚集在一起，其气势也极为磅礴，形成一股大势。

　　“数日前，八寒地狱曾传出八寒地狱易主，看来这八寒地狱应该是被宗主掌控！”想此，流叶眼中涌出一丝火热之色。

　　不过想起了什么，流叶脸色徒然变得十分难看，甚至有些急迫，“宗主最近是否有关注血狱的消息？”

　　“血狱？”叶晨剑眉微皱，意识到了些什么，“血狱出事了？”

　　闻言，流叶神情一正，道：“数日前，我从游增地狱赶至孤独地狱，刚刚踏入孤独地狱便曾听闻，孤独地狱和八大地狱已经联合起来，围攻血狱！”

　　“除此之外，甚至有传言说游增地狱也加入其中，三大地狱形成一个联盟。”流叶神情凝重道：“听闻这个消息我便小心翼翼的朝血狱进发，却不料中途被人认出身份，一路追杀至此。”

　　“三大地狱联手，看来血狱的存在也威胁到孤独地狱和游增地狱了！”叶晨神色再次恢复平静，“至于八大地狱动手，缘由应该是我和烟雨直接的恩怨。”

　　“有小火等人在，血狱应该能够撑住一段时间。”

　　“地狱这场棋局也该收尾了，成败便在于孤独地狱！”叶晨转身，踏着雪絮直奔天道城而去。

　　“看来也要弄些布置了！”仅仅数息而已，叶晨的身形便出现在天道城的上空，察觉到天道城内数十道武道境气息，叶晨眼中涌现出一抹笑意。

　　“尽管如今突破武道境，要击杀寻常武道二层武者不难，不过，三大城城主皆是武道二层的强者，加上三大地狱诸多的武道境，这三方势力联合起来，其实力必然恐怖无比。”

　　“三方地狱，拥有百余名武道应该是正常的，尽管如今我凭借六道剑尸可以和两名寻常武道境二层武者周旋，若是面对如此众多武道境的围攻，一不小心便踏入万劫不复的地步。”

　　“血狱和三大地狱之间的纷争关系到地狱的格局，绝对不能有失！”叶晨低语道，天地间的曙光撕破云层，洒落在他身上……


第1145章 回归前奏

　　灯火阑珊，叶晨站在天道城的城主府中。

　　窗外的寒风溜进屋内，卷起灯火，灯火摇曳着，随时便可覆灭似的。

　　双手负背，叶晨直视眼中这簇飘忽不定的灯火，突然开口道：“天道城如今的实力如何？”

　　这数十日以来，天道城向整个八寒地狱分布招贤令。

　　无数武者齐聚天道城，其中甚至有武道境的存在。

　　仅仅数日而已，天道城的整体实力便提高了数倍。

　　一袭青衫，公子苏抬起头，端起酒杯，饮了一口，沉声道：“如今天道城守护者过万，其中包括九名武道境统领！”

　　“除去原本月域的武道者，这数日以来有四名武道境投奔天道城！”

　　“若是长期这样下去，天道城的实力必然会再次提高，武道境武者的人数也会增多！”

　　“若不是众多强者进入剑墓，否则来投奔天道城的人会更多。”公子苏如今全权负责天道城之事，对于天道城的实力，他了如指掌。

　　抓起眼前的酒壶，叶晨右手翻转，轻轻摇晃着酒壶，淡淡清香弥漫开来。

　　叶晨长饮了一口，沉默数息后才开口道：“血狱那边的情况如何？”

　　放下酒杯，公子苏神情有些凝重：“不容乐观！”

　　“根据传来的情报，无论是八大地狱还是游增地狱，两者都曾陆陆续续派出武者前往孤独地狱。”

　　“而前往孤独地狱的武者还未传回情报，想必应该已经遭受毒手。”公子苏轻微一叹，天道城毕竟是新势力，在情报这方面便会输给其他三大地狱，甚至不及血狱。

　　“看来这三大地狱真的要对血狱出手了，三名城主加上百余名武道境，就算血狱十年以来发展不错，也无法比拟这三大地狱。”微眯着双眼，叶晨眼中闪过一丝笑意：“如今也只能暂时凭借天道城中的势力，再加上天道城原本的实力，足以形成一柄尖刃，狠狠的插入三大地狱的心脏。”

　　“借助天道城中的势力？”闻言，公子苏脸露无奈之色，“这些势力虽然安分下来，表明上臣服于天道城，但是暗地里对于天道城的命令是阳奉阴违。”

　　“阳奉阴违？”眼露寒意，叶晨轻笑而出：“这些人看似组成了一个整体，其实本质上都是为自己的宗门考虑！”

　　“要瓦解这个整体轻而易举，只需拉拢一部分，打压一部分便可迎刃而解！”叶晨淡淡道：“通知这些势力，若是随天道城征战者，免除十年贡献费，同时奖励百万血晶，功法！”

　　“有功者甚至可以成为天道城的客卿统领，享受统领级别的待遇！”对于这些人，任何的花言巧语都没有用，最后的办法便是让这些人看到臣服于天道城的利益，这一点，叶晨比谁都要明白：“至于那些不随天道城出战的势力，在暗中进行打压。一个势力的兴起必然意味着一个势力的败落，想必有许多势力要取代那些人。”

　　闻言，公子苏也是眼露寒意，“十年以来，与月域有来往的势力可是不少，这些势力应该有兴趣入驻天道城。”

　　饮尽最后一杯酒，公子苏起身，轻微一拜，转身离去。

　　咆哮的寒风至门缝间溜进来，吹灭了摇曳的灯火，整座阁楼徒然陷入了一片漆黑。

　　明亮的眼眸跳动着沉思之色，叶晨微闭上双眼，喃喃道：“将武道意志演化至巅峰，成就武道领域，凌驾于天地！”

　　“经过这数日的巩固，我的意志不仅仅更加完善，武道意志更是无限逼近巅峰，修为也停在武道一层巅峰！”

　　“若是我突破着瓶颈，将四道月神意志，剑尸意志融入自身领域之中，武道领域必定凌驾于其他人！”

　　“那时候就算对上三名城主，我也有信心将之击杀！”叶晨轻微一叹，“只是这时间不等人，如今唯一的杀招便是七式神通和六道剑尸！”

　　浑厚的真气在叶晨体内流转着，叶晨动用起月神印记内的武道意志，四股恐怖的武道意志蔓延而出，整座阁楼内的玉桌和石椅立即化作粉末，承受不住月神意志的压迫。

　　黎明破晓，曙光洒落在天地间，天色渐渐变得明朗起来。

　　天道城，城主府前一座占地数千丈的高台上，人影晃动，一股股凌厉无比的气势在其上弥漫着。

　　数千名守护者整齐一致的站在高台上，渗着寒光的剑器在风雪中若隐若现。

　　晶莹剔透的冰座，公子苏坐在其上，微闭着双眼，整座高台安静的只剩下风呼声。

　　咻咻！九道挺拔的身影在风雪中浮现而出，尖锐的破风声渐盛，九人瞬息而至高台，赫然是九名武道境，也是如今的天道城九位统领。

　　其中一名月域的老牌武者踏步而出，朝公子苏行了个剑礼，恭敬道：“城主，已经将命令传达下去了！”

　　闻言，公子苏缓缓睁开双眼，右指轻轻敲打着冰座，目光望向天际，心中在默数。

　　在公子苏默数到百息的时刻，其一道道尖锐的破风声响起，数百道身影在远处的雪幕中浮现。

　　白雪纷纷被弹开，恐怖的威压弥漫而出，赫然是数十名武道境，以及百名灵武境武者，声势极为浩大。

　　见此，公子苏剑眉微皱，仅仅十几股势力现身而已，看来接下来的那些势力是不会来了。

　　一抹寒意在公子苏眼中闪现而过，公子苏起身，目光扫过这些踏空而来的武者，淡淡道：“诸位考虑的如何？”

　　没有运用任何的意志，但是公子苏的声音却给人带来一种莫名的压迫，特别是身上流转的威严，让人不敢直视。

　　寒风咆哮，一道整齐的冷喝声将风声压盖过去，“我等愿意随城主征战！”

　　天地一颤，方圆数千丈内的雪絮都朝四周涌去，被这股大势所冲散。

　　然而这股大势还未蔓延出数百丈便轰然崩溃，雪再次簌簌而落，一道消瘦的身影在城主府上空浮现而出。

　　在这道身影出现之后，整片天地都随之颤抖，更何况是这大势。

　　百余道身影纷纷落在高台之上，数千双目光纷纷投落在这道消瘦的身影上，原本安静的虚空变得更加死寂，连咆哮的寒风也诡异静止住。

　　踏雪而来，叶晨神情淡漠的望着下方的众人。

　　呼呼！破风声渐盛，六道剑尸，千川雪等人也浮现而出，紧随在叶晨之后。

　　望着这道白衣胜雪的身影，这些势力的武道境武者神情皆是一正，难得流露出一抹恭敬的神色，这些往日里自视甚高的家伙难得收敛起往日里的傲气。

　　尽管眼前这人过分年轻，然而在场所有人都不敢将之忽视。叮！万道剑吟声响起，数千名守护者瞬间出剑，持剑于胸，高声喝道：“见过主上！”

　　公子苏起身，沉声道：“主上，一切准备就绪，只是天道城内的势力只来了将近一半。”

　　说此，公子苏剑指抬起，指着前方的百余道身影，低呼道：“一流势力来了十家，二流势力来了三十余家。”

　　闻言，叶晨剑眉微皱，“十余名武道境？”

　　“见过天道之主！”百余名天道城内的武者也纷纷开口道，神情略显恭敬。

　　叶晨虽然身为五代月神和血狱帝君，不过这两个身份并未在天道城传开，天道城的武者更多是称呼叶晨为天道之主。

　　在叶晨目光注视之下，就算武道境武者也感到一股压迫，特别是叶晨皱眉的时刻，四周的温度徒然下降，变得刺骨无比。

　　“天道城内势力众多，世家，宗门，帮派，一流势力不下二十家。而如今只来了十家，看来城主府的威望在天道城中并没有想象中那么高！”叶晨皱眉，漆黑的眼瞳中闪过一丝寒意。

　　这抹寒意被数名武道境扑捉到，各个心惊胆颤，除此之外，更多的是幸灾乐祸，那些可要遭殃了。

　　收起眼中的寒意，叶晨嘴角扬起一抹淡然的笑意，温和道：“天道城贯彻的原则便是有功必赏，有过必罚，诸位此次随本座出征，回来之后，城主府必然论功行赏，至于先前的那些奖励，天道城也绝不会食言！”叶晨平日里很少在天道城中露面，但是其声望却无人可以比拟，至少他说出这句话比起公子苏更有重量。

　　闻言，站在高台上的势力武者皆是眼中一喜，他们今日出现在此，为的便是叶晨这一句话。

　　“不过此次诸位要随本座征战，那么诸位便要做好听本座命令的准备，若是谁在关键时刻违抗本座命令，甚至叛出天道城！”

　　“那么本座可不会心慈手软，直接送入轮回！”叶晨淡淡一笑，眼中闪现出一抹杀意，掌控杀戮规则，只要叶晨愿意，仅仅瞬息便可让这高台变成人间地狱。

　　闻言，众多武者皆是内心一颤，低语道：“我等谨遵天道之主的剑令！”

　　显然，叶晨极为满意这些人的态度，同时，思量着如何将这些势力真正化为城主府的势力。

　　“只要将这些势力的利益和天道城捆绑在一起，那么这些人自然得为天道城出力！”叶晨想到，这也是他为何提出如此诱人奖励的缘由。

　　眼眸微低，叶晨望着下方繁华无比的天道城，眼中闪现出一抹寒意：“临走前也要给那些人一点震慑，否则，以剩余的守护者必然镇不住那些人！”


第1146章 血狱，轮回之城

　　天色渐渐明亮，灰蒙蒙的虚空中，一袭猎猎作响的白衣显得极为醒目。

　　踏着雪絮，叶晨目光遥遥落在城外那巨大的剑柱之上。

　　三十六道剑柱，落在天道城不同的方位上，其三十六道意志在其内流转着。

　　漆黑的眼瞳中闪现出一抹寒意，叶晨徒然朝虚空中踏去，在众人不解的目光中，叶晨右手探出，一抹璀璨的白光在他的手心处弥漫开来，赫然是生死珠。

　　见到这枚珠子，在场的武者皆是打了个寒颤，“莫非这家伙是要运转天空之城剑阵？”

　　运转天空之城剑阵需要百万生灵的生机，想此，天道城徒然死寂下来，各个屏住呼吸，望着虚空那一道消瘦的身影。

　　“本座绝非公子羽，公子羽运转天空之城剑阵需要百万生灵！”

　　“而本座的武道意志里面融入了三十六道苍穹意志，无需百万生灵的力量，本座也足以运转剑阵！”叶晨喃喃自语着，一股恐怖至极的意志在他的眉心处弥漫开来。

　　武道意志，现！意志狂涌，融入生死柱之内。

　　叶晨朝前迈出一步，万道剑吟声响起，化作滚滚音浪扩散开来。

　　掀起一道道巨大的空间浪潮，天空之城在起伏的波纹之中浮现而。

　　叶晨透过云端，望着下方的天道城，眼中寒意涌现，剑指一挥，偌大的天空之城剑阵将整座天道城笼罩在其内。

　　大势凌空，叶晨踏空而落，其声音在天道城的大街小巷中响起：“今日起，谁要是触犯天道城的规矩，直接抹杀！”

　　三十六道意志形成意志苍穹，那些未随叶晨征战的武道境皆是凝重的望着虚空，“被困入剑阵了！”

　　白衣猎猎作响，叶晨低头望着下方的数千名武者，淡淡道：“出发！”

　　话语未落，数千道璀璨的剑光冒腾而起。

　　虚空中，剑关闪烁，意志苍穹上出现一漆黑的空间乱流漩涡。

　　叶晨率先踏入其中，其身形被吞噬掉。公子苏，千川雪等人纷纷紧随在叶晨之后，一道道璀璨的剑光消失在空间乱流漩涡中。

　　这是通向天空之城剑阵外的出口，直至最后一道剑光消散时，空间乱流漩涡也诡异的消失不见。

　　天道城大部分武者随叶晨而去，天道城内唯独千余名守护者驻扎。

　　只需两股一流势力便足以颠覆如今的天道城，然而天空之城剑阵运转开来，大势凌空，这些有野心的势力首领皆是沉默下来，不敢动手。

　　长发在背后狂舞，叶晨望着下方那渐渐化成虚影的天道城，率先朝孤独地狱所在的方向行去：“十年了，该回去了，见见那些人。”

　　八寒地狱万里飘雪，而孤独地狱的虚空却一片血红，夕阳的余晖闲照着苍穹，血红的虚空显得更加猩红，晚风吹来，带起一股股刺鼻的血腥味。

　　血狱，高达数百丈的城墙接连起伏，首尾相接，将方圆数百万丈的地域围起来，形成一座宏伟而又壮观的城池。

　　城池中，剑塔林立，精致的阁楼以及风格不同的建筑组成了如今的血狱。

　　一名名披着血色盔甲的血狱军流转在城楼，大街小巷之中，维持着治安。

　　而这座城便是地狱中盛传的轮回城，往日里，轮回城极为繁华，而今日，整座城寂静的可怕，一股肃杀之意在寒风中弥漫着，席卷整座轮回城。

　　阴霾的天空下，行人神色匆匆，显得十分急促。

　　一座略显庄严的城主府建立在轮回城之中，黑白分明的城主府和四周显得格格不入。

　　城主府上，千余名血狱军穿梭在其间，各个身上流转着凌厉的气息。

　　昔日的血煞峰赫然位于城主府中，如同一柄剑器，直插云端。

　　一道高大的身影迎风而立，站在血煞峰之上，居高临下的望着轮回城，一簇簇紫色火焰在虚空中跳动着。

　　山风咆哮间，数道挺拔的身影在风中浮现而出，“麒麟前辈！”

　　闻言，此人转过身，一袭如火般的武袍，赫然是火麒麟。

　　望着眼前这些熟悉脸庞，火麒麟紧绷的脸难得舒展开来，“消息如何？”

　　数道身影一字排开，赫然是萧胖子，清绝，绝林，玄刃四人，四人身上弥漫的意志压迫让四周的山风都静止下来。

　　相比十年前，萧胖子一点未变，嘴角始终挂着一抹人畜无害的笑意，只是，眼中却多了一抹沧桑。

　　闻言，萧胖子轻微一叹，道：“具体消息还未传来，不过众多八大地狱执法者在孤独地狱中现身的消息是真的。”

　　“八大地狱！”火麒麟皱了下眉，转身，目光遥遥落在天际：“看来孤独败那小家伙终于忍受不住，孤独地狱和八大地狱要联手了。”

　　“刘东已经发出了剑令，前往各地的血狱军大部分已经回来了！”沉默已久的清绝开口道，比起以往，清绝的气息更加内敛，唯独眼中精光闪烁。

　　“具体消息也只能等刘东消息了。”绝林轻声道，眉宇间浮现出一层冰霜。

　　绝林的话语刚出，一道尖锐的破风声在山道上响起。

　　“刘东见过诸位前辈！”人未至，其声先至。

　　宽松的武袍将刘东的身影包裹在内，位居上位，刘东脸上的狰狞之色渐渐消散，取而代之的是一片温和，踏空而来，刘东神色恭敬的对着火麒麟等人行了剑礼。

　　打死孤独地狱的武者都不会想到传说中的血皇会对人如此恭敬，掌控血狱十年，刘东在血狱中声名显赫，甚至在孤独地狱中也是鼎鼎有名，不亚于孤独城主。

　　在外人面前，刘东是高高在上的轮回城主血皇，但是在火麒麟等人前，刘东始终将自己摆在一个最卑微的位置。

　　“灵武三层巅峰，你小子最近修为渐长啊！”火麒麟爽朗笑道，如同叶晨，火麒麟也十分欣赏刘东，血狱有如今的实力，大部分原因是自己等人在一旁陪衬，不过更重要的是刘东的手段。

　　偌大的血狱，数千万人，万千琐事都被刘东处理的好好的。

　　闻言，刘东脸上难得闪过一丝羞愧之色，在众多武道境武者的指点之下，他踏入灵武三层数年，始终止步不前。

　　此事每次都被火麒麟等人打趣，刘东奋发图强，仅仅数月才突破原本的瓶颈，至灵武巅峰。

　　“比起林道，陆青那些家伙，老刘我有些汗颜！”刘东苦涩一笑，随即脸色一正，道：“诸位前辈，出事了！”

　　刘东平日里都是一副不正经的样子，很少露出凝重的神情。

　　闻言，火麒麟神情一正，未打断刘东的话，收敛起嘴角的笑意，等待刘东接下来的话。

　　“情报传来，八大地狱和游增地狱城主带着众多执法者齐聚孤独城！”刘东深呼了口气，沉声道。

　　此话一出，四周的空间俨然禁锢住，萧胖子等人也是剑眉一皱，“游增地狱也参与此事？”

　　“三大地狱联手，这事情有些棘手了。”火麒麟沉吟片刻，道：“这两大城是倾巢而出，还是只派出了部分武者？”

　　“倾巢而出！”刘东凝重道：“这个消息来自孤独城内的暗棋，消息应该可靠。”

　　“三大城主，将近百余名武道境，这三大地狱若是联合起来，以如今的血狱恐怕很难抵挡这三大地狱的围攻。”收敛起笑意，萧胖子略显担忧道。

　　“无声无息间，百余名武道境齐聚孤独城，看来这些家伙筹备已久了，想要一举颠覆血狱，那几个小家伙还没那个资格！”火麒麟冷哼一声，十年的发展，血狱的实力同样不容小觑。

　　同时一股恐怖的威压至火麒麟身上弥漫而出，笼罩住整座山峰。

　　枯叶纷飞，卷起的寒风带起一股刺骨的肃杀之意。

　　“除此之外还有一个消息，八寒城易主了！”承受住这股威压，刘东弱弱说道。


第1147章 孤独事变

　　“八寒城易主？”火麒麟剑眉轻微一皱，数日以来他在闭关，并未知晓八寒地狱已经发生天翻地覆的变化。

　　“月域武者征战八寒城，八寒城主公子羽陨落，月域之主掌控八寒城，改名天道！”

　　“而这月域之主，诸位也不陌生？”刘东嘴角扬起一抹笑意，并未卖关子，继续道：“公子苏！”

　　“公子苏！”绝林和玄刃神情皆是一怔，在几人之中，或许也唯独他们对于公子苏比较熟悉。

　　“十年前，公子苏不过武道一层，而如今他能够击杀公子羽？”绝林有些疑惑，踏入武道境之后，他才意识到武道二层的恐怖之处。

　　漆黑的眼瞳中跳动着一丝期待，刘东深吸了口气，“据传闻，公子羽并非是陨落于公子苏，而是一神秘人，一名白衣少年。”

　　“白衣少年！”几乎同时，火麒麟等人的脑海中皆是浮现出一道白衣胜雪的身影。

　　“根据我老刘多年的经验推测，这白衣少年必然是主上。”刘东颇为自信道，眼中流露出一丝喜色。

　　这十年以来，血狱大多数血狱军都在地狱中征战，然而这仅仅只是个幌子而已，主要目的便是寻找叶晨的下落。

　　然而十年以来，血狱几乎将孤独地狱，游增地狱等翻了个遍，依旧未寻到叶晨的下落。

　　“必然是这小子，好小子，一消失便是十年，一出来便做出如此惊天动地的事情，看来这八寒地狱应该被那小子掌控住了。”

　　“若是八寒地狱和血狱联手，没准还真能够改变地狱的格局！”火麒麟轻笑而出，同时暗松了口气。

　　“这家伙掌控了八寒地狱，以这家伙的性子又岂能容忍其他地狱的存在。”

　　“估计再过不久，这个家伙便会回归孤独地狱，十年了，他的实力又如何？”萧胖子轻呼了口气，他重入轮回之后，三年之后便重新觉醒了记忆。

　　而七年以来，萧胖子大多数时间都是带着血狱军出去征战，寻找叶晨的踪迹。

　　七年时间，萧胖子未寻到叶晨，倒是在地狱之中闯出了响当当的名头，剑皇萧子云。

　　剑皇萧子云，血狱为数不多的皇之一，他从来没出过剑，但是他始终将剑握在手中。

　　用萧胖子的话来说，这个世界上，我只为叶晨拔剑，那家伙消失了，他便不出剑。

　　“武道境！”火麒麟嘴角泛起笑意，“借助六道剑尸意志或许能够抵挡武道二层的攻势，但是要击杀武道二层，远远不够。”

　　“唯一的解释便是，他已经突破至武道境！”火麒麟眼中也露出期待之色，如同萧胖子所言，那家伙一定会回来的，以强者的姿态回归孤独地狱，这一天不会太久远。

　　“五代！”清绝等人的拳头不由紧握起来，五代终于要归来了。

　　“这血狱烂摊子原本就是那小子搞出来的，如今三大地狱联手，自然也要通知那小子。”威压在火麒麟身上消散，其山风再次在山涧间咆哮，带起一道道尖锐的破风声。

　　闻言，刘东露出一副果然如此的神色，道：“在听闻这个消息之后，老刘我便吩咐仙虚以及林道两人前往八寒地狱。”

　　“恐怕再过不久，主上便会知晓血狱如今的困境，那时候主上必然赶回血狱。”

　　“有了八寒地狱相助，血狱就算无法击败三大地狱的盟军，至少能够自保。”比起以往，刘东心思更加紧密，做事也更加沉稳。

　　“两名武道境，以这两人的实力，应该突破孤独地狱的阻拦，赶至八寒地狱！”火麒麟点点头，沉吟片刻道：“虽如此，通知下去，全城警惕，时刻提防三大地狱来袭。”

　　“诺！”刘东轰然应诺，其身形渐渐化作一道虚影，融入咆哮的山风中。

　　“那小子的眼光不错，找了个不错的属下。”望着刘东离去的方向，火麒麟罕见的感慨道。

　　闻言，萧胖子轻笑而出：“刘东这家伙的确不错，做事老练，最重要的是他能够时刻摆正自己的位置，在其位，谋其政。”

　　这数十年来，无论是火麒麟还是萧胖子，主要是向外征战，至于血狱的琐事都是由刘东处理。

　　“轮回剑阵的事情准备的如何？”转身，火麒麟目光遥遥落在轮回城上空，血色云端之上，数道巨大的虚影若隐若现，赫然是数柄石剑，高达数百丈之长。

　　“仙牙传来的消息，剑阵施工已经到了尾声。”朝前迈出数步，萧胖子站在山壁边缘，其云雾便在下方翻滚着。

　　玉皇殿五名武者，仙虚，仙落，仙铭，仙牙，仙离，其中仙离在数年前离开地狱前往武神大陆，其余四人皆是流转血狱之中。

　　加上一些同样留下来的武神大陆武道境武者，如今血狱拥有的武道境数量也极多。

　　“一旦轮回剑阵，就算武道境也要送去轮回！”眼露寒意，火麒麟冷冷道：“只要三大地狱敢来，必然要让他们付出惨重的代价！”

　　呼呼！孤峰再次沉寂下来，唯独刺骨的山风依旧在咆哮着。

　　孤独城，比起轮回城那压抑的气氛，孤独城则是繁华无比，三大地狱的武者流转在其间。

　　城主府，高大而又森严的城主府如同一只魔鬼般，横卧在地平线之上，其血红色的城墙总是弥漫出一股肃杀之意。

　　城主府内，孤独败坐在高位，周旁的桌椅上赫然坐着两道身影，八大城主烟雨以及游增城主云峰。

　　三人之中，除去烟雨是一副老者形象，孤独败和云峰皆是一副中年人形象，刚毅的脸庞上不时闪过一抹威严。

　　空荡荡的宫殿内寂静的可怕，孤独败三人皆是闭着双眼，静修。

　　咔擦！空荡的大殿内徒然响起一道开门声，紧闭的宫殿大门缓缓抬起，一道修长的身影浮现，赫然是孤独皇。

　　孤独皇迈着轻盈的步伐踏进宫殿，在这一刹那，孤独败三人也缓缓睁开双眼，三道古井无波的目光投落在孤独皇身上，其内蕴含的威压极为恐怖。

　　止步，孤独皇迎上这三道目光，眼中闪现出一抹复杂的神情，“您当真要对血狱出手？”

　　烟雨和云峰再次闭上双眼，如同老僧坐禅般，毫无任何的气息，这是孤独城的家事，他们这些外人插手不得。

　　孤独败神色也有些复杂的望着孤独皇，轻微一叹，道：“在那个女子出现之后，你变了许多，至少以往你不会反抗的我命令。”

　　迎着压迫，孤独皇朝前迈出一步，淡淡道：“因为以往我认为你是对的，所以你吩咐的事情，我可以毫不犹豫的执行！”

　　“那时候我很茫然，我的存在到底是为了什么，为了所谓的孤独家祖训，掌控整个地狱，统一四大地狱？”孤独皇很少跟如此跟孤独败说话，但是今日他说话的语气却极为强硬。

　　“呵，有一点你错了，我的转变并非是因为她的出现，而是我找到了自己的路，滴水不干，则入大海！”

　　“历代先祖花费大量精力探索剑墓，不仅仅只是为了解开剑墓谜底那么简单，我想更多的是，先祖想寻根，落叶归根，我们来自哪里。”武道意志在孤独皇身上狂涌而出，孤独皇朝前迈出一步，直接撕碎四周的压迫，冷冷道：“地狱，终究是武神大陆的一部分，外敌虎视眈眈，我等又何必自相残杀呢？”

　　孤独败轻微一叹，未曾任何言语，而是起身，走向孤独皇，淡淡道：“此事便无需你参与，你好好待在孤独城便可？”

　　说完，一股恐怖至极的武道压迫在宫殿中蔓延而出，如同一座大山般落在孤独皇身上。

　　咔擦！四道璀璨的光芒在四周的石柱上涌现，如虹的剑气涌动，汇聚在一起，形成一条条锁链，将孤独皇的四肢禁锢住。

　　“八大地狱和游增地狱赶至孤独城的消息是你传出去的，对吗？”孤独败淡淡道，袖袍挥动，右手拍落在孤独皇的肩膀上，意志狂涌，镇压住孤独皇体内的真气：“那条路不是你要走的，你要走的路是完成了历代孤独家先祖的遗训。”

　　收手，孤独败双手负背，掠过剑气长虹，踏出宫殿。

　　烟雨和云峰两人睁开双眼，起身，紧随在孤独败身后，在三人迈出宫殿的刹那，其巨大的石门轰然砸落，砰！

　　无尽的黑暗吞噬了整座宫殿，石门紧闭的刹那，孤独败的声音飘荡而来：“数日之后，血狱必然覆灭！”

　　“禁锢之阵！”孤独皇轻微一叹，这些意志凝聚而出的锁链不仅仅压制住他体内的真气，连武道意志也压制住。

　　剑眉微皱，孤独皇刚一运动真气，其撕心裂肺般的痛楚便淹没了他的神经，“不能被困在这里，一定要阻止父亲！”

　　宫殿之外，孤独败微眯着双眼，凝视眼前这座宏伟的宫殿，轻微一叹。

　　“孤独兄又何必叹息，只要灭掉了血狱，想必皇侄子也会想开！”云峰轻笑道，“血狱，该灭了！”


第1148章 龙傲

　　“八寒易主了，公子苏重新掌控了八寒地狱，其幕后人是血狱帝君，如果我等不赶快，这血狱帝君必然会闻讯而过，那时候要对血狱出手便得麻烦许多了。”眼露寒意，烟雨冷冷道。

　　闻言，孤独败脸色也是一变，道：“今日便动身，否则夜长梦多。恐怕血狱也得知八寒易主的消息，没准，血狱已经派人前往八寒地狱求援。”

　　“这一点孤独兄无需担心，在我来孤独地狱前，我便在八寒地狱和孤独地狱的边界留下了一些人马，有那些人在应该可以阻拦住血狱的武者。”云峰轻笑道，脑海中不由浮现出一道狰狞的脸庞。

　　“云兄，不知将谁留在那里？”烟雨语气有些凝重，血狱若是派出武者前往血狱求援，那么这人的实力必然不弱。

　　“龙傲！”云峰回应道。

　　“是他！”烟雨也曾听过此人，这数年以来，游增地狱刚刚冒出的强者，他也曾见过龙傲，不过让烟雨印象深刻的是，这龙傲的本体并非是人类，而是魔兽，蛟龙。

　　寒风咆哮，三人的身影消散开来。

　　血红色的天际，残阳如血，染红了飘荡的云彩。

　　八寒地狱和孤独地狱的交界处，死寂的虚空中，时而传出一阵飞禽的嘶鸣声，随即便是一片死寂。

　　而此刻，一阵尖锐的破风声在虚空中渐响。

　　破风声渐盛，数千道身影在虚空中闪烁，浮现开来。

　　白衣猎猎作响，叶晨踏空而现，止步，其寒风扑面而来，空气中带着刺鼻的血腥味。

　　但便是这股血腥味却让叶晨有种莫名的温馨，“孤独地狱，我回来了！”

　　血红的地表起伏，俨然一个血红的世界。

　　深吸了口气，叶晨刚欲抬步而出，其神情轻微一变，望向西北方向：“仙虚以及林道两人的气息，他们怎么会出现在此！”

　　话语未落，叶晨身形直接化作一道流光划过天际，直射西北方向而去。

　　六道剑尸，千川雪等人也纷纷动身，紧随在叶晨之后。

　　数千名武者，声势极为浩大，不过随着众人刻意收敛起气息，尖锐的破风声渐渐消散。

　　寒风阵阵，数道身影飘忽不定。

　　渗着寒光的剑器折射出淡淡的银光，意志洪流穿梭在虚空中。

　　“血狱仙虚，林道，啧啧，城主所言不错，尔等必然经过此处。”

　　“这命中注定让我龙傲出风头，今日，两位便留在此地了！”一道狂笑声在虚空中回荡着，激起一道道空间波纹。

　　百余道身影在虚空中闪现，死死的将三道身影困住虚空中，而这三道身影赫然是仙虚以及林道二人。

　　一道高大的身影出现在虚空中，站在百余名武者前端，粗狂的脸庞上布满了狰狞的剑痕，这些剑痕极为血红，望上去，这名汉子的面容极为狰狞，甚至有些恐怖。

　　一股压迫的气息扑面而来，仙虚神色有些凝重的望着这名汉子，隐隐约约间，他觉得眼前这名武者有些熟悉，但是这名汉子身上流转的气息却极为陌生。

　　砰砰！在这名自称龙傲的汉子身后站着四名武道境，四道武道意志浮现，禁锢住方圆数千丈内的虚空。

　　“奶奶的，今日你们两个家伙的武道灵魂和肉体，我龙傲全要了。”

　　“小兔崽子们，给老子杀！”自称龙傲的汉子狂笑着，牵扯脸上的伤痕，显得更加狰狞。

　　呼呼！一柄巨大的铁剑破空而现，龙傲直接一剑挥落，其一股怪异的波动在巨剑上弥漫，赫然是武道领域。

　　仅仅瞬息而已，方圆千丈的虚空便笼罩在武道领域之内，天地威压齐聚，朝仙虚和林道狂涌而去。

　　“武道二层！”仙虚剑眉微皱，武道一层和武道二层的差距犹如天地之差，十年前，仙虚便是武道二层，然而这十年以来，仙虚的修为虽精进了不少，仍然未突破瓶颈，踏入武道二层。

　　威压齐至，仙虚体内爆发出一股恐怖的意志，意志狂涌，只能抵挡住部分天地威压。

　　比起仙虚，林道更是不济，脸色有些惨白。

　　咻咻！四道璀璨的剑光破空而现，四名武道境同时出手，其凌厉的剑势纷纷直射仙虚以及林道而去。

　　随即，百余名武者也纷纷出手，组成一道覆盖数百丈的剑网，呼啸而至。

　　攻势接连不断，仙虚神情更加凝重，刚欲朝后退出一步，其恐怖的天地威压再次临身，死死将他的身体拖住。

　　“想逃吗？我说过了，今日你二人注定要留在此处。”龙傲冷笑着，神色更加的狰狞，其双瞳中更是流露出狂热之色，如同饥饿数天的野狼见到猎物一般，嗜血的目光闪烁着。

　　“游增地狱的武者！”林道低语道，云淡风轻的脸上也流露出一抹凝重。

　　“林道，这些人由我拖住，你趁机离去，一定要消息传达至天道城。”话语还未落下，仙虚踏空而出，意志狂涌，长剑狂舞而出。

　　咻！剑虹乍现，仙虚一剑撕碎涌现的天地威压，迎上而现的四道剑光。

　　“啧啧，武道巅峰的灵魂应该很美味，只要吞噬这家伙的灵魂，我的伤势也能够恢复不少！”龙傲喃喃道，其左手轻飘飘的按落在虚空中，“冰炎，现！”

　　一簇蓝色妖异的火焰在虚空中跳动着，带起刺骨的寒意。

　　仙虚刚刚迎上四名武道境的剑势，其蓝色火焰便至，在仙虚还未反应过来的刹那，仙虚手中的长剑沾染上了这一簇火焰。

　　咔擦！火焰蔓延而出，带起的寒意冻结住仙虚的长剑，好不容易凝聚出的意志也崩溃开来。

　　不仅仅如此，一层冰霜在仙虚的右臂上浮现，仙虚身形一滞，“槽糕了！”

　　呼呼！四道凌厉的剑光而至，淹没了仙虚的身影，砰砰！

　　血肉破碎的声音响起，一抹醒目的血光乍现，仙虚的身影如同断线的风筝般，摇摇晃晃的朝后落去，直至林道出手，仙虚方才止住身形。

　　“前辈！”林道惊呼而出，目光有些凝重的望着仙虚的胸脯，四道醒目的剑痕闪现，血柱狂涌。

　　“没事，我还能撑得住，你要抓住时机，趁机离去！”擦拭掉嘴角的血迹，仙虚低语道，一身金黄色的武袍已经化成一袭血衣。

　　林道苦涩一笑，目光有些无奈的望着远处持剑的龙傲，轻叹道：“我的气息被那人止住，只要我一动身，方圆数千丈内的威压便狂涌而至，死死的将我压制住。”

　　闻言，仙虚抬起头，正好瞥见龙傲嘴角那一抹狰狞的笑意，以及眼中嗜血的光芒，“武道领域！”

　　“一会儿我经历在武道领域之中撕扯出一道裂缝，你要抓住时机。”说完，仙虚再次踏步而出，右手轻微一抖，其上凝结的冰霜纷纷破碎开来。

　　“前辈！”察觉到仙虚话语中的绝然，林道神情一怔，刚欲动身，其天地威压便狂涌而至，同时，一道冷笑声在林道的耳旁响起：“我龙傲喜欢一只只扑杀猎物，待会儿便轮到你小子，所以，你小子别给我老龙增添麻烦，好好在一旁带着便可。”闻言，林道猛然抬起头，正好瞧见正在冷笑的龙傲。

　　砰！砰！仙虚每踏出一步，其身上的武道意志便强盛一分，虽如此，他还是未能突破武道领域的压制。

　　“还愣着干什么，给我狠狠的杀，不过记住，要留住全尸，别把这家伙千刀万剐。”龙傲挥舞着手中的巨剑，意气风华道。

　　话语还未落下，四名武道境再次出剑，凌厉的剑势呼啸而至，死死的将仙虚的步伐拖住。

　　一场惨烈的厮杀在虚空中展开，龙傲悠闲的站在一旁，时而动用武道领域之力来牵制仙虚，这俨然是一场胜负已分的战斗，在四名武道境和武道领域的压制之下，仙虚身上的剑痕越来越多，血染天际。

　　刺鼻的血腥味扑面而至，望着浴血奋战的仙虚，龙傲深呼了口气，喃喃道：“奶奶的，为何我看这个家伙有些熟悉。”

　　嗜血的目光渐渐被一抹茫然之色取代，龙傲手持巨剑站在虚空中，目光变化不定，“好像很多年前我见过这个家伙，不过按照云峰那家伙的言辞，我应该未出过游增地狱，应该没见过这家伙！”微眯着双眼，龙傲的脑海中仿佛回荡着游增城主云峰的一道声音：“你是龙傲，游增城的统领，数年前曾遭受数名武道境追杀，重伤，虽然保住修为，却记不起以往。”

　　“龙傲，我真的是龙傲吗？”龙傲喃喃自语着，脑海中不由浮现出一道白衣胜雪的身影，这道身影总是不时的冒出来，如同恶魔般，挥之不去。

　　“还有那个人是谁，为何我会记住这道身影，甚至对这道身影有些害怕？”

　　“奶奶的，管这么多干嘛，只要他提供我武道灵魂恢复伤势，我就帮他杀几个。”紧握住剑柄，龙傲裂牙一笑，狂笑道：“仙虚小子，结束了，你的肉体和武道灵魂，老子全要了！”

　　狂笑声如同雷鸣般回荡在天际，龙傲持剑而出，其武道领域疯狂的运转开来……


第1149章 主子，这是误会啊

　　武道领域凌空，压迫席卷而出。

　　龙傲持剑而出，漆黑的眼瞳中闪现出嗜血的光芒。

　　“武道灵魂和血肉，其内蕴含的生机和能量极为磅礴。”龙傲的步伐极快，仅仅数步而已，其身形掠过百余名武者。

　　“退下！”洪亮的喝声在天际中响起，四名武道境皆是持剑而下。

　　剑势消散，仙虚还未来得及喘气，其一股更加恐怖的压迫席卷而来。

　　“结束了，仙虚小子！”天地之音回荡而起，一道璀璨的剑虹在仙虚眼中浮现，特别是那跳动的冰炎，显得格外醒目。

　　呼呼！剑光呼啸而至，仙虚方才朝后退出半步，天地威压狂涌而至。

　　此刻，仙虚俨然陷入进退维谷的地步，唯独出剑，接下龙傲这一剑。

　　出剑，血红的长剑破空而现，仙虚尽全力出这一剑，意志狂涌，形成一条条咆哮的黄金巨龙。

　　“撕碎！”龙傲嘴露冷笑，摧枯拉巧的摧毁黄金巨龙，更是以绝对的威势击碎仙虚的剑势。

　　叮！一股恐怖至极的力道在剑身上蔓延开来，仙虚右臂徒然一抖，差点脱剑而出。

　　两道璀璨的剑光相遇，剑尖与剑尖顶在一起。

　　望着近在此尺的仙虚，龙傲嘴角扬起一抹嗜血的笑意，“小家伙，结束了！”

　　砰砰！武道意志狂涌而出，如同洪流般击中仙虚。

　　鲜血狂涌，仙虚眼神渐渐变得暗淡无光，神色惨白无比，其身形更是噔噔朝后退去，血溅十步。

　　“我龙傲的肉体之力也不是那么好受的！”挥动长剑，龙傲活动下筋骨，提剑朝前走去，欲一剑解决掉仙虚。

　　见此，林道神色猛然一变，意志凝聚，撕碎四周的威压，直奔仙虚而来。

　　“小家伙，还未轮到你。”龙傲连眼都未抬，袖袍挥动间，意志洪流狂射而出，幻化出一道数十丈之宽的冰炎海洋，阻挡住林道的步伐。

　　眼中流露出一股绝然，仙虚擦拭掉嘴角的血迹，其身形再次挺拔起来，“两千余丈的武道领域并非是无懈可击的，今日我便要将之撕出裂缝。”

　　“是吗？”龙傲狂笑着，其天地威压狂涌而至，压制住仙虚的身形，“想要燃烧灵魂之力吗？可惜，你绝对没有这个机会，因为你的武道灵魂属于我！”

　　话语落下，龙傲的步伐徒然加快，瞬息而至，手中的长剑再次扬起，带起一道璀璨的剑虹。

　　而便是此刻，一道平淡的声音响起，这道声音让挥落的长剑静止在半空中，“收起剑！”

　　“十年未见，你胆子倒是大了不少，都敢对自己人下杀手。”

　　“看来这十年以来，你这家伙活的很是潇洒。”一道轻笑声至天尽头处缓缓飘出，盘旋在虚空之上。

　　突如其来的轻笑声如同春风般，拂面而过，盘旋在上空中的大势徒然崩溃开来，就连龙傲的武道领域也起了波纹，波纹起伏，回荡开来。

　　这道熟悉无比的笑声落入仙虚和林道的耳中，如同天地之音般，洪亮至极。

　　仙虚身形一震，惨白的脸庞上浮现出一抹狂喜之色，“五代！”

　　“这是主上的声音，主上。”紧握着手中的剑器，林道眼中也露出一抹狂喜。

　　这道似曾相识的声音如同一块巨石般，投落在龙傲平静的心神中，起了轰然大波。

　　龙傲本能收起剑，其目光朝虚空中望去，万里无云的血色虚空之上，一道胜雪的白衣身影浮现而出。

　　当见到这道身影的刹那，龙傲噔噔朝后退出一步，脑海中也浮现出这一道身影，“是他！”

　　叶晨踏空而来，咆哮的寒风在他周旁静止，仅仅数步而已，叶晨的身形便出现在武道领域之内。

　　察觉到四周弥漫的天地威压，叶晨轻微一笑：“武道领域，看来这十年以来，你伤势倒是恢复了不少。”

　　说此话的时候，叶晨目光望向龙傲，这古井无波的目光却让龙傲头皮发麻，冷汗直流，其气息也变得有些不稳定起来。

　　“他到底是谁？”望着这道过分年轻的脸庞，龙傲眼中出现一抹茫然，此刻他可以肯定，很多年前，他一定见过此人，甚至有些畏惧此人，这种深入灵魂的畏惧。

　　咻咻！尖锐的破风声渐起，站在龙傲身后的四名武道境几乎同一时间出剑，四道恐怖的武道意志呼啸而至。

　　“住手！”龙傲刚欲出声喝斥这四名武道境，其话语却卡在喉咙中，目光有些呆滞的望着眼前这一幕。

　　天地间徒然陷入无尽的黑暗之中，一轮银月冒腾而起，刺骨的月光流淌而出。

　　一袭白衣猎猎作响，叶晨站在银月前，神色平静望着眼前四道呼啸而至的剑光，淡淡道：“生死轮回！”

　　在最后一个字眼落下的刹那，四道狂涌而现的武道意志几乎崩溃开来，其四道剑光更是变得暗淡无光，四名武道境的身形也止住，神色有些茫然，心神完全沦陷在这月光之中。

　　仅仅数息而已，这四人原本挺拔的身影变得年迈无比，脸色苍老，白发如雪。

　　“三方朱雀，焚烧！”叶晨剑指抬起，指尖划过月光，三簇火焰流转开来，化作三方朱雀，展翅而出，瞬间便淹没了四道身影。

　　高昂的凤鸣声响起，跳动的火焰驱散了四周的黑暗。

　　仅仅数息而已，四名武者的气息完完全全的消散在火焰之中。

　　火海翻腾，叶晨披着银月，踏着火海而来。

　　一道道呆滞的目光望着这道飘舞的白衣，眼中尽是骇然的神色，“陨落了？”

　　百余名游增地狱武者目光游离不定，下意识的朝后退出数步。

　　“你愿意成为茫茫然然的蝼蚁，还是翱翔于地狱之上的生死蛟龙？”银月虚影融入叶晨体内，叶晨嘴角的笑意渐渐放大。

　　“这轮回之力果然玄奥，以你的修为，居然不能打破那封印。”叶晨淡淡道，一步步的朝龙傲逼近。

　　闻言，仙虚猛然抬起头，望向龙傲，眼中尽是难以置信之色，“是这个家伙，怪不得我有种熟悉的感觉，只是气息有些陌生，轮回封印仍然存在，掩盖住他原本的气息。”

　　龙傲的身体轻微颤抖着，叶晨的身形在他的眼瞳中不断放大。

　　一股熟悉至极的感觉扑面而来，直至龙傲目光触及叶晨眉心处的月神印记时，其一道轰鸣声在他的脑海中回荡而起，尘封已久的记忆在这一刻如同潮水般狂涌而出。

　　“主上！”震惊中掺杂着惊恐的声音响彻而起，龙傲，不，应该是生死蛟龙惊呼而出：“主子，老龙我寻了十年，你终于回来了！”

　　生死蛟龙脸上尽是狂喜之色，朝前迈出一步，跃落至叶晨周旁，拉扯着叶晨的衣袖，唠叨道：“主子，你终于回来了。老龙我坚信主子你有一天会回来找我，肯定不会抛弃老龙。”

　　突如其来的变化让四周的武者神情皆是一怔，流露出错愕的神色。

　　任凭生死蛟龙牵扯着自己的衣袖，叶晨嘴角泛起一抹笑意，轻笑道：“这十年来，你过的挺潇洒，只是这份形象有点掉身份。”

　　近看生死蛟龙脸上那起伏的刀疤，叶晨也有些恶寒的感觉。

　　闻言，生死蛟龙神情一怔，随即犹如被踩到了尾巴的猫一般，惊呼而出：“奶奶的，都是游增城主那个家伙，强行让我保留这些剑痕，说是看起来比较威风。”

　　话语未落，生死蛟龙脸上的伤疤一一脱落，其一张粗狂的脸庞浮现，虽说不上英俊，但是比起先前那副形象好的太多了。

　　突然，生死蛟龙想起了什么，神情略显惶恐道：“主子，这是误会，你看先前老龙我记忆还被轮回之力封印住，只有见到主子这光辉的形象时，老龙我才打破那封印。所以先前我对仙虚那小家伙出手也不是故意，唉，幸亏老龙最后收剑，要不重伤了仙虚小家伙，老龙良心难安啊！”

　　生死蛟龙一副痛心疾苦的样子，转身，神色狰狞的望着四周的游增城武者，裂嘴一笑，狰狞道：“奶奶的，都是这些家伙，老子才会对仙虚小家伙出手。”

　　武道意志涌动，生死蛟龙握住长剑，再次扬起，剑尖划过虚空，其冰炎如同潮水般狂涌而出。

　　这些游增城武者没有想到生死蛟龙会突然出手，神情皆是一变，正欲逃离开来，不过生死蛟龙的武道意志却死死的将之压制住，冰炎打落开来，百余道冰雕浮现。

　　咔擦！百余道冰雕狠狠砸落在下方的山石，变成满地碎片。

　　望着下方的尸体，仙虚擦拭掉嘴角的血迹，走上前来。

　　“仙虚兄，你看，这些家伙我已经帮你解决了，嘿嘿，你我之间的这个误会，你也不要往心里去。”生死蛟龙嘿嘿笑道，左手掌正好拍落在仙虚的肩膀上。

　　闻言，仙虚神情有些无奈的望着生死蛟龙，随即摇摇头，转身，对着叶晨行了个剑礼，“仙虚见过五代！”

　　右手探出衣袍，叶晨轻轻按住仙虚的肩膀，一股柔和的真气融入仙虚的体内，当感受到仙虚的伤势时，叶晨对着生死蛟龙一笑，道：“你这出手还真挺注意分寸？”

　　一抹尴尬的笑意僵硬在脸上，生死蛟龙刚欲说什么，其神情却猛然一变，一股不属于他的气息在他体内狂涌而出。


第1150章 战起

　　一股刺骨的气息在生死蛟龙身体内蔓延，生死蛟龙的神色略显狰狞。

　　突如其来的变化立即引起叶晨的注意，剑眉微皱，叶晨朝前迈出一步，剑指点落在生死蛟龙的眉心处。

　　其恐怖至极的武道意志凝聚，叶晨微闭着双眼。

　　“五代踏入武道境了？”体内意志本能的流转开来，仙虚和林道朝后退出一步，唯独如此才能缓解这股意志带来的压迫。

　　吼！生死蛟龙徒然嘶吼而出，其武道领域蔓延而出。

　　呼啸而至，叶晨以及仙虚等人立即陷入生死蛟龙的武道领域之中。

　　天地威压在周旁凝聚，恐怖至极。

　　仙虚剑眉也是一皱，在生死蛟龙体内他察觉到一抹恐怖的气息，这股气息极为陌生，绝非生死蛟龙的气息。

　　睁开双眼，叶晨徒然冷喝而出：“现！”

　　尖锐的破风声在天际响起，六道身影浮现，赫然是六道剑尸。

　　六道剑尸瞬息而至，站在不同的方位。

　　“能够布置如此禁锢的，游增地狱也唯独游增城主！”叶晨冷笑而出，“不过仅仅凭借这一道禁制便想操控生死蛟龙，未免太小觑本座了。”

　　杀戮印记浮现，叶晨朝前迈出一步，其剑指再次抬起，十一道意志齐聚在他身上。

　　十一道意志齐聚，四周蔓延开来的武道领域几乎崩溃开来。

　　砰砰！仙虚和林道两人再次朝后退出数十步，退至百丈开外，神情极为凝重。

　　十一道武道意志带来的压迫极为恐怖，远远超过生死蛟龙的武道领域压迫。

　　仅仅数息而已，仙虚和林道两人已经汗流浃背，呼吸甚至有些急促。

　　杀戮规则流转在指尖，叶晨冷哼一声，“碎！”

　　剑指轰然点落在生死蛟龙的眉心处，杀戮规则融入生死蛟龙的体内。

　　同时，生死蛟龙的灵魂深处，一道怪异的印记弥漫着淡淡的蓝光，其刺骨的气息在印记上涌动。

　　而便是此刻，杀戮规则突然出现在生死蛟龙的灵魂中。

　　杀戮规则凝聚成一柄剑刃，轰然挥落。

　　砰！印记承受不住剑刃之威，破碎开来。

　　砰砰！沉闷声在生死蛟龙的体内回荡，莫名的气息消散，生死蛟龙眼中的狰狞不复，再次恢复清明。

　　冷汗直流，生死蛟龙眼露后怕的神情，“奶奶的，云峰那家伙居然趁着我重伤的时候，在我体内布下了禁锢。”

　　生死蛟龙知道，若是着禁锢爆发，轻而易举的便可抹灭自己的神智。

　　擦拭掉冷汗，生死蛟龙难得正经道：“老龙多谢主子相助，要不是主子抹去这禁锢，老龙我今日没准就要栽在云峰那小家伙手中。”

　　收手，叶晨撤去意志，淡淡道：“在你体内布下禁制的可是游增城主？”

　　“除了那家伙还有谁，先是坑骗老龙成为他的属下，如今又想抹去老龙的神智，控制老龙。”

　　“奶奶的，我老龙自修炼以来，从未吃过如此大亏。”生死蛟龙冷声道，眼露寒意。

　　“当初在剑墓之中，紧随在我身旁的人都被认为血狱之人。恐怕那家伙早已认出你的身份，一方面想利用你充当打手，一方面他又怕你记忆苏醒，不受他控制，因此在你的灵魂中留下禁制。”叶晨淡淡道，狂舞的长发静静的垂落下来，“游增城主是不是前往孤独城了？”

　　“那家伙在数日前便去了孤独城！”生死蛟龙脸色微闭，意识到了些什么，弱弱道：“好像，这家伙是要和孤独城联手，围攻血狱。”

　　“五代，血狱出事了！”踏空而来，仙虚急迫道：“孤独城，八大城，游增城恐怕要对血狱动手了。”

　　“主上，刘东数日前便吩咐我和仙虚前辈请求援助。”林道神色恭敬道。

　　“刘东那家伙倒是有些先见之明，能够猜出我已经掌控了八寒地狱。”叶晨轻笑道，至于血狱被三大地狱围攻的消息，他早已知晓。

　　“三名城主，加上百余名武道境武者，血狱的情势不容乐观。”仙虚担忧道，他们已经离开血狱数日，不知道三大地狱是否已经动手了没。

　　“放心，血狱会安然无恙。”叶晨淡淡道，转身，望向来时的天际，那里一道道尖锐的破风声响起。

　　数万道身影在天尽头浮现而出，恐怖的大势弥漫，其中甚至有数十股恐怖的武道威压。

　　仙虚和林道猛然转身，神情有些错愕的望着这些踏空而现的身影，“二十余名武道境，千余名灵武境！”

　　生死蛟龙倒吸一口气，“奶奶的，这么多武道境。”

　　“事不宜迟，走吧！”叶晨开口道，望向仙虚，血狱位于孤独地狱的东北方向，但是对于具体位置，叶晨记得不太清楚。

　　闻言，仙虚轰然应诺，神情有些激动，有这些援军，加上血狱原本的实力，应该能够抵挡住三大城的围攻。

　　万道剑光划过天际，直射血狱而去，声势极为浩大，所过之处，虚空破碎。

　　面对三大城的围攻，血狱也只能勉强支撑数日而已。

　　因此，叶晨等人没有刻意收敛起气息，全力赶路，所过之处，各个正在闭关的武者纷纷被惊动，破关而出，望向天际，只瞧见万余道消散的剑光。

　　起伏的高山在下方飞快的消失，取而代之则是一片汪洋血海，紧接着便是平原。

　　仅仅一日而已，叶晨等人便飞掠了将近四分之一的孤独地狱，按照这样下去，只需两三日，叶晨等人便可赶至血狱。

　　刺鼻的血腥味在空气中弥漫着，天空显得极为阴霾。

　　叶晨剑眉紧皱着，一路无话，他能够察觉一股肃杀之意在孤独地狱中弥漫，越靠近血狱，这股肃杀便越强烈。

　　甚至有些部落势力武者神色惊慌的逃散，见到叶晨等人时，这些人神色皆是惊慌无比。

　　“开始了！”叶晨喃喃道，这一些迹象足以说明，血狱和三大城之间纷争已经开始了。

　　片刻之后，叶晨等人路过一片数万丈之大的平原，平地之上，尸野遍地，血泊零零散散的落在尸海之中，这是一片血红的土地。

　　这些尸体之中，武袍样式不一，叶晨却能够认出部分武者的身份，血狱军以及孤独城的执法者。

　　“血狱军！”仙虚低语道，神情有些凝重。

　　“三大地狱已经开始动手了！”公子苏低语道，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　突然，叶晨抬起头，望向远处的虚空，那里，一阵阵杀戮声传来。

　　“血狱武者的气息！”仙虚轻声道，十年以来，血狱聚集数十名武道境强者之力，创造出最适合血狱军修炼的功法，血魔功诀，每名血狱军都修炼这部功诀，身上也流露出一股独特的气息。闻言，叶晨没有任何言语，朝前迈出一步，直本杀戮声的来源而去。

　　“杀！”杀戮声冲霄而起，千余道身影正在虚空中厮杀着，血红的披风随风飘动着，带起一股肃杀之意，血狱军。

　　百余名血狱军，其为首的赫然是陆青。

　　一袭血袍，陆青手持巨剑，正在与一名武道境肉搏，而这名武道境武者赫然是孤独城统领黯然。

　　两人正在进行肉战，一道道轰鸣声响起，意志洪流涌动。

　　四周正在厮杀的武者皆是远离陆青和黯然，深怕被意志洪流淹没。

　　“可惜了，你方才踏入武道数年而已，血剑陆青，你终究不是我的对手！”身如清风，飘忽不定，黯然淡淡道，手中的长剑如风一般，轻飘飘的挥出，总是能够带起一道血光。

　　咻咻！又一道剑痕在陆青身上浮现，陆青浑然未知，目光死死的盯着黯然，沉默不语，唯独挥出手中的巨剑。

　　“陆青，你率一万血狱军，采取迂回路线，直奔孤独城，围住孤独城数日！”刘东的声音仿佛依旧在陆青的脑海中回荡，陆青紧握住剑柄，眼中却流露出一抹无奈之色，三日前，他带着万余名血狱军，避开三大地狱联军的视线，秘密离开血狱的范围，却不料终究还是被察觉。

　　刘东所谓的迂回计划，简单而言便是围魏救赵，围攻孤独城，以此来分散孤独败的注意力，缓解血狱受到的攻势。

　　这计划看似简单，但是十分实用，若是陆青赶至孤独城，或许能够执行这计划，可惜，孤独败又岂能让刘东的计划成功。

　　孤独城派出追兵，黯然带着万余名孤独城执法者，双方在此处交战，这一场厮杀足足持续了一夜。

　　万余名血狱军，如今只剩下百余名血狱军，由此可知此次战斗的惨烈，就算如今赶至孤独城，陆青知道自己等人也无法攻破孤独城。

　　虽如此，陆青眼中的战意丝毫不减，今日一定要击杀这些人，绝对不能让血狱的兄弟们白死。

　　意志洪流涌动，长剑碰撞，一道道金属交锋的爆鸣声响起，心中有战意，陆青的剑势越来越凌厉，赫然将黯然的攻势缓解掉。

　　两人再次陷入了僵持之中，而便是此刻，一片片飘舞的雪花徒然在虚空中飘落而下……


第1151章 围城

　　雪絮飘舞，白红相映。

　　刺骨的寒意蔓延而来，黯然神色有些凝重的望着这场突如其来的雪。

　　雪落在虚空中，弥漫的意志大势轰然崩溃开来。

　　咻咻！尖锐的破风声渐盛，陆青和黯然两人持剑朝后退去，目光各自望向天际。

　　一股大势凝聚，这股大势让陆青和黯然两人皆是神情凝重。

　　虚空中的厮杀也因为雪絮的出现而停下，百余名血狱军纷纷退至陆青身后。

　　在百余道目光的注视之下，万道璀璨的剑光破空而现，撕碎了虚空，乱流涌动。

　　“武道境！”二十余股压迫席卷而来，陆青剑眉猛然一皱，不过当瞧见那道白衣飘飘的身影时，其眼中尽是狂喜之色：“主上！”

　　在陆青说出这句话的刹那，黯然的神色猛然一变，眼瞳也是一缩，几乎没有任何的迟疑，黯然持剑朝后狂退而去。

　　“他居然回来了！”眼露惊恐之色，这名叱咤孤独地狱的统领心中再无丝毫的战意。

　　十年以来，这道白衣带给他的威慑并未随着时间的流逝而有所减少。

　　黯然这一退，其余孤独城执法者紧随在后，百余道剑光划过天际，远离此地。

　　雪絮飞舞，叶晨踏着雪絮而现，神色漠然的望着黯然等人的身影。

　　“黯然，许久未见了！”瞬息之后，叶晨方才开口道，声音如同天地规则般，弥漫在天地间。

　　百丈开外，黯然的身形徒然静止在虚空中，动弹不得。

　　整片天地安静的只剩下这一道平淡的声音，无尽的惊恐淹没了黯然的心神。

　　“这怎么可能？”黯然脸色惨白至极，艰难的转过头来，望着百丈开外的叶晨，天地在这一刻都静止住了。

　　一股恐怖至极的武道威压呼啸而至，将黯然以及百余名孤独城执法者的身体压制住。

　　双目对视，叶晨突然轻笑而出：“我击杀烟尘的消息是你们告知烟雨的，对吗？”

　　没有给黯然反驳的理由，叶晨摇摇头，道：“我也懒得去追究是谁泄露，也没有这种必要。”

　　“只要敌人，抹杀便可。”话语未落，叶晨抬起右手，一股意志在其上弥漫。

　　“三方朱雀！”低语而出，叶晨的右指轻飘飘的点落开来，三簇火焰冒腾而出，化作三方朱雀，展翅而出。

　　三方朱雀瞬息而至，淹没了黯然以及百余名执法者的身影。

　　在百余名血狱军骇然的目光中，黯然等人的气息皆是诡异的消散掉。

　　直至三方朱雀消散，风吹起漫天灰烬时，众人才意识到，黯然等人陨落了，如此诡异的陨落法。

　　“参加帝君！”此刻这些血狱军也意识到这白衣少年是何人，高呼而出。

　　喝声冲霄，盘旋在天地间。

　　无视四周这些炙热的目光，叶晨望着下方那如海的尸体，收敛起武道意志，走向陆青，淡淡道：“三大地狱动手了？”

　　闻言，陆青轻微一叹，有些悲凉道：“在数日前，三大地狱派出数十万执法者，分三个方位围攻血狱。”

　　“尽管血狱在数月前便时刻提防着孤独城，但是凭借先前的布置，血狱也难以抵抗住三大地狱的攻势。”

　　“这十年以来，血狱攻占的势力一一被三大地狱血洗。”

　　“三日前，三大城主率先数十万执法者齐聚轮回城。”

　　“我受刘东吩咐，率万名血狱军万里狂奔，袭击孤独城，被孤独城察觉，中途遭遇黯然带来的万名孤独城执法者。”说此，陆青紧握住剑柄的右手青筋暴起。

　　闻言，叶晨淡漠如水的神色也起了一丝波澜，三大城主率数十万执法者齐聚，加上百余名武道境，如同他先前所料想的那般。

　　“你率血狱军离去的时候，血狱的情况如何？”叶晨冷静道，并未因为这个消息而有所慌张。

　　“有众多前辈相助，血狱先前还能抵挡住三大地狱的攻势，加上火麒麟前辈先前布置下的剑阵，轮回城未受到任何的波及。”

　　“然而之后，三大地狱执法者源源不断的出现，血狱所受的压力越来越大，直至对方又出现了两名武道二层武者，局势立即被改变。”

　　“剑阵岌岌可危，我等不得不出轮回城与三大地狱厮杀，伤亡惨重。”陆青凝重道，便是因为如此，刘东方才让他万里奔袭孤独城。

　　“五名武道二层？”叶晨剑眉轻微一皱，神色也有些凝重，五名武道二层强者加上百余名武道，就算血狱有小火等人相助，也支撑不了多久。

　　眼中寒意闪动，叶晨轻呼一口气，这地狱四大城拥有数千年的历史，必然拥有隐藏在黑暗中的力量，想必，这两名武道二层武者便是三大地狱的底牌。

　　寒风呼呼的咆哮着，整片虚空中虽充斥着万名武者的气息，其虚空却安静无比。

　　叶晨转身，目光遥遥的落在血狱所在的方位，喃喃道：“诸位，叶晨回来了！”

　　“走！”话语未落，叶晨暴射而出，如同一道长虹般划过天际。

　　万余道剑光紧随在后，声势极为浩大。

　　黑白相接的轮回城如同一只沉睡的巨龙般，盘卧在血红大地之上。

　　大势遮天，数十万道身影如同四周起伏的峰峦般，安静无比，剑器上弥漫的寒光弥漫成一片光芒。

　　肃杀之意在虚空中弥漫，三大城执法者齐聚在轮回城上空。

　　天地灵气齐聚，形成三道团蒲。孤独败，云峰，烟雨三人坐在其上，神色淡漠的望着下方那气势宏伟的轮回城。

　　一柄柄通天的石剑破开云雾，盘旋在轮回城的四周，形成一道恐怖至极的剑阵，石剑下方，尸野遍地，血水汇聚成河。

　　轮回剑阵！在数月前，火麒麟便布置下来的，而便是这剑阵，抵挡住了三大地狱的攻势，虽如此，这剑阵也岌岌可危，裂痕布满了数百柄石剑，石剑随时便可破碎。

　　轮回城内，一片死寂，往日的繁华如同昨日黄花。

　　一道道血红色的披风在轮回城中闪动，轮回城内城，将近五十余万血狱军持剑而立，滔天的杀气在他们身上弥漫。

　　七十余万血狱军，仅仅数日而已，便有二十余万血狱军陨落。

　　死寂，这些武者皆是望着虚空，眼中毫无惧意，更多的则是战意。

　　这是经过生死战火洗礼的军队，十年以来，随血狱众多强者征战地狱，百余名武者方有一人幸存。

　　便是这些血狱军，组成了如今的轮回城。

　　城楼之上，人影闪动，弥漫凌厉气势的血狱军站在城门的边缘，真气在他们的掌心涌动，融入四周的石剑内，维持剑阵的运转。

　　迎风而立，火麒麟站在登高阁上，居高临下，目光遥遥落在天际处。

　　数十道身影站在寒风中，一字排开，萧胖子，清绝等人赫然在其中。

　　萧胖子，清绝，绝林，玄刃，仙牙，仙落，仙铭，以及武神大陆的武道境和血狱的武道境，其人数居然有三十余人，三十余名武道境。

　　这些人之中，也唯独刘东一人还是灵武境。

　　“这样下去，剑阵也支撑不了，一旦剑阵破碎，轮回城便完全暴露在三大地狱的视线之中。”

　　“那时候，五名武道二层和百余名武道一层的攻势足以摧毁掉轮回城。”刘东凝重道。

　　四周一片安静，只剩下刘东的回音。

　　萧胖子神情也是凝重无比，血狱如今真到了生死存亡的时刻。

　　“希望剑阵破前的那一刹那，那家伙能够赶来，否则血狱真要灭亡了。”萧胖子轻叹一声，目光望向阴霾的虚空……


第1152章 泱泱地狱，唯我血狱

　　“这剑阵该破了！”孤独败轻声道，区区两名武道二层武者，凭借这剑阵居然能够挡住他们的步伐，由此可知这剑阵的恐怖。

　　闻言，烟雨眼露寒意，狰狞的笑意至嘴角扬起，“血洗血狱，便在今日！”

　　云峰起身，其恐怖的武道意志在他体内流转而出：“区区一剑阵便阻挡住我等的攻势，血狱那些人果然有几百刷子！”

　　“不过也到此为止了！”孤独败和烟雨两人纷纷起身，三道恐怖至极的意志凌天，掀起空间浪潮。

　　“杀！”孤独败冷喝而出，洪亮的喝声打破了天地间的死寂。

　　“杀！”数十万名执法者同样冷喝而出，持剑朝前迈出一步，虚空承受不住他们的步伐，纷纷破碎开来。

　　“终于要动真格了。”双手负背，火麒麟喃喃道：“以如今的轮回剑阵也只能支撑片刻而已，剑阵一破，血狱必然陷入被迫的局势。”

　　“因此，这剑阵不能破，至少要多支撑数日，最好能够支撑到那家伙出现。”火麒麟神情凝重道，目光扫过身后众人。

　　闻言，萧胖子等人皆是点头，眼露战意。

　　“杀！”数十万血狱军冷喝而出，挥舞手中的剑器，冲霄而起。

　　步伐整齐，数十万名执法者脚步落地，如同雷鸣般回荡在天地间。

　　这数十万名执法者仿佛踏落在萧胖子等人的心头，就算是武道境武者，面对数十万武者气势汇聚而成的压迫时，萧胖子等人也有些动容。

　　“城楼上的血狱军负责维持剑阵的运转，其余血狱军出城，提防三大地狱的攻势，捍卫住轮回城！”火麒麟淡淡道。

　　“诺！”数十万道喝声汇聚在一起，璀璨的剑光冒腾而起。

　　咻咻！尖锐破风声越来越盛，一道道剑光落在城楼之上。

　　轮回城紧闭的大门再次开启，如同潮水般的血狱军狂涌而出。

　　落在四周起伏的高台之上，五十余万道气势凝聚，如同一柄尖锐的刀刃，狠狠撕碎三大地狱执法者带来的压迫。

　　气势弥漫，遮天蔽日。三大地狱前来的执法者皆是精英，其人数虽然不如血狱，但是其气势上却不弱于血狱军。

　　目光噙着冷笑，烟雨漠然的望着下方涌动的血狱军，朝前踏出数步，气势爆发，立即将血狱这方的气势打压下去。

　　砰砰！孤独败和云峰带着百余名武道境踏空而出，恐怖的威势直接让大多数血狱军心神狂震，脸色惨白。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”刘东持剑而出，站在高台的边缘，不算高大的身影却如同高山般，冷声喝道。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”五十余万名血狱军齐声喝道，一扫先前的低潮，气势高昂。

　　长剑挥落，刘东不惧三大地狱带来的压迫，朝前迈出一步，踏步声如同雷鸣般响亮。

　　百余道武道威压极为恐怖，刘东脚步刚刚踏落，其体内血气一阵翻腾。

　　虽如此，刘东还是压制住翻滚的血气，咆哮道：“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”血狱军嘶吼着，回荡声久久不散。

　　轮回城内，数百万属于血狱的部落同样嘶吼而出，声势极为浩大。

　　“蝼蚁之威也能让人忌惮！”烟雨神色微变，其喝声立即压盖过数百万武者的喝声。

　　“尔等又焉只蝼蚁之力不能撼动天地？”一道略显嘲讽的笑声在烟雨等人的耳旁处响起，其数抹妖异的紫色火焰冒腾而出。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！”烟雨淡淡道，袖袍挥动间，意志洪流狂涌而出，瞬间便抹除这些跳动的火焰。

　　城楼之上，火麒麟的身形徒然化作一道残影，诡异的消散掉，下一瞬间，火麒麟的身影出现在虚空之上，距孤独败等人也只有百丈而已。

　　咻咻！萧胖子等人踏空而出，紧随在火麒麟身后。

　　武道意志遮天，整片天地如同一道枷锁似的，原本凌空的执法者纷纷跃落至地面，无法承受住这百余股武道压迫。

　　“阁下能够凭借这剑阵抵挡我等数日，可惜，这剑阵的承受力已经到了极限！”孤独败淡淡道，目光直视火麒麟，血狱众多武道境武者都极为神秘，据孤独败所知，这些武道境多数来自武神大陆，而眼前这一名如同火焰的青年更是神秘至极，至少在这十年以来，未有人曾见过他出手。

　　虽如此，孤独败却不敢忽视这青年，甚至有些忌惮。

　　闻言，火麒麟迎上孤独败的目光，淡淡道：“至少能够再支撑数日！”

　　“孤独兄又何必跟这些人废话，直接动手便可！”烟雨持剑而出，剑气在他的体外流转，丝毫不掩盖眼中的杀意。

　　杀意涌现，意志凝聚成一道剑刃，破空而现，浮现在火麒麟的前方。

　　望着近在此尺的意志剑刃，火麒麟淡淡一笑，淡淡道：“直接动手，又何必出手试探呢？”

　　“难得凭借诸位的实力还忌惮我？”话语未落，一簇紫色火焰在火麒麟的周旁浮现而出，星星之火可以燎原，更何况是这一簇麒麟本源之火。

　　刹那间，方圆数千丈内，火焰凝聚而出，虚空俨然化作一片火海。

　　火海涌动，意志刀刃消散在飘忽的火焰之中，无声无息。

　　百余道身影站在火海之上，其一股恐怖至极的天地威压，如同一座大山般，狠狠砸落在众人的心头。

　　“武道领域！”孤独败剑眉轻微一皱，朝前迈出一步。

　　烟雨和云峰两人也是如此，三人站在不同的方位，赫然将火麒麟包围起来，几乎同时，三股波动回荡而起。

　　三道武道领域呼啸而至，领域之下，翻腾的火焰皆是一缩，熊熊火势不复先前。

　　百余名武道境纷纷朝后退去，远离武道领域，直至七千余丈开外。

　　寻常武道境的领域只能覆盖千丈而已，而孤独败等人的武道领域将方圆七千余丈的虚空笼罩在内，这足以说明五人的实力。

　　“其他两名武道境二层武者交给萧子云和仙牙等人应付，其他人注意提防对方的武道境武者，剑阵绝对不能被毁去！”袖袍挥动间，火麒麟踏入三人的武道领域之中，其声回荡开来。

　　“诺！”萧胖子等人轰然应诺，持剑而出，化作一道道流光站在石剑周旁。

　　嘶嘶！熊熊火势再次燃烧起来，火麒麟踏落在其上，一步步的朝孤独败三人走去，“七千余丈武道领域，在领域中，也能算上是强者了。”

　　闻言，孤独败和云峰神色微变，倒是烟雨冷笑而出：“杀！”

　　“血狱帝君，就算他日我无法击杀你，今日我也要血洗血狱，收点利息！”烟雨对着孤独败和云峰点头，三股如潮涌动的意志弥漫，几乎在同一时刻，烟雨三人踏空而出，直奔火麒麟而去。武道领域齐聚天地规则，汇聚天地威压，齐聚，火麒麟周旁的虚空皆是破碎开来。

　　望着三人迅猛的攻势，火麒麟单手负背，一股沉寂已久的气息在火麒麟的体内回荡而出，噗噗！

　　刹那间，一股比起孤独败等人更可怕的武道领域在虚空中浮现而出，直至九千余丈。

　　九千余丈的武道领域凌空，三股齐聚而来的天地威压纷纷破碎开来。

　　孤独败三人脸色徒然一变，眼神越发的忌惮起来，这家伙的武道领域居然能够覆盖九千余丈的虚空。

　　“可惜了，尔等若是浴血奋战外敌足以名留青史，真的可惜了！”火麒麟淡淡道，紫色妖异的麒麟本源之火凝现而出，火麒麟右手一握，火焰幻化成一柄长剑。

　　火麒麟朝前迈出一步，“想要破除剑阵，那么便要留下应有的代价！”


第1153章 剑扬起，血纷纷

　　长剑扬起，带起滔天的火海。

　　火麒麟直奔孤独败三人而去，其九千余丈内的天地规则齐聚这片火海之中。

　　感受着铺天卷地而来的火海，孤独败三人手中的长剑皆是发出一道轻鸣声。

　　三人脸色微变，手中的长剑化作一道道残影，撕碎翻腾的火幕，如同游蛇般直射火麒麟而去。

　　“九千余丈的武道领域固然可怕，但是聚我等三人之力，要击败此人并非难事！”孤独败目光闪烁着，神情始终那么漠然。

　　比起孤独败，烟雨神色一片狰狞，剑势凌厉无比，完全一副全力以赴的架子。

　　“那小子可要早点赶来，否则今日血狱真的要交待这里了！”火麒麟身影飘忽不停，长剑一抖，刹那间，密密麻麻的剑影浮现而出。

　　麒麟本源之火融入这些剑影之中，形成了火焰巨剑，呼啸而至。

　　意志残影砸落在火焰巨剑之上，意志残影以一种极为微弱的优势将之击碎。

　　三名武道境领域强者合击之力并非那么好受，尽管这些年以来，火麒麟灵魂上的伤势又是恢复了不少，但是离全盛时期还是有点差距。

　　虚空中徒然陷入僵持的局势中，四道身影在火海中若隐若现，甚至有雪花至虚空中飘落开来，天地寒冰规则所化的雪花。

　　四道武道领域威压之下，虚空中再无凌空的武者存在。

　　就算萧胖子等人也纷纷落至城楼之上，血红的披风在轮回城下方飘舞着。

　　数十万名血狱军一字排开，滔天的杀意在上空凝聚着，这杀意让咆哮的寒风都静止住。

　　千丈开外，十几万三大地狱的执法者分成三个方阵，三股同样恐怖的大势在这些执法者身上涌动。

　　一百余名武道境一字排开，其中两名武道领域强者站在最首位。

　　两人披着银色长袍，手中的剑器如同用银浇筑而成似的，弥漫着璀璨的银光。

　　在四道武道领域的压制之下，下方的众人皆是感到一股压迫，体内的真气流转的十分缓慢。

　　两名银色武者冷冷的望着城楼之上的刘东，长剑出剑，带起一道尖锐的破风声。

　　高昂的剑吟声响起，长剑挥落，两道融入意志的喝声回荡而出：“血洗血狱！”

　　“血洗血狱！”十几万执法者喝道，喝声越来越响亮，掀起一片空间浪潮。

　　砰砰！百余名武道境踏步而出，整个大地都随之震动起来，就连轮回城也是如此。

　　“进攻！”两名银色武者率先朝前狂奔而去，直射巨大的城门而去。

　　砰砰！数十万武者持剑而出，紧随在两名银色武者身后。

　　声势极为浩大，其意志不坚定者见此足以吓破心胆。

　　迎风而立，刘东神情漠然的望着这一幕，长剑同样扬起，喝道：“轮回剑阵，启动！”

　　刘东手中的长剑轰然挥落，盘旋在轮回城上空的石剑发出一道清脆的叮咛声，恐怖的旋转起来，带起一道道凌厉的剑风。

　　一股股恐怖的剑气在风中凝聚，形成密密麻麻的剑刃。

　　随着三大地狱执法者的逼近，这些剑刃如同雨水般，洒落开来，在虚空中划过一道道美丽的弧线，没入下方涌动的人潮之中。

　　咻咻！血肉破碎的声音响起，一道道醒目的血莲在风中摇曳而绽。

　　刹那间，绵绵不息的杀戮声在城楼下方起伏着，血水汇聚成血泊，一具具尸体成片倒落。

　　仅仅数十丈而已，便有数千名武者陨落。

　　城楼上，数万名血狱军疯狂的运转体内的真气，真气如同潮水般融入石剑之中。

　　这样的一幕落入萧胖子等人眼中极为常见，这数日以来，三大地狱便发动了数次攻势。

　　“破！”两道悠长的喝声破空而现，两名银色武者一剑挥舞而出，如同潮水般的武道意志狂涌而现，形成意志洪流。

　　扫射而来的剑刃一一粉碎，其轮回剑阵带来的影响被百道武道意志给消弱掉。

　　仅仅数息而已，众多执法者的身影已至百丈开外。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”刘东咆哮而出，下方的数十万血狱同样嘶吼着：“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　到最后，轮回城内的千万血狱子民嘶吼而出，声势浩大，连天地都随之一颤。

　　血色披风，染红的剑器，数十万血狱如同血色浪潮般，狂涌而出，毫无畏惧的朝前冲去，就算对方是武道境强者，他们也扬起手中的长剑。

　　血雨纷飞，寻常的血狱军又如何抵挡住武道境的攻势。

　　前面的血狱倒下，后方的血狱军立即涌上去，誓死阻挡住三大地狱的攻势。

　　四周安静的只剩下破风声和剑吟声，这是一场无声的杀戮，血水逆流成河。

　　“动手吧！”萧胖子低语道，持剑而出，带起一道道残影，直奔其中的一名武道领域强者而去，三代月神意志和他的意志在眉心处齐聚，意志浩荡。

　　咻咻！三十余道剑光划过虚空，直射下方的人潮而去，轮回剑阵承受不住这些人的攻势，萧胖子要缓解掉部分攻势。

　　武道领域全开，仙牙如同一柄尖锐的刀刃，直插入人群之中，所过之处，成片的身影倒下。

　　“阻拦住他！”两种银袍武者中的大汉开口道，持剑而去，巨剑横空，阻挡住仙牙的攻势。

　　除此之外，四周的数名武道境也纷纷现身，将仙牙包围起来。

　　比起仙牙，萧胖子受到的压迫更大。一名武道领域强者加上数位武道境，仅仅数息而已，萧胖子身上便多出了数道剑痕，鲜血狂涌。

　　在这样下去，血狱注定支撑不了多久。

　　虚空中，烟雨望着下方那一幕，眼中寒意更盛，冷笑而出：“区区这些武道境，阻挡不住我三狱的铁蹄，今日，你血狱注定要鸡犬不宁！”

　　砰砰！避开一道璀璨的剑光，火麒麟也注意到了下方的局势，剑眉微皱，“武道一层巅峰，加上三代月神意志，胖子也只能支撑片刻而已。”

　　“一旦胖子支撑不住，下方的防线必然瓦解，那时候，以如今的轮回剑阵也支撑不了多久。”意志狂涌，火麒麟轻微一叹，今日，血狱前途堪忧。

　　突然，火麒麟轻笑而出，目光遥遥的落在天际处，紧皱的眉头也舒展开来：“唯情！”

　　面对火麒麟的笑声，孤独败等人有些不解，不过在他们的感应之中，一道微弱的气息在虚空中浮现而出。

　　花瓣纷飞，白衣如霜，白发如雪，一道身影在飞舞的花瓣中浮现而出。

　　在这道身影出现之后，全场的剑都响起了一道莫名的悲鸣声。

　　花雨漫漫，飘落的花瓣打落在血泊上，尸体上，众多执法者身上。

　　诡异的一幕出现了，这些原本娇艳的花瓣一沾染执法者的身体，立即枯萎下去，生机全无。

　　而被花瓣打落的武者也如同凋零的花瓣，体内毫无生机，身体摇摇晃晃，倒落在血泊中。

　　空洞的目光毫无一丝情绪波动，慕辰望着下方俨然化成地狱的战场，一步步朝下方走去，四周飘舞的花瓣狂卷而出，直射围攻萧胖子的数名武者而去。

　　砰砰！薄弱的花瓣打落在剑身之上，数名武道境纷纷朝后退出数步。

　　一道道波纹在武道领域之中起伏开来，就连武道领域强者也是皱眉，神情有些凝重的望着踏空而来的慕辰。

　　微呼了口气，萧胖子退出半步，直视近在此尺的慕辰，轻笑道：“我还是喜欢和你联手，至少有你在，我的后方便无人敢出剑。”

　　慕辰闻言，脸上的漠然少了数分，嘴角难得扬起一抹笑意，“如同十年前那般，那家伙还没出现吗？”

　　“你又不知道他的性子，没到最后关头，他是不会出现的！”

　　目光环视四周浴血奋战的血狱军，萧胖子低语道：“那家伙一定会及时出现的，一定会的。”


第1154章 合击，终来

　　花瓣纷飞，掺杂在血雨之中。

　　慕辰剑眉徒然一皱，其一柄暗淡无光的剑器出现在他手中。

　　咻！起剑，出剑，慕辰长剑扬起的刹那，一道璀璨的剑光在萧胖子的后方浮现而出。

　　叮！火花喷溅，两道剑光在虚空中相碰。

　　砰砰！破风声渐盛，一道身影如同断线的风筝，倒飞而出，赫然是一名三大地狱的武道境武者。

　　转身，萧胖子神色平静的望着先前出剑的那名武者，轻笑而出：“所以我说，只要你在，没有人能够在我的后方出剑。”

　　闻言，慕辰轻微点头，朝前迈出一步，站在萧胖子周旁。

　　空洞无神的目光落在武道领域武者身上，慕辰开口道：“你我二人之力，要解决此人不难。”

　　“的确不难，可是周旁还有其他麻烦存在。”萧胖子低语道，平静的目光扫过前方的数名武道境。

　　“以那家伙的性子是先解决虾米，然后再捕杀大鱼。”慕辰淡淡道，话语未落，其身形赫然化作一道残影消散。

　　几乎同时，慕辰和萧胖子两人同时出剑，两抹剑光游离在虚空中。

　　萧胖子的剑势锁住对方的身影，同时，慕辰的剑已至，平淡无光的剑总是带起一道血光，绕转的血珠打落在花瓣上。

　　砰！一名武道境陨落，直接一剑被慕辰洞穿而死。

　　咻！又一名武道境陨落，醒目的剑痕在他的脖颈出浮现，鲜血狂涌，萧胖子收剑。

　　仅仅瞬息而已，便有两名武道境陨落，慕辰和萧胖子联手起来的实力已经震慑到周围的执法者。

　　“这两人联手也能拖住不少的武道境，这样剑阵也能多支撑一段时间。”火麒麟微微松了口气，小心翼翼的应付孤独败三人的围攻。

　　双剑合璧，进可攻，退可守。慕辰和萧胖子两人一攻一守，视眼前的武道领域为空气，出入无人之地，剑起的刹那总是带起一抹血光。

　　“区区两名武道境便敢如此放肆，两位当真以为老夫如此不堪？”眼中噙着一抹冷笑，掌控武道领域的银袍老者森然道。

　　砰砰！千余丈的武道领域如同一道漩涡般，疯狂旋转起来。

　　天地威压齐聚，银袍老者企图以天地威压禁锢住慕辰和萧胖子的身影。

　　“百步主宰！”萧胖子手中的傲世剑发出一道清脆的剑吟声，旋即猛然一抖，脱剑而出，直射银袍老者而去。

　　一道道残影扩散而出，神通万花镜像！

　　数十道残影在长剑即将触及银袍老者的刹那，重合在一起，萧胖子冷笑一声，握住傲世剑，轰然挥落。

　　眼瞳微缩，银袍老者没有想到萧胖子能够突破天地威压的压迫。

　　持剑于胸，银袍老者长剑至下而上挥出，铛！

　　恐怖的力道顺着剑神，蔓延至银袍老者的右臂。

　　“在我的领域之中，由我主宰，你的剑就算能够突破武道领域的禁锢，但是依旧伤不到我。”眼露森然，银袍老者正欲扬剑，凝聚武道意志。

　　然而眼前的萧胖子却轻笑而出，“并非我这一剑，而是我身后的那柄剑！”

　　话语未落，萧胖子的身形朝一旁偏去，取而代之的则是纷飞的花瓣，一抹平淡的剑光在花瓣中若隐若现。

　　唯情意志，剑悲鸣，花飘落。银袍老者眼瞳徒然一缩，握住长剑的力道不由加大数分，没有任何的迟疑，拔剑而出。

　　剑起，璀璨的剑光破空而现。

　　铛！金色交锋的爆鸣声再次响起，银袍老者只嗅到一抹芳香扑面而来。

　　心头微沉，银袍老者察觉到一股滚热的潮湿感在他的手心处弥漫开来。

　　砰砰！银袍老者朝后退出数步，一抹醒目的剑痕爬满了他的手背，触目惊心。

　　长剑轻微抖动着，银袍老者居然在剑器上感到一抹莫名的心酸，这抹心酸甚至让他有种放下剑的冲动。

　　“诡异的意志！”银袍老者倒吸一口气，意志涌现，驱散那抹玄奥的波动，持剑，再次踏空而出，接连踏出数步，每踏出一步，他身上的气势便强盛一分。

　　天地威压齐聚，银袍老者眼中闪烁着莫名的寒意，“真让城主说对了，这血狱不能小觑。”

　　“不过，你老小子看戏也看过了，该动手了。”银袍老者突然冒出一句古怪的话语，长剑再次扬起，一股恐怖至极的意志融入长剑之中，破空而现，直射慕辰而去。

　　花瓣纷飞，慕辰正欲出剑击溃老者这强势的一剑，其一道意志波动却在后方浮现开来。

　　萧胖子脸色微变，猛然转身，一剑朝慕辰的后方挥去，“交给我！”

　　一道身影在慕辰的后方浮现而出，赫然是一名银袍中年，其宽大的巨剑显得十分醒目，挥落而下。

　　闻言，慕辰没有任何的言语，起剑，出剑，迎上老者的剑。

　　铛铛！尖锐的金属交锋声在虚空中响起，在无数道目光的注视之下，慕辰和萧胖子两人的身形噔噔直退出数步。

　　两股恐怖至极的武道领域弥漫开来，凝聚的天地威压如同潮水般，将慕辰和萧胖子的身影淹没。

　　“还有一名武道二层武者，原来还隐藏着这样的杀招。”擦拭掉嘴角的血迹，萧胖子语气冰冷道。

　　这名突然出现的银袍中年无疑打破了僵持的局势，而先前那一剑更是让萧胖子吃了暗亏，体内血气一阵翻滚。

　　“又一名武道二层？”站在城楼之上，刘东剑眉轻微一皱，两名武道二层联手，足以横扫一切。

　　“血箭营准备！”刘东长剑挥落，一排排背负着巨大弓箭的血狱军出现在城楼之上，丈长的箭支上带着猩红的血光。

　　咻咻！箭雨漫天，齐射而出。

　　数万道箭支撕碎了剑气洪流，直射银袍中年和老者而去。

　　见此，银袍老者轻微摇了摇头，淡淡道：“萤火之光岂能照耀苍穹，不自量力。”

　　话语掀起一道道恐怖的空间浪潮，浪潮涌动，淹没了箭雨。

　　唯独少数箭雨撕碎浪潮，出现在老者的视线之中，武道领域一展开，老者直接以天地威压将箭支碾碎。

　　火星四溅，这些箭雨显然阻挡不住武道境武者的攻势。

　　刘东心头微沉，这样下去，剑阵迟早要被攻破，如今，能够依靠的便只有萧胖子等人，只是己方三十余名武道能够阻挡住这猛烈的攻势吗？

　　虚空中，火麒麟脸色也是一沉。

　　“看来下面的局势已定，我们之间的战斗也该结束了。”烟雨森然道，意志滔天。

　　“武道遮天，云雾十变！”云雾在火海中翻腾着，云峰的身影如同云一般，飘忽不定，其声音却洪亮无比！

　　闻言，火麒麟剑眉微皱，叹息了一声，谁也没有想到三大地狱居然还隐藏着一名武道二层的武者。

　　“胖子和慕辰的修为终究止于武道一层巅峰，两人若是联手可以拖住一名武道领域武者。”

　　“若是两名的话，根本没有机会将之拖住。”目光变化不定，火麒麟目光望向天际，如今也只能靠萧胖子和慕辰来拖住两名武道领域强者，唯一的希望便是能够支撑到援军的到来，否则的话，血狱必然被血洗，火麒麟也只能带着萧胖子等人撤退。但是火麒麟知道，这血狱关系到地狱的布局，也是叶晨反攻武神大陆的一个切入点，绝对不能有失。

　　咻咻！云雾翻滚而来，一抹剑光在云雾中涌动，火麒麟神情微变，朝后退去，避开这飘忽不定的一剑。

　　“这三人之间的配合虽然称不上天衣无缝，但是凭借三道武道领域足以将我拖住。”火麒麟目光有些冰冷，不知不觉间，自己的攻势已经被孤独败三人压制住。

　　虚空中，大战再起，火麒麟只能全力以赴应对孤独败三人的攻势，根本插手不了下方的厮杀。

　　“这个胖子便交给我处理，至于那家伙便交给你，如何？”银袍老者努嘴道，目光有些森然的望向萧胖子。

　　“区区一武道境而已，无碍。”银袍中年淡淡道，滔天的意志在他身上狂涌，其意志死死的锁定慕辰的身影。

　　两道武道领域蔓延而出，方圆百丈内的武者纷纷朝四周退去，无数道目光齐聚在萧胖子等人身上，一场大战即将爆发。

　　“看来今日真的要拼命了，要是家伙没赶回来，今日我们也要交待在这里了。”萧胖子轻笑道，银月虚影在他背后显现。

　　闻言，慕辰点点头，其空洞无比的目光中依旧没有一丝情绪的波动。

　　砰砰！面对武道领域之威，萧胖子和慕辰两人不退反进，他们退不得。

　　“一定要支撑住！”双拳紧握，刘东喃喃道，血狱的存亡便在此刻。

　　轮回城内，不管是部落族民，还是寻常武者，纷纷踏出各家的庭院，望向城楼方向。

　　而便在数股武道意志碰撞的瞬间，徐徐雪花至虚空中飘落而下，打落在虚空中的武道领域上，一道道波纹起伏。

　　“雪！”烟雨剑眉微皱，这突如其来的雪让他有种莫名的熟悉……


第1155章 帝君

　　雪絮纷飞，簌簌落下。

　　死寂的虚空中，一道道波纹在武道领域中起伏开来。

　　而在纷飞的雪絮中，一道修长的身影渐渐浮现而出，白衣胜雪。

　　“诸位不远万里赶至血狱，本座作为东道主倒是怠慢了诸位，来迟了。”一道平淡的声音在虚空中回荡而起，这道白衣胜雪的身影越来越清晰。

　　火海之上，火麒麟止住身形，望向天尽头处，轻微松了口气：“这家伙终于出现了，十年了。”

　　紧握的拳头舒展开来，那股熟悉的感觉浮现在刘东的心头，刘东目光死死盯着天尽头，“主上！”

　　踏雪而来，雪花徒然狂舞起来，一道道紫色雷霆在风雪中浮现而出。

　　雷霆轰鸣，仅仅瞬息而已，这些游离的雷蛇汇聚成一条百丈余长的雷龙虚影。

　　白衣身影站在雷龙虚影之上，在无尽的雷鸣轰声下，那摇曳的身影成为了天地雷霆一般的存在。

　　眼瞳徒然一缩，烟雨此刻终于知道为何这场雪有种熟悉。

　　“是他！”尽管雷霆闪烁，白雪纷飞，烟雨眼中却不由浮现出一张过分年轻的脸庞：“血狱帝君！”

　　血地之上，数十万正在厮杀的武者皆是退下，神色有些骇然的望着天际，他们体内的灵魂似乎都颤抖起来，一股如同天地般淡漠的威压呼啸而至，这威压之大，惊天动地，其内更是蕴含了四股恐怖至极的意志，这四股意志如同天地那般，不可抵挡。城楼上，箭雨齐射而出，然而在这四抹意志呼啸而至的刹那，这些箭雨纷纷静止住。

　　轰鸣声惊天动地，取代了天地间的一切厮杀。

　　单手负背，叶晨目光遥遥落在下方那庞然的轮回城，眼中也流露出一抹诧异：“轮回城！”

　　十年时间足以改变一切，偌大的血狱，叶晨能够找到唯一的熟悉感觉便是这些熟悉的脸庞，以及如同剑器般插向云端的血煞峰。

　　雪絮纷飞间，叶晨朝前迈出一步，这一步仿佛踏落在众人的心头似的。

　　砰砰！修为不济的武者皆是感到一股压迫扑面而来，脸色徒然变得煞白。

　　“雷霆！”右手从衣袖中探出，叶神神色有些漠然的望着下方涌动的人群，如同执行天地规则的天神似的，高高在上。

　　话语一出，叶晨的话如同天地规则似的，天地间，一道道游动的雷蛇在漆黑的空间乱流中浮现。

　　咔擦！无尽的雷霆游离在叶晨的指尖，叶晨再次朝前迈出一步，指尖悄然点落，这一落，数十万道雷霆紧随在后，直射三大地狱的执法者而去。

　　数十万道雷霆呼啸而至，雷霆万钧之势，势不可挡。

　　一时间，百余股意志在轮回城四周冒腾而起，企图阻挡住这天地间的咆哮。

　　然而这雷池覆盖范围足足有万丈，在短时间内，这些武道境武者还无法顾及到周旁的武者。

　　数千名执法者的身影立即被雷霆所吞噬，化作灰灰，不留一点痕迹。

　　万雷齐落，百余道武道意志冲击，二者渐渐泯灭掉，唯独那洒落的灰烬告诉众人，这场雷雨的可怕。

　　孤独败眼瞳微缩，目光死死盯着那道摇曳的白衣身影，其漫天的雷霆仿佛在他的脑海中回荡而起，掀起轰然大波。在他的感知中，叶晨身上的威压越发的恐怖，绝非十年前那般简单。

　　如今，孤独败对上这四股汹涌澎湃的月神意志，心中也察觉到一道压迫，特别是叶晨站在雷龙身上的刹那，孤独败有种恍惚的感觉，仿佛叶晨化身天地规则似的。

　　“此人便是血狱帝君？”云峰转身，目光直直望向天际，目光如电，撕碎了翻腾的云雾，看到那一道在雷池中摇曳的白衣身影，心神震撼。

　　一股骇然在云峰的心头弥漫，他感悟云规则，方圆万丈翻腾的云雾皆在他的掌控之中。

　　因此，方圆万丈内的风吹草动都瞒不过他，但是此刻，唯独叶晨出现之后，他才察觉到叶晨的气息。

　　刘东持剑而出，在万众瞩目之下，单膝着地，神色恭敬无比，高声喝道：“血皇刘东拜见帝君！”

　　帝君！偌大的地狱，能够担当起这个名字的人也唯独一人，血狱帝君。

　　“见过帝君！”整齐一致的喝声如同潮水般在血红的地面上掀起，直冲云霄。

　　数十万血狱军，神情皆是狂热的望着那道站在雷池中的身影，血狱帝君。

　　这些加入血狱军的武者尽管未见过叶晨，但是叶晨的事迹却一直在血狱军中流传着，在刘东刻意的洗脑下，叶晨甚至成为了血狱军的信仰。

　　数名轮回城的统领持剑而出，身上的武袍已经化成一袭血袍，扬起长剑，仰天嘶吼着：“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　在这些统领的带动之下，血狱军一扫先前的低迷，各个气势高昂，紧握住长剑，整齐一致的朝前迈出一步，砰！

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　冷喝声掀起空间浪潮，回荡而起，甚至撼动了银袍老者和中年的武道领域。

　　天地间只剩下血狱军的嘶吼声，城楼上，城内，所有的血狱军都在嘶吼着，今日，血狱之主已经归来，血狱，谁人敢踏？

　　至少三大地狱不行，泱泱血狱，谁都不能踏破，因为有帝君！

　　叶晨的出现如同一导火索，将血狱军内心的战意点燃，战意冲霄，面对百余名武道境的压迫，血狱军丝毫不惧。

　　亦然是一名寻常的血狱军成员，当初他加入血狱军，仅仅为了寻一庇护和修炼资源，而十年的征战已经让忘记了最初的想法，真正融入血狱军之中。

　　而往常，亦然的格言便是当初那些老兵教他们新兵的一句话：“只有战死的血狱军，没有退缩的血狱军！”

　　“我们是血狱的军人，军人的归属是战死沙场，这是我们军人的命运！”

　　因此，就算面对如此悬殊的实力差距，亦然始终坚持着，而在这数十万血狱军之中，有很多像亦然这样的血狱军。

　　刺鼻的血腥味在空气中弥漫着，血红的浪潮涌现而来，一名名血狱军，脸上带着绝然的气势。

　　在此刻，先前那些神情漠然的执法者终于动容了，目光变得极为凝重，如果说先前的血狱军是一从死人堆中爬出的军队，而此刻的血狱军便是战无不胜的虎狼之师。

　　四周的压迫不复，萧胖子嘴角噙着一抹人畜无害的笑意，“我就知道，这家伙一定会赶来的。”

　　慕辰沉默不言，只是空洞的目光中难得泛起一抹笑意，十年了，终于又见到这个家伙。

　　“终于又见到这家伙，比起十年前，他一点都没有变。”擦拭掉嘴角的血迹，萧胖子轻呼了口气，他这十年以来的神经可是时刻紧绷着，深怕叶晨这家伙陨落。

　　在慕辰和萧胖子目光投射而来的刹那，叶晨也望着这两人，嘴上扬起一抹笑意，“好久不见，胖子，慕辰！”

　　十年前那一幕仿佛依旧在昨日，还有那一句话：“你们愿意陪我重新轮回吗？”

　　“米粒之珠也岂能照耀苍穹，可是本座一直坚信，蝼蚁之力也能撼动苍穹。”雪飘过那张过分年轻的脸庞，叶晨朝前迈出一步，古井无波的目光投落在下方那名银袍老者身上。

　　迎上那道平淡的目光，一股心悸的感觉油然而生，如同潮水般将银袍老者的心神淹没。

　　尽管站在人群之中，但是银袍老者却有种孤寂的感觉，仿佛周旁的这些同伴都抵挡不住这人的步伐，以及那一道平淡的目光。

　　“十年前，此人便曾杀过武道境，尽管相传此人踏入生死轮回漩涡中，重入轮回，但是如今这人归来，其实力应该也有所提高，绝对不能小觑！”银袍中年神色变幻不定，双眼瞳孔收缩。

　　“合击！”银袍老者和中年两人相望一眼，皆是看到对方眼中的忌惮，几乎同时，两人同时出剑，其破空而现的剑虹并非是朝叶晨挥去，而是向慕辰和萧胖子斩落。

　　对于这近在此尺的剑虹，萧胖子和慕辰两人视若无睹，甚至一抹嘲讽的笑意在萧胖子的嘴角泛起。“先解决我等二人，然后二人合力击杀那家伙，这想法倒是不错，可惜却没有任何的可行性！”尖锐的破风声渐盛，就在两道剑虹即将触及萧胖子和慕辰的刹那，一道平淡的声音再次响起：“人道！”

　　六道恐怖无比的压迫呼啸而至，赫然是六道剑尸。

　　人道踏空而出，右手拍落在虚空中，方圆百丈内的天地形成一道枷锁，这道枷锁直接将老者二人的剑势禁锢住。

　　“饿鬼道！”平淡的声音再次响起，翻腾的雷池中，饿鬼道的身影浮现，仰天嘶吼。

　　嘶吼声掀起空间浪潮，其天地灵气更是在慕辰和萧胖子的周旁浮现而出，灵气漩涡之中，一张如同魔鬼般狰狞的巨嘴浮现。

　　巨嘴一张，两道璀璨的剑虹立即暗淡下去。

　　砰砰！银袍老者二人朝后退出一步，动用武道领域内的天地威压，粉碎这天地灵气漩涡，巨嘴也随之消散。

　　虽如此，两人的攻势也被瓦解掉，两人的神色更加凝重。

　　“烟雨那个老家伙都不敢轻易在我面前动手，比起他，你们更有胆识。”叶晨的声音呼啸而至，盘旋在银袍老者二人的耳旁……


第1156章 重整山河，唯我血狱

　　雷霆轰鸣，掀起恐怖的空间浪潮，取代天地。

　　白衣猎猎作响，一袭单薄的白衣摇曳而下，踏落在雷龙虚影之上。

　　六道剑尸紧随在这道白衣之后，六股恐怖的威压弥漫开来。

　　在这一刻，叶晨仿佛化身了天地，其话语便代表天地规则。

　　“除去虾米，再捕杀大鱼！”叶晨喃喃道，右脚抬起，踏在雷池上，掀起滔天雷焰。

　　电蛇游动，紧随在叶晨身后，叶晨披着雷霆，瞬息而至银袍老者的上空。

　　望着这道近在此尺的白衣身影，银袍老者和中年皆是倒吸一口气，目光有些呆滞的望着那破碎开来的虚空。

　　武道领域笼罩数千丈的虚空，阴霾的天空之下，一道漆黑的空间乱流涌动，赫然是叶晨所过的虚空。

　　“这武道领域居然阻挡不住他的步伐？”眼瞳微缩，银袍老者诧异道。

　　武道领域聚集天地规则，凝聚天地威压，而这些威压却被叶晨撕碎。

　　这需要多么恐怖的意志？十年前，他还是灵武境，那么十年后，他的实力到底变得如何？

　　银袍老者立即推翻了先前的猜测，此人的实力足以比拟武道二层。

　　“击杀此人！”银袍老者并未动手，反而朝周旁的数名武道境统领喝道。

　　闻言，数名武道境统领皆是头皮发麻，不过在银袍老者目光的压迫之下，几人极为不愿意的朝前迈出去。

　　其中数名武者故意慢了半拍，唯独一名黑袍汉子冲上最前面。

　　黑袍汉子察觉到身后的几名同伴，心中不由破骂道：“妈的，一群孬种！”

　　轰鸣声回荡在耳旁，黑袍汉子抬起头，迎上那一道白衣飘飘的身影，不由倒吸一口气。

　　见这名黑袍汉子出来阻挡，叶晨神色漠然，未曾言语，右手直接抬起，无尽的雷霆在他的掌心凝聚，朝虚空中按落。

　　咔擦！洪亮的轰鸣声回荡而起，只见，四周游动的雷蛇立即变得狂暴无比，轰然而至，直接淹没黑袍汉子的身影。

　　天地震动，雷霆激荡间，黑袍汉子的肉体直接崩溃开来，承受不住这万道雷霆的洗礼。

　　天地雷霆原本便恐怖无比，更何况这雷霆中融入了四股月神意志。

　　惨叫声响起，破碎的肉体中，一道暗淡的武道灵魂浮现。

　　眼色冰冷，叶晨右手朝前一抓，抓住这道武道灵魂，不顾黑袍汉子那惊恐的神色，直接抹除神智，收进麒麟戒之中。

　　干净利落的抹灭一名武道境，击杀武道境如同碾死一只蝼蚁般简单。

　　叶晨这一手直接将随后而来的武者，三名武道境皆是眼露惊恐，低吼而出：“杀！”

　　没有退路，唯独击杀眼前这名白衣少年。三股狂暴至极的意志在三人体内回荡而出，沉闷声阵阵作响。

　　没有任何的停顿，叶晨朝前迈出数步，无视眼前这三名武道境的合击，已经踏入武道的他，无惧寻常武道。

　　“天地杀戮规则由本座掌控，尔等这些杀意不够，远远不够！”叶晨淡淡道，天地徒然变得阴霾无比，血红的虚空下，一袭白衣显得更加醒目。

　　六道剑尸组成六道剑阵，体内的武道意志徒然凝聚在叶晨身上。

　　叶晨再次抬起右手，罡风呼啸，雷霆凝聚，形成一柄巨大的雷霆之剑，“神通天劫！”

　　淡漠的声音融入天地雷霆之中，叶晨握住雷霆之剑，一剑挥落，万道雷霆齐聚，以雷霆万钧之势撕碎对方的意志，轰然淹没了三人的身影。

　　势若雷霆，以雷霆规则抹灭一切，就算是武道境也是如此。

　　三道惨叫声再次响起，叶晨右手朝前一握，抹去三道神智，将武道灵魂收入麒麟戒内。

　　举手投足间抹杀武道境，这震撼的一幕落入众人的眼中，无疑掀起了滔天巨浪。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　喝声冲霄而起，众多血狱军嘶吼着，叶晨的强悍无疑激起了他们的战意。

　　心中有信仰便无惧一切，血狱军各个眼红着双眼，气势高昂。

　　“杀千名敌人者封执事，杀万名敌人者封统领，杀！”刘东嘶吼道，神色变得无比狰狞，跃落城楼，直接混入血狱军之中。

　　剑起血飞，刘东站在血狱军首位，扬起长剑，无情收割着三大地狱武者的性命。

　　“杀！”堂堂一血皇冲在首位，血狱军变得更加疯狂，先前在他们眼中，三大地狱武者便是虎狼，而此刻，三大地狱武者便是战功。

　　站在血泊之上，刘东抬起头，直视上空披着雷霆而来的叶晨，眼中流露出一抹追忆之色，记得很多前，主上便是这样带着我们征战的，很多后，他还是如此。

　　一个人无论消失多少年，只要他回到这个舞台，他依然是他。

　　举手间抹杀四名武道境，叶晨用这种最直接的方式来宣告，他，血狱帝君，五代月神，剑神宗主，回来了！

　　半空之上，银袍老者额头已经渗出冷汗，眼露骇然的神色，他让这四名武道境动手，并非抱有将叶晨击杀的希望，而是想让这四人试探出叶晨的实力。

　　只是这结果让人骇然，四名武道境全部陨落。

　　慕辰和萧胖子神色也有些诧异，随即便释然，这家伙每一次出现都给人带来震撼，这一次恐怕也是如此。

　　“十年了，你的实力到底有多恐怖？”萧胖子喃喃道，语气有些期待。

　　六道剑尸如影随形，紧随在叶晨身后。踏着雷龙虚影，叶晨一步步的朝银袍老者和中年人走去，这看似随意的一步却掀起巨大的轰鸣声，炸响在银袍老者和中年人的耳旁。

　　“出手！”银袍老者语气有些凝重，望向身旁的同伴。

　　闻言，中年武者脸上的漠然也被凝重所取代，沉声道：“动用武道领域，镇压住此人，绝对不能让此人靠近，相传此人的肉体极为恐怖。”

　　话语未落，银袍老者和中年二人同时动用武道领域，天地规则显现，形成一道恐怖的规则漩涡，牵扯着四周的乱流。

　　“镇压！”银袍老者持剑而出，每迈出一步，其身上的气势便增强一分，仅仅瞬息而已，无尽的天地威压在天地规则漩涡中凝聚，呼啸而至，落在叶晨身上。

　　咔擦！四周游动的雷蛇崩溃开来，承受不住这股天地威压。

　　飘舞的长发也徒然落在背后，叶晨抬起头，直视前方的天地规则漩涡，“想以武道领域压制我？”

　　砰砰！四周的压迫徒然增大，银袍中年持剑而出，站在老者周旁，武道领域同样蔓延而出，天地威压齐聚在叶晨身上。

　　一股磅礴的气息在两人身上弥漫，在天地威压达到最巅峰的那一刻，老者二人再次出剑，这一剑便是全力。

　　咻咻！两道璀璨的剑虹破空而现，直射叶晨而去。

　　武道二层武者的全力一剑，极为恐怖，一剑出，天地黯然之色，压盖过全场的剑气洪流。

　　下方正在厮杀的众人纷纷抬起头，凝视着虚空中这一幕，三大地狱这方的武者更是嘶吼开来：“陨落，血狱帝君陨落！”

　　先是数百名武者嘶吼，直至最后，数十万执法者仰天嘶吼，声势浩大。

　　在这声势之下，银袍老者二人的剑势更加凌厉，意志融入其中。

　　“主上！”刘东深呼了口气，冷冷望着眼前的执法者，再次喝道：“重整山河，唯我血狱！”

　　己方的气势绝对不能弱于对方，在刘东振臂一挥之后，几十万血狱军甚至嘶吼开来，声势瞬间压盖过三大地狱。

　　显然，刘东以这样的方式为叶晨助威。

　　叶晨淡淡一笑，古井无波的目光迎上两道剑虹，漠然道：“难道烟雨那家伙没告诉你们，寻常的武道领域压制不住本座。呵呵，还是那家伙耻于提起此事？”

　　虚空中，正在和火麒麟交战的烟雨，脸色变化不定，“这个该死的家伙，今日我一定让他陨落！”

　　烟雨弃公子苏而逃的事情并未传出去，烟雨为保全脸面，更未曾向孤独败等人提起在八寒地狱发生的事情。

　　谁知这家伙当众接二连三的提起此事，烟雨的神色越发冰冷……


第1157章 剑崩人灭

　　血红的虚空，飘舞的白衣带来无尽的寒意。

　　云雾翻腾间，孤独败和云峰两人神色皆是有些冰冷的望着烟雨，这家伙肯定隐瞒了一些事情。

　　察觉到孤独败二人的目光，烟雨脸色微沉，正欲出声解释些什么，而便是此刻，下方一阵惊呼声响起。

　　脸色微变，孤独败等人皆是朝下方望去，一抹诧异的神色在三人的眼中流转而出。

　　如墨长发用一根麻绳系在身后，叶晨抬起头直视近在此尺的银袍老者二人。

　　这恐怖至极的剑虹呼啸而至，然而即将触及叶晨的刹那，剑虹徒然崩溃开来。

　　银袍老者二人心神狂震，一股恐怖至极的力道至剑柄处传来，震得他们体内血气一阵翻腾。

　　意志狂涌，银袍老者的剑无法前进半步。

　　惊恐的目光顺着剑身望去，银袍老者身形一震，在锋利的剑刃前，两根修长的剑指浮现而出。

　　叶晨剑指点落在虚空中，十股意志凝聚而出，将这两柄剑器阻挡住。

　　古井无波的目光落在两柄剑器之上，叶晨能够察觉到这两柄剑器内蕴含的杀意，显然，这两柄剑器染过众多生灵的血。

　　武道之途便是一条血路，能够走到这个地步的武者，手上都至少沾了数万人的命。

　　但是这些杀意对于叶晨而言有些微不足道，杀戮规则显现。

　　叶晨剑指再次点落，淡淡道：“尔等想与本座为敌吗？”

　　话语未落，银袍老者二人手中的剑器皆是轻微颤抖起来，嗡嗡的剑鸣声回荡而起。

　　“天地规则融入话语，语出法随！”银袍老者眼瞳微缩，心中却起了轰然大波，此人居然将杀戮规则融入自身的话语之中。

　　剑为百兵之君，凶器！银袍老者望着手中的长剑，在其上，他察觉到一股畏惧的意识。

　　“剑毁人陨，这便是剑客的末路！”叶晨淡淡道，身上弥漫出一股磅礴大势。

　　天地杀戮规则凝聚而出，形成杀戮之身，黑袍如夜，白发如霜，在杀戮之身出现之后，两柄剑器颤抖的更加厉害。

　　“杀戮，可诛天可灭地，武道领域，杀！”叶晨的声音回荡而起，其身形朝前迈出一步，两道身影在虚空中重合在一起。

　　在这一刻，无尽的杀戮规则如同雨水般凝聚而出，化成一场杀戮之雨，洒落开来，打落在两柄剑器之上。

　　咔擦！在银袍老者二人错愕的目光中，一道道裂痕在长剑上蔓延，随着雨势加大，两柄长剑猛然碎裂开来。

　　杀戮之雨席卷而来，在武道领域之中激起一道道波纹。

　　眼露惊恐，银袍老者倒吸一口气，袖袍挥动间，手中断裂的剑柄朝叶晨激射而去。

　　同时，银袍老者和中年二人纷纷朝后退去，两人虽然只是寻常的武道二层武者而已，但是全力一剑也极为恐怖。

　　如今二人剑势被破，二人心中的战意也荡然无存，要远离这是非之地。

　　“现在才想起撤退，可惜，已经晚了！”叶晨无视激射而来的剑柄，右手徒然朝虚空中一握，一柄样式古朴的剑器浮现而出，麒麟剑！

　　叶晨长发舞动，踏步虚空，一道璀璨的剑虹乍现，无尽的虚空如同墨水般，点落在血红的虚空中。

　　眨眼间，这天地陷入无尽的黑暗之中，唯独这道唯美至极的剑光。

　　无尽的黑暗笼罩住方圆万丈的虚空，虚空之上，孤独败等人止住身形，略显忌惮的望着那一抹划过天际的剑光。

　　烟雨的眼神有些不自然，倒吸一口气，“比起数月前，这一剑更加的可怕！”

　　此刻，天地轻微一颤，璀璨的剑光骤然出现在银袍老者二人的视线中，随着这抹剑光浮现，一股滔天的威压在其上弥漫。

　　血海之上，血狱军和三大地狱的执法皆是倒吸一口气，神情骇然的望着这一剑，体内的真气甚至出现停滞的现象。

　　剑光至九天之上降临，带着尖锐的剑啸声，瞬息间就落在了银袍老者和中年的身上。

　　如墨的黑暗如同一副画卷，而在这画卷之上，两道唯美的血莲渐渐绽放开来。

　　叶晨的剑是笔，而那血光便是笔尖上的丹红，勾勒出一副唯美的画卷。

　　血光乍现的刹那，黑暗消散，叶晨已经出现在银袍二人的身前，手上的麒麟剑垂落，血珠在剑尖上绕转。

　　一道醒目的剑痕在二人的脖颈处浮现，生机全绝，俨然化作冰冷的尸体。

　　而叶晨左手处却抓着两道暗淡的武道灵魂，凝视这两道灵魂，叶晨喃喃道：“可惜了，剑对内而非对外，真的可惜了！”

　　话语未落的刹那，两道惨叫声响起，这惨叫声让三大地狱的武者一阵毛骨悚然，抹去神智，又有两名武道境陨落了，而且是武道二层的强者。

　　血狱帝君，他到底有多强？

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　死寂的天地间，一阵阵嘶吼声冲霄而起。

　　数十万血狱军仰天嘶吼着，其气势完全将三大地狱压制住。

　　收起长剑，叶晨神色淡漠的望着四周的武道境武者，嘴角扬起一抹笑意。

　　击杀两名武道二层武者，这还不足以摧毁三大地狱武者战意，叶晨要的是让这些武者临阵逃脱。

　　剑虹乍现，叶晨朝前迈出一步，众多武道境武者面无血色，那抹璀璨的剑光令天地黯然失色。

　　这抹令天地黯然失色的剑光出现的诡异，消散的也诡异。白衣飘荡，叶晨持剑站在雷龙虚影上，杀戮之雨依旧在下，数道醒目的血光在风中摇曳着。

　　在众人惊恐的目光中，五具尸体如同断线的风筝，摇摇晃晃，坠落而下。

　　气势荡然无存，叶晨接二连三击杀武道境的一幕看的他们头皮发麻。

　　“威慑还不够吗？”叶晨喃喃道，持剑，其身影赫然化作一道长虹，冲向下方的三大地狱武者而去，穿梭在数十万武者之中，所过之处，其血光飘舞间，一具具染血的尸体倒下。

　　叶晨如同杀神般，无论修为高低的武者，他从未存在任何的怜悯，一剑杀之。

　　如入无人之境，三大地狱组成的方阵也因为叶晨的到来而被打破，显得极为混乱。

　　血狱军更是趁着此刻，发起猛烈的攻势。

　　“这家伙的原则便是先抹除虾米，然后在清理大鱼！”萧胖子喃喃道，其神色也变得无比冰冷。

　　慕辰没有任何言语，直接一步朝下方冲去，只要挡在他眼前的人，他始终一剑击杀。

　　望着自己的同伴一个个倒落在血泊之中，众多执法者皆是感到寒意临身，死亡的阴影笼罩在他们的心头。

　　虚空中，孤独败三人皆是剑眉微挑，下方的局势完全被叶晨逆转过来，再这样下去，就算他们击杀火麒麟，那么三大地狱也要付出惨重的代价。

　　“仅仅数息而已，便有十余名武道境陨落！”云峰嘴角一阵抽搐，心头隐隐作痛，这些陨落的武道境大部分都是他游增城的统领。

　　若是这样下去，就算灭掉这血狱，那么游增地狱也会元气大伤，到时候，孤独败和烟雨这两个家伙又岂能放过游增地狱。想此，云峰的剑势变得有些急促。

　　不仅仅云峰如此，孤独败也是如此。

　　唯独烟雨脸色一阵阴沉，今日就算付出多大的代价，他也要踏平血狱，以泄心头之恨。

　　“烟兄，此人交给我等，至于那血狱帝君便交给你处理！”云峰知晓烟雨和叶晨的恩怨，颇为好心道。

　　“理应如此！”孤独败神色漠然道，避开四周翻腾的火焰意志。

　　闻言，烟雨手中的剑徒然一滞，神色有些不自然：“让我去对付血狱帝君？”


第1158章 强援终至，决战！

　　“让我去对付血狱帝君？”烟雨神色有些复杂，四周激荡而起的武道意志甚至出现了停滞。

　　血红的虚空下，烟雨的脸色变幻不定。

　　数月前，我曾与此人交手过，上次我便在他的手中吃了暗亏。不过今日我有众多武道境相助，足以压制住此人。烟雨深呼了口气，毅然转身，留下一句话便朝下方的人群冲去。

　　“此人便交给两位，至于那血狱帝君，今日，老夫必杀之！”冰冷的话语内充斥着滔天的杀意，烟雨神色极为森然。

　　血雨纷纷，剑气洪流穿梭在人群之中。

　　叶晨徒然止步，方圆数丈内毫无一道身影，唯独成片的血尸。

　　抬起头，叶晨凝视踏空而来的烟雨，漆黑的眼瞳中也闪现出一抹寒意：“昔日让这个老家伙逃脱，今日就让这个家伙长埋此地！”

　　昔日，叶晨未突破武道，凭借四道月神意志和六道剑尸意志，以及诸多神通便重创烟雨。

　　而今日，他已踏入武道，其修为更是武道一层巅峰。

　　融入六道本源以及天地意志和三十六道苍穹意志，叶晨的武道意志凌驾于众武道意志之上。

　　叶晨踏空而出，一袭白衣猎猎作响。

　　“竖子，他日我便说过要取你首级，今日我便取你首级。”烟雨森然道，眼中渗出的寒光刺骨无比。

　　“取我首级，老家伙你确定不会逃脱吗？”

　　“昔日你能够逃脱，不知今日，当着地狱群雄，老家伙你丢得起这脸吗？”叶晨的声音，冰冷至极，这种寒意是刺骨的。

　　四周正在厮杀的三大地狱武者纷纷朝两旁退去，远离这名杀神。

　　仅仅片刻而已，叶晨的剑下已经染了数千人的血。

　　咻咻！慕辰和萧胖子呼啸而至，持剑站在叶晨身后，神色有些凝重的望向烟雨。

　　比起先前那两个家伙，烟雨可不是寻常的武道二层武者，其武道领域覆盖至七千余丈，这足以说明他的恐怖之处。

　　“怎么，先前那气势十足，现在便找帮手了，三对一吗？”烟雨森然道，握住剑柄的力道不由加大数分。

　　闻言，叶晨嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容，“不觉得好笑吗？”

　　“这是厮杀，绝非所谓的比斗！”慕辰和萧胖子身上意志涌现，两股磅礴的气势冲天而起。

　　这两股气势同样在烟雨的武道领域中掀起空间浪潮，对此，烟雨狂笑而出，长剑一挥，剑未落，冷喝声便响起：“解决那两名白发和胖子！”

　　话语刚出，其数十道雄厚的意志波动在虚空中浮现而出。

　　在武道境数量上，血狱依旧不如三大地狱，这一点是不可否认的。

　　“血狱帝君，今日老夫便当着你的面踏平血狱，你挡不住我三大地狱的铁蹄。”大势凝聚，烟雨身上的气势越发凌厉，空间激荡。

　　持剑而出，烟雨一步步的朝叶晨走去，七千丈的武道领域内，天地规则浮现，凝聚成滔天的天地威压。

　　“踏平血狱，呵，至少你烟雨不行。”叶晨轻笑道，洁白的牙齿上折射出刺骨的寒意。

　　“已成事实，仅仅凭借如今的血狱，是抵挡不住三大地狱的攻势。”嘲弄的笑意在他眼中闪烁着，烟雨不屑道。

　　“区区十年而已，一名不经传的势力发展到如今比拟四大地狱城的程度，这一点，老夫不得不佩服！”

　　“可惜，你当日不应该在剑墓中击杀我儿，既然你杀了我儿，那么你和血狱便要付出应有的代价。”

　　天地威压如同潮水般在武道领域之中起伏，而在这武道领域之内，烟雨便是主宰，掌控规则，凝聚天地威压，主宰一切。

　　威压呼啸而至，萧胖子和慕辰两人的神色皆有些变化。

　　“杀戮原本便是地狱的旋律，在地狱之中，时时刻刻都在上演着杀戮，当踏入武道的刹那，便要做好被杀的准备！”

　　“我杀了你的儿子，你来寻仇，就这么简单的道理，呵，老家伙，你当真以为我血狱便无其他武道境了？”

　　“忘记了说，血狱不仅仅创建了轮回城，还有天道城！”叶晨抬起头，凝视着天尽头的苍穹，漆黑的眼瞳中流露出一抹玩味的笑意。

　　大势凌天，血红的天尽头处，其洪亮无比的轰鸣声徒然回荡而起：

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　整齐一致的喝声，其恐怖至极的武道意志在虚空中肆虐开来。

　　数十道武道压迫呼啸而至，大势遮天。烟雨脸色微变，其目光直直的望向天际，一道道剑光在他的视线中冒腾而出。

　　剑光瞬息而至，赫然是一名名武者。

　　单手负背，公子苏踏空而来，带着诸多强者呼啸而至。万余名天道城守护者和天道城的势力，白衣白袍，与血红的虚空形成鲜明的对比。

　　望着远处那道高耸入云的血煞峰，公子苏嘴角也扬起一抹笑意：“回来了！”

　　“十年了，终于还是回到血狱，久违了，血狱！”提着公子剑，公子苏神情有些漠然的望向下方的沙场，长剑扬起，长啸而出：“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”随着公子苏长剑的挥落，其数十股恐怖无比的意志波动在虚空中弥漫开来，万余名守护者踏着涌动的空间乱流，如同流星一般，仅仅数息而已，便出现沙场之上。八寒地狱武者修炼的功法偏寒冰这一类，因此，八寒地狱武者身上都带着一股刺骨的寒意。

　　万余名守护者嘶吼而出，寒意弥漫间，一道道璀璨的剑光破空而现。

　　此次随叶晨而来的武者，大多数都是精英，人数虽少，然而胜在实力强悍。

　　天道城守护者如同一柄尖刀般，所向睥睨。

　　三十多道身影站在公子苏周旁，仙虚，林道，陆青三人赫然在其中。

　　将近三十股意志汇聚在一起，冲击着烟雨的武道领域。

　　面对这意志压迫，烟雨眼露忌惮之色，握住剑柄的力道加大数分。

　　望着那三十多道身影，无论是血狱军还是三大地狱的执法者，皆是倒吸一口气，眼露震惊，将近三十股武道意志，这些人都是武道境？

　　“公子苏？”刘东站在血尸上，抬起头，目瞪口呆的望着虚空那一幕，“奶奶的，十年不见，这家伙飞黄腾达了，居然拉扯出这么多武道境。”

　　“奶奶的，我老刘有这么多贵人相助才混出点成绩，这家伙混的不比我差，而且已经踏入武道境了？”刘东的双瞳张得极大，表情虽夸张，其一抹笑意却在刘东的主角泛起：“还真有点怀念和这家伙一起征战的感觉，久违的感觉！”刘东嘶吼而出，一柄巨剑插入人群之中。

　　下方的杀戮再起，血雨纷纷。

　　“终于赶来了！”叶晨也是暗松了口气，先前为了赶路，他全力以赴，因此先脱离公子苏等人，先前赶至血狱。

　　“先前是鹿死谁手说不定，而如今，诸位今日便长眠于此！”叶晨踏空而出，白衣猎猎作响，啪啪！

　　无情的目光扫过对方的武道境武者，叶晨长剑挥落，喝道：“动手！”

　　咻咻！三十余道璀璨的剑光划过虚空，直射前方的三大地狱武道境武者而去。

　　望着这些奔腾而来的剑光，烟雨心头一阵发凉，“这怎么可能，就算他击杀公子羽，掌控八寒城，但是如此短的时间内，他居然可以笼络到如此多的武道境？”


第1159章 五代月神意志

　　“仅仅数月而已，此人便有笼络如此众多武道境！”

　　“若此次未除去血狱，凭借这些强者，血狱的崛起是注定的，无人可以阻挡！”

　　“只要数年的时间，血狱的实力便会凌驾于三大地狱之上。”

　　“今日绝对要踏破血狱，绝对不能让血狱幸存。”滔天的杀意在烟雨眼中弥漫，一丝血红充斥在其间。

　　眼中掠过一抹凶狠之色，烟雨知道绝对不能再耽搁下去，谁也不能预料到，血狱是否还有外援的存在。

　　烟雨握住剑柄，其汹涌澎湃的武道意志在他的指尖流转开来，形成意志剑幕，覆盖在剑身之上。

　　“杀！”分布在沙场四周的武道境纷纷浮现，持剑朝叶晨狂奔而来。

　　滔天的武道意志涌现，形成一道意志之网，而叶晨等人便是这意志之网下的鱼儿。

　　血狱这方原本便要三十余名武道境，加上天道城这方，其武道境数量暴涨，七十余名。

　　虽如此，三大地狱这方的武道境还是远远超过血狱。

　　十几道身影飘忽不定，这些身影落在不同的方位，将叶晨等人包围起来。

　　叶晨凝视这片血红色的苍穹，以及那道无形的意志之网，嘴角噙着一抹冷笑，“比起公子狱的意志苍穹还要差了点！”

　　“以武道意志凝聚而出，牵扯天地规则，形成意志之网，一旦被束缚给不好脱困。”萧胖子轻笑道，神色却无丝毫的担忧。

　　慕辰沉默不言，凝视那越来越恐怖的意志之网，随即摇摇头，望向叶晨。

　　“这意志之网交给我便可，无碍！”叶晨白皙修长的手轻轻的抚过手中的麒麟剑，轻轻拨动着剑尖，清脆的剑吟声回荡而起。

　　剑吟响起的刹那，叶晨手中的麒麟剑悄然刺出。

　　轻飘飘的一剑，如同飘落的枯叶般，其渗着寒光的麒麟剑点落在虚空中，如同投入湖面的石子般，一道道波纹在虚空中浮现而出。

　　“以我之剑，撕碎这意志之网！”叶晨漠然道，那起伏的波纹蔓延而出，弥漫在上空的意志之网轰然破碎开来。

　　“融入四股月神意志的一剑便足以！”叶晨朝前迈出一步，四股月神意志形成意志风暴，上至苍穹，下至黄泉，周围的空间纷纷破碎开来。

　　砰砰！数名武者朝后退出半步，神情忌惮的望向叶晨，他居然能够一剑撕碎意志之网。

　　几乎同时，这些武道境武者再次出手，凌厉的剑势展开，神通更是显现而出。

　　“给我十息的时间，撑住十息便可！”叶晨低语道，目光遥遥落在远处的烟雨身上。

　　闻言，慕辰和胖子淡淡一笑，持剑而出，“十息又何妨，就算二十息也能够撑住！”

　　面对十几名武道境的剑势，慕辰和胖子仍然谈笑风生，至于烟雨，在叶晨说出这句话的时候，他们便知道，那家伙死定了。

　　呼呼！两道剑光洞穿了空间乱流，划过天际，而便是这两道剑光，挡住了十来道意志的冲击。

　　“十息时间便解决老夫，好狂的口气！”烟雨剑眉轻微一皱，神色越发的冰冷，其脚掌踏落在空间乱流之上，身形在众多目光的注视之下，渐渐消散掉。

　　空荡荡的虚空中，唯独意志洪流在激荡，烟雨的身影仿佛融入天地之中。

　　众多武者皆是倒吸一口气，烟雨的身影虽消散，其武道领域却越发的恐怖。

　　“以烟雨的实力就算无法击杀掉血狱帝君，也足以将此人压制住。”虚空中，孤独败喃喃道。

　　叶晨的回归完全打破了地狱的格局，而血狱一旦度过此劫，其崛起之势不是他们可以抵挡的。

　　嘶嘶作响的火焰剑影在孤独败四周浮现而出，孤独败连踏出步，朝后退去，袖袍挥动间，意志洪流涌动，撕扯这些火焰剑影。

　　火焰破碎开来，火麒麟的身影浮现，直视眼前的孤独败，淡淡道：“好戏才刚刚要开始而已，十息的时间！”

　　话语未落，火麒麟的身影再次消散，融入万丈火海之中，唯独滔天的火焰意志翻腾着。

　　孤独败和云峰二人一方面和火麒麟纠缠，一方面时刻关注着下方的战斗，那血狱帝君到底有多强？

　　叶晨凝视眼前这片空荡荡的虚空，随即摇了摇下头，这家伙居然要跟自己近身战，莫非他忘记了当初那一剑带来的痛？

　　白皙修长的左手抬起，并指为剑，势若闪电般的点落在空荡的虚空中，剑指点落之处，一抹凌厉的剑光浮现而出，意志洪流覆盖在其上。

　　砰！一道犹如金铁交锋的爆鸣声回荡而起，意志和剑气涌动着。

　　两股意志洪流在交接处浮现而出，四周的虚空承受不住这意志的冲击，直接破碎开来。

　　空间乱流涌动，烟雨的身形也浮现而出，其握住长剑的右手上居然出现了一抹猩红。

　　呼呼！空间乱流瞬间便淹没了叶晨和烟雨的身影。

　　对于这空间乱流的冲击，叶晨和烟雨两人皆是视若未睹。

　　长剑旋转，意志洪流形成意志风暴，烟雨望着近在此尺的叶晨，漆黑的眼瞳中掠过一抹寒意：“比起以往，这家伙的肉体更加恐怖了！”

　　“老夫并非是愚蠢之辈，明知这小子肉体恐怖还与之近战。”

　　“老夫肉体之力虽然不如这小子，但是老夫掌控武道领域，天地威压，齐聚！”烟雨右手翻转，其身形徒然旋转开来。

　　方圆六千余丈内的天地威压疯狂齐聚，当初，他以三千余丈内的天地威压对抗叶晨，落入下方，今日他便以七千余丈内的天地规则对抗。

　　砰！袖袍挥动间，叶晨朝后退出半步，体内血气也难得翻滚起来。

　　“如此磅礴的天地威压！”叶晨喃喃道，就算他如今能够击杀武道领域武者，不过这武道领域还是不能小觑。

　　至少，叶晨如今无法动用如此磅礴的天地威压。

　　见叶晨朝后退出半步，烟雨暗松了口气，眼中弥漫的寒意更甚，“这一剑就算无法击杀这小子，至少也要让他重创！”

　　“融我意志，凝聚天地，剑扫诸天！”一道漠然的声音在烟雨的喉咙中回荡而起，惊天动地。

　　这一剑令天地黯然失色，远处正在激战的慕辰等人，纷纷转身，神情凝重的望着意志风暴。

　　而便是这千钧一发的时刻，叶晨突然轻笑而出，抬起头，对上烟雨的目光，淡淡道：“三息，热身结束了，该动用真格了！”

　　迎上叶晨这道古井无波的目光，烟雨不由打了个寒颤，特别是叶晨嘴角那讥讽的笑意，让烟雨有种莫名的不安。

　　“莫非这个小子还有什么杀招！”突然，烟雨脸色大变，眼中甚至出现了一抹不可思议之色。

　　不仅仅烟雨如此，其他武者也是骇然的望向天际。

　　一袭白衣猎猎作响，叶晨迎上这体磅礴的天地威压，淡淡一笑，朝前迈出一步。

　　而便是这一步落下的刹那，一股恐怖至极的意志在叶晨身上冒腾而起。

　　这道意志出现的刹那，方圆万丈内的剑器立即发出一道清脆的剑吟声，插落在地上的剑器也浮现在虚空中，剑尖朝向叶晨，万剑朝宗之势。

　　一股压抑的气息在众多武者的心头弥漫，让人窒息。

　　比起寻常武者，武道境的感觉更加强烈，他们发出自己的意志仿佛受到了压制，不复先前那般汹涌。

　　“老家伙，本座说过，昔日你能够逃脱，今日本座便要让你陨落在此！”月神印记弥漫着淡淡的银光，第十一股意志在叶晨身上出现，这是叶晨的武道意志。

　　凌驾于一切武道意志之上的意志，五代月神意志！


第1160章 强势叶晨

　　白衣猎猎作响，叶晨迎上这磅礴的天地威压。

　　漆黑的眼瞳中掠出一抹寒意，叶晨手中的长剑再次扬起，一剑挥出！

　　璀璨的剑虹在虚空中破空而现，在万众瞩目之下，叶晨的剑狠狠落在烟雨的剑上。

　　砰！一道金铁交锋的爆鸣声回荡而起，十一股武道意志如同潮水暴涌而来，撕碎这片天地威压，同时冲击着烟雨。

　　烟雨体内血气翻腾，喉咙间一声闷响回荡而出，血迹滴落开来。

　　“武道意志！”烟雨脸色徒然一白，其身形噔噔朝后退出数十步，每踏出一步，身上的气势便弱一分。

　　烟雨刚刚止住身形，其脸庞上便涌出一抹骇然的神色，尽经过这一剑，他方才猛然的发现，如今的叶晨已经踏入了武道境。

　　在数月前，烟雨便曾与叶晨交手过，那时候，叶晨的实力虽然恐怖，但是还未恐怖到如此地步，那时候，叶晨凭借十股意志方才比拟武道二层，而如今，烟雨却未料到，仅仅数月，这家伙的实力便已经发生了天翻地覆的变化，特别是那武道意志，凌驾于任何武道意志之上。

　　半空中，慕辰和萧胖子两人皆是轻笑而出，“终于踏入武道了！”

　　随叶晨而来的武者都知晓叶晨踏入武道，并未感到诧异。

　　唯独刘东，仙牙等人面面相觑，原来十年以来，不仅仅是他们的修为再提高，主上也是如此。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”见叶晨一剑撕碎烟雨凝聚而出的天地威压，下方的血狱军爆发出震天的喝彩声。

　　一剑逼退八大城城主，问地狱群雄，谁能够做到？

　　虚空之上，火麒麟眼中也是闪过一抹错愕之色，随即轻笑而出：“踏入武道境才是真正的五代月神，月神时代终于来了！”

　　一抹难以掩饰的震撼之色在孤独败眼中闪过，破而后立，血狱帝君居然踏入武道境了。

　　若先前叶晨是让孤独败稍有麻烦的话，此刻的叶晨已经让孤独败忌惮了。

　　“十年前，此人以灵武境便可诛灭武道境，而如今，他踏入武道境，杀寻常武道境如同捏死蝼蚁般简单！”

　　“真是个可怕的人，孤独城已经惹上了这样的劲敌，绝对不能让他继续成长下去，否则等待孤独城的结果便是灭亡。”目光闪烁不定，孤独败眼中的杀意更盛。

　　神情漠然，叶晨持剑站在虚空中，眉宇间流转出的威压让人不敢直视。

　　瞥见烟雨那骇然的神色，叶晨轻微摇了摇头，这烟雨表面气势虽足，一副气势凌人的样子。然而在他动用自身武道意志的刹那，这家伙立即原形毕露。看来当初那一剑给烟雨这老家伙留下了不少的阴影，至少在烟雨的剑势之中，叶晨并未察觉到勇往直前的绝然，而是一种忌惮。

　　“当初我未踏入武道境便可重创这老家伙，今日以我的极限，足以击杀这老家伙！”想此，叶晨淡淡一笑道，“你还是畏惧了？”

　　“看来当初那一剑不仅仅重创了你，更摧毁了你的信心！”

　　“所以，老家伙，今日你便长埋于此。”叶晨云淡风轻道，配合着先前那一剑，没有人敢质疑他的话。

　　闻言，烟雨脸色微沉，正如这小子所言，在察觉到这小子踏入武道境之后，自己的确畏惧了。

　　“但是杀子之仇，不得不报！”擦拭掉嘴角的血迹，烟雨其气势再次变得凌厉无比，“就算踏入武道境，但是你终究未掌控武道领域，你我之间的差距仍然存在！”

　　“七千余丈的天地威压不过，那么便八千余丈的天地威压！”冷喝声在烟雨的喉咙间响起，其长剑插入血红色的虚空中。

　　随着这道喝声的传出，方圆八千余丈内的天地徒然一颤，其被烟雨掌控的天地规则纷纷显现，凝聚在一起，形成比起先前更加恐怖的天地威压。

　　脸色有些惨白，烟雨的气息再次暴涨，此刻，烟雨居然燃烧了部分灵魂之力。

　　左手探出衣袍，烟雨直视前方百米开外的叶晨，冷冷道：“老夫要让你知晓，武道一层和武道二层之间的差距并非是一些残缺意志可以弥补的！”

　　呼呼！凝聚的天地威压旋转起来，形成一道恐怖的漩涡，盘旋在烟雨的上空。

　　而在这道漩涡之中，一道巨大的掌影浮现，犹如天地一般，恐怖十足。

　　烟雨朝前迈出一步，其如墨长发渐渐发白起来，嘶吼而出：“竖子，今日老夫一定让你陨落，天地掌现！”

　　随着这道喝声响起，漩涡之中的巨大掌影化作一道流光，轰然朝叶晨射去，带起恐怖的规则，凝聚天地能量。

　　威压临身，叶晨脸色轻微一变，旋即又恢复正常，“天地威压为主，天地规则为形，融入自身意志，取代天地，可惜我的剑连天地都可诛，更何况这伪天地呢？”

　　持剑，叶晨朝前迈出一步，神色没有任何的变化，如同闲庭信步一般，踏落在虚空中。

　　同时，叶晨所过之处，一道道罡风浮现，形成一道道虚影，那扑射而来的天地能量直接泯灭在这些罡风之中，显得十分诡异。

　　万众瞩目之下，叶晨便如此云淡风轻的逼向烟雨，任那天地威压如何恐怖，始终未阻挡住叶晨的身影。

　　见到这一幕，众人皆是倒吸一口气，武道领域凝聚的天地威压何时变得如此不济。

　　“这些威压虽恐怖，但是比起武道劫还是弱了些！”虚空之上，公子苏望着那道飞舞的白衣，眼中流出一股狂热之色，这便是主上的实力。

　　轰！轰鸣声回荡而起，巨大的掌影呼啸而至。

　　“一定要将这小子轰成碎片，一定！”烟雨冷冷道，天地掌现，就算孤独败也不敢硬接。

　　抬起头，叶晨直视这道覆盖数百丈的掌影，其内天地威压虽然恐怖无比，但是依旧阻挡不住叶晨的步伐。

　　剑起，无尽的雷霆和火焰在麒麟剑上翻腾着。

　　“无需动用极限便可摧毁这道掌影！”话语未落，叶晨手中的麒麟剑带起一道道残影，接连十三道剑影，融入十一股意志以及六种规则之力。

　　十道残影重合在一起，叶晨的身形呼啸而至掌影前，在烟雨冰冷的目光中，叶晨最后一剑挥落在掌影之上。

　　咔擦！一道异样的响声在烟雨的耳旁响起，烟雨神色猛然一变，一抹难以掩饰的骇然之色在眼中流转，“破了？”

　　巨大的掌影破碎开来，天地灵气朝两侧散去。

　　叶晨止步，望着数十米开外的烟雨，淡淡一笑，十一道意志凝聚，这其中的恐怖之处也唯独叶晨知晓。

　　昔日，叶晨以灵武之境动用神通，神通的威力终究有些弱，而今日，以武道之境动用神通，神通的恐怖才体现出来。

　　“十剑摧毁所谓的天地掌影，至于这天地威压漩涡，十一剑便足以！”

　　再次朝前迈出一步，叶晨手中的麒麟剑再次扬起，一抹抹璀璨的剑光破空而现，无尽的黑暗紧随在后。

　　十一道剑光汇聚在一起，气势逼人。

　　“碎！”叶晨的喝声在四周回荡开来，其身影徒然出现在烟雨的上空，一剑没入天地威压漩涡之中。

　　天地徒然一颤，这一剑驱散了显现的天地规则，其天地威压更是荡然无存，在黑暗消散的刹那，天地威压漩涡也消散。

　　叶晨这一剑不仅仅摧毁了天地威压漩涡，更是摧毁了烟雨心中仅存的信心。

　　烟雨脸色阴沉的可怕，望着近在此尺的叶晨，烟雨不得不承认，踏入武道境的叶晨的确有击杀自己的资格。

　　以一己之力要击杀这家伙很难，而且自己陨落的机会更大，烟雨眼神变化不定，随即果断的朝后退去，踏落在虚空中，其天地威压涌现，形成一道道枷锁，企图阻挡住叶晨的步伐。

　　“唯独联合孤独败等人，抹杀此人！”烟雨朝上空暴退而去，第二次与叶晨正面对抗，他再次选择退避。

　　“老家伙，此处便是你的埋葬此地，你逃的了吗？”


第1161章 烟雨陨落，大势已定

　　血红色的虚空下，烟雨的身形有些狼狈。

　　持剑，叶晨神色淡漠的望着烟雨后退的身影，叶晨摇摇头，淡淡道：“你逃不了的！”

　　话语未落，叶晨的身影却如同鬼魅一般出现在烟雨的身后。

　　至于四周涌动的天地威压纷纷泯灭掉，显得十分诡异。

　　望着这张过分年轻的脸庞，烟雨脸色阴沉的可怕，喝道：“孤独兄，云兄，助我一臂之力！”

　　作为武道境领域强者，烟雨一生很少求过人，而此刻，他语气中难得流露出一起请求之色，语气迫切。

　　“今日，谁也救不了你！”叶晨喃喃道，其黑白二气在他的眼中流转开来，天地在这一刻徒然死寂下来。

　　察觉到四周的异样，烟雨脸色徒然惨白起来，这神通他早就领悟过，生死永恒！

　　尽管这神通对于烟雨而言微不足道，但是这一刻，一个细节便决定成败。

　　虚空之上，孤独败和云峰两人神色轻微一变，仅仅一眼，两人也察觉到烟雨的困境。

　　两人正欲出手，其身形方才踏出一步，恐怖汹涌的火海呼啸而至，阻挡住二人的身形。

　　一道挺拔的身影在火海中浮现，火麒麟嘴角挑着笑意，直视孤独败二人的目光，淡淡道：“两位是看戏人，又何必插手呢？”

　　“而且好戏才要刚刚上演而已，两位又何必心急，一会儿就轮到两位！”火麒麟话语落下的瞬间，汹涌澎湃的火势将他的身形再次淹没掉。

　　三十六道麒麟虚影在不同的方位浮现而出，麒麟领域，掌控诸天之火，焚尽一切。

　　孤独败和云峰两人相望一眼，依旧朝前踏去，只不过一股恐怖的意志在火海之中浮现而出。

　　翻腾的火焰破碎开来，孤独败和云峰二人正好注意到叶晨投来的目光，心神微震，同时，叶晨的声音也在二人耳旁响起：“两人一旁看戏便可！”

　　嘴角挑起一抹冷笑，叶晨握住麒麟剑，一步步的朝烟雨逼近，其随着叶晨第三步踏落，天地徒然暗了下来，只有无尽的黑暗。

　　这黑暗让烟雨心中唯一的安全感都荡然无存，甚至有些莫名的恐惧，当初那一剑，他可是未曾忘记过。

　　而一轮银月虚影在这黑暗的世界中浮现而出，刺骨的月光掉入烟雨的眼眸中，烟雨心头微颤。

　　砰！烟雨剑眉一皱，他察觉到四周的天地被禁锢住，“禁制神通！”

　　咔擦！雷霆，冰川，罡风，火海在黑暗的天空中浮现，虽然看得见这些，但是烟雨还是觉得四周一片黑暗。

　　雷霆的咆哮未带起任何的声响，就连火海也是如此，天地一片死寂。

　　而便是此刻，剑光一如彗星划过黑暗的虚空，刹那永恒。

　　咻咻！接连十五道剑光，这十五道剑光落入烟雨眼中，其内心起了轰然大波：“又是这一剑，该死！”

　　当初便是这一剑重创了烟雨，烟雨此刻也疯狂起来，意志狂涌，企图避开这些剑光。

　　但是流转的月光如同枷锁般，烟雨所过之处，这些剑光便呼啸而至，完全被锁定住。

　　“气息被血狱帝君锁定住了，如何躲避都躲不过这一剑，那么便破去这一剑！”烟雨眼露绝然，持剑，正欲扬起，其骇然的神情却停格在这一瞬间。

　　第十六道剑光破空而现，比起先前那璀璨的剑光，这一剑显得极为平淡，甚至有些无力。

　　但便是这样的一剑让烟雨心惊胆跳，“第十六剑！”

　　瞬息间，十六道剑光汇聚在一起，天下万千剑式被这十六道剑光体现的淋漓尽致。

　　十六道剑影消散，取而代之的则是一道唯美的剑光，漆黑的虚空中，这抹剑光拖动着长尾，划过天际，不带起任何的波纹。

　　“他居然能够出十六剑！”在剑光的映衬之下，烟雨的脸色更加惨白，当初这家伙出第十五剑的时候便重创我，而如今第十六剑！

　　咻！唯美的剑光消失在无尽的黑暗之中，但那一抹的光华，却印在了众人的脑海深处，挥不去，抹不掉。

　　砰！一朵诡异的血莲在黑暗中绽放，至此，四周的黑暗如同被打碎的镜子般，消散开来。

　　黑暗消散，众人的目光纷纷朝虚空中望去，不由倒吸一口气，眼露不可思议之色。

　　惨叫声在虚空中回荡开来，叶晨单手持剑，依旧保持着出剑的姿势，手中的麒麟剑已经没入了烟雨的胸脯，唯独半截剑身暴露在外。

　　一片从体内喷溅而出的血液化作血幕，烟雨脸色骇然，眼中流转着一抹难以掩饰的骇然神情，当初他便躲不过叶晨这一剑，今日也是如此。

　　就算烟雨真气如何运转，也压制不住这喷溅的血液。

　　烟雨脸色惨白，其冷笑再次泛起：“就算你能够重创我，第十六剑固然恐怖，但是依旧击杀不了我！”

　　“咳咳！”烟雨刚欲动用武道意志，其一股恐怖至极的武道意志呼啸而至。

　　同时，叶晨轻笑开来：“第十六剑，可惜了，这不是我的极限！”

　　话语未落，叶晨的身形如同清风般，朝一旁偏去，其一抹璀璨的剑光再次在他的背后浮现，瞬间便淹没了烟雨的身影。

　　烟雨的生机也停留在这一刻，剑光消散，昔日叱咤风云的八大城城主，其双眼涣散，体内生机全无。

　　摇摇晃晃，烟雨从虚空中坠落，洒落的鲜血落在方圆百丈内的虚空上。

　　这一剑不仅仅抹灭了烟雨的生机，更是完全抹灭了烟雨的灵魂，永不入轮回。

　　脸色有些惨白，叶晨收剑，“第十六剑也并非是极限，只是有些脱力而已！”

　　四周一片死寂，无论是血狱这方还是三大地狱，各个武者神色呆滞的望着这一幕，陨落了。

　　烟雨可不比先前那两名武道境二层武者，无论实力还是声望，在地狱中都是顶尖的存在。

　　轻呼了口气，叶晨朝远处正在厮杀的众人望去，手中的麒麟剑再次扬起，激射而出。

　　三大地狱这方的气势随着烟雨的陨落，气势大减，甚至出现了撤退的现象。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　“犯我血狱者，虽远必诛！”

　　刘东嘶吼而出，神情极为兴奋，他没想到叶晨能强大到如此地步，以一己之力击杀八大城城主。

　　仅仅这实力，叶晨便站在地狱顶尖强者的行列。

　　“奶奶的，只需数日，我血狱必然统一地狱，建立血狱王朝！”刘东狂笑而出，至地狱出现以来，纷争不断，但是却从未有势力能够统一地狱。

　　就算地狱四大城之流也只能占据一片地域，而非统一。

　　“只需数年，老刘我便可见证无数先辈日思夜想的大业！”刘东的剑越发凌厉，率众冲入人群之中，掀起腥风血雨。

　　血狱军气势高涨，各个面露狰狞，无惧一切。

　　“击杀武道二层！”生死蛟龙轻微一叹，“大爷的，就算我恢复实力，要是遇上这煞星恐怕也不是对手！”

　　“看来老子只有做坐骑的命，不过这貌似也挺风光的，地狱第一人的坐骑！”生死蛟龙嘀咕着，纵身一跃，穿梭在尸海之中。

　　一股弥漫在血泊中的能量凝聚而出，融入生死蛟龙的体内，同时，生死蛟龙抬起头，望向虚空中的云峰，神色一冷，“这老小子居然坑骗老子，留不得！”

　　呼呼！叶晨呼啸而至，持剑落在萧胖子和慕辰周旁，轻笑道：“十息时间，刚刚好！”

　　正与慕辰等人厮杀的数名武道境纷纷朝后退去，神色骇然，望着破空而现的叶晨。

　　花瓣纷飞，慕辰持剑而出，淡淡道：“给我三十息时间，我也解决这些家伙！”

　　平淡无关的剑器在花瓣中若隐若现，正与叶晨纠缠的四名武道境闻言，脸色皆是一变。

　　胖子摇摇头，望着后退的数名武道境，嘴角泛起一抹人畜无害的笑意：“只有三十息，我同样解决这四个家伙！”

　　话语未落，萧胖子再次出剑。

　　见此，叶晨淡淡一笑，垂落的麒麟剑抬起，指向远处正在后退的身影，抬步，朝前一迈，身影诡异的出现在后，璀璨的剑虹破空而现，带起三道璀璨的血光：“瞬息而已！”

　　三道尸体摇摇欲坠，砸落下去。止步，叶晨目光环视四周，其局势完全被血狱掌控了。

　　“接下来该解决这两只大鱼了！”抬起头，叶晨望向虚空中的火海，杀意流转开来……


第1162章 第十七剑，再杀！

　　火海翻腾间，三道身影如同长虹般，划过天际，掀起滔天的火焰。

　　三股恐怖的威压在其上弥漫，那里的压迫最为恐怖。

　　持剑，叶晨一步步的朝虚空中踏去，嘴角噙着一抹冷笑：“烟雨一死，八大地狱便起不了风浪！”

　　“至于要真正的掌控地狱，这孤独地狱和游增地狱之主不能存在。”天空上，破风声响起，叶晨的身影便是如同鬼魅一般的出现在火海上空，目光淡漠的望了眼前的火海。

　　叶晨掌控天地万火规则，这些火焰为麒麟本源之火，尽管其内蕴含了麒麟意志。

　　但是在叶晨踏落之后，这些麒麟本源之火纷纷退让，一条空旷的大道浮现在叶晨前方。

　　尽头处便是三道身影，见此，叶晨神色越发的冰冷，朝前迈出一步，瞬息而至。

　　嘶嘶！四周火势熊熊，孤独败却感到一股莫名的寒意，刺骨无比。

　　砰砰！孤独败破去一道火焰剑柱，其身形猛然朝后退去。

　　咻！一抹璀璨的剑光在火海中破空而现，洞穿了先前孤独败所站的位置。

　　孤独败脸色微变，有些凝重的望着眼前这道越来越清晰的身影，“血狱帝君！”

　　云雾翻腾间，云峰也朝后退出一步，巧妙避开了火麒麟的攻势。

　　三十六道麒麟虚影盘旋在虚空中，麒麟领域内，火海朝两旁退去，叶晨的身影浮现而出，一袭单薄的白衣显得极为醒目。

　　迎上两人的目光，叶晨淡淡一笑，道：“数年未见了，孤独城主！”

　　云淡风轻的一句话却让孤独败有种莫名的溃败感，十年前，昔日这家伙不过是后辈而已，而今日这家伙取得了不亚于自己的成就。

　　至少在叶晨击杀烟雨之后，孤独败不再敢将叶晨当做后辈看待。

　　“三十年河东，三十年河西！”孤独败略显感慨道，眼眸微低，望着下方溃败的三大地狱武者，轻微一叹：“我从来没有想过，原本已成定局的事情会因为一个人而扭转！”

　　闻言，叶晨摇摇头，淡淡道：“可惜了，滴水不干，则入大海，至少孤独皇比你看的更透彻！”

　　砰砰！意志狂涌，在孤独败正欲出声的时候，站在一旁的云峰徒然发动攻势。

　　云起云涌，化云成剑！涌动的云雾凝聚成一柄通天的剑柱，意志融入云之剑柱之中。

　　动用方圆七千余丈内的云之规则，云峰的长剑扬起，一剑刺出。

　　咻！巨大的云柱至虚空中挥落而下，带起滔天的威压。

　　叶晨摇了摇头，朝前迈出一步，迎上那挥落的云柱，垂落的麒麟剑再次扬起，瞬息便是十一道剑影。

　　咻咻！十一道剑影重合在一起，劈落在云柱之上。咔擦！云柱轰然破碎开来，云雾朝周旁翻涌而去。

　　而便是此刻，云峰的身影却诡异的消散掉，其气息也凭空消失，如同四周的云雾。

　　“这家伙！”孤独败脸色微变，踏着破碎的虚空，身形猛然朝后退去。

　　“想逃？”叶晨冷冷一笑，望向火麒麟。

　　火麒麟也是冷笑而出：“那孤独败交给我，至于云峰便交给你！”

　　话语未落，火麒麟的身形暴射而出，撕碎翻腾的云雾，直射孤独败而去。

　　持剑，叶晨朝前迈出一步，一副云淡风轻的神色，游走在云雾之中。

　　不得不说，若是武道境领域强者想逃的话，很难将之留下。

　　至于烟雨，叶晨先前便布下埋伏，加上突然间的爆发，方才将之留下。

　　而如今，云峰和孤独败两人皆忌惮叶晨的实力，一动身便是全力，仅仅瞬息而已，四周的云雾便消散开来，属于二人的武道领域也消失。

　　“以我和孤独败的实力，两人联手可以击杀血狱帝君，但是一旁还有一名强者虎视眈眈，如今之计，只能先撤退！”云峰的身体完全云化，如同云雾一般。

　　云化神通，融入云雾规则，其身影所过之处，无声无息。

　　四大地狱城主之中，云峰的实力或许不是最强的，但是逃跑的本领先是最强的。

　　砰！虚空震荡，一股寒意在后方涌现，云峰神情猛然一变，身形再次浮现而出。

　　一簇弥漫刺骨寒意的冰炎在云峰的后方跳动着，同时，一道冷笑声回荡而起：“老小子，当初坑老子爽不？”

　　话语还未落下，一道武道领域压迫呼啸而至。

　　云峰转身，迎上生死蛟龙那充满嘲讽笑意的脸庞，神色微变，“这家伙已经冲破了封印！”

　　左手并指为剑，云峰朝前点落，玄奥规则流转在指尖。

　　规则化作一道诡异的印记，化作一道流光朝生死蛟龙射去。

　　见到这道印记，生死蛟龙森然一笑，“奶奶的，还想操控老子！”

　　话语未落，生死蛟龙朝前打出一拳，带起的意志洪流直接击碎这道印记。

　　“可惜，主上早就发现你这老小子的阴险！”生死蛟龙冷冷道，武道领域如同潮水般涌现。

　　“那道印记被本座抹除了，本座的坐骑，阁下也想要？”一道平淡的声音在云峰耳旁响起，冷冽的罡风在后方涌动，云峰猛然朝一旁退去。

　　其黑色龙卷浮现，粉碎了云峰先前所站的虚空。

　　六道剑尸站在不同的方位，叶晨踏空而出，望着数十米开外的云峰，眼中尽是寒意。

　　“阁下不远千里的来到血狱，作为东道主，本座又岂能如此怠慢阁下！”话语未落，叶晨的身影诡异的消失，瞬间而至，出现在烟雨眼前，手上的麒麟剑扬起，挥落而下。

　　剑虹乍现，云峰一剑挡之，铛！

　　砰！火星四溅，云峰的身形朝后退出数步，眼露惊恐：“好恐怖的肉体！”

　　“时间不多了，只能动用全力了！”漆黑的眼瞳中尽是寒意，叶晨没有任何的试探，再次朝前迈出一步，天地一暗，瞬息而已，一道道剑影破空而现。

　　瞥见叶晨眼中闪现而过的寒意，云峰的脸色猛然沉了下去，先前烟雨便是死在这一剑之下。

　　咻咻！十六道剑影重合在一起，瞬息而至！

　　瞥见这乍现的剑虹，云峰脸上闪过一抹惊色，手中的长剑刚刚抬起半寸，其手势徒然一滞。

　　在云峰的感知中，叶晨的气息徒然暴涨起来，比起先前更加的恐怖，虽如此，叶晨的脸色却一片苍白。

　　而便是这一滞，第十七道剑影在云峰的目光中浮现，重合在一起。

　　“第十七剑？”云峰脸色一白，璀璨的剑光已经狠狠洞穿了他的胸脯，剑尖至后背浮现而出，鲜血狂涌！

　　璀璨的剑光消散，漫天的黑暗乍现而去，在云峰的前方，叶晨静静的站在，保持着出剑的姿势，手上的麒麟剑插入云峰的胸脯处，白衣猎猎作响，脑后的长发更是狂舞着。

　　“已经到极限了，第十八剑掌控不住！”

　　“呵，游增地狱，可惜了，你不该跟烟雨来此处！”叶晨淡淡道，剑轻微的拔出。

　　闻言，云峰神色依旧停格在先前那一刹那，其一道醒目的血痕至他的眉心出浮现，横跨全身。

　　咔擦！云峰的身体错开，化成血雾弥漫。一道武道灵魂在血雾中弥漫，只是这道武道灵魂刚刚出现，天地雷霆便轰然而至。

　　万雷齐至，云峰的武道灵魂消散在雷霆之中！站在叶晨身后，生死蛟龙震撼的望着这一幕，暗自擦拭额头处冒出的冷汗，喃喃道：“好恐怖的一剑，每一道神通融为一道剑式，加上规则，意志，十七道剑式齐聚，恐怖！”

　　“燃烧部分灵魂之力，代价虽然有些惨重，不过能够击杀此人，值得！”叶晨左手探起，朝虚空中一抓，磅礴的生机在血雾中凝聚而出。

　　这些生机化作一道流光，冲击叶晨体内，融入叶晨的灵魂之中，原本黯淡的灵魂再次明亮了不少。

　　虽如此，叶晨的气息还是有些虚弱，“这家伙的生机虽多，可惜远远不够！”

　　撤去六道意志和杀戮神通，叶晨转身，如同一只饥饿的野狼，望向下方正在厮杀的武者。

　　咻咻！意志如同洪流般涌动，叶晨持剑冲入人群之中，所过之处，血光乍现，尸体遍地。

　　一道道游离的生机被叶晨强行抽出来，融入体内。

　　没有人能够抵挡住叶晨的剑，就算武道境也不行，仅仅数刻而已，已有三名武道境再次陨落。

　　八大城和游增城主陨落，三大地狱这方已经难以保持住战意，众多执法者纷纷朝后退去，临阵逃脱。

　　阵型一乱，血狱军的攻势越发凌厉，扬剑追杀！

　　胜负在这一刻已经成定局，刺鼻的血腥味在虚空中弥漫开来，数十万尸体堆积如山，血海遍地，望过去触目惊心。

　　夜已央，血红色的月光流转开来，四周的杀戮声消散在月光之中。

　　四周徒然变得死寂下来，杀红眼的血狱军皆是神情呆滞，站在血泊中。

　　五十余万血狱军，如今唯独三十余万血狱军存活，二十余万血狱军化作一具具冰冷的尸体，躺落在血泊中。

　　加上三大地狱武者，这里埋葬了将近三十余万的尸体。

　　一片血红的世界，红的刺眼！


第1163章 落幕

　　滴答！滴答！血顺着断裂的剑器，滴落在血泊中，激起一道道血花。

　　血红色的世界中，血狱军皆是满脸呆滞的站在原地。

　　数十万血狱军已经化作一具冰冷的尸体，永远的埋葬在这片血红色的土地上。

　　此刻，众人方才发觉，昔日谈笑风生的朋友，兄弟永远不会归来。

　　叶晨脸色有些惨白，微闭着双眼。

　　单薄的白衣上不沾任何的血迹，尽管吸收了如此众多的生机，叶晨灵魂上的伤势还未痊愈。

　　“以刘东那家伙的性子，血狱应该掠夺了不少的血晶！”叶晨喃喃道，只要血晶足够，这点伤势不成问题。

　　呼呼！尖锐的破风声在天际响起，火海滔天，火麒麟踏着火海而现，神情有些疲惫。

　　瞥见火麒麟的神色，叶晨淡淡一笑，道：“被逃走了？”

　　“嘿，尽管侥幸让这个家伙逃脱，不过那小子有的受，我那一剑足以重创他的灵魂。”火麒麟嘿嘿一笑，脸色还是有些尴尬。

　　“三大地狱城主已经有两名陨落，仅一名孤独城住起不了风波！”叶晨云淡风轻道，这场棋局已经结束了。

　　接下来便是收尾，完全掌控地狱。

　　“八大城和游增城众多武道统领陨落，只需休整数日便可征战这两城！”叶晨转身，俯视着下方那如同地狱般的一幕，轻微一叹：“杀戮从来便是这般，胜也罢，败也罢，总是要付出代价！”刺鼻的血腥味在虚空中涌动着，漆黑的夜幕在这一刻仿佛被打破了，一抹白光在天尽头处浮现。

　　曙光撕碎了月光，洒落在一张张神情疲惫的脸庞上，而此刻，人群中方才爆发出一阵阵热烈的喝彩声：“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“帝君无敌，横扫地狱！”喝声冲霄而起，驱散了先前悲凉的气氛。

　　随叶晨而来的天道城势力首领，神情皆是错愕的望着这一幕，直至半途，众人才知晓原来这名掌控天道城的主上居然是血狱帝君。

　　望着那一道道充满狂热神情的脸庞，这些势力首领皆是轻微一叹，这地狱的天要有姓了。

　　“主子，老刘我辛辛苦苦的盼了十年，终于把你盼回来了。”人未至，刘东声先至，神色极为激动。

　　抬起头，叶晨望着比起十年前更加稳重的刘东，淡淡一笑道：“看来着十年以来，你没白挥霍血晶，不错！”

　　闻言，刘东神情一怔，随即尴尬一笑，道：“老刘我资质不行，尽管有血晶之助，但是依旧止于武道极限，未能突破。”

　　刘东表明上虽说自己资质不行，但是眼里流转开来的得意笑意却出卖了他。

　　呼呼！慕辰，萧胖子，公子苏等人呼啸而至，数十名武道境凌空，尽管收敛起武道意志，不过虚空中还是浮现出一道道空间波纹。

　　血染全身，韩间等人也浮空而现。衣裙舞动，千川雪站在韩间等人身后，脸上虽带着轻纱，不过其惊天的气质绝非一轻纱可以掩盖住。

　　萧胖子眼尖，一眼便瞧见了千川雪，嘿嘿笑道：“嫂子！”

　　闻言，千川雪轻微点头，未曾言语，不过唇角抿成的优美唇线却流露出千川雪已经习惯了这个称呼。

　　想起花城的一幕幕，千川雪眼中闪过一抹笑意。

　　刘东这家伙善于察言观色，持剑，恭敬道：“刘东见过主母！”

　　不过一道浑厚的声音立即压盖了刘东的声音，“老龙见过主母！”

　　闻言，刘东剑眉微皱，迎上踏空而来的生死蛟龙，暗道：“武道境！”

　　“主子，今日我可是没有给你丢脸，狠狠杀了三名武道境，嘿嘿！”生死蛟龙故作憨厚道，双眼眯成线。

　　“这家伙是谁？”刘东脸色微变，看着生死蛟龙，他本能的感觉到地位受到了威胁，奶奶的，这煞星首下第一干将非得老刘不可，你小子敢当着我老刘的面向主子邀功。

　　刘东狠狠瞪了生死蛟龙一眼，面露献媚之色，道：“主子，老刘我这些年可没白白挥霍血晶，这十年以来，老刘我日夜操劳，终于将血狱发展成如今的轮回城！”

　　说此，刘东还得意的扬起嘴角，瞪着生死蛟龙，奶奶的，不管你是谁，这第一干将的位置，谁也抢不走，就算公子苏那家伙也不可。

　　察觉到刘东眼中的敌意，生死蛟龙眼瞳一张，也是狠狠瞪着刘东，“大爷的，这卑微的人类跟老子抢功劳！”

　　见刘东和生死蛟龙邀功的一幕，公子苏轻笑而出，在剑墓的时候，他便期待这两人相遇。

　　转身，叶晨无视生死蛟龙和刘东两人的话语，望着下方起伏的尸海，淡淡道：“刘东，这里的后事便交给你处理！”

　　话语未落，叶晨朝前迈出一步，直射血煞峰而去。

　　血煞峰，一柄通天的石剑屹立在其上。

　　云雾在石剑四周环绕，叶晨一步踏落，站在石剑之上，尽管时隔十年，血煞峰的一草一木都未曾有变化过。

　　咻咻！火麒麟等人破空而现。火麒麟朝前迈出一步，同样站在石剑之上，双手负背，迎着涌来的云雾，开口道：“踏入武道，堪比武道二层领域，不错！”

　　“十年武道，这时间有些漫长了！”站在石剑之端，叶晨远远眺望着下方翻滚的云雾。

　　“看来这些年，你和千川雪那小妮子的生活过的挺滋润的！”瞥见下方的千川雪，火麒麟突然轻笑而出。

　　“若不是她寻到我，至今我可能还过着浑浑噩噩的生活。”花城十年，那一幕幕留下了太多的回忆，至少叶晨不会忘记那一座小城。

　　直视叶晨眉心处的月神印记，火麒麟在其中察觉到一股恐怖至极的压迫，“六道本源意志，居然还有一抹天地的韵味，啧啧，凭借这武道意志你便可凌驾于众武道意志之上！”

　　迎上火麒麟的目光，叶晨剑眉徒然一皱，道：“伤势还未恢复？”

　　如今，火麒麟的气息虽然恐怖无比，但是叶晨仍然能够察觉到火麒麟的气息有些不稳定。

　　火麒麟摇摇头，语气颇为无奈：“若不是当初麒麟戒的缘故，我的灵魂早就破碎，虽重铸躯体，加上这数年的修养，伤势恢复了不少，但是要真正的恢复至全盛时期，仍然需要漫长的时间！”火麒麟灵魂上的伤势绝非重创那么简单，而是触及灵魂本源，就算有血晶之助，火麒麟更多的是用生机来滋养灵魂。

　　闻言，叶晨右手徒然朝虚空中抓去，一道武道灵魂涌现，直接一手将之拍碎，武道灵魂化作浓厚的生机弥漫开来。

　　抽取出武道生机，叶晨一手按住火麒麟的肩膀，武道生机融入火麒麟之内。

　　叶晨微闭着双眼，随即轻微一叹，“这些生机远远不够，一名武道境武者的生机也只能起到滋养的作用。”

　　“灵魂本源破碎，又岂是那么好恢复的！”火麒麟虽然急迫想恢复实力，但是也知道需慢慢来，这些年以来，他也释然了，早已习惯了如今的状态。

　　“倒是你，要何时踏入武道领域？十年前，太子那小子便演化出万丈的武道领域，这十年过去，那小子的实力应该更恐怖！”火麒麟凝重道，“尽管如今的你已经踏入武道，但是这些远远不够！”剑墓之中，火麒麟尽管未与太子有过正面交锋，但是对于太子的实力，他印象极为深刻，甚至忌惮。

　　“武道领域！”闻言，叶晨微眯着双眼，喃喃道：“尽管我已经踏入武道一层巅峰的境界，武道意志看似演化巅峰，但是我总觉得缺少了些什么！”

　　“或许我第五次入梦的时候便是突破的时刻，入梦之机。”意志收敛，叶晨如同一文弱书生，迎风而立，背后长发如蛇般狂舞。


第1164章 破八大，掌游增

　　血红的天际与猩红的地面相接在一起，宏伟的轮回城将二者分开。

　　至三大地狱围攻血狱之事已有七日，七日的休整，轮回城再次恢复了以往的繁华。

　　血狱帝君归来，一剑击杀烟雨和云峰的消息传开。

　　平静已久的地狱立即起了轰然大波，甚至有些人意识到，地狱要真正的变天了。

　　一身白衣猎猎作响，叶晨站在石剑之上，云雾在下方涌动。

　　十年，血狱掠夺了无数血晶。在这无数血晶的支撑下，叶晨身上的伤势基本痊愈，恢复至巅峰。

　　一股肃杀之气在虚空中弥漫着，比起昨日的繁华，今日的轮回城再次死寂下来。

　　四十余万血狱军整齐一致的站在血煞峰下，远远望上去如同血色潮水似的。

　　惊天的杀意在血狱军的身上弥漫，各个紧绷着脸。

　　慕辰，胖子，刘东，公子苏，仙虚，仙牙，生死蛟龙等一武道境位于石剑之后，抬起头，凝视上空那道飘舞的白衣。

　　叶晨微闭着双眼，其气息完全融入天地之中。

　　直至黎明破晓的刹那，叶晨方才睁开双眼，开口道：“刘东！”

　　“属下在！”刘东持剑而出，单膝着地，喝声道。

　　“尔带二十余万血狱军，征战八大地狱，若不臣服者，直接抹除，直捣八大城！”叶晨淡淡道，平淡的话语却让天地徒然一颤。

　　叶晨的话语仿佛天地规则般，盘旋在天际，久久不散。

　　众多血狱军紧紧握住剑柄，神情冷酷无比，眼露寒意，昔日弟兄战死沙场，今日他们便要出征，血刃仇敌！

　　“生死蛟龙，仙牙，仙虚，尔等带十名武道境武者，随刘东出征八大城！”放明的天空带来了朝阳的洗礼，叶晨的声音却如同深冬的寒风，卷过天际。

　　砰砰！生死蛟龙等人朝前迈出一步，轰然应道：“诺！”

　　十几股武道意志在血煞峰之巅弥漫开来，翻腾的云雾皆是静止下来。

　　破开的云峰已经掩盖不住通天的石剑，同样掩盖不住那一袭白衣。

　　在万众瞩目之下，叶晨不动神色道：“三方地狱猖狂，围困轮回，十万血军葬轮回，此仇，血狱不能忘！”

　　“血红的城墙是血狱军的血染的，我们踏的地也是血狱军的血染的！”

　　“今日，战意燃起，剑已出鞘，出征八大，纵横沙场！”

　　“此次本座虽未与诸君征战，但是本座与诸军同在，诸君出征之日，轮回城之英雄大道将铺满昔日血军尸骸，待诸君凯旋归时，英雄大道会铺满鲜花，静候诸君归来！”

　　“若诸君战死八大地狱，那么本座便率血狱之军，踏平八大！”叶晨的声音显得平淡无比，并未有故意煽动的用意，但便是这句平淡的话，却激起了血狱军心中的战意。

　　“主子，若是老刘我不幸战死八大地狱，老刘唯一的希望便是主子一定要找到老刘的尸骸，把老刘埋葬在这里，与血狱同在！”起身，刘东难得正经道。

　　尽管八大城之主烟雨陨落，众多武道境也纷纷长眠于轮回城外，但是谁也不知道，拥有数千年传承的八大城还有什么未浮出水面的势力。

　　话语未落，刘东朝着叶晨一拜，持剑而出，神色坚定的踏落在虚空中。

　　生死蛟龙等人纷纷起身，紧随在刘东身后。征战四方原本是男儿梦，就算是仙虚也感到战意十足。

　　砰砰！二十余万血狱军踏步而出，步伐整齐一致，大地颤抖。

　　率着二十余万血狱军，刘东仰天嘶吼：“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　长剑出鞘，带起滔天的杀意，刘东的嘶吼声冲霄而起，紧随之后便是一阵整齐的轰鸣声：

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　二十余万血狱军，如同潮水般，狂卷而出。

　　宏伟的城墙之下，一道千余丈的巨口至城墙上浮现而出，轮回城之门。

　　一条宽数千丈，长万丈的大道至血煞峰为起点，直至轮回城之门，原本林立在四周的阁楼一一被摧毁。

　　这条道是血色的大道，称为英雄之道。

　　一块块血色的墓碑屹立在大道四周，如同一柄柄剑器，直插天际。

　　每隔半米便有一块墓碑，墓碑之下，埋葬了战死沙场的血狱军。

　　万丈长道，刘东持剑而过，昔日的战友见证他们今日出征。

　　站在云端之巅，叶晨神色平静的望着那血色潮水消失在地平线的尽头，喃喃道：“两名武道二层武者，刘东会好好利用这两人！”

　　八大地狱由刘东征战，至于这游增地狱，叶晨再次闭上双眼，直至片刻后，方才开口道：“公子苏，这游增地狱，你率二十余万血狱军，抹灭游增城残余势力，掌控游增城！”

　　闻言，公子苏颇为无奈的耸耸肩，朝前迈出一步，道：“诺！”

　　“陆青，林道，仙铭，仙落，尔等率十名武道境武者，随公子苏出征游增城！”说此，叶晨转身，望向坐在下方的火麒麟等人，嘴角泛起笑意：“小火，慕辰，胖子，你们三人也随公子苏出征，如何？”闻言，萧胖子和慕辰点点头，朝前迈出一步。

　　至于火麒麟则是舒展了下筋骨，埋怨道：“当了十年的苦力，原本以为你小子回来就可以撒手不管，啧啧，你小子又把我当做免费苦力。”

　　火麒麟虽然在埋怨，但是却未拒绝叶晨的话语，率先踏空而出。

　　砰砰！十几股武道意志在虚空中弥漫开来，火麒麟带着公子苏等人，一步踏落在地面上。

　　火麒麟环顾四周，眼露一抹期待之色，希望这些血狱军能够成长起来，如同远古守护者那样的存在。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”提起真气，火麒麟喝道。

　　声音中融入了意志，呼啸而出，掀起滔天的空间浪潮。

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　天地一颤，二十余万血狱军狂卷而出，在千百万轮回城居住民的注视下，血色浪潮渐渐消失在天际的尽头。

　　四十万血狱军尽出，加上众多武道境出征，留守轮回城的血狱军极少，显然，如今的轮回城没有任何的防御。

　　但是众多轮回城的居住民却未察觉到任何不妥，只有那个人在，轮回城便固若金汤。

　　抬步，叶晨朝前迈出一步，一步便是百丈，区区数步而已，叶晨的身形如同飘落的枯叶般，无声无息的站在城楼之上。

　　尽管已过七日，城外的血泊并未干涸，望过去，触目惊心。

　　“诸位，我在这里等你们回来！”闭上双眼，叶晨盘曲而坐，其一阵清风在他的身后浮现而出，白衣猎猎作响。

　　一架古琴悄然浮现，样式古朴，银色琴弦弥漫着淡淡的银光。

　　十指按住琴弦，叶晨沉寂了片刻，拨动琴弦，琴声徐徐响起，如同潮水般扩散开来，充斥在城楼上空，压盖过了寒风的咆哮。

　　尸骸虽不在，但是沙场上依然弥漫着一股肃杀之意。但是此刻，叶晨的心境却极为的温和，“入梦？”

　　“人生如梦，庄周梦蝶，还是蝶梦庄周呢？”叶晨喃喃道，意志在他的指尖流转而出，到最后，叶晨是用武道意志来拨动银弦。

　　琴声时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。

　　数名站在城楼上的血狱军皆是平静下来，杀意不复，沉浸在这悠扬的琴声中。

　　一道白衣踏空而现，千川雪望着下方的叶晨，飘然而至，站在叶晨身后，不曾言语。


第1165章 将军百战死，壮士归来兮

　　古老的城墙弥漫着淡淡的血腥味，微弱的阳光撕碎云雾，洒落在城墙上。

　　悠扬的琴声在城楼间回荡而起，如同清风般，拂过轮回城。

　　繁华的街道，喧闹的武堂，轮回城再次恢复了以往的人气。

　　然而当有人听到这琴声时，不由驻步，望向城楼，眼中尽是狂热之色。

　　微闭着双眼，叶晨拂琴，意志流转。

　　千川雪舞剑，翩翩起舞。

　　琴声如水，形成一片平静的琴音湖面。而千川雪的剑却在这琴音湖面上激起一道道波纹，回荡而出。

　　“庄周梦蝶，亦是蝶梦庄周？”叶晨喃喃道，琴音嘎然而止。

　　起身，叶晨双手负背，朝前迈出一步，迎上寒风。

　　俯视下方那蔓延而去的苍茫大地，叶晨轻微一叹：“别人之梦好入，而自己之梦却难入！”

　　距刘东等人出征已有数月，这数月以来，叶晨尝试第五次入梦。

　　然而终究未找到那种感觉，叶晨也知道，这种事情急不得，因此并未强行突破。

　　叮！麒麟剑出鞘，渗着寒光的剑身在风中摇晃，带起一道清脆的剑吟声。

　　“意境亦是人生，我之意境为忘我意境，庄周梦蝶，蝶梦庄周，亦不是庄周，也不是彩蝶，忘记天地！”叶晨喃喃道，眼露沉思之色。

　　寒风拂过城楼，叶晨一袭白衣猎猎作响。

　　持剑，叶晨朝前迈出一步，步伐展开，麒麟剑带起一道道璀璨的剑光，剑式变化不定。

　　收剑，千川雪站在一旁，静静观望叶晨舞剑。

　　基础剑式至最后的一剑倾城，剑随心动。

　　直至残阳余晖闲照苍穹时，叶晨方才收起麒麟剑，转身，目光遥遥的望向天际，突然轻笑而出：“凯旋而归，八大地狱已经掌控了。”

　　“刘东这家伙果然没有让我失望，比起想象中还要快！”叶晨右手微抬，其一股恐怖至极的武道意志流转在指尖。

　　剑指点落，武道意志盘旋在轮回城上空，天地规则显现。

　　血红的虚空下，寒冰规则凝聚成一片片白雪，飘落而下。

　　寒风吹起雪絮，雪絮在风中摇曳，幻化成一朵朵雪莲，雪莲花瓣铺满了万丈之长的英雄大道，至城门。

　　先是寒冰规则，紧接着便是火焰，雷霆，罡风，杀戮，生死，五种规则凝聚成花瓣。

　　仅仅数息而已，轮回城俨然成为了一片花海。

　　行走在大街小巷的武者纷纷抬起头，神情震撼的望着这一幕。

　　有些精明的人已经意识到了些什么，错愕道：“血狱军要归来了？”

　　昔日叶晨便所言，待血狱军归来时，英雄大道必铺满鲜花。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”洪亮而又整齐的喝声在天尽头传出，一股恐怖至极的大势渐渐蔓延而来。

　　尖锐破风声渐响，数十万道血色身影在天尽头浮现，赫然是征战而归的血狱军。

　　刘东意气风发的站在首位，率二十余万血狱军，挥师八大地狱，破八大城，荡平八大地狱。

　　“征战地狱，荡平八大地狱，就算昔日的四大城主也做不到这般壮举，啧啧，我老刘注定要流芳百世！”刘东吹着小曲，此次征战不仅仅抹除八大城残余势力，更是收割无数血晶，剑器，功法。凭借着这些资源，血狱必然会进入高速发展的时期。握住手中巨剑，刘东幻想道：“百万雄狮，指日可待！”

　　“得意个屁，若不是老子在一旁相助，你小子能够荡平八大地狱！”生死蛟龙便是见不惯刘东这得意的神情，奶奶的，老子又岂能让风头给你小子抢走。

　　谁知刘东直接无视生死蛟龙的冷笑声，一步踏空，破开云端，直视城楼上那道迎风而立的身影，神情一怔，刘东几步踏落在城楼之上，行了个剑礼，恭敬道：“幸不辱命，老刘带着大伙踏平八大城，按照主子的吩咐，不臣服血狱的势力，老刘直接抹杀，如今八大城已经被我等掌控，至于八大城数千年积累的底蕴也被老刘搜刮了！”

　　二十余万血狱军征战，唯独数万血狱军陨落，虽如此，血狱军的尸骸还是被带回轮回城。

　　转身，叶晨指着身后那被鲜花铺满的英雄大道，淡淡道：“战死沙场的血狱军便埋葬在那，他们值得千万武者的跪拜！”

　　闻言，刘东神情一正，收敛起嘴角的笑意，“诺！”

　　阵阵喝彩声在轮回城中回荡而出，千万城民簇拥在英雄大道旁，迎接血狱军的归来。

　　刘东持剑而去，带着十几万血狱军踏入英雄大道上，心情却有些沉重，荣耀永远是用尸体铺成的。

　　取出一武道灵魂，叶晨将之拍碎，抽取出武道生机，凝成一场生机之雨，洒落而下。

　　这场生机之雨尽管不能恢复血狱军身上的伤势，但是也能缓解伤势。

　　做完这一切之后，叶晨再次闭上双眼，“八大地狱的局势已经掌控了，接下来便是游增地狱，不过以小火等人的实力，这游增地狱应该没什么问题！”

　　夕月迟暮，在夜幕悄然来临的刹那，叶晨缓缓睁开双眼，嘴角泛起一抹笑意：“游增地狱，八寒地狱，八大地狱，四代地狱之中只剩下孤独地狱！”

　　千川雪抬起头，望着天尽头，一片通明的火光将天际染红。

　　火海铺天卷地而来，火麒麟，慕辰，萧胖子等人破空而现，二十余万名血狱军纷纷而至。

　　瞬息而已，火麒麟以及慕辰等人的身影便出现在城楼之上。

　　血腥味扑面而来，火麒麟身上带着极为浓厚的血腥味，火麒麟开口第一句话并未提起游增地狱，而是打趣道：“你小两口，这数月的蜜月过的不错吧！”

　　“何止不错，看这家伙的脸色便知道，日子过的有滋有味！”萧胖子轻笑道，微眯着双眼，目光在叶晨和千川雪身上来后扫动，仿佛要看出什么猫腻。

　　见两人如此打趣，叶晨脸色微变，倒是千川雪有些不自然，目光飘向其他地方。

　　二十余万血狱军再次进城，起伏的欢呼声再次冲霄而起。少妇搀扶着年迈的老人，幼小的孩童，站在英雄大道前，静待着丈夫的回归。

　　二十余万血狱军组成一条长龙，足足片刻，血色潮水才消失在英雄大道的尽头。

　　一家欢乐，百家哭！断断续续的哭泣声在英雄大道上回荡着，未等到丈夫归来的妻子搀扶着年迈的老人，抱着幼小的孩童，站在城门前，目光死死的望着天尽头。

　　将军百战死，壮士十年归，更何况是血狱军。有些人一旦倒在沙场上，永远不会再回来，尽管被称为家园的圣地上有等候他们归来的妻儿。

　　灯火在晚风中摇曳，这注定是一个未眠的夜晚。

　　断断续续的哭泣声入耳，叶晨轻微一叹，并未说些什么。

　　倒是火麒麟开口道：“杀戮带来的伤痛是永远无法抹灭的，这种伤痛将会延续到下一代，年少的孩童或许现在不晓得，但是等他们长大了就会懂得那种伤痛。”

　　“而失去丈夫的妻子不仅仅要承受这种伤痛，照顾年迈的老人，抚养幼小的孩童，为支离破碎的家庭撑起一片天空！”沉默已久的千川雪突然开口道，轻微一叹。

　　“所以才有那么多人憎恨杀戮，也正是因为如此才有那么多人为自己的目标而奋斗，他们的目标很简单，阻止杀戮，让世界成为一个没有杀戮的天堂，很傻而又很可爱的一群人！”

　　“但是，这个世界上，人永远是舞台上的主角，有人的地方便有利益纷争，人性的劣根性永远不会让他们能够心平气和的坐下来，通过几句话来解决纷争！”

　　“人亦杀人，始于利益！”叶晨淡淡道，“一个完全没有杀戮的世界，这样的世界真的存在吗？你们相信吗？”

　　说此，叶晨望向千川雪，火麒麟等人。迎上叶晨的目光，慕辰和萧胖子皆是摇摇头，若存在，那么便不存在剑，剑为凶器，百兵之君，杀人也！

　　“因为不存在，所以才要创造，太子便是这样的一个人！”叶晨轻笑道，眼前不由浮现出那道修长的身影。


第1166章 百万雄狮，挥军北上

　　时维七月，三方猖狂，围困血狱，轮回危，主率天道之军现。

　　时维八月，兵发轮回，血皇刘东挥师八大地狱，踏破八大，荡平地狱。始祖麒麟，率二十余万虎狼之师，踏平游增！

　　掌八寒，踏八大，破游增，主宣告天下，血狱初建皇朝，号血狱皇朝。

　　时维九月，血狱皇朝挥师北上，开阔疆土！

　　三大地狱尽入血狱皇朝版图，百万雄狮，指日待发，踏平孤独！

　　血煞峰，宏伟而又精致的阁楼在峰上起伏，壮观无比。

　　轮回城以血煞峰为中心，蔓延而出。

　　起伏的宫殿连绵不绝，组成轮回城最森严的帝宫。

　　云端之上，叶晨单手负背，迎风而立，身后长发如蛇般狂舞。

　　百余万雄厚的气息在血煞峰四周弥漫着，大势遮天。

　　“百余万血狱军，按照这势头发展下去，血狱的实力足以再次壮大两倍！”叶晨喃喃道，对于血狱的琐事，他仍然未插手，直接交给刘东处理。

　　寒风吹战鼓，轰鸣的鼓声在轮回城上空回荡。

　　砰砰！战鼓一起，一道道浑厚的气息在轮回城中冒腾而起。

　　呼呼！一簇紫色火焰在云雾中翻腾，火麒麟破空而现，迎上叶晨投来的目光，淡淡道：“要走了吗？”

　　点点头，叶晨沉声道：“数月的休整足够了，孤独地狱的局势也该改变了！”

　　“孤独地狱，只要荡平孤独地狱，地狱便可完全掌握在手中！”火麒麟眼中掠过一抹期待之色，“聚地狱之力，强势回归武神大陆！”

　　呼呼！尖锐的破风声在虚空中泛起，一道道璀璨的剑光撕碎云端，浮现。

　　慕辰，萧胖子，千川雪等人纷纷而至，片刻后，公子苏和刘东带着众多武道境而至。

　　恐怖的大势掀起空间浪潮，四周翻涌的云雾纷纷朝两旁涌去。

　　云端之下，百万血狱军蓄势待发，杀意滔天。

　　环顾四周，叶晨望向刘东，开口道：“我等离去之后，血狱交给你！”

　　“诺！”刘东轰然应诺，神情略微有些遗憾。随军出征荡平孤独地狱，统一地狱，此等壮举，他不能参加，实为憾事。

　　起身，叶晨率先朝虚空中走去，身形化作一道长虹划过天际。

　　咻咻！数十道武道意志同时爆发，火麒麟等人紧随在后。

　　百万血狱军持剑而出，声势极为浩大。站在云端之巅，刘东驻足，直至百余万血狱军消失在视线之中：“统一之日，指日可待！”

　　孤独城，寒风在天际咆哮，天色极为阴霾。

　　尽管今日阳光明媚，然而处在孤独城中的武者还是感动一股莫名的寒意，寒风刺骨！

　　偌大的孤独城一片死寂，数万名执法者徘徊在高大的城楼上，神情皆是警惕无比。

　　血红的城墙给人一股肃杀感，昔日，城外不时传出魔兽的嘶吼声，而此刻，孤独城开外方圆数万丈的地域内再无生灵。

　　渗着寒光的剑器汇聚成一片寒芒，城楼上静的只剩下沉重的步伐声。

　　一名刚刚新晋升上来的执法者实在难以忍受这种死寂，开口道：“诸位可曾听说，数日前，血狱帝君率百万雄狮，征战孤独地狱？”

　　“听说原本臣服城主的势力都受到了血洗，如今孤独地狱大部分疆土都被血狱统治了！”

　　“唉！百万雄狮，以我等之力不知能够抵挡住？”这名执法者还在感慨，一道武道意志呼啸而至，临身。

　　咔擦！这名执法者还未反应过来，血肉纷飞！在武道意志的碾压之下，此人化作一滩肉泥。

　　“散布谣言，迷惑军心者死！”一道威严的声音呼啸而至，销魂踏空而现，神色冰冷的望着诸多执法者。

　　“销魂统领！”千余名执法者高喝而出，神色恭敬道。

　　“注意加强警惕，不容有失！”销魂凝重道。

　　“诺！”众多执法者都未理会身旁的肉泥，提起警惕，来回走动。

　　血狱帝君率百万之众，征战孤独地狱之事也在孤独城中传开，正因为如此，孤独城才有今日的萧索。

　　“血狱之势挡不住，城主我等又该如何选取？”销魂喃喃道，走向阁楼顶端。

　　一道巨大的古钟悬吊在一旁，销魂走到古钟旁，盘曲而坐，闭上双眼，亲自镇守城楼。

　　略显萧索的孤独城，空荡荡的街道。

　　天言宗，林立的阁楼中同样弥漫着一股肃杀之意。

　　至从暗血宗被叶晨血洗之后，孤独城中，天言宗一家独大，不过在孤独城刻意的打压之下，天言宗的实力并未有天翻地覆的变化。

　　夜幕死寂，阁楼灯火通明，略显幽静的阁楼中，天言宗宗主秦天，长老寒慕，田军等人都在。

　　坐在首位，秦天微闭着双眼，手指轻轻敲打红木桌椅，片刻后，秦天方才开口道：“诸位有何建议？”

　　秦天环视四周，下方一阵沉默，大多数天言宗长老皆是沉着脸。

　　见此，秦天心中微怒，如今天言宗已经到了生死存亡的时刻，各个又开始装沉默。

　　“寒慕长老！”秦天神情一正，开口道。

　　闻言，寒慕缓缓睁开双眼，迎上秦天的目光，起身，沉声道：“宗主，血狱席卷地狱之势已成定局，如今八寒地狱，八大地狱和游增地狱都已经被血狱所掌控！”

　　“如今血狱帝君率百万血狱军征战孤独地狱，以孤独城如今的实力抵挡不住血狱的攻势，孤独城注定被灭！”

　　“依我之见，我等还不如借花献佛！”说此，寒慕眼中流露出一抹寒意。

　　寒慕的话语并未太明了，不过在场之人皆是听出了寒慕的意思，出卖孤独城，投奔血狱！

　　“血狱原本是我等盟友，投奔血狱也说的过去，只是数月前，三大城围攻血狱，血狱也曾向我等求助！”

　　“当初我等却未现身支援，恐怕，血狱与我等间的盟约也就此破碎！”

　　“对于此事，血狱对我天言宗应该颇有意见，若是我等投奔，那岂不是拿脸贴人家冰屁股？”田军起身，立即反驳寒慕的观点。

　　“所以在投奔血狱之前，我等要准备一份重礼！”寒慕望了田军一眼，眼中涌出一抹无奈，这家伙，要不是当初你们主张保持中立，无视血狱的支援，会有今日的局势？

　　“重礼？”察觉到寒慕的目光，田军老脸一红。

　　“反动叛变，引血狱军入城！”寒慕淡淡道，平淡的话语却让在场之人闻之变色。

　　“寒慕长老此言有些不妥，瘦死的骆驼比马大，无论是血狱，还是如今的孤独城，对于我天言宗而言都是庞然大物的存在！”

　　“若是我等投奔血狱，这孤独城又岂能任我等在孤独城中放肆？”田军脸色变幻不定，轻微一叹。

　　“便依寒慕长老之言！”沉默片刻的秦天打断了田军接下来的话语，袖袍一挥，道：“唯独如此，天言宗才能延续下去！”

　　孤独城中，各个势力也如同天言宗那般，谋划着，如何选择站队。

　　便是此刻，一道悠扬的剑吟声在天际头乍现，这道剑吟声打破了孤独城的死寂。

　　“注意！”城楼之上，销魂深呼口气，目光死死盯着虚空中，那里，空间波纹起伏。

　　白衣如雪，叶晨从空间波纹中踏出，神色漠然，俯视下方的孤独城，喃喃道：“孤独城，久违了！”

　　“血狱帝君！”眼瞳微缩，销魂朝后退出一步，一股意志洪流掌心出涌现，一掌拍落。

　　呼呼！意志洪流破空而现，击中周旁的古钟，其悠扬的钟鸣声至城楼上扩散而出。

　　几乎在这一刹那，孤独城中的武者都听到了这道钟鸣声，脸色纷纷大变：“敌袭？”

　　咻咻！凌厉的气息在孤独城各个角落中冒腾而起，数十万道剑光齐至孤独城上空，直射城楼而去。


第1167章 臣服？

　　洪亮的钟鸣声在孤独城中回荡着，如同往一片平静的湖面中投下巨石。

　　城主府，比起往日的森严，此刻的城主府略显萧索。

　　灯火在黑暗中摇曳着，偌大的宫殿中，孤独败坐在皇座之上，微闭着双眼，神情有些疲惫。

　　“钟鸣声，血狱军已至！”孤独败轻微一叹，睁开双眼，直视下方的孤独皇。

　　意志锁链束缚住孤独皇的身体，孤独皇虽动弹不得，其身上却流转出一股强悍至极的意志。

　　“血狱之势已经注定，天下大势，分久必合，如今的孤独城挡不住血狱的攻势！”孤独皇声音有些沙哑。

　　闻言，孤独败起身，剑指抬起。

　　意志剑影在孤独败的指尖冒腾而出，孤独败朝前迈出一步，一指点落。

　　恐怖的意志剑影轰然挥落，斩断意志锁链。

　　束缚孤独皇数月的意志锁链荡然无存，孤独皇起身，迎上孤独败那略显落寞的目光。

　　昔日叱咤风云的孤独败仿佛在这一瞬间老了数十岁，在孤独败眼中，孤独皇再也看不到任何的雄心壮志。

　　“以我如今的实力的确阻挡不住血狱的攻势，在烟雨陨落的那一刹那，我便意识到了今天的局势！”孤独败喃喃道，数月的休整，其体内的伤势却未有恢复的征兆，反而更加恶化。

　　“所以臣服吧！若臣服，孤独城尚有一线生机存在，若不臣服，城破，孤独家的传承就此断掉。”长时间未饮水，孤独皇的声音有些沙哑。

　　“臣服？”黯淡的眼中爆发出一股战意，孤独败朝前走去，未曾言语。

　　直至孤独败的身影消失在宫殿的刹那，孤独败的声音方才再次响起：“孤独皇，今日起你便是孤独城的新城主！”

　　闻言，孤独皇身形一震，转身，望着那已经被黑暗吞噬的身影。

　　“而你我的路不同，我始终认为我要走的路是统一地狱！”

　　“而你的路是要走上武神的舞台，捍卫武神。”

　　“不知何时，我们父子两已经出现了分歧，不过有一点不可否认，我们父子都很固执，说的难听便是死板！”

　　“所以，我宁愿战死在沙场上，也不愿意看到孤独城被血狱踏平的一幕。”

　　“在孤独家的祖训中，永远没有臣服这个概念，只有出剑，战死！”孤独败的余音在宫殿内回荡着，其气息完全消散掉。

　　站在原地，孤独皇未曾动弹，只是目送孤独败的离去，“孤独家子弟不应该战死在这里，而是战死在域外战场上。”

　　“父亲，或许你早就已经看透了这一点，只是你那高傲的尊严不承认而已！”

　　叮！一道清脆的叮咛声响起，长剑出鞘，带起一片寒光，照亮了整座宫殿。

　　握住长剑，孤独皇朝前迈去，渗着寒光的剑器也逐渐消失在夜幕之中，“走错一半的路，我帮你斩断！”

　　阴霾的天空如同狰狞的魔鬼，张牙舞爪，其涌动的剑气洪流将之点缀的更加压抑。

　　数万道剑光汇聚在一起，漆黑的夜幕被撕碎，苍穹如同白昼般明亮。

　　凌厉的剑风带着血腥味扑面而来，吹起叶晨额前的长发，叶晨摇摇头，无视上空盘旋的大势。

　　灯火在林立的阁楼中摇曳，众多武者都被惊醒，站在阁楼上眺望星空，当瞧见踏空而来的叶晨时，一道道倒吸声如同雨后春笋般冒出。

　　“血狱帝君！”这个名字如同魔咒一般，闻者变色。

　　“剑阵启！”销魂起身，长剑出鞘，带起一抹寒光，剑指苍穹。

　　数万名执法者持剑而出，站在不同的方位，其凌厉的剑势汇聚在一起，形成一道剑幕。

　　剑幕覆盖方圆数十万丈的虚空，将整片城楼笼罩在内。

　　大势遮天，看似薄弱的剑幕却坚固至极。

　　叶晨望着这一层光幕，并未有任何举动，他在等待，等待血狱大军的到来。

　　砰砰！地平线徒然震动起来，漫天的血沙狂卷而上，直冲云霄。

　　销魂眼瞳猛然一缩，死死盯着地平线尽头，一道道血色身影浮现，血色潮水狂卷而来，赫然是血狱军。

　　望着密密麻麻的身影，众多孤独城执法者皆是头皮发麻，这一眼望过去，血狱军便不下五十余万。

　　砰砰！恐怖至极的武道意志在虚空中弥漫，火麒麟等人的身影纷纷而至，望着下方的孤独城，众人眼中尽是一片寒意。

　　“孤独败，本座率血狱诸人前来拜访！”叶晨的声音洪亮至极，化作一道道实质音剑，击落在剑幕之上，激起一道道起伏的波纹。

　　见此，叶晨持剑而出，没有任何的花哨，麒麟剑扬起，直接挥落。

　　呼呼！武道意志在其上流转，叶晨空间如同裂帛一般拉开了裂痕，空间乱流涌动，形成一道巨剑，轰然而至！

　　咔擦！叶晨这一剑并不快，但是其内蕴含的力道十分恐怖，剑劈苍穹，又何况这区区剑幕。

　　剑幕破碎，数千名执法者身形一震，口喷鲜血。

　　剑墓消散的刹那，叶晨长剑一挥，指向苍穹之上的执法者，淡淡道：“血洗！”

　　叶晨话语落地的瞬间，百万血狱军嘶吼而出，“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　震耳欲聋，仅仅凭借这份声势便足以震破孤独城执法者的战意，未战，心已怯，这注定是一场胜负已分的战斗。

　　心微颤，销魂轻微一叹，“百万雄狮，加上诸多武道强者，如今的孤独城已经是迟暮黄昏！”

　　“杀！”死寂的孤独城中徒然冒出了数道冷喝声，数息之后，孤独城内变得喧闹无比，熊熊大火在城主府四周蔓延着，将星空照的如同白昼般明亮。

　　“销魂统领，出事了！”迫切的急报声在销魂耳旁响起，一名披着血衣的执法者踏空而来，脸色惨白无比，急促道：“天言宗，无意宗等数十宗门发动叛变，围攻城主府，城主府告急！”

　　闻言，销魂嘴角一阵抽搐，“奶奶的，这些王八蛋居然在这个时候叛变！”

　　外有强敌，内有叛变，孤独城灭亡之期已至。

　　销魂还未来得及说下一句话，一道璀璨至极的剑光在他上空浮现而出。

　　寒意临身，销魂正欲朝后退去，其一道平淡的声音骤然在他耳旁炸响：“生死永恒！”

　　意志临身，销魂觉得整个天地都安静下来，唯独眼前这道璀璨的剑光，剑光消失的刹那，一道血光乍现。

　　“结束了！”销魂意识在这一瞬间消散，骤然倒地，生机全无。

　　收剑，叶晨神色一片漠然，转身，望着脚旁的销魂，淡淡道：“杀！”

　　随着叶晨这一声号令而出，百万血狱军立即扬起手中的长剑，狂奔而来，宏伟的城楼都为之颤抖。

　　一场腥风血雨在城楼上空掀起，叶晨并未动手，目光遥遥落在远处的城主府，直至数息之后，一道身影浮现而出，孤独败。

　　持剑而来，孤独败没有理会节节败退的执法者，踏空而现，望着站在城楼之上的叶晨，开口道：“该来的终究还是来了！”

　　“结束了！”叶晨淡淡道，神色未有变化，直视孤独败。

　　“是该结束了！”孤独败略显落寞道，长啸道：“住手！”

　　正在厮杀的执法者闻言，纷纷朝后退去，退至孤独败身后。

　　“我已经不是孤独城主了，从今日起，孤独皇为新一任孤独城主！”孤独败淡淡道，挥挥手，背对着众多执法者道：“诸位，回去吧！”

　　“回城主府，等待新城主的命令！”转身，孤独败望着各个身上带血的执法者，缓缓道。

　　闻言，众多执法者脸色皆是一变，直呼而出：“城主！”

　　“回去，这是我最后的一次命令！”孤独败冷冷道。

　　在孤独冷目光的压迫之下，众多执法者持剑一拜，转身，退至城主府。

　　叶晨沉默不言，没有阻止这些执法者的离去。

　　“臣服或者陨落？”踏空而出，叶晨开口道。

　　“孤独家只有战死的子弟，没有臣服的子弟。”孤独败语气坚决，没有一丝犹豫。

　　“可惜了，真的可惜了！”叶晨轻微一叹，并未继续劝说孤独败，叶晨始终坚持的原则便是每个人都有自己的路，因此，他从不去劝说任何人。

　　“胜者为王，败者为寇，这就是游戏的规则，你我在踏入武道的时候，这场游戏就已经开始了，所以没有什么可惜！”孤独败的语气很淡然，至少在此刻，他眼中看不出任何的落寞。

　　“战吧！”一股恐怖至极的意志在孤独败身上冒腾而起，孤独败持剑，长剑扬起，剑指苍穹，直喝道：“天空之城，临！”

　　呼呼！尖锐的破风声在虚空中乍现，三十六道巨大的剑影至九天苍穹之上，呼啸而至。

　　“天空之城剑阵！”叶晨抬起头，望着那呼啸而至的剑影，三十六道石剑呼啸而至，插落地面，激起漫天尘埃。

　　孤独败想凝聚三十六道苍穹意志，借助苍穹意志，以此来镇压叶晨。

　　只是，叶晨却不给他这个机会，起剑，出剑，没有任何花哨……


第1168章 弑父，化剑为犁

　　剑起，漆黑的夜幕仿佛渗尽了墨水，无尽黑暗。

　　十一股意志在黑暗中涌现，叶晨持剑而出。

　　这无尽的黑暗淹没了孤独败的身影，一股寒意临身，“烟雨，云峰，他们便是死在这一剑之下吗？”

　　握住生死珠，孤独败却突然察觉到，这种黑暗已经隔绝了他的感知力。

　　至少这一刻，孤独败察觉不到三十六柄石剑的存在，更何谈运转天空之城剑阵。

　　一道道剑影在虚空中涌现，直至十六道剑影。

　　十六道剑影重合在一起，叶晨的身形浮现，璀璨的剑光在孤独败的目光中乍现。

　　直视这道剑光，孤独败抬剑，正欲出剑挡之。

　　其三十余股武道意志轰然而至，如同一座大山，将之压制住。

　　噗噗！数道武道领域压迫呼啸而至，孤独败扬起的长剑立即停滞在虚空中，“三名武道领域，三十余名武道境！”

　　噗！漆黑的夜幕中，一抹血光乍现，同时，黑暗消散。

　　叶晨依旧保持出剑的姿势，只是他的剑并未没入孤独败体内。

　　一道挺拔的身影站在孤独败前，醒目的血柱在他的胸前喷溅而出。

　　望着眼前这位比起十年更加稳重的青年，叶晨开口道：“孤独皇！”

　　孤独败身形一颤，握住剑的右手也是一颤，他没想到，在最后关头，孤独皇会出现，挡住这一剑。

　　脸色有些惨白，孤独皇温和一笑，道：“许久未见了，帝君！”

　　“十年了！”叶晨收剑，在孤独皇出现的刹那，他便察觉到孤独皇的气息，正是因为如此，在最后一瞬间，他化去了不少剑势，否则，此剑绝非重创孤独皇那么简单。

　　察觉到孤独皇只是重创，孤独败轻微松了口气，无奈道：“你这又是何苦呢？”

　　闻言，孤独皇转身，直视眼前他曾经最敬佩的父亲，温和一笑，道：“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，我孤独皇作为一个人，又岂能眼睁睁看见父亲陨落？”

　　“但是你我的路不同，你不能改变什么！”迎上孤独皇的目光，孤独败突然轻笑而出。

　　昔日，孤独败认为以往那个乖巧的孤独皇变得叛逆了，但是此刻，孤独败知道，以往那个被自己护在羽翼下的雏鹰已经展翅翱翔了。

　　“儿时，父亲曾言，孤独家子弟一出生便要肩负着使命，结束了分裂的地狱，统一地狱！”

　　“那时候我就在想，孤独家先祖为何要统一地狱，仅仅只是为了那所谓地狱之主的称号？”擦拭掉嘴角的血迹，孤独皇缓缓道：“或许我以前不懂，但是我现在懂了！”

　　“父亲，儿时你便用竹鞭抽打我，教我死死记住祖训，这些年来，我从未忘记祖训，我还记得祖训里的那一句话，英雄辈出的时代是不幸的时代！”

　　“英雄之路注定是充满杀戮，无奈，血海，所以，那个时代是不幸的，而我们的祖先就是生活在那样的时代。”说此，孤独皇停顿了下，目光直直望着孤独败，仿佛想孤独败眼中看出什么。但是让孤独皇失望的是，孤独败的眼中依旧毫无任何的情绪波动。

　　“先辈用鲜血和长剑，披荆斩棘，为混乱的世界重新铸造了秩序，建立孤独城，带来和平！”

　　“动乱的地狱进入四大城时期，虽如此，杀戮和纷争仍然是地狱的主题！”

　　“统一地狱，先辈并非是为了所谓地狱之主的称号，而是想化剑为犁，用繁华取代贫瘠，杀戮。”

　　“年迈的老人不必担心失去儿子，妻子不必日夜在城门眺望丈夫归来，孩童可以在父亲的伟岸中成长！”

　　“正是因为如此，历代孤独家子弟才为之奋斗，奉献，牺牲。”孤独皇的声音有些沙哑，但是其声却响彻在众人的耳旁。

　　闻言，叶晨神色一正，望了孤独皇一眼，“滴水不涸，则入大海，化剑为犁，繁华取代杀戮，这便是孤独皇的道！”

　　“披荆斩棘，为混乱的世界重新铸造了秩序！”火麒麟喃喃道，守护者的存在不就是因为这个。

　　“父亲，作为孤独家子弟而言，怎么样活着都无所谓，怎么样死才是重要的，所谓坚持祖训，一开始便是走错方向的路，继续走下去又有什么意义呢？”

　　“这样陨落又有什么价值呢？你已经沉沦在这条不归路中，作为儿子，能做的便是用手中的剑，将你从这条路上拉回来！”孤独皇话语未落的刹那，一抹剑虹在腰间乍现。

　　咻！长剑带起一道凌厉的剑啸声，在万众瞩目之下，孤独皇这一剑赫然刺向了孤独败。

　　噗！剑器插入血肉的声音响起，剑出鞘必染血，鲜血在风中摇曳，坠落开来，带起满场的错愕。

　　孤独皇居然对孤独败出剑了？一抹抹难以掩饰的震撼浮现在众人脸上，就算叶晨也略微有些诧异，单手负背，未曾言语，静静望着孤独皇二人。

　　神色平静，孤独败朝前迈出一步，半截剑身没入他体内。

　　剑身上蕴含的武道意志如同一只脱缰的野马，疯狂的在孤独败体内乱蹿，粉碎他的经脉，真晶，甚至重创其灵魂。

　　如墨长发瞬间变得暗淡无光，雪白，此刻的孤独败如同一名迟暮的老者。

　　“毁其经脉，粉碎经脉，重创灵魂！”火麒麟目光微变，孤独皇这小子对他老子够狠，这一剑下去，孤独败没有数百年的时间，别想恢复其修为。

　　孤独皇这一手足以震慑了在场了所有人，孤独败目光仍然未有任何的变化，“罢了罢了！”

　　孤独败袖袍一挥，足久之后，嘴角方才泛起释然的笑意。

　　见此，孤独败嘴角也泛起笑意，长剑一收，搀扶住孤独败摇晃的身体，真气涌动，止住孤独败胸前涌溅的鲜血。

　　“帝君，容我先告退，数时辰之后，我定给帝君一个交待！”孤独皇温和一笑，行了个剑礼。

　　叶晨摇摇头，也是一笑：“去吧！”

　　闻言，孤独皇转身，搀扶着年迈的孤独败，两道身影轻飘飘落在石道上，步履蹒跚的走向城主府。

　　杀戮声不知何时在孤独城中消散，这座千年古城再次归入死寂，夜已央，一缕曙光至地平线的尽头处涌现，打破了如墨般的夜幕。

　　曙光闲照着百万张脸庞，现场安静十足，百万双目光注视着孤独皇的离去，或许这才是最好的结局。

　　灰蒙蒙的天际，寒风再次咆哮起来。

　　漫漫长道，倒塌的阁楼落在长道两侧，时而能够听见妇孺断断续续的哭泣声，以及幼儿哇哇的大哭声。

　　枯叶在寒风中摇曳着，森严的城主府浮现在孤独皇和孤独败眼中。

　　只是，孤独皇并未踏入城主府，也未曾停留，直至一简单的庭院前，孤独皇的步伐方才止住。

　　庭院被漫天的枯叶笼罩住，孤独敏站在庭院前，俏脸带着迫切之色，美眸流转在街道的尽头。

　　直至孤独皇和孤独败的身影出现时，孤独敏嘴角方才泛起笑意，很单纯的笑，“父亲，大哥！”

　　粉拳在风中挥舞着，孤独敏的脸色有些惨白，消瘦的身影仿佛随时便可被瑟瑟秋风吹倒。

　　“敏儿，外面风大！”望着孤独敏，孤独败眼中罕见的闪过一抹慈爱。

　　孤独敏整个人都粘过来，察觉到孤独败胸前的伤势，柳眉微蹙，“父亲，你受伤了！”

　　“无碍！”孤独败摇摇头，老手轻轻拍着孤独敏的头，很多年前，他便是这般，只是这些年来，常年闭关，孤独败和儿女也很少谈心了，此刻孤独败才发现自己很怀念这种感觉。

　　庭院正中央摆着一张桌子，旁边有三个凳椅，三双筷子，以及一些小菜，自然少不了酒。

　　而菜，还冒着热气，瑟瑟秋风不仅仅卷起枯叶，同样卷起了诱人的香味，有酒香，有菜香……


第1169章 血狱皇朝

　　时维九月，孤独城之主孤独皇率数万执法者归顺血狱。

　　血狱百万雄狮横扫地狱，其势，无人可挡。

　　时维十二月，地狱归一统。八寒地狱，孤独地狱，八大地狱，游增地狱尽是纳入血狱版图。

　　轮回城，林立的阁楼如同雨后春笋般冒出。

　　作为血狱最初的起源，轮回城再次被扩建，分为外城和内城，俨然发展为地狱第一城。

　　无数地狱精英疯涌而至，空旷的轮回城显得繁华无比。

　　化剑为犁，蔚蓝的天色罕见的悬挂在虚空中，清风扑面而来，其内带着一股淡淡的清香。

　　皇朝学院，一座气势恢宏的学院。

　　皇朝学院，血狱皇朝血皇刘东所创建，传说中，这皇朝学院的提字人是血狱帝君，至于传闻的真假，无处考察。

　　皇朝学院作为第一学院，前身则是一些势力宗门，招纳地狱天才子弟，为帝国输送更多的人才。

　　林立的剑塔之中不时传出一道道剑啸声，剑影破空。

　　而在一座精致的阁楼内，一教书先生手握书卷，眉飞凤舞。

　　突然，教书学生剑眉微皱，剑指抬起，凌厉的剑气绕转，直射而出。

　　“啊哟！”一道惨叫声响起，后方，一名偷睡的少年惊呼而出。

　　“陆王！”书生神情严肃，喝道：“我先前所讲的内容，你可记得？”

　　见到这名陆王的少年，书生便憋着一股气，进入皇朝学院的天才子弟无数，而这些天才平日里心高气傲，但是到了这帝国史课上没有人敢放肆，唯独这陆王，经常偷睡。

　　闻言，陆王右手揉着额头处，颇为无奈，“晓得，晓得！”

　　“说来听听，若是说不出，今日你便留堂！”书生语气更加严肃，这家伙睡了一节课，会有听课？

　　直视书生的目光，陆王扬起嘴角，淡淡道：“帝年六月，帝破八寒，斩杀八寒之主公子羽，掌控八寒，改名天道城！”

　　“帝年七月，三方猖狂，围困血狱，轮回危，主率天道之军现。”

　　“帝年八月，兵发轮回，血皇刘东挥师八大地狱，踏破八大，荡平地狱。始祖麒麟，率二十余万虎狼之师，踏平游增！”

　　“帝年，帝君掌八寒，踏八大，破游增，主宣告天下，血狱初建皇朝，号血狱皇朝。”

　　“帝年九月，孤独城主孤独皇率众归顺血狱，三月征战，帝年十二月，地狱归一统，帝建帝都，号日轮回，布置六道之城，废四大地狱，布六大地狱！”

　　“帝城既轮回，轮回六道城，天道，地狱道，饿鬼道，畜生道，人道，修罗道！”

　　“八大城易名人道，孤独城易名地狱道，游增城易名人道！”陆王娓娓道来，语气没有任何的迟缓，显然对于这些内容，他熟记于心。

　　闻言，书生脸色方才有些缓和，示意陆王坐下来。

　　陆王刚刚坐下来，坐在周旁的数名少年便轻笑而出。谁又能想象这数名少年赫然是林道，陆青等人之子，帝国的未来。

　　繁华的街道充斥着各种叫卖声，比起街道的繁华，帝国却显得有些森严。

　　披着血色披风的血狱军穿梭在城楼之上，渗着寒光的剑器在风中若隐若现。

　　气势恢宏的宫殿内，叶晨坐在首位，依旧一袭白衣。

　　刘东等人站在下方，脸色通红，显然在争吵些什么。

　　“皇朝初建，我等应举办阅兵式，以此来彰显我血狱军的实力，震慑地狱！”公子苏神色淡然道。

　　“阅兵式？军队的存在并未是用来摆摆样子的，让血狱军像个猴子一样，走走场，让帝国之民围观，这一点，我绝不同意！”刘东立即拒绝公子苏的提议。

　　“在我看来，还不如举行皇朝争霸比斗，招纳地狱强者来参与，其一可以吸纳一些强者，其二我等可以派血狱军参与，只要血狱军表现出实力，同样可以达到震慑的作用！”刘东颇为自得道，显得，刘东认为自己这个提议极为高明，一石二鸟，至少在他看来是这样。

　　“百万血狱军，其中又有多少名武道境？”羽扇挥舞，一本正经道：“血狱军是军队，军队靠的是凝聚力，并非需要单兵作战！”

　　“血狱军是经历无数次生死洗礼，至于这种走走场的方式，不适合血狱军！”一番争吵再次点燃，到了最后，陆青，林道等人也参与进来，场面极为混乱。

　　微闭着双眼，叶晨半靠在皇座上，体内运转轮回诀，静静修炼，至于下方的争吵，他直接无视。

　　“阅兵式并未是走走场而已，刘东你这乡巴佬根本不明白这阅兵式是什么？”面对刘东的喋喋不休，公子苏无奈一笑。

　　“在我看来，这阅兵式就是让血狱军像猴子一样玩把戏，让大家观看。至于这乡巴佬，乡巴佬是什么意思？”刘东目光四周，问道。

　　闻言，生死蛟龙难得开口道：“所谓乡巴佬便是居住在轮回城中的居民对那些流浪在地狱中武者的称号！”

　　“通常情况下，乡巴佬不带任何的褒义！”公子苏补充道，神色淡然。

　　“啧啧，我老刘好歹也是血皇，住的也是宫殿，有房一族，绝非那些乡巴佬可以比拟的，你别欺负我老刘没文化！”刘东气势汹汹道。

　　“乡巴佬！”生死蛟龙嘴角噙着一抹笑意，无视刘东的反应。

　　“你娘勒！”对于这位会威胁到自己地位的畜生，刘东可是没有任何的客气。

　　“怎么，乡巴佬，单挑？”生死蛟龙轻笑道，语气带着些期待。

　　闻言，刘东立即没了先前的气势，奶奶的，各个武道境，要是老刘我突破武道境，也无惧这家伙的挑衅。

　　下方又是一阵混乱，直至片刻之后，叶晨方才睁开双眼，淡淡道：“便依公子苏所言！”

　　闻言，刘东的声音立即嘎然而止，若无其事道：“要将血狱军的强大表现出来，以此来震慑地狱诸势力，嗯，这阅兵式的确是一个不错的想法！”

　　刘东突然的改变让公子苏有些不适应，随即无奈摇摇头，这家伙还是和十年前那般，一点未变。

　　“无耻的乡巴佬！”生死蛟龙没想到在卑微的人类中居然有如此无耻的存在，啧啧道。

　　“乡巴佬骂谁呢？”刘东眼目一睁，瞪着生死蛟龙道。

　　“乡巴佬骂你！”生死蛟龙话语一出便脸色阴沉下来，“奶奶的，花言巧语的卑微人类！”

　　众人轰然大笑，这数月以来，众人也习惯了刘东和生死蛟龙斗嘴，只是到最后，刘东都是以微弱的优势取胜，每当这一刻，生死蛟龙都会冒出一句：“奶奶的，男人是应该用战斗的方式解决，而非争口舌之利，刘东小子，单挑不？”听到这一句话，刘东眼中都流转着一抹淡淡的忧伤，你娘勒，等老刘武道了，非得踩死你。

　　“此事便交给刘东和公子苏处理，至于血狱军的改革便按照新方案进行！”起身，叶晨开口道。

　　地狱归一统，地狱出现了第一个皇朝，血狱皇朝，统治地狱，地狱之内，皆为皇朝之土，皆为皇朝之民。

　　无数武者涌向七大城，加入血狱军。

　　仅仅数月而已，血狱军的人数再创暴涨，直至两百余万。

　　一系列的改革方案也被提出来，有了前世经验，叶晨在一旁提出建议，兵种具体化，剑阵兵，冲锋兵，弓箭兵之类的。

　　“诺！”公子苏和刘东神色一正，轰然应诺。

　　“如今血狱虽统一地狱，但是在地狱中依旧有一些反对的声音在，我希望在阅兵式开始前，这些声音统统消失掉！”叶晨淡淡道，平淡的语气带起一股肃杀之意。

　　闻言，公子苏和刘东皆是眼露寒意，“诺！”


第1170章 宏愿

　　灯火在寒风中摇曳着，摇摇欲坠，随时便可熄灭似的。

　　百丈之长的石剑直插天际，血煞峰的死寂和轮回城的夜景形成鲜明的对比。

　　咔擦！站在云端之上，叶晨可有将轮回城的全景一览无遗。

　　微闭着双眼，叶晨的灵魂力如同潮水般涌出，覆盖数百万丈的地域内，轮回城内一景一物都浮现在他的脑海中，无比清晰。

　　夜风带着淡淡的清香味扑面而来，在曲折的山道上已经鲜花遍野。

　　血红的花儿在风中摇曳，时而带起哗哗的响声。

　　按照刘东那家伙的说法，血煞峰作为地狱的圣峰，太死气沉沉了，所以数月之后，血煞峰上下都开满了这种花。

　　也不知道刘东从哪里找来的花籽，这些未知名的花便在血煞峰落地生根，无惧寒意洗礼，傲然绽放。

　　“你这家伙就喜欢待在这里！”爽朗的笑声在天际响起，萧胖子的身影破开云雾，浮现。

　　抓起手中的酒壶，叶晨将酒壶朝后方扔去，“慕辰呢？”

　　“那家伙就是个木头！”萧胖子踏着云雾而来，接住酒壶，“他在练剑，我见你未在帝国，便问了嫂子，就知道你跑到这来了！”

　　“啧啧，将娇妻扔在一旁，独守空房，你跟慕辰那家伙一样，不懂风情，就是一根木头。”萧胖子饮了一口，啧啧道：“故乡酒，十年了，还真够怀念了！”

　　“想家了？”对于萧胖子的调侃，叶晨笑而不语。

　　“的确有些想了，十年了，不知道如今的武神大陆会变成什么模样？”萧胖子微眯着双眼，眼前不由浮现出那条小街，小街前嬉闹的孩童，还有那一座古刹。

　　“应该发生了天翻地覆的改变，太子那家伙的存在不会让武神大陆平静的像一滩死水。”双手负背，叶晨迎着山风，身后长发如同蛇般狂舞。

　　“跟你一样疯狂的家伙，有他在的地方便不会有平静！”萧胖子轻笑道，三大传奇之中，也唯独太子的评价最高。

　　“在担心叶家和剑神门吗？”酒香在嘴中缓缓化开，萧胖子沉默了片刻，开口道。

　　“皇枫国是玉皇殿的禁地，至少有玉皇殿的存在，太子还无法在皇枫国放肆。”对于这一点，叶晨比谁看都透彻。

　　“玉皇殿，太子，神秘势力，至少这十年以来，武神大陆是这方势力的舞台。”萧胖子低语道。

　　“如今地狱的局势已经安定下来，只待阅兵式结束便可起程，回归武神大陆！”

　　“十年时间，不过昙花一现，但是也足以让许多人忘记很多事情，不知三大殿堂的那些家伙是否把我忘记了？”叶晨接过胖子手中的酒壶，长饮了一口。

　　袖袍挥动，萧胖子周旁的云雾纷纷朝两侧退去，其灯火通明的轮回城也呈现在萧胖子的视线中，“没准那些家伙一直期待你的出现，这些年，轩辕夜等人应该过的很狼狈。”

　　“有太子那家伙的存在！”叶晨轻笑而出，有如此强势的徒弟，轩辕夜应该不好受。

　　山风卷起了漫山的花瓣，血红的花瓣随风飘荡着，直冲云霄。

　　站在石剑之上，萧胖子抬起头，望着这一场花雨，道：“刘东这家伙品味倒是独特，种了这样的花，红的像血！”

　　“或许这种花的原本颜色不是血色，只是因为它吸收了这片土地中的血，数千年，无数武者长眠在这片土地上。”白晢修长的右手探出衣袖，叶晨托住数片飘落的花瓣，开口道：“叶家那边有一片花海，那里的花海是世界上最唯美的花海。叶冷曾经问过我，为什么那片花海的长势那么好，那时候我不懂，后来叶冷解释，花海之下埋葬了无数暗卫军先辈。这里同样埋葬了无数地狱先辈。人生的命运就像这随风飘荡的花瓣，只能随风飘荡！”

　　“随风飘荡，是风选择了花瓣，还是花瓣选择了风？”剑指夹住花瓣，萧胖子鼻子凑上去，有些淡淡的清香。

　　“无论哪种情况，花瓣都会朝一个方向飘落。而人也是如此，都会朝一个方向行去，那个方向，我们习惯性的称之为路！”

　　“每个人都有属于自己的路，在这条路上不断走下去，不管痛苦或者悲伤，暗卫军的路是守护叶家，让叶家永远延续下去，地狱中的武者为了在这个杀戮的世界中生存下去。”右手缓缓舒展开来，花瓣再次飘落开来，叶晨的目光停落在花瓣之上，不曾移开。

　　“而守护者的存在是为了人的尊严和自由权利，简单而言，是为了女人唇上的微笑，以及孩童纯真的笑脸！”萧胖子轻笑而出，轻轻拍着叶晨的肩膀。

　　闻言，叶晨转过身，直视萧胖子那明亮如同星辰般的眼眸，道：“这便是守护者的意志，是吗？”

　　“有些东西迟早会凋零，比如这娇艳的花儿，但是有些东西是永远不会凋零，比如意志，这种东西始终流淌在每一名武者的血脉之中！”

　　“人也只有想保护事物的时候才会变得坚强，这便是守护的定义！”迎上叶晨的目光，萧胖子收敛起笑意，难得正经道：“比起十年前，唯一的改变，你不再逃避月神的责任，五代月神！”闻言，叶晨沉默了片刻，转身，仰望头顶这片苍穹，血月高挂，一层血色纱衣至苍穹上滑落，笼罩住轮回城。

　　“胖子，如果我宁愿待在地狱，不理会武神大陆的死活，你会不会鄙视我呢？”叶晨开口道。

　　“人生何其短暂，如流星之于夜空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹。倘若一生都要顾及他人的目光，那不是很愚蠢吗？”

　　“你这家伙又何时开始在意世人的目光？”

　　“哪怕你这个家伙血海滔天，屠杀生灵，不管武神大陆的死活，我的剑只为你拔！”萧胖子笑道，语气一如十年前。

　　闻言，叶晨同样一笑，道：“但是我不想成为棋子，而是成为博弈者，我不愿意看到你，或者慕辰，小火，千川雪，兰姑，小梦儿，叶慕婉等等在这场博弈中陨落，成为那些人手上的棋子，随时便可覆灭。在某种程度上而言，我还真是个自私的家伙，啧啧，我一直在说人性的劣根性，其实这玩意在我身上也有。”

　　“不过我坚信，这世界上事物是值得用我手中的剑去捍卫，比如那些爱我和我爱的人，那些我所珍惜的事物，所以我就成为了五代月神，啧啧，要是让前几代月神知道，不知那些家伙会不会火冒三丈。那些家伙我可是很敬佩，或许我也是最不负责任的月神！”饮酒，酒水在沾湿了叶晨的衣襟。

　　抢过叶晨手中的酒壶，萧胖子长饮一口，摇摇头，道：“但是你这个家伙还是承担起了月神的责任，至少在如今的地狱中，我可以看到少女唇上的轻笑和儿童无邪的容颜。”

　　“正是因为如此，清绝，绝林，玄刃那些家伙会死心塌地的追随你，这一点，他们看的比谁都要透彻。”眼珠转动，萧胖子将整壶酒饮尽，将空荡荡的酒壶扔给叶晨，“这样喝酒真没劲，还是回叶家那边喝酒有劲，啧啧，十年了，叶无双那小子应该都结婚了，以那小子的精明，不知会讨到怎么样的媳妇？”

　　“话说，小梦儿和妃暄这两个妮子该不会也嫁人了吧！”萧胖子调侃道。

　　闻言，叶晨一阵白眼，这家伙想象力还是丰富。

　　“看到刘东我突然想起了叶无双，前几年，血狱被几大地狱打压的时候，刘东可是不好过！”

　　“恐怕叶无双的日子也不好过，偌大的叶家都需要他打理，加上各个势力的打压。”说此，萧胖子便轻笑开来，“谁摊上你这个甩手掌柜便注定他倒霉！”

　　“这种日子很快就会结束的，阅兵式结束后，就会回归武神！”叶晨也怀念远在故乡的那些人，那些事，唯一让叶晨担忧的是叶慕婉，希望月神殿别做的太过火，否则这月神殿也没存在的意义了，此刻的叶晨并不知道叶慕婉已经安然离开月神殿。

　　“带着如此众多武道境回归武神大陆，那些人一定会目瞪口呆。”萧胖子已经可以预见玉皇殿那些人的神情……


第1171章 战神台，阅兵起

　　万丈长台，悬浮至虚空中。

　　云雾在其上翻滚，一道道台阶蔓延而下。

　　仅仅数日而已，轮回城上空俨然出现了这庞然大物。

　　肃杀之意在长台上弥漫，如墨的石块堆砌而成，四周插着无数柄石剑。

　　战神台！一个威武霸气的名字被雕刻在石碑之上，栩栩如生。

　　街道尽头处，来来往往的路人纷纷止步，心神震撼的望着这战神台，仅仅一眼，众人便察觉到一股窒息的气息扑面而来。

　　“战神台，皇朝最近是不是要举办什么活动？”一名扛着巨剑的大汉低语道。

　　“的确要举办活动，而且将是我地狱的第一件盛事！”闻言，人群中一名白发苍苍的老者开口道。

　　“老人家晓得这战神台的作用，莫非类似于四大城时期的地狱龙凤榜？”老者的话语立即引起大汉的注意，大汉语气难得变得温和起来。

　　“地狱龙凤榜！”白发老者摇摇头，颇为不屑道：“区区地狱龙凤榜又岂能跟这战神台相比！”

　　“战神台是血狱皇朝为了举办阅兵式而建立，能够登上战神台的人无一不是血狱精英，就算你修为武道通天，但是你没有显赫的战功，也没有资格登上这战神台！”在众人期待的目光中，老者将阅兵式之事娓娓道来，引得众人一阵惊叹。大汉神色一正，道：“老人家知晓这么多消息，莫非老人家是皇朝中的前辈？”

　　血狱皇朝，周围的议论声徒然一寂，无数道目光投送而来。

　　迎上众人的目光，白发老者略显遗憾的摇摇头：“老朽虽有投奔皇朝之心，然修为有限，未有加入血狱军的资格！”

　　“不过老朽虽未加入血狱军，但是老朽的不孝子却有幸加入血狱军！”说此，白发老者语气中立即捎上不少的自豪。

　　地狱子民亿万，无数人挤破头想加入血狱军，然血狱军的招收资格极为严苛，至今也只有两百余万血狱军。

　　“战神！”大汉喃喃道，眼中流露出坚定之色，“老子总有一天也会登上战神台！”

　　血狱皇朝建立战神台，阅兵之式如同长了翅膀的消息，传遍了整个地狱。

　　七日之后，战神台四周，百万雄狮整齐的站着，渗着寒光的剑器接连在一起，让人心悸。

　　现场死寂的可怕，一股大势盘旋在轮回城的上空。

　　万丈开外，林立的剑塔之上尽站满了围观的人群，这些人有些轮回城之民，不过更多的则是从地狱赶来的武者。

　　“这些便是皇朝的血狱军？”一名武道境低语道，神情有些凝重。

　　尽管这些血狱军修为并不恐怖，然而百万血狱军聚集在一起，其大势足以将武道境的压迫击溃。

　　窃窃私语声虽不断，但是四周还是显得十分安静。

　　死寂总是能够带来莫名的压迫，直至旭日初升的刹那，悠扬的战鼓之声响起，回荡而出。咚！咚！咚！

　　这洪亮的战鼓让四周的窃窃私语声嘎然而止，涌动的人群之中，孤独敏搀扶着白发苍苍的孤独败。

　　昔日的霸主如同迟暮的夕阳，孤独败脸上再无一丝武者该有的凌厉，更多的则是温和之色。

　　望着百万血狱军，孤独败倒吸一口气，喃喃道：“仅仅数月而已，地狱便焕然一新，不错！”

　　抿嘴一笑，孤独敏玉手轻轻拍打着孤独败的后背，笑道：“父亲你就别关心这地狱的事情，由大哥他们负责操心就可以！”

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”百万雄狮仰天嘶吼着，震耳欲聋。

　　孤独敏和孤独败的目光不由抬起头，望向天际，翻腾的云雾中徒然传出一阵金铁交锋的爆鸣声。

　　砰！砰！天地徒然一颤，云雾破碎的刹那，万道高达的身影浮现，呜！

　　龙马嘶鸣，一名名披着黑色盔甲的血狱军坐在高大的龙马上，扛着巨剑，策马而来。

　　滔天的杀意在这些血狱军身上弥漫，甚至虚空承受不住龙马的践踏破碎开来，万人骑兵踏着空间乱流而来，声势浩大，立即引起百万血狱军以及围观者的注意。

　　“泱泱地狱，唯我血狱！”百万血狱军嘶吼着，炙热的目光死死盯着这些骑在龙马上的血狱军，数百万血狱军之中，也唯独这些血狱军才有此殊荣，这代表了荣耀，地位！

　　声势浩大，这万人骑兵的出现立即震撼了全场，仅仅那坐骑龙马便拥有魂武境的实力，更何况是这清一色魂武境血狱军。

　　“就算孤独城全盛时期也只能勉强凑出数千龙马而已，帝君好大的手笔！”一统地狱，血狱皇朝手中掌握的资源根本不是孤独败可以想象的。

　　万人骑兵策马而进，踏着破碎的乱流，踏落在战神台之上，漆黑的盔甲渗透着刺骨的幽光。

　　呼呼！尖锐的剑啸声响起，万名骑兵出剑，巨大的剑影带起一道道剑风，驱散了空间乱流。

　　望着气势汹汹的骑兵，一道道倒吸声如同雨后春笋般在下方冒腾而起。

　　“皇朝何时建立了如此拉风的队伍？”一道道赞叹声在战神台四周响起，众多武者眼中都流露出向往的神色。

　　数日前，那个自称儿子在血狱军的老者再次站了出来，朗声道：“剑骑兵，血皇刘东曾凭借数万剑骑兵朝血洗二十多个二流宗门，曾传言，这些剑骑兵可以动用龙马之力，融入自身剑势。同时，这些剑骑兵只需要数息时间便可组成诛灵剑阵，最佳战绩，百余名剑骑兵曾斩杀十来名灵武境！”

　　“老人家这些应该是皇朝的机密，你如何知晓？”白发老者的话语立即引起众人一阵惊叹，众人望向剑骑兵的眼神更加炙热。

　　“看见那个愣头青了没有，那小子是老朽的不孝子！”白发老者颇为自得道，这一番话说出，众人又是一阵恭维。

　　嘶！龙马的嘶鸣声嘎然而止步，剑骑兵组成方阵，一动不动。

　　肃杀之意在战神台上弥漫，而便是此刻，一道道璀璨的剑芒在空间乱流浮现，撕碎了空间乱流。

　　白衣如雪，一名名剑客踏空而现，神情古井无波。

　　比起先前的剑骑兵，这些剑客身上少了滔天的杀意，更多的则是一股凌厉，剑客该有的凌厉之气。

　　仅仅千余名剑客便足以抵挡万名骑兵的气势，持剑而过，龙马甚至发出一道悲鸣声。

　　“老人家，这些人是？”目光死死盯着这些剑客，一名汉子低语道。

　　“剑帝营，曾追随剑帝萧子云，斩杀无数灵武！”老者语气变得恭敬无比，传言当初剑帝萧子云凭借三百白袍，千里追杀三名武道境，将之斩落于马下。

　　剑骑兵和剑帝营的出现便意味着阅兵式正式开始，随即，又是出批血狱军出现，其恐怖的实力，刺骨的杀意，完完全全震撼了围观的人群，原本对血狱皇朝颇为不屑的武道强者也正视起血狱皇朝。直至最后三千余名血狱军的出现，全场陷入一片死寂。

　　眼瞳微缩，孤独败眼中也涌出一抹难以掩饰的震撼：“三千余名灵武境，尽管大数方才踏入灵武而已！”

　　血色长袍，如同用鲜血染成似的。三千余名血狱军俯视着下方的百万雄狮，在万众瞩目之下，踏上战神台。

　　先前踏上战神台的血狱军纷纷朝后退去，将首位让给这支方阵。

　　“月神营，居然真的存在，传言月神营的血狱军，每一名都拥有灵武境的修为，意志坚定！”白发老者的语气有些颤抖，这支队伍的出现不仅仅震撼了老者，同样震撼了在场所有人。

　　结阵，三千余名血狱军未出一声，目光皆是火热的望着战神台中央，一座皇座。

　　全场都安静下来，不再有任何的窃窃私语声，他们在等，等一个人的到来，血狱帝君！


第1172章 再临生死之渊

　　咚咚咚！战鼓声越来越洪亮，寒风也停止咆哮。

　　皇座屹立在战神台上，显得无比神圣。

　　帝宫紧闭的石门轰然开启，其数千余名血狱军整齐的朝前涌去，一字排开。

　　无数道炙热的目光朝帝宫望去，直至那道白衣身影的出现，四周方才响起洪亮至极的嘶吼声：“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　叶晨一袭单薄的白衣，如墨长发用一根金丝系在一起，垂落至腰间。

　　脚踏九龙靴，叶晨缓缓的踏出帝宫，古井无波的目光直视上空的战神台。

　　待叶晨踏出帝宫的刹那，刘东等诸武道境纷纷而现，紧随在叶晨身后。

　　五十余名武道境，形成一股大势，融入血狱皇朝大势中。

　　叶晨作为血狱之主，这股大势自然加上叶晨身上，虽未动用武道意志，叶晨其气势便不亚于寻常武道二层，甚至更恐怖。

　　“地狱之势！”帝宫之中，火麒麟懒散的躺在玉椅上，目光遥遥望向天际，“武道领域演化至巅峰，自成世界！”

　　“演化世界，产生界势！”

　　“这地狱之势尽管比不上界势，不过也不能小觑！”火麒麟喃喃道。

　　偌大的宫殿之中，除了火麒麟，千川雪，慕辰，萧胖子，清绝等人也在。

　　此次的阅兵式，武神大陆等武者并未参与，虽如此，参与阅兵式的武道境仍然有五十余名。

　　咚咚咚！战鼓声奔腾，其悠扬的号角声也破空而现，在万众瞩目之下，叶晨一步步的走向高台，公子苏，刘东，生死蛟龙等人紧随在后。

　　台阶蔓延而下，一共有九千九百九十九道。

　　九九为极数，直至踏落至战神台时，公子苏和刘东等人纷纷朝两旁退去。

　　气势恢宏的皇座出现在叶晨的视线中，袖袍挥动，叶晨转身，并未坐在皇座上，古井无波的目光扫过战神台上的血狱军。

　　叶晨目光所过之处，其血狱军无一不昂首挺胸。

　　叶晨俯瞰四方，百万雄狮，唯独如此方才有资格参与武神这盘棋局。

　　“今日起，地狱之土皆非皇土！”短短一句话便打破了现场的死寂，一道道嘶吼声再次在下方冲霄而起：“泱泱地狱，唯我血狱！”

　　“帝君无双，我等愿誓死追随！”一股磅礴大势扶摇而上，冲破上空盘旋的云彩。

　　数百万武者的气势凝聚在战神台的上空，天地规则纷纷显现，引动天地威压。

　　磅礴大势化皇座，无数武者无不心神震撼，目光直直望着这磅礴大势化成的皇座。

　　抬起头，叶晨望着上空的皇座，一步踏空，坐在其上。

　　在这一刻，刘东立即持剑，单膝着地，喝道：“帝君无双，一统武道！”

　　“帝君无双，一统武道！”百万雄狮单膝着地，齐声道。

　　这一刻的叶晨显得无比庄严，这种庄严感染了无数围观者，轮回居民也不自由的单膝着地，高呼道：“帝君无双，一统武道！”

　　至地狱四面八方赶来的武者也是如此，就算武道境强者，此刻也不敢直视叶晨的目光。

　　漠然的目光之中蕴含了一个皇朝之势，叶晨目光触及那些非皇朝的武道境，这些人原本挺拔的身形也不得不单膝着地，叶晨的目光，他们承受不住。

　　孤独败轻微一叹，同样单膝着地，“帝君无双，一统武道！”

　　直至此刻，这昔日的地狱霸主方才认可了叶晨的地位。

　　剑吟声冲霄，叶晨缓缓开口道：“阅兵式开始！”

　　“诺！”战神台上，数万血狱军轰然应诺。

　　一场声势壮大的阅兵式终于浮现在众人的视线之中，这场阅兵式足足持续了数个时辰方才落幕。

　　而血狱也通过这场阅兵式向地狱之人呈现出了血狱的恐怖，巩固了血狱皇朝在地狱中的地位，不可侵犯。

　　直至阅兵式结束之后，这场阅兵式依旧是众人津津乐道的话题。

　　而结束阅兵式，叶晨等人却离开了这座象征地狱最高统治的帝宫，出现在已经易名为地狱道城的孤独城。

　　随叶晨而来的还有诸多武道境，以及部分血狱军，比如月神营。

　　昔日的城主府失去了以往的森严，叶晨站在云端，俯视下方的孤独城，开口道：“依你之言，要离开地狱便要进入生死之渊，开启虚空剑道？”

　　“的确如此，不过这虚空剑道并非是生死之渊中央的虚空剑道，而是生死之渊的边缘地段！”破空而现，火麒麟双手负背，整个人弥漫着一股狂妄的气息。

　　“幸好当初那些家伙陨落的时候，生死珠都带在身旁。”叶晨右手握住一颗弥漫着生机的珠子，珠子晶莹剔透。

　　叶晨袖袍挥动间，其凌厉的气劲涌出，撕碎云雾。

　　一步踏空，叶晨出现在城主府的上空。

　　正在修炼的孤独皇立即察觉到叶晨的到来，破关而出，出来迎接，“孤独皇见过帝君！”

　　对于孤独皇，叶晨还是颇为欣赏，笑道：“此次本座来是为进入生死之渊，你带我等去血池！”

　　孤独皇不着痕迹望了叶晨身后的千川雪一眼，轰然应诺：“诺！”

　　灯火通明，血池内阴风阵阵，孤独皇带着叶晨等人而至，封闭数年的宫殿中充斥着刺鼻的血腥味。

　　望着下方的血池，叶晨能够察觉到手中生死珠的颤抖，四大城拥有四颗生死珠，如今这四个生死珠都在叶晨手中。

　　意志融入生死珠之中，生死珠悬浮而起，血池内的生机狂涌而出，融入生死珠内。

　　一道虚幻之门在血池上空浮现，其内更是涌动着生死规则，以及沧桑的气息。

　　按照叶晨原本的想法，这血狱之人他是要带回武神，不过血狱军数百万，若是一一进入生死之渊，显然麻烦无比。

　　因此，叶晨此次回武神大陆，带走了血狱中的四十名武道境，以及此次参与阅兵式的血狱军。

　　至于刘东和生死蛟龙，叶晨将这两人留在地狱，管理血狱，以刘东的手段加上生死蛟龙的实力，足以维持地狱的局势。

　　虽如此，叶晨还是留下数十位武道境。不过，加上随行的武神大陆武者，叶晨身后的武道境也不下六十名，加上数千灵武境，数万魂武境，仅仅凭借这些人，叶晨便可横扫三大殿堂。

　　“公子苏，林道，陆青，你们将队伍以百人为单位分组，然后让一些灵武境和武道境带队！”

　　“通知下去，进入生死之渊之后，不要任何的耽搁，在生死之渊的正中央集合！”叶晨吩咐道，虚空剑道只能容纳百余人同行，叶晨不得不采取这样的措辞。

　　“诺！”公子苏三人轰然应到，转身。

　　片刻之后，整支队伍被分成一个个方阵。叶晨指着上空的虚幻之门，喝道：“出发！”

　　话语未落，一道道剑光冒腾而起，没入虚空之门之中。

　　直至片刻，唯独叶晨等人还未踏入武道境，收取生死珠，叶晨转身，望着孤独皇道：“在我离去的这段时间，地狱之事便由你和刘东负责！”

　　“嗯！”孤独皇点头，对于叶晨等人的离去，孤独皇并未有太多的征兆，在数日前，叶晨就通知过他。

　　环顾四周，叶晨等着火麒麟等人道：“轮到我们了！”

　　叶晨这支队伍一共有九十余人，大部分都是武神大陆武者，不过多了公子苏等人。

　　踏入虚幻之门，叶晨等人的身影渐渐消散。

　　望着渐渐化作虚无的虚幻之门，孤独皇喃喃道：“武神大陆，不久我等也会降临！”


第1173章 死城之变

　　生死之渊，黑白二气如山般起伏。

　　踏过虚空剑道，其微弱的光线撕碎了无尽的黑暗。

　　淡淡的空间波纹在生死之渊中浮现，一袭白衣踏出空间波纹，随即又是九十余道身影出现。

　　灰蒙蒙的天际，悬浮的陨石，望着这熟悉的一幕，叶晨轻微一叹：“久违了，生死之渊！”

　　“咦！”叶晨的脸色突然一变，其一抹错愕的神色在他的眼中浮现，“居然出现在这里！”

　　石岛悬浮在生死二气之中，其林海布满了整座岛屿，呈现出的勃然生机与四周的死寂形成鲜明对比。

　　最醒目的是高耸入云的石林，青灰色的石柱流传出一种莫名的沧桑。

　　“剑墓入口！”火麒麟低语道，眼露一抹沉思之色：“或许我们还得踏入一次剑墓，第六层剑墓！”

　　闻言，叶晨眼前不由浮现出那五具石棺，“四代守护者！”

　　“五具石棺上有四道凹槽，凹槽的形状和月神佩玉极为相似，若我猜测不错，这月神佩玉应该安放在凹槽之上。”

　　这第六层剑墓并非看上那么简单，叶晨揉着额前的月神印记，隐隐约约间，他能够察觉到剑墓内存在着某种呼唤，对自己的呼唤。

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，叶晨取出四块月神佩玉。

　　四股强悍无比的剑意出现在月神佩玉之上，若不是叶晨的压制，这月神佩玉差点脱手而出。

　　“是有必要重新踏入剑墓！”叶晨淡淡道，剑意形成一场剑意风暴，带起凌厉的剑风，使得叶晨一袭白衣猎猎作响。

　　呼呼！尖锐的破风声渐起，叶晨率先朝石林踏去。

　　死寂的林海掀起一片片汹涌的绿浪，九十余道剑光划破天际。

　　咻！剑光消散，叶晨等人身形浮现，望着近在此尺的石林，叶晨没有任何的耽搁，直接迈入其中。

　　“幸亏四大生死珠都在我手中，否则要开启这剑墓就麻烦多了”叶晨取出四颗生死珠，游离在生死之渊中的生机狂涌而至。

　　偌大的石林动荡起来，一道道意志在石柱上弥漫。

　　生机与意志交缠在一起，形成一道巨大的虚幻之门，意志凝聚，一股压迫扑面而来。

　　直视这剑墓之门，叶晨收取生死珠，大手一挥，喝道：“走！”

　　咻咻！剑光冒腾而起，瞬息间便消失在虚幻之门中，虚幻之门再次消散。

　　灰蒙蒙的天际，许许雪絮至九天之上簌簌而落。

　　咆哮的寒风带起寒意，扑面而至。望着这熟悉的冰封穴墓，叶晨望向公子苏，道：“破柱！”

　　“诺！”公子苏轰然应诺，整支队伍分成四支小队，朝不同的方向涌去。

　　杀戮声再起，仅仅片刻，四方的剑柱便被摧毁，至于虫王，叶晨一剑将之解决，一层剑墓，破！

　　一层剑墓至五层剑墓，其一草一木都熟记于心。

　　加上叶晨此次带着众多武道境，仅仅数日而已，叶晨便已至第六层剑墓。

　　哗哗！空荡荡的死城中回荡着雨水落地声，叶晨等人刚刚踏入第六层剑墓，其血雨斜打在叶晨等人身上。

　　经过先前叶晨的吩咐，雨水还未至众人身上的时候，一道道真气护罩浮现，抵挡住这雨水的腐蚀。

　　血色的世界，皑皑白骨堆砌在死城四周。

　　整个世界只剩下这种哗哗声，寂静的可怕。

　　望向手中的月神佩玉，叶晨喃喃道：“有些诡异！”

　　“比起上次，死城太安静了！”火麒麟低语道，目光遥遥落在万丈开外的死城上。

　　“死城中的剑塔内束缚着恶灵的存在，昔日我等进入死城的时候便遭受到恶灵的埋伏。”

　　“如今血雨开始下，大部分恶灵应该冲破剑塔的束缚，游离在死城之中，但是此刻，这死城内却无恶灵的咆哮，更无恶灵的气息。”萧胖子凝重道。

　　叮！叮！月神佩玉依旧在颤动着，时而发出一阵阵清脆的叮咛声。

　　紧握住月神佩玉，叶晨抬起头，仰望着阴霾的苍穹，道：“不仅仅如此，连青龙骸骨和朱雀骸骨都未出现，我等离去之后，太子对着死城做了些什么？”

　　呜呜！低沉的嘶吼声在尸海中回荡而出，比起先前的雨水声，这道嘶吼声显得极为刺耳。

　　呜呜！先前那道嘶吼声如同导火线般，四周，无数道嘶吼声冒腾而出，阴森至极。

　　“怨灵！”慕辰低语道，空洞无神的目光落在下方流转的雨水上，一道道虚幻的身影从血泊中爬了出来，动作极为缓慢。

　　闻言，叶晨立即朝下方望去，“这些怨灵怎么会出现在死城之外，莫非他们已经突破了死城的束缚？”

　　剑指抬起，火麒麟指着苍穹，道：“跟这场雨有关，比起上次，这场雨中的怨气更加浓厚！”

　　咔擦！血雨下的白骨徒然站了起来，密密麻麻。

　　而怨灵见到这些白骨，如同继饥饿的野狼见到猎物，猛扑过去。

　　意志在白骨上流转，诡异的一幕出现在叶晨等人的视线中，血色怨灵和白骨重合在一起，白骨变得猩红无比。

　　四周冒腾而起的雨幕在这些尸骸上幻化出一件件盔甲，如同古代战死沙场的将士。

　　呜呜！怨灵悲鸣着，越来越多的怨灵融入白骨，其一批尸骸武者出现在雨幕之中，弥漫着死气的鬼火幻化成剑器。

　　阴冷的鬼火，诡异的血雨，以及这些尸骸，死城无处不透着诡异。

　　“我有种不妙的感觉，这些东西该不会盯上了我们？”萧胖子弱弱道。

　　噗噗！空洞洞的眼眶中，一簇簇跳动的鬼火绕转，如同人的双瞳似的，同时，这些尸骸纷纷抬起头，空洞洞的眼目望向虚空。

　　在鬼火的映衬之下，这些尸骸显得更加阴森。

　　“这下子我可以肯定，这些东西是盯上我们！”火麒麟凝重道。

　　“进城！”叶晨低语道。

　　呼呼！话语未落，一簇簇鬼火在血雨中冒腾而起，直射叶晨而去。

　　“你们先进城，此处交给我便可！”叶晨淡淡道，其三簇火焰在他的指尖流转。

　　“诺！”闻言，公子苏等人轰然应诺，朝死城赶去。

　　然而公子苏等人这一动，下方的尸骸皆是疯狂起来，持着鬼火巨剑，跃空而来。

　　“麒麟领域！”紫色麒麟本源之火冒腾而出，火麒麟如同火神般，剑指点向之处，火海滔天。

　　无尽的血雨立即泯灭掉，以火麒麟为首，众人一直朝死城逼近，其疯狂的尸骸根本无法抵挡住火麒麟等人的步伐。

　　嘶嘶！鬼火激射而来，凝聚一股死亡意志。

　　“区区鬼火而已，轮回之火，吞噬！”叶晨淡淡道，其一簇火焰打落开来，仅仅瞬息而已，叶晨周旁俨然化成一片火海，鬼火涌来，立即被轮回之火吞噬掉。

　　高昂的凤鸣声响起，朱雀展翅，破开火焰，展翅而飞，无尽的鬼火消失在朱雀之内。

　　仅仅叶晨一人而已，便阻挡了万千尸骸武者的攻势。

　　虽如此，叶晨剑眉还是轻微一皱，“只要生上沾染任何生机，这些东西便会狂涌而至，第六层剑墓到底发生了什么？”

　　在叶晨看来，这些尸骸如同死城的执法者，守护着死城。

　　而叶晨等人便是入侵者，受到这些尸骸的追杀。

　　“三方朱雀！”叶晨低语而出，两簇火焰再次幻化成两道朱雀，业火朱雀，因果朱雀！

　　三方朱雀盘旋在上空，掀起滔天的火海。

　　趁着这一刻，叶晨退至死城内，与火麒麟等人站在一起。

　　刚刚踏入死城，叶晨便瞧见火麒麟等人脸上的错愕，神色一正，道：“怎么了？”

　　闻言，火麒麟苦涩一笑，剑指抬起，指着远处的石道，“这东西还真多！”

　　闻言，叶晨转身，望向前方的石道，眼露无奈：“这些尸骸居然能够进入死城！”


第1174章 古族先辈

　　皑皑骸骨，持剑站于石道两侧。

　　意志在白骨内弥漫，鬼火环绕，这些尸骸看起来如同将士一般。

　　叶晨等人方才踏入古巷，这些尸骸纷纷转身，发出一道低吼声，持剑而来。

　　无尽的煞气在这些尸骸上弥漫，源源不断的尸骸如同白雪一般，让人心悸。

　　“紧随在我身后！”叶晨低语道，无视这些尸骸带来的煞气。

　　无尽的尸骸铺满了大地，叶晨一脚踏落，零散的骨架立即破碎开来。

　　叶晨踩上骨架上面，咯咯的响声络绎不绝。

　　麒麟剑悄然出现在叶晨手中，面对源源不断的尸骸，叶晨一剑乍现。

　　万剑齐下！武道意志弥漫，万道意志剑影凝聚，随着叶晨一剑挥落，这些意志剑影轰然而下，声势浩荡。

　　咔擦！意志剑影洞穿了尸骸，这些尸骸又如何承受住意志压迫，纷纷破碎开来。

　　破碎的白骨挤压成骨粉，簌簌而落。

　　寒风席卷而来，死城中仿佛下起了一场雪。

　　古巷上堆砌着一层厚厚的白色骨粉，尽管这一幕是叶晨造成的，但是众人还是感到有些毛骨悚然。

　　微闭着双眼，叶晨持剑而出，每一剑必然摧毁万道尸骸。

　　虽如此，无尽的尸骸还是从四周的剑塔中冒出，随时便可覆灭叶晨这支队伍。

　　煞气弥漫在尸骸海洋之中，萧胖子等人也不由被迫出手，剑气洪流如同长虹般穿梭在古巷之中。

　　按照上次的路线，叶晨等人以一种极为缓慢的速度前进。

　　天色昏暗，时而有一道雷霆划过天际，带起一道轰鸣声。死城中，安静的只剩下骨骼破碎的声音，骨粉纷飞。

　　片刻之后，阵阵惊涛拍浪声在众人的耳旁响起。

　　石桥再次出现在众人的视线之中，见此，叶晨方才松了口气，以他的肉体强度足以承受住这高强度的厮杀。

　　但是千川雪等人却有些脱力，脸色惨白如雪。

　　叶晨抓住千川雪的右手，浓厚的真气涌入千川雪的体内，千川雪的脸色方才有些好转。

　　抹灭四周的骸骨，叶晨等人踏在石桥之上。

　　“奶奶的，这些东西还真恐怖！”萧胖子微呼了口气，手臂有些发麻。

　　接连数时辰，萧胖子不知道出了多少剑，砍这些骨头砍的都有些累。

　　“尽管化成尸骸，但是体内蕴含的意志足以让这些骨骸的实力不亚于魂武境！”叶晨低语道，让众人休整片刻。

　　休整片刻之后，众人再次朝前进发。

　　无尽的骸骨布满了石道，越过石桥，其漫漫石道上铺满了一层厚厚的骨粉。

　　死寂，遍地残骸，一股威压弥漫在虚空中。

　　“这是太子的意志！”叶晨开口道。

　　浑厚的灵魂力狂涌而出，火麒麟微闭着双眼，数息后才睁开，“十年前残留下来的意志都如此恐怖，那小子不愧跟你同一等级的妖孽！”

　　“这里的杰作应该是那个小子留下的！”火麒麟凝重道，望过去，这里的骨粉足足有尺厚。

　　白茫茫的骨骸，其中甚至有些残骸，堆砌满地。

　　“骨骼承受不住武道压迫，意志崩溃，化成骨灰！”叶晨朝前踏出，其双脚并未踏落在石道上，离地面还有数尺。

　　“希望那五具石棺无碍！”火麒麟紧随在叶晨之后，“或许生机足够，那五个家伙能够重新苏醒过来，若是石棺被破坏，一切都完了！”

　　察觉到火麒麟的神色，叶晨脸色也有些凝重。至于火麒麟的猜测，叶晨也了解过，因此，重新踏入第六层剑墓，叶晨心中同样存在着一个期待：“或许四代以及守护者并未消失！”

　　“若四代等人未陨落，以四代的威望和实力足以收服武神大陆。”

　　“那时候就算外敌再次开战，以武神大陆的实力足以击杀那些外敌，甚至入侵天罡大陆。”叶晨眼露寒意，若他有一日掌控武神大陆，那么必要征战天罡大陆，从源头上解决麻烦。

　　半个时辰后，古巷的尽头也浮现在众人的视线中，取而代之的则是一道数万丈之宽的广场。

　　九道通天的石碑屹立在皑皑白骨之上，林立的墓碑在骸骨之中若隐若现。

　　一股滔天的杀意在皑皑尸骸上弥漫，在叶晨等人广场的刹那，其一阵阵悲鸣声在墓碑林中响起，剑悲！

　　寒风卷起满地的骨粉，沙沙声不绝于耳，让人毛骨悚然。

　　叶晨时刻警惕着，目光遥遥落在九道石碑上，石碑上布满了剑痕，差点崩溃。

　　血雨在石碑上空飘荡，形成一道漩涡，漩涡之下，五具孤零零的石棺仍然存在，石棺上毫无痕迹，血光不时在石棺上闪过。

　　止步，萧胖子神色有些疑惑的望着上空盘旋的漩涡，“这种感觉曾经也出现过！”

　　“胖子，怎么了？”叶晨止步，瞥见萧胖子的神色，出声道。

　　萧胖子摇摇头，道：“这里曾出现过一抹气息，这抹气息极为类似三代，不过，我能不能确定是三代！”

　　闻言，叶晨和火麒麟两人立即闭上双眼，浑厚的灵魂力席卷而出，覆盖方圆数千丈的地域。

　　数息后，叶晨和火麒麟两人缓缓睁开双眼，皆是摇摇头。

　　“吼！”数道嘶吼声打破了现场的死寂，这突如其来的嘶吼声立即引起众人的反应。

　　目光如电，叶晨抬起头，直视墓碑林，四股恐怖的压迫在墓碑林弥漫着，“四大古族？”

　　清绝，绝林，玄刃三人神色微变，其眉心处的印记弥漫着一道淡淡的光芒。

　　砰砰！墓碑林徒然震动起来，地上的残骸甚至弹起。

　　数百双目光注视之下，四道巨大的虚影在墓碑林的四个方位浮现，东方之青龙，南方之朱雀，西方之白虎，北方之玄武。

　　雷霆，火海，冰川，沙尘，罡风在墓碑林上空蔓延，这四道虚影渐渐凝聚，最后形成通天的尸骸，高达百丈。

　　“先辈！”清绝低语而出，目光死死盯着东方的青龙尸骸，尸骸内弥漫的气息是青龙族人的气息。

　　“先辈！”绝林和玄刃朝前迈出一步，目光同样停落在白虎尸骸和玄武尸骸上。

　　尽管这四大古族先辈化成尸骸，但是其内却蕴含着惊天的战意，数千年时光的埋葬，依然抹不去这战意，战意冲霄而去。

　　月神印记弥漫着淡淡的银光，叶晨徒然朝前走去，目光变化不定，“四块月神佩玉，四大古族传承之物，或许我有些明白了四代的用意。”

　　“谜底该揭晓了！”叶晨挥挥手，阻止了火麒麟等人的步伐，道：“你们在这里等便可，这里比起先前还要恐怖！”

　　“比起先前还要恐怖？”火麒麟剑眉微皱，正欲朝前迈去，其惊天的压迫至四个方位席卷而来，就算以火麒麟如今的实力，面对这股压迫，也不得不止步。

　　“好恐怖的压迫！”以火麒麟的灵魂力自然能够察觉到四周隐藏的杀机，只要他们谁踏出一步，这些杀机便会被引出，这杀机足以抹杀武道境。

　　“这小子肉体虽然恐怖，但是要承受住这股威压也不好受！”望着如同闲庭漫步般的叶晨，火麒麟喃喃道，突然，火麒麟眼瞳一缩，目的如电，直直盯着叶晨额前的月神印记，“月神！”

　　“月神印记，看来四代这小子布置的局才刚刚要浮出水面，这剑墓果然没有看起来那么简单。”火麒麟轻微一叹，眼露一抹难以掩饰的期待之色，这剑墓到底为何而存在？

　　叮！四道清脆的剑吟声在广场之上响起，四道璀璨的剑光在叶晨周旁浮现。

　　见到这四道剑器虚影，清绝神情一怔，“四大古族传承之剑！”


第1175章 万骨之门，七层剑墓？

　　哗哗！血雨纷纷，电蛇闪烁。

　　四道通天的尸骸上弥漫着淡淡的血光，煞气涌动。

　　目光如电，叶晨抬起头，直视正前方的青龙尸骸。

　　数千年的时光未抹去这青龙尸骸内蕴含的战意，涌动的战意禁锢住四周的虚空。

　　眼眸微眯，叶晨右手抬起，徒然握住青龙族传承之剑，身形化作一道流光直冲而出。

　　气势如虹，尸骸上空弥漫的煞气阻挡不住叶晨的步伐。

　　百丈瞬息而至，叶晨手中的传承之剑徒然化作一道剑虹，撕破了虚空，直射青龙尸骸。

　　雷霆与罡风在青龙尸骸四周盘旋，徒然幻化成一道青龙虚影，翱翔九天。

　　青龙虚影仰天嘶吼，洪亮的龙吟声冲霄而起，同时，巨嘴一张，将激射而来的传承之剑吞噬掉，随即化作一道流光，消失在青龙尸骸之中。

　　“果然如此！”叶晨喃喃道，修长的右手再次握住朱雀族传承之剑，如出一辙，朱雀族传承之剑同样化作一道流光，没入朱雀尸骸之中。

　　直至玄武族和白虎族的传承之剑消失之后，四具通天的尸骸突然变得活灵活现，仿佛被赋予了新的生机，仰天嘶吼而出。

　　吼！嘶吼声震耳欲聋，公子苏等人纷纷朝后退出一步。

　　剑指微动，其武道意志在公子苏的剑指流转，形成一道意志光罩，阻挡住这音浪的冲击，唯独如此，千川雪等人脸色才有好转。

　　“传承之剑！”火麒麟目光死死盯着那四具徒然飞浮而起的尸骸，低语道：“四代曾交代四大古族之人，其传承之剑要交给五代月神，莫非这传承之剑的作用便是如此？”

　　传承印记闪烁不定，青龙等四大古族的后人，其体内的血脉随着这些嘶吼声而颤抖着。

　　四具尸骸盘旋在血雨漩涡周旁，青龙镇东方，白虎镇西方，朱雀震南方，玄武镇北方！

　　四股恐怖的威压呼啸而至，如同一座大山般，轰然落在叶晨身上。

　　身子一沉，叶晨迎着惊人的压迫，朝前走去，直视广场正中央的五具石棺：“四柄传承之剑融入尸骸，那么接下来应该是月神佩玉，安置在凹槽之内。”

　　意志凝聚，叶晨身发长发狂舞，无视压迫的阻挡，一步步的逼近五具石棺。

　　咔擦！电闪雷鸣，五具石棺显得更加诡异，其内五道身影在叶晨的视线中若隐若现。

　　“四代守护者！”叶晨只是惊鸿一瞥，便察觉到石棺内涌动的惊天威压。

　　“上次我未突破武道境，这些威压便阻挡不住我的步伐，更何况是此刻？”叶晨的气势瞬间变得凌厉无比，如同一柄出鞘的利器，撕碎这前汇聚在一起的压迫。

　　势如破竹，叶晨接连迈出数步，踏落在高台之上，五具石棺近在此尺。

　　东南西北方位的石棺上皆是有一道凹槽，凹槽的形状和月神佩玉一模一样。

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，叶晨取出四块月神佩玉，四股剑意在其上弥漫，时刻冲击着叶晨的武道压制。

　　“这剑墓到底掩盖了什么，或许一会儿便能知晓了！”叶晨有些期待，四代布置如此之大的局，其目的便是这剑墓，因此剑墓内掩盖的秘密是叶晨最想知晓的。

　　叶晨收敛起武道意志，其月神佩玉立即化作四道流光，分别朝不同方位落去。

　　在数百双目光的注视之下，四块月神佩玉缓缓落在凹槽之上。

　　砰砰！天地徒然一颤，数万丈广场狂震。

　　遍地残骸徒然发出悲鸣声，昔日叱咤风云的剑客化成一堆白骨，绝代无双的强者最终化成漫天尸骸中的一具，这是剑客的悲鸣声，同样也是剑的悲鸣声。

　　火麒麟曾经历过这样的感觉，因此闻之，轻微一叹，或许在这片尸骸海洋中也埋葬了他昔日的故友。

　　高台抖动，血光凝聚在石棺之上，形成一道通天的剑柱，剑柱高达百丈，直至血雨漩涡。

　　望着这一幕，叶晨心中也有少许震撼，这剑柱上蕴含了四股恐怖无比的意志，四代古族守护者的意志。

　　盘旋在血雨漩涡周旁的古族尸骸立即停止了嘶吼，呼啸而落，化作一道流光消失在四道血光剑柱之中。

　　血光渐渐实质化，最终化成血色剑柱，其上浮现出青龙，朱雀，白虎，玄武的虚影。

　　咔擦！正中央的石棺上一声异响引起叶晨的注意，原本毫无痕迹的石棺上再次出现了一道凹槽，比起先前的凹槽，这凹槽极小，只有戒指的大小。

　　见此，叶晨望向右指上的麒麟戒，若有深意道：“麒麟戒，麒麟古族传承之物！”

　　暗淡无光的麒麟戒上闪过道道红光，一股沧桑的气息在其上弥漫。

　　抬步，叶晨一步步的朝高台正中央走去，血雨纷纷，打落在石棺上，溅起一道道血花。

　　寒风卷起血雨，扑面而来，刺鼻的血腥味弥漫在叶晨的鼻尖处。

　　石棺内，一名相貌俊朗的中年躺在其内，尽管这名中年人身上毫无生机，显然是一具尸体，但是中年人身上却有一股武道意志的存在。

　　石棺隔绝了这名中年人的气息，但是阻隔不住那滔天的杀意以及战意。

　　“此人应该是四代麒麟守护者！”叶晨喃喃道，体内拥有麒麟精血，叶晨能够察觉到中年人体内的麒麟血脉，无比纯净的血脉。

　　石棺上的凹槽和麒麟戒极为吻合，就连印记也极为吻合。

　　叶晨右手轻轻放在石棺之上，刺骨的感觉在石棺内蔓延而出，麒麟戒刚刚好落入凹槽之中。

　　便是这一刻，原本死寂已久的血雨漩涡发出了一道悠扬的剑吟声，这道悠扬剑吟声仿佛来自远古，其内带着莫名的沧桑。

　　纷纷的血雨赫然凝聚成冰晶，形成雪絮，血色雪花至漩涡中飘落而出，无视叶晨周旁的真气，落在叶晨身上。

　　月神印记弥漫着淡淡的光芒，叶晨抬起头，望着这一场血雪，这些雪上并无带着任何的意志以及死意，但是却让叶晨感到一股莫名的沉重。

　　血雪纷飞，月神陨落！叶晨目光变化不定，他曾入过四次梦，在梦中，他都曾经历过那一幕，纷飞的血雪，身上的生机消散，叱咤风云的月神陨落在那一场血雪之中。

　　叶晨轻微一叹，这场雪下的还真诡异。

　　这股沉重不仅仅叶晨感觉到，火麒麟也是如此。

　　突然，火麒麟眼瞳微缩，眼中流露出一抹难以掩饰的错愕，不仅仅火麒麟如此，就算叶晨也是这般。

　　一座虚幻之门在血雨漩涡中浮现，血色雪絮在一旁飞舞，这种虚幻之门完全有皑皑白骨组成，远远望上去，这座虚幻之门更像一座骨山。

　　一股震动天地气息在虚幻之门内回荡而出，这是一种悲鸣而又沧桑的气息。

　　望着近在此尺的虚幻之门，叶晨轻吐了口气：“剑墓之门，第七层剑墓！”

　　“第七层剑墓！”萧胖子等人神情也是一变，难道这剑墓并非六层，而是七层。

　　“先前那股压迫消失了！”火麒麟轻吐了口气，四周的压力徒然一轻，那种被压制的感觉荡然无存。

　　“走！”火麒麟率先朝前走去，越过林立的墓碑林，来到叶晨周旁。

　　目光扫过五具石棺，火麒麟方才抬起头，望向上空的万骨虚幻之门，道：“第七层剑墓的入口？”

　　“嗯！”叶晨目光一动未动，直直盯着这道虚幻之门，喃喃道：“或许这道剑墓之门是第一次出现在世间，四块月神佩玉，四大古族和麒麟古族的传承之物，这些聚集起来便是一柄钥匙，开启第七层剑墓的钥匙。我现在有些明白当初四代为何要求月神佩玉和传承之物交给新的月神，或许这道剑墓之门后便是谜底的所在。”

　　“很深的局，四代布置这剑墓到底是为了掩盖什么？”闻言，火麒麟望了五具石棺一眼，这座剑墓越发的不简单。

　　“谁知道，不过只要踏入这道虚幻之门，一切都会晓得。”叶晨摇摇头，抬步，走向剑墓之门……


第1176章 神秘青年

　　皑皑白骨组成一道巨大的剑墓之门，无尽的煞气弥漫在白骨之上。

　　望着近在此尺的白骨剑墓之门，众人神情皆是有些凝重。

　　抬步，叶晨云淡风轻的朝剑墓之门走去，其月神印记弥漫出淡淡的银光，这抹银光和剑墓之门中回荡而出的气息结合在一起。

　　咔擦！虚空徒然破碎，无尽的剑气涌动，剑气凝聚，形成九十九道台阶，始于叶晨脚下，终于剑墓之门中。

　　砰！叶晨朝前迈出一步，踏上这台阶。

　　火麒麟等人正欲朝前迈去，然而刚刚迈出一步，其身形却诡异的出现在高台下方。

　　望着四周林立的墓碑，火麒麟剑眉微皱，抬起头，望向高台上空的剑墓之门，“诡异，剑墓四周布满了虚空剑道，我等只要稍有举动被会被传出高台。”

　　继火麒麟之后，慕辰和萧胖子等人也纷纷浮现，离开高台。

　　闻言，萧胖子微闭着双眼，其浑厚的灵魂力狂卷而出，在他的感应之中，剑墓之门四周的空间俨然自成天地。

　　最令萧胖子感到诧异的是，叶晨的气息居然和这片天地重合在一起，不分彼此。

　　九十余双目光投落在虚空，众人心里都浮现出一个想法：“这些虚空剑阵影响不到帝君？”

　　微眯着双眼，叶晨也察觉到四周空间的异样，揉着眉心处的月神印记，喃喃道：“看来这第七层剑墓是专门为新月神准备的，除了拥有月神印记的人，谁也不能踏入其中。”

　　眼眸微低，叶晨迎上众人的目光，轻笑道：“看来这第七层剑墓只允许我一个人进入，放心，以我如今的实力足以应付一切！”

　　“无碍！”察觉到千川雪眼中的担忧，叶晨摇摇头。

　　“尔等在此等待片刻便可！”言毕，叶晨再次踏上台阶，直至九十九道台阶上。

　　血雪纷纷，皑皑白骨都被染成血色，踏在尸骸之上，咔擦声不绝于耳。

　　叶晨深呼口气，毫无犹豫的踏入其中，其六具剑尸身形徒然暴起，直射剑墓之门而去。

　　六道剑尸体内拥有叶晨的一抹灵魂以及精血，因此气息和叶晨极为相似，那些虚空剑阵也未阻挡住六道剑尸的步伐，仅仅瞬息，六道剑尸也消失在剑墓之门中。

　　血雪簌簌而落，叶晨和剑尸的气息完全消散在第六层剑墓中。

　　“四代布置第七层剑墓应该是为了叶晨小子，所以这小子进入其中应该不会有太大的危险！”火麒麟双腿微缩，盘膝而坐，悬浮在半空中。

　　“希望如此！”萧胖子喃喃道，望着那皑皑白骨堆砌而成的剑墓之门，萧胖子总有错愕的感觉，第七层剑墓中有他极为熟悉的存在。

　　第七层剑墓，一片死寂，唯独寒风卷过尸骸的声音。

　　皑皑白骨淹没了叶晨的视线，叶晨神色警惕的望着四周，一眼望过去，一片苍白。

　　骨粉纷飞，如同雪絮一般！叶晨剑眉微皱，其凌厉的罡风在周旁狂卷而出，驱散了四周的粉末。

　　虽如此，远远望过去，四周的场景有些朦胧。

　　叶晨在原地伫立良久，其浑厚的灵魂力蔓延而出，然而这虚空中涌动的死意却阻挡住叶晨的灵魂，将之压制进体内。

　　睁开双眼，叶晨望着灰蒙蒙的苍穹，白茫茫的世界中，生机时而如同长虹般划过天际，朝某方向涌去。

　　“生机，整座剑墓的生机通过五具石棺，被导入第七层剑墓之中！”眼露沉思，叶晨喃喃道。

　　沉思了片刻，叶晨抬脚，顺着生机涌动的方向走去，时刻警惕着，未弄出任何的声响。

　　六具剑尸如同影子般，紧随在叶晨身后。

　　气息完全收敛，叶晨小心翼翼的朝前逼近，直至片刻后，叶晨的身影猛然止住，目光如电，遥遥落在百米开外的骸骨上。

　　一道完全有尸骸堆砌而成的剑碑屹立在皑皑白骨之中，显得极为醒目。

　　而雪絮在白骨剑碑周旁飞舞，在这惊鸿一瞥的刹那，叶晨发现一道身影坐在那骸骨剑碑之上，其整座剑墓中的生机狂涌而至骸骨剑碑上，最终融入那道虚影中。

　　一股毛骨悚然的寒意临身，叶晨微眯着双眼，在此刻，他居然无法察觉到这道虚影的气息，若是闭上双眼，叶晨甚至无法察觉到这道虚影的存在。

　　此刻，叶晨并未再刻意收敛自身的气息，他知道，在自己踏入这方圆百丈范围的刹那，那道身影便察觉到自己的存在。

　　一袭白衣，如雪般淡漠。望着这道身影，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛这道身影并不存在这个时空，而是来自远古。

　　莫名的沧桑弥漫着，这皑皑白骨，剑碑，白衣身影成为一副永恒的画卷！

　　咻！一抹璀璨的剑虹在纷纷的雪絮中一闪而过，几乎同时，叶晨的身影立即倒退而出。

　　咻！剑虹破空虚空，出现在叶晨原先的位置，若是叶晨停滞瞬息，这道剑虹足以洞穿了他的脖颈。

　　叮！清脆的剑吟声回荡而起，麒麟剑悄然出现在叶晨手中，目光如电，直直望向那道身影，这一剑让叶晨有种莫名的熟悉，特别是其中蕴含的韵味。

　　破开虚空的剑虹并非止住，仍然朝前射去，瞬息而至叶晨身前。

　　眼露寒意，对方接二连三的动手已经触及了叶晨的底线，扬起麒麟剑，叶晨一剑刺出。

　　铛铛！破开剑虹，赫然是一柄寻常的铁剑。

　　同时，坐在剑碑上的白衣身影徒然站了起来，其死气沉沉的体内渐渐透发出生命的波动。

　　雪絮之下，这道白衣身影显得极为醒目，这是一名青年，长时间未经历阳光，他的脸上带着一种病态的惨白，配合他那消瘦的身影，显得有些弱不禁风。

　　“不错！”青年的语气显得有些老气横秋，话语未落，青年的身影便消散。

　　刺骨的寒意临身，叶晨眼瞳猛然一缩，其手中的麒麟剑再次扬起，化作一道长虹洞穿了前方的虚空。

　　咔擦！一道破碎的声音响起，涌动的空间乱流之中，一道修长的身影浮现，赫然是青年。

　　惨白的脸庞上带着一抹莫名的笑意，修长的右手至衣衫中探出，青年恰好握住先前激射而出的剑器，而便是此刻，一道悠扬的剑吟声在皑皑白骨之中响彻而起，带着莫名的沧桑，“剑意，意志，肉体的强度都不错，新的月神！”

　　天地徒然一颤，叶晨收剑，身形猛然朝后退去，这四周的虚空居然在青年握住长剑的刹那，禁锢住，而青年便是这片天地的主宰。

　　“此人知晓我是五代月神，最重要的是此人能够看出我的剑意和意志，此人必然不是剑阵幻化而出的，而是真实存在！”叶晨目光变化不定，其恐怖的武道意志在身上凝聚，破体而出，形成一道巨大的武道剑影。

　　武道剑影刚刚凝聚，随着叶晨后退，洞穿而出，企图撕碎这片虚空的禁锢。

　　砰砰！虚空破碎的声音不绝于耳，仅仅瞬息而已，叶晨和青年四周的虚空便化成空间乱流的海洋。

　　止步，青年嘴角噙着一抹笑意，望着后退的叶晨，并未再次出剑：“眼力，反应力远远超过那些所谓的强者，不错！”

　　这是青年第三次赞叹叶晨，声音依旧有些老气横秋。

　　闻言，叶晨剑眉皱的更深，空间尽管破碎，但是那种被禁锢的感觉依旧未消散，青年虽然站在那里，却主宰了方圆千丈夫内的虚空。

　　“武道领域主宰一切，但眼前并非是领域的波动，反而更像神通的波动！”

　　“此人到底是谁！”叶晨止步，六道剑尸齐聚在周旁，十一道武道意志凝聚，这一刹那，叶晨气势随之暴涨。

　　“不管武道领域也罢，神通也罢，以我意志将之撕碎！”叶晨喃喃道，垂落的麒麟剑再次扬起，出剑。

　　天地徒然陷入无尽的黑暗之中，其璀璨至极的剑光在黑暗中浮现，足足有十一道剑光。

　　十一道剑影重合成一道通天的剑柱，轰然朝青年挥落。

　　在十一道意志在叶晨身上凝聚的刹那，青年古井无波的目光中终于起了一丝变化：“有意思，居然能完全掌控这十道剑意！”

　　通天的剑柱在青年眼中不断放大，直至即将触及青年的刹那，青年徒然开口道：“百丈主宰，我百丈之内，由我主宰，五代！”


第1177章 你到底是谁？

　　璀璨的剑柱撕碎一切，包括那无尽的黑暗。

　　长时间微未经历过阳光的洗礼，青年惨白的脸上徒然绽放出笑意。

　　“百步主宰，主宰一切！”青年喃喃道，在剑光即将触及他的刹那，青年不退反而迎上了这道璀璨的剑柱。

　　“百步主宰！”叶晨眼中流露出一道难以掩饰的错愕，这是三代月神的成名剑技，他到底是谁，为何会百步主宰。

　　百步飞剑，举手投足之间取对方的首级，这一剑叶晨也会。

　　但是百步主宰上是三代的神通，这式神通，叶晨也只曾在萧胖子手中见过。

　　平凡的铁剑脱手而出，化作一道流光直射轰然而至的剑光。

　　“破！”一道平淡无比的声音在叶晨耳旁响起，同时，青年的身影再次出现，握住长剑，仅仅一剑便足以。

　　这一剑已经到了唯美的极限，如同叶晨的一剑倾城！

　　叮！一道清脆的剑吟声响彻而起，两道剑光同时泯灭掉。

　　“这并非你的极限，我有些期待如今的你已经成长到怎么样的程度！”青年的身影如同清风一般，飘落开来。

　　剑气风暴在两剑交接处弥漫开来，空间激荡。

　　无视眼前恐怖至极的剑气风暴，叶晨目光如电，直直望着眼前的青年，“你到底是谁？”

　　一步便是百丈，青年站在百丈开外，隔空相望，淡淡一笑，道：“这个很重要吗？”

　　的确，这个问题没有任何的重要。

　　叶晨唯一能够确定的是，眼前这个青年对他并无任何的杀意，否则以叶晨对杀意的敏感程度，足以察觉到。

　　“这算是考验吗？”叶晨淡淡道，他不喜欢这样的感觉，一切主动权掌握在对方手中的感觉。

　　“考验，在某种程度来说是，不过这种考验本来不应该由我来，不过，很可惜，那个人已经不在了。”

　　“不过如果那家伙看到你应该会很高兴，毕竟叶家后代中能够出现这样的人物。”青年轻笑着，漆黑的眼瞳中流露出一丝遗憾。

　　“那个家伙？”叶晨剑眉微皱，沉默了片刻，方才开口道：“这个家伙上指四代！”

　　对于叶晨的回答，青年并无感到任何的诧异，点点头道：“四代，这个已经尘封在远古的名字，呵，不知道现在有多少人还记得。武神大陆武者无数，也唯独你获得了月神印记的认可，这也足以体现出你的不凡之处。”

　　“所以这考验也是形式上的而已！”青年轻笑道，抬步而出，一步步的走向叶晨，“所以小家伙，你也没有必要试探了！”

　　消瘦的身影在叶晨的眼中不断放大，叶晨突然轻笑而出，舒展下筋骨，噼啪声不绝于耳。

　　“我也想知道我的极限！”在这一瞬间，叶晨整个人的气势都发生了改变，如同一柄出鞘的剑器，锋芒毕露，不再掩盖。

　　“年轻人便应该有年轻人该有的锋芒，四代那家伙年轻的时候可是挺轻狂的，闹出诸多轰动大陆的事情。”青年轻笑道。

　　此人知晓四代的过去，听其语气又和四代极为熟悉，加上此人又会百步主宰神通，此人应该和四代同一个时代的人，而且和三代有些关系。叶晨目光变化不定，十一道意志凝聚，其意志风暴在他的周旁狂卷而出，身后长发如同蛇般狂舞。

　　单手负背，青年迎上叶晨的目光，看出了叶晨的神色，淡淡一笑，道：“出手吧！”

　　“最强的一剑，我有些期待！”收敛起嘴角的笑意，青年神情难得变得严肃起来。

　　“如你所愿，但是这一剑出了我也控制不住！”叶晨淡淡道：“一代的剑是万剑归宗，二代的剑是倾尽天下，三代的剑是主宰百步，四代的剑是万剑齐下！”

　　“而我的剑呢？”

　　“雨剑技还是一剑倾城，不，这只是我剑中的一部分。”

　　“我的剑执掌杀戮，掌控生死，我更喜欢将这一剑称之为诸间轮回！”

　　“我之剑式，意志，规则，融入这一剑之中，轮回剑下生灵！”叶晨的目光渐渐明亮起来，凭借这一剑他曾击杀众多武道境，包括了烟雨，云峰等武道二层的强者。踏入武道一层巅峰，叶晨也曾想过自己的武道领域会上如何，在这一刻，他想到了，他的武道领域上忘我轮回。

　　青年并无打断叶晨的喃喃自语声，反而流露出一丝期待，眼前这个小家伙变得更强了。

　　“我剑的极致，执掌杀戮，演化诸天规则，掌控生死，即位轮回！”

　　“雷霆！”叶晨的话语一出便化为了天地间的规则，盘旋在天地之间，无尽的雷霆撕碎了虚空，直奔叶晨而来。

　　仅仅瞬息而已，叶晨周旁便化成了一片雷池。

　　雷霆咆哮，皑皑白骨显得极为醒目，其煞气都被雷霆磨灭。

　　狂暴无比的气息扑面而来，青年眼露错愕，望着这一片雷池，寻常雷修就算终极一生恐怕也不能做到这一步，而这家伙才不过二十多岁而已，居然能够做到这一步，青年脸上的期待之色越来越浓厚，雷霆为世间最狂暴的规则，抹灭一切。

　　在叶晨身上，青年可是察觉到数道规则的波动。

　　雷龙虚影在叶晨的脚下凝聚而出，踏着雷龙，叶晨朝前迈出一步，左手再次抬起，轻柔的清风在他的掌心处绕转。

　　“罡风！”叶晨喃喃道，手中的清风徒然化作了滔天的黑色罡风，直冲云霄。

　　“火焰！”叶晨再次朝前迈出叶步，三方朱雀浮现，一片火海在他的周旁浮现。

　　“寒冰！”天地寒冰规则凝聚成雪，白茫茫的世界中，许许雪絮至黑色罡风中浮现，飘落在火海上。

　　“杀戮！”无尽的杀意掀起了滔天的鬼哭狼嚎声，叶晨所在的天地俨然成为人间地狱的存在。

　　“生死！”阴阳鱼倒转而出，生死二气在周旁绕转。

　　六道规则显现，叶晨四周俨然成为了规则的海洋，站在规则海洋中，叶晨如同天神一般，配合后方的皑皑白骨，显得更具有震撼力。至少青年在看到这一幕的时候，神情终于凝重起来，“将规则掌控到极致，不亚于当初的我！”

　　“诸天轮回！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑再次扬起。

　　六道规则化作六道剑式，随即十一道意志再次凝聚，化成十一道剑式！

　　第十七剑，叶晨气势暴涨，天地在这一刻陷入了无尽的黑暗，黑暗如同魔鬼一般，吞噬了一切。

　　处在黑暗之中，青年缓缓闭上双眼，“气息完全被锁定住了，很不错的一剑！”

　　“仅仅不错而已吗？”叶晨的声音响彻而起，一抹璀璨的剑光划过黑暗的虚空，十七道剑式融入其中。

　　这道剑光唯美至极，尽管青年闭上双眼，但是一抹唯美的剑光却浮现在他的脑海中，挥不去，抹不掉。

　　仅仅瞬息而已，这道剑光便出现在青年的上空，意志威压呼啸而至。

　　“能够将我的意志掌控到如今的程度，真出乎意料。”青年睁开双眼，望着这道剑光，嘴角扬起一抹笑意。

　　砰砰！在叶晨错愕的目光中，这道璀璨的剑光洞穿了青年的身影，青年的身体化作了无尽的碎片，飘落开来。

　　然而这些碎片又在百丈开外凝聚，青年的身影再次出现。

　　黑暗消散，叶晨止步，持剑望着百丈开外的青年，淡淡开口道：“如何？”

　　“这恐怕还不是你的极限，第十八剑，你出的了！”青年轻笑道，脸色一如既往的惨白。

　　闻言，叶晨没有否认，第十八剑，他的能够施展出来，但是要付出燃烧灵魂之力的代价。

　　“重创的灵魂便有如此恐怖的实力，不败境到底是怎么样的一个境界，三代？”叶晨幽幽道，目光直视眼前的青年，眼中流露出一抹震惊。


第1178章 万年之乱，终揭晓

　　皑皑白骨之上，雪絮簌簌而落。

　　晨和青年凌空而立，双目对视。

　　身后长发如同蛇般狂舞，叶晨吐了口气，幽幽道：“初次见面，三代！”

　　“你比想象中还要优秀！”青年脸色平静的如同一潭死水，不起波澜。

　　“我们这几个家伙在你这般年纪的时候可未曾有这样的成就，真是个出乎意料的家伙！”青年淡淡道，其原本消瘦无比的身影在这一刻开始变得高大威武起来，略显清秀的俊脸也发生了变化，取尔代之的是一张平凡无比的脸。但就是这张脸给叶晨带来了重大的震撼，和入梦中一模一样的脸，只是这脸上更多的则是沧桑。

　　“地狱的局势如今已经掌握了！”青年轻笑道，话语落地的刹那，下方的皑皑白骨在这叶瞬间化作乌有，漫天的煞气也消散。

　　天地规则在这一瞬间崩溃开来，承受不住青年的话语。

　　虚空中那股压抑的气息在这一刻消散，在叶晨的注视之下，这被尸骸堆砌而成的发生了天翻地覆的变化，流水声在叶晨耳旁响彻而起，一条数十万丈之长的银河至九天之上，飞流而下，声势极为壮阔。

　　天地徒然一颤，皑皑白骨化作乌有的刹那，起伏的山脉在地表之上凸起。

　　气势恢宏的孤峰直插云雾，足足有数万丈之长。

　　在这座孤峰前，叶晨和青年的身影都显得极为渺小。

　　目光微变，叶晨若有深意的望着这座拔地而起的孤峰，举手投足间改变空间万物，这便是自成世界吗？

　　“演化世界，这便是世界，甚至包括地狱也是世界！”青年轻笑道，转身，双手负背，云淡风轻的朝前方的孤峰迈去。

　　望着这道修长而又挺拔的身影，叶晨感受到的却是一股沉重。

　　未曾言语，叶晨收起麒麟剑，踏步而出，紧随在青年之后。

　　白雪纷飞，无数冰屑至两人的头顶上方簌簌而落。

　　山道挺拔，如同巨龙般盘曲卧在孤峰之上，一道道黑色墓碑屹立在山道周旁，雪虽大，却掩盖不住墓碑上的悲凉。

　　“剑道！”眼前这一幕对于叶晨而言极为熟悉，这条山道和落霞峰的剑道一模一样。

　　“剑道之途曲折，不知尽头！”青年开口道，抬步，率先踏在剑道之上。

　　“山至高处人为峰，海到尽头天是岸，我剑之所指处便是道之所在！”叶晨淡淡道，迎风而上。

　　冷冽的山风吹刮着叶晨单薄的武衣，武衣猎猎作响。

　　两道身影踏在风雪中，同时，两股凌厉至极的剑意在山道之上爆发开来，方圆千丈内的风雪都被剑意撕碎。

　　“山高我为峰，剑之所指便是剑道之所在，五代，你很自信，比起四代那个家伙更自信。”苍茫大地尽收眼里，青年开口道。

　　闻言，叶晨沉默了片刻，仰头望着无尽的苍穹，灰蒙蒙的天际中，雪絮在狂舞，寒风在咆哮，显得极为阴霾。

　　“我始终坚信一句话，我是天才，不管别人如何评价，只要我认为我是，我就是天才！”叶晨嘴角扬起一抹自信的笑意，他始终坚信自己。

　　“一颗无比坚信自己的心！”转身，青年迎上叶晨那道古井无波的目光，在叶晨的眼中，青年仿佛看到了自己等人的影子，自信，无畏，寂寞……

　　“比起我等，你更加的优秀！”青年眼露笑意，不再言语。

　　尽管明知道眼前这名青年便是三代，对于青年三番两次的赞叹，叶晨的心境仍然不起波澜，死寂的如同一滩死水。

　　漫漫山道，两道身影迎风而上。不知何时，孤峰之巅已经出现在叶晨和青年的视线中。

　　古松傲然而立，风雪中，梅花迎雪而绽，淡淡的梅花香弥漫在山巅之上。

　　梅花如雪，簌簌而落。下方，一石桌，两石椅，以及一壶酒。

　　一副残局摆放在石桌上，其内杀意滔天，掠起四周的风雪。

　　青年坐在右位，抓住酒壶，两杯玉石杯凭空出现，酒壶倾斜，酒水顺着酒壶口而落。

　　叶晨极为自然的抓住其中一酒杯，长饮一口，坐下来。

　　冰冷的感觉入胃，这些酒水赫然化作生机，弥漫在叶晨的四肢百脉，滋润着叶晨的肉体。

　　“可会下棋？”青年轻饮了一口，指着石桌上摆放出来的残局，淡淡道。

　　“会！”叶晨双目凝视，望着眼前这幅充满杀意的残棋。

　　黑白子纵横交错，仅仅百余枚棋子却如同星辰般浩瀚。

　　飞舞的雪絮落在其上便化作乌有，这盘残局上弥漫着一股杀意，抹杀一切。

　　当叶晨目光触及这盘残局的刹那，无数道金戈铁马以及杀戮声在他的耳旁响起，如同晴天霹雳般，冲击着叶晨的心境。

　　若是修为不济者观此棋，仅仅凭借这一棋中的大势便可摧毁其意志。

　　目光如电，叶晨未曾言语，如同坐禅的老僧，数息后，叶晨将整个残局尽收眼里，微微呼了口气：“很可怕的一道残局，其内蕴含的大势足以压制住武道境武者！”

　　“就算我当初与太子的那道棋局也没有如此恐怖！”古井无波的目光中终于起了一丝波澜，叶晨缓缓闭上双眼，其心神沉入了这盘棋局之中。

　　杀戮声渐响，叶晨仿佛置身于浩瀚星空中，身后便是武神星云，而前方则是天罡星云。

　　无数守护者在剑神门的带领之下，在域外展开了惊天动地的大战。

　　这一幅幅惨烈的画面冲击着叶晨的心神，足久之后，叶晨方才睁开双眼，眼露震撼：“武神和天罡的棋局！”

　　迎上叶晨的目光，青年淡淡一笑，袖袍挥动间，四周的寒风都静止住，许许梅花瓣飘落而下，打落在棋局上。

　　剑指夹住花瓣，青年将花瓣放入酒中，开口道：“五代，你可看懂了这盘棋局？”

　　“白子为武神，黑子为天罡，虽然已经是残局，但是黑子占据着上风，白子仍然还有一线生机！”叶晨淡淡道。

　　“天地为棋，苍生皆为子，可惜这场棋局还是武神大陆输了！”青年轻微一叹，漆黑的眼瞳中闪过一抹无奈，更多的则是苦涩。

　　拨开棋盘上的花瓣，叶晨沉默了片刻，道：“原本是白子胜，可惜了！”

　　“看出来？”青年收敛起眼中的苦涩，轻笑道。

　　“白子和黑子原本旗鼓相当，不过凭借着白子在黑子那方埋下的杀机足以屠掉一片黑子，步步紧逼便可颠覆黑子！”

　　“可惜了，白子后方终究乱了！”叶晨摇摇头，这每一步棋子的走向都是经过深思熟虑的，因此，一个细节便可颠覆整盘棋势。

　　“敏锐的观察力加上强大的逻辑思维能力！”青年赞叹一声。

　　“当初你和三代古族守护者，麒麟守护者便是陨落在这一战之中，祸起武神，那时候武神大陆到底发生了什么事，此事居然颠覆了整盘棋局？”叶晨略显凝重道，以前的迷雾在这一刻也渐渐明了起来，至少叶晨如今已经猜测出了些端倪，只是他不敢相信，不，或许是不愿意去相信。

　　闻言，青年盯着整盘棋局，沉默了片刻，随即开口道：“四代那小子留下的痕迹众多，根据这些痕迹，其实你已经看出来，不是吗？”

　　“神佩聚，剑墓现，万年乱，始于剑，聚月神，启剑墓，万年乱，终于二！”

　　“月神佩玉现，剑墓出现，聚集月神佩玉，开启地狱，踏入剑墓之门！”

　　“祸起武神，颠覆整个大势的便是万年之乱。始于剑，四代的月神佩玉上雕刻的字是断，而二代的月神佩玉雕刻的字是剑，因此导致这场万年之乱的人是二代，你和小火当初便是因为这场动乱而陨落。”叶晨低语道，语气极为肯定，“埋剑之地，生机仍存，其一是指地狱众多势力必然会走向域外战场，为武神大陆创造生机，其二便是指你，三代未陨落，必然回归，对吗？”


第1179章 武神之殇，二代叛！

　　孤峰之巅，风云涌动。

　　叶晨的声音回荡在这片天地之中，清晰可闻。

　　迎上叶晨的目光，青年并未否认叶晨的猜测，而是点点头道：“很难以置信的一件事情，对吗？”

　　“在外人眼中，月神是神圣的，是武神大陆的守护者。”青年眼露一丝追忆，眼中更多的则是痛惜。

　　得到三代的肯定答复，叶晨脸色反而更加凝重。

　　“当初你带着众多守护者前往域外击杀天罡大陆的武者，到底发生何事会导致众多守护者陨落！”

　　目光如电，生死二气在叶晨的眼中流转，意志凝聚，在这一刻，叶晨看穿了三代的本体，并非是肉体，更多的则是重创的灵魂。

　　“看出来了？”青年轻笑道，其灵魂波动在他身上弥漫开来。

　　原本实质的身影在这一刻荡然无存，化作虚幻的身影。

　　“以意志凝聚肉身固然可以以假乱真，不过本质上还是灵魂体！”青年缓缓道，一股浩瀚的意志在他的灵魂深处蔓延而出。

　　仅仅瞬息而已，青年虚幻的身影再次实质化起来。

　　“当初尽管我肉体被毁灭，灵魂重创，甚至只剩下三缕残魂，我依旧保持了一抹神智，未泯灭于世间！”

　　“虽如此，我的灵魂之力并不足以支撑太久，因此，我将一缕残魂打入萧家血脉之中，希望以此转世重修！”说此，三代的目光遥遥落在苍穹之上，这道苍穹便是第七层剑墓和第六层剑墓间的界限，虽如此，三代依然能够察觉到萧胖子的气息，“终于这一缕残魂在这个小胖子身上觉醒，不过，残魂轮转百世，其内蕴含的神智早已消散，唯独剩下一些零零散散的记忆碎片！”

　　三代的这句话解答了叶晨长久以来的疑惑，原来胖子体内的那一缕三代残魂便是由此而来。

　　“其余两缕残魂便是如今的我，天地间的天地灵气根本不足以让我重聚灵魂，甚至有种泯灭的趋势！”三代淡淡道，语气中更多的则是落寞。

　　昔日的武神第一强者沦落为数缕残魂，这是何等的打击。

　　“造成你和众多守护者陨落的人是二代？”沉默了片刻，叶晨开口道。

　　三代沉吟片刻，低语道：“是他！”

　　“谁又能够想到，当初二代并未陨落在域外战场，仅仅只是肉体被摧毁，灵魂仍存！”

　　“当初那一战，武神大陆潜入天罡大陆的武者传来情报，天罡大陆正在发生一次动乱！”

　　“号称天罡大陆第一帝国的秦国遭受众多帝国的围攻，天罡大陆陷入了战国时代，到处烽烟四起，无暇顾及武神大陆！”

　　“便是因为这个情报，我方才带众多执法者来的域外战场，企图一举诛灭驻守在域外的外敌。”

　　“可惜了，这个情报是假的，是为了颠覆武神大陆而存在的一个阴谋，二代和天罡大陆布置好的一场棋。”三代淡淡道，虽如此，叶晨也能听出话语中的痛惜。

　　在月神时代，月神可是守护神的存在，而二代居然勾结了天罡大陆，这是何等的讽刺？

　　叶晨轻微一叹，这就是万年之乱的开始。

　　抓起酒壶，三代长饮了一口，沉吟片刻道：“天罡大陆诸国大军镇压域外，我等一踏入域外便受到攻势！”

　　“前有劲敌后有野狼，随我而去的守护者中突然有一部分人在关键时刻反叛，我等立即陷入两面受敌的局势，尽管最后突出重围，但是也再次被武神大陆的守护者夹击。”

　　“守护者反叛？是二代在背后策划的吗？”叶晨心神微震，“二代是不是在武神大陆也建立了势力？”

　　“嗯！当初武神大陆一半的势力都被他掌控在手中，当初包围我等的守护者便是他事先安排的！”

　　“最后便是他出手重创了我，以及四大古族，麒麟族守护者，四代古族守护者当场陨落，至于火麒麟那家伙应该逃过一劫！”三代长呼了口气，在第六层剑墓中，他察觉到了火麒麟的气息。顿了顿，三代继续道：“尽管二代肉体被毁，不过凭借强悍的灵魂和数名外敌之助也将我压制住，最后拼得两败俱伤的下场，因此我才有三缕残魂逃离，不过二代那家伙应该也不好受，不然以二代的性格绝对不能让四代小子重新掌控武神大陆。他受的伤虽然不如我，不过也足以让他沉睡数百年。”

　　“呵，我等陨落，武神大陆群龙无首，无人可以抵挡住天罡那些贼子的攻势，幸好那时候四代那个小家伙肩负起了月神的责任！”

　　“也是那一刻，我的神智已经渐渐泯灭掉，加上二代残留在剑神门内部的势力，我的残魂仍然游离在武神大陆内，未回到剑神门。”

　　“不过幸亏在我神智即将泯灭的刹那，遇上了四代的七个小徒弟！”

　　“四代的徒弟？”叶晨出声问道。

　　“那七个小家伙的天资倒是不错，加上四代的教导，也算的上是强者。”三代继续道：“便是这七个小家伙通知了四代，最后四代才得知我的存在，用印记将我的残魂封印住，开启地狱之门，在地狱之中建立了剑墓，并且建立了小生死轮回规则，这样地狱中生灵一旦陨落，其生机必然被剑墓所吸收，最后融入我体内，以生机来滋养我的残魂，悠悠万载，通过这些生机，我才凝聚出了部分灵魂，恰好十年前，你和那个叫太子的家伙战斗时，月神印记的气息惊动了我，将我从沉睡中唤醒。”

　　“这地狱是你们演化出来的？”尽管先前叶晨便已经猜测到了这件事情，不过此刻还是有些震撼。

　　“地狱原本的格局是一代演化出来的，后来武神大陆那些罪恶滔天的武者便流放在此，二代便在地狱中演化出了混乱与秩序规则，地狱原本动荡的空间也因此稳定下来，而我便在地狱中演化出了天地五行，风雨雷电等规则，如今四大地狱的格局便是那时候形成的，原本我便是打算将地狱作为武神大陆的退路。至于四代便演化出地狱生死规则，脱离天地操控。”

　　演化规则，取代天地，这便是求败境的实力。

　　“第六层剑墓的五具石棺中的人是四代守护者？”叶晨将心中的疑问提了出来。

　　“嗯！除此之外，墓碑下同样埋葬了百余位守护者，这些是追随四代的守护者。”

　　“不过这些家伙的灵魂也被重创，陷入无尽的沉睡，四代小子将他们安置在第六层的目的是为了凭借地狱中的生机，滋养他们的灵魂，最终将他们唤醒。”尽管这些年陷入了沉睡，但是三代苏醒的刹那，整座剑墓内的事情都了如指掌。

　　“一旦这些人苏醒，必然成为武神大陆的助力！”在这一点之上，三代也不得不佩服四代，演化生死轮回，窃取生机，以此滋养守护者的灵魂。

　　起身，三代走向巅峰边缘，云雾在脚下涌动，“悠悠万载，我都已经苏醒了，根据四代小子留下来的消息，二代早已经苏醒了，武神大陆如今的局势应该极为动荡？”

　　提起四代，三代眼中闪过一丝无奈，在叶晨出现在剑墓的刹那，他便意识到四代小子恐怕已经陨落。

　　闻言，剑眉微皱，叶晨此刻终于意识到了武神大陆的那股势力为何出现，而且有外敌的存在，“这股神秘势力应该是二代所建立的，以此来推测，二代未陨落，这股势力的幕后掌控人便是二代。正是因为如此，这股势力才能如此轻松的掌控剑神殿，武神大陆的水是越来越浑了。”

　　“五代，将武神大陆如今的格局说一下？”收起莫名的感伤，三代开口道。

　　闻言，叶晨整理了下思路，随即便将如今武神大陆的格局告知三代，同时将地狱如今的局势一言带过。

　　“三大殿堂，玉皇殿，百宗林立，剑神门，万千世家，神秘势力！”三代沉吟道：“这股神秘势力应该是二代当初的那股势力！”

　　“有一点我有些不解，当初四代建立剑墓的时候应该知晓二代反叛的消息，为何他没将这个消息公开？”尽管叶晨知晓了剑墓存在的意义，但是心中的疑惑并非因此而消失……


第1180章 为红颜，颠覆武神！

　　淡淡的梅花香环绕在孤峰之巅，雪絮飞舞。

　　叶晨起身，站在云端之巅，俯视下方的苍茫大地，开口道：“当初四代已经得知二代背叛武神的事实，为何他没有将之公之于众。”

　　闻言，三代沉默了片刻，缓缓开口道：“因为四代想给二代一个救赎的机会，以及那些参与万年之乱的势力一个赎罪的机会！”

　　“但是如今看来，二代还是放弃了这个机会！”三代轻微一叹，语气有些无奈，更多的则是痛惜。

　　在某种意义上而言，二代曾是三代在武道之路是先辈。

　　“救赎的机会？”叶晨神情一正，旋即便释然，若是将二代以及那些势力背叛武神大陆的事情传开，那么二代和所掌控的势力也只能走在武神大陆的对立面，毫无抉择。

　　若是二代选择救赎，那么此事也便消失在时光的长河之中。

　　“这也是四代为何留下月神佩玉的原因，若是二代收手，此事便就此作罢。”

　　“若是二代继续执迷不悟，新的月神聚集月神佩玉，踏入剑墓，自然得知这件事，将之公之于众！”

　　“而当初二代虽然沉睡，但是剑神门内仍然有他的棋子，或许时隔数十年，这些棋子便可完全掌控剑神门！”

　　“因此，四代在陨落前便曾交待，若是他陨落，三大殿堂，四大古族，玉皇殿便暂时离开剑神门！”

　　“这样一来，那些人就算掌控了其中一部分势力，也无法掌控全部的剑神门，依你之前所言，如今的剑神殿已经被二代所掌控，看来当初他安置的棋子是在剑神殿内。”

　　“因为不知道那些人被二代掌控，通过这样的方法，三大殿堂，四大古族各自牵制！”

　　“玉皇殿是四代所创，其内组织人员必然经过重重选拔，皆是可信之人，因此在这些势力之中，玉皇殿最得四代的信任，地位也最超然！”

　　“四代命玉皇殿压制神秘势力，守护皇枫国，实质上便是为了保护剑神门和叶家！”叶晨淡淡道，眼露一丝沉思之色，千川家，月家，叶家，萧家，四大拥有月神血脉的后代皆安置在皇枫国。叶家和千川家分别守护一块月神佩玉，剑神门守护一块月神佩玉，同时，通过叶家和千川家打开废域中的剑墓，取得第四块月神佩玉，不仅仅三大殿堂和四大古族要各自牵制，就连这四大世家也要各大牵制，只是叶晨有一点不懂，为何三代的月神佩玉不交给萧家保管？

　　对此，叶晨将这个疑问提出来。

　　“我一缕残魂融入萧家血脉之中，若是让萧家保管我的月神佩玉，那么二代必然察觉到我的存在！”三代解释道，四代的一系列布局都是经过精心布置的，一切后果都考虑在内。

　　“数千年以来，叶家和剑神门时刻都受到神秘势力的袭击，其目的便是为了抢夺月神佩玉。”

　　“这些人聚集月神佩玉是为了开启剑墓，在我开启地狱之门，武神大陆众多势力随我进入地狱，这些势力其一是为了地狱内的机遇，其二是四代曾交待三大殿堂和四大古族要进入剑墓！”

　　叶晨低语道：“在某种意义上而言，这些人进入地狱必然掀起腥风血雨，其源源不断的生机也随之而至，融入剑墓中！”

　　“当初四代将你的残魂封印在剑墓之中，二代应该不知晓，为何二代要大费周折的开启剑墓？”迎上三代的目光，叶晨开口道。

　　四代布置的这一场棋局虽然渐渐明了，但是叶晨依旧有一些看不懂之处。

　　闻言，三代沉吟片刻，道：“四代这场棋局虽然天衣无缝，但以二代的眼光也足以察觉到一些端倪！”

　　“只是，他不能够确定这剑墓之中封印着我的残魂。”三代缓缓道，转身，再次坐下来。

　　云雾渐渐翻涌，山风咆哮而至，孤峰之巅渐渐变得朦胧起来。

　　“二代如此重视剑墓，为何此次不进入剑墓，而只是派遣数名武道境！”叶晨目光变化不定，突然，他想起了玉皇殿，若是千年以前，二代便曾苏醒过来，以二代的魄力足以横扫武神大陆，而至今武神大陆依旧保持这种混乱的格局，显然有某股势力在阻挡二代，武神大陆这么多势力，也唯独玉皇殿也这资格。

　　“玉皇殿！”叶晨低语一声，玉皇殿在武神大陆中有着超然的地位，数千年下来，玉皇殿的势力到底有多恐怖，这一点叶晨不知，萧胖子也不知。

　　“监督武神大陆各个势力，牵制神秘势力，铲除外敌，保护叶家和剑神门！”望着下方翻涌的云雾，叶晨的思绪也如同那云雾一般，翻涌着，渐渐明了：“这就是玉皇殿存在的意义，二代已经察觉到三代可能未陨落，那么这剑墓便足以被二代重视，而二代只是派遣数名武道境，并未自己前往，显然也是玉皇殿的牵制！”

　　“老师曾说过，玉皇殿中强者众多。若是这些强者联合起来也足以牵制住二代，阻止他进入地狱。”足久之后，叶晨方才回过神来，眼中的茫然不复，取而代之的则是一片清明。

　　转身，叶晨坐回原位，继续望着这盘残局，数刻之后，再次轻舞一叹：“可惜了！”

　　“的确可惜了，若是他未背叛剑神，加上我和四代，这场棋局的胜方应该是武神，而非天罡。”话语落地的刹那，三代手中的酒水打落在棋盘之上，刹那间，纵横交错的棋盘立即化作乌有。棋盘一消散，四周的风雪骤然变大，其尖锐的呼呼声在叶晨和三代的耳边盘旋。

　　一代月神陨落，武神大陆陷入民不聊生的局势，亿万武神生灵被屠杀。二代月神率守护者，击退外敌，捍卫武神。

　　此后，二代更是将一生的精力奉献给武神大陆，仅仅这一点，二代月神便足以受苍生追捧。

　　叶晨曾以二代的剑意筑造梦境，梦境虽然是虚幻，但是大部分事情是由意境幻化而出，在某种程度而言，这梦便是二代的人生。

　　“站在武神大陆的巅峰，所谓的权势在他眼中皆是浮云，区区权势不足以让二代叛变！”

　　“他为何而叛？”身后长发如同蛇般狂舞，叶晨缓缓道。

　　酒香弥漫，三代独饮一口，幽幽道：“为了一女子！”

　　心神轻微一震，叶晨眼前不由浮现出那一道倩影，二代的剑曾倾尽了天下所有的剑，但是他的剑同样被一个女子所倾倒，他今生的至爱。

　　“剑女！”叶晨喃喃道，第一次踏入剑墓时，在不朽剑墓之中，他曾遇见的那名剑女，那抹残魂最终融入绝刃战剑之中。

　　“这一点我也是在四代残留下来的残念中得知，当初那女子的死去便是天罡大陆布置的局，尽管女子身陨，但是其灵魂并未陨落，反而被天罡大陆的数名强者封印了某种秘术，重入轮回！二代叛变的原因很简单，仅仅只是为了这女子的灵魂而已，世间生灵无数，加上天罡大陆强者的掩盖，任二代修为通天，也无法找到女子的灵魂，就算找到重生后的她，其灵魂内蕴含的杀机也足以将女子灵魂摧毁，唯独天罡大陆的数名强者想懂得化解那杀机。天罡大陆便是凭借这一点让二代叛变，可惜了！”三代语气有些惋惜，“二代的性子便是那般，为红颜，他宁可颠覆武神大陆也在所不惜。”

　　“为红颜，颠覆武神在所不惜，这就是二代的霸道！”

　　“为红颜，宁愿背负万年骂名！”叶晨喃喃道，就算绝代风华的二代终究也难过美人关……


第1181章 月神论势

　　雪絮簌簌而落，一抹璀璨的剑光破空而现。

　　叮！清脆的剑吟声回荡而出，压制住四周尖锐的风声。

　　渗着寒光，绝刃战剑悬浮在半空中，一股惊天的杀意在其上弥漫，直冲云霄。

　　风雪骤然而止，承受不住绝刃战剑内蕴含的杀意。

　　“绝刃战剑，曾是古族白虎族绝刃的佩剑，绝刃白虎族的绝世天才，然而为其一天罡大陆的女子而叛出白虎族，诛杀百万生灵！”

　　“最后此人被武神大陆强者联手击杀，白虎族也因此落败下去！”

　　“剑墓七层，第二层剑墓为不朽剑墓，守护剑柱的人是那女子的残念。”目光如电，叶晨感受着绝刃战剑上弥漫的滔天杀意，缓缓道：“那抹残念最终融入绝刃战剑之中！”

　　“原本我还有些不解之处，不过此刻看来，当初白虎族的绝刃并非那么简单。”叶晨淡淡道，目光变化不定。

　　当初得到绝刃战剑的时刻，叶晨便发觉，绝刃战剑内蕴含的剑意和二代的剑意极为相似。

　　此刻看来，白虎族的绝刃和二代本质是同一个人。

　　刹那间，磅礴的灵魂之力在三代身上蔓延而出，翻涌的云雾立即朝四周蔓延而去。

　　百丈之内再无一片雪絮的存在，唯独古松在寒风中摇摇欲坠。

　　微闭着双眼，三代也察觉到绝刃战剑内蕴含的一抹剑意，片刻后才睁开双眼，道：“尽管形式上有些不同，但是本质上还是二代的剑意！”

　　“看来这些年二代并未闲着，同样转世重修过，并且寻到那女子，可惜那女子居然重入轮回，转世至天罡大陆！”叶晨眼露寒意，仅仅这一件事情便可看出一些端倪，女子轮回转世至天罡大陆，二代转世重修为绝刃，宿世记忆复苏，如同当初那般，二代再次为了一女子而叛出白虎族，这一系列的巧合看起来如同一已经完稿的剧本似的，而天罡大陆便是幕后导演，策划这一切，完完全全的将二代逼近武神大陆的对立面。想此，叶晨心神微沉，天罡大陆显然能够察觉到女子灵魂的存在，并且将之操控，使之转世于天罡，并非是武神大陆。

　　闻言，三代眼中再次流露出一抹赞叹，仅仅一点细节便可推测出全局，由此可以看出此子的全局观和推测能力还是不错。

　　“这些年以来，他从未放弃过寻找女子的灵魂！”三代起身淡淡道，俯视着下方的壮丽山河，站在他们这种高度的强者而言，所谓的权势已经如同浮云，他们坚持的只是心中的信念。

　　“二代，太子，或许如今的武神大陆便是这二人的舞台！”叶晨淡淡道，双手负背，取出麒麟戒中的酒壶，长饮一口。

　　酒香弥漫，三代望向叶晨眼中的酒壶，眼中罕见的流露出一抹炙热，“故乡的酒？”

　　“自然！”叶晨再次取出一壶酒递给三代，这数年的消耗，麒麟戒中的酒可是不多了。

　　三代轻闻了酒香，缓缓吐了口气，道：“时光飞逝，不知道有多少载没闻过这样的酒香！”

　　饮了一口，三代闭上双眼，脑海中不由浮现出武神大陆那壮丽的山河，每个人心中都有一个信念，比如叶晨为了摆脱棋子的命运而变强，以剑守护所珍惜的人，比如二代为了至爱之人而颠覆武神大陆，宁可承受轮回之力，悠悠万载，寻找女子的灵魂，三代心中始终有一个信念，化剑为犁，用繁华取代贫瘠，杀戮。

　　“太子！”片刻之后，三代睁开双眼，道：“当初你和他的那一战将我从沉睡中惊动，以你当初的实力也不能逼出他真正的实力，此子不错！”

　　月神印记的气息惊动了三代，三代原本想出手相助，不过第六层剑墓的封印仍然未解除，因此，三代最多也只能动用第六层剑墓中的皑皑白骨之力，以及大势。

　　“只是我没想到你小子当初那么果断，重入轮回！”三代轻笑道，他可是时刻做好动用第六层剑墓大势的准备，谁知叶晨最后会踏入生死轮回，以此换来一线生机。

　　听三代这口气，叶晨便知晓当初那一战应该被三代看在眼中，摇摇头道：“九死一生，唯独重入轮回方才换取一线生机。”

　　三代左手抬起，酒壶抖转，其酒水洋溢出来，打落在云端之上。

　　呼呼！静止的云雾再次疯狂的涌动起来，第七层剑墓空间中，无尽的天地灵气在云海上空齐聚，形成一副纵横交错的棋盘，黑白子错落有致。

　　古井无波的目光投落在其上，叶晨神色微变，这一副棋局对于他而言极为熟悉，正是他和太子下的那一盘棋局。

　　大势弥漫，错综盘旋的棋盘如同星辰般复杂，无尽的天地灵气在其内流转着。

　　“天地为棋，苍生为子。天地原本便是棋盘，而武神大陆和天罡大陆便是棋子，每一位月神都注定成为博弈者，和众多势力首领博弈，和天罡大陆博弈！”

　　“而眼前这一盘棋局便是你的第一次博弈，置之死地而后生，至少如今你这方棋子还保留着一线生机，生机在于地狱。”对于眼前这盘棋局，三代也曾研究过，看的也比较透彻。

　　“以小见大，这十年以来，你在地狱中埋伏的棋子应该掌控了地狱的格局！”转身，三代望着眼前这张过分年轻的脸庞，论手段，眼光，城府都不亚于那些千年老怪。

　　“嗯！准备开始反攻武神大陆，那里的水应该越来越浑了，不过水越浑就越适合摸鱼。”在记忆重新苏醒的刹那，叶晨便已经开始布局，关于武神大陆的局。

　　“五代，你果然是一个不容易看懂的人！”迎上那双如同死水般寂静的眼瞳，三代轻微一叹，缓缓开口道：“论表面的棋势，他的布局天衣无缝，不过二代便是他布局中的硬伤，这二者必然会有一番争斗，剑神门的契机便在那里！”

　　“契机虽然存在，但是五代你仍然有一不足之处，这一点不足颠覆整盘棋势！”三代神情略显凝重道，指着上空的盘旋的黑子，道：“眼界问题，你的布局固然步步紧逼，环环相扣，但是你的布局也仅仅只限于武神大陆，而非天地。至于太子那小子，他的眼界便比你高，其布局不仅仅包括地狱，武神大陆，甚至天罡大陆。”

　　对于这一点，叶晨没有否认，就算他有前世的经历，其眼界最多也局限于武神大陆，而非天地。

　　“不过随着你修为的提高，接触的层面也不止武神大陆，其眼界自然也会提高！”三代眼中闪过一抹期待，期待叶晨成长起来。

　　“所以我如今只能在细节上投巧，不过在此刻看来，地狱中的生机可不止止表明上看起来那么简单，至少，还有你，三代！”叶晨微微一笑，剑指抬起，其武道意志在指尖流转，凝聚成一枚黑子。目光如电，叶晨剑指点落，手中的黑子呼啸而至，落在其棋盘上，原本平淡无比的黑子这方立即变得杀气腾腾，势不可挡，“地狱是把剑，这把剑所指之处，抹灭一切！四枚生死珠形成四大城，这恐怕也是四代为我留下的生机，扭转局势的生机，否则以落败的剑神门根本无法和那些势力对抗！”

　　三代神色忽然一动道：“四代那小子可不止止留下这道生机，至少在武神大陆那边还有一道生机！”

　　“玉皇殿！脱离数千年，或许里面的水也浑着，要将玉皇殿掌握可不容易！”叶晨语气徒然一变，变得凌厉无比：“我也曾在武神大陆留下了一道生机，叶家！”

　　“皇枫国，希望无双别让我失望！”叶晨喃喃道，宗门，世家林立，除此之外还有帝国，百万大军不够，那么便千万大军，这也足以颠覆一流宗门。


第1182章 天罡秦国

　　虚空中的空气也因为叶晨这一句话凝固住，肃杀之气弥漫。

　　眼露杀机，杀意至叶晨身上破体而出。

　　云雾凝聚的棋盘承受不住叶晨的杀意，破碎开来。

　　望着这些破碎的云雾，叶晨缓缓开口道：“在我等踏入生死轮回漩涡之后，第六层剑墓发生了何事？”

　　怨灵不复，尸骸布满了全城，这一系列都足以证明死城内一定发生了事情。

　　“要开启第七道剑墓之门需要聚集月神佩玉和传承之物，太子那小家伙可没有这东西！”

　　“以那小家伙的眼力也能看出这剑墓的不凡，因此，这家伙未能开启第七层剑墓就选择了最极端的方式，摧毁剑墓！”

　　眼露追忆之色，三代追忆道：“第六层剑墓内，死城原本便是一座巨型剑阵，以此聚集整座剑墓内的生机，那小家伙一动手摧毁死城便受到了剑阵的反击！”

　　“先前你踏入死城，遍地骨粉就是那小子的杰作，数千万骸骨承受不住他的攻势！”

　　“最后我不得不出手，动用整座剑墓之势将之逼退！”

　　“可惜了，当初四代在第七层剑墓布置了重重禁制，以此来保护我。不过第七层剑墓未开启，我不能出现在第六层剑墓，只能动用第六层剑墓之势来压制那小子。”

　　“不然当初就不仅仅重创那小子那么简单！”三代有些可惜道。

　　“重创太子？”叶晨双眼轻微一眯，注视眼前的三代，尽管只是灵魂体而已，叶晨却能在其中感到惊人的压迫。

　　“那小子实力不错，差点摧毁了死城，死城一毁灭。五具石棺内的守护者和沉睡的守护者一旦失去生机的滋养，其残缺的灵魂必然泯灭。”

　　“十世意志，轮回十世，那小子也是转世重修之人！”

　　“除去那小子，五代麒麟也转世重修了，其体内更是封印了数道意志。”三代沉声道。

　　三代的这句话无疑往平静的湖面中投下了巨大的石块，掀起轰然大波。

　　眼瞳微缩，叶晨身后狂舞的长发在这一刻静止住。转世重修，这一点，叶晨和火麒麟先前便曾猜测过。

　　毕竟公子羽便是太子安置在地狱中的棋子，只是，叶晨和火麒麟都未曾猜测出太子到底是属于哪个时代的武者，唯一肯定的是不属于三代月神时代。

　　叶晨略显诧异，骄子也是转世重修之人，随即叶晨也释然，十年前，骄子便是武道领域强者，唯独转世重修这一点才可以解释他为何在弱冠之龄拥有如此修为的原因。

　　收敛起诧异的神色，叶晨淡淡道：“按照你先前所言，太子的布局已经涉及天罡大陆？”

　　“那么天罡大陆中就有他的棋子，他的真实身份到底是谁？”

　　“能够有如此手段，在天罡大陆中安置棋子！”微眯的双眼猛然睁开，叶晨眼露错愕：“他的前世并非是武神大陆武者，而是天罡大陆的武者。”

　　“至于，天罡大陆的棋子在他前世便已经安置的！”说到最后，叶晨眼中的错愕不复，而是凝重，若是如此，太子布置的这场棋局便太大了。

　　闻言，三代微微一笑道，“他的确是天罡大陆的武者，恐怕地位在天罡大陆也不低。”

　　地位不低？叶晨淡淡道：“你知晓他的真实身份？”

　　“具体身份我猜测不出来，不过那小家伙不经意流转出的功法气息我有些熟悉！”

　　“天罡大陆上宗门势力卑微，百国林立，在这百国之中，秦国号称第一帝国，秦国皇族修炼的功法为皇极天地。”

　　“我曾与秦国皇族交手过，领教过这种功法的霸道，因此记得这种功法的波动。尽管那小家伙尽量收敛自身的功法气息，不过不经意流转出来的气息和皇极天地功法一样。”

　　说到这里，三代双眼微眯起来，“那小家伙应该是天罡大陆秦国皇族之人，地位颇高，毕竟这皇极天地功法唯独那些天资纵横的皇族才有资格修炼。”

　　“这人转世重修，出现在武神大陆，看来所图不小。”嘴角噙着一抹笑意，三代略显感慨道：“此人应该是和四代同一个时代的人，在我那个时代，并未见过这般人物！”

　　“此人为何转世重修我不知道，不过我却知道此人的目的，掌握方圆，再掌控天地，武神为方圆，天罡为天地，太子的最终目的是为了掌控天地，废除武道功法，禁止杀戮的存在！”

　　对于叶晨而言，不管太子是前世是什么身份，他要做的便是掌控棋局，而非成为棋盘中的棋子。

　　“很宏大的目标！”三代微微一笑道，右手徒然抬起，意志在他的指尖凝聚而出，呼啸而出，撕碎了翻涌的云雾。

　　起伏的山脉在云雾下方浮现，山河极为壮丽，六道剑尸踏空而现，如同影子般，瞬息便站在叶晨身后。

　　“剑尸之道，这六具剑尸炼制的不错，其内甚至蕴含着天地规则！”三代点点头，轻微一赞。

　　“剑尸意志和月神意志终究是外力，比不上自身的武道意志，只能偶尔借用，不能养成习惯！”近在此尺，三代能够察觉到剑尸体内传来的意志压迫。

　　“踏入武道领域时，我会将外力化为自身的东西！”叶晨微微一笑。

　　在叶晨和三代交谈的时候，第七层剑墓的苍穹中，一道璀璨的白光涌现，瞬息间凝聚出一片光带，雨水悄然洒落开来，这些雨水赫然都是生机所幻化出来的。

　　站在孤峰上，三代和叶晨沐浴在这场生机之雨中，生机融入体内。

　　抬起头，三代仰望着苍穹，道：“每隔数月，剑墓内的生机便会化作一场生机之雨，以此来滋养我的灵魂。”

　　“这些年的修养，你灵魂上的伤势还未恢复？”尽管此刻三代身上没有任何的意志波动，但是叶晨仍然感到一股压迫，来自灵魂上的压迫。

　　“谈何容易！”三代摇摇头道：“悠悠万载，凭借这些生机我虽凝聚出灵魂之躯，其内蕴含的生机还不足以修复灵魂本源，此次若不是月神印记的气息波动，我恐怕还在沉睡。”

　　“不仅仅我如此，那些守护者也是如此！”三代轻微一叹，微弱的神智以及两缕残魂凝聚出如今的灵魂躯体，这已经是他的极限。

　　叶晨也能够想象出三代身上的伤势有多恐怖，悠悠万载的生机还不能修复灵魂本源上的伤势，“如今第七层剑墓已经开启，你是随我离去，还是待在剑墓？”

　　“这座剑墓的核心便是第七层剑墓，而我的意志镇压住第七层剑墓空间，若是我一旦离去，这剑墓空间必然崩溃，那些沉睡的守护者再也无苏醒的机会！”

　　“此刻并非是离去的良机，所以这武神大陆的局势还要你自己解决，呵，这也算的上四代对你的考验。”

　　“不过以剑墓内这磅礴的生机，只需数年，这些守护者便可苏醒，那时候我便带这些守护者去寻你。”磅礴意志在三代身上爆发而出，这抹磅礴意志如同长虹一般，融入苍穹之中。

　　“嗯，理应如此！区区武神大陆的局势都需要你们出手，这岂不是体现出我这个五代月神的无能？”叶晨微微一笑，道：“数年时间，足够我处理武神大陆的局势。”

　　“那么数年之后，我在武神大陆等待诸位的回归！”叶晨轻微对着三代一拜，三代值得他这一拜，若无三代剑意，他今日也达不到如今的高度。

　　“太子，二代，面对如此劲敌，真是个信心十足的家伙！”闻言，三代轻笑而出，两人再次举杯邀饮，论其武神大陆的局势……


第1183章 回归武神，百万雄狮

　　第六层剑墓，死城再次陷入无尽的死寂。

　　皑皑白骨堆砌而成的白骨之门屹立在虚空之中，通天的剑柱闪烁着淡淡光芒。

　　雷霆时而在虚空中闪烁而过，带起一抹璀璨的电光。

　　滴答！滴答！血雨纷纷，溅起一道道血花。

　　站在广场正中央，火麒麟等人仰望着上空的万骨剑墓之门。

　　至叶晨踏入第七层剑墓已有数日，这数日以来，万骨剑墓之门上传来的压迫越发恐怖。

　　这种压迫让慕辰等人动弹不得，众人只能退出百丈开外。

　　“五日，应该不会出事吧！”萧胖子低语道，在万骨剑墓之门内，他察觉到一股极为熟悉的气息，三代的气息。

　　麒麟本源之火在周旁环绕，火麒麟眼中闪烁着沉思之色，他同样察觉到了三代的气息。

　　“难道三代未陨落？”想此，火麒麟心中隐隐约约间有种期待，悠悠万载，终于可以见到故人了。

　　血雨纷纷，冒腾而起的雨幕淹没了六人的身形。

　　直到第七日，死寂的万骨剑墓之门中徒然传出一道悠扬的剑吟声，打破了死城上空的死寂。

　　一股磅礴至极的意志至万骨剑墓之门内冲击而出，直插云霄。

　　接连数日的血雨在这意志的冲击之下，化作乌有。

　　感受到这股意志带来的压迫，火麒麟等人反而松了口气，这是叶晨的武道意志。

　　道道空间波纹至虚幻之门中起伏，一袭白衣在空间波纹中踏出来，白衣如雪，赫然是叶晨。

　　六具剑尸如影相随，出现在叶晨身后。

　　迎上那道如同星辰般明亮的眼眸，千川雪微微松了口气，“终于出现了！”

　　踏空而至，叶晨开口道：“抱歉，让诸位久等了！”

　　“第七层剑墓的情况如何？”火麒麟迫不及待的问道。

　　目光环顾四周，叶晨最后望着前方的五具石棺和墓碑，微微一笑，道：“正如你所料那般，他未陨落！”

　　他未陨落！火麒麟和萧胖子的心神皆是一震，两人知晓这个他是指谁。

　　接连数日的交谈，叶晨向三代讨教了一些修炼的问题，以及有关于月神印记和无上皇座的缘由后便离开第七层剑墓。

　　尽管三代此刻不能出剑墓，但是叶晨离去时，三代却告诉叶晨一个消息：“第七层剑墓开启，剑墓所在的生死之渊和地狱将接连在一起，过数月后，地狱和武神大陆之间的禁制将消散，完完全全的融入在一起。”这便意味着，叶晨无需动用大量血晶来开启虚空剑道，地狱百万雄狮轻易间便可至武神大陆，为叶晨踏平一切。

　　转身，叶晨望着死气沉沉的死城，道：“先离开此处，至于第七层剑墓之事，一会儿再说！”

　　第七层剑墓涉及到万年前的动乱，此事若是在武神大陆中传开，影响力较大，因此，叶晨还不想公诸于众。

　　此处除了慕辰等人外，还有众多地狱武者，尽管这些地狱武者皆是隶属血狱，但是叶晨并不想让这些人知晓这件事情。

　　死城上空，通向生死之渊的虚幻之门凝聚。

　　“走！”叶晨大手一挥，带着众人，直接踏入虚幻之门中。

　　生死之渊，生死二气在虚空中盘旋，时而发出一道洪亮的轰鸣声，带起一道道淡淡的空间波纹。

　　九十余道身影在空间波纹中踏出，为首一袭白衣，白衣胜雪。

　　生死之渊，陨石在下方漂浮，叶晨望着四周的生死二气，闭上双眼，其浑厚的灵魂力狂涌而出，掀起滔天的空间巨浪。

　　“原来如此，生死天隔绝了生死之渊和地狱！”

　　“如今生死天中的禁制消散，寻常武者便可至生死天，达到生死天的尽头便可至生死之渊。”叶晨睁开双眼，嘴角扬起一抹笑意。

　　地狱和武神大陆间最大的阻碍便是生死之渊，要踏入生死之渊需要大量的血晶，皇朝百万血狱军要进入生死之渊，这足以将地狱内的血晶掏空。

　　不过这个问题随着禁制的消散而荡然无存，叶晨眼露笑意，“只要我愿意，百万血狱军数日便可至武神大陆，踏平一切。”

　　火麒麟等人纷纷眼露诧异，他们也察觉到了生死之渊的不同。

　　“地狱的气息，我居然在此处察觉到孤独地狱的气息？”公子苏睁开双眼，眼露诧异。

　　“生死天尽头处便是生死之渊，血狱军要踏入生死之渊不再需要虚空剑道。”叶晨开口道。

　　数日之后，生死之渊边缘之处，人群耸动。

　　数道通天的剑柱直插云霄，数道之柱形成了剑柱之门，恐怖的威势在其上弥漫。

　　漆黑的虚空剑道前，人群耸动，数万名武者整齐一致的站在虚空剑道前。

　　咻咻！尖锐的破风声渐响，叶晨等人的身形浮。

　　万余名血狱武者齐声喝道：“见过帝君！”

　　掺杂着真气，喝声冲霄，声势浩大。

　　踏空而出，叶晨俯视着下方的众人，淡淡道：“人到齐了没？”

　　“启禀帝君，除去个别陨落的武者，全有人都已经到齐！”月神营中，一名武者踏空而出，朗声喝道。

　　数万股凌厉的气息汇聚在一起，形成一股大势，压制住四周的虚空。

　　闻言，叶晨点点头，踏步而出，望着眼前这漆黑无比的虚空剑道，道：“该回去了！”

　　漆黑的虚空剑道时而传出一道轰鸣声，如同黑洞般，一股恐怖的撕扯力在其上蔓延着，一切靠近虚空剑道的天地灵气皆是诡异的消散在其中。

　　恐怖的撕扯力狂涌而出，撕碎着虚空，随着叶晨踏出，激荡的空间立即静止住，一股武道压迫压制住虚空，同样压制住虚空剑道内的撕扯力，“陆青！”

　　“属下在！”陆青踏空而出，应喝道。

　　叮！清脆的剑吟声响起，一枚剑形状玉石出现在叶晨手中，叶晨剑指牵扯，其恐怖的武道意志融入这枚玉石之中。

　　“将这枚玉石交给刘东，听他差遣！”玉石飘落在陆青手中，同时，叶晨的声音也在陆青耳旁响起。

　　闻言，陆青眼中略显失望，原本他是想随叶晨一起前往武神大陆，谁知道在这个关头，叶晨居然会谴派他前往轮回城。

　　瞥见陆青眼中的失望，叶晨嘴角扬起一抹笑意，道：“两月后，你将带着血狱的百万雄狮，征战武神！”

　　叶晨这一句话让陆青眼中的失望神色荡然无存，取而代之则是一阵激动，“诺！”

　　好男儿志在四方，如今地狱已经被血狱踏平，建立血狱皇朝，百万血狱军的战意并未因此而消散，地狱已经踏平，但是武神仍然未踏平。

　　不仅仅陆青激动，紧随叶晨而来的血狱军精英也是一阵激动，武神大陆便是他们建功立业的舞台。

　　陆青领剑令而去，目送陆青的离去，叶晨方才转过身，望着近在此尺的虚空剑道，暗道：“终于要回去了，昔日的故人不知还记得我吗？”

　　“剑令，你是要刘东带着百万血狱军来此？”火麒麟踏空而至，开口道。

　　闻言，叶晨摇摇头道，“这只是其一，百万血狱军远远不够！”

　　“武神大陆，百宗林立，万千世家，三大殿堂猖狂，仅仅百万血狱军不能将之踏平，那么便千万血狱军！”

　　“我剑所指之处，百万雄狮立即将之踏平，就算三大殿堂也无法挡住千万血狱军的冲击！”眼露寒意，叶晨淡淡道：“我只告诉刘东一句话，我要地狱人人皆可为血狱军！”

　　闻言，萧胖子等人心头皆是一震，地狱虽然没有武神大陆大，但是地狱也有数十亿生灵，轻而易举便可组成千万血狱军，还不仅如此。

　　话语未落，叶晨率先踏入虚空剑道中，喝道：“出发！”

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　数万血狱精英齐声喝道，今日起，血狱正式踏入武神，征战武神！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，血狱皇朝之战旗必然插在武神大陆的各个角落……


第1184章 武神之势

　　天际小雨急速而落，带起一阵阵清脆的滴答声。

　　远远望上去，冒腾而起的雨幕在山脉间起伏，如同盘旋在天际的巨龙。

　　尖锐的破风声在山脉间回荡，璀璨的剑光闪烁不断。

　　杀！雨水汇集在一起便成为了血水，数十万道身影在雨水中穿梭，滔天的杀意在其间弥漫。

　　一袭白衣站在群峰之巅，数千名装备精良的将士站在其后，未曾言语，如同山石般。

　　白衣青年神色淡漠，其目光如同实质剑芒，撕碎下方的云端，直视下方那惨烈的战场。

　　“十万大军，今日便葬送于此！”眼露寒意，白衣青年淡淡道。

　　“吩咐下去，全军按照先前预备的方案撤退！”白衣青年开口道，语气中带着一种不容让人质疑的威严。

　　“诺！”风雨中，一名身披黑色盔甲的武者踏空而出，其面貌完全被宽松的黑袍全笼罩住。

　　“剑阵准备待发，不容有失！”白衣青年接连下了数道命令，数名武者接连应诺，转身离去。

　　“犯我叶家者，虽远必诛，区区十万大军便敢犯我边界，今日我叶凡白便让这十万大军长埋于此！”白衣青年平淡的一句话却带起滔天的杀意，山风的咆哮声变得更加尖锐。

　　银色盔甲渗着寒光，三万大军面对十万大军的围攻，阵势依然有条不紊，不显慌乱。

　　这三位大军是经历十年战火洗礼而成的军队，无数次的生死厮杀让这支队伍变成了虎狼之狮。

　　悠扬的剑吟声在群峰之巅响彻而起，三万大军有条不紊的朝后退去，步伐整齐一致。

　　山石破碎，沙尘纷飞。四周群峰围绕，唯独一道退路。

　　十万大军，凌厉的气息在这些将士身上弥漫，见三万银甲大军撤退，这些将士眼中皆是流露出凶狠之色，“杀！”

　　“报，三万大军已经撤退！”十万大军之中，一名温而儒雅的中年人坐在风马之上，右手握住书卷。

　　项为，名为项为，此次十万大军的将帅。

　　闻言，项为抬起头，目光遥遥落在前方的群峰上，嘴角噙着一抹冷笑：“传闻，皇枫国军队皆是虎狼之狮，退入群峰之中，后无退路，将己方闭上绝路，可惜了，兵不错，帅却蠢！”

　　“传令下去，追！”项为没有任何的迟疑，温而儒雅的气质瞬间变得杀气腾腾，数月前，他曾考察过此地的地形，自然晓得这群峰的山势，四面环山，退入其中，再无后路。

　　“诺！”将士轰然应诺，悠扬的战鼓声回荡而起。

　　“杀！”十万大军齐声嘶吼，声势壮大，虚空震荡。

　　项为的副将是一名老者，白发苍苍，然而一袭血袍却衬托出他的凶狠以及凌厉之势。

　　老者双眼微眯，望着起伏的群峰，片刻后，低语道：“群峰环绕，恐怕有埋伏！”

　　“埋伏？”闻言，项为自信一笑，道：“根据情报得知，此次带军而来的是皇枫国一年轻小将，三万大军全在这里，敌方没有任何的兵力来布下埋伏！”

　　“数月前，此处山势陡峭无比，大军无法在其上埋伏！”项为摇摇头，条条是理的分析道：“十年前，皇枫国诛灭我等七国以及七国护宗，此次，诸国联军席卷而归，势必报当年之耻！诸国千万雄狮，必然踏灭皇枫国，就算他叶无双算无遗策也无法阻挡住我等千万雄狮的践踏！”

　　“百宗联军直逼剑神门，一旦失去剑神门的庇护，这皇枫国便是失去爪牙的老虎，不足为虑！”

　　提起叶无双，老者略带血丝的双瞳中罕见的出现一丝畏惧，那个被誉为皇枫国第一帅才的妖孽。

　　十年前，皇枫国主帅叶无双，率十万雄狮，征战边境七国，区区数月而已，叶无双势如破竹，将七国联军击溃的一塌涂地。

　　七国护宗更是连根拔起，七国版图尽数纳入皇枫国边界。

　　此话，皇枫国休整三年，三年的休整让皇枫国这只雄狮变得更加凌厉。

　　主帅叶无双居在皇枫国帝都落霞城，兵发百万虎狼之狮，十路齐出，直逼边境十国。

　　夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，叶无双未出落霞城，踏平十国，十国数月间便易主，将皇枫国版图再次扩张五倍。

　　镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，偌大的皇枫国，事事在叶无上的管理之下，有条不紊。

　　此后，叶无双更是率百万之军，连年征战，战必胜，攻必取，再次将皇枫国的版图扩张十倍。

　　战无不胜攻无不克，叶无双的威名已经传遍了整个武神大陆，声望直逼那些一流宗门的宗主，因此项为提起叶无双的时候，老者眼瞳不自觉的缩了下。

　　“埋伏不一定意味着大军，此处山势虽然陡峭，然而山势陡峭却适合布置剑阵，一旦我军踏入剑阵之内，必然踏入万劫不复，那一刻便晚矣！”

　　“依本将之言，四万大军追赶，六万大军蓄势待发，以不动应万变！”老者继续劝说道，他行军打仗数十年，其眼光比起项为更毒辣，不过其修为却不如项为，正是因为如此，此次带军，老者只是副帅。老者三番两次的劝说已经让中年人有些恼怒，喝斥道：“休得迷惑军心，数月前，本将便派遣斥候再次埋伏，敌方若是在此处布置剑阵，我方斥候必然知晓！”

　　“兵贵神速，此次敌方三万大军溃败，若是让这三万大军进入山脉深处，化整为零，就算我坐拥百万雄狮也无法将之一一击杀，因此，趁着对方溃败的刹那，以雷霆万钧之势将之击溃！”

　　“黄老将军，休再提此事，项某平日里除了修炼便是博览群书，带军以来，战无不胜，此次也是如此！”项为眼露自信神采，自信道：“今日我便让这十万雄狮变成一柄尖锐的剑，直插入皇枫国境内，无人可挡！”项为的自信感染了众多将士，悠扬的号角声再次响起，十万大军如汹涌的潮水席卷而去。

　　见此，老者轻微一叹，见项为目光凌厉，不再言语，压制住心中的不安。

　　声势浩大，直冲云霄。群峰之巅，叶凡白微眯着双眼，一系列有条不紊的军令通过千名暗卫军下达给三万大军。

　　“报，我军已经退至群峰之中！”急报在叶凡白耳旁响起，云雾破碎，一名暗卫军踏空而现。

　　闻言，叶无双微眯的双眼方才睁开，淡淡道：“退至地道，剑阵蓄势待发，只要敌方十万大军踏入其中，启动剑阵！”

　　“诺！”此名暗卫军轰然应诺，其身影再次消失在云雾之中。

　　“若是敌方十万大军不踏入群峰之中，那么我方大军便成为瓮中捉鳖，只要敌方将群峰围困住，只要数月，我方大军不战而败。”一道清婉悦耳的声音在叶凡白的耳旁响起，一袭黑衣飘然而至。体态婀娜多姿，其宽松的黑袍将之衬托的更加醒目。

　　只闻其声，叶凡白便知来者，微微一笑，道：“绮梦姐，剑阵布置的如何？”

　　绮梦，第二梦之姐，昔日叶晨加入暗卫军时便是绮梦所在小队的队长，十年过去，绮梦依旧一袭黑袍，将那美貌惊人的容颜包裹在内，暗卫军没有名字，只有代号，更不会将真实面貌公诸于众。就算叶家发展到今天，暗卫军仍然在黑暗中的根，支撑着叶家这个参天大树，让其更好的成长。

　　“完成，人一旦踏入，剑阵便可启动！”绮梦的话仍然不多，简洁明了。

　　闻言，叶凡白淡淡一笑，双手负背道，“那就好，此处便是这十万大军的坟墓！”

　　望着这位血脉未觉醒的青年，绮梦神色有些动容，被叶凡白话语中的自信所感染……


第1185章 百国联军，齐聚皇枫！

　　杀戮声冲霄而起，十万大军如同汹涌的潮水般涌来。

　　站在群峰之巅，四周盘旋的云雾承受不住冲霄的喝声，破碎开来。

　　冷冽的山风带着血腥味扑面而来，绮梦柳眉微蹙道：“你便如此肯定敌方十万大军会全部踏入群峰之中？”

　　剑眉星目，叶凡白嘴角扬起一抹笑意，剑指抬起，指着远处耸动的人影，淡淡道：“战争是一门艺术，如同下棋一般，布局较量，心理较量，这一点和武者间的厮杀不同！”

　　“知彼知己方才能百战百胜！”

　　“在数月前，这十万大军出现在边界的时候便意味着要长埋于此。”

　　“敌方其将帅名为项为，原本为宗门弟子，号称博览群书，熟悉武神大陆上的各大战役，修为已至假魂武巅峰！”

　　“此人极为自傲，曾夸下海口，给他十万雄狮，他便攻我皇枫国百城！”说此，叶凡白突然轻笑而出：“此人急于贪功，所谓的博览群书更是纸上谈兵！”

　　“所有此人一定会让十万大军进入群峰之中，就算对方有人劝阻，以此人刚愎自用的性格也不会采取。”

　　“数月前，此人便安排斥候在此，因此我派大军挖地道，避开对方的耳目，在群峰之中布置剑阵。”叶凡白淡淡道，片言之间便指出项为的性格。

　　云雾翻涌，其下方传来的声势越来越洪亮。

　　绮梦紧蹙的柳眉在此刻也舒展开来，这十万大军果然紧追而来，踏入群峰之中。

　　势如破竹，十万大军所过之处，挡在前方的山石纷飞破碎，林立的参天大树成片倒落。

　　老者策马而来，目光警惕的望着四周的群峰，心中那股不安之感越越盛。

　　“杀！儿郎们，想要建功立业便屠尽这些贼子！”项为手持画卷，冷声喝道，调动起大军的气势。

　　“杀！”杀戮声冲霄而起，十万大军如同蝗虫过境般，直追银甲大军而去，然而在片刻之后，紧随不追的大军徒然止步，此刻，他们居然察觉不到银甲大军的位置。

　　“报，敌军不再群峰之中！”急报声在中年人耳旁响起，一名士兵神色慌忙道。

　　“不在群峰之中？”项为两眼一瞪，瞬间傻眼了，他十万大军追赶敌军而来，居然失去了目标。

　　群峰围绕，皇枫国三万大军就算躲进群峰间也会留下痕迹，哪些现在，不知踪迹。

　　“这些人并非是气武境，绝不能可能从虚空中离去！”项为喃喃道，此刻就算是寻常士兵也察觉到此事的异样，更何况是他。

　　老者剑眉微皱，凌厉的目光环顾四周，低语道：“恐有埋伏，主帅退军吧！”

　　“退军？”项为摇摇头，冷冷道：“敌军必然还在群峰之中，就算挖地三尺，我军也要将之找出来！”

　　话语未落，其通天的剑吟声在群峰之间冲霄而起，震撼人心。

　　剑气洪流在群峰间涌动，仅仅瞬息而已便聚集在群峰的上空，这些群峰赫然组成了一道剑阵，剑气洪流汇聚在一起，形成剑网，呼啸而至，将下方的十万大军笼罩在内。

　　见到这一幕，十万大军立即傻眼了，剑阵埋伏？

　　“这怎么可能，他们什么时候在这里布置了剑阵？”项为惊呼而出，手中的书卷化作纸屑纷飞。

　　突如其来的变化让项为有些不知所措，所幸，平日养成的习惯让他立即冷笑下来，如今踏入这群峰之中，剑阵开启，他们便会瓮中捉鳖。

　　“退！”项为心有不甘，还是下了撤退的命令。

　　咻咻！剑气洪流在群峰间凝聚成箭雨，倒射而出，十万大军还未撤退，这些箭雨呼啸而至，带起一道道醒目的血光。

　　突如其来的攻势让原本有条不紊的阵营混乱起来，大多数士兵都朝四周散去，躲避这些剑气凝聚而成的箭雨。

　　成片倒下，血流成河，杀戮声渐渐消散，取而代之的则是惨叫声，溃不成军。

　　先是密密麻麻的箭雨，其后便是通天的剑柱，轰然而至，山石倒塌，砸死众多的敌军。

　　仅仅片刻而已，便有四五万大军化成遍地残骸，山石都被染成血色。

　　“退！”项为高呼而出，带着部分将士朝来时的路退去。

　　然而这一退，剑阵的攻势越来越密集。

　　假魂武巅峰的气势在战场中蔓延而出，尽管修为通天，项为也不能一人力挽狂澜。

　　叶凡白漠然而立，望着下方已经变成血红一片的群峰，眼中没有任何的怜悯，“有勇无谋者若气衰力竭之时，便不久于败亡，敌军已经溃不成军，只要主帅阵亡，此战便成定局！”

　　话语未落的刹那，叶凡白徒然朝前迈出一步，如同陨落的星辰般，直射下方而去。

　　淡淡的白光在叶凡白体内流转，叶凡白整个人的气势变得无比凌厉，身如鸿雁般，点落在地，白衣如雪，如入无人之境，穿梭在数万大军之中。

　　望着叶凡白的身影，绮梦等人并未出手相助。

　　“百万大军，如入无人之境，其对方首级，轻而易举！”绮梦喃喃道，这句话是叶无双对叶凡白的评价。

　　“冲破这剑网！”项为调动数万士兵，数万道凌厉的剑气凝聚成一道通天的剑柱，剑柱呼啸而出，与剑网撞在一起。

　　剑网震荡，暗淡了不少，见此，项为脸色一喜，喝道：“这剑网承受不住我等的攻势，儿郎们，给我使出吃奶的劲，撕碎这剑网，这剑阵便困不住我等！”

　　求生的欲望让原本士气低沉的万名将士再次爆发出凌厉的气势，剑气惊鸿。

　　剑意破体而出，项为正欲凝聚剑意冲破眼前的剑网，其心头却是一沉，莫名的寒意临身，让他打了个寒颤。

　　项为转身，凌厉的目光环顾四周，同时，一袭白衣出现在他的百米之内，瞥见这道身影，项羽眼色一冷，“啧啧，够大胆的，居然独身闯入万人之营！”

　　项为正欲出剑，其一抹白光在他的眼中徒然放大，撕碎了他的护体剑意，洞穿了他的头颅，砰，血光四溅。

　　剑意徒然消散，一柄刀刃出现在项为的眉心上，其上一股类似剑意的波动弥漫，刀意！

　　噗通！尸体摇摇晃晃，轰然倒地。

　　老者心头猛然一沉，望着脚旁的项为，眼中尽是惊骇之色，“主帅？”

　　老者话语刚刚出，其一道破风声在他耳旁响起，他正欲朝后退去，一抹刀芒闪烁而过，同样抹杀了他的生机。

　　例无虚发！叶凡白只出了两刀，皆是一刀毙命。

　　十步杀一人，千里不留行！叶凡白的身影如鬼魅般，再次消失在人群之中。

　　片刻后，叶凡白的身影在山峰之巅上出现，迎上绮梦投来的目光，叶凡白微微一笑道：“幸不辱命！”

　　直至敌军还剩下万余人的时刻，剑阵悄然停止运转。

　　三万银甲军队从地道中涌出，声势浩大，对上万余名重创的敌军，三位银甲军疯狂收割着对方的性命，惨叫声不绝于耳。

　　“五十余路大军解决一路了！”叶凡白微微松了口气，脸上没有任何高兴的神情，更多的则是凝重。

　　数月前，武神大陆上百国组成联盟，共同讨伐皇枫国，其百位宗门被人策划，直逼剑神门。

　　今日这十万大军只是百国联盟中的一部分，叶凡白率十万大军，数月征战，十战十胜，然而七万大军也长眠于边界。

　　“千万大军！”绮梦的美眸中流露出一丝担忧，这显然是一场策划已久的阴谋，到底是谁有这般魄力组成百国联盟和百宗联盟，围攻剑神门和皇枫国？


第1186章 暗潮涌动

　　浩瀚星辰，银河横跨天际。

　　群峰林立，气势恢宏的飞阁流丹衔接在群峰之间。

　　武神大陆，万羽剑宗。

　　庄严肃穆的剑殿内，剑羽坐在首位。

　　万羽剑宗内的诸多长老一一坐在其下，显然分成两个阵营。

　　“宗主，百宗组成百宗联盟，围攻剑神，如今玉皇殿在太子党和神秘势力的牵制之下，自顾不暇。”

　　“以如今的剑神门必然抵挡不住这百宗的攻势，剑神门一灭，皇枫国也注定灭亡。”

　　“而此次便是我等契机，加入这百宗联盟，共同讨伐剑神门！”一名披着蓝色长袍的武者起身，拱手道。

　　此人是万羽剑宗的长老郑涛，虽已至古稀之年，然而修为突破至灵武境，表明看上去还和中年人一般。

　　郑涛的言辞立即引起数名万羽剑宗长老的附和，“郑长老此言可行！”

　　“宗主，万万不可！”一名青年武者站了起来，凝重道：“剑神门只要那一人存在那么便不会被灭亡，若是我等加入百宗联盟，必然会今后埋下祸根！”

　　青年，剑羽的大弟子未央，资质不错，四十出头便已至灵武境。

　　“十年前消息便传开，剑神门宗等诸多强者陨落在剑墓之中。”郑涛摇摇头道：“就算剑神宗主在也起不了多大的风浪，区区一灵武境最多比拟武道境而已！”

　　“以我之见，趁着皇枫帝国和剑神门还未被百宗瓜分前，我等也去分一杯羹。”郑涛提议道。

　　“鼠目寸光！”此刻，未央也不顾郑涛的脸面，喝斥道：“瓜分皇枫帝国，这是将我万羽剑宗推向万劫不复的地步！”

　　被未央当面喝斥，郑涛脸色有些挂不住，正欲出言，又被未央强行打断：“加入百宗只会让万羽剑宗的数千年基业毁于一旦，其一，武神大陆上有传言剑神宗主陨落，但是传言是人云亦云的东西，其可信度又有几分？若是剑神宗主未陨落，那么等剑神宗主回归武神大陆，又岂能放过我等？其二，剑雪师伯和剑神宗门关系匪浅，我等不出手相助剑神门，反而落井下石，这是陷剑雪师兄于不义。其三，玉皇殿和武神殿，三大古族皆是站在剑神门这边，区区的一群乌合之众又岂能灭掉剑神门？”

　　“百宗之中可是有不少的一流宗门和二流宗门，这些宗门联合起来，就算三大殿堂也为之忌惮，这岂能是乌合之众？”郑涛冷笑道，嘴角带着一抹讽刺的笑意。

　　“百宗之门，区区数个宗门哪有这样的动力。明眼人便可看出，这所谓的百宗之门只不过被人煽动而已！”未央喝斥道：“只要一体验到剑神门的强势，这百宗之门便会瓦解，说的好听是百宗联盟。这是玉皇殿和太子，神秘势力之间的纷争，说难听点百宗联盟就是一群蠢货，白白的让人当枪使！”

　　“还有所谓的百国联军，皇枫帝国有叶无双在，这些百国联军一定会铩羽而归！”未央语气变得咄咄逼人，甚至有些默哀，为何自己这些先辈都如此鼠目寸光。

　　闻言，郑涛正欲反驳未央，却不料剑羽突然开口道：“郑涛，别忘记了你是万羽剑宗的弟子，而非太子党之人！”

　　剑羽的这句话立即让郑涛脸色一白，随即，一拜道：“弟子知罪！”

　　见此，紧随在郑涛身后的数名长老也是神情尴尬，他们正是受了郑涛的蛊惑，前来劝说宗主。

　　“未央，依你之言，我万羽剑宗该如何抉择？”望向未央，剑羽的目光难得柔和下来。

　　“尽管如今太子和神秘势力牵制住了玉皇殿和武神殿，但是谁又能晓得如今玉皇殿展现出的实力便是他的全部实力？”

　　“或许这百宗联盟表明上是争对剑神门，暗地里是对玉皇殿的试探。因此，凭借剑雪师伯和剑神门的关系，我万羽剑宗不能坐视不理，反而要助剑神门！”

　　“锦上添花容易，雪中送炭才可贵。”未央沉声道，这对于万羽剑宗而言是一次机遇与危险共存的挑战。

　　“发布下去，诸国出军，支援皇枫帝国，同时，宗内所有魂武境以上的弟子明日在大殿集合！”起身，剑羽不容置疑道。

　　数十年以来，武神大陆的格局便动荡不已。

　　圣子党顷刻间颠覆，太子党席卷整武神大陆，月神殿主被迫率部分弟子离去，月神殿落入太子手中，更名为太子殿。

　　在武神大陆拥有超然地位的玉皇殿现世，诸多宗门纷纷依附。

　　加上神秘势力，武神大陆三国鼎立的时代悄然来临，除此之外还有武神殿，剑神门，以及一些保持中立的宗门。

　　骄子所创的骄子党也正式纳入武神殿，诸多骄子党成员纷纷背叛原本的宗门，加入武神殿。

　　因此，除去太子殿，玉皇殿，神秘势力外，武神殿的实力最为强大，在这十年以来，不断有宗门被灭，新的宗门崛起，甚至保持中立的宗门也开始选择站队。

　　百国联军，千万虎狼之狮，分五十多路齐聚皇枫帝国。

　　百宗联盟，聚集诸多强者，围困剑神门，方才平静数月的武神大陆再次迎来更加动荡的时代。

　　在此刻，几乎全部武神大陆的势力，其注意力都其中在皇枫帝国，甚至有些宗门做出了不同的选择，加入百宗，分取一杯羹，保持中立，支援剑神门。

　　皇枫帝国，帝都落霞城，百国联军声讨皇枫帝国的事情已经传开，虽如此，落霞城内依旧保持一副繁荣的景象，未曾出现动乱的格局。

　　气势恢宏的宫殿接连起伏，身披盔甲的士兵来回巡视。

　　一股磅礴的大势在皇宫上空盘旋，这是属于皇枫国的大势，帝国之势。

　　而在金碧辉煌的宫殿之后，其数座庭院却显得极为触目。

　　瑟瑟秋风带来入秋的凉意，叶无双坐在庭院之中，两道孤零零的墓碑屹立在风中，飘舞的枯叶打落在其上。

　　微闭着双眼，叶无双整个人的气息融入这片天地中。

　　在竹屋内，两道悠扬的琴声缠绕，悦耳至极。

　　枯叶打落在脸上，叶无双缓缓睁开双眼，修长的右手至衣袖中探出，朝前一拂，原本落在石桌上的枯叶再次纷飞起来。

　　纵横交错的棋子落在石桌上，一道道醒目的剑痕组成了一简单明了的棋盘。

　　错综复杂的棋盘如同夜空星辰般，叶无双执白子，停留了片刻，仍然未下子。

　　噔噔！一阵急促的脚步声在庭院外响起，打破了琴声带来的安宁。

　　手持羽扇，叶无双抬起头，如同星辰般明亮的眼眸注视着庭院开外，一袭黑衣飘然而至。

　　如墨青丝垂落至柳腰间，一名暗卫军呼啸而至，仅仅数息便出现在叶无双周旁：“百国联军已有数百万驻扎在我国边界，将近十余路大军正式踏入我国境内！”

　　“数日前，叶凡白率十万大军，征战十路大军，皆胜！”声音婉转，这显然是一名女子的声音。

　　闻言，叶无双手中的白子终于落下，落在九五之位，“这些家伙终于按捺不住了！”

　　“踏平十路大军，三十余万，比起千万大军不过沧海一栗而已。”叶无双低语道：“月神帝国，剑神帝国，那边消息如何？”

　　三大殿堂庇护三大帝国，月神帝国，剑神帝国，武神帝国。

　　此次百国联军其主要带头人便是月神帝国和剑神帝国，以及附属帝国。

　　“月神帝国和剑神帝国边界已经各自筹备五百万大军，据斥候传来消息，这些大军数日便动身，直踏皇枫国边界而来。”一层轻纱掩盖住了那张略显妩媚的脸庞，这名暗卫军赫然是叶婉儿。闻言，叶无双手中挥舞的羽扇随之一滞，随即轻笑而出：“千万大军，这两大帝国好大的魄力！”

　　眼眸微低，叶无双望着错综复杂的棋盘，微微一笑，再次起子，道：“只需两子，便可退这两路大军！”


第1187章 无双之局，可退千万

　　白子呼啸而至，整旁棋势变得杀气腾腾。

　　帝国之棋，以武神大陆上诸国为棋子，这是叶无双和诸国之间的博弈。

　　起身，叶晨提起桌上的笔，剑气凝聚在笔尖，随之舞动起来。

　　顷刻间，一块布满字迹的玉石浮现。叶无双将玉石交给叶婉儿，吩咐道：“在剑神帝国和月神帝国的人马撤回来，并且按照十年前的那个计划行事！”

　　闻言，叶婉儿领玉佩离去。转身，叶无双目光遥遥落在那道离去的倩影上，喃喃道：“战争是一门艺术，而帝国的战争仅仅只是武者之间的较量，更是货币间的战争。”

　　“经济主脉掌控国家政治命运，这就是货币战争。”

　　“当月神帝国和剑神帝国民不聊生时，那些士兵是否还为帝国卖命呢？”叶无双喃喃道，眼露寒意。

　　算无遗策，这些年的磨砺让叶无双的心智，手段，谋略变得更加成熟。

　　这次百国联军围攻皇枫国之局，在十年前叶无双率军讨伐边境七国时，他便曾预料到。

　　而一场关于席卷整个武神大陆诸国的局在十年前便开始布置，而如今便是收官的时候。

　　“家主，诸国间的棋局我可以下，只是武神大陆这盘棋局我却下不了！”叶无双轻微一叹。

　　对于百国联军，叶无双可以将之瓦解，但是对于百宗联盟，他却不能将之瓦解，以如今皇枫国的实力解决不了剑神门之危。

　　最重要的是，剑神门如今是皇枫国的护国之宗，若是皇枫国被灭，那么以百宗联盟的实力也足以抹杀叶家。

　　坐回原位，叶无双再次闭上双眼，继续谋划着此次的这场局。

　　剑神帝国，版图辽阔，地大物广。

　　剑神都城，为剑神帝国的帝都，极为繁荣。

　　作为武神大陆上的霸主帝国，无数商人狂涌而至，正是因为如此才导致了剑神帝都的繁荣。

　　十年前，一家名为天下钱行的商行在剑神帝国落脚，仅仅十年而已，这家商行便席卷了整个剑神帝国。

　　钱行第一次出现便引起众人的注意，甚至让人质疑。

　　“将金币存入钱行，钱行每个月会给存款人一定的利息，以及钱行会允许他人贷款，不过要以一定等价物抵押！”

　　“丹药，功法，剑器皆可存入钱行，并且每月也会给存款人等价的利息！”天下钱行这特殊的规则立即引起众人武者的质疑，谁吃饱没事干将全部资产存入天下钱行。

　　然而依旧有些人存在着一些侥幸心里，将部分资产存入天下钱行。

　　最重要的是过了一月，这些人皆是得到了天下钱行往返的利息，百分之十的利息足以让这些人为之疯狂。

　　羊群效益最为恐怖，有了这些人的带头，越来越多的武者将资产存入天下钱行。

　　经过十年的发展，天下钱行不仅仅布满了剑神帝国，更是布满了月神帝国和武神帝国，以及一些附属国。

　　一场无硝烟的经济战争在月神帝国和剑神帝国中蔓延，只是谁也没有察觉到。

　　天下钱行经过数年的积累，渐渐开始掌控住了这几大帝国的经济主脉，微观调控着市场，物价，以及货币。

　　若是有心人去注意便会发现，这些年，几大帝国的经济越来越萧条，一蹶不振。

　　有些原本一蹶不振的产业却十分诡异的火爆，比如房地产业。

　　那些在帝国中拥有不少房产的武者皆是因此而暴富，循环下去，几个帝国的房价也因此而提高。

　　一座气势恢宏的阁楼，天下钱行的总部。

　　一道修长的身影站在阁楼之上，双手负背，神情漠然的望着下方的大街小巷，看似繁荣的街道却呈现出一副萧条的景象。

　　叶流苏，叶家天外楼的楼主。叶流苏手中握住一块玉石，玉石上布满了字迹。

　　“准备的如何？”叶流苏开口道，数名暗卫军出现在他身后。

　　“各地分行的资金完全转移走了，各地房产也准备抛售，以及囤积的货物也流转出去了。”一名暗卫军道。

　　闻言，叶流水淡淡一笑，剑指间夹住一枚金币，喃喃道：“从今日起，这金币不再是原本的金币！”

　　“计划开始！”剑指松开，金币顺着叶流苏的指尖滑落，落在下方的街道上，一道清脆的叮咛声响起。

　　而谁也不知道，这道叮咛声意味着一场席卷数个帝国的经济危机正式开始启动。

　　一金碧辉煌的宫殿中，一名中年人躺在床上，数名侍女站在一旁，纤细的玉手在中年人身上来回推动。

　　中年人名为关牛，原本是生活在低层的武者，正好遇上了商机，一夜成为帝都中有名的富商。

　　“啧啧，要不是那老不死临死前给我留下这么多房产，老子也享受不到这种生活！”望着近在此尺的娇躯，关牛狂笑道。

　　“奶奶的，按照老子估计，这房价还得上升，幸亏老子将全部资产换成房产，只要等一定时期，老子把手里的房产抛出去，又能够大赚一比，然后在存进钱行吃利息。”

　　“仅仅这点利息便足以日进斗金。”

　　“只要资源足，老子也能突破气武境。”关牛双手来后在四周的娇躯上移动，望着这些绯红的俏脸，狂笑而出。

　　突然，一阵急促的脚步声在殿外响起，一名奴仆神色慌忙的走进来，惊呼道：“关老爷，出事了！”

　　闻言，关牛脸色微沉，双手依旧在数名侍女身上来回游动，“奶奶的，没看见老爷在办事情，出怎么事情，比老爷的事情还重要？”

　　奴仆脸色慌张，急促道：“跌了，跌了！”

　　“是老爷，不是爹！”关牛双眼一睁，喝道。

　　“老爷，房价跌了！一座精致阁楼从最初的五十余万金币跌到如今的五万金币，外面都闹翻天了。”奴仆语速极快，尽管如此，关牛还是听清楚了。

　　“这怎么可能，昨天房价还在涨？”关牛脸色徒然变得煞白，直接退开周旁的两名侍女。

　　“市场上出现大量抛售房产的，直接导致房价降低！”

　　奴仆话语未落，关牛眼珠一动，道：“那就给老子全部买下来，奶奶的，我就不信以后还不会涨！”

　　“很多商人便趁机收购，但是根据调查，起初帝都的房价，一套阁楼便是三万金币，加上各地房价皆跌，十年以来，大批阁楼创建，这房产已经供大于求，很难涨！”奴仆弱弱道：“先前那些大量购买房产的商人也开始抛售了！”

　　闻言，关牛急了，他原本就是个粗人，又哪里懂得这么多，急呼道：“抛，老子手中的房产也抛！”

　　仅仅数日而已，帝都的房价狂降，许多商人一夜间破产。

　　不仅仅如此，其他产业也是如此，仿佛一双无形的手推动着一场经济危机，席卷数个帝国的经济危机。

　　除此之外，那些大出血的商人将抛售产业换来的资金纷纷存入天下钱行，企图换取利息，弥补损失。

　　然而三日之后，覆盖剑神帝国，武神帝国，月神帝国等诸国的天下钱行在一夜之间消失，消失的不仅仅是天下钱行，以及众多商铺，无尽的资金，丹药，功法，被卷走。

　　数大帝国的经济立即崩溃，一些掌握帝国大权的官员，世家，损失更大，一场场暴乱在数大帝国内部出现。

　　民不聊生，烧杀抢掠到处都是，繁荣的帝都仅仅数日而已便变成了罪恶之城。

　　剑神帝国，正准备征战的五百万大军中也出了暴乱，这些武者之中也有大量资产存入天下钱行，此刻哪有心情出征皇枫，加上诸位士兵的亲人纷纷惨死于国内的暴乱中。

　　经济危机推动着政权变动，一场政治风暴也开始蔓延。

　　兵变！仅仅一夜之间，数百万兵士逃离军营，五百万大军因此瓦解，唯独十几万大军。

　　不仅仅剑神帝国如此，月神帝国也是如此，千万大军，唯独数十万大军征战。

　　落霞城，皇宫庭院之内，叶无双依然坐在石椅上，听着叶婉儿上交的情报，叶无双微微一笑，道：“剑神帝国，月神帝国千万大军已经不足为虑！”

　　“虽如此，大央国，大天国等诸国的百万大军已经蓄势待发，就算没有剑神帝国和月神帝国，这些帝国的军队联合起来也有数千万！”叶婉儿略显担忧道。

　　起子，叶无双剑指点落，白子落在天元位置，眼露寒意：“货币战争结束，接连来便是政权变动。”


第1188章 家主，你该回来了！

　　“成也百宗，败也百宗！”叶无双喃喃道，闭上双眼。

　　数日之后，一场政权风暴在诸多帝国内上演。

　　帝国皇族，百官在一夜之间尽数葬命。

　　蓄势待发的百万大军也因此而瓦解，又是数国退出此次百国联军。

　　几千万大军，最后只有九百万大军齐聚皇枫国边界。

　　皇枫国正南方，五百余万大军驻扎边界，百国大军无法逾越半步。

　　皇枫国北方，主帅叶凡白率五十万雄狮，游离在群峰之间，尽诛敌军百万，震慑百国。

　　而剑神门镇压西方，百国大军虽然有百万涉及此地，但是凭借百宗联盟，这百万大军势如破竹，攻城拔寨，足足有数十座城池陷落。

　　皇枫国东方，剑神帝国和月神帝国大军临近，加上诸国，只有百万大军，皇枫国勉强抵挡住。

　　在武神大陆众多势力看来，这皇枫国根本无法抵挡住百国联军，没想到最后皇枫国非但没有被灭，反而旗鼓相当。

　　昔日的月神殿已经易名为太子殿，太子殿，群峰起伏，云海翻腾。

　　月明星稀，浩瀚的星空显得格外阴霾。

　　一座孤峰如同直插天际的剑器般，撕碎云海，直至苍穹。

　　清冷的月光笼罩着孤峰之巅，远远望去，孤峰仿佛披上了一层轻纱。

　　雪絮如同羽毛般飘落而下，一道略显孤寂的身影站在风雪中，邪魅的脸微扬起，明亮般的眼眸直视上空的苍穹。

　　雪飞舞，衣衫猎猎作响，清冷的月光，清冷的雪，以及孤寂的身影，这一幕仿佛成为了永恒。

　　“太子！”一股武道威压至虚空中呼啸而至，一名年迈的老者站在山道上，单膝着地，神色恭敬道。

　　闻言，青年方才回过神，其邪魅的俊脸一如十年前，未曾改变，月神太子。

　　剑指至衣袖中探出，太子剑指夹住眼前飘落的雪絮，淡淡道：“情况如何？”

　　闻言，老者神情略显尴尬，欲言又止。

　　“出事了？”太子微微一笑，抬步而出，下方翻滚的云海立即化作许许雪絮。

　　“剑神帝国和月神帝国筹备五百万大军，然而数日前，帝国内暴乱不动，五百万大军发生兵变。”

　　“至今唯独数十万大军出征，大天国等诸国皇族，百官皆是一夜间被诛灭，剩下来的将士忙着争取帝国政权，未曾出兵。”

　　“原本数千万大军唯独九百余万大军齐聚皇枫国，然而这些路的大军也受到皇枫国的阻挡，只要一百余万大军从西方突破皇枫国的防线，深入内部！”

　　说此，老者其目光微低，不敢直视太子的目光。

　　闻言，太子的眼中难得流露出好奇的神情，“数月间便瓦解百万联军之势，皇枫国唯独一人才能够做到这一步，叶无双，真是个有意思的后辈。”

　　见太子嘴角的笑意，老者微微呼了口气，随即便将诸国的情况娓娓道来。

　　“货币战争推动政权变动，诸国皆为棋子，算无遗策！”

　　“你们不如这一人，此人可比拟十名武道！”雪絮纷飞间，太子剑指抬起，牵扯四周的天地灵气。

　　天地灵气幻化成纵横交错的棋盘，雪花落在其上便幻化成黑白二子。

　　错综复杂的棋局在太子眼中却简单至极，若是叶无双在此必然会惊骇无比，眼前这盘棋局和他的棋局几乎一致。

　　“步步为营，处处皆为杀机，棋风变化莫测，可惜，眼界只局限于武神诸国！”太子淡淡道，剑指抬起，其雪絮在他手中绕转，幻化成一枚黑子。

　　黑子呼啸而至，所落之处，虚空破碎，天地随之一颤。

　　“数名武道便可诛诸国，已经选择试探玉皇殿的实力，那么也无需顾忌所谓灵武不入皇枫国的规矩！”

　　“绝对的实力可以摧毁任何阴谋诡计，这是自古不变的规则。吩咐下去，五名武道前往皇枫国帝都，凡是拥有叶家血脉者，皆禁锢住，擒至太子殿。”

　　话毕，太子袖袍轻轻拂过眼前的这一片虚空，其整盘棋局立即化作乌有。

　　闻言，老者微松了口气，轰然应道：“谨遵剑令！”

　　转身，太子再次扬起头，凝视着浩瀚的虚空，雪絮簌簌而落，绕着他飞舞起来，“日鈤，还没回来吗？”

　　老者摇摇头道，“还没回来！”

　　“原本以为十年时间便可掌控武神大陆，却小觑了这玉皇殿和神秘势力！”太子摇摇头，挥挥手示意老者离开。

　　见此，老者再次一拜，身形缓缓退下孤峰，风雪越来越大，渐渐淹没了太子的身影。

　　皇枫国，气势恢宏的朝堂上弥漫着一股肃杀之意。

　　文武百官整齐的站在下方，其尽头处则是一张皇座，空荡荡的皇座依旧闲置数十年。

　　叶文和叶无双两人坐在皇座之下，两人神情皆是有些凝重。

　　朝堂内的气氛时刻紧绷着，如同拉满的弓弦，随时便可崩掉。

　　微闭着双眼，叶无双手中的羽扇轻轻挥舞着，数日前，百宗联盟已至皇枫国边界，其中甚至有各宗宗主的存在。

　　“这百宗居然不顾玉皇殿的规矩，连武道境强者都踏入皇枫国境内，莫非玉皇殿已经被太子殿和神秘势力牵扯住？”叶无双剑眉微皱，令他担忧的是这百宗都不顾玉皇殿定下的规则，那么其诸国是否会顾及？若是百国派出诸多灵武境强者，就算凭借着地势以及先前的布局，我军也无法抵挡住百国联军。

　　砰砰！一阵急促的脚步声在朝堂外响起，随即一道洪亮的声音在殿外回荡：“前往急报！”

　　“准！”叶文缓缓睁开双眼，十年的苦修让叶文的修为随之暴涨，初至灵武，充满精光的眼眸深处却流转出一缕担忧。

　　脚步声渐盛，一名身披着血袍的暗卫军踏入宫殿内，快步走上前，一拜，道：“急报，众多灵武境强者出现在百国联军中，我军节节败退，已沦陷百城！”

　　这名暗卫军的话语让现场紧绷的气氛立即崩溃开来，众多文武百官脸上皆是流露出忧虑之色。

　　唯独叶无双一副云淡风轻的神色，羽扇挥舞，“该来的还是来了，那些看戏人也应该做出表态了。”

　　砰砰！又是一阵急促的脚步声响起，一名暗卫军踏入其中，略带脸色，朗声道：“捷报，万羽剑宗，万古剑宗等诸多附属国纷纷谴派大军前来支援我军！”

　　“诸多宗门强者已赶往剑神门，支援剑神门！”暗卫军单膝着地，迫不及待的将消息说出来。

　　闻言，诸多官员脸色皆是一喜，万羽剑宗，万古剑宗这些都是老牌二流宗门，加上一些附属国都有不错的实力，有这些强援的到来，皇枫国也能缓解不少的压力。

　　在百官皆喜的此刻，唯独叶无双流露凝重，这些宗门尽可缓解皇枫国的压力，但是终究解决不了眼前的危机。

　　突然，叶无双心神猛然一颤，直冒冷汗，在叶无双看来，其武道境皆是一宗之主，数量稀少，但是这仅仅只是他的认知而已。

　　“灵武境强者已现皇枫国，武道境强者迟早会出现的，太子殿和神秘势力如同一团迷雾，谁也猜测不出他的实力，若是派遣出武道境，如今的皇枫国无人可以抵挡！”

　　轻微一叹，叶无双眼眸微抬，望着上方的皇座，眼露一丝期待，若是武道境亲至，也唯独家主才能解决此次危机。

　　“尽管十年前，外界传言家主陨落在剑墓之中，但是无双坚信家主有一日必定回归武神！”

　　“如今皇枫国能做的只要尽量拖延时间，国内的修炼资源和家族幼童已经尽数转移走，就算皇枫国不幸被灭，叶家也有东山再起的机会！”

　　“面对百国联军，皇枫国还能支撑一段时间，至于剑神门，不知能否撑的住？”叶无双比谁都看的透彻，剑神门和皇枫国息息相关，无论哪一方被灭，必然导致另一方走向灭亡……

　　家主，你该回来了！


第1189章 我叫叶晨，谁记得？（上）

　　沙尘飞扬，马蹄声如雷般洪亮。

　　皇枫国边界，其一座如同巨龙般的边塞位于群峰之边。

　　边塞蔓延数万里，高数百米。月光泛冷，这边塞居然折射出淡淡的红光。

　　皑皑白骨堆砌在边塞的下方，猩红的土地在月光的映衬之下显得更加醒目。

　　手持剑器，数十万名士兵在边塞上来回巡视。

　　数百万架弓弩安置在边塞之上，渗着寒光的箭支指向苍穹。

　　其掠过边塞上空的飞禽魔兽立即被射杀下来，显然，边塞上空俨然成为了禁地。

　　明亮的灯火在寒风中摇曳，整齐一致的步伐声在半空中回荡。

　　边塞下方，几十万道帐篷搭建而起，其战旗插在四方角落。

　　数百万道凌厉的气息在上空凝聚，皇枫国百万军马驻扎在此。

　　一座气势恢宏的帐篷搭建在边塞最中央处，其内灯火通明，人影走动。

　　大营内的装饰极为简单，错落有致。叶凡白坐在其上，其下方坐着两排的帝国将士。

　　在这两排将士之中赫然有玉皇学院的身影，楚三剑，千川紫嫣，然倩，然柔等人赫然也在其列。

　　一张布满右侧脸颊的刀疤显得极为醒目，楚三剑虽闭着双眼，其身上却流转出一股凌厉的气息，灵武之境。

　　最美的红颜也经受不住时光的摧残，紫嫣容颜依旧，巧笑嫣然，其修长的睫毛随风而动，一举一动间流露出的妩媚让人迷醉。

　　不过便是这样的女子，让人无法直视，就算紫嫣收敛起身上的气息，在场的武者也能够察觉到其压迫，尽管只是初至灵武的压迫。

　　然倩和然柔等数名玉皇学院学员站在其身后，胸前赫然佩戴着风云学子的徽章。

　　“据探子传来情报，百万大军已至数十里开外！”环顾四周，叶凡白开口道。

　　营帐内的空气徒然凝固住，一股肃杀之意席卷而出。

　　“弓弩营已经蓄势待发！”一名将士起身，喝道。

　　“剑阵营已经在边塞四周布满了剑阵，只要敌方一旦踏入剑阵范围便可启动剑阵！”

　　……

　　百万大军来袭，众多将士有条不紊的汇报情况。

　　砰砰！大地随之一颤，其如同雷鸣般的马蹄声在虚空中炸响。

　　叶凡白脸色微变，起身，喝道：“出军！”

　　洪亮的喝声立即传遍整座边塞，战鼓声，号角声冲霄而起，撕碎了夜幕带来的死寂。

　　百万雄狮如同潮水般至营帐中涌出，仅仅数息而已便结成了方阵，训练有素，没有任何的慌乱。

　　叶凡白率先踏出营帐，双脚一蹬，其身形如同离弦的箭，直射边塞之上，居高临下，其目光遥遥落在天尽头。

　　众多将领纷纷跃上马背，长剑出鞘，时刻做好征战的准备。

　　楚三剑和紫嫣带着诸多风云学子，跃上高台，其脸色徒然一变，目光死死望着地平线的尽头，无尽的沙尘冲霄而起，形成一道道风暴。

　　其百余万凌厉的气息在上空凝聚，形成一股大势，扑面而来。

　　沙尘纷飞间，一道道矫健的身影涌现，整齐一致的喝声随之而来：“踏平皇枫，诛灭剑神！”

　　“踏平皇枫，诛灭剑神！”百万武者仰天嘶吼，形成音剑，掀起滔天的空间浪潮。

　　此刻不仅仅地面震动，就算叶凡白下方的边塞也随之晃动。

　　面对百万大军之势，然倩等诸多风云学子脸色皆是有些惨白，仅仅这一份大势便足以摧毁一名武者的战意。

　　“弓弩准备！”临危不乱，叶凡白淡淡道。

　　咻咻！漫天的箭雨齐射而出，带起一道道尖锐的破风声。

　　声势浩荡，百万大军仅仅数息而已便至千丈开外，迎上齐扫而出的箭雨。

　　比起百万大军，这些箭雨有些微不足道，然而便是这样的箭雨却带起一道道璀璨的血光。

　　“剑阵准备！”迎风而立，身后的长发如蛇般狂舞，叶凡白不紧不慢道。

　　边塞下方，数十万大军组成剑阵，数十万道剑气狂涌而出，形成十道剑柱，剑柱绕转，天地灵气凝聚成气剑，齐射而出。

　　在气剑和箭雨双重攻势之下，敌军的步伐略有受阻，冲在前方的军士成片倒下，这些军士皆是修为薄弱的初武境，其目的便是充当肉盾。

　　“结阵！”敌军之中，一名将领手持巨剑，有条不紊的调动大军，形成简单的剑阵，剑气凝聚，形成一道剑气盾牌，覆盖百余丈的虚空。

　　在这名将领的带动之下，敌方将领纷纷带着众多士兵结阵，以此来抵挡箭雨的冲击，铛铛声不绝于耳。

　　这一幕被叶凡白等人看在眼中，叶凡白一袭白衣悄然飘落而下，踏空而出，一步步的走向百万大军。

　　直至踏落在一道百米之长的剑柱前，叶凡白方才止住身形，起手，其数道尖锐的刀芒破空而出，瞬间便消失在楚三剑等人的视线中。

　　同时，在百万大军之中，数道惨叫声响起。

　　数柄精致的刀刃出现在将领的脖颈处，例不虚发。

　　气武境将领，魂武境将领，假魂武境将领，叶凡白如同下凡的天神般，举手投足间便夺走数十名将领之命，没人看到他出刀，但是他的刀又是无处不在。

　　将领是军中之魂，越来越多的将领倒下。

　　结成的方阵也出现了裂痕，剑气盾牌立即破碎，箭雨再次扫射而下。

　　砰砰！成片的将士倒落，溅起一道道血花。

　　“区区一人便敢阻挡我百万大军，竖子找死！”一道冷喝声在百万大军中响彻而起，随即三十余道剑光破空而现，赫然是灵武境。

　　剑意凝聚，规则呈现，虚空中火海蔓延，雷霆激荡，倒卷而出，直接粉碎箭雨。

　　三十余灵武境踏空而来，直逼叶凡白而去。

　　三十余股凌厉的气势呼啸而至，叶凡白脸色微变，三十余名灵武境，看来这些家伙已经急了。

　　呼呼！尖锐的破风声在虚空中泛起，一名身形彪悍的大汉踏空而出，其凌厉的气息死死锁住叶凡白，彪形大汉速度徒然加快，冷笑而出：“区区一血脉未觉醒的家伙，敢挡住我百万大军？”声势浩大，彪形大汉手持巨剑，踏碎虚空，瞬息而至叶凡白的上空，巨剑带起凝练的剑意，呼啸而落。“竖子，去死吧！”眼露寒意，在彪形大汉眼中，叶凡白已经是将死之人。

　　凌厉的剑风扑面而至，刮割着叶凡白的脸，其巨剑的虚影在叶凡白眼中不断放大着。

　　神色不起波澜，叶凡白突然轻笑而出：“我的刀，对谁都一样，灵武境也是如此！”

　　话语未落的刹那，一抹璀璨的刀芒徒然在彪形大汉的眼中放大。

　　哗！猩红的血幕染红了天际，这抹刀芒撕碎了大汉的护体真气，半截刀身没入他的脖颈之中。

　　噗通！大汉的身体如同断线的风筝，摇摇晃晃，掉落下去，血水洒满天际。

　　一滴鲜血随风飘荡，落在叶凡白的脸上。

　　直视踏空而来的三十余道身影，叶凡白淡淡道：“一刀决定生死，敌死或者我亡。”

　　这神出鬼没的一刀立即将三十余名灵武境震慑到，随即其中一人开口道：“区区一竖子，何惧？”

　　“我等以剑意威压便足以让此子动弹不得！”

　　砰砰！接连三十余道剑意破体而出，形成剑意虚影，盘旋在虚空中。

　　威压临身，叶凡白脸色微变，朝着前方起伏的群峰，轻微一拜，道：“麻烦诸位前辈出手了！”


第1190章 我叫叶晨，谁记得？（下）

　　群峰林立，翻滚的云雾倒卷而出。

　　清冷的月光为其披上一层轻纱，一道轻笑声至群峰间回荡而起：“凡白兄果然了得，一刀击杀灵武境！”

　　尖锐的破风声紧随在轻笑声之后，月光之下，数道挺拔的身影破空而现。

　　其四周涌动的空间乱流皆是被剑意和规则镇压住，为首的赫然是万羽剑宗弟子未央。

　　数日前，未央便带着万羽剑宗长老来此。

　　而数日以来，万古剑宗的长老也陆续到此，一字排开，二十余名灵武境。

　　“旁门左道而已，未央兄见笑了！”叶凡白拱拱手道，其凌厉的目光扫过踏空而来的敌军，森然道：“这些人有劳诸位了！”

　　微微一笑，未央提剑而出，其凌厉的剑意破体而出，盘旋在虚空中，形成一柄巨大的剑意虚影。

　　转身，未央迎上虚空中的三十余名灵武境，森然一笑，率先朝前冲去。

　　咻咻！二十余道璀璨的剑光划过天际，直射虚空而去。

　　刹那间，虚空中，剑意如同洪流激荡，规则涌动，其弥漫开来的余波也足以摧毁漫天的箭雨。

　　砰砰！踏空声在叶凡白耳旁响起，楚三剑和紫嫣等玉皇学院灵武境出现在叶凡白周旁，仅仅将之护住其中。

　　“未央等人实力虽不错，不过二十余名灵武境对上三十余名灵武境还是有些吃力，只能勉强拖住，请诸位出手支援！”叶凡白微呼口气，其体内的血气略有翻涌。

　　闻言，楚三剑点头，大手一挥，其数道剑光冲霄而起。

　　唯独楚三剑和紫嫣站在叶凡白身旁，作为主帅，叶凡白关系到大军的气势，不能有失。

　　“剑意洪流已经阻挡了箭雨和剑阵的攻势！”贝齿轻启，紫嫣柳眉微蹙，别有一番风情。

　　眼露凝重，叶凡白望着下方声势浩大的百万敌军，仅仅凭借箭雨已经无法阻挡住敌军的步伐，就算边塞稳若金汤，但是也经受不住百万敌军的攻势。

　　“绝对不能让这些人靠近边塞，否则边塞一旦被摧毁，皇枫国仅存的防线也荡然无存！”叶凡白冷冷道，右手抬起，猛然挥下。

　　同时，边塞之中，洪亮的战鼓声冲霄而起。

　　血红的边塞轰然开启，如同潮水般的银甲军策马而出，足足有六十余万。

　　“杀！”六十余万骑兵策马狂奔，仅仅数息而已，两军便交锋，杀戮声不绝于耳。

　　寸草不生，血泊遍地，尸骸堆砌成山。

　　然倩等玉皇学院的学子穿梭在两军之间，其主要任务便是负责刺杀对方的将领。

　　百万大军交锋，考验的便是将领的指挥能力，将百万大军凝聚成一个整体，而非零散的队伍，横冲直撞。

　　夜未央，月色渐浓。叶凡白将体内翻滚的血气完全压制住，微呼口气，道：“你我三人冲入敌军之中，尽量先诛杀对方的将领。”

　　话语未落，叶凡白双脚一蹬，身形如鸿雁般，飘落而下，落在遍地残骸上，数息而已，其身影便消失在人海之中。

　　同时，璀璨的刀芒在百万大军之中若隐若现，比起那激荡的剑气洪流，这刀光有些微不足道。

　　然而便是这样的刀芒总是带起一朵朵绽放的血莲，敌军将领一一落马。

　　瞥见那一闪而过的刀芒，楚三剑微吸一口气，百万大军，就算灵武境面对这百万大军之势也要暂避锋芒，而叶凡白不退反进，当头迎上，仅仅这份气魄便足以让人佩服。

　　“小心！”楚三剑脸微转，望着眼前这道如水般清澈的眼眸，提醒道。

　　“咯咯，这些小家伙奈何不住我！”紫嫣巧笑嫣然，玉足踏落在虚空，其剑气破空而现，形成一片片飘舞的花瓣，簌簌而落。

　　花香弥漫，冲散了不少的血腥味。紫嫣其身形也消失在百万大军中，一剑带出，花瓣如影随形，无人可挡。

　　虽如此，楚三剑还是有些担忧，他总觉得此次敌军没有前几次那么简单，至少灵武境的数量便是前几次的数倍。

　　压制住心中的不安，楚三剑长剑扬起，脸上的刀疤显得更加狰狞，喝道：“犯我皇枫者，虽远必诛！”

　　话语未落，楚三剑带起滔天的规则之力，呼啸而至，掀起一场腥风血雨，所过之处，武者成片倒下。

　　“犯我皇枫者，杀！”主帅身先士卒，寻常士兵又岂能畏惧，皇枫国这边，气势大涨。

　　三人神出鬼没，轻而易举便夺走敌方将领首级，失去将领的引导，敌方百万大军也出现了混乱，不少方阵都被骑兵冲破。

　　数十万丈开外，一道年迈的身影站在林海之上。

　　冷冽的寒风席卷而来，总是掀起一波波起伏的绿色波浪。

　　单薄的武衣猎猎作响，老者面目慈善，其一双鹰眼却突破了温和的面容，显得有些凌厉。

　　双手负背，老者目光遥遥的落在地平线的尽头，站在此处，他能够看到那如潮水般的百万大军，密密麻麻，虽隔万丈之远，老者依旧能够听见那冲天的杀戮声。

　　“一些废物！”老者低语道，其声音极为嘶哑。

　　咻咻！两道剑光至天际划过，落在树梢上头。

　　血染全身，两名武者单膝着地，道：“主帅，我军溃败，其将领皆被斩落于马下！”

　　闻言，老者眼露寒意，冷哼一声：“废物，百万大军还不能够拿下这座边塞！”

　　“敌军有援军埋伏在四周，据我等观察，这些援军来自万羽剑宗，万古剑宗等诸多宗门。”当面直呼废物，这名将领脸色也有些阴沉，奶奶的，你作为主帅何时定过作战计划，只知强攻。

　　两人虽有怨言，其表明上仍然一副惶恐的神情。

　　袖袍一挥，老者踏空而出，淡淡道：“罢了，罢了，老夫亲自出手，区区一边塞，又岂能抵挡住老夫一剑。”

　　咔擦！随着老者步伐踏落，其方圆百丈内的空间纷纷破碎，下方涌动的林海更是瞬间化作漫天的木屑，簌簌而落。

　　一股前从未有的压迫在老者身上弥漫，压制虚空。

　　咔擦！承受不住这股压迫，两名将领呼啸而落，其身体狠狠砸落在山石上，眼露骇然，“武道压迫？”

　　在此刻，两名将领心中的怨气立即荡然无存，谁能够想象的出，这名迟暮的老者居然是武道境武者，啧啧，怪不得诸国君皇会让此人统御百万大军。

　　武道境，区区一边塞岂能阻挡住武道境的步伐。老者踏空而去，仅仅数步，其身形便出现在百万大军上空，老者漠然望着下方厮杀的众人，一双鹰眼中流转而出的威压让人不敢直视。

　　乱军之中，楚三剑和紫嫣两人脸色皆是猛然一变，抬起头，直视上空的老者，其一股滔天的威压呼啸而至，炸响在两人的深处。

　　“武道境！”楚三剑和紫嫣纷纷朝后退出一步，这股威压绝对是武道境的压迫，诸国居然如此猖狂，完全藐视玉皇殿的规则，不仅仅派出灵武境，更派出武道境强者。

　　“便是尔等击杀我方降临，玉皇学院之人，看在玉皇殿的面子上，老夫便不追究你二人的责任，不过尔等也要为今日的举动付出代价。”武道境的灵魂力极为浑厚，老者双眼微睁便注意到楚三剑和紫嫣等人的存在，冷哼一声，带起恐怖的天地威压，呼啸而落在楚三剑和紫嫣的身上。

　　砰砰！紫嫣和楚三剑身上凝聚的剑意立即崩溃，两人身形更是噔噔朝后退出数步，脸色煞白，一抹嫣红在嘴角绕转。

　　正欲以剑意破开武道威压，紫嫣方才发现，在这股武道威压下，自己连扬剑都显得极为吃力。

　　四周的大军纷纷散开，楚三剑和紫嫣两人所站之处，百丈之内再无一人。

　　举手投足间便压制住两名灵武境，老者这一手便震慑住了众多将士。

　　抬起头，老者望着上空的战场，眼露寒意：“区区万羽剑宗，万古剑宗也敢插手此事！”

　　空间浪潮涌动，未央心神微震，迎上老者阴沉的目光，其身上凝聚的剑意也差点崩溃，“武道境！”

　　环顾四周，未央知道，武道境一旦插手此事，那么今日皇枫国大势已去。

　　“唉，莫非皇枫大势已去！”未央等人相望一眼，轻微一叹，若是皇枫大势已去，他们也没有必要留在此处送死。

　　踏空而出，老者一步步的走向边塞，偌大的边塞随着老者的步伐踏落，随之震动。

　　数息而至，老者已至边塞上空，望着下方如同巨龙般盘曲的边塞，森然笑道：“除去此边塞，皇枫国再无防线抵挡我大军的铁蹄，策马而下，直捣落霞城。”

　　老者抬手，恐怖的天地威压凝聚，天地万雷齐鸣，方圆千丈内俨然成为一片雷池。

　　处于雷池下方的银甲大军来不及逃离，直接被万雷抹杀。

　　惨叫声不绝于耳，老者眼中寒意更盛，突然，老者眼瞳微缩，在高大边塞上，叶凡白一袭白衣，漠然的目光望着上空盘旋的雷池，迎上老者。

　　“先前我以为你已经葬身在百万大军中，没想到你已经逃离进边塞，正好，老夫毁这边塞时，捎带上你，皇枫国的主帅，你说呢？”老者淡淡道，语气如同主宰天地的天神般。

　　银蛇穿梭在破碎的虚空中，武道威压呼啸而至叶凡白身上，体内血气一阵翻滚，虽如此，叶凡白的身影如同剑脊一般，未曾曲折。

　　咻！一柄精致的小刀出现在叶凡白的手中，叶凡白眼中一片绝然，未央能够看出皇枫国大势已去，作为主帅，他又岂能看不出。

　　十年征战的经验告诉叶凡白，如今最好的选择便是保存实力，率军离去，而不是做困兽之争。

　　然而当踏入这一片土地的时候，叶凡白便知道，自己的命运只有两种，荣归故里，或者战死于此。

　　这是皇枫国唯一的防线，绝不能被破。叶凡白眼中一片绝然，毫无惧意，“父亲，凡白还是辜负你的希望，不能守住家族的江山！”

　　数千名暗卫军踏在边塞，一字排开，他们是黑暗中的根，若是参天大树倒下，他们这些根就没存在的意义。

　　清冷的眼眸直视苍穹，绮梦一脸绝然，势死捍卫家族江山。

　　“区区这些挡不住我，还有你手中的刀更是伤不到我，可惜，若是血脉觉醒，你必然在武神大陆上绽放光彩，如同刀神日鈤那般！”老者摇摇头，右手缓缓落下，万雷咆哮。

　　而便是此刻，叶凡白右手翻转，一抹刀芒闪烁而过，仿佛穿越了时空，刹那间便出现在了老者的身前。

　　璀璨的刀芒在老者眼瞳中不断放大，居然撕碎了周旁的武道意志。

　　眼瞳猛然一缩，老者嘴角的笑意立即凝固住，身形朝右侧偏去，避开这险之又险的一刀。

　　咻！刀芒散去，一柄精致的小刀还是插落在老者的右肩膀上，鲜血涌动，染红了刀刃。

　　虚空中徒然一片死寂，未央等人纷纷住手，难以置信的望着这一幕，叶凡白的刀居然伤到了武道境？

　　一刀破空之后，叶凡白的脸色徒然变得煞白，体内的力量挥之一空，虽如此，他依旧挺拔的站着，直视上空的老者，我的刀对谁都一样，武道境也罢。

　　眼露可惜，叶凡白知道，若是老者反应慢了半拍，那一刀足以洞穿了他的头颅，不愧是武道境。

　　滔天的怒意在老者心中蔓延着，奶奶的，老子居然在百万双眼睛的注视之下，被一废物伤到了。武道境的脸皮被践踏的一分不值，老者未理会肩膀上的伤势，右手轰然而落：“去死！”

　　万雷齐降，边塞震动的更加厉害。

　　剑意涌动，绮梦等人企图出手，然而在武道压迫之下，他们依旧动弹不得。

　　面对死亡，叶凡白只是有些可惜，皇枫大势将去。

　　咔擦！百万双目光的注视之下，万雷淹没了偌大的边塞，然而在下一刹那，万雷却诡异的崩溃开来，叶凡白等人再次出现在众人的视线中，安然无恙。

　　除此之外，一道白衣胜雪的身影出现在边塞之上，单手提着酒壶，如墨的长发在背后狂舞。

　　这道身影出现的刹那，四周莫名的便安静下来。

　　突如其来的变化让老者反应不及，老者神情一怔，道：“你是何人？”

　　闻言，青年抬起头，风吹起长发，一张清秀的脸庞出现在老者眼中。

　　抓起酒壶，青年长饮了一口，自言自语道：“我是何人？”

　　“或许很多人都把我忘记了，至少你们便是如此！”青年似笑非笑道。

　　迎上那道古井无波的目光，老者心中隐隐约约间又股不安，“你到底是何人？”

　　“呵，我叫叶晨，谁记得？”


第1191章 瞬杀

　　“呵，我叫叶晨，谁记得？”

　　云淡风轻的一句话却让四周更加死寂，百万双目光望着这道白衣胜雪的身影。

　　尘封的记忆一旦受到冲击便会如同潮水般迸发开来，其数道惊呼声在虚空中响起：“剑神叶晨！”

　　“剑神宗主！”

　　“五代月神！”

　　“叶家之主！”一道道惊呼声如同雨后春笋般在四周冒出，惊天动地。

　　“家主！”惨白的脸庞上流露出激动的神情，叶凡白眼瞳猛然睁大，声音有些颤抖。

　　美眸流转，绮梦望着眼前这道白衣胜雪的身影，这股熟悉的气息，她终生难忘，这是家主的气息。

　　叶晨这个名字如同魔咒一般，惊呼声落下的刹那，百万大军停止了厮杀，其身体僵硬的站在原地。

　　“叶晨，叶家之主，剑神宗主，曾在各宗大比上大绽光彩，击杀武道境强者！”

　　“传言，叶晨不是陨落在剑墓之中，他居然回来了？”

　　虚空中，未央微呼了口气，心中却汹涌澎湃，他知道，万羽剑宗这场豪赌赢了。

　　乱军之中，紫嫣贝齿轻启，性感的嘴唇微张，明亮的眼眸中流转出一抹难以掩饰的惊喜，“这家伙终于出现了！”

　　“真是叶晨！”瞥见那张过分年轻的脸庞，楚三剑有种恍惚的感觉。

　　“倩姐，真的是书生！”然柔惨白的脸上绽放出笑意，手舞足蹈道。

　　而此刻，然倩的身影却一动未动，清澈的眼眸中流露出一抹狂喜，清泪顺着睫毛滴落：“他没有陨落，他回来了。”

　　四周徒然陷入死一般的寂静，无数道目光齐聚上空，今日的局势会因为叶晨的回归而改变呢？

　　“十年，这家伙的实力到底有多强？”楚三剑眼中更多的则是期待。

　　“叶晨！”死寂的虚空中，老者眼中先露出茫然，随即便眼露错愕，惊呼而出：“五代月神，你居然没有陨落在剑墓中？”

　　天空之上，叶晨并未理会老者，而是缓缓转过身来，望着下方叶凡白等人，微微一笑，道：“这些年，辛苦诸位了。”

　　“家主！”叶凡白神情狂喜，熟悉的气息以及脸庞，这一切都在告诉叶凡白，眼前此人是家主。

　　突然，叶凡白脸色猛然一变，惊呼而出：“家主，小心！”

　　咔擦！万道雷霆在虚空中激荡，呼啸而至，所落之处赫然是叶晨所站之处。

　　眼露寒意，老者直视眼前的叶晨，森然道：“狂妄的小子，居然敢无视老夫。”

　　老者突然出手同样引起下方众人的惊呼，他们没有想到，身为武道境的老者会如此厚颜无耻，不顾武道境的脸面，背后出手。

　　万众瞩目之下，这万雷即将触及叶晨的刹那，徒然静止在虚空中，声势消散，诡异至极。

　　万雷之内可是融入老者的武道意志，然而此刻，老者却发现，他已经控制不住这些雷霆，眼露惊骇。

　　“那些人没有告诉你，这雷霆归本座管吗？”一道平淡的声音在老者的耳旁响起，老者心神微震，一股前从未有的威压至天地间浮现，呼啸而至，压制住老者的身体。

　　“还是以你的实力根本没有资格接触到那个层面上事情？”叶晨转身，此刻，他不再自称为我，而是称为本座。

　　叶晨身上依旧没有任何的气息波动，但便站在那里，仿佛便取代了天地，他的话语便是规则。

　　至少在老者看来便是这样，在叶晨话语响起的刹那，老者惊骇的发现，四周的雷池已经完全脱离了他的控制，他的武道意志也被抹灭，被一股新的雷霆规则所取代。

　　“太子，还是神秘势力？”叶晨淡淡道，随即又摇摇头，道：“此刻说这些问题也没有什么意义，小喽啰终究是小喽啰，又会知道些什么。”

　　话语未落的刹那，叶晨朝前迈出一步，静止在虚空中的万雷徒然齐颤起来，在臣服，在迎接雷霆君皇的到来。

　　在万众瞩目之下，千丈雷池中的雷霆徒然翻腾起来，最终形成一条千丈雷龙虚影。

　　随着叶晨一步踏落，这条千丈雷龙虚影恰好出现在叶晨身后。

　　见到如此诡异的一幕，老者心中仅存的战意都荡然无存。

　　“想逃了吗？”叶晨似笑非笑道。

　　“剑神宗主，昔日你尽管能够击败武道境，但是要击杀武道境，你恐怕也要付出一定的代价！”老者语气有些不足。

　　披着雷霆，叶晨步步紧逼老者，不紧不慢道：“武道，本座也曾杀过！”

　　话语未落的刹那，叶晨右手轰然抬起，一掌挥落：“天地雷霆听我号令，抹杀！”

　　咔擦！老者四周的虚空破碎开来，一道道银蛇游走在四周。

　　前从未有的威压呼啸而至，老者身形一滞，眼中尽是惊骇之色：“武道境？”

　　咔擦！万雷齐至，瞬间便淹没了老者的身影。

　　绝对的压制，老者没有任何机会反抗！

　　“天地雷霆皆是由本座掌控，无论是地狱雷霆还是武神雷霆。”万众瞩目之下，老者的身影化作灰灰。

　　叶晨右手抬起，直接探入雷霆之中，四周的雷霆纷纷朝两侧退去，一手将老者的灵魂禁锢住，不给老者废话的机会，叶晨直接将老者的神智抹除。

　　干净利落的将武道灵魂收入麒麟戒内，叶晨转身，目光环顾四周，无人敢直视。

　　现场一片死寂，众人皆是难以置信的望着这一幕，瞬息间击杀一名武道境，这便是剑神宗主的实力？

　　“击杀武道境！”楚三剑双眼睁的如同牛眼般大，“十年时间而已，杀武道境如同捏死一只蝼蚁般简单！”

　　香气扑面而至，紫嫣嘴角扬起好看的弧度，巧笑道：“传言他十年前便曾击杀武道境武者，更何况是如今呢？”

　　一道道错愕的目光停留在叶晨身上，神情复杂不一，银甲军士眼中皆是流露出狂热的崇拜之色。

　　踏着雷龙虚影，叶晨缓缓转身，环顾下方的敌军，喃喃道：“百国联军，百宗联盟，真当以为我剑神门无人？”

　　“天劫！”雷霆在月神印记四周游动，叶晨眼中浮现出游动的雷霆，其剑指抬起，悄然点落，万道雷霆呼啸而下，瞬间便将下发涌动的敌军淹没掉。

　　雷霆本是世间最为狂暴的力量，其内更蕴含了叶晨的意志，寻常武者根本没有抵挡的能力，涌动的剑气被撕碎，雷霆抹杀一切，仅仅瞬息而已，数千名士兵化作灰灰，连惨叫声都未发出。

　　洪亮的雷鸣声连不断的在虚空中回荡着，而这声音也是如同死神的召唤，每一次响起的刹那，便有数千名武者化作灰烬。

　　主帅陨落，敌军气势大减，加上叶晨这恐怖的手段，震慑一切。

　　冲在最前方的敌军终于感到了畏惧，而这股恐惧却如同潮水般众人的心中蔓延着，在恐惧阴影的驱使下，众多敌军立即开始疯狂的后退。

　　百万大军，这一退场合便变得极为混乱，甚至有些武者被绊倒，直接被战友踩死。

　　雷霆在虚空中激荡着，一道道游离的银蛇让众人面无血色。

　　仅仅数息而已，一片千丈的空地出现在叶晨的下方。

　　原本血红的地表此刻看起来有些灰蒙蒙，赫然铺满了一层骨粉，足足有数十寸之厚。

　　寒风卷过，粉末纷飞，整片天际都被灰蒙蒙的粉末弥漫处，望着这一幕，就算身经百战的老兵也感到毛骨悚然。

　　兵败如山倒，银甲军又岂会放过这样的机会，立即策马追杀。

　　虚空中，三十余名灵武境脸色阴沉，在大军撤退的刹那，三十余人极为有默契的朝后退去，企图逃离此地。

　　未央等人又岂能让这些人逃脱，使出浑身解数，将之拖住。虽如此，依旧有十余名灵武境武者逃脱。

　　望着这一幕，叶凡白正欲出手，却被叶晨阻止。

　　“无碍，这些人逃不了！”望着天尽头，叶晨淡淡道。

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”天尽头，数道冷喝声徒然响彻而起……


第1192章 血狱雄风，践踏一切！

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”

　　数道洪亮的冷喝声在天尽头响起，声浪掀起滔天的空间浪潮。

　　浪潮翻涌，逃离开来的数名灵武境直接被空间浪潮淹没。

　　剑意破体而出，凌厉的剑意撕碎了涌动的空间乱流，数道狼狈的身影浮现而出，各个眼露骇然。

　　呼呼！数道滔天的武道威压呼啸而至，如同一座大山将数名灵武境压制住。

　　其洪亮的冷喝声震得数人耳膜刺痛，阵阵晕眩的感觉席卷而来。

　　破碎的虚空中，数道身影踏着波纹而现，见到这数道身影，众人皆是倒吸一口气。

　　“主上，可曾让你们走了？”一道淡漠的声音在十余名灵武境耳旁泛起，万众瞩目之下，一名贵气逼人的青年持剑而出。

　　渗着寒光的剑器扬起，其天地规则演化，融入剑势之中。

　　噗噗！血光乍现，数十道比起青年更快的剑光涌动，剑光消散，清绝等人的身影出现在十余名灵武境武者的前方，手中的剑正好指向其脖颈，血柱狂涌。

　　瞬杀，十余道尸体如同断线的风筝，在风中摇摇欲坠，砸落下来。

　　噗通！声响将下方的杀戮声压下，数名军士神色骇然的望着脚旁的尸体，“灵武境强者？”

　　一道道错愕呆滞的目光在尸体身上停留了片刻，旋既便是不约而同的望向天际，停落在清绝等人身上。

　　“这便是皇枫国，主上在武神大陆的皇朝？”青年，既是公子苏抬起头，仰望着苍穹，比起血狱，这里的天空是明亮，月光也不是血色的。

　　砰砰！火麒麟，慕辰，萧胖子，千川雪，韩间等人纷纷踏出空间浪潮。

　　随即，紧随叶晨而来的地狱武道境强者也纷纷踏空而现，几十余股武道威压盘旋在天际，涌动的空间浪潮随之静止。

　　当火麒麟等人出现的刹那，全场徒然陷入死一般的寂静，下方的厮杀也再次停下来。

　　几十余股武道威压凝聚成一股大势，在这股大势之下，所有武者皆是感到一股窒息感。

　　就连虚空中的战斗也停止，未央等人暗吸了口气，望着眼前这阵容，有些晕眩，更多的则是震惊，各个目瞪口呆的望着公子苏等人。

　　在这股大势前，他们身上凝聚而出的剑意纷纷崩溃开来。

　　“剑神韩间，剑神凤歌，剑神陆压，剑神消沉，剑神流叶！”未央认出了站在火麒麟身后的诸人，眼中的震惊之色更浓。

　　尽管凤歌等人的气息威压比不上武道境，但是比起寻常的灵武境都要强悍。

　　楚三剑和紫嫣等玉皇学院之人皆是眼露惊骇以及难以置信之色，这绝对是武道境，但是一下子出现如此众多的武道境。

　　唯独然倩一人，其目光未在公子苏等人身上停留，而是落在千川雪身上。

　　出于女人的直觉，然倩能够察觉到千川雪望向叶晨眼中的柔情，“她就是千川雪！”

　　“当初叶晨踏破帝都，独闯剑神门，为的便是她，果然很美！”尽管千川雪脸上被轻纱掩盖住，但是然倩依旧能够察觉到千川雪的那种窒息美。

　　几十余名武道境破空而现，仅仅凭借这些力量，皇枫国便足以在武神大陆上立足。

　　败军心中的恐惧更甚，甚至在心中埋怨起各自的君皇，吃饱撑着出兵皇枫。

　　“这些都是家主请来的帮手？”叶凡白也被这华丽的阵容震撼道，几十余名武道境之中，叶凡白也就认识慕辰和萧胖子两人，“萧少和慕前辈都突破至武道境了，那么家主也是武道境！”

　　目光炙热，叶凡白望向虚空中的一袭白衣，“家主回归，所谓的百国联军皆是一群乌合之众，岂能威胁到叶家。”

　　死亡的阴影在乱军之中蔓延，其心中仅存的战意在此刻也瓦解掉，此刻，众人心中只剩下一个想法，逃离此地。

　　百万敌军如同潮水般朝四周退去，企图逃离开来。

　　公子苏长剑一挥，紧随而来的武道境纷纷出手，武道意志凌驾于九天之上，禁锢虚空。

　　几十股武道意志将天地禁锢住，百万敌军被禁锢在内。

　　“血狱扬帆，剑指苍穹！”

　　“重整山河，唯我血狱！”大地徒然颤抖起来，其翻滚的沙尘冲霄而起。

　　一道道渗着寒光的剑器在地平线尽头处浮现而出，数万名骑兵策马而来，白衣白袍，凌厉的气息扑面而来，这支骑兵仿佛是从地狱中爬出来的，身上带着滔天的杀意。

　　剑帝营，剑骑兵，数万血狱军带着地狱之势降临武神大陆，势不可挡。

　　然而在破碎的虚空中，三千余名神情淡漠的武者踏空而现，月神营，三千余名灵武境。

　　声势浩荡，见到如此阵容，大多数武者皆是有种晕眩的感觉，甚至有些敌军直接晕倒在地。

　　“奶奶的，这些都是叶晨带来的援军？”楚三剑心脏扑通扑通的加快跳动着，凭借这些武者，武神大陆的格局势必又要起动荡。

　　单手负背，叶晨站在雷池之上，漠然的望着下方的百万敌军，淡淡道：“血洗！”

　　“诺！”数万血狱军轰然应道，剑出鞘，数万剑骑兵率先冲出去，其座下的龙马仰天嘶吼，带起恐怖的冲击力，挡在前方的敌军直接被撞成粉碎。

　　嘶！紫嫣倒吸一口气，美眸之中尽是震撼之色，“数万龙马！”

　　诸多玉皇学院学子嘴角皆是一阵抽搐，玉皇学院发展到如今也才拥有数百只龙马，这些龙马寻常都用于玉皇舟，哪像人家这般，直接当坐骑。

　　生死蛟龙率着月神营，在百万敌军中横冲直撞，势不可挡，“奶奶的，这武神大陆的武者未免太弱了！”

　　嘶嘶！冰炎冒腾，沾染上冰炎的武者直接化成一具冰雕。

　　“玉皇殿，太子殿，神秘势力，如今武神大陆已经进入三方鼎立的格局了！”叶晨微眯着双眼，未曾理会下方的厮杀。

　　此次随他而来的血狱军皆是皇朝中的精锐，要知道，在地狱中经历生死厮杀的武者比起武神大陆的武者更加狠辣。

　　数日前，叶晨等人便已经通过虚空剑道，重新踏入武神大陆。

　　然而出现地点并非当初的百丈原，而是距剑神门数百万里之远的一片群峰之上。

　　也是那几日，叶晨才得知了武神大陆如今的势力分布，以及百国联军讨伐皇枫国，百宗联盟围攻剑神门之事。

　　没有任何的耽搁，叶晨等人日夜赶路，恰好在这一刻赶上。

　　“杀！”边塞之中，皇枫国全军出动，足足有百余万，如同猛虎下山般，直扑而去。

　　缓缓转身，叶晨一步步的走向边塞，盘旋在上空中的雷池在这一刻也消散开来，唯独数道银蛇仍然激荡，激起一道道空间波纹。

　　“家主！”绮梦等人仍然沉浸在先前的震撼之中，这些强者都是家主带回来的？

　　百万乱军，在血狱诸多强者的压制下，比起先前更加不堪。

　　站在边塞之上，叶凡白居高临下，俯视下方那如同地狱般的画面，眼露笑意，这百万大军恐怕今日都要长眠于此。

　　迎上绮梦的目光，叶晨神情随之一怔，随即便认出了藏在黑袍之后的绮梦，微微一笑，道：“时隔数年，没想到你已经是统领了，统御暗卫军，恭喜你了，绮梦！”

　　闻言，绮梦神情也是一怔，她没想到叶晨居然能够一眼便认出自己，一股莫名的欣喜在心底涌现。

　　神色一正，绮梦应道：“数年前，叶冷长老退居家族长老殿，至于暗卫军之事便由我全权负责。”

　　“叶冷！”想起那个老小子，叶晨嘴角不自觉的扬起一抹笑意，“叶家，我终于回来了，诸位还好吗？”


第1193章 扼守一城，无双绝笔

　　哀嚎声汇聚成一曲乐章，回荡在天地间。

　　叶晨站在边塞之上，其一袭白衣猎猎作响，带起一股肃杀之意。

　　绮梦和叶凡白两人分别站在叶晨的左右两侧，望着下方那惨烈的一幕，神情皆是有些动容。

　　片刻之后，叶晨方才开口道：“凡白，将如今武神大陆的格局说来听听。”

　　尽管在赶路的过程中，叶晨也曾听过一些传言，但是终究只是只言片语而已，并非那么完整。

　　闻言，叶凡白稍微整理了下思路，娓娓道来：“至十年前，外界传言，家主以及众多武神大陆强者踏入剑墓之后！”

　　“边境七国开始侵犯我国边境，丞相叶无双率军征战诸国，仅仅数月便踏平诸国。”

　　“在剑神宗门的协助之下，我国半年便掌控了七国，并且将之纳入我国版图之内！”

　　“此后数年，我国休整数年，其次便接二连三的向诸国征战，将近七年的征战，我国版图扩张数十倍，如今已经成为武神大陆的第四大帝国，仅次于月神帝国，武神帝国，剑神帝国！”

　　说此，叶凡白停顿了下，略显期待的望着叶晨。如今叶家的实力已经发生了天翻地覆的变化，掌控第四大帝国，拥有千万雄狮。

　　叶晨眼中难得流露出一抹错愕之色，随即轻笑道：“无双有王佐之才，看来这些年以来，他没有让我失望。”

　　闻言，叶凡白等叶家之人皆是脸色一喜，这些年以来，他们为家族征战，为的就是得到家主的肯定。

　　“帝国的格局便是如此，至于宗门的格局，在数年前，圣子党在一夜间瓦解，其无数圣子党成员都被太子党所吸收！”

　　“随即太子党便在武神大陆上疯狂的拉拢势力，无数宗门纷纷加入太子党，而在太子回归月神殿之后，月神殿易名为太子殿！”

　　“根据帝国掌握的情报，剑神殿如今已经被神秘势力控制主。”

　　“三大古族已经回归剑神门，搬至剑神山脉中，至于朱雀古族则搬至太子殿。”

　　“简单而言，如今武神大陆被太子殿，玉皇殿，神秘势力掌控，其下仍然有部分势力存在，武神殿，剑神门，以及众多不愿意归服三大势力的宗门，世家，其中以万羽剑宗为首。”

　　叶凡白有条不紊的介绍道，话语虽不多却将武神大陆十年以来格局动荡表达出来。

　　“动荡的十年，三方鼎立大局已成！”叶晨眼眸微眯，看来这十年以来，太子的棋局并非一帆风顺，神秘势力和玉皇殿的存在便是绊脚石。

　　“武神大陆的水渐渐清明起来，不过情势也更加的严峻。”叶晨喃喃道。

　　“剑神门如今发展的如何？”单手负背，叶晨随意饮了一口，开口道。

　　“三大古族回归剑神门，加上帝国这十年以来提供的资源，剑神门这些年也出了不少的强者，加上三大古族的强者，如今剑神门拥有五十余名灵武境，以及将近万的魂武境！”

　　叶家如今的命运完全和剑神门绑在一起，因此，对于剑神门的情况，叶凡白还是有一些了解。

　　“五十余名灵武境，万名魂武境！”叶晨轻微一叹，在三代那边了解过剑神门的辉煌之后，叶晨才意识到如今的剑神门已经落败成怎么样的程度。

　　“皇枫威武，皇枫万岁！”边塞下方，接连不断的嘶吼声汇聚在一起，直冲云霄。

　　在叶晨和叶凡白交谈的时候，下方的杀戮已经渐渐进入了尾声，百万尸体堆砌在一起，极为壮观，遮天蔽日。

　　数千名月神营的武者正在收取现场的精血，这百万精血也能够炼制出不少的血晶。

　　除去先前伤亡的数万大军，银甲大军在此次战役中也有不少的士兵死去，足足有十余万。

　　银甲大军有条不紊的配合血狱军清理战场，双方皆是经历过无数次生死洗礼的老兵，处理战场起来皆是极为老练。

　　双眼微眯，叶晨停止与叶凡白对方，望向天际。

　　呼呼！火麒麟等人踏空而至，尽管武道威压皆是收敛起来，叶凡白等人仍然感到一股压迫临身。

　　“叶凡白见过诸位前辈！”这些人之中，叶凡白曾见过慕辰和萧胖子。

　　闻言，火麒麟等人点点头，并未说些什么。反是萧胖子嘿嘿一笑，跃至叶凡白身旁，大手拍着叶凡白的肩膀，笑道：“十年未见，你小子也成长了不少，居然统御百万大军，啧啧！”

　　在以往，萧胖子也曾来过叶家，因此，叶凡白对萧胖子并不陌生。

　　闻言，叶凡白微微一笑，不卑不亢。

　　呼呼！又是数道尖锐的破风声响起，未央等人踏空而现，神情皆是一正，朝叶晨行了个剑礼：“晚辈见过剑神宗主！”

　　尽管这些武者的资历比叶晨还要老，但此刻未央等人都自称晚辈。

　　“未央！”剑雪轻呼而出，眼中泛起一抹笑意，在第一眼见过未央的刹那，他便知道万羽剑宗弟子为何出现在此，心中暗道：“幸亏万羽剑宗没有站错队，万幸！”

　　“见过师伯！”未央恭敬道，眼露狂喜之色，师伯已经突破至武道境，那么万羽剑宗就可以升级为一流宗门。

　　“诸宗的这份情，本座记下了！”迎上未央等人的目光，叶晨拱手道。

　　闻言，未央等人连呼不敢，同时暗暗为那些百宗感到默哀，剑神宗主并未陨落，反而带着如此强援回归武神大陆，以那些百宗的实力岂能灭掉剑神门。

　　甚至先前有些懊悔来此的宗门弟子皆是暗松了口气，剑神宗主回归，昔日的武神霸主必然崛起。

　　“啧啧，十年未见，你小子倒是越发俊俏，看样子我侄女的心已经沦陷了！”倩影缓缓落在边塞之上，紫嫣巧笑嫣然，嘴唇抿成一道优美的弧线。

　　香气扑面而来，这道妩媚的让骨头都软的声音对于叶晨而言并不陌生。

　　转身，一张妩媚至极的俏脸在叶晨眼前闪动。

　　修长的睫毛轻微晃动着，流转出的妩媚让不少武者不敢直视。

　　“许久未见了，紫嫣导师！”叶晨微微一笑，迎上这道如同星辰般明亮的美眸。

　　“啧啧，比起十年前，你这小家伙还是如此不解风情，加上我那侄女也不懂的风情！”香风袭来，酥麻娇腻的轻笑声在叶晨耳旁响起。

　　紫嫣，其玉手轻轻在叶晨眼前晃动着，无视公子苏等人警告的眼神，凶什么，我可是这小子的导师。

　　见此，千川雪嘴角难得牵扯出一抹无奈的笑意，这个姑姑一点未变，一如十年前。

　　巧笑焉熙的俏脸之上，双目泛水的美眸中流转而出的妩媚让人迷醉，紫嫣摇曳着柳腰，其浅白的沟壑更显得火爆。

　　对于紫嫣的捉弄，叶晨颇为无奈的摇摇头，望向然倩等人，轻笑道：“紫嫣导师这影响可不好，会带坏学生的。”

　　迎上叶晨的目光，然倩婉然一笑。倒是然柔手舞足蹈道，“嘻嘻，书生，你总算回来了，这些年，我姐姐可是好想你哦！”

　　闻言，千川雪柳眉微蹙，其目光颇为不善的在然倩和叶晨之间来回扫动，她虽然不懂风情，但是也能看出然倩眼中的异样，那一抹神情。

　　叶晨微微一笑，没有察觉到千川雪的异样，道：“成为风云学子，看来你这些年没少捉弄学弟！”

　　叶晨的一番话立即引起数名玉皇学院学子的赞同，连连点头。

　　闻言，然柔脸色轻微一红，嘀咕道：“我很温柔的，不捉弄人。”

　　阴霾的天空下，曙光渐渐破晓。

　　天地已经被血水染成了血色，叶晨轻微一叹，此后的武神大陆将更加的震荡。

　　突然，叶晨抬起头，望向云霄之巅。

　　叶晨的举动立即引起众人的注意，众人目光纷纷望向云霄，死寂的夜幕在这一刻消散掉。

　　而便是此刻，其一道摇曳的身影在云霄中浮现，赫然是一只信纸鹤。

　　信纸鹤是一种极为昂贵的飞禽魔兽，能够日行数万里，通常被用来传达信息。

　　“这是家族的信纸鹤！”叶凡白脸色微变，双指微扣，放在嘴边，发出一道独特的音鸣声。

　　咻！信纸鹤嘶鸣声，展翅而下，冲向叶凡白。

　　叶凡白双脚一蹬，在信纸鹤身上找出一张信纸，展开信纸，一览上面的内容，脸色猛然大变。

　　“家主，帝都出事了！”叶凡白将信纸递给叶晨，脸色凝重道。

　　接过信纸一看，叶晨脸色也是轻微一变。

　　这张信纸上沾染了不少的血迹，只见上面写着：“武道压迫，岌岌可危，城将破，家族子弟洒尽热血，扼守一城，作最后抵抗，誓死为止，若诸君战胜，速离皇枫，以谋东山再起！”

　　“若我等不幸葬身帝都，家族意志需诸君传承下去，无双绝笔！”


第1194章 武道压迫，兵临落霞

　　落霞城，迟暮的余晖悬挂在天际，闲照着苍穹。

　　余晖静静笼罩着这座千年古城，繁荣的景象如同昨日黄花。

　　萧索的落霞城内，数万名装备精良的士兵穿梭在大街小巷，肃杀之意随风扑面而至。

　　全城死寂的只剩下步伐声，气势恢宏的高城之上，数十万大军整齐一致的站在其上。

　　上空望上去，落霞城如同大海中的一片孤舟。

　　在落霞城数千丈开外，如同密林起伏般的刀山剑林涌动，飘扬的战旗在风中摇曳。

　　数百万大军齐聚落霞城，落霞城时刻便覆盖在这百万大军之中。

　　气势磅礴，百万大军之势如同潮水般，涌至落霞城上空，云雾破碎，落霞城上空再无一片云彩。

　　这股大势更如同一股大山般，镇压在皇枫国军士的心头。

　　数十万军士各个脸色凝重，特别是对方阵营中涌动的四股磅礴威压摧毁了数十万大军心中仅存的希望。

　　将军百战死，战死沙场永远是军人的归宿。

　　身后便是家园，作为军人只能死在前线，绝不能后退。

　　一袭青衫，叶无双率百官亲至城楼，神色凝重的望着远方起伏的军营。

　　随叶无双而来的文官皆是脸色煞白，在数百万大军的铁蹄之下，这落霞城又岂能保住？

　　轻微一叹，叶无双收敛起眼中的无奈，取而代之的是无尽战意，在这样绝望的时刻，他作为主帅一旦绝望了，那么己方气势必然大减。

　　手持羽扇，叶无双淡淡道：“按照最后的作战方式行动！”

　　“诺！”站在叶无双身后的数名官员轰然应诺，转身离去。

　　挥手示意百官离去，叶无双游走在城楼之上，指挥现场的将士，布下一道道剑阵和架起弓弩。

　　噗通！一道声响响起，一名老兵倒地在地，其双眼渗出血迹，在先前的战役中，其激荡而出的剑气已经破坏了他的双瞳。

　　而接连数日，他尽管失去了双眼，仍然驻守在城楼上。

　　不顾老兵身上的血迹，叶无双俯下身，轻轻抱住老兵的身躯，右手按住老兵的身躯，其真气狂涌而出，虽如此，老兵体内的生机仍然飞快的流逝。

　　老兵已经失去了双眼，他不知道此刻抱住他的是皇枫帝国堂堂的丞相，叶无双。

　　“哥们，你说我们皇枫国会战吗？”老兵虚弱道。

　　“会胜的，我国之军战无不胜！”叶无双温和道，尽管知道老兵支撑不了多久，他手心的真气依旧狂涌而至。

　　“有丞相在，我国之军会战无不胜！”老兵仿佛被叶无双的语气所感染，右手伸入衣袍之中，抓出一枚护身符，笑道：“我那婆娘为我求的护身符，我就说这狗屁的护身符不灵。”

　　“老子从十年前便参军，征战十年，身经百战，都没有带护身符，这一战，那婆娘偏偏让我带，呵，我看这护身符是倒霉符，老子一带就要死！”

　　“哥们，现在是什么时候了，抱歉，数日前那场战役，我双眼不幸被剑气刺伤，嘿，瞒着将军，跑来驻守城门！”老兵咳嗽了一下，脸色更加惨白。

　　十年征战，叶无双望着眼前这位和自己年龄相差无及的老兵，十年前，他还只是少年便随军征战了。

　　抬起头，叶无双望着迟暮的余晖，轻微一笑道：“黎明来临前的破晓。”

　　“黎明，我军也会迎来黎明的。”老兵嘿嘿一笑，将手中的护身符往叶无双怀里塞去，手上的血迹沾满了叶无双全身。

　　握住长着老茧的大手，叶无双接过老兵手中的护身符。

　　“哥们，我已经带走了这护身符中的倒霉，这护身符一定会保护你！”

　　“嘿，哥们，若是你有幸活下来，能不能去秀屿道，东庄街，找一叫翠娟的女子，劝她趁着年轻嫁人，别等我这死人！”老兵的语气越来越弱，直至最后，气息完全断下。

　　生机全无，俨然化成一具冰冷的尸体。

　　望着手中沾满血迹的护身符，叶无双轻微一叹，起身吩咐周旁的士兵，“厚葬！”

　　“诺！”两名士兵搀扶起老兵的尸体，退下城楼，朝城楼后方一座占地极大的广场行去，那里屹立着无数块墓碑，形成一片墓碑林。

　　转身，叶无双望着远处那林立的墓碑，轻微一叹，十年征战，皇枫国虽然成为了武神大陆第四帝国，然而这其中又付出了多少将士的生命。

　　“将军百战死，这就是军人的命运！”一道温和的声音在叶无双耳旁响起，叶文飘然而至，目光同样望向墓碑林。

　　“若是在化剑为犁的时代，他们的名字无人知晓，他们的事迹永垂不朽，可惜，这是乱世！”

　　“我们能够给他们的便是一块墓碑，甚至没有名字的墓碑。”叶无双喃喃道。

　　闻言，叶文轻微一叹，这些年以来，皇枫国强者辈出，然而大多数强者都战死沙场，今日皇枫国的荣耀都是那些人换来的。

　　转身，叶无双望着远处密密麻麻的战旗，低语道：“老家主，以你如今的实力足以在混战中逃脱，呵，老家主如果有机会，一定要答应我，先逃脱，别顾及我等！”

　　“尽管家族的后辈香火已经转移出去，但是家族仍然需要人领导，如今家主未回归，老家主你就是最好的人选。”叶无双轻声道。

　　闻言，叶文头也不转，淡淡道：“算无遗策，能够安然离去的不仅仅我，你也可以离去。”

　　算无遗策，这些年，叶文可是见识了叶无双的手段，运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，讨伐诸国，战无不胜。

　　“我不能如此，武道压迫，百万敌军兵临城下，诸多将士未抛弃帝国，死守一城。因为对帝国的归属，对我的信任，他们死守在这里！”

　　“或许这一战开始就注定失败，但是我却不能抛弃诸多将士，因为我是帝国的丞相，要和他们生死与共。”叶无双淡淡道，温而儒雅的脸庞上却流露出一股决然，宁为玉碎不为瓦全的气势。闻言，叶文转身，迎风而上，站在城楼的边缘，淡淡道：“你作为一国的丞相不能够舍国而去，我作为叶家的老家主，又岂能舍弃家族的子弟。”

　　“践踏我帝国之土，屠杀我帝国之民，将士都能够做好战死沙场的决心，我等又岂能后退？”一道沉厚的声音在上空响起，其一道年迈的身影呼啸而至，赫然是叶冷。

　　脸色微变，叶无双神情有些无奈的望着叶冷，在数月前，他便安排叶冷护送家族后辈，女眷，以及兰姑等人前往暗卫军所在的基地，没想到在如此关键的时刻，叶冷又回来了。

　　为老不尊的脸上尽是绝然，叶冷神色一正，道：“无双小子，我活了大辈子，在最后关头你让我叶冷远离战场，后人会如何看待我？”

　　“我晚节可不能毁在这场战役上，绝对不能！”叶冷若有其事道，顿了顿，叶冷轻微一叹：“帝都方圆四周的数十座城池都被敌军屠杀了！”

　　“屠城！”叶无双眼色微变，数十日前，四支敌军势如破竹般的突破防线，深入皇枫国内地，攻城拔寨，仅仅十日而已便狂卷数十城，兵临帝都。

　　敌军之所以能够如此快速的突破皇枫国的防线是因为敌方有四名武道境的存在，只是，这些敌军破城的时候并未停留，哪些这次，居然屠城。

　　“唉！”叶无双再次一叹，他突然想到了敌方屠城的用意……


第1195章 落霞之殇，百万妇孺

　　夜幕悄然降临，清冷的月光为落霞城披上一层轻纱。

　　数十万士兵持剑立于城楼之上，其城楼下方，数十万大军整齐的站在一起。

　　黑夜比起白昼更加的危险，而每一个夜晚，全军都做好战斗的准备，神经时刻紧绷着。

　　气势恢宏的宫殿弥漫出一股磅礴大势，无数军士在其中来回巡视。

　　而在宫殿之后则是成片的庭院，叶家子弟并非居住在金碧辉煌的宫殿中，而是居住在寻常庭院中。

　　一座空荡荡的庭院内，枯叶纷飞。

　　咔擦！死寂的木门被推动，一道清瘦的身影搀扶着护栏，走出。

　　青年走的极为吃力，每踏出一步都要停下来喘气片刻。

　　枯燥的长发用一根麻绳系着，青年一袭常见的白衣。

　　消瘦的身影在月光中有些孤寂，青年抬起头，仰望头顶的这片苍穹。

　　“叶天！”一道清脆的轻呼声在夜风中传来，叶慕婉的倩影飘然而至。

　　香风扑面而来，青年，既是叶天抬起头，微笑道：“姐！”

　　“家族已经安排子弟后退，你怎么还待在这里！”叶慕婉的语气带着些责怪，美眸露出一丝无奈。

　　叶天朝前迈出一步，双手放在护栏上，若不是护栏的支撑，他早就倒下去。双腿残废，沦为废人，每当雨季来临时，叶天全身便暗自发痛，十年的折磨，叶天的体质越来越虚弱。

　　闻言，叶天摇摇头道：“我已经沦为废人，又何必去浪费家族的资源，撤离的子弟皆是家族今后的未来。呵，落叶归根，落霞城是我的更，以其平庸的活下去，我想守在这片土地上，或许我还能杀敌！”夜风中，叶天话语中的绝然感染了满院纷飞的枯叶。

　　夜幕下的落霞城显得更加死寂，往日里的繁荣如同昨日黄花，被瑟瑟的秋风所驱散。

　　天边的月光映照着落霞城内的数十万大军，跃上马背，披上银甲，银甲反射出一片璀璨的寒光。

　　夜未央，寒风轻轻带起大军身后的披风。

　　叶无双站在城楼上，右手翻转，摇晃着手中的羽扇，沉思着：“常备军二十余万，守城军十万，银甲骑兵十万，加上数万的冥卫军和暗卫军，整个帝都的兵力都集中在这里。”

　　转身，叶无双登上高楼，居高临下，俯视着前方起伏的帐营，通过帐篷的数量以及武者的气息，叶无双能够察觉到敌军的数量越来越多，“帝都周边城池的防线被破，敌军将源源不断而来，大战一触即发！”叶无双敏锐的感知让他察觉到空气中的肃杀之意更浓，一股风雨欲来的压抑气息弥漫在他心头。

　　咔擦！火堆上燃起熊熊大火，城楼上却如同寒冬般刺骨，弥漫着肃杀之气。

　　比起落霞城的死寂，地平线的尽头却明亮的如同白昼般，马蹄声如雷般洪亮，不绝于耳。

　　一座气势恢宏的阁楼屹立在林立的帐篷中，鹤立鸡群。

　　一个华丽衣饰的中年人神色恭敬的站在阁楼之外，其络绎不绝的将领来前，将手头的情报交给这中年人。

　　片刻之后，一名将领说了数句话语后，中年人脸色微喜，退开大门，迈入阁楼内。

　　数枚夜明珠悬挂在阁楼内，阁楼内光线极好，四名一袭单薄武衣的老者坐在不同的方位。

　　中年人踏进阁楼，对着四名老者单膝着地，神色恭敬道：“启禀主帅，大军蓄势待发，就等主帅下令，踏平落霞城！”

　　闻言，其中一名脸色温和的老者睁开双眼，名为刘回，也是太子殿派出五名武道境中的主要负责人。

　　眼露寒意，刘回开口道：“明日我希望我方的战旗已经插在落霞城的城楼上，绝不能在失误！”

　　“诺！”中年人领命而去，其帐营上空的杀意更加恐怖。

　　中年人退后，另一名老者也睁开双眼，开口道：“师兄，太子吩咐我等直接入落霞城，擒住叶家子弟便可，为何我等要助这些百国联军破城？”

　　闻言，刘回摇摇头，道：“殿中传言，叶家有一人，国士无双，名为叶无双。”

　　“如今皇枫国能够成为大陆第四帝国皆是此人的缘故，就算是太子对此人也给予了极高的评价。”

　　“我倒是想看看，他能否抵挡住这百万大军的攻势，是否有资格担得起太子的评价。”刘回淡淡道，平淡的语气中却流露出一丝嫉妒。

　　其余三名老者皆是识趣的笑了笑，自己等人成为太子党成员数十年也未曾得到太子的赞叹，看来师兄是羡慕叶无双小子。

　　脸色微红，刘回尴尬道：“为兄只是想证明，叶无双此人担当不起太子的评价，再说，以我等的实力，这些叶家子弟也无法逃脱。”

　　“师兄所言甚至！”三名老者嘿嘿一笑，阁楼内再次陷入死寂。

　　对于百万大军破落霞城之事，四人并不打算出手，在他们看来，数百万大军围攻这区区一落霞城足以，兵力差距如此之大。

　　黎明破晓，悠扬的战鼓声徒然回荡在天地间。

　　地平线尽头数，数百万军马发出如同海啸般的呐喊声，声势浩荡，直冲云霄。

　　磅礴大势在百万军马上空凝聚，在黎明来临的刹那，休整数十日的敌军终于发起了一次最为强烈的攻势。

　　这呼啸而至的声势惊动了落霞城，城内，战马惊吓，嘶鸣着，沉寂被打破。

　　双眼缓缓睁开，叶无双一夜未眠，神色凝重的望着远处的地平线。

　　站在高楼上，他察觉到脚下的城楼在晃动着。

　　数十万军士在此刻纷纷出剑，大势同样在上空凝聚。

　　夜幕渐渐退散，灰蒙蒙的天色下，其如同潮水般的人影，席卷而来。

　　在众多守城军错愕的视线中，数百万道身影出现，这些人并非是敌军，而是皇枫国的城民。

　　“果然如此！”叶无双轻微一叹，最不愿意看到的一幕还是出现了，在叶冷说起周边城池被灭的时候，叶无双便预料到这一刻，那些敌军屠城，却留下的妇孺孩童，老人。

　　密密麻麻的身影，各个神色皆是慌忙无比，哀嚎声不断，在这些人之后才是真正的敌军，高大的战马，渗着寒光的剑器，敌军策马而奔，驱赶这些俘虏往落霞城涌去，俨然，敌军将这些俘虏当成了挡箭牌。当落霞城发起攻势，最先遭殃的便是这些妇孺孩童。

　　落在最后面的俘虏直接被敌军屠杀，哀嚎声不断，为了所谓的生机，这些妇孺孩童只能往前跑，甚至有些孩童体力不济，直接被战马践踏而死。

　　哀嚎声汇聚成一曲乐章，直入云霄。

　　尸横遍地，见到这一幕，城楼上的军士皆是血红着双眼，他们大部分并非是落霞城的城民，而是来自周边的城池，这其中的百万妇孺孩童甚至有些是他们的妻儿，父母。

　　高楼之上，刘回四人站在最高点，目光遥遥落在落霞城上。

　　双手负背，刘回微微一笑，道：“当面对妻儿的时候，落霞城的守卫军又岂能下的手？”

　　“斗志不复的数十万大军又岂能抵挡住我百万铁蹄的攻势，此城今日便可破！”刘回仿佛看到己方的战旗插落在落霞城上，叶无双小儿，不足为虑。

　　就算经历无数次生死厮杀的老兵见到这一幕都黯然泪下，但是军人的职责却不能让他们离开此地，下去营救自己的亲人。

　　微闭着双眼，叶无双沉默了数息，方才再次睁开双眼：“这罪便让我来承担，落霞城破不得！”

　　“全军听令，第一波箭雨攻势，开始！”羽扇一挥，一道细剑浮现而出，叶无双持剑挥落，漠然的声音传遍了整个城楼。


第1196章 起誓，踏破诸国

　　咻咻！弓弦拉至满月，咻一声，箭支扫射而出。

　　哀嚎声冲霄而起，一名士兵含泪拉弦。

　　在这名士兵的带头之下，十余万士兵纷纷握住弓弦，拉弦。

　　箭如同雨水般，密密麻麻，瞬间便落入前方涌动的人群中。妇孺孩童抵挡不住这箭雨，一道道血光乍现，无数妇孺惨死。

　　拉着孩童的妇孺，用身体将自己的孩子护住，任凭箭雨洞穿了她们的后背。

　　“孩子，不要恨他们，他们是英雄，是那些魔鬼，他们破坏了我们的家园，残杀我们的同胞！”

　　妇孺的声音在孩童的耳旁响起，孩童被尸体压倒，躺落在血泊中。

　　箭如雨下，哀嚎声越来越凄厉，冲在最前方的俘虏成片倒下，黎明破晓时分，天色却弥漫着一层血色。

　　大地被染成血红色，横尸遍地，敌军如同魔鬼般，孜孜不倦的屠杀后方的俘虏。

　　反在箭雨攻势被俘虏挡住，他们没受到任何的攻势。

　　男儿有泪不轻弹，然而看着自己的亲人倒在自己的箭下，就算一些将领也满脸泪痕。

　　血红着双眼，一名将领拉着弦，冷喝道：“我黄霸天起誓，若我不是，他日必踏破诸国，诛灭百国！”

　　在混乱的人群中，他看到了自己的妻儿，同样，他拉出去的箭也洞穿了妻儿的头颅，他忘不了妻儿惨死前的表情，解脱，不舍。

　　血泪轻弹，数十万士兵手中的弓弦拉扯不停，其来自灵魂般的咆哮声在天地间回荡，杀意冲霄：

　　“我紫雷云起誓，若我不死，他日我必踏破诸国，诛灭百国！”

　　“我少轩座向天地起誓，若我不死，他日我必踏破诸国，诛灭百国！”

　　“起誓，踏破诸国，诛灭百国！”数十万道嘶吼声汇聚成磅礴的音浪，在天地间回荡。

　　城内，滔天的杀意在十万骑兵身上弥漫。

　　城楼下方俨然成为人间地狱，横尸遍地，堆砌在一起。

　　叶无双握住剑的手青筋暴起，这些哀嚎声是帝国臣民发出的，这些原本可以在阳光下快乐成长的孩童却躺在血泊之中。

　　旭日初升，暖洋洋的阳光洒落在遍地血泊之上。

　　踏着尸体，俘虏仍然朝前赶去，甚至有无数孩童被践踏而死。

　　一名女子突然将手中的孩童朝前推去，义无反顾的朝后退去，凄厉的嘶喊着：“姐妹们，我们跟那群魔鬼拼了！”

　　在这名女子的呼唤下，众多女子纷纷将手中的孩童朝前推去，尽管她们修为低下，甚至有些没有修为，但是面对敌军的冰刃时，她们毫无畏惧的迎上，以肉体阻挡住敌军的步伐。

　　一场风暴在百万俘虏中出现，漫天的哀嚎声在这一刻徒然降了下去，取而代之的则是凄厉的嘶喊声。

　　面对这如潮的嘶喊声，就算是刘回也头皮发麻，错愕的望着眼前这一幕。

　　先前如同蝼蚁般的妇孺突然反抗起来，数百万之众，如同潮水般迎上百万敌军的剑刃。

　　朝霞似血，悬挂在天际。绝望时刻，人都会疯狂，有些老人被战马铁蹄践踏，仍然抱住马蹄，只要一名敌军被绊倒，无数妇孺狂涌而上，用指甲撕碎他们的血管。

　　天色显得极为阴霾，叶无双挥剑，示意停止攻击，神情颇为震撼的望着这一幕。

　　一场杀戮无声的进行着，唯独血肉纷飞，骨骼破碎的声音。

　　初升的旭日不知何时已经悬挂在虚空中，堆砌如山的尸体望上去极为壮观。

　　这些妇孺老人用尸体为落霞城架起了一道防线，阻挡了敌军骑兵的攻势。

　　孩童迷茫的站在城下，仇恨的种子却在他们幼小的心灵中埋下。

　　刺鼻的血腥味在虚空中弥漫，数万敌军同样化作一具具冰冷的尸体。

　　堆砌如水的尸体绊倒了数十万战马，阻挡了敌军的攻势，攻势受阻，刘回脸色微微一沉，喝道：“骑兵退后，步兵出击！”

　　咻咻！数十万士兵持剑而出，长剑扬起，带起一道道血光，比起骑兵，这些士兵屠杀俘虏的速度更快。

　　数百万俘虏的数量越来越少，地上的尸体越来越多。

　　至于城楼这边，其修为强悍的士兵在叶无双的吩咐下，跃下城楼，抱住一些孩童，重新登上城楼。

　　理智上告诉叶无双，此刻他不应该救援这些孩童，而应该集中兵力，应付敌军的攻势。

　　但是，叶无双承认，就算自己经历了数十年的磨练，依然做不到铁石心肠。

　　百万尸体，布满地面，血水汇聚成河，已经有不少的敌军穿过如山的尸体，出现在城楼下。

　　叶无双深呼口气，望着下方数万孩童，心一狠，喝道：“放箭！”

　　尽管心有怜悯，叶无双作为一名主帅，不可能为了这区区五万孩童而让城破，城破，落霞城内的数千万城民都要暴露在敌军的攻势下，伤亡会更加惨重。

　　军令如山，军人服从军令。尽管滔天的怒火在数十万守城军心中蔓延着，在此刻，他们只能再次拉起弓弦，咻咻！

　　箭雨如同暴雨般，齐射而出。

　　远处的老人妇孺纷纷倒在这场箭雨之中，血雨纷纷。

　　虽如此，这些老人妇孺仍然抱住敌军，死不放开，甚至有些人用牙齿咬住对方的大腿。

　　受到这些妇孺的牵制，成片敌军倒下，血水汇聚成血泊，尸体堆砌成山。

　　在这个男尊女卑的世界上，这些处于弱势群体的妇孺用她们的举动撼动着在场所有人的心弦。

　　“这群人疯了！”刘回喃喃自语道，眼露震撼之色。

　　“杀！”敌军主帅，嘶吼而出，百万敌军如同潮水般狂涌而出。

　　区区数十万妇孺再也阻挡不住百万军马的冲击，无数妇孺惨死于战马的践踏之下，势如破竹，直逼城楼而来。

　　城楼上，叶无双有条不紊的指挥着，面面俱到，“剑阵抹杀虚空中的武者，箭雨阻挡敌军的步伐！”

　　砰砰！百万敌军之中，其气武境武者纷纷踏空而出，凌驾之上，剑虹乍现，形成一道道剑柱，直射城楼而去。

　　城楼下方，二十余万时常备军组成一道道剑阵，剑气凝聚在上空，形成气剑。

　　气剑扫射而出，激起一道道空间波纹，直射虚空而去。

　　气剑和剑柱相遇，撕碎了空间，漆黑的乱流涌动，将不少的箭雨吞噬掉。

　　箭雨倾泻而去，敌军踏着尸山血海，步伐未止，数万大军已经兵临城下，望着气势恢宏的城楼，敌军纷纷运起真气，踏在城墙上，登上城楼。

　　先是数万敌军，紧接着便是数十万敌军，其后是骑兵，风马嘶鸣，带起凌厉的气劲，形成恐怖的气劲风暴，不少守卫军直接被卷下城楼，分尸！

　　“叶妖，叶龙，黄霸天，少轩，尔等负责清理登上城楼的敌军！”

　　“冥卫军听令，阻止敌军登上城楼。”

　　“暗卫军听令，出城扰乱敌军的方阵，破坏对方的剑阵！”居高临下，叶无双指挥道。

　　暗卫军，这种隐藏在黑暗中的王者，虽危险的任务往往都是他们去执行。

　　“诺！”众人轰然应诺。常备军登上城楼，在叶妖等人的带领之下，直接击杀那些登上城楼的敌军。

　　金铁交锋的爆鸣声在城楼上回荡，群而攻之，登上城楼的敌军立即被分尸。

　　冥卫军冲上城楼边缘，并未持剑，而是手持长枪，那些企图登上城楼的敌军直接一枪被捅死，尸体掉落，砸打下方登城的敌军，如同雪球一般，接连数百名敌军砸落至地。

　　甚至有些敌军落地而亡，有些敌军则是被己方人马踩死。

　　明亮的阳光被染成血色，刺骨杀意将阳光都渲染的有些惨白。

　　一袭袭猎猎作响的黑衣掠过城楼，踏碎阳光，如同鸿雁般直射下方的敌军而去，暗卫军带着绝然的气势。

　　为家族洒尽最后一滴血，这便是暗卫军的命运。

　　暗卫军如同黑暗中的一把刀，插入敌军的深部，引起了混乱，不少战马嘶鸣，不受控制的朝四周冲去，冲散了不少方阵。

　　虽如此，暗卫军的作用也仅仅缓解了骑兵的攻势。

　　越来越多的骑兵冲来，城楼下方成为第一战场，至于第二场战场自然是城楼，众多凌空的敌军经历万险，突破了剑阵气剑的阻挡，踏至城楼。

　　一场关于城楼的控制权由此展开，敌军攻势猛烈，甚至有时候掌控了城楼的主权，一旦此刻，箭雨攻势便止住，下方敌军的步伐便不受阻挡，大地震动。

　　叶无双微呼口气，将身旁的护卫都调出去，支援守卫军。

　　浓浓的血腥味呛鼻十足，城楼的控制权多次易主，倒地的尸体立即被抛落下去，砸死不少的武者。

　　望着这一幕，刘回嘴角牵扯出一抹笑意，“数百万军士要取得这城楼，轻而易举，只要尸体堆砌成山，那么便形成一道通向城楼的尸体阶梯，这无双小儿经验还是嫩了点。”

　　尸体渐渐的堆砌起来，一层，两层，三层，密密麻麻，无数敌军踏着尸体阶梯，直至城楼。

　　“攻势比起想象中还要猛烈！”叶无双退下高楼，退于幕后，转身，望着下方蓄势待发的银甲骑兵，长剑扬起喝道：“血肉山河，屠杀妇孺，此耻，帝国不忘！”

　　“帝国的山河需要诸君捍卫，雪山河之耻，扬帝国之威，杀！”

　　数十万银甲骑兵仰天嘶吼着，战马踏空，如同雷鸣。

　　“雪山河之耻，扬帝国之威，杀！”


第1197章 不扬帝国威，岂是男儿身

　　“雪山河之耻，扬帝国之威，杀！”

　　数十万银甲骑兵蓄势待发，仰天嘶吼而出。

　　滔天的杀意在数十万骑兵身上弥漫，刺骨无比，其坐下的战马也被杀意所感染，嘶鸣着。

　　银甲骑兵，皇枫帝国第一骑兵，叶无双第一次讨伐边境七国时，便是凭借这支大军。

　　十年征战，银甲骑兵经历数百次战役，无论是什么帝国，抵挡不住银甲骑兵铁蹄的践踏。

　　凌厉的剑气冒腾而起，覆盖在银甲之上，映照着苍穹。

　　砰砰！数百道通天的石柱从天而降，插落在广场之上。

　　咔擦！石柱微微倾斜，砸落在城楼上。城楼略微抖动一下，这些石柱如同台阶一般，始于地面，终于城楼。

　　“雪山河之耻，扬帝国之威，杀！”银甲骑兵主将破军仰天嘶吼，策马而出。

　　高大的战马如同一道闪电般，踏落在石柱上，直奔而去，最后跃过城楼，冲出城外。

　　砰砰！马蹄声如雷般轰隆鸣响起，十几万银甲骑兵分成十块方阵，整齐一致的踏上石柱上，跃出城楼。

　　这些风马高大无比，其马蹄上更是被一片片剑刃所包裹。

　　咔擦！战马跃出百米，踏落在尸体海洋中，其尸体直接被踩碎。

　　砰砰！十几万道身影呼啸而至，依旧保持着整齐的方阵，显然，这是一支训练有素的军队。

　　拉出马缰，破军熟练的化去马背上传来的力道，眼露寒意，望着城楼前涌动的敌军，长剑一挥，剑指城楼，“杀！”

　　血腥味弥漫在虚空中，极为呛鼻。

　　银甲骑兵之下，尸体皆是血肉模糊，血流汇聚成积流。

　　破军，首当其冲，率着十几万银甲骑兵冲向城楼，如同洪流一般，势不可挡。

　　堆砌在前方的尸体在银甲骑兵的冲击之下，纷纷被抛弃，血洒长空。

　　天空中仿佛下起了一场血雨，血雨纷纷，尸体阶梯轰然倒塌，那些踏在尸体阶梯上的敌军纷纷摔倒，被如山般的尸体淹没掉。

　　尽管敌军势众，但是在十几万银甲大军的冲击之下，无数敌军直接被冲劲震碎五脏内附，气绝而亡。

　　血肉纷飞，凄厉的剑啸声不绝于耳。

　　铁骑狂飙，所向披靡，金铁交锋的爆鸣声以及骨骼破碎声冲霄而起。

　　敌军结成的方阵直接被冲破，混乱至极，靠近城楼的敌军直接被斩于马下。

　　血染全身，破军掉头，重重拍着跨下战马，迎上敌军的数十万铁骑，喝道：“儿郎们，杀！”

　　银甲骑兵无比凶猛的冲向敌军，无惧生死，十年的生死洗礼让这支队伍变得更加凌厉。

　　无畏，无惧生死，当这两点出现在一支军队的时候，这支军队便是虎狼之狮。

　　高大的战马冲击，其双方骑兵纷纷放下手中的长剑，抓住长枪，带着恐怖的气劲，一往直前的刺出。

　　阁楼之上，刘回等人神情错愕的望着百万大军中的银色洪流，仅仅这十几万银甲骑兵便挡住了百万大军的攻势。

　　“师兄，若是让这支骑兵横冲直撞下去，我军阵脚必然大乱，如同一盘散沙。”一名老者凝重道，“要不我等出手，抹杀这支骑兵？”

　　闻言，刘回脸色轻微一沉，若是他们这四名武道境出手，那岂不是意味着他刘回在才能上不如叶无双，只能靠修为来压制对方，这要刘回老脸往哪里放。

　　“灵武境武者带兵，各方突破，骑兵为主，阻挡住银甲骑兵的攻势！”

　　“弓弩兵辅助，远攻银甲骑兵，区区十几万骑兵便敢冲入我百万大军之中！”

　　“我就来个瓮中捉鳖。将这支骑兵直接抹杀在百万大军之中。”刘回淡淡道，其洪亮的声音扩散而出。

　　呜呜！悠扬的号角声在天地间响起，略显混乱的百万大军在各自将领的引导之下，恢复了方阵，并且将十几万骑兵死死的围困住。

　　咻咻！箭雨如同暴雨般，倾射而出。

　　砰砰！箭雨虽未突破银甲，然而其上蕴含的力道却将不少的银甲骑兵直接撞飞。

　　一旦银甲骑兵落马，无数敌军狂涌而上，将之分尸。

　　“雪山河之耻，扬帝国之威，杀！”血染全身，破军首当其冲，迎上这场箭雨，扬起巨剑仰天嘶吼：“杀！”

　　银甲骑兵在踏入战场的时候便做好了必死的决心，沙场永远是他们最后的归属，他们知道，如今的帝国已经岌岌可危，没有援军来支援他们。

　　绝然的气势在银甲骑兵心中蔓延着，无惧一切。

　　看着作困兽之争的银甲骑兵，刘回抚掌笑道：“被困住的骑兵如同失去爪牙的老虎，不足为虑。”

　　城楼之上，叶无双轻微一叹，正如破军等人所想的那般，如今帝国并无援军，扼守一城，唯独死战。

　　砰砰！战鼓声徒然在落霞城内响起，其一支洪流至皇宫之中涌出，为首的赫然是叶文。

　　黑色披风，数万名黑甲骑兵手持巨剑，这些黑甲骑兵完全包裹在黑甲之内，但是有心人仔细一看便能够发觉这些骑兵之中甚至有些残疾人，断手断脚，虽如此，这些骑兵身上带的杀意不亚于银甲骑兵，看上去如此阴森，这支骑兵如同从死人堆中爬出来的。

　　大地在震动，黑色洪流直冲城楼而去。

　　马蹄声如雷般在后方传来，叶无双脸色微变，转身，望着出现在视线中的黑色骑兵，神情一怔，“援军？”

　　“家族如今的兵力都集中在此，绝无援军。”叶无双看到了为首的叶文和叶冷两人，随即轻微一叹，“暗卫军的前辈！”

　　这支骑兵并非是征战沙场的军人组成，而是由暗卫军组成。

　　暗卫军没有过去，没有未来，当他们的身体不足以支撑他们的时候，断手或者断脚，他们便退居幕后，成为默默无闻的寻常人。

　　这些人居住在帝都中，过着平淡无比的生活。

　　他们曾是血刃无数生灵的杀手，他们曾为家族屠杀过无数妇孺，在外界中，他们是魔鬼，绝非英雄。

　　但是武道压迫，国破家亡的时刻，这些迟暮的魔鬼再次踏上了战马，握住了尘封已久的剑器，尽管他们大多数是残疾人，甚至不能有力握住剑器。

　　“不破百万军，终不还落霞！”

　　“不雪山河耻，终不还帝都！”

　　“不扬帝国威，岂是男儿身？”

　　黑色洪流如同潮水般，瞬息而至，踏落在石柱上，掠过城楼。

　　“杀！”叶家儿郎无惧生死，战死沙场！

　　叶文和叶冷如同两支尖锐的剑器般，将百万大军拉出一道裂痕，数万黑甲骑兵横冲直撞，冒着箭雨，斩杀一切，与银甲骑兵汇合。

　　“老家主！”破军策马迎上叶文，神情有些担忧，急促道：“此处危矣，老家主速速退离，此处交给破军便可。”

　　神色漠然，叶文目光遥遥落在数万丈开外的敌营上，剑指远方，冷喝道：“叶破军，率银甲骑兵破开眼前这围困，深入敌营，尔敢？”

　　“尔敢？”叶文的声音如同雷鸣般在破军耳旁响起，破军神色一正，冷喝道：“我既名破军，意为家族，为帝国破开一切敌军，有何不敢！”

　　在与叶文对视的刹那，破军察觉到叶文眼中的绝然，以及一丝疯狂，深入敌营，击杀对方主帅。

　　对方主帅是四名武道境强者，破军没有去想自己等人能否击杀，他们只服从军令。

　　嘶！战马嘶鸣，黑甲骑兵仰天嘶吼，在叶文的带动之下，率先朝敌营冲去。

　　“不扬帝国威，岂是男儿身！”破军嘶喊着，率仅存的十万银甲骑兵，紧随在黑甲骑兵之后，势如破竹，任箭雨漫天，骑兵无数，唯独冲击……


第1198章 地狱血军，现！（上）

　　箭雨蔓延，血莲在寒风中摇曳，点落开来。

　　银甲骑兵如同盾牌般，挡住一切箭雨。

　　恐怖的冲击力直接将敌军的骑兵撞飞，其长枪更是如同闪电般刺出。

　　漫天飞扬的血雾之中，银甲骑兵如同鬼魅般出现。

　　在银甲骑兵和黑甲骑兵绝然的气势下，敌军的战马被惊动，纷纷嘶鸣。

　　破军扬起手中的巨剑，凌厉的剑气直接将挡在前方的敌军，连人带马劈成两半，血肉纷飞。

　　紧随破军而来的银甲骑兵向着两翼缓缓展开，每前进百丈，银甲骑兵便有数千人死亡。

　　刘回眼瞳微缩，这些银甲骑兵和黑甲骑兵给他的感觉只有凶残和狰狞，仿佛一只受伤的猛虎，这样的猛虎才是最可怕的。

　　然而数百万敌军的声势依然震动天地，直冲云霄。

　　“区区十余万骑兵便想突破我百万大军的包围，飞蛾岂能扑火？”刘回眼露寒意，冷笑道。

　　十万骑兵处于百万敌军之中如同大海中的一片浪花，随时便可覆灭掉。

　　眼眸微眯，叶无双持羽扇站在高楼上，目光遥遥落在银色涌流上，他能够察觉到叶文等人的绝然：“老家主！”

　　“唉！”叶无双轻微一叹，他能够做的便是协助老家主。

　　“箭雨准备，放！”羽扇挥舞，叶无双调动全部的攻势，集中在百万敌军之上。

　　咻咻！箭雨如同暴雨般扫射而出，笼罩了敌军的弓弩军，带起一道道血光。

　　敌军的远攻受阻，银甲骑兵的攻势的越发凶猛，势如破竹般的朝前逼去，势不可挡。

　　“若帝国不幸沦陷，诸君阵亡，无双亦不独活！”叶无双淡淡道，有条不紊的指挥着大军。

　　城楼的控制权再次被守城军掌控，尸体阶梯经过骑兵的冲击，轰然倒塌。

　　大地震动，血泊内时而溅起一道道血花。

　　数万铁蹄踏落在血海之上，阳光坠落下来，打落在一柄柄渗着寒光的剑器上。

　　这一场杀戮持续的太久了，盘旋的杀戮声越来越盛。

　　十万银甲骑兵又有两万银甲骑兵躺落在血海之中，破军身上带着数道醒目的剑痕，其气息反而更加的凌厉。

　　付出两万骑兵的代价，银甲骑兵和黑甲骑兵距离敌军营地不足千丈。

　　血将银甲和黑甲染红，在阳光的映衬之下，显得格外刺眼。

　　数万大军带着滔天的杀意，扑面而至。刘回剑眉微皱，他能够嗅到骑兵身上带的血腥味，极为呛鼻。

　　银甲骑兵和黑甲骑兵的恐怖给刘回四人留下了极大的震撼，蝼蚁虽不然破天，但是数万蝼蚁聚集在一起，同样能够迸发出让天地黯然失色的璀璨。

　　巨剑扬起，叶文一袭儒衣也化成血衣，比起银甲骑兵，黑甲骑兵损失更加惨重。

　　但是黑甲骑兵身上的杀意却越来越凌厉，胯下战马嘶鸣声，践踏这漫漫尸山血海，势不可挡，“不扬帝国威，岂是男儿身！”

　　步步紧逼，数万骑兵仿佛踏在刘回等人的心头。

　　在此刻，刘回等人嘴角的笑意都凝固住，其余三名老者都望向刘回，示意要不要自己等人动手。

　　深深呼了口气，刘回朝下方的将士喝道：“传令，无论花多大的代价，挡住这些银甲骑兵！”

　　“诺！”四十余万敌军被银甲骑兵所践踏，银甲骑兵的恐怖深深的印在敌军的脑海中。

　　而此刻，刘回军令一下，敌军的战骑纷纷踏空而现，形成方阵，迎着银甲骑兵，如同潮水般汹涌的冲出去。

　　“雪山河之耻，扬帝国之威，皇枫铁骑，天下无敌！”组成方阵，破军等人纷纷拍打坐下的战马，战马加速，仅仅数十息便迎上敌军的战骑。

　　银甲骑兵如同洪水猛兽般，手中的长枪纷纷捅出，真气流转，凭借着胯下战马带来的冲劲，虚空激起一道道空间波纹。

　　两方战骑相遇在一起，电光火石间，前方的敌军战骑直接被银甲骑兵的战枪连甲带盾挑飞。

　　恐怖的冲击力直接将敌军的战马撞碎，如今的皇枫国号称第四帝国，举全国之力铸造而成的银甲骑兵，其战马皆是高大无边，万里挑起的风马，以血肉喂养。

　　双方骑兵的差距立即体现出来，仅仅一轮的冲击，敌军的战骑节节败退，溃败！

　　六百余丈，五百余丈，三百余丈，杀出长达数万丈的血色，银甲骑兵只剩下五万，各个身上带伤，银甲骑兵已经到了强弩以末的姿态。

　　而便是此刻，冲在最前方的破军，巨剑扬起，朝一旁划去，“变阵！”

　　紧随在后的银甲骑兵朝两翼退去，其一道道黑色潮水在其中狂飚而出，“杀！”

　　银甲大军开出一条血路，接下来便是黑甲骑兵的事情，叶文全身的真气狂涌而出，眼带绝然，身先士卒，巨剑扬起，带起一道道头颅。

　　这支看似残军的黑甲骑兵表现出来的战力却不亚于银甲骑兵，敌军的阵营立即被冲的七零八散，如同一盘散沙，任凭敌军降临如何呐喊，敌军仍然混乱无比。

　　刘回眼露一抹难以掩饰才震惊，眼前这支黑甲骑兵不过一些带伤在身的残废武者组成，却将己方的大军阵营瓦解掉。

　　如此凶残的骑兵，刘回未曾在百国之中见过，瞥见那越来越近的黑甲骑兵，刘回徒然轻笑而出，带着嘲讽的笑意，道：“看来，这些黑甲骑兵是盯上我等了！”

　　“数万骑兵击杀武道境，仅仅凭借那两名灵武境？”一名武道老者摇头，颇为不屑道：“叶无双小子未免太小觑武道境，武道之下皆为蝼蚁，这句话又岂是空话！”

　　“杀！”黑甲骑兵如同潮水般涌出，苍凉的号角声，悠扬的战鼓声汇聚成一曲乐章。

　　灵武之境！剑意凝聚在叶文的剑器上，一剑带起的剑气直接刺穿了众多盾牌，击杀数十名骑兵。

　　黑甲骑兵让敌军战骑感到心惊胆颤，甚至有骑兵朝后退去，避开黑甲骑兵的锋芒。

　　这一刻，时间仿佛都静止住了，望着这如潮水般的黑甲骑兵，敌军眼中皆是流露出惊恐的神情，他们虽是各国精锐，但是无法做到无惧生死的地步。

　　刹那间，无数骑兵纷纷朝后退去，这一退，原本混乱的局面更加混乱。

　　后方的骑兵往前冲去，其长枪直接捅在自己人身上，哀嚎声不断。

　　数万黑甲骑兵冲在敌营的时候，只剩下数千骑。

　　“唉！”一名老者轻微一叹，营地四周俨然成为了人间地狱，极为惨烈，尸山血海，“师兄，此次若不是我等坐镇，或许这百万大军奈何不了这座落霞城！”

　　闻言，刘回脸色阴沉着，不得不承认，今日之局最多是两败俱伤，随他而来的百万精锐损失惨重，就算这样拿下落霞城，他脸上也不光彩。

　　血染全身，叶文持剑，望着阁楼之上的五道身影，眼露绝然，其气息在这一刻俨然暴涨起来，此刻，叶文居然燃烧了灵魂之力。

　　不仅仅叶文一人如此，叶冷也是燃烧灵魂之力，以此换来短暂的强悍修为。

　　“杀！”剑指苍穹，叶文率先踏空而去，化作一道长虹直射阁楼上空。

　　今日，若是有幸击杀这四人，那么今日落霞城之危或许可解，这是落霞城唯一的希望，尽管希望渺茫，叶文也要去争取，就算付出魂灭的代价，也在所不惜。

　　“杀！”数千黑甲骑兵尽管未有能力燃烧灵魂，但是他们能够自爆真晶，经脉破碎，以此换来短暂的强悍。

　　咻咻！数千道剑光，带着绝然的气势，直冲阁楼上空。

　　眼露嘲讽的笑意，刘回摇摇头，淡淡道：“区区数千蝼蚁而已，又岂能压制住老夫！”

　　话语未落的刹那，一股恐怖至极的武道意志在刘回身上爆发开来，四周虚空立即被禁锢，武道威压呼啸而至，数百名黑甲骑兵身上凝聚的真气纷纷溃散，血肉纷飞。

　　砰砰！又是三股强悍的意志在虚空中盘旋，其余的黑甲骑兵剑未出，其身形如同断线的风筝般，砸落在尸海中，连惨叫声都未发出，直接被敌军战骑踏成碎肉。

　　咻咻！唯独两道璀璨的剑光划过苍穹，直射刘回而来。

　　“武道之下皆为蝼蚁，就算尔等燃烧灵魂之力也改变不了这个事实！”刘回淡淡道，其右手缓缓抬起，一握。

　　一股武道意志风暴徒然形成，幻化成武道意志掌影，拍落在剑光之上。

　　铛铛！一道金铁交锋的爆鸣声响起，两道剑光徒然变得暗淡无比，叶文和叶冷二人的身形浮现，身形变得无比苍老，其身后的长发更是如雪般洁白。

　　付出数十万骑兵的生命，为的便是这出剑的机会，然而武道境与灵武境间的差距如此之大，就算二人燃烧灵魂之力，也无法缩小。

　　“叶家上任家主叶文，长老叶冷！”刘回漠然道，若不是太子下令擒住叶家子弟，他这一掌便足以将二者击杀。

　　武道意志压迫，叶文和叶冷两人的身形摇摇晃晃，其凝聚的剑意被震散，两人倒落在地，躺在血泊之中。

　　见到这一幕，城楼之上一片死寂。

　　“老家主！”叶无双神色痛惜，而此刻，一道倩影飘然而至，赫然是叶慕婉，她身上的衣裙也染成了血色。

　　“还有机会！”叶慕婉喃喃道，只是眼中尽是痛惜之色。

　　“还有机会？”叶无双神情一怔，目光如电，死死的盯着远处的阁楼。

　　空旷的阁楼上，刘回四人傲然而立，然而一名黑甲骑兵却在血泊中爬了起来，在刘回四人毫无察觉的情况下，这名黑甲骑兵爬山了阁楼，只是他身上没有任何的生机，以及气息。

　　还有机会！


第1199章 地狱血军，现！（下）

　　阴霾的天际下，起伏的尸山血海上弥漫着呛鼻的血腥味。

　　阳光如血，映衬这片血红的地表。

　　万千尸海中，阁楼鹤立鸡群，刘回五人站在其上。

　　武道意志盘旋在虚空中，禁锢四周的虚空。

　　在武道意志的压迫之下，叶文和叶冷两人狼狈的躺在血泊中，动弹不得。

　　“武道境下皆为蝼蚁，这便是为何武道境能够得到天地认可的原因！”站在阁楼之上，刘回居高临下，俯视血泊中的叶文和叶冷。

　　然而便是此刻，刘回脸色猛然一变，其武道意志如同风暴在身上狂卷而出。

　　咻咻！一抹平淡无比的剑光出现在刘回的背后，随着意志风暴的狂卷，这抹剑光立即暗淡下去。

　　砰！一具黑甲骑兵的身体被抛飞，狠狠撞上石柱。

　　转身，其余三名老者皆是错愕的望着这一幕，此人是何时靠近他们的？

　　“毫无生机，毫无气息！”刘回转身，眼中闪过一抹难以掩饰的错愕，若不是武道意志的存在，他也差点没察觉到此人的接近。

　　“尔是何人？”刘回漠然道，右手抬起，其凌厉的剑气倒卷而出。

　　咔擦！黑甲立即破碎开来，赫然是一名青年。

　　青年脸色惨白，身上无生机，甚至没有气息，脸色惨白无比。

　　“死人！”刘回剑眉微皱，眼前这名青年脸色极为惨白，显然在靠近他们之前便已经死去。

　　但是其杀意却融入了这青年的肉体内，成为他的本能。

　　“怨念，以怨念支撑着肉体！”刘回神情有些复杂，这诡异的一幕居然出现在他的眼前。

　　血泊之中，叶文老泪纵横，“天儿！”

　　两行清泪顺着睫毛滴落开来，叶慕婉眼中尽是痛惜之色；“他还是失败了，失败了。”

　　“叶天！”叶无双目光有些复杂，那名黑甲骑士居然是叶天。

　　“武道压迫，若是除去这四名武道境，或许落霞城仍然还有一线生机。”

　　黑甲骑兵出征前，叶天便已经死去。自断生机，就算死，也要将心中的杀意融入肉体之中，形成怨念。

　　这是叶天的杀招，仅仅凭借着这股怨念，他支撑了许久，为的便是这一刻。

　　但是所谓的杀招在武道境前显得如此惨白无力，武道意志风暴席卷而来，冲击着叶天的怨念，直接将之撕碎。

　　怨念消散，叶天的身体俨然只是一具尸体。

　　“落叶归根，落霞城是我的根，以其平庸的活下去，我想守在这片土地上，或许我还能杀敌！”

　　清泪飘落在秋风中，打落在血泊上，溅起一道道血花。

　　叶慕婉耳旁仿佛依旧回荡着叶天的声音，叶天自断生机的时候，她在场，但是她没有去阻止，她知道那是叶天的坚持。

　　秋风带着压抑的气息扑面而来，数万银甲大军再次被敌军围困住。

　　“杀！”银甲骑兵仿佛不知疲惫似的，仍然冲击着敌军的方阵。

　　“老家主！”破军满脸都是血，神色极为狰狞，一剑劈飞迎来的战骑，率众朝阁楼冲去。

　　漠然的望着作困兽之争的银甲骑兵，刘回挥挥手，淡淡道：“日落前，老夫希望战旗已经插在城楼之上，不想看到这支骑兵！”

　　先前银甲骑兵给刘回带来的震撼仍然盘旋在心头，看到这支骑兵，刘回本能的感到不舒服，仿佛自己先前的英明便是被这支骑兵摧毁。

　　残阳如血，初升的旭日已经悬挂在天尽头处，这一场厮杀足足持续了一天，迟暮黄昏，杀戮却并非停下来，反而更加的惨烈。

　　城楼上，叶无双再无往日里的意气风发，转身望着身后的落霞城，落霞如血，其林立的阁楼和楼宇显得格外安宁，一双双茫然的目光充斥在阁楼之中。

　　城破人灭，扼守一城，就算只剩下一兵一卒也绝不能放弃。

　　暗淡的目光渐渐明亮起来，叶无双再次指挥数十万大军，喝道：“血未尽，剑未断，城便在！”

　　咻咻！弓弩再次被拉成满月，漫天的箭雨扫射而出，守城军仿佛不知道疲惫般。

　　有些士兵虚脱了，立即有士兵顶上去。

　　数十万战骑围住银甲骑兵，其余敌军再次将攻势集中在城楼上，一场惨烈的厮杀再次展开。

　　血花喷溅在衣裙之上，叶慕婉紧紧握住手中的剑器，站在阁楼前，神色古井无波的望着下方声势浩大的敌军，道：“无双，若能离去，你就离去！”

　　“在那家伙还没回来前，家族需要一名领导者！”叶慕婉轻声道，朝前迈去。

　　“百万敌军，下去便是死！”叶无双摇摇头，阻挡住了叶慕婉的去路，迎上这张美眸，叶无双坚定道：“家主未回来前，叶家需要领导者，但是绝非是我，而是你，慕婉姐！”

　　“我已经失去了众多族人，失去了弟弟，但是我不能亲眼见到自己的父亲死去，所以我有下去的理由！”叶慕婉惨然一笑，道：“无双，这一点，你比谁都懂得。”

　　而在叶无双和叶慕婉交谈的时候，敌军营地中，刘回踏着尸山血海，走下阁楼，一步步的朝叶文和叶冷逼近，其武道意志仅仅压制住二人。

　　“或许两位应该感谢太子，不然两位今日便如同这些人一般，长眠于此。”刘回漠然道，每踏出一步，其身上的气息便浑厚一分。

　　叶文和叶冷两人疯狂的运转体内的真气，身后长发如蛇般狂舞。四周虚空传来的压迫却让二人动弹不得，只能怒视刘回。

　　对于二者的目光，刘回漠然一笑，高高在上的天神又岂会去理会蝼蚁的怒火。

　　“泱泱天地，唯我血狱！”

　　“剑指苍穹，重整山河！”

　　大地剧烈的颤动，堆砌成山的尸体轰然倒塌，其一道道如同天地之音般的呐喊声在地平线尽头出现，直冲云霄。

　　一股磅礴大势呼啸而至，这突如其来的嘶吼声立即压盖过了现场的杀戮声。

　　止步，刘回等人抬起头，错愕的望着地平线的尽头，残阳如血，枯叶纷飞，一支骑兵踏着尸山血海而现。

　　高大的龙马嘶吼着，龙吟声直入云霄，将数十万战马的嘶鸣声压下去。

　　“龙马？”刘回剑眉微皱，凝重的神情跃上脸庞，就算他是武道境武者，但是在这数万骑兵大势前，他也感到了压抑，“数万魂武境武者和龙马组成的骑兵，这绝非是百国联军！”

　　数万支龙马，相当于魂武境实力的龙马，就算三大帝国也无法组成这样的一支骑兵。

　　“莫非是皇枫国的援军，不，绝不可能，情报上描述的十分清楚，皇枫国最强的战骑是眼前的银甲骑兵，而非这支骑兵。”刘回眼瞳微缩，这支骑兵给他的第一种印象便是凶狠，狰狞，恐怖。最重要的是，这支骑兵给他的感觉，这些人仿佛是从地狱中爬出来似的，面对百万大军，那漠然的神情，以及眼角间的不屑让人动容。

　　城楼上，叶无双和叶慕婉也注意到这些骑兵，神情不一。

　　“敌军？”叶慕婉柳眉微蹙，若是这支骑兵是敌军的话，那么今日的落霞城必破。

　　这支骑兵的阵容不仅仅给刘回等人带来震撼，对叶无双而言，亦是如此。

　　十年征战，无数次生死洗礼方才铸造了银甲骑兵，但是眼前这支骑兵给叶无双的感觉更加强烈，仿佛无论多少兵力，在这支骑兵前都会被践踏。

　　“斥候传来的情报，百国联军之中并未有这样的骑兵。”叶无双也有些迟疑，这支骑兵到底是敌还是友，若是敌，今日落霞必灭，若是友，落霞城仍然有一线生机。

　　滔天的杀意在这些骑兵身上弥漫，漆黑的盔甲，剑器上弥漫的寒光闲照着苍穹。

　　数万骑兵整齐一致的踏在血海上，狂卷的寒风在周旁止住，面对眼前堆砌如山的尸体，以及血海，每一名武者脸上的神情皆是平淡无比。

　　这一幕，他们已经司空见惯，因为他们来自地狱，血狱皇朝！


第1200章 血狱铁蹄，所向披靡

　　数万血狱军踏空而至，龙马的嘶吼声将现场的杀戮声压盖下去。

　　一名将领神色漠然的望着前方的敌军，巨剑扬起，喝道：“重整山河，唯我血狱！”

　　“重整山河，唯我血狱！”数万血狱军嘶吼着，声势极为浩大。

　　马蹄声如雷般轰鸣响起，血狱军如同洪流般冲向百万敌军之中。

　　百万敌军，数万血狱军如同大海中的一片孤舟，望上去随时便可覆灭。

　　但是血狱军丝毫不惧，龙马带起的气劲，形成风暴，风暴之势融入剑势之中。

　　“阻挡住这支战骑！”刘回惊呼而出，其目光有些凝重，该死的，这还真是皇枫国的援军。

　　天地在数万龙马的践踏下颤抖着，一道道身影如同闪电般，闪烁而过。

　　速度虽快，然而整支战骑仍然保持着整齐的方阵，如同一座巍峨的高山，扑向敌军。

　　恐怖的冲击力立即将敌军的阵营冲乱，最前排的敌军还未反应过来，其扑面而至的气劲直接将他们掀飞。

　　如同多米诺骨牌效应一般，第一排，第二排，敌军一排接一排的被血狱军冲破。

　　倒在血泊中的敌军还未反应过来，其龙马的铁蹄轰然踩落。

　　咔擦！龙马之力恐怖至极，可碎山石，这一脚下去，敌军连惨叫声都未发出，直接化成一滩肉泥。

　　血狱军将领扬起巨剑，带起尖锐的破风声，一剑扫出去，数具头颅抛天而起：“杀！”

　　“剑指苍穹，重整山河！”血狱军的嘶吼声将现场的惨叫声压盖过去，最前排的十万敌军仅仅数息而已便被血狱军攻破，势不可挡。

　　高大的龙马，渗着寒光的黑甲，这支血狱军在敌军眼中俨然成为了魔鬼的存在。

　　“战骑，战骑给我阻挡住这支骑兵！”刘回冷喝道。

　　洪亮的号角声在虚空中回荡，正在围攻银甲骑兵的敌军纷纷掉头，四十余万战骑纷纷朝血狱军涌去。

　　神色古井无波，血狱军将领漠然的望着前方的敌军战骑，嘴角扬起一抹森然的笑意：“这便是所谓的战骑，连我朝最差的骑兵都比这强！”

　　吼！风在咆哮，马在嘶吼。兵力在如此悬殊的差距之下，血狱军如同一柄尖锐的刀刃，仍然朝前插去。

　　铛铛！如同两柄剑器碰撞，溅起一道道火花。

　　“杀！”血狱军嘶吼着，魂武之势以及龙马之势巧妙的结合在一起，形成一股冲势，撕扯一切。

　　敌军无论是人，无论是马，在血狱军的冲击之下，纷纷倒地。

　　百万敌军如同浩瀚的大海，而血狱军便是翱翔在大海之中的巨龙，所过之处，巨浪滔天。

　　“两翼冲击！”将敌军的将领斩杀于马下，血狱军将领喝道。

　　砰砰！数万血狱军朝两翼冲去，赫然要将这数十万战骑包围起来。

　　望着这一幕，城楼之上的叶无双等人皆是目瞪口呆，这支援军到底来自何方？

　　“杀！”阵营变化不定，渗着寒光的剑器在血雾中闪烁不断，仅仅数十息而已，敌军的两翼便被血狱军攻破。

　　三路齐下，战骑俨然被血狱军包围。颇为嘲讽的是，四十余万战骑被数万血狱军包抄。

　　刘回脸色阴沉的可怕，咆哮道：“弓弩兵，射击，射击！”

　　“主帅，敌军混入我军之中，若是我军射击，会伤到自己人！”一名将领剑眉微皱道。

　　呼！武道意志呼啸而至，这名将领的身体如同断线的风筝，抛天而起。

　　“老夫是主帅，军令如山，诸位莫非忘记自己的身份？”刘回淡淡道，其内流露出的杀意众诸位将领打了个寒颤。

　　咻咻！弓弩再次拉成满月，箭雨扫射而出。

　　哀嚎声冲霄而起，正在厮杀的敌军皆是惊慌无比，这突如其来的箭雨居然来自他们的自己人。

　　骑兵的背后是最薄弱的，成片的箭雨带起一道道血光，战骑成片倒下去。

　　“区区箭雨想抵挡我等步伐，箭雨，可笑！”血狱军将领拉下盔甲，唯独露出一双漆黑的眼眸，“愚蠢的统帅！”

　　铛铛！箭雨扫落在血狱军身上，涌动的真气直接将箭雨上蕴含的力道化去，区区箭支又岂能穿透血狱军身上披戴的盔甲。

　　势如破竹，血狱军所过之处，哀嚎声遍地。

　　战旗猎猎作响，金铁交锋声响彻不断，血狱军左手持巨剑，右手拔出身后的长矛，所向披靡，势不可挡。

　　胆颤心惊，数十万战骑的气势被血狱军击溃，胯下的战马悲鸣着，不少战马上都插着箭支。

　　砰砰！战马朝后退去，战骑在这一刻，如同潮水般退去。

　　见到这一幕，刘回也意识到自己先前的那个军令是多么愚蠢，急呼道：“停止射击！”

　　片刻而已，数万骑兵死于箭雨之下。

　　箭雨攻势虽然停下，但是敌军后退的趋势却未止住，反而有种扩散的趋势。

　　攻势如雷霆般，摧毁一切，血狱军所向披靡，疯狂的收割着敌军的性命。

　　“该死的，后退者死！”敌方将领企图阻挡大军的撤退，但是此刻，军令还未传出去便被浪潮的哀嚎声淹没，没有人去理会。

　　手中的巨剑如同死神的镰刀，血狱军威风凛凛，勇猛无比，一路逼近敌军帐营。

　　“兵败如山倒！”城楼之上，叶无双喃喃道，眼中流露出一抹难以掩饰的错愕，兵力如此悬殊的情况下，这支骑兵居然将对方死死压制住，这支骑兵太恐怖了。

　　面对这无坚不摧的攻势，敌军节节溃败。

　　杀戮声盘旋在耳旁，刘回脸色阴沉的可怕，喝道：“步兵，挡住他们这支骑兵！”

　　数十万步兵持着盾牌，高举巨剑，整齐的朝前踏出一步。

　　砰砰！血红的地面疯狂震动着，血花四溅。

　　高举盾牌，数十万盾牌上流转真气，这些盾牌组成一道防线，其巨剑顺着盾牌间的缝隙，横刺而出。

　　若是战马撞上盾牌，其巨剑必然插入战马的脖颈处。

　　砰砰！敌军瞥见后方的步兵，皆是苦吐脏话，“刘回你们几个老不死，你大爷的！”

　　刘回这是断去战骑的后路，将他们逼上前线。

　　咻咻！长矛扫射而出，剑意虚影破体而出，数万道剑意立即将这些敌军战骑吓破了胆。

　　剑意虚影凝聚，巨剑挥舞的刹那，剑意虚影呼啸而至，直接将数万名战骑洞穿，血噗噗的涌出。

　　这完全是一场屠杀，先前看似强悍的敌军失去了气势和战意，如何抵挡住血狱军的冲击，血肉纷飞间，血狱军离那些步兵越来越近。

　　耳旁盘旋着哀嚎声，站在盾牌之后，大部分敌军皆是感到心惊胆颤，透过盾牌间的缝隙，不少敌军都看到了血淋淋的一幕，手脚打颤。

　　“愚蠢的统帅！”叶无双低语道，战骑都抵挡不住这支骑兵的冲击，更何况是攻城拔寨的步冰，而这些盾牌组成的防线岂能阻挡住？

　　血狱军将领，森然的望着挡在前方的步军，冷笑道：“全军前进！”

　　龙马践踏着满地血泥，撕碎血雾，高大的龙马狠狠撞上盾牌。

　　四周的巨剑还未触及龙马，其四周弥漫的剑意直接将之折断。

　　咔擦！恐怖的力道传来，敌人的盾牌统统被龙马撞碎，一个又一个看似固若金汤的步兵方阵被打得溃不成军。

　　心惊胆颤的步兵惊惶的四散躲避逃命，见此，刘回脸色阴沉的更加可怕，己方数十万战骑抵挡不住这支骑兵的冲击，而这步兵也是如此。

　　血狱军如同洪流般，直逼营地而来。

　　望着这股洪流，刘回轻微一叹，“败了！”

　　“师兄，出手吧！”一名老者苦笑道。

　　闻言，刘回此次并未摇头，而是点头，道：“看来只能由我等出手了！”

　　但便是此刻，一道道凌厉的剑啸声在天尽头处响起，其三千血色身影浮现而出，月神营！

　　“泱泱天地，唯我血狱！”


第1201章 叶家之主

　　三千血衣，猎猎作响。

　　残阳如血，晚风嘶鸣，三千血衣站在残阳之中。

　　三千道恐怖至极的剑意在其上弥漫，演化至巅峰的剑意。

　　一股磅礴大势呼啸而至，如同一座巍峨的高山，轰然落在刘回的心头。

　　“三千灵武境！”刘回嘴角一阵抽搐，眼露震惊之色。

　　规则在虚空中演化而出，奔腾的雷霆，咆哮的火海，纷飞的雪絮，倒卷的罡风。

　　“动用规则之力，灵武之境！”下场的杀戮声徒然死寂下来，无数双错愕的目光望着虚空中的三千血衣。

　　心头猛跳，叶无双脸上也罕见的流露出震惊之色，“三千灵武境！”

　　“泱泱天地，唯我血狱！”天地之音掀起如潮的空间巨浪，滔天的杀意扑面而至，三千强悍的气息死死锁住刘回等人。

　　在三千余道气息的压迫下，下方的敌军皆是有种窒息的感觉。

　　砰砰！阁楼承受不住三千气势的压迫，轰然倒塌！

　　武道意志冲霄，刘回凌空而立，目光如电，其意志蕴含在眼眸之间，直视苍穹。

　　一道道空间波纹在刘回与三千血衣之间涌现而出，规则流转在其间。

　　三千灵武境气势汇聚在一起，居然将刘回的大势压制住。

　　心头微沉，刘回沉声道：“诸位是何人？”

　　武道之下皆为蝼蚁，然而三千灵武境齐聚在一起的时刻，这份阵容足以让刘回动容，不敢小觑。

　　无视，三千血衣站在虚空中，破碎的云彩诡异静止住，一片死寂，未曾有人回应刘回。

　　“血狱！”无论是下方的这支骑兵还是虚空中的灵武境，都来自血狱。但是在刘回的印象之中，武神大陆上并无这样的皇朝或者宗门。

　　砰砰！三名老者踏空而出，站在刘回身旁。

　　四股武道意志齐聚在一起，武道意志剑影浮现，盘旋在四人的上空。

　　两股大势在虚空中碰撞，空间浪潮在二者间涌动。

　　而便是此刻，三千血衣徒然朝两侧退去，神情皆是恭敬的望向天尽头。

　　虚空中，雷霆咆哮的更加厉害，一道道银蛇游动在天地之间。

　　火海翻腾间，罡风形成黑色龙卷，雪越下越大。

　　这一幕天地异象让刘回四人有种莫名的心悸，涌动的武道意志也被这异样的规则压制住。

　　“是谁？”刘回凝重道，到底是何人能够引起这番天地异象，这些灵武境虽强，但不足以做到这一步。

　　城楼上，叶无双脸色猛然一变，一股狂喜之色如同潮水般在他眼中打转。

　　“会是他吗？”叶慕婉的声音带着些颤音，一袭白衣不由浮现在她的脑海中。

　　“家主！”双手紧握成拳，叶无双微微呼了口气。

　　万众瞩目之下，游动的雷霆汇聚成一片雷池，火海凝聚成朱雀虚影，展翅盘旋在雷池上空。

　　雪絮簌簌而落，其上带着刺骨的寒意，寒冰规则凝聚成雪絮。

　　雪絮打落在三千血衣身上，三千月神营成似毫无所觉，浑然化为了一具具栩栩如生的冰雕一般，其血衣仍然在风雪中猎猎作响。

　　磅礴大势达到巅峰的刹那，一道淡淡的空间波纹浮现。

　　一袭白衣身影在空间波纹踏出，其后又是数十道身影显现。

　　罡风咆哮，雷池翻腾，朱雀虚影高昂。

　　白衣青年负手而立，站在雷池之上，飘落而下的雪絮在他周旁绕转。

　　天地间一片寂静，三千血衣便是等待此人的到来。

　　白衣胜雪的身影出现在叶无双和叶慕婉的视线中，两人紧绷的心弦终于松了下来，家主！

　　雪下的越来越大，叶晨朝前迈出数步，望着下方的尸山血海，敌军的尸体，皇枫国军士的尸体，更多的是老弱妇孺的尸体。

　　过分清秀的脸庞上流转出一丝无奈以及落寞的神色，叶晨喃喃道：“还是晚来了一步。”

　　“阁下是何人？”直视眼前这道白衣，刘回有种晕眩的感觉。

　　冷喝声中掺杂着武道意志，倒卷而出，直冲云霄。

　　咔擦！在这股声浪的冲击之下，三千血衣身上的冰层纷纷破碎，同时，三千道冷喝声在天地间炸响：“大胆！”

　　砰砰！三千道凌厉的气势冲击而来，刘回其身形噔噔朝后退出数步，胸前血气翻滚。

　　“武道压迫，扼守一城！”叶晨喃喃道，无视刘回的话语，目光落在被残阳染红的城楼上。

　　“家主！”迎上叶晨的目光，叶无双的语气也有些颤抖。

　　掠过如山的尸体和血红的城楼，叶晨看到了落霞城内林立的墓碑，以及雕像，淡淡道：“他们的名字将永恒不朽，他们的事迹将百世流传。”

　　踏步而出，雷池承受不住叶晨的步伐，破碎开来。

　　而便是此刻，一缕让天地都足以颤抖的杀意在叶晨身上冒腾而起，“而你们，今日便要留在此地，为他们陪葬！”

　　语出法随，叶晨的这句话仿佛化作了天地规则，凝聚天地威压，呼啸而至。

　　咔擦！盘旋在虚空中的武道意志在这一刻徒然崩溃开来，刘回等人脸色皆是一白。

　　“抱歉，来晚了！”叶晨的语气难得温和下来，望着血泊中的叶文和叶冷，柔和道。

　　闻言，叶文和叶冷两人站起来。叶冷只是微微一笑，未曾言语。白发苍苍，叶文嘶哑道：“回来就好！”

　　残阳余晖被叶晨踏碎，尽管叶文只是一句话，叶晨却听出了其中的心酸。

　　“叶天！”叶晨轻微一叹，堆砌如山的尸海中，叶晨注意到了叶天。

　　昔日的一幕幕浮现在眼前，叶晨依稀记得叶天坐在轮椅上的一幕。

　　“阁下到底是谁？”随着叶晨的逼近，刘回语气有些急促，此刻，他也注意到了虚空中火麒麟等人的存在，武道境。

　　“我是何人？”叶晨止步，剑指抬起，指着前方的落霞城，淡淡道：“我是叶家之主！”

　　叶家之主！这句话足以让现场陷入死一般的寂静，天空，余晖中飘落的雪越来越急促。

　　家主！城楼之上，原本绝望的守城军此刻眼中再次迸发出明亮的光彩，叶家之主回来了。

　　偌大的皇枫帝国都知道，在朝堂之上有一道皇座，但是至今，未曾有人坐上去，因为那道皇座属于叶家之主。

　　“叶家之主，五代月神！”头皮发麻的感觉瞬间便淹没了刘回的神经，此刻，刘回的呼吸难得变得急促起来。

　　“传言，叶家之主不是陨落在剑墓之中，为何他会出现在此？”其余三名老者变化不定，眼露骇然，有些人尽管消失了，但是有关于他的传奇却始终在流传，而叶晨就是这种人。

　　“阁下说笑了，传言叶家之主已经陨落！”刘回故作镇定道，抬头望着火麒麟诸人，微微一笑，道：“诸位莫非是魔殿之人？”

　　魔殿，神秘势力在太子殿中的称呼。

　　“我太子殿如今和魔殿并未有利益的冲突，此次的百国联军，魔殿的诸位不是也在背后策划了，如今，只需片刻，我等便可踏破落霞城！”

　　突然，刘回想起了什么，朝后退出数步，指着远处的落霞城，道：“诸位想要这座落霞城，我太子殿绝无意见，此处便交给魔殿诸位处理，我等先行告退！”

　　一步步的走向尸海，叶晨未曾言语，直至距刘回不足百丈的时候，叶晨抬起了头。

　　刘回脸色煞白，在那道漆黑的眼瞳深处，他看到了刺骨无比的杀意，不，而是凝聚的杀戮规则，若是心智不坚定者，这一抹杀意便足以摧毁其神智。

　　“说完了？”叶晨淡淡道，一柄长剑徒然出现在他手中……


第1202章 陪葬

　　迎上那道漆黑无比的眼眸，刘回下意识道：“说完了！”

　　一抹寒光拨起，天地徒然陷入无尽的黑暗之中。

　　在这抹寒光前，众人脸色微变，刘回甚至朝后退去，其武道意志狂涌而出。

　　“我叫叶晨，你的主子称呼我五代！”叶晨淡淡道，这抹令天地为之变色的剑光一瞬间间便已经散去。

　　然而眼前这一幕却震撼了所有人的心弦，无数道目光齐聚在尸海之上。

　　白衣猎猎作响，叶晨的身影如同鬼魅般，消失在原地，而是出现在刘回身前。

　　叶晨右手微抬，其手中的麒麟剑正指着刘回的咽喉。

　　“在场的人都要死了，不然他们便会死不幂目！”

　　“杀戮是罪，而这罪需要人去承受，唯独死才能洗刷！”叶晨喃喃道，站在尸海中，他能够察觉到一股滔天的怨念在上空盘旋，那种绝望和挣扎。

　　肉弱强食的世界便这般，要学会生存，就要去学会去杀戮。

　　叶晨的话语如同一道阴风般，倒卷而出，刮在众人的心头。

　　仅存不足百万的敌军皆是打了个寒颤，犹如置身于冰窖般，冷汗浸透了全身。

　　没有人会去怀疑叶晨的话语，剑帝营，月神营等血狱军皆是漠然的望向敌军，帝君的话便是天地规则，帝君要这些人死，这些人就得死。

　　刘回双眼瞪的极大，难以置信的望着停落在眼前的麒麟剑，这平淡的一剑内蕴含的意志来他感到心惊胆跳。

　　最重要的是，这平淡的一剑居然粉碎了他的武道意志。

　　死亡的阴影在刘回心头弥漫，刘回捂住喉咙的手掌上，大量的血水汩汩涌出。

　　“五代月神！”生机在刘回的体内消散，其武道灵魂破体而出，企图逃脱。

　　惊恐的情绪在刘回的灵魂深处蔓延，此刻，刘回甚至有些懊悔自己吃饱撑着没事干，率军攻打落霞城，若是早点出手擒住叶家子弟，也不会遇见这煞星。

　　如今，刘回心中仅存的念头便是逃离此地，尽管希望渺茫。

　　白皙的有些修长的左手至衣袖中探出，没有任何的阻挡，意志弥漫间，叶晨一手抓住刘回的武道灵魂。

　　惊恐声不断，叶晨的强悍已经出乎刘回的想象。

　　未曾言语，三簇火焰在叶晨指尖跳动，其属于刘回的武道意志直接被抹灭。

　　做完这一切，叶晨继续朝前走去，一步步的逼向三名老者，寻常的武道境，抵挡不住他的剑。

　　一剑击杀武道境，叶晨的身影深深的印在众人的脑海中，挥不去，抹不掉。

　　仅存的三名老者脸色皆是极为凝重，相望一眼，几乎同时，三人的身形朝叶文掠去。

　　只要擒住叶文，以此来要挟五代，就算五代不顾及寻常的家族子弟，也要顾及他的父亲。正是因为这样的念头，三人才会同时动手。

　　眼露寒意，叶晨一步踏空，其四道月神意志接连在身上爆发，加上自己的武道意志，五道意志齐聚，声势浩大。

　　“人道！”漠然的声音在天地间回踏，雷池之上，人道右手按落在虚空中，天地俨然化作一道枷锁。

　　“生死永恒！”先是禁制神通，紧接着便是生死永恒神通。

　　两种神通同时作用于三名老者，三名老者身形皆是一颤，天地威压齐聚在身上，同时，三人察觉到四周的天地都静止住，唯独那道猎猎作响的白衣。

　　咻！一抹璀璨的剑光破空而现，叶晨瞬息而至扬起长剑，融入五道意志的一剑。

　　“皇枫这道残局，本座来收尾，太子！”叶晨淡淡道，话语落的刹那，其剑光也再次消散，只是少许在剑尖上绕转。

　　落霞似血，三具尸体摇摇晃晃，其头颅皆是朝一旁偏去，从肩上划落，血柱狂涌而出。

　　噗通！三道武道灵魂企图破空而下，然而一股恐怖的意志呼啸而至。

　　这一次，叶晨并未去抹去神智，而是以武道意志直接碾碎对方的武道灵魂。

　　“啊！”惨叫声响起，武道灵魂泯灭，化作磅礴的生机弥漫在四周。

　　踏在尸海上，叶晨剑指挥动，这些生机赫然凝聚成一朵云彩，雨水洒落，生机之雨。

　　在叶晨强悍灵魂力的控制之下，这些雨水化作一道流光，融入叶文，叶冷，以及众多银甲骑兵的体内。

　　武道生机极为磅礴，就算被分成数万份，但是这些生机仍然快速的修复众人体内的伤势，叶文和叶冷苍白的长发再次变黑。

　　“血洗！”漠然的望着远处的敌军，叶晨淡淡道。

　　“诺！”三千月神营血衣轰然喝道，化作三千流光，划过天际，如同猛虎般，冲入敌军之中，掀起腥风血雨。

　　“重整山河，唯我血狱！”血狱军嘶吼着，所向披靡。

　　公子苏等人也纷纷出手，主上要让这些人陪葬，这些便得死，公子苏等人可不会顾忌所谓的高手风范。

　　武道意志漫天，规则显现，神通演化，一场屠杀在片血红的大地上上演着。

　　叶无双等人皆是目瞪口呆的望着这一幕，先前颇为凶狠的敌军完全变成任人宰割的绵羊。

　　残阳如血，这一场屠杀并未持续太久。

　　悠扬的战鼓声在落霞城内响起，紧闭已久的大门轰然打开，数十万常备军狂涌而出，加入屠夫的行列中。

　　搀扶着叶文和叶冷，叶晨一步步的走向城楼。

　　四周厮杀的敌军纷纷退去，无人敢阻挡叶晨的步伐。

　　叶晨方才跃上城楼，叶无双和叶慕婉迎面走来。

　　“家主！”再次见到叶晨，叶无双眼中也罕见的流露出狂喜之色。

　　“这些年，辛苦你了！”望着眼前比起十年前更加沉稳的叶无双，叶晨微微一笑，道：“扼守一城，难为你了！”

　　闻言，叶无双同样一笑，这十年辛苦吗？算无遗策，在各个势力的压迫中，步步为营，成就今日的皇枫帝国，这其中的心酸也唯独叶无双知晓。

　　“兰姑，小梦儿他们在数月前便随家族后辈前往暗卫军的基地，并未在城中！”

　　“至于妃暄在五年前便随莫前辈进入玉皇殿修行，此刻她应该在玉皇殿。”

　　“这些年，小梦儿和妃暄一直闹着要去剑墓寻家主，幸亏家主你回来了。”叶无双微松了口气，这些年来，各方势力的压迫都集中在他身上，他时时刻刻都在计算，如何让皇枫国在各大势力间夹缝求生。不过随着叶晨的回归，皇枫国也有立足于武神大陆的资本，无需顾忌那些一流宗门。

　　说此，叶无双目光微偏，望向下方那如洪流的血狱军。

　　“他们来自地狱，在那里，我建立了一个皇朝，血狱皇朝，而这些武者是来自血狱皇朝的血狱军！”

　　“这才刚刚开始而已，数月后，血狱千万雄狮即将降临武神大陆！”叶晨轻描淡写道，有了皇枫帝国的根基，血狱要在武神大陆立足更加容易。

　　这些年叶无双的表现比起叶晨想象中更加优秀，仅仅凭借着剑神门的势便能将皇枫国发展成第四帝国，这足以看出叶无双的手段，算无遗策并非说说那么简单而言。

　　“血狱千万雄狮！”任叶无双心理素质超强，此刻，心头也不由加快起来，千万雄狮，凭借这大军，皇枫国足以横扫诸国。

　　见叶慕婉在落霞城，叶晨微微松了口气，若是叶慕婉仍然在月神殿，这对于叶晨而言是一件极为麻烦的事情。

　　“叶天，他死了！”这是叶慕婉见到叶晨的第一句话，两行清泪顺着脸颊滴落。

　　“我知道！”叶晨转身，望着身后的叶文和叶冷。

　　此刻，叶文正抱着全身冰冷的叶天，老泪纵横，人生在世，最大的默哀莫过于白发人送黑发人。

　　“他是怎么死的？”叶晨记得，自从十年前叶家保卫战后，叶天双腿被废，真晶破碎，无法修炼。

　　叶慕婉擦拭掉眼角的泪痕，将先前的来龙去脉告知叶晨。

　　闻言，叶晨沉默了。

　　转身，叶晨转身望着血红世界中的银甲骑兵，喃喃道：“烟火璀璨，只在瞬息，叶天！”

　　随着修为的提高，叶晨和叶天两人之间的恩怨，他已经渐渐看开。

　　“这个世界上，有些东西值得付出生命去守护！”

第九卷天地棋局

第1203章借我三千血衣，可诛百国

　　落霞似血，晚风渲染着苍穹。

　　堆砌如山的尸体沐浴在残阳之中，城楼之外，一片死寂。

　　持续一天的杀戮在夕阳即将落入地平线的刹那，渐渐落幕。

　　数百万敌军无一幸免，全部葬命于此。

　　战马在血泊中嘶鸣着，断裂的剑器插落在四周。

　　居高临下，叶晨俯视着眼前的这片血红大地，神色漠然。

　　昔日，叶无双曾率百万之近讨伐诸国，建立如今的帝国。

　　虽如此，叶无双也为眼前这一幕所震撼，血肉模糊，血泊遍地，完全是一副人间地狱。

　　银甲骑兵已经退入城中，唯独血狱军在清理现场。

　　各个血狱军神色漠然，熟练的收集地上的精血，周围的一幕幕对他们来说已经司空见惯。

　　“来自地狱的血狱军，还真是名符其实的称呼！”叶无双略微一叹，经过百国联军的洗礼，皇枫国必然大伤元气。

　　“百国联盟，可打探到那些帝国了吗？”叶晨淡淡道，地狱中的血海生波已经让叶晨习惯眼前这一幕。

　　“主要是剑神帝国和月神帝国，此次的百国联盟其背后是神秘势力和太子殿。”叶无双低沉道，如今的皇枫国看似强大，然而依旧这些庞然势力局中的棋子而已。

　　剑指抬起，叶晨指着下方的血狱军，淡淡道：“这些血狱军的实力如何？”

　　“纵观帝国之兵，也唯独银甲骑兵方才比拟血狱军，然其修为方面却不如血狱军！”

　　“这血狱军完全是从死人堆中爬出来的，实力恐怖无比！”叶无双赞叹道，区区数万战骑破五十余万骑兵和数十万步兵，至少以帝国如今的资源培养不起这样一支血狱军。

　　地狱，叶无双心中对于地狱的好奇越来越浓厚，那里到底是怎么样的一个世界。

　　“因为他们从地狱中爬出来，经历了无数次生死洗礼。”叶晨微微一笑，昔日血狱便是凭借血狱军，平荡四大地狱，建立血狱皇朝。

　　顿了顿，叶晨剑指微抬，指着远处的壮丽山河，残阳如血，起伏的山脉沐浴在其中，远远看上去，山河仿佛披上了一层血衣。

　　“山河虽壮丽，然而需要重整，无双，你可曾有信心将帝国的战旗插落在武神大陆上的各个角落？”嘴角扬起，叶晨云淡风轻道。

　　闻言，叶无双迎上叶晨的目光，沉默了片刻，随即也是一笑，自信道：“家主，借我三千血衣，踏平山河，除去百国！”

　　叶无双的语气仍然和平时一般，踏平山河，除去百国，这件事情在叶无双眼中仿佛是多么微不足道的一件事情。

　　“知道这场棋局是谁和你博弈的吗？”叶晨最欣赏叶无双的便是他的自信。

　　“月神太子！”叶无双一针见血道，“这两步棋子只是对玉皇殿的试探而已，然而却摧毁了我十年以来布下的局。”

　　“掌握方圆，再掌控天地，我等与他之间的差距便是眼界问题。”叶晨淡淡道。

　　“此人当真如此难对付？”叶无双并未接触到那个层面上。

　　“因为此人，我曾轮回十年，你说他强吗？”叶晨轻描淡写道，脑海中不由浮现出那一道修长的身影，以及那张妖魅的脸庞，追逐武道的路途中正是因为有了这样的人，人生才不会那么寂寞。突然，叶晨轻笑而出，凝视着苍穹，喃喃道：“太子，当初你有实力将我留在剑墓中，而非轮回，对吗？”

　　“天地为棋，苍生为子，谁人能够下？自己与自己的博弈是一件寂寞的事情，所以你才要我下完那一盘棋局，十年了，这盘天地棋局，本座陪你继续下！”

　　一袭白衣迎着落霞，猎猎作响，叶晨全身的气息在此刻，居然有些波动。

　　远处，正在与萧胖子谈话的火麒麟突然转身，望着余晖下的叶晨，眼露一丝错愕之色，“武道意志返璞归真，契机一到，便可演化武道领域，踏入武道二层！”

　　“这小子速度未免太快了？”火麒麟啧啧道，他可记得数月前，这小子才踏入武道境。

　　羽扇挥舞，叶无双同样迎上迟暮的余晖，望着下方那血红的尸海，追忆道：“昔日家主便曾说过，王侯将相宁有种乎，正是因为这句话，无双才有雄心壮志席卷整个武神大陆，皇枫国的战旗必然插在大陆的各个角落，有朝一日，武神大陆只有一个皇朝，皇枫皇朝！”

　　“不管太子殿或者神秘势力，甚至玉皇殿。无双坚信一句话，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”

　　“武道境也得是王臣，若谁不服，我朝千万雄狮立即将之踏平，若千万雄狮不够，那么便亿万雄狮。”

　　“这天是有姓，姓叶！”叶无双微笑说着，一股磅礴的大势徒然在他身上冒腾而起，这是帝国之势。

　　“比起宗门制度，国家的制度更加的完善，建立统一政权，大陆数万年来的格局将因此而改变。”叶晨微微一笑道，转身，望着身后的林立的墓碑，轻微一叹：“此处的后事交给你处理，百万敌军埋葬于此，这足以震慑所谓的百国联军，一群乌合之众只需数日便会自动瓦解！”

　　“踏在这片土地上就需要付出该有的代价，这些血狱军我就留在这里，希望我从剑神门回来后，你能给我一个惊喜！”

　　落霞之危已经解决，但是剑神之危仍然存在，时间急迫，叶晨未有时间再次耽搁太久。

　　“剑神之危！”闻言，叶无双脸色也是一凝，落霞城遭受百万大军围攻，然而剑神门也遭受百宗之围，其中甚至有一流宗门的存在。

　　“边疆十国皆为囊中之物，有这三千血衣，可诛百国！”羽扇挥舞间，叶无双平静道。

　　“我要的不仅仅只是百国，而是武神诸国！”拍着叶无双的肩膀，叶晨转身，微微对叶慕婉等人点头，一步踏落在虚空中。

　　吼！一道悠扬的龙吟声在天地之间回荡而出，掀起了惊涛骇浪，恐怖的武道意志朝着四面八方吞噬而去，仅仅是数息工夫，整座落霞城便笼罩在这股大势之下。

　　生死蛟龙幻化出本体，盘旋在虚空之中。

　　血狱军神色漠然，至于落霞城内的武者，皆是心惊胆颤，在这股压迫之下，他们有种窒息的感觉。

　　“公子苏，尔率血狱军镇压此地，入侵者，杀无赦！”一袭白衣迎风作响，叶晨开口道，其平淡的声音却如同雷鸣般盘旋开来。

　　“诺！”数万道嘶吼声冲霄而起，血狱军轰然应诺。

　　咻咻！又是数十道武道意志冲霄而起，其一道道剑光冒腾而起，火麒麟等人纷纷跃落在生死蛟龙背上。

　　环顾身后数人，叶晨点头道：“目的，剑神门！”

　　数千丈的躯体如同一座巍峨的大山，大势遮天，生死蛟龙仰天嘶吼，金爪撕破虚空，其巨大的躯体冲击空间乱流之中，顷刻间，生死蛟龙便消失在空间乱流海洋之中。

　　“凡白！”收回目光，叶无双开口道。

　　“在！”一袭单薄的武衣，叶凡白走上前来。

　　“发出国令，举国之兵齐聚边界！”叶无双眼露寒意，挨了打而不还手不是叶无双的性格，而且，叶无双望着下方那堆砌如山的尸骸，皇枫国数百万臣民葬于此地，这罪需要让那些百国来承担。叶无双忘不了今日，百万妇孺疯狂冲向敌军剑刃的那一幕，这永远是帝国心中的痛。

　　落霞城内，那些失去父母的孩童站在城门口，望着眼前的尸山血海，仇恨的种子已经在他们幼小的心灵中埋下。

　　“起誓，有生之年，我必踏破百国，以报至亲之仇！”

　　一道略显稚气的声音响起，如同导火线般，紧接着便是数十万道声音，震撼人心。

　　望着那一道道瘦小的身影，叶无双轻微闭上双眼，“这就是战争，它带来的伤痛将一代代的延续下去，所以，大陆只需要一个帝国！”


第1204章 挡路者，杀！

　　大势遮天，空间破碎开来。

　　一股磅礴大势如同陨落的星辰般，划过皇枫国的天际。

　　峰峦起伏，云雾在群峰间绕转，咆哮的山风时而掀起滔天的云浪。

　　而在群峰之间，其迎风猎猎作响的战旗显得极为醒目。

　　数日前，武神百宗齐聚此地。

　　而在三日前，百宗便动身，前往剑神山脉。

　　虽如此，其滔天的杀意仍然在群峰间弥漫着，一道道凌厉的剑气在云海中翻滚。

　　万羽剑宗等诸宗前来支援剑神门之事早已传开，百宗联盟便在剑神门百万里的群峰间，布下层层防线，抵挡住诸宗的步伐。

　　云雾之殿，杀意在战旗上弥漫。

　　数道身影盘曲坐在云雾之殿，皆闭着双眼，其凌厉的气息在身上弥漫。

　　而云雾之下，陡峭的山峰如同直插天际的剑器。数千名百宗弟子站在上面，大部分武者都在修炼，极有少数武者在抱怨：

　　“真晦气，我等千里迢迢从宗门之地赶至皇枫国，宗族长老居然将我等留在此处！”

　　“宗主恐有外援前来支援剑神门，因此要等留下埋伏。”

　　“剑神式微，昔日的霸主已经日落西山，只有万羽剑宗那些傻帽才会支援，哪里来的援军？”

　　颇为不屑的嘲讽声在山峰间回荡，此人的话语立即引起众人的赞同。

　　呼呼！而便是此刻，其尖锐的破风声在天际处响起。

　　“怎么回事？”先前开口的武者起身，持剑，仰头望着苍穹的尽头。

　　在那里，一道巨大的虚影徒然浮现而出，仅仅瞬息而已，这道虚影便出现在群峰之上。

　　起伏的峰峦上空，云雾纷纷破碎开来，高昂的龙吟声化作天地之音，掀起滔天巨浪。

　　一股前从未有的大势呼啸而至，群峰在颤抖着。

　　砰砰！数千道凌厉的气息冒腾而起，正在修炼的武者纷纷持剑，错愕的望着天际。

　　只见一条数千丈之长的蛟龙出现在他们的视线之中，蛟龙通体流转着黑白二气，其龙目中带着莫名的威严。

　　“蛟龙？”先前开口的武者错愕道，突然，他心神猛然一震，长剑指着苍穹，眼露一抹难以置信的神色，惊呼而出：“蛟龙上有人！”

　　呼呼！冷冽的山风咆哮着，云雾翻腾间，一袭白衣出现在众人的视线中。

　　站在生死蛟龙之上，叶晨神色淡漠的望着下方的群峰，仅仅一眼，他便注意到了这些百宗的弟子，“绝非剑神门的弟子！”

　　在这些百宗弟子身上，叶晨并未察觉到剑神诀的气息波动。

　　“神印宗！”一个尘封的字眼出现在叶晨的脑海中，昔日，他为赶至封宗岛，曾动用神印宗的虚空剑道，因此，他还记得神印宗的功法气息。

　　叶晨眼露寒意，一抹冷笑跃至嘴角，昔日在封宗岛的时候，剑神门与神印宗结怨，其神印宗宗主林轩更是陨落在叶晨手中，叶晨没想到，此次的百宗联盟，这神印宗居然参与了。

　　“阁下是哪一宗之人？”一名武者踏空而出，神色颇为恭敬道。

　　神印宗弟子平日虽然骄横，然而在这股压迫前，不得不收敛起往日的骄横。

　　“尔等该死！”一道平淡的声音呼啸而至，在场的数千名武者如同置身于冰窖中似的，通体冰冷。

　　单手负背，叶晨未动手，其声便化作了天地之音，其音浪化作一柄柄音剑，扫射而下。

　　咻咻！数千名武者没有想到叶晨会突然出手，还未反应过来的刹那，其音剑呼啸而至，直接将之洞穿！

　　砰砰！数百丈之高的山峰轰然倒塌，山石纷飞间，数千道血光将云雾渲染成血色。

　　瞬杀！血流成河，呛鼻的血腥味在虚空中弥漫。

　　云雾之巅，数十名武者纷纷睁开双眼。

　　“此处为神印宗镇压之地，竖子休得放肆！”一道喝斥声在云雾间响起，四周的云雾纷纷破碎开来。

　　昔日神印宗大长老林崖已经成为现任的宗主，林崖带着诸多长空，踏空而出，其一股强悍的意志在他身上涌动，武道境！

　　武道意志凌空，呛鼻的血腥味扑面而来，林崖剑眉微皱，望着下方倒塌的山峰，眼露杀意，直视苍穹之上的生死蛟龙，“竖子，找死！”

　　此次随林崖而来的弟子皆是神印宗精英弟子，仅仅眨眼间，这些精英纷纷惨死，这对于神印宗而言无疑是一次惨重的打击。

　　“无论是谁，残害我神印宗弟子者，就要付出……”林崖的话说出一半就嘎然而止，其眼瞳猛然一缩，直直的望着那一道白衣胜雪的身影，猎猎作响的白衣勾勒起尘封的记忆，十年前那一幕再次在林崖的脑海中涌现，十年前，林崖清楚的记得，此人曾一指逼迫自己五人，随后动用虚空剑道，前往紫霄宗，最重要的不是此事，而是林崖事后知晓了此人的身份，剑神宗主！

　　“传言，此人不是陨落在剑墓中，为何他会出现在这里！”林崖心惊胆颤，昔日叶晨那一指给他留下的震撼并未随着修为提高而减少，反而更加深刻。

　　目光如电，撕碎云雾，叶晨望着林崖等人，觉得先前出声的武者有些眼熟，却想不起此人是谁。

　　“尔见过本座！”叶晨淡淡道，随即摇摇头，“这个不重要，重要的是尔等踏入皇枫国境内！”

　　闻言，林崖脸色阴沉可怕，此人居然不记得自己，自己却还曾将之当做超越的目标。

　　“昔日此人可以一指便可击败我等，不过今非昔日，今日我已经踏入武道境。传言此人灵武境便可比拟武道境，今日，老夫倒要试试，此人真当如传言那般强悍！”惧意在林崖眼中退去，取而代之的则是寒意。

　　叮！清脆的剑吟声破空而现，一柄长剑出现在林崖手中。

　　踏空而出，林崖长剑扬起，剑指苍穹，喝道：“结阵，困住此人！”

　　“诺！”数十名神印宗长老轰然应诺，齐射而出，数十道剑光直射叶晨而去。

　　微闭着双眼，叶晨未去理会这些激射而来的剑光。其浑厚的灵魂力狂涌而出，仅仅瞬息，叶晨便察觉到，无数股强悍的气息齐聚在剑神门的方向。

　　“数名灵武境，以林悔等人的实力无法伤到此人，但是要牵制此人足以！”见叶晨闭上双眼，林崖森然一笑。

　　然而在数十道剑光即将触及叶晨的刹那，叶晨睁开双眼，淡淡道：“冰绝！”

　　寒冰规则悄然浮现，凝聚成雪絮，打落在这数十道剑光之上。

　　咔擦！剑光暗淡，数十具活灵活现的冰雕在上空浮现，随即在大势的碾压之下，化作冰屑纷飞。

　　“百宗齐聚剑神门，能够让这些家伙变成傻子，围攻剑神门，太子，这一步棋走的够精彩！”叶晨淡淡道。

　　冰屑纷飞，林崖心头一冷。

　　咻！麒麟剑悄然出现在叶晨的手中，叶晨朝前迈出一步，其月神意志和武道意志齐聚在身上，瞬息出现在林崖身前。

　　望着眼前这张过分年轻的脸庞，林崖心惊胆颤，他居然在此人身上感到了武道意志，此人是武道境？

　　咻！无尽的黑暗淹没了林崖的视线，其一抹璀璨的剑光破空而现，带起一道血光。

　　收剑，叶晨抹去林崖的武道灵魂，此刻他方才想起此人是谁，“当初动用虚空剑道时，见过此人！”

　　吼！生死蛟龙再次出现在叶晨脚下，其巨大的躯体拍落在群峰间，群峰纷纷破碎，倒塌。

　　呼呼！大势遮天，生死蛟龙化作一道流光消失在天尽头！

　　遇神杀神，遇佛杀佛，只要挡在前方的百宗弟子，叶晨一路杀过去，势不可挡……


第1205章 危在旦夕

　　残阳如血，闲照着苍穹。

　　瑟瑟的秋风带着寒意拂过山涧，山道间，枫叶纷飞。

　　落霞似血，剑神五峰沐浴在余晖中，四座高耸入云的山峰环绕在周旁。

　　昔日古峰，号青龙，朱雀，白虎，玄武，如今三大古族之人便居住在这四座古峰之上。

　　咻咻！数万道战旗至虚空中呼啸而至，插落在群峰之间，迎风作响。

　　数万道凌厉的气息在群峰间弥漫，百宗弟子齐聚此地。

　　在三日前，百宗弟子便已至，然而这三日，百宗联盟却未动手，仿佛在等待什么。

　　枫叶染红了山道，站在山巅，夕月峰峰主柳雨燕远远眺望着数万丈开外的战旗，滔天的杀意在战旗上弥漫。

　　三大古族，五大峰弟子站在柳雨燕身后，战意冲霄。

　　“半月前，这些家伙已经封闭了剑神山脉的外围！”

　　“三日前，百宗弟子齐聚此地，三日，未曾有任何的举动。”朝阳峰主破空而现，沉声道。

　　十年苦修，加上皇枫帝国提供的资源，剑神门实力俨然发生了天翻地覆的变化，至少朝阳峰主和柳雨燕已是灵武之境。

　　“他们在等，等待百国联军的反应！”柳眉微蹙，柳雨燕贝齿轻启，道。

　　“就算玉皇殿被太子殿和魔殿牵制住，但是这些人同样顾忌玉皇殿！”

　　“若是皇枫国被百国联军摧毁，同时玉皇殿未曾出面，这些人也会毫不犹豫的出手踏平剑神门！”

　　柳雨燕一头青丝随风飘舞，仰望着苍穹，随即对着远处的数道身影行了个剑礼，道：“此次剑神门多谢诸位出手，若是剑神门大势已去，诸位也没有必要为剑神门搭上性命！”

　　枯叶纷飞中，万羽剑宗宗主剑羽如同一柄出鞘的剑器般，所站之处，枯叶纷飞化作灰烬。

　　闻言，剑羽睁开双眼，迎上柳雨燕的目光，微微摇头，道：“凭借我宗与贵宗的交情，今日此事，万羽剑宗绝不能束手旁观，夕月峰主无需再劝！”

　　有了剑羽带头，其余八位宗主也纷纷摇头，“剑羽宗主所言甚至！”

　　见此，柳雨燕只是苦涩一笑，百宗四面埋伏，仅仅凭借气息，她便可察觉到百宗的实力，其灵武境众多，更何况其中掺杂着不少的武道境。

　　十年发展，剑神门的年轻后辈虽然成长起来，然而如今，剑神门依旧无武道境。

　　“步惊仙！”贝齿轻启，柳雨燕转身，望着身后漠然如水的青年男子，开口道：“若是百宗发动攻势，尔带后辈离去！”

　　见步惊仙欲言又止的样子，柳雨燕直接打断道：“传言，宗主陨落在剑墓之中，但是我深信宗主总有一日回归武神大陆，就算剑神门被灭，我等也要留下火种，只要宗主回归，剑神门势必再次崛起！”说此，柳雨燕也不等步惊仙答应，转身，望向剑羽等人，道：“就算有诸位前辈相助，恐怕今日剑神门也难逃一劫，因此，雨燕恳求诸位前辈护送我等剑神门后辈弟子离去便可，无需陪我等死守剑神门，此恩，雨燕终身难忘！”

　　闻言，剑羽沉默了，的确，百宗之中有一流宗门的存在，其武道境绝非他们这些灵武境可以比拟的。

　　就算万羽剑宗等宗门举全宗之力，今日也保不住剑神门。

　　“唉！”剑羽轻微一叹，同样行了个剑礼，“我等便依夕月峰主之言，有我等在，剑神门后辈弟子必会安然无恙。”

　　微微松了口气，柳雨燕朝步惊仙道：“惊仙，你去将各峰后辈带来！”

　　迎上柳雨燕的目光，步惊仙在其中只看见了绝然的神色，轻微一叹，转身，退去剑神峰。

　　片刻之后，数百名剑神门后辈弟子整齐的站在剑神殿前的广场上，大多数都是未成年的少年少女。

　　然一名少女显得格外醒目，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，少女容貌极为秀气，眉目间隐然有一股书卷的清气，最特别是，少女的眉心处有一道类似火焰的印记。

　　“师伯，我等死战，绝不撤离，请师伯收回剑令！”少女见到柳雨燕，莲步轻迈，坚定道。

　　望着眼前这位与李诗月有些相似的少女，柳雨燕眼中难得露出一抹慈爱，轻抚着少女的秀发，柔声道：“安静，点点火星便可以燎原，而你们就是那些火星，剑神门的未来！”

　　“我们已经老了，我们能够做的就是为后辈一个未来，懂吗？”柳雨燕婉然笑道，“而且，你要是战死在这里，那岂不是再也见不到你最崇拜的宗主了！”

　　“乖，听师伯的话，随惊仙师兄离开剑神门，等你们以后强大了，剑神门还需要你们来支撑。”

　　清泪在安静的眼眸深处打转，理智上告诉她，师伯的话是对的。

　　但是安静却不想离开这里，这里是她的家园。

　　叮！万道悠扬的剑吟声在群峰间回荡而起，同时，一道道如同洪流般的剑气直入云霄。

　　“峰主，他们开始动手了！”一名剑神峰弟子神情严肃道。

　　闻言，柳雨燕轻轻拍着安静的肩膀，婉然笑道：“孩子，去吧，剑神门的未来需要你们去勾勒。”

　　转身，笑意在柳雨燕身上消失，取而代之的则是肃穆，以及寒意。

　　“百宗如今肆无忌惮的围攻剑神门，那么便意味着皇枫大势已去，甚至被灭国！”想此，柳雨燕心头微沉。

　　“落霞峰弟子扼守一峰，守住剑道，月神石像绝不能有失！”

　　“三大古族和其余四峰弟子负责击杀靠近剑阵的敌军，绝不能让大量敌人同时攻击剑阵！”

　　柳雨燕有条不紊的下达命令，数十万名剑神门弟子轰然应诺。

　　此刻，剑神五峰之外，一道道凌厉的剑光冒腾而起，剑气洪流汇聚成一道覆盖数万丈的剑网，随着百宗弟子剑器挥落，剑网轰然扫落，直至剑神五峰虚空。

　　砰砰！天地轰鸣，一层光罩在虚空中弥漫，化去这剑网的攻势。

　　“此剑阵的承受能力有限，只要攻势足够，破此阵不难！”虚空中，一名面目沧桑的中年人凌空而立，双手负背，身后长发狂舞。

　　剑啸声响彻天地，中年人所站之地却一片死寂，其一股恐怖的威压将四周的天地禁锢住，武道威压。

　　数名老者站在中年人身后，显然一副以中年人为首的样子，这些老者之中，赫然有五名武道境。

　　“太子殿谴派五名武道境前往皇枫国，其中五名武道境纷纷协助百国联军，平荡皇枫！”中年人淡淡道，这个消息他先前也才得知。

　　说此，中年人嘴角扬起一抹笑意，“就算先前百宗联盟和百国联军，太子殿也只是站在幕后，此刻看来，太子殿完全和玉皇殿撕破脸皮，既然如此，我等也无需顾忌玉皇殿！”

　　“只要踏平剑神门，掌控皇枫帝国，我等将皇枫帝国献给太子殿，太子殿必然重视我等！”中年人轻笑着，他们身为一流宗门，区区剑神门的底蕴，他们还看不上眼，此次他们加入百宗联盟，为的只是向太子殿表决心，以至于今后投奔太子殿能够得到重用，不如地位和先前投奔太子殿的宗门一般，这不是中年人愿意看到的。

　　闻言，数名老者皆是点头，数道恐怖的意志冲霄而起。

　　“诸位，我等一起联手，破去这剑阵！”单手负背，中年人朝前迈出一步，其恐怖的意志化作一道意志虚影。

　　砰砰！五名武道境武者也纷纷朝前踏出，又是五道意志虚影。

　　六道巍峨的意志虚影盘旋在天际，大势压迫，群峰巨颤。

　　心头一沉，柳雨燕知道这剑阵支撑不了多久，转身，朝步惊仙挥手道：“撤离！”

　　而此刻，安静却突然抬起头，望着阴霾至极的苍穹，眉心处的印记有些灼热，这种感觉……


第1206章 宗主，要回来了！

　　六道磅礴的武道意志盘旋在虚空中，大势呼啸而至，光罩上波纹起伏。

　　中年人等数名武道境，踏空而立。

　　意志虚影在虚空中幻化而出，望着下方的光罩，中年人淡淡一笑：“迟暮的夕阳终究是要落入地平线下，而剑神门这迟暮的霸主也是如此！”

　　“诸位，动手吧！”中年人袖袍挥动间，一股滔天的意志狂涌而出，凝聚成剑影，轰落在剑神五峰上空。

　　天地轰鸣，掀起滔天的空间浪潮，云端破碎，剑神五峰疯狂的震动着，山石滚落。

　　“武道意志！”柳雨燕轻微一叹，莲步轻迈，其倩影如同鸿雁般，划过云海，飘然落在落霞峰上。

　　漫漫剑道，雪絮至九天之上簌簌落下。

　　青灰色的石像被雪絮染白，然飘落而下的雪絮却掩盖不住石像上蕴含的沧桑气息。

　　悠悠万载，这四具石像见证了剑神门的荣辱，从大陆的巅峰，慢慢走向落败。

　　古族石像组成了护宗剑阵，而这四座石像却是镇压住剑神门的大势。

　　但是这古族石像组成的剑阵并非是剑神门最后的杀招，而是眼前的这四座月神石像。

　　飘然而至，柳雨燕跪在雪道之上，满脸绝然道：“今日外敌来犯，剑神门危在旦夕，夕月峰峰主柳雨燕今日斗胆冒犯诸位前辈安宁！”

　　说此，柳雨燕起身，其腰间的长剑出鞘，带起一抹璀璨的剑光。

　　嘶！剑气划破指尖，少许精血喷射而出，落在月神石像上。

　　诡异的一幕出现了，溅落在石像上的精血诡异的消散，完全融入石像之中。

　　眼露绝然，一股凌厉的气势在柳雨燕身上冒腾而起，其真气狂涌，体内的精血被逼出体内，一滴，十滴，百滴。

　　而柳雨燕此刻的气息也渐渐薄弱下来，脸色惨白无比。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，朝阳峰主踏空而来，同样用剑割破自己的剑指，其精血被逼出体内。

　　除此之外，数千名剑神门弟子同样如此。

　　数万滴精血涌入月神石像之中，暗淡无光的月神石像上渐渐弥漫出一层光晕，其悠扬的剑吟声徒然回荡而起，叮！

　　漫漫剑道，万千石碑齐鸣，数十万道剑意在落霞峰上空凝聚而出。

　　“以我之血，唤醒远古的剑意！”雪絮被染成血红色，柳雨燕神色一正，喝道。

　　砰砰！远古的气息在月神石像上苏醒，其四股滔天的剑意冲霄而起，带着先前的数十万道剑意，直奔虚空中的中年人而去。

　　剑意凌空，沧桑的气息弥漫在山涧。

　　正在护送步惊仙等人后退的剑羽，猛然抬起头，错愕的望着虚空，“月神剑意？”

　　昔日，剑羽便曾在叶晨身上感受到这种剑意，转身，剑羽望向被云雾所笼罩的落霞峰，“落霞峰，传闻月神石像便屹立在落霞剑道之上，果然如此。”

　　“师伯！”步惊仙眼中充斥着无尽的战意，但是想到身后的这群剑神门后辈弟子，他只能轻微一叹。

　　“咦！”虚空中，中年人脸色微变，察觉到那破空而现的剑意，“阵中阵，不愧是远古传承下来的宗门，只是区区剑意又如何抵挡住本座武道意志的压制！”

　　话语未落的刹那，中年人右脚抬起，意志凝聚的刹那，轰然踏落！

　　砰！巍峨的武道意志瞬间将万千剑意碾碎，中年人森然笑着：“剑客已陨，剑意已经失去了剑该有的凌厉。”

　　这些剑意凝聚在一起，可诛杀灵武境，但是却无法抵挡住武道意志的压制。

　　砰砰！其余四名武道境也是一步踏出，一字展开，意志虚影涌动，撕碎无数剑意。

　　叮！方圆万丈内的剑器徒然齐鸣起来，四股凌厉至极的剑意呼啸而至。

　　砰砰！中年人等人的步伐在此刻徒然止住，先前巍峨如山的意志居然在这一刻崩溃开来，被这四股剑意撕碎。

　　眼露震惊，中年人倒吸一口气，他没想到世间居然有如此恐怖的剑意，能够将自己的武道意志撕碎。

　　“刘兄，这是月神剑意，诸代月神的剑意！”一名老者脸色凝重道。

　　“月神！”中年人轻吐了口气，胸脯微微起伏，或许世间也唯独月神的剑意才如此可怕。

　　“昔日月神为求败境强者，然月神时代已经过去，仅仅凭借残缺的剑意便想抵挡我等步伐，可能吗？”中年人冷笑道，话语未落的刹那，中年人再次朝前迈出一步，同时，武道意志在他的周旁幻化出一道巨大虚影。威压弥漫，这只虚影越来越清晰，赫然是一只咆哮的猛虎。

　　“我辈为猛虎，神通虎相幻化！”中年人虎啸而出，其身体如同猛虎般，朝前扑去。

　　吼！意志猛虎虚影嘶吼，融入中年人的身体之中，一吼撕碎月神剑意。

　　见此，其余武道境武者皆是淡淡一笑，纷纷踏出，势如破竹，撕碎月神剑意。

　　五道长虹划过天际，直射剑神五峰虚空而来。

　　噗！月神石像前，柳雨燕其眼神一黯，身形噔噔的朝后退出数步，那武道意志不仅仅撕碎了月神剑意，更是重创了她的灵魂。

　　血染雪道，柳雨燕的身形如同摇曳的雪絮般，随时便可倒下。

　　朝阳峰主脸色一变，“夕月峰主！”

　　惊呼而出，朝阳峰主并指为剑，精血为引，代替了柳雨燕，喝道：“以我之血，唤醒远古的剑意！”

　　砰砰！其话语未落，如同先前的夕月峰主，朝阳峰主噔噔朝后退出数步，脸色惨白。

　　瞬息而至，中年人眼露森然，“那便是月神石像吗？”

　　“就算是月神，那也是陨落的强者，要这石像何用！”中年人一掌抬起，其恐怖的武道意志虚影凝聚成万千剑影，随着中年人一掌抓落，这万道剑影呼啸而下。

　　砰砰！护宗剑阵固然可怕，但承受这武道意志的摧残之后，其光芒越来越暗淡，岌岌可危。

　　“杀！”剑神门弟子扬起长剑，跃出五峰，直射虚空的中年人而去。

　　“毫不费力！”中年人淡淡道，袖袍挥动间，意志风暴狂卷而出，直接抹灭数百名剑神门弟子。

　　古族更是幻化出本相躯体，企图牵制中年人等武道境。

　　神通显化，无数猛虎虚影在虚空中咆哮，随着中年人的步伐，这些猛虎虚影撕碎了古族的本相，血染长空。

　　对于剑神门弟子而言，中年人便是主宰一切的天神，不可抵抗。

　　中年人极为享受这样的感觉，然而便是此刻，一道清婉的声音在中年人耳旁响起：“杀害剑神门弟子，你会死的！”

　　突如其来的声音让中年人神情一怔，旋即望着剑神峰上冒腾而起的倩影，淡淡一笑，道：“是吗？小女娃，你能杀的了我？”

　　“安静！”朝阳峰主惊呼而出，压制住胸内起伏的血气，猛然一蹬，直射虚空而去。

　　“这妮子，唉！”柳雨燕眼露急迫之色，其身形紧随在朝阳峰主之后，她没想到，安静居然没有随步惊仙等人离开。

　　而此刻，正在撤退的步惊仙等人也注意到虚空中的安静，脸色皆是一变，步惊仙猛然转头望去，苦涩一笑，队伍中哪有安静那小妮子的身影。

　　“我只是气武境，我杀不了你。”安静摇摇头，颇为落寞道，若是自己修为够强悍，今日也不会见到诸位师兄陨落在此。

　　“那我为何会死，难道你以为那两个峰主能够杀的了我？”中年人指着激射而来的剑光，颇为不屑道，同时，中年人剑指微曲，轻微一弹，叮！

　　叮！天地徒然一颤，安静身后的虚空轰然破碎开来，其涌动的乱流恰好撞上柳雨燕和朝阳峰主。

　　砰砰！两人身上原本便带着伤势，又岂能抵挡住这乱流的冲击，剑光暗淡，身形如同断线的风筝，朝下方落去，“安静，快走！”

　　柳雨燕的声音在安静耳旁环绕，安静却仿佛没有听见似的，仍然盯着眼前的中年人等人，贝齿轻启，语气难得冷冽起来：“但是有一人能够杀的了你们！”

　　“谁？本座有点好奇，如今你们剑神门还有这强者？”

　　“他要回来了，他叫月神，剑神门的宗主！”安静坚定道，眉心的印记上的灼热感越来越强烈……


第1207章 剑神之主

　　漫天飞舞的枯叶，未能掩饰剑神门的萧索，却添加了一抹悲壮。

　　枯叶纷纷而落，虚空中的杀戮声在这一刻徒然寂静下来。

　　其百宗弟子皆是止步，啼笑是非的望着少女，随即，如雷般的哄笑声轰然响起。

　　剑神宗主！武神大陆谁人不知，此人已经陨落在剑墓之中，死人又能吓唬谁。

　　左手负背，中年人摇摇头，淡淡道：“小女娃，就算是如今剑神宗主在此，他也阻挡不了剑神门覆灭的事实！”

　　“剑神宗主的实力固然比拟武道境，但是我身后可是有四名武道境！”中年人轻笑道。

　　“十年前！”安静的脸色没有任何的变化，清澈的眼眸之中尽是坚定之色，“那是十年前，而非现在。十年前，宗主就能够击杀武道境，更何况是如今呢？”

　　中年人嘴角的笑意徒然凝固住，望着眼前这道倩影，他不知为何有种莫名的心安，“但是，剑神宗主已经陨落了！”

　　说此，中年人也懒得和安静废话，右手再次抬起，其恐怖的武道意志狂涌而出。

　　意志压制天地，虚空被禁锢住，仅仅这意志压迫便让安静脸色煞白。

　　“宗主未陨落，我能够察觉到他的气息，他就要回来了！”安静坚定道。

　　闻言，中年人摇摇头，袖袍挥动间，其数缕剑气倒卷而出，直射安静而去，“小妮子，一会儿你就可以看到你宗主了，别问了，代本座问声好！”

　　咻咻！剑气如同洪流般，撕碎了虚空，锁住安静。

　　“安静！”步惊仙惊呼而出，拔剑，剑意冲霄，正欲出剑，然剑羽等人却将之阻挡，“你救不了她，反而会搭上自己的性命！”

　　“星辰峰主，我等不能再耽搁了，趁着剑阵被破前，撤离此地。”剑羽低声道。

　　对于剑羽的话语，步惊仙闻若未闻，其目光依旧停留在虚空中，握住剑柄的手，青筋暴起。

　　咻咻！尖锐的破风声渐盛，剑风吹起了安静额前的长发。

　　“宗主没有陨落，他回来了！”安静喃喃道，其眉心处的印记徒然弥漫出一道璀璨的银光。

　　嘶嘶！在中年人等人错愕的目光中，一簇银色火焰徒然在安静前方浮现。

　　激射而来的剑气触及银色火焰，如同水遇到了火焰般，诡异的消散。

　　“火焰！”数名老者眼瞳皆是一缩，眼前这簇跳动的火焰给他们一种莫名的熟悉感，“昔日剑神宗主也曾动用过类似这样的火焰，此女和剑神宗主是什么关系！”

　　嘶嘶！银色火焰熊熊燃烧着，破碎的虚空乱流纷纷朝四周退去。

　　见到这一幕，柳雨燕等人皆是暗呼了口气，“宗主留下的印记，只是这道印记能够抵挡住武道境的攻势？”

　　玉指轻揉着眉心处的印记，安静轻声道：“三息，二息！”

　　“胡说八道，剑神宗主陨落在剑墓之中是众所周知的事情！”中年人心中的不安越发强烈，停落在半空中的右手，轰然拍落。

　　咔擦！虚空破碎开来，武道意志虚影形成一道覆盖数十丈的掌影，朝着安静，轰然拍落。

　　轰鸣声回荡在天地之间，安静的身影在这一道掌影前，显得如此渺小，微不足道。

　　“宗主！”安静轻唤着，那道曾在梦中出现过的白衣身影再次出现她视线中。

　　“冥顽不化的小妮子！”中年人淡淡道：“记住，代本座向剑神宗主问声好，记得告诉他，颠覆他剑神门的人叫刘封，天斗宗宗主！”

　　呼呼！巨大的掌影之下，安静娇躯动弹不得，甚至时时刻刻承受着滔天的威压。

　　而在这样的威压之下，安静其嘴角却扬起，勾勒出一抹笑意，“安静，终于又见到你了！”

　　噗噗！银色火焰被冲散，在掌影离安静还有半寸的刹那，其一道平淡的声音却在天地之间响起，“天斗宗，本座记住了！”

　　咔擦！万众瞩目之下，武道掌影轰然破碎开来，泯灭在四周的乱流之中，显得十分诡异。

　　“怎么回事？”见到这一幕，其一道道惊呼声在群峰间响起，百宗弟子眼露错愕。

　　“十年未见，诸位已经欺上门来了，看来我剑神门在大陆真的沉寂太久了。”平淡的声音再次响起，令得所有惊呼声都是在此刻沉寂下去，所有人皆是四处张望。

　　在那声音响起的霎那，自称刘封的中年人，其脸色轻微一变，目光缓缓扫视，百丈之内并无此人的气息。

　　突然，刘封注意到安静嘴角的笑意，下意识的顺着安静的视线望去，其身形猛然一颤，眼露一抹难以掩盖的震惊之色。

　　死寂的虚空中，其一道悠扬的龙吟声回荡而起，掀起滔天的空间浪潮。

　　雷霆和火焰在天地间游离，一道巨大的虚影咆哮而出，赫然是一只千丈之长的生死蛟龙。

　　威压呼啸而至，在场的武者，其心头皆是一沉，窒息的感觉淹没了全身。

　　“武道境！”刘封低声道，这绝对是武道压迫，心头也是一沉，这突然出现的蛟龙是武道境，目光微抬，刘封脸上的沉稳在这一刻荡然无存，取而代之的是震惊。

　　一道白衣胜雪的身影出现在生死蛟龙之上，双手负背，叶晨没有掩盖身上的杀意，杀意滔天。

　　刘峰的目光最后停留在了那张年轻的脸庞之上，是他，真的是他，这小妮子没有胡言乱语，剑神宗主真的回来了。

　　该死的，传言此人陨落在剑墓之中，为何此人会出现在这里。十年前，封宗岛那一幕闪掠在刘封等人的脑海中，特别是圣子被压制住的那一幕。

　　“宗主！”这道身影在很多年前便印在了众人的脑海中，而此刻，叶晨踏着生死蛟龙，持剑而来，一个久违的字眼再次出现在众人口中。

　　宗主回来了，那个曾数次剑神门荣耀的宗主回来了，在剑神门危在旦夕的关键时候，他终于回来了。

　　以魂武之境，单挑百余灵武境武者，未曾一败。

　　以灵武之境，横扫三流宗门，压制二流宗门，击败一流宗门宗主，捍卫剑神门荣耀，用手中的剑告诉世人，昔日的霸主并未走向败落，而在崛起。

　　武神大陆曾经有三大传奇，但是剑神门也有自己的传奇，那便是叶晨。

　　因为他的存在，无数人学会了如何在大雪纷飞中舞剑，无分昼夜，因为他的存在，无数人背负巨大的石剑，走在落霞峰的剑道上。

　　他们坚信有宗主的存在，剑神门今日必不覆灭，反而会走向辉煌。

　　“他回来了！”柳雨燕疲惫的面容流露出一抹激动的笑意，声音甚至带着颤音。

　　“宗主！”朝阳峰主艰难的站起来，一袭华服已经破损不堪，血染全身，在数名弟子的搀扶下，朝阳峰主望向天际，激动道：“宗主回来，此次剑神之危必然不复。”

　　剑神五峰，昔日的一幕幕浮现在叶晨心头。

　　“剑神门，我回来了！”叶晨喃喃道，垂落的麒麟剑在此刻扬起，顷刻间，方圆数十万丈内的剑器皆是轻颤起来，发出一道道清脆的剑吟声。

　　在这令天地黯然失色的剑鸣声中，其漫天雪絮飘落而下，划出一道道优美的弧线，精准的落在数千名百宗弟子的身上。

　　顷刻间，数千具森白，活灵活现的冰雕出现在众人的视线之中。


第1208章 本座，不说笑！

　　迟暮的残阳闲照着苍穹，雪絮随风而落。

　　四周一片死寂，无数道错愕的目光齐聚在渗着寒气的冰雕上。

　　冷冽的山风至群峰间咆哮而出，刮起了漫天的雪絮。

　　而这些冰雕徒然破碎开来，洒落满地，不带起一道血光，数千名百宗弟子便如此诡异的死去。

　　剑未出，寒冰规则显现，这漫天的雪絮仿佛在向世人宣示，昔日的剑神宗主已经回归。

　　生死蛟龙仰天嘶吼着，带起的劲风卷起满地的冰屑。

　　砰砰！刘封身形朝后退出数步，脸色有些凝重，规则显化。

　　“今日本座若是未现身，阁下是不是要颠覆剑神门？”叶晨淡淡道，其话语未落的刹那，身影诡异的消失在虚空中。

　　雪絮在周旁狂舞，刘封倒吸一口气，其身形猛然朝后退去。

　　咻！璀璨的剑光撕破风雪，破空而现。

　　空间波纹起伏，叶晨浮现，眼眸微抬，望着正在后退的刘封，淡淡道：“世间能够躲过我这一剑的人，屈指可数，至少你没这资格！”

　　狂妄至极的一句话，但是却无人怀疑叶晨话语的真实性。

　　“是吗？至少我是武道境，就算阁下昔日能够击败武道境，未免也太过狂妄了！”

　　叶晨表现的越狂妄，刘封却微微松了口气，狂妄的人从来成不了什么大气候。

　　但是刘封却忘记了，强者的姿态在弱者眼中都是狂妄。

　　至少四名老者的脸色皆是凝重无比，目光如电，直直盯着那一抹璀璨的剑光，这一剑看似平淡，但是以他们的眼力却能够看出，这一剑已经到了返璞归真的地步。

　　“很多年前，我曾以灵武境便曾击杀武道境，而这么多年后呢？”

　　“武道之途，不进则退，在你原地踏步的时候，很多人却激流勇进，天斗宗主，你说呢？”

　　话语未落，叶晨的身影化作一道虚影，直追刘封而去，平淡的剑光带起一片片狂舞的雪絮。

　　眼瞳猛然一缩，在这一刻，刘封突然意识到了一点，先前安静曾提到的一点，十年前，宗主就可以击杀武道境，十年后呢？

　　“莫非此人已经突破武道境？”冷汗浸透了刘封的后辈，其武道意志却狂涌而出，弥漫在天地间。

　　“神通虎啸！”刘封仰天嘶吼而出，类似于猛虎的虎啸声在天地间回荡，惊天动地，山峰倒塌。

　　一道道狰狞至极的巨虎虚影在他周旁出现，猛虎下山，直射叶晨而去。

　　“天地挡我之剑，天地可破，何况尔等之虎！”叶晨眼露寒意，其澎湃的武道意志在这一刻至叶晨体内狂涌而出，汹涌澎湃的武道意志一出，在场之人，包括四名老者，脸上皆是掠出一抹惊骇之色，这是武道境，他居然突破武道境了，而在这股武道意志，无论是刘封，还是四名老者，感觉自身的武道意志在这股意志前，显得如此微不足道，如同蝼蚁和天地的区别。

　　“尔之意志如猛虎，本座意志便是天地，抹灭一切！”

　　澎湃的武道意志凝聚成意志剑影，叶晨所踏之处，其意志虚影横扫而过，冲来的猛虎直接被一剑斩破。

　　砰砰！轰鸣声回荡，压制，绝对的压制，叶晨以意志，摧毁一切，势不可挡。

　　凌厉的剑风刮至，刘封脸上隐隐作痛，气息显得有些急促，其意志皆被摧毁，在刘封后退第十步的刹那，一抹璀璨的剑光破空而现。

　　无尽的黑暗淹没了刘封所在的天地，在这一刻，刘封有种错愕的感觉，仿佛自己被整个天地抛弃。

　　咻！一抹璀璨的剑光在刘封眼中不断放大，刘封自知躲不过，正欲出剑，其数道意志呼啸而至，死死压制住。

　　身形一滞，刘封脸色有些惨白，喉咙滚动了一口，正欲出言，其剑光而至。

　　咻！一道血光乍现，黑暗消散。

　　持剑，叶晨神色漠然的望着眼前这具尸体，左手探出，抓住刘封的武道灵魂，不顾其哀嚎声，直接抹去神智。

　　“第六名武道境，太子殿手中到底有多少名武道境！”叶晨眼底深处闪过一抹凝重，太子殿，比起三大殿堂，还要庞大。“武道境陨落了！”朝阳峰主咽了一口唾沫，目瞪口呆的望着虚空中的一袭白衣，即便是相隔甚远，然在叶晨武道意志的压迫之下，他体内真气的流转速度变得缓慢无比。

　　冰艳的容颜上绽放出一抹笑意，柳雨燕喃喃道：“宗主已经踏入武道，无双，你看到了吗？”

　　全场徒然死寂，剑神门弟子眼中皆是被狂热之色所取代，比起剑神门弟子，百宗弟子各个面色苍白，手脚冰凉。

　　眼瞳微微一缩，一名老者踏空而出，持剑，行了个剑礼，温和道：“剑神宗主，此事的确是我等触犯了贵宗，今日冒犯此事，我等他日必登门谢罪，我剑佛宗退出此次的百宗联盟！”

　　“我星剑宗同样退出百宗联盟，今日冒犯此事，我宗欲奉上灵武剑器十万柄，魂武剑器万柄，三百地阶剑技！”

　　……

　　“我崖魂宗用割让十个附属国，同时，我宗弟子永不踏入皇枫国，见剑神门弟子，退避百里！”

　　四名老者争先恐后的说着，脸上尽是温和的笑意，深怕惹恼眼前的叶晨。

　　百宗弟子一阵哗然，脸色煞白的望着老者等人，此次，百宗联盟主要的负责人便是这些一流宗门，而如今，这些一流宗门不仅仅退出联盟，反而割让自己宗门的势力，以此来换得剑神门的原谅。有一些二流宗门之主眼珠一转，纷纷直呼率本宗人马退出联盟，并且奉上，剑器，功法，丹药。

　　一时间，原本死寂的虚空中再次变得喧闹起来。

　　微眯着双眼，叶晨脸色未曾改变，饶是颇为耐心的望着诸宗宗主。

　　见此，四名武道境心底皆是松了口气，暗自冷笑道：“悠悠万载，剑神门已经败落，就算有皇枫帝国的存在，其宗内底蕴也不如一流宗门！”

　　“若是叶晨放任我等离去，剑神门凭借着诸宗的谢罪礼，足以再次培养出一批强者，又何必因此而和百宗撕破脸皮。”想此，四名老者脸色方才有些好转。

　　剑神门弟子也是满脸哗然的望着这一幕，对于这些宗主所提出的丹药和功法，他们甚至没听说过，由此可知这些丹药和功法的价值。

　　但是一想到先前惨死的同门师兄弟，诸多剑神门弟子脸色皆是冷冽无比，冷冷的望着百宗弟子。

　　同门师兄弟之仇不得不报，但是众人也知晓，若是剑神门得到这些宗门承诺的资源，其整体实力必然上涨，一时间，无数道目光齐聚在叶晨身上，无论宗主做什么选择，他们都无条件支持。百宗宗主仍然在喋喋不休，而叶晨的耐心仿佛已经到了极限，睁开双眼，淡淡道：“诸位说完了？”

　　平淡的语气让四周的声音嘎然而止，先前开口的老者，拂着胡须，微微一笑，道：“剑神宗主，希望贵宗此次能够原谅我等的唐突！”

　　“唐突，不，武神大陆，弱肉强食是很正常的事情，只是诸位陪天斗宗刘封而来，如今，刘封已经陨落了，想必他也希望诸位能够去陪他！”一股刺骨的杀意至虚空中缓缓冒腾而起，闻言，诸宗宗主嘴角的笑意立即凝固住，神情有些错愕，不知道如何接下去。

　　脸色微沉，先前开口的老者继续道：“剑神宗主说笑了，若是剑神宗主对于我等的谢罪礼不满意，我等愿意在此基础上加数万柄魂武剑器。”

　　“说笑，你任何本座有时间跟尔等说笑！”叶晨淡淡道，神情一片漠然，眼中流露出的寒意让诸宗宗主一阵心悸。

　　见此，诸宗宗主脸色皆是阴沉下来，奶奶的，自己等人如此降低身份求和，你就算是武道境，也不该如此不识相。

　　砰砰！四股武道意志冲霄而起，四名老者朝前踏出一步，语气徒然变冷，“剑神宗主，万事好商量，若剑神宗主觉得我等赔罪礼不够，可以提出要求！”

　　“呵，对了，剑神宗主虽是武道境，然剑神门除了剑神宗主和那蛟龙外，应该无其他的强者，对吗？”


第1209章 全杀了

　　四道恐怖的武道意志盘旋在虚空中，搅动着风云。

　　“想必鱼死网破的局面是剑神宗主不愿意看到的，对吗？”老者收敛起笑意，沉声道。

　　四周徒然一寂，百宗宗主纷纷望向叶晨，其凌厉的气势同样冒腾而起。

　　“就算此人踏入武道境，以他之力可以击杀武道境，但若是我等联手起来，就算无法击杀此人，同样可以重创此人！”

　　武道意志禁锢方圆百丈内的天地，空间波纹泯灭掉。

　　一袭白衣无风猎猎作响，叶晨迎上众人的目光，淡淡道：“诸宗的丹药，功法，剑器，本座想要！”

　　闻言，老者等人皆是一喜，同时也暗松了口气。

　　但是叶晨接下来的一句话却让众人脸色阴沉至极，“但是本座讨厌麻烦，只要踏破百宗，诸宗的一切自然便是本座的！”

　　脸色阴沉的可怕，老者此刻算是明白了，眼前这剑神宗主压根便没有放过自己等人的想法。

　　雪絮簌簌落下，万里飘雪。

　　四股恐怖的武道意志在这一刻如同潮水般，归于四名老者体内。

　　寒冰规则显现，笼罩方圆数万丈内的虚空，老者等人同样被笼罩住。

　　“剑神宗主，以你一己之力当真以为可以诛灭百宗！”

　　“狗被逼急了都会跳墙，更何况是我等，若是我等陨落，恐怕剑神门也不复！”老者阴沉道，他仍然在争取最后的一丝希望。

　　“这个世界上自我良好的感觉总是那么多，区区百宗便想颠覆我剑神门！”持剑而出，叶晨一步步的走向老者等人，雪下的越来越急。

　　游动的银蛇在虚空中肆虐，夕月渐渐迟暮，苍穹变得更加阴霾。

　　而便是此刻，其一阵哄笑声在虚空中响起，一道道身影至生死蛟龙之上出现。

　　如火般的长发垂落在腰间，火麒麟双手负背，站在虚空中，漠然的望着下方的百宗弟子，“犯剑神门者，虽远必诛！”

　　“数万年前，天罡大陆的人触犯了剑神门都要付出代价，更何况是诸位！”火麒麟森然道，其恐怖至极的气势在他身上爆发开来。

　　砰砰！一道道武道意志在虚空中显化而出，规则齐聚，足足有五十余道武道意志。

　　恐怖的威压呼啸而至，四名老者还未反应过来的刹那，汇聚在一起的武道威压立即临身。

　　四名老者身形被震的退出数十步方才止住身形，脸色有些惨白，他没想到，在虚空中，居然还隐藏着五十余武道境，莫非这些都是剑神门的强者，想此，四人手脚皆是一阵冰冷。

　　“武道境！”百宗弟子惊呼而出，其声调都因为惊骇而变得有些异常。

　　咻咻！叶晨最后迈出一步，其身形徒然出现在四名老者的身前，武道意志和月神意志齐聚，再次出剑。

　　五十道意志镇压肉体，四人还未反应过来的刹那，一抹璀璨的剑光便淹没了四人的视线。

　　噗！血光乍现，一剑封喉！收剑，叶晨转身，左手朝前抓去，四道武道灵魂从四具尸体中抓取出来，抹去神智。

　　一剑击杀四名武道境，叶晨这一剑令百宗宗主脸色无血，惨白至极。

　　“全杀了！”收起长剑，叶晨漠然道。

　　“诺！”随叶晨而来的地狱武道境武者，纷纷持剑而出，其涌动的武道意志带起滔天的威压，直扑百宗弟子而去。

　　“剑神扬帆，犯剑神者，死！”步惊仙踏空而出，持剑喝道。

　　“杀！”数十万名剑神门弟子至五峰之上狂涌而出，爆发出一股不可抵挡的锐气。

　　这完全是一场屠杀，一道道哀嚎声在群峰间回荡。

　　生死蛟龙幻化为人形，持剑冲入人群之中，掀起腥风血雨，其弥漫的生机纷纷涌入他体内。

　　“你这小妮子够大胆的，若是我晚来片刻，刘封的武道意志便要将你碾碎！”转身，叶晨望着眼前容色如玉，双目犹如一泓清水的安静，轻笑道：“你这性子还真一点没有改变！”

　　闻言，安静俏脸上闪过一丝绯红，其心跳不争气的加速起来，“宗主还记得我！”

　　轻轻吐了下舌头，安静拉扯着衣袖，嘀咕道：“因为我察觉到宗主的气息，知道宗主要回来。”

　　见此，叶晨微微一笑，摇摇头，时间过的可真快，转眼间这小妮子都长大了。

　　叶晨剑指抬起，其三簇颜色不同的火焰在他的指尖处冒腾而出，轮回之火，无上业火，因果之火。

　　嘶嘶！熊熊火势在叶晨剑指牵扯之下，化成一道火焰印记。

　　瞬息而至，叶晨剑指轻轻点落在安静的眉心处，这道火焰印记融入她体内，取代了先前的印记。

　　暖暖的感觉在安静的体内蔓延，安静脸色一红，不敢直视叶晨的目光。

　　“好好修炼，剑神门的未来还要靠你们这一代！”收手，叶晨朝前迈出一步，身影掠过安静，出现在落霞峰上。

　　冷冽的山风带着淡淡的梅花香扑面而来，重新踏入在落霞峰上，叶晨环顾四周，十年了，这里的一景一物却未曾改变过。

　　踏上山道，叶晨一步步的朝落霞之巅走去。

　　至于下方的百宗弟子，五十余名武道境加上剑神门弟子，足以让那些人长眠于此。

　　古松倒挂在峭壁上，云雾翻腾间，叶晨身影出现在云雾之巅。

　　一块暗淡的石碑屹立在落霞之巅，雪将石碑染白。

　　四周一片死寂，唯独下方传来断断续续的杀戮声。

　　“我回来了！”止步，叶晨脸上难得浮现出一抹恭敬，轻微对着那石碑一拜，喃喃道：“只要我存在的一天，剑神门便不会覆灭。”

　　寒风拂过天地，雪絮簌簌落下，石碑之上，雕刻着数个大字：恩师无双！

　　“武神大陆的水很深，或许此刻我知道当初为何皇凌天要判出剑神门，窃取月神佩玉！”

　　风雪越来越大，叶晨站在风雪中，自言自语着，将剑墓之行的经历简单的说一遍。

　　飘落的雪絮将叶晨的长发染白，叶晨从麒麟戒中取出酒壶，提着酒壶，酒壶微微一偏，酒水洒落在墓碑前，“我们师徒两，许久未饮酒了。”

　　哗哗！酒水洒落化作冰晶，打落开来。

　　转身，叶晨望着下方起伏的剑道，剑道依在，然而昔日的故人却依不复。

　　断断续续的杀戮声在黑夜来临前的刹那，悄然死寂下来。

　　一轮银月在剑神五峰间，破开云雾，缓缓升起。

　　清冷的月光流转在山间，火麒麟破开云雾，身影出现在落霞之巅。

　　“百宗弟子尽诛！”望着墓碑，火麒麟轻声道。

　　闻言，叶晨缓缓睁开双眼，轻微点头，“百宗联军和百宗联盟仅仅才刚刚开始而已，接下来的攻势会越发的猛烈！”

　　神色凝重，火麒麟自知叶晨话语之意，如今的剑神门实力还是太弱了。

　　“数十万剑神门弟子，若是给剑神门足够的时间，剑神门足以成长起来。”嘶嘶，火焰徒然在火麒麟的五指尖冒腾而出，数百枚形状不一的戒指在火焰之中若隐若现，赫然是百宗宗主身上的空间戒指，“这些兔崽子的身家可是丰厚十足！”

　　闻言，叶晨双眼微眯，其恐怖的灵魂力横扫而出，当察觉到这些戒指内的物品时，神色也有些动容。

　　“将近六十万柄魂武剑器，百万柄气武剑器！”叶晨喃喃道，眼中掠过一抹笑意，“万剑归宗之阵，你可曾听说过？”

　　“万剑归宗剑阵？”古井无波的眼中也起了一丝波澜，火麒麟神情先是一怔，旋即便反应过来，“看来在剑墓中，三代教给你不少东西。”


第1210章 万座剑峰

　　林立的墓碑林中，枯叶摇曳而下，带起一阵阵沙沙声。

　　山风咆哮而来，卷起满地的枯叶。

　　枯叶纷飞，一袭白衣显得格外醒目。

　　悠扬的琴声在墓碑林中回荡着，叶晨左手托住古琴，右手在其上拨动。

　　青草枯黄，黄昏迟暮，直至曲毕的刹那，叶晨方才睁开双眼，“十年生死，转眼既逝！”

　　昔日的一幕幕在叶晨的脑海中闪现而过，到最后，一张凄美的容颜停格在叶晨的脑海里。

　　沙沙！摇曳的枯叶中，许许雪絮显现。

　　“但愿来世，我依旧站在夕月峰上，驻足，望着你舞剑的身影。”

　　指尖触及冰冷的墓碑，叶晨转身，悄然消失在墓碑林中。

　　剑神峰之巅，叶晨负手而立，迎着冷冽的山风。

　　“数十名武道境日夜炼制，数十万精血全部炼制成血晶！”火麒麟破空而现，将一枚空间戒指递给叶晨。

　　暗淡无光的戒指上弥漫着淡淡的血光，一股磅礴的能量波动若隐若现。

　　接过戒指，叶晨将之收起，“加上我这里的血晶，足够布置万剑归宗剑阵。”

　　“月神石像和古族石像组成的护宗剑阵固然不错，不过若是受到武道境的攻势，剑阵支撑不住，而且此阵缺少攻击性，这万剑归宗剑阵能够弥补着一点不足。”叶晨微笑道，一步步的走向虚空。剑神五峰，古族四峰，无数道身影涌动，一道道目光齐聚在群峰之巅，随着叶晨的踏出，众多剑神门弟子纷纷屏住呼吸，眼神炙热。

　　“宗主终于开始布置剑阵！”一袭青色衣裙，柳雨燕轻声喃喃道，眼露期待之色。

　　在万众瞩目之下，叶晨的身影被翻滚的云雾淹没。

　　微闭着双眼，浑厚的灵魂力至叶晨体内，狂涌而出，覆盖方圆数十万丈的天地，壮丽的山河浮现在他心头，“剑神五峰，古族四峰，这九峰组成不了万剑朝宗之势。”

　　话语未落的刹那，叶晨睁开双眼，徒然起身。

　　漠然的望着苍穹，叶晨身上徒然爆发出恐怖至极的天地意志，“今日我便代表天地，以规则扭转剑神之势！”

　　咔擦！无尽的雷霆在虚空中浮现，撕碎了云雾。

　　叶晨四周俨然化成了一片雷池，雷龙虚影在他下方浮现。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，叶晨握住麒麟剑，一剑挥舞而出，“天为鞘，地为柄，峰为剑，出鞘！”

　　随着叶晨话语落下，天地一颤，悠扬的剑吟声冲霄而起，众人手中的剑器也是轻微一颤，剑鸣着。

　　磅礴大势在虚空中盘旋，这是剑神之势。

　　在众人被这股大势所震撼的此刻，一道洪亮的轰鸣声在天尽头响起。

　　所有人立即朝天尽头望去，只见平坦的剑神山脉中，一座座高峰拔地而起，声势浩大。

　　这些高峰微微倾斜，向着剑神五峰而来，密密麻麻的山峰，一眼望过去，不下数千座。

　　“万座高峰！”朝阳峰主眼露震撼之色，站在朝阳峰上，他能够察觉到大地的颤抖，这群峰，足足有万座。

　　轰轰！磅礴的大势激荡着，叶晨持剑朝前走去，走至落霞峰上空。

　　突然间，这些山峰纷纷指向落霞峰。远远望上去，这些高峰如同一柄柄出鞘的利剑般。

　　而这一幕更向是万剑朝宗，不少剑神门弟子惊呼而出：“万峰朝拜！”

　　以一己之力，举手投足之间，万峰拔地而起，所有的剑神门弟子都被这一幕所震撼，望向叶晨的眼中尽是狂热之色。

　　“这就是武道境的手段？”剑神峰上，正在观望的诸多二流宗门宗主皆是满脸错愕。

　　“师兄，武道境当真有如此神通？”剑羽眼露震撼，轻声问道。

　　白衣似雪，剑雪负手而立，摇摇头，感慨道：“举手投足间操控磅礴的天地规则可以让山坡拔地而起，形成山峰，但是并不是所有人能够五代这般！”

　　“就算我全力以赴，也只能让数座山峰拔地而起而已。”剑雪微微一叹。

　　“数座山峰而已！”闻言，剑羽身形微微一震。

　　诸宗宗主也是眼露震撼，这剑雪如今已踏入武道，以武道之境才让数座山峰拔地而起，而这剑神宗主，举手投足间便让万峰拔地而起，他的实力到底有多强。

　　剑羽眼眸间，隐隐约约间有一抹期待之色，不管万剑羽宗，还是在场的宗门，他们这是豪赌无疑押对了，今日起，诸宗的命运完全和剑神门绑在一起，剑神门越强，他们也就越强。

　　轰！两座高峰至剑神五峰周旁拔地而起，仅仅数息便涨至跟古族四峰同高。

　　而便是此刻，站在剑神五峰上的剑神门弟子方才发现周旁的山石纷纷倒落，仿佛发生了大地震似的，整座山峰晃动起来。

　　“剑神五峰也拔地而起了！”惊呼声不断，“怎么回事？”

　　比起万峰，剑神五峰的暴涨速度最恐怖，越长越高，站在山峰上望去，仿佛地面正在下沉。

　　群峰越涨越高，站在山脚上的弟子猛然发现自己置身于云雾之中，云雾在脚盘翻涌着。

　　“剑神五峰涨了数千丈？”柳雨燕暗自咂舌，望过去，四周一片白茫茫的云雾，时而看到一道雷霆划过天际，带起尖锐的轰鸣声。

　　万座高峰，一座山峰显得最为挺拔，落霞峰！

　　落霞峰足足数万丈之高，凌驾于群峰之上。朝阳峰，星辰峰，夕月峰，剑神峰围绕在周旁，其次是周围的六峰，包括先前的古族四峰和新的两座山峰。

　　万丈高空之上，雷龙虚影在雷池中咆哮，掀起滔天的巨浪。

　　武道意志遮天，叶晨脸色有些惨白，动用如此磅礴的规则，虽不耗灵魂之力，然却极耗真气。

　　叶晨微呼了口气，长剑扬起，划过虚空，一道道波纹起伏开来，其激荡的雷霆撕碎云雾，下方的万座群峰出现在视线之中，“有点冷清了！”

　　万座群峰，其上一片死寂，甚至未有枯木的存在。

　　“我掌握生死规则，要以生死规则改造这群峰，不成问题。”叶晨喃喃道，生死二气在漆黑的眼眸中流转而出。

　　白衣猎猎作响，叶晨身后长发狂舞，如同主宰天地的天神般，剑所指之处，无尽的生机至九天之上陨落，融入孤峰之中，死气沉沉的山峰闪过一道白光，绿芽破石，一点点青绿出现。

　　剑起，叶晨微闭着双眼，以麒麟剑引动天地间的生死规则。

　　震撼的一幕再次出现，万座群峰，原本光秃秃的山表上，出现了一点青绿，片刻之后，这些青绿赫然化成了一望无尽的林海，山风卷过，掀起一片绿浪。

　　死寂的山峰呈现出磅礴的生机，而又过了片刻，枯叶徒然纷飞起来，霜叶漫天。

　　眼眸微眯，火麒麟轻微叹了口气，“能够将生死规则控制到如此出神入化的地步，屈指可数，四代是其中一个，还有一个就是叶晨这小子。”

　　霜叶红于二月花，叶晨止步，望着下方的群峰，眼中难得掠起一抹笑意，“以峰为剑，万剑朝宗之势成！”

　　麒麟戒上掠过一道红光，数百枚戒指浮现。

　　“破！”叶晨左手朝虚空中拍落，意志弥漫间，数百枚戒指纷纷破碎开来。

　　一道恐怖无比的空间漩涡在叶晨身前浮现，叶晨无视着空间乱流，左手一挥，意志涌动而出，驱散空间乱流。

　　叮！叮！叮！一道道剑吟声汇聚在一起，形成一股直冲云霄的音浪。

　　在群峰上，众人望过去，云海之中徒然出现了一片璀璨的剑光，剑气涌动，云雾破碎，数百万柄剑器显现。

　　“魂武剑器，气武剑器！”惊呼声如同雨后春笋般在群峰间冒出……


第1211章 轮回六殿，万峰之主

　　璀璨的剑光映衬着苍穹，密密麻麻的剑影充斥在视线之中。

　　“数百万柄气武剑器，数十万柄魂武剑器！”剑羽感慨道。

　　凌厉的剑气在剑器上弥漫，汇聚成一片剑气的海洋。

　　闻言，剑雪微微一笑道：“武道百宗尽诛，若是踏破百宗基地，剑器可不止这些了！”

　　诸宗宗主脸色皆是微微一变，望着远处起伏的万峰，他们仿佛看到了剑神门的未来，悠悠万载，剑神门终于要崛起了。

　　“万剑朝宗之势！”叶晨喃喃道，左手朝前抓去，其武道意志狂涌而现。

　　咔擦！清脆的剑鸣声回荡，数万柄魂武剑器赫然破碎开来，形成无数道碎片。

　　“融万剑，铸剑脊！”精光在叶晨的眼眸中闪现，随着叶晨话语落下，万道碎片轰然齐聚在一起。

　　声势浩大，一道长至数百丈的剑脊浮现。

　　“山峰为剑，然缺少剑脊，融入剑脊，聚天地灵气！”叶晨的啸声化作滚滚剑鸣，镇压诸天！

　　淡淡的剑吟声在剑脊上回荡，由低至高。

　　剑势遮天，直至剑吟声达到巅峰的刹那，叶晨剑指点出，指向之处赫然是落霞峰。

　　庞大的剑脊夹带着天地之威，幻化出壮丽山河，虚空万象，在落霞峰弟子震撼的目光中，这剑脊赫然化作一道流光，融入落霞峰之内。

　　死寂的落霞峰此刻徒然爆发出一股冲霄的意志，直入云霄，这股意志融入天地之间。

　　天地灵气狂涌而至落霞峰上，云雾翻腾间，落霞峰原本挺拔的山体看上去更加高大，神圣，远远望上去，落霞峰通体上下弥漫着淡淡的剑光。

　　“山峰原本是死物，就算经过历历代代落霞峰弟子的洗礼，山峰虽沾染上了剑意，但是依旧是死物！”

　　“这家伙聚万剑之灵，形成剑脊，将剑脊融入山峰之内，赋予其灵性！”

　　火麒麟双眼微眯，感受着四周的天地灵气，只需数月，这四周的天地灵气会越来越浓厚。

　　剑指带起一道道残影，叶晨接连压碎数万柄魂武剑器，炼制成剑脊，融入剑神峰，夕月峰，朝阳峰，星辰峰，以及古族四峰和新的两座山峰中。

　　“可惜了，若是有足够的魂武剑器便能够布置完美的万剑归宗剑阵！”望着寥寥无几的魂武剑器，叶晨轻微一叹，至于接下来的万峰，只能用这百万气武剑器炼制。

　　取出数十万血晶，叶晨一掌将之拍碎，磅礴的能量弥漫开来。

　　运起轮回诀，叶晨如同一黑洞般，四周的能量狂涌而至，惨白的脸色恢复了一丝血色。

　　睁开双眼，叶晨继续炼制剑脊，虚空中，剑鸣声回荡不断，形成一股磅礴的音浪。

　　夕阳的余晖悄然溜走，夜幕临近，剑神山脉上空却如同白昼般明亮，一道道巨大的剑脊，拖动着璀璨的光芒，融入万峰之中。

　　剑神五峰，数十万名弟子未曾退去，仍然站在原地，眼露震撼的望着这一幕。

　　“抽取数百万气武剑器之灵，铸造万峰！”剑羽喃喃道，望着眼前的万峰，眼露一丝羡慕之色，融入剑脊的山峰，只需数日，这些山峰上灵气充盈无比，甚至不亚于一些三流宗门的宗主峰。古族四峰，其涌动的天地灵气已经不亚于一些二流宗门的宗主峰。

　　月色渐浓，长夜漫漫，天地间只回荡着一道道尖锐的剑啸声。

　　白衣猎猎作响，叶晨微闭着双眼，剑指随意的牵扯，每当炼制一道剑脊，一丝感悟从叶晨的心头流转而过。

　　“果然如此，这万剑归宗剑阵是从一代的万剑归宗剑式中演化而出，看来三代曾经也曾感悟过万剑归宗剑式。”月色将叶晨的长发染上一层银霜，叶晨的气息完全融入天地之间，一股恐怖至极的剑势在上空盘旋，随着一道道剑脊融入群峰，这股大势越来越磅礴，这是剑神之势。

　　天色渐渐放明，黎明来临的时分，最后数万柄剑器化作一道剑脊，融入最后一座山峰之内。

　　云雾破碎，曙光洒落，叶晨起身，望着天尽头的光芒，惨白的脸上难得绽放出一抹笑意：“终于完成了，虽耗费百万剑器，然万剑归宗剑阵的价值绝非那些剑器可以比拟的。”

　　云海涌动，一道道万仞高峰林立在云海之中，望上去如同海面上的一片岛屿。

　　旭日初升，火红的朝阳在云海之中若隐若现，将云雾染红。

　　背向朝阳，叶晨转身，朝落霞峰之巅走去，每踏出一步，群峰齐鸣。

　　“宗门之势！”火麒麟等人站在落霞峰上，未曾言语，望着上空盘旋的剑神门大势，此刻，就算是武道境的他们也感到一股压迫。

　　火麒麟有种错愕的感觉，若是这小子能够驾驭这剑神门大势，就算面对武道万丈领域强者，也能正面对抗，甚至将之击杀。

　　叮！清脆的剑吟声在落霞之巅响起，叶晨止步，浑厚的灵魂力席卷而出，万峰尽在他的感应之中，群峰上弥漫着一股极为类似的气息。

　　“抽取百万剑器灵性，铸万峰，万剑归宗之势现！”叶晨低语而出，刹那间，连绵不绝的云海之中在此刻纷纷破碎，一道道凌厉至极的剑气在群峰内破空而现。

　　若先前万峰是剑，那么此刻，万峰便是一柄柄出鞘的利剑，通体呈现出一片剑光，连成一片。

　　剑阵成，连绵数十万里的群峰，虚空之上，大势如同波涛汹涌，大浪翻腾。

　　大势牵扯着天地间的灵气，整个武神大陆上的天地灵气，此刻都变得狂暴无比，几乎朝剑神门涌来。

　　仅仅瞬息而已，叶晨上空便浮现出了一道灵气漩涡。

　　站在云海之上，叶晨望着上空的灵气漩涡一眼，眼露一抹沉思之色，随即，左手抬起，轰然朝前抓去。

　　便是这一抓，剑神门之势仿佛找到宣泄口似的，狂涌而出，融入天地灵气漩涡之中，一柄剑影凝聚，足足有百丈之高。

　　“万剑归宗剑阵，动者万峰齐出，抹灭一切，静者，纳天地之灵气，然随着天地灵气狂涌而至，万峰会承载不住，今日我便以剑神门大势来镇压这天地灵气，保证天地灵气永不消散！”

　　随着叶晨话语落下，虚幻的剑影渐渐实化起来，形成一柄样式古朴的银色巨剑，盘旋在虚空中，天地灵气漩涡在其下环绕。

　　“好惊人的天地灵气！”万剑归宗剑阵成，万峰如同活了似的，天地灵气更是像巨龙般，盘旋在万峰之间，处在剑神门之中，每个人都感到周围天地的改变。

　　舒爽的感觉笼罩全身，柳雨燕冷艳的容颜上涌现一抹震惊之色，难以置信的望着四周，这浓郁至极的天地灵气，“整个剑神门的灵气程度提高了数百倍！”

　　“亲娘的，我若是在这样的峰上修炼，我必然能够突破气武之境！”

　　“气武境，张二你太小觑了自己，给我数年时间，我自信能够踏入魂武境！”

　　一道道惊呼声在群峰上响起，感受着四周的天地灵气，剑神门弟子皆是激动无比，眼露狂喜。

　　听着四周的惊呼声，叶晨淡淡一笑，这些年剑神门虽然有帝国提供的资源，不过那些资源平均分配下去，每人得到的资源也屈指可数，虽如此，剑神门仍然壮大到如今的程度，有这一点就可以看出这些剑神门弟子平日里必然刻苦无比，如今加上这天地灵气，以及之后的百宗资源，剑神门崛起，指日可待。

　　“从今日起，剑神门建立万峰，落霞峰为宗主峰，夕月峰，剑神峰，朝阳峰，星辰峰为首峰！”

　　“古族四峰和左右两峰，一共六峰，建立轮回六殿，青龙族掌管天道殿，白虎族掌管地狱殿，玄武族掌管人道殿！”

　　“至于万峰之主，宗内弟子，若是谁突破至灵武境便可掌控一峰，成为峰主！”

　　叶晨的声音在群峰中回荡，在此刻，无数剑神门弟子皆是满脸震惊，随即，纷纷望向万峰，眼露坚定之色，有朝一日，我必为峰主！

　　叶晨的一句话让原本一群修炼疯子变得更加疯狂，剑神弟子强，则宗门强！

　　剑神大势越发的恐怖，大势所化的银色巨剑盘旋在万峰之上……


第1212章 万式演诸宗，剑羽入剑神

　　大势遮天，银色巨剑盘旋在虚空之上。

　　数万丈的落霞峰如同一柄利剑，直插天际。

　　落霞之巅，叶晨负手而立，其后站着火麒麟等人。

　　“诸宗宗主还未离去？”叶晨微闭着双眼，浑厚的灵魂力覆盖万峰，万峰景象在他的脑海中浮现。

　　脸上掠过一抹笑意，火麒麟轻笑道：“如今剑神门的灵气之浓厚已经达到匪夷所思的地步，那些家伙巴不得在这里多停留片刻。”

　　“甚至有些家伙想要宗门搬至万峰中，请求我宗将数座山峰让给他们！”火麒麟略显感慨道。

　　“睡榻之侧岂容他人酣睡，剑神万峰为剑神禁地，若无剑神允许，踏入者死！”叶晨霸道道。

　　万峰关系到万剑归宗剑阵，这些宗门虽相助剑神门，但是要取得剑神门的信任，远远不够。

　　云海翻滚，万座山峰屹立在云海之上，站在落霞之巅望下去，极为壮观。

　　望着这一幕，火麒麟笑道：“所以在韩间等人来问我的时候，我直接让他们拒绝。”

　　“不过这些家伙仍然不死心，欲将宗门搬至皇枫帝国，就在剑神山脉外围。”

　　睁开双眼，叶晨望着下方翻滚的云雾，嘴角扬起一抹笑意。这些家伙倒是会很打算，万宗剑阵之下，剑神万峰的灵气极为浓郁，就算在剑神山脉外围，那里的天地灵气浓厚程度也远远超过一些二流宗门的宗峰。整宗搬至皇枫帝国，想要入驻皇枫就要付出一定的代价，否则一切免谈。

　　“韩间！”嘴角噙着一抹笑意，叶晨开口道：“告诉那些家伙，若要入驻皇枫帝国，宗门所掌控的附属国都要归附于皇枫国！”

　　“谨遵剑令！”武袍猎猎作响，韩间转身离去，空荡荡的右袖随风飘荡，身影消失在云雾之中。

　　“诸宗的部分修炼资源都是来自附属国，若是这些附属国归附于皇枫国，这些宗门的修炼物资来源也随之断去，那些家伙会同意？”火麒麟略显迟疑道。

　　“会同意的！”叶晨摇摇头，语气极为肯定道：“整宗搬至皇枫帝国，在某种程度上而言，这些家伙已经放弃了所谓的附属国！”

　　“魔殿，太子殿，玉皇殿，在这些庞然大物前，区区一二流宗门又岂能抵挡住这些势力的压迫，所以，他们别无选择。”

　　脸上掠过一抹欣慰的笑意，火麒麟轻笑道：“那些家伙只能借花献佛，将附属国奉上。”

　　转身，叶晨望着身后的数名地狱武者，淡淡道：“尔等可愿意加入剑神门？”

　　“我等愿意！”数名武道境皆是散修，并无宗门的困扰。

　　“剑神万峰，任诸位挑选！”叶晨轻笑道。

　　“诺！”众人应声道。

　　“这一届的启剑日应该要到来了，陆压，传我剑令，宗门内修为至灵武者，即日选择剑峰，作为一峰之主！”

　　“启剑之日，剑神万峰广收门徒！”叶晨淡淡道。

　　巨剑背负在身后，陆压应声离去，“谨遵剑令！”

　　随着剑令发布下去，一道道凌厉的剑光冒腾而起，齐至落霞峰。

　　三大古族，其突破灵武境者有百人，剑神门则有数十人，这些武者今日起便为峰主，至于剑峰名字，都由自己命名。

　　然区区百余名峰主，对于剑神万峰而言，还是有些少的可怜。

　　“传宗主剑令，半月之后，启剑令开启！”一道道洪亮的喝声在群峰之间回荡，随即，一道道璀璨的剑光破空而现，消失在天尽头。

　　剑神大势再次起变化，无数大势涌入银色巨剑之中。

　　叶晨抬起头，望着万峰之上的银色巨剑，淡淡道：“七日之后，本座于落霞宗峰，传授武道之途，若诸君有疑惑者，可登剑道！”

　　“宗主又要传授经验了！”沉浸在喜悦之中的剑神门弟子纷纷抬起头，神色狂喜的望着落霞峰。

　　“昔日宗主便曾于落霞剑道上，指点我等武道之途，没想到今日宗主又要传授了！”一名刚刚成为峰主的灵武境弟子狂喜道，他今日能够突破灵武境，正是因为十年前叶晨的指点。

　　一时间，数十万名剑神弟子再次背负起巨大的石剑，登上落霞剑道，漫漫剑道，道尽头，便是叶晨之所在。

　　剑神峰，飞阁流丹，阁楼悬挂在陡峭的山壁上。

　　云雾翻腾之间，孤松迎风而立，数道挺拔的身影站在阁楼之上，云海之边。

　　“剑神万峰，广收门徒，剑神门崛起，指日可待！”望着高耸入云的落霞峰，剑雪轻声道。

　　“万峰朝拜，百万剑徒，若到那时候，剑神门会再次成为武神大陆的霸主！”云海翻腾间，剑羽的声音掀起一道道滔天的波浪。

　　闻言，剑雪微微一笑，道：“师弟，该做出抉择了！”

　　“一剑化万式，万式演变今日的诸宗！”眯着双眼，剑雪转身，轻轻拍打着剑羽的肩膀，道：“这个世界很大，大的你我都无法想象的地步，武神大陆，天罡大陆，轮回地狱！”

　　说完，剑雪的身影化作一道清风，消散在云海之中。

　　“轮回地狱！”剑雪喃喃道，抬起头，望着无尽的苍穹，微微松了口气，“万剑归宗，师兄说的对，本是同根，诸天万宗，尽归剑神门！”

　　剑羽右手探出衣袍，一指点出，凌厉的剑气撕开眼前的云雾，云海翻涌，剑神万峰景象再次出现在他的视线中，“万剑羽峰！”

　　踏着云海，剑雪朝着落霞峰走去，“万剑羽宗弟子随我来！”

　　咻咻！一道道剑光至飞阁，层峦耸翠中冒腾而起，紧随在剑羽身后。

　　数万丈的落霞峰，如同一柄直插天际，近望此峰，剑羽心中也有些震撼。

　　止步，剑羽望着身后的诸人，微微一笑，将先前做出的决定，告知众人，众多长老皆是满脸震惊，错愕的望着剑羽。

　　“若愿随我者，可等剑道！”指着漫漫剑道，剑羽抓起落霞峰下的石剑，背在其上，踏上雪道，神色恭敬的朝落霞峰顶前进，路过四周林立的墓碑，剑羽皆是一拜。

　　数名万羽剑宗长老略显迟疑之后，纷纷登上剑道，紧随在剑羽身后。

　　落霞之巅，叶晨神色平静的望着这一幕，并未说些什么，再次闭上双眼，继续修炼。

　　而其他宗门宗主皆是有些疑惑，这万剑羽宗在做什么？

　　数日之后，风雪越来越大，皑皑剑道，数十万丈之长，经历风雪的洗礼，剑羽踏至剑道尽头，一片飞阁流丹出现在他的视线中。

　　剑羽未曾停留，继续朝前走去，直至落霞之巅，瞧见那一道迎风而立的白衣。

　　在凤歌等人错愕的目光中，剑羽赫然行了弟子礼，神色恭敬道：“弟子剑羽，见过宗主！”

　　“弟子见过宗主！”数十名万剑羽宗同时喝道，神色同样恭敬。

　　闻言，叶晨缓缓睁开双眼，迎上众人的目光，在剑羽背负石剑登上剑道的刹那，叶晨便已猜测到他的用意，虽如此，叶晨心中仍然有些吃惊。

　　微微一笑，叶晨袖袍挥动，其翻腾的云海朝两侧涌去，万峰林立。

　　叶晨剑指抬起，指着群峰道：“灵武之境为一峰之主，其余之人为落霞峰弟子！”

　　“谢宗主！”剑羽等人纷纷行了剑礼，叶晨此言，无疑是同意了万剑羽宗的归附，重入剑神门。

　　望着这一幕，诸宗宗主神情一阵哗然，这万羽剑宗居然解散，归附剑神门？

　　数名二流宗门宗主神色有些复杂，最后，又是两名宗主踏空而出，直奔剑道而去……


第1213章 广收剑徒

　　剑神之势，盘旋在天地之间。

　　万羽剑宗，万古剑宗等二流宗门尽归剑神门，剑神大势再起变化，变得更加磅礴。

　　群峰间，一道道凌厉的剑光在云海之中翻腾。

　　数十万名剑神门弟子中唯独数千名弟子登上剑道尽头，神色恭敬的望着站在尽头处的叶晨。

　　微闭着双眼，叶晨仍然在修炼，其声却回荡而起：“剑道之途，如逆水行舟！”

　　“诸君若有疑惑者，可提出！”叶晨淡淡道。

　　砰！剑羽踏出，雪絮狂舞，“弟子不知，为何武道意志？”

　　演化神通，剑羽已经处于灵武三层，只差半步便可触及武道之境。

　　武道意志！叶晨缓缓睁开双眼，指着远处的群峰。

　　见此，剑羽转身，顺着叶晨所指的方向望去，翻腾的云层交错在一起，任群峰林立，也唯独一山顶浮现在云海中。

　　虽如此，云海却始终淹没不掉群峰，群峰如同一柄柄直插天际的剑器。

　　“任天地浩瀚，我自有意志！”叶晨淡淡道。

　　呼呼！一阵阵尖锐的破风声在云海之中响起，一排鸿雁扶摇而上，翱翔于云海之滨。

　　冬日渐冷，大雁南飞，任云海翻腾，这一排鸿雁乘风破云。

　　“任天地阻扰，我自有意志！”叶晨淡淡道，剑指再次抬起，指向漫漫剑道：“若不懂，尔再走剑道，直至有一天懂了为止。”

　　闻言，剑羽神色恭敬一拜，其心神则是沉浸在翻腾的云海之中。

　　沉默了片刻，剑羽转身，再次背负起石剑，真气尽收敛于体内，犹如凡人般。

　　“弟子不知，规则为何物？”一名灵武境弟子站出来，疑惑问道。

　　“天地若为棋盘，苍生若为棋子，然若这棋无规则，整旁棋局就会变得混乱至极！”

　　“而天地规则便是让事物的发展不脱离控制，若不懂，尔背负石剑，踏足剑神万峰！”叶晨淡淡道。

　　闻言，该名灵武境弟子行剑礼，转身离去，同样背负起石剑。

　　呼呼！冷冽的山风卷起满地积雪，整条山道上只剩下叶晨的声音，而叶晨的声音如同天地规则般，融入剑神大势之中。

　　宗门大势所化的银色巨剑上，一道道身影浮现，这些身影赫然是剑神门弟子。

　　寒梅迎风而立，花开花落，云起云落，旭日初升般的波澜壮观，夕阳迟暮的漫天彩霞，一幕幕画面在落霞之巅交替着。

　　接连数日，叶晨未曾睁开双眼，对于数千名弟子的问答，他应对如流，每一句话都让数千名弟子豁然开朗。

　　直至最后一名弟子的身影消散在山道上，叶晨方才睁开双眼，喃喃道：“当局者迷旁观者清，我能够指出他人不足之处，然却找不到自己不足之处。”

　　“我之意志，演化至巅峰，只差半步便踏入领域！”再次闭着双眼，叶晨继续修炼，以意志演化规则。

　　呼呼！数十万剑神门弟子尽在苦修，大势遮天。

　　比起剑神门如今的平静，武神大陆却不再平静，起了轰然大波。

　　传闻中已经陨落的剑神宗主回归，诛灭百宗联盟，抹杀百国联军。

　　这个消息如同长了翅膀般，传遍了整个武神大陆，参与此次的百宗和百国联盟皆是人心惶惶，深怕剑神门和皇枫帝国的报复。

　　而仅仅数日，皇枫帝国千万雄狮分成十路大军，讨伐边境十国。

　　沉寂已久的皇枫帝国再次露出了锋芒，势如破竹，仅仅数十日而已便踏破诸国。

　　而一件事情更是震撼了大陆，皇枫大军所至之处，若敌军未投降，拼命抵抗者，直接屠城。

　　曾有一帝国的帝都便被大军屠城，数千万人口一夜间化作尸山血海。

　　烟火四起，战乱不断，比起皇枫帝国的讨伐，剑神门却平静的让人诧异，未曾有举动，讨伐诸宗。

　　然一个消息却再次传出来，剑神门建立万峰，广收门徒。

　　经过此事之后，剑神门再次向大陆展现出了强悍的实力，因此，这个消息传来，无数少年狂涌而至剑神万峰。

　　甚至有些散修也要加入剑神门，有些人则是抱着质疑的态度前往剑神门，“这剑神门当着如此之强，诛灭百宗宗主？”

　　剑神万峰前，人影涌动，足足有百万人齐聚在剑神山脉外围。

　　先前那些未曾归附剑神门的宗门也将整宗搬至剑神山脉外围，自然，其附属国纷纷献给皇枫帝国。

　　随着启剑日的逼近，剑神山脉外围越来越热闹，甚至有不少武者当地搭建起阁楼，做起买卖。

　　“咦！好浓厚的天地灵气，这剑神山脉外围的灵气怎么如此浓厚？”一名刚刚到来的散修武者错愕道。

　　他的话语立即引起众人的一阵哄笑，“此处灵气算是浓厚？没见识了吧，剑神万峰，无论哪一峰的灵气都胜此处百倍！”

　　“特别是轮回六巅和首峰，那里的灵气浓厚到都要液化的程度！”一名脸上仍带稚气的少年轻声道，此言立即引起众人一阵感慨。

　　剑神门规定，非剑神门徒，踏入剑神万峰者死，因此，山脉外围虽聚齐百万之众，然无人敢反抗这条规则。

　　四周惊呼声虽不断，然先前出声的散修却质疑道：“敢问小兄弟名讳，你又如何得知剑神万峰内的灵气浓厚胜此处百倍？”

　　闻言，少年稍微整理了下衣着，回礼道：“前辈，在下姓韩，单名一个学！”

　　“至于关于剑神万峰的信息，在下有幸曾见过伯父，因此知晓一些情况！”说此，少年转身，在众人错愕的目光中，赫然跪在山道之上。

　　十步一拜，百步一磕头，少年无视四周错愕的目光，一步步的朝剑神万峰走去。

　　“韩学？”这名散修者喃喃自语道，突然，他仿佛想起了什么，惊呼而出：“小兄弟，不知你伯父名讳？”

　　“韩间！”少年淡淡道，身影渐行渐远！

　　“剑神韩间！”眼露诧异之色，这名散修者微微呼了口气，“跪地三千，叩头万里，只为成为剑神门徒，啧啧不愧是韩家子弟。”

　　说此，这名散修者在众人错愕的目光中，同样拜下，紧随在少年之后。

　　有了少年和散修者的带头，越来越多的武者加入行列。

　　百万武者，跪地三千！见到这一幕，站在外峰上的诸宗宗主皆是眼露震撼，他们没有想到剑神门的影响力如此之大。

　　“师兄，这般下去，剑神门必然崛起，大陆或许要进入四强鼎立的时期！”一名武者对着三流宗门的宗主道。

　　闻言，这名宗主轻微一叹，仿佛做了某种决定，“一剑化万式，万剑归一宗，罢了，散剑宗就此解散，这剑神万峰，我必然要闯出一片天地，成为一峰之主，散剑峰！”

　　落霞之巅，叶晨和火麒麟两人负手而立。

　　“数百万之众，看来抹灭百宗的壮举已经让剑神门的威望大涨！”火麒麟轻笑道。

　　“仅仅诛灭百宗宗主而已，这远远不够，待启剑日之后，踏破百宗，纳百宗之资！”叶晨淡淡道，剑神万峰，每一峰都是有千名弟子，那么便有千万剑徒，其丹药，剑器之类需求极大。

　　“踏破百宗！”火麒麟神色一正，“恐怕太子殿可不会看到剑神门壮大！”

　　“以如今剑神门的实力要踏破百宗很难，但是地狱千万雄狮足以，只要趁着太子殿还未反应过来，踏破百宗便可以了！”叶晨淡淡道。


第1214章 讨债开始

　　太子殿，太子峰。

　　一道挺拔而又孤寂的身影站在风雪下，雪将他的发染白。

　　飘落而下的雪絮并未落在山涧，一双手将之拖住，这是一双苍白得几乎与白雪同色的手。

　　微闭着双眼，太子的气息完全融入天地之中。

　　漫天飞舞的雪絮带起一道道弧线，山风拂来，雪絮赫然诡异的静止在虚空中，形成一枚枚黑白分明的棋子。

　　天地为棋，这些棋子落在天地间，看似复杂，然其内却蕴含了无尽的玄奥。

　　“下棋原本是件让人愉快的事情，但是自己和自己下棋却是一种寂寞！”

　　“五代，你终于回来了，我是该高兴，还是该嘲讽我那所谓的慈悲，为你留下一线生机？”太子睁开双眼，深邃的眼眸如同星辰般明亮。

　　余音盘旋在风雪中，最后被风雪淹没，不留痕迹。

　　呼呼！尖锐的破风声在山道尽头浮现，打破了此处的死寂。

　　一道身影悄然在风雪中浮现，单膝跪在雪道上，“五代月神归来，百宗联盟和百国联军纷纷瓦解！”

　　“如今的地狱中建立起一皇朝，号血狱皇朝，偌大的地狱都在血狱皇朝的掌控之下！”声音有些刺骨，黑袍之下，这是一双诡异无比的眼眸，蓝色眼瞳。

　　武神大陆武者，其眼瞳皆是黑色的，而天罡大陆的武者，眼瞳则是蓝色，甚至其他颜色。

　　说完最后一句话，这人便沉默，仍然跪在风雪中。

　　衣袂猎猎舞动，太子剑指微抬，夹住飘落的雪絮，雪絮化作一枚白子。

　　“重新划分地狱格局，公子羽失败了！”太子喃喃道。

　　漂浮在虚空中的数枚白子轰然破碎开来，其所在的虚空也破碎，乱流涌动。

　　“玉皇殿和魔殿的情况如何？”太子语气难得多了一丝凝重。

　　“数名玉皇殿主皆被重创，然而魔殿殿主也未踏入废域！”沙哑的声音再次响起，掺杂着寒风的呼啸声。

　　望着剑指间的棋子，太子喃喃道：“废域剑墓，封印裂缝仍然未到破碎的时机，否则封印一旦解除，天罡星云的大军轰然而至，以我如今手中掌握的力量，还不足以颠覆天罡诸朝！”

　　“仅仅一枚玉皇殿的棋子便摧毁了我无数布局，老对手，四代，你还真让人不省心！”

　　“玉皇殿，魔殿，一为武神大陆势力，一为天罡大陆势力，若要掌握方圆，只能除去这两股势力，或者将之掌控！”

　　“还有五代，剑神门，看来你已经见过剑墓中的那位前辈了！”太子喃喃道，剑指点落，白子呼啸而至。

　　双眸微眯，太子盯着棋盘的左上角，道：“百宗和百国这片棋子，我要了！”

　　“按照计划，吞并剑神帝国，号令百国！”

　　“同时，派人去说服百宗残余势力，猛虎在侧，那些冥顽不化的家伙也应该识趣了！”话毕，太子再次闭上双眼，天地间的棋局再起变化，杀气腾腾。

　　“诺！”雪道之上，一道身影化作风雪，消散掉。

　　玉皇殿的强悍出乎太子的预料，就算十世布局，太子殿仍然掌控不住武神大陆的格局，其中主要是受到玉皇殿的牵制。

　　武神大陆大部分宗门都选择了站队，唯独这些宗门，仍然冥顽不化。

　　因为如此，太子才策划了此次的百宗联盟和百国联军，其一是将这些势力走上玉皇殿的对立面，如今玉皇殿和魔殿正在火拼，无暇于大陆格局。

　　若百宗联盟和百国联军踏破皇枫帝国，抹灭剑神门，一旦玉皇殿缓过气来，这些势力必然受到玉皇殿的报复。

　　那时候，太子殿稍微使点手段，这些势力欲生存，只能加入太子殿。

　　其二，剑神门的存在始终是一块绊脚石，欲掌控武神大陆，剑神门就不能存在。

　　只是到最后，一切已经脱离了控制，叶晨的回归打破了太子的布局，虽不能抹灭剑神门，这些势力也走向了剑神门的对立面，他们别无抉择。

　　想此，太子嘴角浮现出一抹邪魅的笑意，“五代，这百国和百宗的残局，我继续陪你下！”

　　……

　　剑神门，冷冽的山风吹起雪絮，弥漫半边天，掩盖住正当响午的日头。

　　飞阁流丹连成一片，位于云海之中。

　　万仞落霞峰，其山腰便被云雾吞没。

　　一座气势恢宏的剑殿凭空浮现在云海之滨，无数柄剑器形成的剑桥破开云雾，直至湛蓝的天际。

　　剑殿之内，云雾翻腾，叶晨一袭白衣，如墨长发用一根麻绳系着，站在高台上。

　　群峰之主站在大殿两侧，其剑神之势齐聚剑殿之内。

　　韩间踏着翻腾的云雾，行剑礼，朗声道：“禀宗主，此次启剑日，剑神门一共招收九万八千七百六十六名弟子，其中资质上乘者有三千余人。按照宗主的吩咐，这些弟子根据自己的喜好选择了剑峰，一共有两万余名弟子选择落霞峰，其余弟子各自选择剑神峰等诸峰，以及新晋的剑峰！”

　　叶晨缓缓睁开双眼，环顾四周，淡淡道：“我宗现在有多少峰主？”

　　“百余名峰主！”韩间应道。

　　“这些新招的弟子要多加注意，以防居心莫测的家伙存在！”叶晨淡淡道。

　　“此事我已经交给陆压去处理！”韩间应道。

　　剑神万峰，韩间，凤歌，流叶，陆压，消沉五人皆是灵武之境，如今都是峰主。

　　如今，叶晨将剑神门琐事都交给五人和清绝等人处理。

　　“宗门弟子修炼的丹药和剑器发下去了没？”微眯着双眼，叶晨问道。

　　闻言，韩间脸上难得流露出一抹尴尬的神情，“百宗宗主的戒指已经纳入宗门宝库，丹药足以支撑剑神门弟子修炼数年，然气武境以上的剑器被宗主炼制成剑脊！”

　　叶晨曾言，宗内弟子谁踏入气武境便可获得一柄气武剑器。

　　然，先前便有数万名气武境的剑神门弟子，宗门无法提供如此众多的气武剑器。

　　微微一笑，叶晨淡淡道：“缺少剑器吗？我记得此次百宗联盟之中便有一宗门，名铸剑宗，可对？”

　　“的确有此宗门，这宗门位于楚汉朝，为楚汉朝的护国宗门！”韩间眼珠微动，说出铸剑宗的详细情况。

　　“休整了将近一月有余，也该讨债了！”叶晨淡淡道：“天道殿！”

　　云雾翻腾间，清绝踏空而出，云雾纷纷破碎开来，甚至有些电蛇游动在云海之中。

　　轮回六殿，目前唯独三殿而已，青龙古族为天道殿，白虎古族为地狱殿，玄武族为人道殿。

　　“天道殿主，尔率三名武道，天道殿弟子，剿灭铸剑宗和火羽宗！”叶晨看向清绝，开口道。

　　“诺！”清绝轰然应道，转身，带起一阵尖锐的雷鸣声，消失在剑殿之内。

　　“地狱殿主，人道殿主！”叶晨的话语使得剑殿内的云雾都翻腾起来，肃杀之气弥漫在其间。

　　“尔等率弟子，踏平皇枫国边境十国的护国宗门！”叶晨淡淡道。

　　“诺！”绝林和玄刃应道，眼露寒意，当初那些围攻剑神门的兔崽子们，讨债从今日起真正开始了。

　　云雾破碎，绝林和玄刃两人转身离去。

　　片刻之后，一道道剑光至剑神万峰之剑冒腾而起，直射天尽头而去。

　　“剑神扬帆，虽远必诛！”一道道喝声在群峰间回荡着，剑神门大势凝聚，破开万里云雾。

　　起身，叶晨离开剑殿，出现在落霞之巅，目送清绝等人的离去。

　　衣袂猎猎作响，叶晨右手探出衣袖，点落在云海之上，翻腾的云雾赫然凝聚在一起，形成一道纵横交错的棋盘。

　　雪絮至九天之上，簌簌落下，落在棋盘上便成为了黑白棋子。

　　叶晨剑指夹住一片雪絮，点落，飘落的雪絮凝聚天地规则，形成黑子，呼啸而至，整盘棋局变得杀气腾腾。

　　仍有一线生机的黑子正露出锋利的爪牙，数枚白子轰然破碎。

　　“太子，我们之间的残局重新开始了！”望着棋盘，叶晨淡淡道，其天地灵气狂涌而至体内，叶晨唯一的担忧便是太子的修为，“只要踏入武道领域，便无惧此人！”


第1215章 踏平诸宗

　　铸剑宗，起伏的山脉上冒出许许热气。

　　传言，铸剑宗之下是一片火海，因此，铸剑宗所在的山脉通体呈现出一片红色。

　　铸剑宗，铸剑为生，在武神大陆上，铸剑宗口碑不错，仅仅因为他每年向其他宗门提供源源不断的剑器。

　　日常，铸剑宗极为热闹，其他宗门的弟子来往络绎不绝。

　　然，百宗宗主陨落于剑神万峰的事情传开之后，铸剑宗已经门可罗雀。

　　一柄柄巨大的剑器插落在群峰之上，组成巨大的剑阵。

　　群峰间，一庞大的山谷足足有数十万丈，铸剑宗的宗门所在。

　　宗门主殿，人潮涌动，数百名铸剑宗长老神色凝重的议论着：

　　“太上长老，御剑帝国已经被皇枫国踏平，御剑皇族等人也全部灭族！”

　　“太上长老，如今皇枫帝国已经踏平了御剑帝国，传闻剑神门已经开始讨伐百宗联盟，我等该如何？”

　　大殿之中乱成一团，平日里素质极为的武者此刻也满脸担忧。

　　众人的目光齐聚在一名青袍老者身上，老者面容虽迟暮，然身形却挺拔高大。

　　“安静！”望着越来越乱的众人，青袍老者喝道：“尔等是铸剑宗长老，各个掌握一方的人物，如今各个像市场小贩般，成何体统！”

　　“遇事需冷静，就算御剑帝国被踏平又如何，以我宗之力轻而易举便可夺得其他附属国！”老者满脸威压，浑厚的声音将殿内的议论声压下去。

　　“剑神宗主归来，以剑神门的性子绝对不会放过我等，仅仅我铸剑宗绝对抵挡不住剑神门的攻势！”

　　“如今之计，我等只有两个选择，其一归附太子殿，其二将百宗联盟聚集在一起，同时抵抗剑神门！”起身，青袍老者目光环顾四周，朗声道。

　　砰砰！整座大殿徒然一颤，其轰鸣声至天地间乍响。

　　这时，一名铸剑宗弟子急忙的冲入大殿，不顾礼仪，绝望的嘶喊着：“太上长老，天绝我铸剑宗，剑神门强者已经出现在宗内上空！”

　　“胡扯，万里之内皆有我宗弟子，若剑神门来袭，外围弟子早就发出急报！”青袍老者喝斥道，他绝不相信剑神门武者会无声无息的出现在铸剑宗上空。

　　“太上长老，武道境，对方是武道境强者，现在他们真正破坏剑阵！”这名弟子惊恐道。

　　“破坏剑阵！”青袍老者脸色猛然一变，正欲出言，然又是一道轰鸣声在青袍老者的耳旁响起，轰！

　　铸剑宗上空，一袭青衣，清绝负手而立，罡风和雷霆在他周围环绕。

　　望着群峰上的巨大剑器，以及笼罩住山谷的剑幕，清绝嘴角扬起一抹冷笑：“无人主持的剑阵岂能阻挡住我等的步伐！”

　　铸剑宗不容有失，青龙族未曾回归时，清绝也曾和铸剑宗有过来往，这个宗门内，剑器堆砌如山，踏平这宗门便可解决剑神门弟子的剑器之急。

　　“雷切！”清绝右手成爪状，其万道雷霆凝聚，夹带着狂暴的武道意志，随着清绝身形暴射而出，万道雷霆带起一道璀璨的银光。

　　万道雷霆轰然而至，其剑幕仅仅支撑了数息而已，插在四周山峰上的巨剑轰然破碎开来。

　　咔擦！剑幕消散，铸剑宗没有任何的掩盖，出现在清绝的视线中。

　　眼露寒意，清绝森然道：“全杀了！”

　　“诺！”数万名青龙族族人暴射而出，罡风和雷霆在虚空中激荡。

　　紧随清绝而来的武道境同样出手，恐怖的武道意志，直接秒杀数十名魂武境。

　　在护宗剑阵破碎的刹那，太上长老破空而现，神色慌张，并未上前阻扰清绝，而是背对着清绝的方向，逃离。

　　“逃的了吗？”清绝淡淡道，朝前一踏，其身影出现在太上长老之后，意志镇压。

　　没有任何的悬念，仅仅数剑而已，清绝击杀此人。

　　杀戮声冲霄而起，哀嚎声更是不断，这完全是一场屠杀，武道压迫，意志漫天，铸剑宗弟子根本没有反抗之力。

　　夜幕悄然降临，铸剑宗仍然灯火通明，哀嚎声已经消散。

　　站在铸剑宗的宗殿内，清绝负手而立。

　　“殿主，缴纳魂武剑器，二十余万柄，气武剑器八十余万！”

　　“丹药无数，以及众多功法和炼器之法！”

　　闻言，清绝嘴角难得流露出一丝笑意，“五代说的对，烧杀抢掠是壮大实力的最快途径！”

　　“然区区一铸剑宗远远不够，收拾一下，前往下一个宗门！”眼露寒意，清绝森然笑道。

　　与此同时，在皇枫国边境十国的护国之宗上也上演着一场场屠杀。

　　万里飘雪，无尽的雪絮飘落而下，绝林率着白虎族，所过之处，千里冰封，未逃离开来的宗门弟子纷纷变成一具冰雕。

　　“一个不留！”绝林冷声道，神通绝对零度，方圆千丈之内，寒意规则显现。

　　接连数日而已，皇枫国边境十国的护国宗门纷纷被剑神门血洗。

　　随后，皇枫国的千万雄狮狂涌而至，百万铁骑踏平十国。

　　武神大陆原本平静的局面再次起波澜，一时间，武神诸国和百宗再次人心惶惶。

　　区区边境十国未满足皇枫国的胃口，征战才真正开始而已。

　　帝都，落霞城，宫殿之中，叶无双手持羽扇，站在风雪下，一袭青衫被雪渲染成白色。

　　“禀丞相，边境十国尽诛，十国皇族三十六万余人全部血洗，一人未留！”一名暗卫军破风而现，单膝着地道。

　　闻言，叶无双睁开双眼，踏破诛灭十国，死的人恐怕不止止三十六万余人，加上先前的屠城，足足有千万余人。

　　叶无双轻微一叹，收起心中所谓的怜悯，当初百国围攻帝都，今日就要付出应有的代价，林立的墓碑林在风雪中若隐若现。

　　“通知吏部，将在基层磨练的官员调出来，养兵千日，用在一时，这些文官该派上用场了。”叶无双淡淡道。

　　“诺！”暗卫军领命而去，在十年前，叶无双在皇枫国建立大考制度，通过一系列的选拔，选出人才，尽管大多数都是文官，然而在处理琐事和安抚人心上，这些文官的手段更适用。

　　“婉儿！”羽扇挥舞，叶无双再次闭上双眼，“通知凡白，留下六百多万大军镇压诸国，协助吏部掌控新版图，其余大军继续征战！”

　　兵贵神速，叶无双要做的便是在诸国还未反应过来，一一将之击破。

　　若是这些帝国真正的联合起来，以皇枫国的实力，要踏平诸国，必然要付出惨重的代价。

　　咻咻！一道倩影在风雪中若隐若现，随风而去，消散在风雪之中。

　　“剑神帝国和月神帝国，这才是最大的麻烦，呵，这个时候，武神帝国该表态了！”叶无双微微一笑，沉思着，谋定而后动，决策于千里。

　　落霞峰，云海之滨。

　　叶晨负手而立，半眯着双眼，其目光毫无焦距的停留在眼前翻滚的云海之上。

　　天地规则在叶晨的周围显现，时而电闪雷鸣，罡风咆哮，火海翻腾，杀气腾腾。

　　呼呼！翻腾的云雾之中，一道略显肥胖的身影出现，憨厚的脸上挂着一抹人畜无害的笑意。

　　无视眼前的诸天规则，萧胖子一步步的朝前走去，与叶晨并肩而立，“玉皇殿有变，我可能要回去一趟！”

　　“玉皇殿！”叶晨睁开双眼，眼露一抹沉思，他也能看出一些端倪，此次百国联军和百国联盟，居然都没有插手进来，这本身便是一件怪事。

　　“诸事小心！”叶晨轻声道。

　　“玉皇殿终究是剑神门的一部分，若是有空，你应该前往玉皇殿一趟！”说此，萧胖子突然轻笑开来：“莫老可是期待你的到来，以你如今的实力，那些反对的声音也该闭嘴了！”

　　想起那些人的嘴脸，萧胖子眼中流露出一抹嘲讽之色，昔日那些家伙以五代实力卑微为由，不足以掌管玉皇殿，而如今这些人又有什么理由？

　　闻言，叶晨摇摇头，道：“武神大陆的水渐渐清明起来，然而玉皇殿的水却更加浑了，要掌控玉皇殿可没有那么简单。”

　　“所以我才要回玉皇殿，为莫老帮衬下，免得他一人孤掌难鸣！”萧胖子握住系在背后的傲世剑，语气坚定道：“以我手中之剑，让那些反对的声音闭嘴！”

　　“数年前，妃暄随老师去了玉皇殿，你这个做长辈的可要照顾下！”想起妃暄那小妮子，叶晨轻声道。

　　“这个是自然，不过此次，不仅仅我要回玉皇殿，仙牙他们几人也要随我回去！”萧胖子微微一笑，道。

　　仙牙等人原本便是玉皇殿成员，如今回归武神大陆，自然也得回玉皇殿。

　　“我知道你担忧什么，放心，地狱千万雄狮即将降临武神大陆，我这边不缺人手！”叶晨取出一壶酒，长饮一口，递给萧胖子。

　　接过酒壶，萧胖子长饮一口，颇为潇洒的踏入云海之中。

　　数息后，数道凌厉的剑光在剑神万峰上冒腾而起，紧随在萧胖子之后。

　　双眸微眯，叶晨目光仍然停落在云海上，“玉皇殿，我会去的！”


第1216章 天下为棋，百国为子

　　“铸剑宗被灭，缴纳数十万魂武剑器，八十余万气武剑器！”

　　“边境十宗被人道殿和地狱殿所踏破，无一幸免！”

　　“皇枫国千万雄狮紧随在人道殿和地狱殿之后，已经血洗数十帝国！”

　　“帝国丞相派遣六百万将士镇压诸国，其余大军随二殿继续征战。”

　　数日以来，捷报接连传来。

　　剑殿之内，群峰之主皆是面露喜色。

　　叶晨坐在高台之上，环顾四周，望着下方的群峰之主开口道：“武者的路原本便是血路，未经历风雨洗礼的剑难成利剑，朝阳峰主，传令下去，今日起炼武之境之上的弟子需随帝国大军征战。剑神门弟子数十万，分成数十批，每批一万余名弟子，挑选数十名峰主随行。”

　　“谨遵剑令！”朝阳峰主踏着云雾而出，神色恭敬道。

　　“天道殿继血洗铸剑宗之后，又诛灭仙天宗！”冷艳的容颜上浮现出一抹激动，柳雨燕恭敬道。

　　“通知清绝，天道殿撤回，镇压边境十国，人道殿和地狱殿继续征战！”叶晨淡淡道。

　　铸剑宗四周也有一些宗门，这些宗门中也有一流宗门的所在，天道殿万里奔袭，血洗铸剑宗已经深入敌人腹部，若是让这些宗门联合起来，天道殿必然被围剿。

　　“谨遵剑令！”柳雨燕微微松了口气，她真怕叶晨继续让天道殿继续血洗其他宗门。

　　“诸位峰主需督促各峰弟子修炼，休得懒散！”叶晨起身，一步踏出剑殿。

　　“诺！”一道道剑光至剑殿中激射而出，划过苍穹，直射剑神万峰而去。

　　落霞之巅，云海之滨，叶晨踏空而现，袖袍挥动间，其翻腾的云雾再次形成一盘纵横交错的棋盘。

　　雪絮化作黑白棋子，叶晨盯着整盘残局，喃喃道：“太子殿也该有举动了！”

　　呼呼！一簇紫色妖异至极的火焰在云雾中浮现，云雾诡异的泯灭掉。

　　高大而又挺拔的身影，炯炯有神的目光停落在棋盘上，火麒麟开口道：“是有所举动，至少这些宗门之中会有不少人投奔太子殿！”

　　嘶嘶！麒麟本源之火在火麒麟剑尖跳动，凝聚成一枚白子。

　　“百宗之中可是有不少太子殿的棋子，这些宗门若是煽风点火，其余宗门别无抉择，为活路，只能投奔太子殿。”

　　说此，火麒麟的剑指轰然点下，其白子滑落，夹带着滔天的威压，呼啸而至。

　　砰！天地轰鸣，残局四处都是杀机，棋错一步，满盘皆输。

　　闻言，叶晨古井无波的神色稍微有些变化，随即淡淡一笑，“玉皇殿，太子殿，魔殿，剑神门，除此之外，仍然还有一股势力的存在！”

　　“归太子殿，不如归武神殿！”叶晨淡淡道，杀戮规则凝聚成一枚黑子，呼啸而至。

　　“五代麒麟守护者！”叶晨眼露笑意，“此人或许也唯独你这个前辈可以劝动，武神殿这枚棋子也该动用了。”

　　闻言，火麒麟起身，其身体渐渐变化起来，最后化成一缕火焰消散，“看来我这把老骨头又有出手了，去见见那个小家伙！”

　　紫色火焰消散，火麒麟的声音渐渐被风啸声掩盖住。

　　“诛灭数十宗门，也足以震慑那些宵小，若是百宗尽诛，有些浪费了！”

　　“必要的内战可以提高整体实力，但是太过分的争斗反而让武神大陆元气大伤！”望着眼前翻腾的云雾，叶晨喃喃道。

　　三代曾言，叶晨和太子的差距并未是资质上的差距，而是眼界。

　　而如今，叶晨对于一个问题的考虑不再仅仅局限于武神大陆，而是整片天地，外敌在侧，不得不考虑。

　　“数月，地狱千万雄狮也该降临地狱！”叶晨喃喃道，望着整旁残局，眼中流露出一抹深思。

　　四枚生死珠被叶晨取出，仅存的生机在生死珠内运转着。

　　“百国残局决战时，便是你我再次交锋时，得做些准备了！”话毕，叶晨右手一挥，弥漫着磅礴大势的棋局轰然破碎开来。

　　“生死蛟龙！”叶晨低语道。

　　吼！一道龙吟声在剑神万峰剑咆哮而出，直入云霄。

　　巨龙升天，生死蛟龙幻化成人形，落在云海上，神色颇为激动在：“主子，老龙在！”

　　奶奶的，这家伙终于想起老龙，待在这剑神门数月，老龙闲着慌，心中虽有抱怨，生死蛟龙俨然一副恭敬的神情。

　　见此，叶晨微微一笑道，“将这四枚生死珠交给公子苏，他知道该做些什么。”

　　闻言，生死蛟龙神色一喜，奶奶的，终于可以离开这个地方了，而接下来叶晨的一句话更是让生死蛟龙激动异常：“随公子苏等人征战，要血晶和血肉就找公子苏拿，早点恢复实力！”

　　听到这句话，生死蛟龙痛哭流涕，这家伙终于知道疼老龙了，老龙做牛做马这些年终于得到回报了。

　　将生死珠交给生死蛟龙，叶晨瞥见生死蛟龙的神情，哭笑不得，挥挥手道：“怎么，不愿意？”

　　闻言，生死蛟龙收敛起激动的神情，一拜，慌忙离去，深怕叶晨反悔。

　　呼呼！本相躯体再次幻化而出，千丈蛟龙搅动着云海，化作一道流光朝天尽头涌去，“武神大陆，你奶奶的，龙大爷来了！”

　　天斗宗，宗主殿之内。

　　人影涌动，一道道凌厉的气息弥漫在虚空中。

　　“天斗太上长老，铸剑宗，仙天宗等数十宗门皆被剑神门血洗，其所属的附属国更是被皇枫帝国踏平。”

　　“按照这种趋势下去，我等也要步入铸剑宗的后尘，天斗大长老，我等该如何？”

　　一道道急切声在宗殿内响起，天斗宗四周的数十宗门齐聚此地。

　　宗殿之上，一名白发老者坐在首位，对于四周的议论声，他神色一如既往的从容，未现慌张。

　　“诸位！”浑厚的声音在大殿内响起，白发老者起身，双手朝下轻微一压。

　　宗殿内的议论声立即死寂下去，五名其他宗门的代表纷纷望向白发老者。

　　“如今之计，我等最重要的是稳定阵脚，而非像一盘散沙。”

　　“我等六宗，掌控的附属国有八个，就算皇枫国来犯，聚八国之力，也足以抵挡住皇枫国大军！”

　　“而所谓的地狱殿和人道殿更不足为虑，我天斗宗屹立大陆数千年，自然有凭仗之处！”白发老者冷声道。

　　闻言，其余五宗的代表皆是暗呼了口气，的确，他们这些宗门屹立在武神大陆数千年不倒，宗内都有一张底牌。

　　“我宗有一太上长老，三十年前便已是武道巅峰，虽闭关三十余年，然如今是宗门存亡之际，我等将他请出，他必然不会束手旁观。”

　　“我宗也有一老祖宗，数十年便突破武道境，如今在闭关！”

　　“诸位，在我等宗门边境有一宽数百万丈的乌江，以我之见，我等应聚全宗和帝国之兵，拒剑神门和皇枫国大军于乌江之畔！”

　　“因此，诸位先回自己的宗门，并且调用帝国之兵，齐聚乌江！”白发老者有条不紊道。

　　闻言，诸宗代表纷纷起身，行剑礼，神色急切的离开天斗宗宗殿。

　　空旷旷的宗殿上，白发老者负手而立，望着退去的身影，喃喃道：“若是抵挡不住，也只能投奔太子殿了。”


第1217章 乌江之滨

　　乌江之滨，战旗猎猎作响。

　　月色暗淡，风雪弥漫间，夜风拂过结冰的河岸，卷起满地残雪。

　　数百万丈之宽的乌江已经冰冻数十丈，乌江以北，一片死寂。

　　一道道帐篷搭建而起，战旗插落在四周，灯火通明，数十万银甲骑兵驻扎在此。

　　清冷的月光闲照在这银甲之上，银甲骑兵将帅叶破军，神色漠然，手持巨剑。

　　在银甲骑兵之后，通明的帐篷林立，将近五十余万大军驻扎在此地。

　　风雪之中，叶凡白一袭白衣，站在银甲骑兵前，望着远处黑压压的乌江，神色有些凝重。

　　“此处位于楚项朝和汉刘朝的交界处，此江名乌江，长数千万丈，贯彻两国边境！”

　　“深冬之时，乌江冰冻数十丈！”战马踏着冰面，溅起雪泥，叶破军拍着胯下战马，轻声道。

　　双眸微眯，叶凡白望着远处的冰面，清冷的月光洒落而下，折射出一层层银霜。

　　“那里有埋伏！”叶凡白淡淡道。

　　“埋伏？”叶破军神色微变，大军是半夜时分赶至乌江之滨，加上月色暗淡，四周无光，他只排出一些斥候查探方圆万丈内的情况，并未深入。

　　跃下战马，叶破军整个人都贴在冰面之上，无惧冰层上传来的寒意。

　　紧贴着冰层，叶破军并未听到任何的声响，唯独上空盘旋的风啸声。

　　“杀气！”叶破军低语道，单薄的武衣猎猎作响。

　　闻言，叶破军起身，双眼同样眯成一条线，历经沙场，叶破军手上也沾染了数万生灵。

　　望着前方黑压压的乌江，叶破军神情有些凝重，“主帅可曾察觉到敌军的气息？”

　　黑幕如同狰狞的魔鬼般，一股股肃杀之气在上空盘旋。

　　夜未央，清冷的月光掺杂着雪絮而落。闻言，叶凡白微闭着双眼，其浑厚的灵魂力蔓延而出。

　　呼呼！夜风卷起满地积雪，带着肃杀之意。

　　数息之后，叶凡白睁开双眼，摇摇头道：“未曾感应到，看来有人故意将敌军的气息屏蔽住，让我等无法察觉！”

　　“埋伏！”叶破军神色微变，持剑，示意全军戒备。

　　“剑阵，聚天地规则，掩盖一切生灵的气息。”一袭贵服，公子苏徒然出现在雪夜中。

　　贵气逼人，尽管公子苏刻意收敛起自身的气息，依旧掩盖不住眉宇间流露出的贵气，让人自行惭愧。

　　“奶奶的，这些兔崽子敢在龙大爷眼底下搞什么剑阵，找死！”一道粗矿的声音破风而现，生死蛟龙一手握住烤好的羊腿，走来。

　　“两位前辈可看出前方布置了什么剑阵？”叶凡白行了剑礼，不卑不亢道。

　　生死蛟龙立即摇头，颇为不屑道：“你龙大爷从来不研究剑阵之类，再玄奥的剑阵，只要实力足够就能一拳将之击破。”

　　闻言，叶凡白眼中罕见的掠过一抹无语之色，原来说了半天，你大爷也看不出前方有何剑阵。

　　生死蛟龙目光何等毒辣，扑捉到叶凡白神色的变化，理直气壮道：“小子，你放心，就算前方埋伏了多少人，你龙大爷出马，替你扫平。”

　　公子苏微微一笑，道：“龙大爷，前方可是有数十名武道境，你去？”

　　正欲啃羊腿的生死蛟龙，神情一怔，“数十名武道境？公子苏，龙大爷记得你精通各种剑阵，可看出前方是何剑阵？”

　　比起生死蛟龙，叶凡白觉得公子苏更加的靠谱。

　　闻言，公子苏淡淡道：“隐剑阵，此阵并非是攻击性剑阵，而在于掩盖一切气息！”

　　“此阵很少人去布置，因为布置此剑阵需要数位武道境镇压，因此前方必然有武道境。”说此，公子苏微闭着双眼，一股恐怖的意志破体而出，直冲云霄。

　　“凝！”公子苏轻喝道，意志凝聚成一道意志剑影。

　　砰！公子苏朝前迈出一步，这意志剑音如同陨落的星辰，划过天际，直射黑压压的乌江而去。

　　撕碎虚空，璀璨的剑芒闲照着苍穹。

　　轰！远远数十万丈开外，数道通天的意志爆发，抹灭了意志剑影。

　　然剑芒余光却照亮了苍穹，叶凡白等人腾空而起，双眸眯成一条线，在地平线的尽头处，一排排战旗迎风而立，其后是无尽的帐篷和战马。

　　嘶！叶凡白和叶破军两人皆是倒吸一口气，神情凝重无比，“敌军！”

　　这密密麻麻的战旗和战马，一眼望过去，仿佛没有尽头似的，至少不亚于百万之众。

　　“敌袭！”公子苏剑眉微皱，其武道意志在这一刻毫无掩盖的爆发而出，“乾坤八卦转！”

　　八道意志剑柱凝聚而出，盘旋在天际。

　　踏空而出，公子苏持公子剑，以剑牵扯八道剑柱，形成乾坤八卦剑阵。

　　一道璀璨的八卦剑幕浮现，将方圆万余丈的虚空笼罩住，而便是此刻，一道道尖锐的破风声在众人耳旁响起。

　　“箭雨！”密密麻麻的虚影在叶凡白的视线中浮现，叶凡白冷声喝道：“敌袭，全军戒备！”

　　咻咻！一道道渗着寒气的箭支撕碎雪絮，破风而现。

　　砰砰！八卦剑幕流转，挡住数十万箭支，箭支掉落，插在冰面上。

　　呜呜！悠扬的号角声响起，方才卸调兵甲的士兵纷纷涌出帐篷，组成方阵，有条不紊，五十万大军立即警备起来。

　　咚咚！黑压压的乌江冰面上空，洪亮的战鼓声冲霄而起，掀起漫天狂舞的雪絮。

　　跃上战马，叶破军拉下脸盔，只剩下一双漆黑无比的眼眸，眼露寒意，森然喝道：“银甲骑兵，准备！”

　　“全军撤退！”一柄精致的刀刃在叶凡白指尖若隐若现，叶凡白突然命令道：“五十万大军先后退，银甲骑兵负责断后。”

　　“奶奶的，不就是区区百万卑微的人类，没必要撤退，龙大爷我幻化出本相躯体，施展冰炎，冻死这些家伙！”生死蛟龙一口啃完手中的羊腿，森然笑道。

　　“乌江，深冬之时，冰冻六十余丈，如同平原一般，我方五十万步兵若是遇上百万战骑的冲击，绝无胜算！”叶凡白颇为无奈道。

　　“后退，已经迟了！”公子苏淡淡道，目光如电，直直的望向虚空，一道道璀璨的剑光接在箭雨之后，汇聚成一片剑芒，“五名武道境！”

　　砰砰！死寂的冰层徒然狂震起来，积雪四溅。

　　叶凡白转身望去，剑眉猛然一挑，“看来这是一次筹备已久的埋伏，四面皆为敌！”

　　皑皑雪地中，一匹匹高大的战马出现，一名名披着蓝色战甲的武者策马而来。

　　“小心冰层！”公子苏维持八卦剑阵的运转，其灵魂力覆盖方圆数千丈的天地，而此刻，数万道凌厉的气息突然出现在他的感应之中。

　　咔擦！银甲骑兵所在的冰面徒然破碎开来，一道道璀璨的剑光破冰而现，赫然，在数十丈的冰面下，居然埋伏着数万名宗门弟子，各个身上带着一层冰霜，脸色惨白却狰狞无比。

　　呜！战马悲鸣，璀璨的剑光没入高大的战马腹部，带起一道道血光。

　　任寒风咆哮也拂不去呛鼻的血腥味，战马倒地，数百名银甲骑兵还未反应过来，跃落马背，撞上剑光，一命呼呼。

　　冰层破碎，刺骨的河水激荡。

　　数十名银甲骑兵连马带人，直接落空，仅仅瞬息，人和马都化成一具冰雕。

　　“速度撤退！”公子苏冷声道，右手翻转，一道道剑气扫射而落，击毙数十名宗门弟子。

　　“皇枫国的兔崽子们，今日尔等就给老夫长眠于此！”

　　“嘎嘎！”数道森然的笑声盘旋在天际，五道剑光越来越明亮，瞬息而至，为首的赫然是天斗宗大长老。


第1218章 成为本座坐骑？

　　五道通天的意志虚影破空而现，落在八卦剑幕之上。

　　咔擦！八道剑柱之上遍满裂痕，轰然破碎开来。

　　乾坤八卦剑阵轰然破碎，漫天的箭雨扫射而来。

　　悠扬的号角声回荡，叶破军扬起巨剑，斩杀数名宗门弟子，长啸喝道：“骑兵冲击！”

　　密密麻麻的大军在乌江冰面上出现，百万战骑，五十余丈冰层轰然出现一道道裂痕。

　　掉头，叶破军率着数十万银甲，迎上百万战骑。

　　随公子苏而来的三名武道境纷纷腾空而起，站在公子苏身旁。

　　“武道境！”生死蛟龙眼中流露出一抹炙热之色，这五名武道境的血肉可以恢复不少的生机。

　　“尔便是皇枫帝国的公子苏？”天斗宗大长老冷声笑道。

　　神色漠然，公子苏心中隐隐约约间有股不安，楚项国居然拥有武道境强者？

　　“不，绝非是楚项国的武道境强者，而是护国宗门的强者！”

　　“而这些百万战骑皆是精锐，绝非一国之兵，而是诸国联军！”

　　“这些武道境身上的功法波动不同，并非是同一宗门！”剑眉微皱，公子苏低语道：“孤注一掷，聚诸国之力和诸宗之力于乌江之滨！”

　　“杀！”血染冰面，一道道剑气洪流在下方涌动。

　　数十万银甲骑兵虽彪悍，然面对百万战骑的冲击时，只能勉强挡住。

　　而后方，敌军如同潮水般狂涌而出，金铁交锋，爆鸣声不断，密密麻麻的敌军将五十余万大军围困住。

　　一道道裂痕蔓延开来，只需片刻，这片冰层会完全破碎开来。

　　刀芒在黑幕中闪掠而过，带起一道道醒目的血光。

　　叶凡白负手而立，如同闲庭漫步般游走在大军之中，四周的剑气洪流未曾击中他，望着脚下的裂痕，叶凡白剑眉猛然一皱，若这冰层完全破碎开来，那么我方大军必然全军落于乌江之内。刺骨的江水足以瓦解大军的战力，叶凡白眼眸微眯，死死盯着冰层，突然，叶凡白脸色猛然一变，倒吸一口气，“疯子！”

　　只见冰层之下，涌动的江流之中，一柄柄渗着寒光的剑器浮现。

　　“我方人马若是落入江流之中，会直接被剑器击穿，不仅仅是我方军士，就算敌军也是如此！”剑眉微挑，叶凡白望着上空的白发老者，真是个疯狂的家伙，这是一场同归于尽的厮杀。

　　“掘墓而死，这乌江绝非我大军之墓！”手起，一道道刀芒闪现，叶凡白跃上马背，喝道，“全军突围！”

　　五十万大军立即集成方阵，在叶凡白的带领之下，远离乌江之滨，朝岸上冲去。

　　然五十万大军却受到敌军的重重围困，举步维艰。

　　与此同时，天斗宗，宏伟壮观的宗殿上空，绝林负手而立。

　　一道道身影穿梭在天斗群峰之间，片刻之后，一名白虎族族人来到绝林身后，恭敬道：“殿主，搜遍天斗宗未曾见到身影。”

　　“同时，天斗宗的各种资源也未曾找到，应该是被人转移走了。”

　　剑眉微皱，绝林望着下方空荡荡的天斗宗，喃喃道：“蹊跷，先是山玄阁如此，接着又是天斗宗！”

　　“不知道玄刃那边情况如何，是不在和此处一样！”

　　“舍弃宗门，全宗弟子迁移，这两宗还真是未雨绸缪。”绝林颇为不甘的叹了一声，道：“撤退，前往下一个宗门！”

　　“诺！”转身离去，一道悠扬的虎啸声回荡在群峰之间。

　　“殿主！”又一名白虎族族人破风而至，略显稚气的脸庞上浮现出一副欲言又止的神情。

　　“何事？”绝林的沉思被打断，抬起头，望着眼前这名青年。

　　“族长，难道你没察觉到不对劲吗？”青年小心翼翼道。

　　“是有些蹊跷，这两宗能够无声无息的将整宗迁移，居然能够瞒过皇枫国的探子，不过这两宗应该仍然隐于附属国之内！”绝林轻声道。

　　闻言，青年摇摇头，道：“弟子并非指这个，我等这一路而来，路过天斗宗的附属国，这些附属国反应太过平静了，天斗宗能够预料我等要来血洗，按理说，这些附属国也应该料到皇枫帝国大军将至，然这些帝国却未曾有所举动，更别谈未雨绸缪了！”

　　青年话语还未说完，绝林脸色猛然一变，“埋伏，大军已至何处？”

　　“按照行程上来说，大军已至乌江！”青年沉吟数息，道。

　　“乌江，六国交界之处！”绝林眼中罕见的露出一抹担忧，喝道：“撤退，前往乌江！”

　　数百万里开外，雪絮急速而落。

　　玄刃紧蹙着剑眉，望着下方空荡荡的宗门，脸色猛然一变，喝道：“人道殿全体人员，前往乌江！”

　　咻咻！一道道剑光划过黑幕，带着璀璨的光芒，射向乌江之滨。

　　此刻，乌江上空，银月悬挂。

　　“天斗宗，山玄阁，红颜楼，江湖门，宗阁，风剑门，六宗齐至，看来尔等今日是要将我等留在此处了。”公子苏神情漠然道。

　　五道滔天的意志弥漫，白发老者森然一笑：“皇枫国大军大驾光临，我等岂能不出来迎接？”

　　“你就这么相信区区五名武道境能够阻挡住我等？”公子苏似笑非笑道。

　　“击杀尔等三人如同捏死一只蝼蚁般简单！”白发老者森然道。

　　“真的如此吗？”公子苏嘴角噙着一抹笑意，目光徒然望向下方。

　　吼！一道悠扬的龙吟声冲霄而起，生死蛟龙踏空而出，死死盯着白发老者五人，冷冷道：“区区五名武道境也敢在龙大爷前大放厥辞，找死！”

　　话语未落，一道波纹至白发老者身旁浮现而出。

　　瞬息之间，一股恐怖至极的天地威压呼啸而至，笼罩方圆数千丈的虚空，其一抹抹冰炎在虚空中闪烁。

　　“武道领域！”白发老者眼露错愕，并未太慌张，摇摇头，森然一笑：“就算来了武道领域强者也改变不了今日的下场，太上长老，今日恐怕要请你出手了！”

　　白发老者五人突然朝后退出一步，站在两侧。

　　随白发老者而来的六宗弟子纷纷退开，神色恭敬的望着天尽头，黑压压的夜幕之下，一道身影若隐若现，依稀可以看出是一名青年。

　　“蛟龙！”一道轻笑声随风而来，在公子苏等人的注视之下，一道波纹起伏，青年踏出波纹，出现在众人的视线中。

　　一袭素衣，青年相貌极为普通，然眉宇间流露出的威压却让人不敢小觑。

　　“以畜生之体修炼至武道领域，还真是难得，不过灵魂气息波动起伏，看来你身上带伤，呵呵，本座正需要一只坐骑，若尔成为本座的坐骑，本座可以替你疗伤。”青年轻笑道，尽管他刻意表现出一副温和的神色，然而语气总是有点傲气凌人的样子。

　　“你是想让龙大爷成为你的坐骑？”生死蛟龙错愕道，奶奶的，我老龙真的如此抢手。

　　“嗯！”青年点头道，在他看来，良禽择木而栖，这只蛟龙若成为他的坐骑，他实力也能大涨。

　　公子苏脸色微变，有些警惕的望着生死蛟龙，他可是记得，当初生死蛟龙是因为主上的压迫而成为坐骑。

　　冰炎闪烁，生死蛟龙一步迈出，站在公子苏身旁，一掌狠狠拍着公子苏的肩膀，恶狠狠道：“公子苏，你龙大爷是那种人吗？我对主子的忠心可是日月可鉴，岂是尔等凡夫俗子可以理解的。”说此，生死蛟龙立即换上一副嘲讽的神色，迎上青年的目光，冷冷道：“你大爷的也不撒泡尿看看自己，有这资格没有！想要龙大爷成为坐骑，你大爷脑子秀逗了吧！”


第1219章 龙大爷，忠心耿耿

　　“你脑子秀逗了吧！”

　　颇为嘲讽的笑语声盘旋在虚空中，生死蛟龙冷笑着。

　　青年脸色微变，眼神变得无比冷冽：“本座没资格做你的主子吗？”

　　砰！方圆数千丈的虚空中，其天地威压呼啸而至。

　　噗噗！熊熊燃烧的冰炎被压制住，尽数朝生死蛟龙涌去。

　　“武道领域！”生死蛟龙神情有些狰狞，其意志不再掩盖，冲霄而起。

　　两道恐怖的武道领域在虚空中碰撞，一道道波纹至二人之间起伏。

　　这并非是空间波纹，而是意志波纹。

　　砰砰！公子苏以及白发老者等人，纷纷朝后退去，退出武道领域之外。

　　“公子苏，这家伙交给我便可以，其余五人你可要快速解决！”生死蛟龙眼露凶狠，奶奶的，这家伙的血肉，龙大爷要了。

　　感受着势均力敌的武道领域，公子苏剑眉微皱，淡淡道：“嗯！”

　　“三名武道境便先解决我等五位，诸位未免太高估自己了！”白发老者冷笑着，其一抹剑光破空而现。

　　大战起，五名武道境进退一致，完全将公子苏三人围困住。

　　负手而立，青年平静的望着前方激战的公子苏等人，淡淡道：“本座要你成为坐骑，那么你就必须是本座的坐骑！”

　　青年的话无比霸道，其天地规则随着他的话语而涌动，形成一道通天的掌影，一掌朝生死蛟龙拍落。

　　“但是龙大爷更喜欢啃你的肉！”本相躯体幻化而出，数千丈的蛟龙本相搅动着天地规则，生死蛟龙仰天嘶吼，直冲通天掌影而去。

　　冰炎涌动，一层冰幕浮现而出。

　　咔擦！规则掌影持续了片刻而已，承受不住生死蛟龙的冲击，直接破碎开来。

　　青年冷哼一声，施展神通，动用领域之力，企图来压制生死蛟龙。

　　生死蛟龙虽灵魂上带着伤势，然而武道领域依在，同样动用领域之力，天地威压涌动。

　　双方赫然陷入僵持之中，生死蛟龙冷笑连连，“奶奶的，就这点实力还想成为龙大爷的主子！”

　　“怪异的意志！”青年时刻警惕四周的冰炎，举手投足之间，意志涌动，“以尔身上的伤势，这种碰撞又能够支撑多久呢？”

　　“至少龙大爷能够击杀你！”生死蛟龙冷笑道，巨嘴一张，生死二气赫然涌动，一枚泛着光华的内丹涌现。

　　“杀！”生死蛟龙嘶吼着，意志缠绕在内丹上，武道领域调动天地威压，汇入内丹之中，内丹赫然化作一柄巨剑，洞穿而出。

　　巨剑划过天际，撕碎了天地威压的冲击，瞬息而至青年身前。

　　眼露凝重，青年一直放在背后的右手轰然抬起，朝虚空中一握，一柄样式古朴的剑器破空而现。

　　握住剑器，青年朝前迈出一步，同样调动武道领域内的天地威压，融入这一剑之内，轰然刺出。

　　叮！一道金铁交锋的爆鸣声冲霄而起，内丹所化的巨剑轰然朝后方落去，再次化作内丹，直接生死蛟龙一口吞噬掉。

　　虽破去这攻势，青年也不好受，身形噔噔朝后退出数步。

　　而此刻，生死蛟龙巨尾一扫，尖锐的破风声在青年耳旁响起，青年来不及躲闪，持剑于胸，以剑身挡着横扫而来的龙尾。

　　铛！又是一道爆鸣声，巨大的力道至剑身上传来，震得青年手臂发麻，血气狂涌。

　　生死蛟龙原本便是魔兽，其躯体恐怖无比，加上武道领域之助，这龙尾一扫之下，其力道恐怖无比。

　　砰砰！沉闷声在青年的体内回荡，青年身影噔噔朝后直退出数步，如同断线的风筝似的，眼露惊骇：“这畜生的实力居然如此之强，小觑了！”

　　“才刚刚开始，卑微的人类好好享受龙大爷的摧残。”生死蛟龙的话语掀起巨大的空间浪潮，直扑青年而去。

　　“这畜生身上带着伤势，其实力却不弱于我！”

　　“今日就算付点代价，这只畜生也要控制主，成为我的坐骑！”将生死蛟龙当做坐骑的想法越来越强烈，青年右臂轻微一晃，化去力道。

　　“熊老头，这只畜生可不是你可以驾驭的了，这畜生说的不错，你驾驭不了他！”就在双方即将开始第二轮攻势的时候，一道温和的轻笑声在天际响起。

　　一道年迈的身影撕碎了天地威压，踏着雷霆而来，出现在虚空中。

　　银蛇游动，一名披着紫色武衣的老者站在雷霆中，面目慈善，然眼中不经意流转出的狠辣却让人不敢小觑，这绝对不是一风烛残年的老人。

　　“太上长老！”山玄阁弟子惊呼而出，脸色带着狂喜之色。

　　老人微微一笑，踏在两股武道领域之中，一步步的走向青年，雷霆紧随在后。

　　青年剑眉微皱，颇为无奈的望着老者，“无悔，你这老家伙也看上了这只畜生？”

　　无悔，山玄阁太上长老，在六宗之中，也唯独山玄阁能够比拟天斗宗。

　　“武道境的坐骑，对谁都是一种巨大的诱惑，老头我也想有一只。”被称为无悔的老者抚掌笑道。

　　“这是本座的猎物！”青年冷声道，给人一种不容拒绝的霸道。

　　“可是以你的实力压制住不了这畜生，罢了，罢了，熊老头，一人退半步，只要你给我山玄阁五万魂武剑器和三十气武剑器，老头出手，帮你一起制服这畜生，如何？”无悔轻笑道。

　　微微松了口气，青年点头，目光冷冽的望着生死蛟龙，淡淡道：“成交！”

　　巨大的眼瞳中流露出愤怒的神色，生死蛟龙有些抓狂，奶奶的，这两个家伙太猖狂了。

　　砰砰！又是一道恐怖的武道领域波动扩散开来，长发狂舞，无悔和青年并肩站在一起，其武道意志呼啸而至，压制着生死蛟龙的意志。

　　“奶奶的，想制服龙大爷，门都没有！”生死蛟龙眼露杀机，“两名武道领域，若是我身上未带伤势，就算不敌，也可以轻易离去，然而此刻，就有些困难了！”

　　“大爷的，莫非老子今日真要在阴沟里翻船！”冰炎涌动，生死蛟龙忘了前方正在激战的公子苏等人，“现在只希望绝林和玄刃那两子发现蹊跷，赶紧赶来！”

　　“区区一畜生，也敢在老夫前放肆！”无悔冷冷一笑，一柄长剑出现在他手中，随着长剑一引，轰鸣声响，漫天的雷霆在刹那间凝聚，化作万道银蛇，直奔生死蛟龙而来。

　　天地变色，生死蛟龙龙爪一挥，其冰炎倒卷而出，化解了不少的银蛇。

　　然青年趁着此刻，出剑，一剑破空，直接出现在生死蛟龙的上空，剑破去冰炎，其身形如同陨落的星辰般，轰然落在生死蛟龙之上。

　　砰！轰鸣声响起，恐怖的天地威压呼啸而至，镇压住生死蛟龙。

　　意志破空，如同巨锤般，砸落在生死蛟龙的心神上，生死蛟龙躯体一震，神色立即萎靡下去，“奶奶的，除了那煞星，谁也没资格站在龙大爷的头上，给老子滚下去！”

　　“滚下去！”生死蛟龙嘶吼而出，一股前从未有的气势爆发开来，冰炎凝聚成剑刃，扫射而下。

　　青年还未站稳，一道道剑刃扫射而来，不得不退，暗道：“自残，真是有趣的畜生！”

　　剑刃破空，未伤到青年，反而落在自己身上，生死蛟龙暗暗吃痛，其巨大的躯体企图朝后退去。

　　见此，青年动用武道领域，再次镇压生死蛟龙，喝道：“无悔老头，还不动手！”

　　“闭关数十年，你熊老头这急性子还是一点未变，放心，老头我最擅长的就是奴役印记，制服这畜生，不成问题！”无悔冷笑着，收起长剑，双手结印，一道道规则流转在指尖。

　　轰的一声惊天动地的巨响，天空出现无数道裂痕，银蛇闪烁间，汇聚成一道怪异的印记。

　　“雷霆奴役，去！”无悔冷喝道，紫得发红的印记化作一道流光，直奔生死蛟龙而去。

　　雷霆轰鸣，正在激战中的公子苏等人纷纷抬头，“槽糕！”

　　两道武道领域镇压，生死蛟龙疯狂的抵抗着，同样也察觉到那道激射而来的印记，在那道印记上，他隐隐约约间感到一股不安。

　　吼！蛟龙嘶吼，漫天冰炎熊熊燃烧，化成一片火海。

　　而紫色印记却快速的掠过熊熊火海，呼啸而至生死蛟龙身前，怪异的印记未曾停留，欲融入生死蛟龙的眉心。

　　吼！生死蛟龙再次嘶吼，掀起滔天的空间浪潮，意志涌动也阻止不住印记。

　　“畜生，安静点！”青年喝道，双脚再次踏落在生死蛟龙上，恐怖的力道爆发，一脚踩碎生死蛟龙躯体上的鳞片，血光乍现。

　　“奶奶的，老子对那煞星的忠心日月可鉴，岂能成为尔等龙骑，龙的尊严不容践踏！”生死蛟龙咆哮，仍然做最后的挣扎。

　　无悔眼露冷笑，任这畜生如何挣扎也没用，自己的奴役印记可是未曾失败过。

　　然就在奴役印记即将触及生死蛟龙眉心的刹那，一股磅礴的意志在生死蛟龙眉心处爆发开来，同时如风暴般，疯狂的朝四周倒卷而去。

　　瞬息，一道银色印记在生死蛟龙眉心处闪现……


第1220章 本座坐骑，尔想染指？

　　雷鸣声回荡在九天之上，银蛇游动。

　　一道银色印记至生死蛟龙上空浮现而出，磅礴的意志在其上弥漫。

　　奴役印记轰然破碎开来，承受不住这股磅礴意志的冲击。

　　印记！生死蛟龙神色有些错愕的望着眼前的银色印记，当初煞星打入我灵魂深处的印记？

　　游动的银蛇在这一刹那不复先前那般狂暴，归于平静。

　　“怎么可能！”无悔眼瞳微缩，眼中闪过一抹难以置信的错愕：“这是什么印记，居然可以摧毁我的奴役印记！”

　　“印记，这畜生是有主子？”青年剑眉轻微一皱，目光如电，直直盯着眼前的印记。

　　“奶奶的，卑微的人类，想制服龙大爷，大爷主子区区一印记便让尔等束手无策！”生死蛟龙嘶吼而出，数千丈躯体搅动着天地间的规则。

　　冰炎涌动，缠绕在生死蛟龙的躯体周旁。

　　“化去！”青年轻喝而出，一簇冰炎在他的脚旁浮现，刺骨的寒意席卷而来。

　　青年猛然一踏，恐怖的力道爆发，青年身影如同离弦的箭支，暴射而出。

　　“吼！”龙吟声悠扬，生死蛟龙一失去青年武道领域的压制，眼露狰狞，巨大的龙尾再次横扫而出。

　　无悔的心神仍然沉浸在眼前这道银色印记之中，银色印记的玄奥如同一黑洞般，将他的心神拉扯住：“这是什么印记，居然如此玄奥，未曾在大陆上听说过。”

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，无悔四周的虚空徒然被乱流充斥。

　　无悔脸色阴沉至极，一道巨大的虚影在他的眼瞳中不断放大，赫然是生死蛟龙的龙尾，其上缠绕着一簇簇冰炎。

　　嘶嘶！刺骨的寒气扑面而来，无悔立即拔出腰间的长剑，持剑于胸，挡住横扫而来的龙尾。

　　铛铛！金铁交锋的爆鸣声响起，涌动的空间乱流赫然被冰炎冻结处。

　　咔擦！冰层破碎，一道狼狈的身影抛出，撞上冰层，赫然是无悔。

　　此刻，无悔不复先前那般光彩，身上的武袍化成布条，脸色阴沉至极，仅仅一刹那的恍惚便让这畜生弄的如此狼狈。

　　“奶奶的，龙大爷这神龙摆尾摆的还真及时！”生死蛟龙狠狠道。

　　吼！龙吟声冲霄而起，生死蛟龙化作一道长虹，后退而去。

　　心中虽怒意滔天，生死蛟龙不得不承认，在两名武道境的压制之下，他绝无胜算，唯独一退。

　　雷霆在眼眸中闪烁，无悔不顾身上的伤势，踏空而出，长剑引动九天雷霆，轰然而降：“区区一印记便想抵挡住老夫的奴役印记，就算畜生你主子亲至，老夫今日也要亲手擒住你这畜生！”两名武道境围攻一只蛟龙，而在万众瞩目之下被畜生弄的如此狼狈，无悔脸面有些挂不住。

　　天地轰鸣，一道道雷霆如同银蛇般，游离而出，直奔生死蛟龙而去。

　　同时，青年再次动用武道领域，以方圆数千丈内的天地威压镇压生死蛟龙。

　　“奶奶的，又是武道领域镇压！”感受着四面八方传来的压迫，生死蛟龙嘶吼着，意志融入龙吟之中，同样动用自己的武道领域，企图冲破这武道领域的压迫。

　　砰砰！踏着雷霆，无悔踏空而至，两股威压叠加在一起，十分恐怖。

　　生死蛟龙心头微微一沉，其涌动的雷霆呼啸而至，形成一道道锁链，缠绕住他的四肢。

　　雷霆的狂暴力量爆发，生死蛟龙完全动弹不得。

　　脸色阴沉，无悔老者再次结出印记，一道道雷霆呼啸着，诡异的印记降临。

　　“奶奶的，还是逃脱不了！”生死蛟龙语气有些苦涩，妈的，我老龙这一生就这么苦，到哪里都被人擒去当坐骑，主子啊，老龙我的忠心可是日月可鉴，你这印记要可要保住老龙小命啊！

　　万雷轰鸣，银色印记暗淡无光，而在奴役印记呼啸而来的刹那，银色印记上甚至出现了一道道裂痕。

　　望着这一幕，生死蛟龙疯狂的挣扎着，再这样下去，这印记必然破碎。

　　远处，公子苏等人也注意到生死蛟龙的窘境，欲出手相助，然敌方五名武道境将公子苏三人死死拖住。

　　“奴役印记是老夫感悟而出的神通，老夫的神通又岂能那么容易化解，畜生，你就乖乖成为坐骑，没准熊老头家伙还能厚待你。”无悔老者冷笑着。

　　雷霆弥漫，虚空中，一道道璀璨的电光闪烁。

　　与此同时，远在数百万里之外的落霞峰。

　　云雾翻腾间，叶晨双腿盘曲，坐在云海之滨。

　　一袭青衫，月舞邪负手而立，站在叶晨身后，恭敬道：“虚空剑阵已经搭建完毕，不过时间有些急迫，虚空剑阵只通往前线和帝都。”

　　“至于帝国中的其他剑阵殿还未布置，不过数月之后，全国将设置数百道虚空剑阵，一旦敌军来袭，帝国也能做出最快的反应。”

　　冷冽的山风拂过山涧，呼呼作响。

　　身后长发如蛇般狂舞，叶晨闭着双眼，看似在听着月舞邪的汇报，然实际上却是在修炼。

　　“按照宗主的剑令，各峰弟子已经尽数加入大军之中，随军征战。”月舞邪已经习惯了叶晨这种方式，继续道，然而在说出这一句时候，月舞邪猛然打了个寒颤，错愕的望着四周。

　　滚动的云雾徒然化成一颗颗小冰晶，同时，叶晨也睁开双眼，古井无波的眼眸深处突然涌出一抹杀意：“找死！”

　　话语化作天地之音，叶晨猛然起身，漠然道：“如今皇枫国大军已至何处？”

　　“按照行程，大军已至楚项朝和汉刘朝交界之处，乌江之滨！”月舞邪应道，神色微变，莫非大军出事了？

　　“宗门内的虚空剑阵，可通往乌江之滨？”叶晨道。

　　闻言，月舞邪摇摇头，道：“最后一道虚空剑阵设置在新掌控的附属国燕南国中，不过燕南国和乌江之滨极近。”

　　“燕南国！”叶晨轻念一声，朝前迈出一步，其飘舞的白衣立即消失在云海之中，同时，六道剑光至剑神万峰之中，冲霄而起。

　　“大军有变，通知叶无双！”叶晨的声音随风而来，其气息完全消散掉。

　　同时，宗门虚空剑阵徒然运转起来，叶晨和六道剑尸体，踏入虚空剑阵中。

　　“开启剑阵！”叶晨对着一名剑神门弟子道。

　　“诺！”望着近在此尺的叶晨，这名剑神门弟子眼中尽是炙热之色。

　　剑阵运转，磅礴的空间规则涌现。

　　剑光闪动，映衬着叶晨那张过分清秀的脸庞，“居然有两名武道领域强者，生死蛟龙是本座的坐骑，尔等岂能染指！”

　　微闭着双眼，叶晨心神沉浸在灵魂之中，一道银色印记徒然在他灵魂深处浮现，这道银色印记和生死蛟龙体内的印记本是一体，互相联系，“虽是剑尸印记，但是也能够支撑一段时间。”

　　虽隔百万里，凭借这道印记，叶晨此刻能够感应到生死蛟龙的窘境。

　　叮！剑阵运转，叶晨以及六道剑尸的身影凭空消失。

　　与此同时，乌江之滨，百万大军正在厮杀，血染冰层，不少冰层破碎，不少大军跃落至江流之中，直接被江流中的剑器洞穿，一命呼呼。

　　然决定胜负的并非是乌江上的厮杀，而是虚空中的激战。

　　“破！”无悔老者冷喝而出，万道雷霆轰鸣，如同一波接着一波的潮水，冲击着银色印记。

　　银色印记暗淡无光，裂痕越来越多，而就在无悔老者以为这印记即将破碎的刹那，这印记徒然爆发出一道璀璨的银光，银光之中，意志涌现，一道虚浮的身影浮现，负手而立。

　　“本座的坐骑，尔等想要染指？”


第1221章 意志虚影，血狱军至

　　“本座的坐骑，尔等想染指？”天地之音至九天之上回荡而起，一道虚影至银色光芒之中踏出。

　　刹那间，四周纷飞的雪絮皆是徒然静止住。

　　磅礴的意志在这道虚影之上凝聚，见到这一幕，生死蛟龙惊呼而出：“主子！”

　　狂暴的雷霆随着这道身影的出现而死寂下来，无悔老者眼瞳微微一缩，冷笑道：“区区一股意志而已，就算尔本体亲至，老夫也能将你撕碎！”

　　踏在虚空中的虚影并非是叶晨，而是叶晨武道意志幻化而出的虚影。

　　“意志虚影？”青年剑眉微皱，随即也是一笑，区区一意志虚影起不了作用。

　　砰砰！青年持剑朝生死蛟龙走去，“畜生，你就乖乖成为本座的坐骑，你主子保不了你的！”

　　“主上！”乾坤八卦剑柱绕转，公子苏抬起头，直视上空的意志虚影。

　　“生死蛟龙体内有主上的印记和意志，若是印记受到压迫，主上应该知晓！”

　　“或许主上如今已经动身前往此处，只需我等支撑下去便可等到援军！”公子苏目光微变，不再急于突破。

　　滚热的血水流淌在积雪上，积雪融化，远远望上去，冰层上面多了一层血纱。

　　百万战骑冲击，银甲骑兵虽彪悍，然在势均力敌之下，节节败退。

　　杀戮声冲霄而起，叶破军望着战蹄下的冰层，喝道：“全军撤退，撤退！”

　　然而后方步军遭受到围困，银甲骑兵俨然无路可退。

　　千丈躯体收起，生死蛟龙幻化成人体，站在意志虚影之后，嘀咕道：“主子啊，你再不出现的话，老龙我今日可真要被这两个老东西搞死了。”

　　“雷霆化剑，万雷齐降！”无悔老者踏空而出，每踏出一步，虚空中便响起尖锐的爆鸣声。

　　游动的电蛇汇聚成一柄柄雷霆巨剑，扫射而出。

　　站在意志虚影身后，生死蛟龙心中有些没底，其冰炎绕转，只要叶晨的意志虚影抵挡不住，生死蛟龙便出手。

　　意志虚影并无神智，但是叶晨是动用剑尸印记来控制在生死蛟龙，这印记虽然不如剑尸体内的印记玄奥，然而，叶晨却可以凭借这印记，虽隔万里却可以控制意志虚影。

　　源源不断的雷霆巨剑轰然而至，意志虚影徒然开口道：“天地雷霆归本座掌控，静！”

　　静！天地徒然死寂，呼啸而至的雷霆巨剑诡异的静止在虚空中，距意志虚影不足数丈。

　　同时，意志虚影所站的空间轰然破碎开来，一道道雷霆游动而出。

　　“华而不实，仅仅初涉雷霆而已！”意志虚影抬起右手，轰然挥落。

　　咔擦！雷霆在他周围狂涌而出，击碎了数千道雷霆巨剑。

　　“雷霆规则！”无悔老者步伐止住，眼露惊骇，眼前这道虚影并非只是意志虚影，他居然能够掌控天地规则。

　　“武道领域，由我主宰，尔就算能够操控雷霆规则，但终究只是意志虚影而已！”无悔老者森然一笑，武道领域爆发开来。

　　原本静止的雷霆再次狂暴起来，雷霆之势展现。

　　天地威压呼啸而至，时时刻刻冲击着意志虚影，意志虚影渐渐暗淡起来。

　　咻！一道破风声在后方响起，生死蛟龙猛然转身，一拳打出，熊熊燃烧的冰炎紧随在后。

　　铛！金铁爆鸣声响起，生死蛟龙后退半步，四周的冰炎纷纷散去，“奶奶的，搞偷袭！”

　　砰砰！青年后退数步，化去力道，这畜生的肉体还真强悍，不过这畜生实力越强越好，今后必然是我的一大助力。

　　“熊老头别磨蹭了，以天地威压摧毁这道意志虚影，老夫我就不相信，区区一道武道意志虚影能够抵挡住你我二人的镇压！”无悔老者见青年在一旁磨蹭，怒喝道。

　　闻言，青年淡淡一笑，左手抬起，其磅礴的意志凝聚，“是你磨蹭了，区区一道武道意志虚影便浪费如此时间！”

　　青年颇为不客气道，武道领域同样爆发开来。

　　涌动的乱流止住，方圆数千丈内的天地威压齐聚，呼啸而至意志虚影上。

　　咔擦！意志虚影周旁的雷霆纷纷泯灭掉，意志虚影暗淡无光，甚至有些透明起来。

　　承受着两股天地威压的冲击，生死蛟龙惊呼而出，“主子，你可要撑住啊，千万别这个时候掉链子啊！”

　　咔擦！生死蛟龙的祈祷并未起到作用，磅礴的武道意志在虚影上渐渐散去。

　　“奶奶的，还真要掉链子了！”生死蛟龙面露苦涩，朝前迈出一步，其意志破体而出，领域呼啸而至，以此来抵挡天地威压的冲击。

　　砰砰！沉闷声在生死蛟龙体内回荡，在两名武道领域强者的压迫之下，生死蛟龙被逼退数步。

　　咔擦！在这一刻，意志虚影最终承受不住压迫，轰然破碎开来，化作光芒，凝聚成一道印记，重新没入生死蛟龙的体内。

　　“畜生，现在还有什么东西可以救你呢？”青年持剑而来，冷笑着，同时也暗松了口气，“老不死的，结奴役印记！”

　　“奴役印记一出，就算这个小家伙骨子硬也不得不臣服。”无悔老者笑道，显然对自己的奴役印记极为自信。

　　双手持印于胸前，一道道玄奥的手式变化，天地雷霆随着无悔老者的剑指而咆哮，无数银蛇游动，形成一道怪异的印记，奴役印记！

　　“去！”无悔老者轻喝而出，右手朝虚空中拍落，奴役印记带着滔天的威压，呼啸而出。

　　随着这道奴役印记的临近，生死蛟龙心中的不安越来越强烈。

　　青年和无悔老者两人眼中皆是带着一抹笑意，终于制服这畜生了。

　　“泱泱天地，唯我血狱！”

　　“剑指武神，重整山河！”

　　而便是此刻，一阵整齐的冷喝声在天地间响起，直冲云霄。

　　这喝声极为洪亮，惊天动地，如同天地之音般，压盖过乌江上的杀戮声。

　　虚空震荡，青年脸色微微一变，一股恐怖的威压在天尽头盘旋，这股威压越来越盛，如同暴风雨前夕带来的阴霾气息，让人窒息。

　　“奶奶的，这是那些兔崽子的声音！”生死蛟龙眼露狂喜之色，望向天尽头。

　　一股滔天的杀意呼啸而至，正在冰层上厮杀的双方纷纷停下来，错愕的望着虚空。

　　“礼崩乐坏，重整山河！”又是一道天地之音响起，掀起巨大的空间浪潮。

　　而在这浪潮的冲击之下，奴役印记暴射而出的速度变得极为缓慢。

　　就算被两人压制住，生死蛟龙也能避开这道奴役印记。

　　“该死的！”无悔老者低骂一声，转身，目光如电，望向天尽头。

　　空间浪潮涌动，黑幕变得更加阴沉，而在天尽头，虚空仿佛崩塌了似的，接连起伏，足足有数十万丈，形成一道恐怖异常的漩涡。

　　乌江之滨徒然死寂，万众瞩目之下，一道道血色的身影至漩涡中浮现，呜！

　　龙马嘶鸣，高大的战骑撕碎乱流，踏空而现，密密麻麻的身影浮现，这些人仿佛是从地狱中出来似的，身上不仅带着恐怖的杀意，还有呛鼻的血腥味。

　　一眼望过去，足足有百万之众，声势极为浩大。

　　“泱泱天地，唯我血狱！”百万血狱军仰天嘶吼着，在这天地之音的冲击之下，奴役印记轰然破碎开来，甚至武道领域也被撕开一道裂痕。

　　“这怎么可能？”站在虚空中，无论是青年还是无悔老者，同样承受这磅礴大势的冲击，地狱之势。

　　抬起头，公子苏略显惨白的脸上也浮现出一抹笑意，望着白发老者震撼的神情，“以多打少，爽不？”

　　“接下来轮我们了！”


第1222章 聒噪！

　　黑压压的一片，猎猎作响的战旗迎风而立。

　　“重整山河，唯我血狱！”数百万血狱军的嘶吼声汇聚成天地之音，直冲云霄。

　　时隔数月，血狱军终于降临这武神大陆。

　　然而血狱千万雄狮，这百万血狱军才刚刚开始而已。

　　生死之渊中的虚空剑阵连接地狱和武神大陆，若血狱军踏入虚空剑阵，或许会出现在武神大陆的各个角落。

　　这一点，叶晨也曾经猜测过，虚空剑阵直通武神大陆，并未通达某一确切位置。

　　然而叶晨却未曾猜测过，四枚生死珠才决定了虚空剑阵的通向之处。

　　而数十日前，叶晨便吩咐生死蛟龙将生死珠交给公子苏，因此才导致这一幕的出现。

　　百万血狱军，形成方阵，凌空而立。

　　高大的龙马，修长的战剑，飞舞的血衣无一不震撼着诸国联军。

　　“奶奶的，这些家伙是怎么出现的？”先前还狰狞无比的敌军将领，仰起头，望着上空那黑压压的一片，口干舌燥。

　　空间漩涡仍然存在，一名名血狱军呼啸而至。

　　在百万血狱军前，一道高达挺拔的身影傲然而立，扛着巨剑。

　　单薄的血衣猎猎作响，陆青神色漠然的望着下方，喃喃道：“这里就是武神大陆吗？”

　　“天空比起地狱更加的蔚蓝，空气也更加的好闻！”陆青略显感慨了一句，随即轻笑而出，望向乌江之滨，“征战地狱，纵横四大城时也未曾见过你们如此狼狈。”

　　“反而来到武神大陆见到这一幕，看来武神大陆还真是卧虎藏龙之地！”

　　呼呼！陆青手中的巨剑呼啸而出，剑指乌江之滨，朗声道：“儿郎们，这里便是你我的建功立业之地！”

　　“从今日起，我血狱皇朝的战旗要插落在这片土地之上，我等身为血狱军，要做的就是将战旗插满整片大陆。”

　　意志弥漫，陆青嘶吼而出，长剑再次挥落，喝道：“全军前进！”

　　砰砰！百万之众踏空而来，声势何等壮观。

　　青年和无悔老者两人脸色阴沉无比，任谁都看的出来，这是皇枫国的援军。

　　“该死的，这支大军怎么突然出现！”无悔老者目光变化不定，直视天尽头的空间漩涡；“虚空剑道！”

　　“奶奶的，陆青你这个小子出现的太及时了！”生死蛟龙狂笑道。

　　“就算有这些大军，也改变不了什么。”青年冷笑道，“老不死速度以奴役印记制服这畜生，我去挡住这百万大军！”

　　挡住百万虎狼之狮，青年说起来轻松，但是刚刚踏出一步，真正面对这百万虎狼之狮的时候，仍然感到头皮一阵发麻。

　　“给我十息时间！”无悔老者凝重道，看来今日要制服这畜生得要付出点代价。

　　砰砰！话语未落，无悔老者猛然转身，错愕的望着眼前这一幕。

　　噔噔！青年方才踏出的身影立即朝后退去，接连退出数步，其武道领域在百万血狱军之势的冲击之下，赫然崩溃开来。

　　砰砰！数十股恐怖至极的意志在百万血狱军中爆发，陆青持巨剑，踏空而来，他身后紧随十名武道境。

　　而便是这十名武道境，以意志引动百万大军之势，冲击青年的武道领域。

　　“前辈在这武神大陆可是吃尽苦头，我等出现的还算及时。”察觉生死蛟龙只是受了点轻伤，陆青微微松了口气，调趣道。

　　闻言，生死蛟龙老脸难得一红，“奶奶的，陆青小子你这是小觑你龙大爷，你给我拖住那老家伙，龙大爷把眼前这老不死五马分尸给你看。”

　　“单对单，龙大爷可曾未怕过任何人！”生死蛟龙眼露凶狠之色，先前被两名武道领域压制，生死蛟龙心中可是瞥着一股怒气。

　　凶狠之色，无悔老者剑眉微挑，这畜生实力的确有些棘手，先前他两人联手还可以压制住，而此刻，单对单，他必须得付出点代价。

　　“罢了罢了，熊老头，今日我为你擒住这畜生，你可要欠我一份大人情了。”无悔老者微闭着双眼，瞬息之后，猛然睁开双眼，天地雷霆在这一刻再次咆哮起来，“雷霆为世间最狂暴之物，老夫我感悟雷霆，掌控雷霆规则，演化狂暴神通！”话语未落，一道道游离的雷霆诡异的蹿入老者体内，其气息再次暴涨。

　　一时间，生死蛟龙的气势再次被压制住。

　　“狂暴神通，这家伙连杀手锏都使出了！”迎着百万大军之势，青年深呼口气，今日就算挂点彩也要替老头争取十息时间。

　　武道领域蔓延，青年额头微冒汗，体内真气狂涌，以一人之力挡住百万血狱军之势。

　　下方冰层，一名名敌军在宗门弟子的指挥下，纷纷腾空而起，硬着头皮，冲向血狱大军，企图挡住血狱军的步伐，以此缓解青年的压力。

　　“十息就想解决龙大爷，老不死的，你脑子秀逗了！”生死蛟龙冷笑道。

　　“试一试就知道！”无悔老者不再废话，右手抬起，无尽的雷霆轰鸣，化作一条条足足有数十丈之宽的锁链，直射生死蛟龙而去。

　　生死蛟龙正欲幻化出本相躯体，然而一股熟悉的感觉在他的心头泛起。

　　眼露狂喜之色，生死蛟龙不仅仅未幻化出本相躯体，反而站在原地，狂笑道：“奶奶的，老不死你的日子到头了！”

　　生死蛟龙的狂笑声让无悔老者剑眉轻微一皱，冷哼一声，笑道：“是吗？”

　　话语未落，方圆数千丈内的天地威压呼啸而至，镇压生死蛟龙。

　　但就在此刻，一道平淡的声音至天地之内徐徐传来，这道声音蕴含了无尽的寒意，让人心悸：“他说的你，你的日子到头了！”

　　在这道声音出现的刹那，无悔老者嘴角的笑意徒然凝固住，这道声音盘旋在耳旁，然而回荡在脑海深处，仅仅这份手段便足以让他忌惮。

　　浑厚的灵魂力狂涌而出，无悔老者企图找出人影，但却未察觉到出声的人。

　　“老夫的日子不是尔说到头就到头，尔没有这资格！”无悔老者朝前迈出一步，右手最终按落在虚空中，雷霆叱咤。

　　无尽的电蛇汇聚成漫天的雷光，雷霆轰鸣。

　　“聒噪！”天地间，先前那道冷漠的声音再次响起，刹那间，虚空中叱咤的雷霆徒然死寂下来。

　　银蛇汇聚而成的锁链在这一刻也崩溃开来，化作电芒隐去。

　　看着这一幕，雷霆死寂的画面，无悔老者眼露骇然，这方圆千丈内的雷霆和他之间的联系诡异的消失。

　　“奶奶的，龙大爷说你日子到头还不相信，嘿，大爷主子一出现，你这群渣还能坚持多久，直接轰杀！”生死蛟龙一扫先前的狼狈，意气风发道。

　　天尽头，雷霆刹那轰鸣，漆黑的夜幕被雷光照亮，整片天地仿佛都被雷霆所取代。

　　在无尽的雷霆之中，一道白衣身影走了出来，随后，又是六道身影。

　　白衣如雪，叶晨出现在雷池之上，望着远处的乌江，“终于赶来了！”

　　“血狱雄狮终于来了，比想象中来的还要快。”叶晨单手负背，一步步的朝前走去，一步便是数百丈。

　　冰冷的目光落在无悔老者身上，老者双眸与叶晨对视的刹那，顿时脑海中回荡着雷鸣声，如同万雷在他脑海中炸响起，冲击着他的灵魂。

　　“这是他的本尊？”脸色微白，老者噔噔朝后退出一步，他认出来，眼前这道白衣身影和先前的意志虚影一模一样。


第1223章 臣服？

　　在无尽的雷霆之中，叶晨走出，一步步的走向乌江之滨。

　　青年眼瞳微缩，额头甚至渗出了汗水，他是何人！

　　“嘎嘎，主子你终于来了！”比起任何时刻，生死蛟龙觉得眼前的叶晨如此可爱。

　　冰炎涌动间，生死蛟龙双脚一踏，其身形暴射而出。

　　呼呼！老者下意识的抬起手，无尽的雷霆在掌心凝聚，一掌拍落，狂暴的雷霆咆哮，企图阻挡住生死蛟龙的身影。

　　“雷霆不是这样用的！”漠然的声音传来，咆哮的雷霆再次静止住。

　　一道略显消瘦的身影徒然出现在生死蛟龙前面，所站之处，四周雷霆皆是死寂下来。

　　汗水在掌心处渗出，无悔老者直视眼前这道飘舞的白衣，故作镇定道：“你是何人？”

　　“他们叫我月神！”叶晨漠然道，六道剑尸的身影在雷霆之中闪现。

　　“月神！”眼瞳再次一缩，无悔老者眼中流出一抹难以掩盖的错愕，眼前这名过分年轻的青年是五代月神。

　　“嘎嘎，主子，老龙我对你的忠心可是天地可鉴，这两个老不死先前可是对老龙威逼利诱，奶奶的，龙大爷我鸟都没鸟他们，直接开打！”生死蛟龙义正言辞道。

　　闻言，叶晨难得轻笑开来，“不错！”

　　“嘿嘿！”罕见的受到表扬，生死蛟龙傻笑着。

　　“传闻五代月神以突破武道境，曾一剑击杀四名武道境！”

　　“此人意志磅礴至极，然却无领域的波动，此人应该还未突破武道领域！”

　　“以我的实力，就算无法击败这只畜生和五代，但也足以自保，如若不敌，再撤也不迟。”瞬息时间，无悔老者脑中闪过诸多念头。

　　不入武道，皆为蝼蚁。而武道领域更是主宰一切，正是因为如此，无悔老者难得有些底气。

　　砰！无悔老者突然出手，身形一晃，如同星辰划过天际般，浮现在叶晨面前。

　　“诸代月神皆是绝世强者，可惜你只是未成长起来的月神！”眼露狰狞，无悔老者右手徒然抓住周旁的雷霆，武道领域现。

　　呼呼！恐怖至极的领域将叶晨和生死蛟龙笼罩在内，方圆数千丈内的天地威压呼啸而至，落在叶晨身上。

　　“武道领域，镇压诸天！”无悔老者的身形未曾止步，再次朝前踏出一步，无尽的雷霆在他左右手掌上浮现，形成两柄巨大的雷霆之刃，意志在其上流转。

　　漆黑的夜幕在这一刻变得如同白昼般明亮，无悔老者冷喝而出：“规则，雷霆之刃！”

　　其声化作天地之音涌动，同时，无悔老者左右手拍落，两柄巨大的雷霆之刃暴射而出。

　　紧接着，无悔老者双手再次结印，奴役印记凝聚，紧随在雷霆之刃之后。

　　至始至终，叶晨脸色都未曾改变，而是漠然的望着老者，喃喃道：“这就是雷霆领域，狂暴的雷霆主宰一切。”

　　“领域凝聚天地威压镇压此人躯体，雷霆之刃撕碎一切，奴役印记禁锢，他挡不住的！”无悔老者目光如电，直直望着眼前的白衣身影，他绝对挡不住的。

　　微闭着双眼，叶晨感受着四周的雷霆领域。

　　而在雷霆之刃即将触及叶晨的刹那，叶晨猛然睁开双眼，“领域武者果然不能小觑，领域之境，玄奥无比。”

　　叶晨已经处在武道一层巅峰，意志同样演化至巅峰，他同样掌控雷霆规则，企图在老者的雷霆领域之中找到突破的契机。

　　不过领域的玄奥远远超过叶晨的料想，轻微一叹，叶晨大袖一挥，磅礴的武道意志爆发开来，轰鸣之下，暴射而来的雷霆之刃赫然静止在虚空中。

　　见此，无悔老者心头微沉，这家伙的武道意志怎么如此恐怖？

　　“雷霆领域，我号令，雷霆齐聚！”无悔老者嘶吼而出，样式古朴的长剑出现在他手中，牵扯方圆数千丈内的雷霆规则。

　　诸天雷霆规则融入雷霆之刃，形成两道耀眼的雷柱。

　　狂暴的规则冲击意志，叶晨淡淡一笑，“本座说过，雷霆规则不是这般用的。”

　　话语未落，其四道月神意志接连爆发，如同狂风暴雨般，冲击着雷霆之刃。

　　咔擦！雷霆之刃轰然破碎，其后而来的奴役印记更是化作雷霆消散。

　　五道意志凝聚，叶晨如同下凡的天神般。

　　“五道意志，传言居然是真的，此人可以运用诸多意志！”无悔老者心头微沉，平淡无波的武道领域时时刻刻受到冲击。

　　“初入武道领域，这雷霆领域看似天衣无缝，然而在本座眼中却是不堪一击！”叶晨淡淡道。

　　天地之音在耳旁盘旋，无悔老者脸色阴沉的可怕，“是吗？”

　　“但是凭借着雷霆领域，你奈何不了老夫！”灵魂之力布满方圆数千丈的虚空，每一簇游动的雷霆都在无悔老者的掌控之中。

　　“你不懂雷霆，所以你驾驭不了雷霆！”叶晨颇为认真道，其漆黑的眼眸深处，一抹猩红的血芒乍现，赫然是一道雷霆印记。

　　“成也雷霆，败也雷霆，你不该在本座面前掌控雷霆，因为天地雷霆是听本座号令！”叶晨淡淡道，刹那间，上至九霄，下至黄泉，一道惊天的雷鸣声响起。

　　意志融入话语中，叶晨的话便掀起了滔天乱流，破碎的虚空中，一道道血红与紫色的雷霆奔腾而出，汇聚成一片雷池。

　　吼！龙吟声响起，无尽雷霆凝聚成数千丈之长的雷龙虚影。

　　一袭白衣，叶晨站在雷龙虚影上，黑发飘动，看起来有说不出的潇洒，“神通天劫！”

　　噗噗！六道虚影在虚空中浮现，站在不同的方位，组成六道轮回剑阵，六股剑尸意志齐聚在叶晨身上。

　　十一股意志凝聚，雷龙虚影冲天而起，叶晨眼眸微低，目光看似扫过皑皑冰层，最后落在无悔老者身上，“雷霆既天劫，亦是你的天劫。”

　　无悔老者身形猛然一颤，眼中露出惊慌之色，在叶晨这一望之中，他居然有种被万雷齐轰的感觉。

　　脚步微抬，叶晨神色平静的朝前迈出一步，便是这一步，天地轰鸣，无尽的雷霆朝下方的无悔老者奔腾而去，仅仅瞬息，无悔老者的身影便被雷霆所淹没。

　　“比起太子等人，此人的领域仅仅初具雏形而已，以我意志能够将之撕碎。”叶晨喃喃道，右手探出，朝无尽的雷霆中握去。

　　叮！一道清脆的叮咛声响起，麒麟剑出现在雷池上空。

　　“破去！”叶晨握住麒麟剑，一剑寒九天，破空而出。

　　十一道意志虚影凝聚成通天的巨剑，没入雷池之中，无悔老者的雷霆领域在这一刻彻底崩溃开来。

　　剑指点落，叶晨持剑朝无悔老者走去。

　　雷霆失控，无悔老者脸上有些狰狞，咆哮着：“老夫才是雷霆的掌控者，你们不能背叛老夫，你们要归老夫控制。”

　　意志狂涌，化去不少银蛇。然而这雷霆是无尽的，一道接着一道，更可怕的是十一道意志的冲击，层出不穷。

　　仅仅数息而已，不少雷霆已经轰落在无悔老者身上，武衣尽数碎去。

　　虚空中，正在与陆青等人周旋的青年神情一变，猛然转身，迎上那一道白衣胜雪的身影，“太可怕了，他的意志太可怕，居然能够撕碎武道领域！”

　　迎上叶晨的目光，青年倒吸了口气，此人的目光更可怕，他从未在哪位武者身上见过，就算昔日的三大殿主也是如此。

　　“该死的，这家伙怎么可能控制如此磅礴的雷霆规则！”无悔老者的脸色越来越惨白，神色却越来越疯狂。

　　然而当一道白衣出现在他眼前的刹那，他脸上在没有任何的疯狂，身影狂退，发出恐惧的惊呼声：“五代，我山玄阁愿意臣服剑神门！”


第1224章 强势击杀

　　“山玄阁愿意臣服于剑神门！”

　　惊恐声在虚空中回荡，无悔老者脸色惨白至极。

　　“臣服于剑神门？”叶晨淡淡道，其眼中的杀机并未减弱，反而更加的强烈。

　　“若是剑神门一旦遭难，尔山玄阁立即反叛出剑神门，对吗？”雷霆激荡间，叶晨的身影出现在无悔老者身前。

　　十一道磅礴的意志呼啸而至，无悔老者冷汗直冒，其涌出的意志立即崩溃开来。

　　咔擦！雷霆轰然而至，就算无悔老者肉体强度不错，接连数万道雷霆轰炸之下，他身上一片血肉模糊。

　　“本座讨厌麻烦，以其在自己身边埋下炸弹，还不如直接除去。”叶晨淡淡道，漠然的神情让无悔老者一阵绝望。

　　“以五代月神的魄力必然能够控制山玄阁，莫非五代你连这点自信都没有吗？”无悔老者朝后退出数步，压制住体内翻滚的血气。

　　“本座为何要花精力去控制山玄阁，仅仅你是武道领域武者吗？”叶晨淡淡道，一股威压笼罩方圆数万丈的虚空。

　　“本座不仅仅讨厌麻烦，同样缺少时间！”话语未落的刹那，叶晨手中的麒麟剑扬起，毫无征兆的出剑。

　　叮！清脆的剑吟声在虚空中泛起，无尽的雷霆在这一刻死寂下来，一道比起雷光更加耀眼的剑光出现。

　　瞬息便是数十道剑影，十五道剑影融入这一剑之中。

　　狂暴的雷霆紧随在这一剑之后，叶晨的气息完全锁住无悔老者。

　　“老夫不顾脸面，低声下气臣服，你真以为老夫没底牌了？”

　　“五代你要老夫死，今日就算老夫落的陨落的下场，势必也要让你付出代价！”狰狞的神色再次浮现，无悔老者咆哮道。

　　气息再次暴涨，无悔老者此次不仅仅未后退，反而迎上雷霆，雷霆入体。

　　“雷霆神通！”叶晨眼神一冷，其漆黑的眼眸中，黑白二气流转。

　　咔擦！无尽的生死二气诡异的出现在雷池之中，同时，一道漠然的声音响起：“生死永恒！”

　　“生死神通，奈何不住老夫！”无悔老者神情疯狂，此刻，他居然燃烧了灵魂之力，气息噗噗直涨，恐怖的武道领域再次出现。

　　“刹那便是永恒！”叶晨微闭着双眼，雷光闪烁的虚空在这一刻陷入无尽的黑暗之中。

　　“当初我这一剑击杀游增城城主如捏死一只蝼蚁般简单，更何况是眼前这刚入领域的老家伙。”刹那光华消散，一抹璀璨的血光出现。

　　数千丈开外，青年心速徒然加快，目光死死的盯着那道消散的剑光，“好恐怖的一剑，居然蕴含了数种规则，神通，意志！”

　　“这一剑，我抵挡不住！”青年沉默了瞬息，眼露愧疚，“抱歉了，无悔老头！”没有任何的迟疑，青年一剑逼退陆青等人，赫然转身，意志狂涌，身影如同长虹般，朝天尽头退去。

　　陆青等人也意识到青年的意图，尽力拖住青年。

　　青年或许一时击杀不了陆青等人，然而要离去，绝非陆青等人可以阻挡的。

　　一退便是百丈，青年朝后退去，神色无比凝重，“留得青山在不愁没柴烧，这项楚国便让给剑神门又何妨，总有一日，本座会讨回来的。”

　　血光乍现，黑暗消散，无悔老者的身影如同断线的风筝似的，朝后落去，眼中尽是难以置信之色，“这怎么可能，老夫动用雷霆神通，足以比拟那些踏入领域数十年的强者！”

　　咔擦！雷霆轰然而至，就算无悔老者肉体恐怖无比，在一道道雷霆的撕扯下，轰然破碎开来。

　　持剑，叶晨神情漠然的望着眼前这一幕，可惜了，若是他能够控制此人，他或许会留下来，但是仅仅剑尸印记控制不住此人。

　　血雾弥漫间，一道武道灵魂撕开血雾，出现。

　　失去肉体之身，无悔老者神情有些慌张，雷霆是世间至刚之物，足以毁灭任何生灵的灵魂。

　　“生死蛟龙！”叶晨并未继续出剑，而是望向生死蛟龙，淡淡道：“此人的灵魂交给你，其内的生机可以恢复你身上的伤势。”

　　惊喜若狂，生死蛟龙狂喜道：“谢谢主子！”

　　“奶奶的，龙大爷从今日起就要时来运转了！”生死蛟龙如同饿狼般，直扑老者的灵魂而去。

　　眼露惊恐，无悔老者正欲朝后退去，然而四周的天地徒然化作一道枷锁，呼啸而至。

　　此刻，老者方才发现，身后不知何时站着一人，人道。

　　啊！惨叫声回荡在天地间，这道惨叫声让诸多宗门强者心头一颤，山玄阁太上长老陨落了。

　　转身，叶晨持剑而出，直奔天尽头。

　　背后传来的惨叫声让青年心头一沉，他知道，无悔老头陨落了。

　　这是第一次，青年感觉死亡与自己如此之近，原来，武道领域强者并非是不败的，也会陨落。

　　“离开此地，举全宗之力投奔太子殿！”

　　“无悔老头，你今日是为本座而死，本座发誓，若有一日，本座达到武道三层，必踏平剑神门。”

　　远离雷池，那股压抑的气息也消散，青年却未曾放松下来，真气疯狂的涌出体外，每踏出一步，脚下的虚空轰然破碎，化作一波波空间浪潮。

　　“留下！”一道弥漫寒意的声音在青年的耳旁响起，青年身形猛然一颤，止住，神情有些惊骇的望着前方的一道身影。

　　白衣胜雪，渗着寒光的剑器上仍然沾着一抹血迹，青年知道这是谁的血迹，无悔老头的血迹。

　　“该死，这么快的速度！”青年手中长剑扬起，带起滔天的威压，挥落。

　　咔擦！虚空轰然破碎，形成起伏的空间乱流浪潮。

　　砰砰！一剑出，青年身后退去，绝不能与此人硬拼，否则我今日必定陨落。

　　“留下！”叶晨身影瞬息而出，无视眼前涌动的乱流，左手抬起，轰然朝虚空中拍落：“天地万火，齐聚！”

　　此言一出，天地万火在乱流之中涌动，形成三道朱雀虚影。

　　“生死永恒！”叶晨踏在一道朱雀虚影上，漆黑的眼眸再次化成黑白二色。

　　生死永恒，刹那永恒，尽管这神通在叶晨突破之后，威力有所提高，但是对于青年而言，微不足道，其身形仅仅出现刹那的停顿。

　　这刹那瞬息对于叶晨而言足够了，叶晨整个人化作一片火海，瞬息临近，横扫之下取代了天空，整个天地仿佛成为了火焰的世界。

　　而在火海之中，一道璀璨的剑光出现，撕碎火焰，带起一道血光。

　　剑鸣之声回荡，青年全身爆出血雾，无数道剑痕布满肉体。

　　砰砰！一柄长剑插落在青年的心脏处，青年面无血色，有些惊恐，望着眼前这张过分年轻的脸庞，“我败了！”

　　自己终究还是小觑眼前这年轻的五代，或许不仅仅我一个人如此小觑他，很多人也是如此，因为知道必死，青年反而平静下来，直视叶晨的目光。

　　对于敌人，叶晨从未怜悯，更未曾留情。

　　十一道意志凝聚，叶晨正欲破去这具肉体，抹去青年灵魂中的神智，然而此刻，一道声音却在天尽头响起：“五代，手下留情！”

　　这道声音未带任何的威压，然音浪所触及之处，雷霆退避，火焰泯灭。

　　叶晨剑眉微皱，望向天尽头，数道身影出现，其中赫然有一道叶晨颇为熟悉的身影，仙虚！

　　“五代，手下留情！”金色武袍，数道身影越来越清晰。

　　“玉皇殿！”叶晨淡淡道，其目光落在为首的一名中年人身上。


第1225章 千川

　　叱咤的雷霆在此刻死寂下来，就连翻腾的火海也沉寂。

　　金色武衣是玉皇殿的象征，数道身影踏着虚空乱流出现。

　　空间波纹起伏，仙虚跟随在一名中年人身后，神色颇为恭敬。

　　“五代，手下留情！”一道温和的声音响起，中年人踏空而至。

　　相隔数百丈，仙虚行了个剑礼，“仙虚见过五代！”

　　“玉皇殿！”叶晨淡淡道，古井无波的目光落在中年人身上。

　　除去仙虚和中年人之外，还有三名玉皇殿成员，这些人身上皆是弥漫着一股强烈的威压，武道威压！

　　演化至巅峰的意志使得四周的雷霆都沉寂下来，叶晨眼眸微眯，眼中闪过一丝凝重，武道一层巅峰。

　　比起仙虚以及三名玉皇殿成员，中年人给叶晨的感觉更加恐怖，意志如同浩瀚的海洋般。

　　“五代，此人可否交给我玉皇殿处理？”中年人温和笑道，虽脸上带笑，然而眼中却未见一丝笑意，典型的皮笑肉不笑。

　　最重要的是，叶晨在中年人身上感受到一抹敌意。

　　“玉皇殿要插手此事？”叶晨问道，目光则是投向仙虚。

　　闻言，仙虚神色一正，恭敬道：“嗯！”

　　“理由！”叶晨淡淡道。

　　“此人是武道境二层武者，留之有用。”仙虚底气有些不足。

　　“在地狱中，仙虚你应该知道我的做事风格。”叶晨未曾理会玉皇殿等人，十一道意志凝聚，轰然落在青年身上。

　　咔擦！骨骼破碎的声音在青年体内回荡而起，这十一道意志凝聚，其中蕴含的力道将他的骨骼震碎。

　　“此人对我玉皇殿有用，五代请留情！”中年人脸色微沉，冷声喝道。

　　咔擦！中年人话语未落，又是一道骨骼破碎的声音响起。

　　剑眉微皱，中年人脸色渐渐变得冷冽起来，“真如情报上所描述的那样，仙虚，看来和你所说的有些不一样！”

　　“副殿主！”仙虚低语一声，正欲出声解释，却被中年人打断道：“仙虚，眼见为实！”

　　轰！惊天动地的轰鸣声回荡而起，先前看起来气息全无的中年人，此刻爆发出一股恐怖至极的气势。

　　一股磅礴的意志如同风暴般，狂卷而出。

　　这股意志呼啸而至，两种不同的规则在叶晨周旁显现，寒冰和火焰规则，两种规则化成巨龙，咆哮，直奔叶晨而去。

　　砰砰！沉闷声回荡，受到磅礴意志的冲击，叶晨脸色一片漠然，直视中年人的目光，淡淡道：“尔是玉皇殿副殿主？”

　　这是叶晨第一次对中年人开口，闻言，中年人眼中不经意闪过一抹笑意，道：“玉皇殿副殿主，千川崖！”

　　“千川！”古井无波的目光第一次起了波澜，叶晨双眼眯成一条线，“千川，这可是个好姓。”

　　“的确是好姓，昔日的皇枫国皇族，二代月神血脉。”自称千川崖的中年人，淡淡道。

　　尽管中年人的语气很平淡，但是提起千川的时候，仍然流露出一抹自豪之意。

　　“玉皇殿，千川，昔日老师因为如此才让我放过千川家，将千川家搬至玉皇殿。”叶晨眼露沉思，随即摇摇头，道：“你是千川族的先辈？”

　　“嗯！”千川崖淡淡道，“你对千川皇族做的事情，我可看在眼里，不过，五代你也别误会，弱肉强食，我后辈不如人被叶家所取代，对此，我毫无怨言。”

　　千川崖袖袍挥动间，四周咆哮的规则巨龙立即静止住。

　　“所以今日之事也不掺杂你我之间的私人恩怨，今日我是代表玉皇殿而来，此人，对我玉皇殿有用！”千川崖剑指抬起，指着青年道：“五代，留情！”

　　“这是命令？”叶晨淡淡道，意志如同迸发的火山般，狂涌而出。

　　咔擦！青年全身的骨骼尽数破碎，血肉模糊，青年倒吸一口气，嘴角一阵抽搐，“妈的，这些混蛋，要杀就杀，废话什么！”

　　“不是命令，是商量！”千川崖淡淡道：“他这样死毫无价值，武道领域强者不应该死在这里，而是在域外战场。”

　　“当然，天斗宗等诸宗的附属国都归附于剑神门，只需五代能够放过这些人。”千川崖补充道。

　　“说完了？”叶晨淡淡道，其十一道凝聚的意志收敛起来。

　　见此，千川崖暗松了口气，这小子还像情报上说的那般难缠，“外敌在侧，玉皇殿希望大陆内的力量一致对外，而不是浪费在毫无意义的争端上。”

　　“毫无意义的争端上，所以百国联军践踏皇枫国，百宗联盟围攻剑神门的时候，玉皇殿认为这是有意义的争端？”

　　“本座只知道，杀人者，人恒杀之！”叶晨淡淡道：“起初，玉皇殿都未曾插手此事，本座希望，今后玉皇殿也不要参与此事！”

　　咔擦！十一道意志再次呼啸而至，咆哮的雷霆和火海在叶晨四周蔓延而出，一举冲散四周的规则巨龙。

　　砰砰！血雾弥漫，青年的肉体轰然化作一堆血肉，其暗淡的武道灵魂刚刚出现便被叶晨一手抓住。

　　“事出有因，昔日玉皇殿也想救援剑神门，然而却没有那个精力！”见叶晨动手，千川崖急忙道：“事后，玉皇殿也曾警告那些宗门和帝国，并且要求这些势力付出应有的代价！”

　　“然后玉皇殿趁机拉拢这些势力，让这些势力归附于玉皇殿！”

　　“呵呵，有意思，我剑神门做了恶人，你们玉皇殿和太子殿却做了好人！”叶晨摇摇头，麒麟剑冷冷的指着下方厮杀的大军，淡淡道：“我皇枫国在百国联军的践踏下，惨死数千万生灵，你玉皇殿可曾为那些人讨回公道，千川崖，你口中的代价仅仅是割让土地，不是吗？这就是所谓的公道？数千年前，你们玉皇殿脱离剑神门，成为大陆上地位超然的势力。呵呵，超然的地位，所以为了大陆的整体实力，你们再次出面，作为和事老，调解事情，对吗？”

　　“但是千川崖阁下，莫忘记了，剑神门并非无主，剑神门同样不需要哪个势力为其讨回公道。”

　　“有些罪并不是所谓的割让修炼资源，土地可以抹去的，杀戮是罪，罪同样要用杀戮去洗尽，剑神门的尊严，本座来捍卫，剑神门弟子自己来讨回！”

　　“皇枫国惨死的数千万生灵，皇枫国的军人来讨回这公道！”

　　轮回之火，因果之火，无上业火在叶晨的指尖流转而出，三火齐至，笼罩住青年的武道灵魂，仅仅数息而已，青年的神智立即抹去。

　　仿佛做了微不足道的事情，叶晨将手中的武道灵魂扔给生死蛟龙，淡淡道：“玉皇殿的怀柔政策是无法将武神大陆这盘散沙聚齐起来，欲攘外者，必先安内，这一点，太子等人比你们看的更加透彻。”

　　转身，叶晨不再理会千川崖等人，漠然的望着诸宗弟子，淡淡道：“全杀了！”

　　全杀了！这道声音如同阴风般，刮过诸宗弟子的心头，冷汗直冒。

　　血狱百万雄狮，扬起手中的巨剑，势不可挡的冲进诸宗弟子之中，巨剑挥落，带起一道道血光。

　　高大的战马嘶鸣，陆青带着数位武道境，来到公子苏等人身旁。

　　没有顾忌所谓的武者尊严，这些家伙完全群殴，十来名武道境将天斗宗大长老围困起来，攻势异常凌厉。

　　持续片刻而已，天斗宗大长老等人纷纷陨落。

　　而下方的敌军更是无法抵挡住血狱军的攻势，节节败退，溃不成军。

　　冰层破碎，不少敌军纷纷落河，被水中的剑器洞穿而死。

　　望着这一幕，仙虚脸色有些无奈，五代就是这样，他决定的事情，谁也改变不了，就算玉皇殿也是如此。


第1226章 裂痕，废域剑墓

　　飘扬的战旗插在尸山血海中，远远望过去，这是一片血红的地狱。

　　百万血狱军结成方阵，站在乌江上，杀意弥漫。

　　负手而立，叶晨望着远处盘旋的空间漩涡，一道道身影呼啸而至。

　　百万雄狮仅仅只是开头而已，片刻之后，又是百万血狱军出现。

　　呛鼻的血腥味弥漫，为首的将领见到虚空中的一袭白衣，立即单膝着地，喝道：“属下见过帝君！”

　　“见过帝君！”喝声一浪高过一浪，掀起滔天的空间浪潮。

　　“阁下还有事情？”迎着冷冽的寒风，叶晨淡淡道。

　　千川崖等人依旧站在百丈开外，天斗宗弟子惨死于眼前，他们却束手无策。

　　神情复杂的望着叶晨，千川崖轻微一叹，道：“他们不该死在这里，同样不该埋葬在此。”

　　“但是他们站错了队伍，弱肉强食是这个世界的生存规则！”

　　“若是昔日我会回来，皇枫国已经消失在历史的长河中，剑神门也无一幸免。”

　　“内斗意味着牺牲，但同样是一种淘汰。”

　　“一滩水要变得清明，唯一的方法就是除去水中的异物。”

　　轻轻握住麒麟剑，叶晨剑指微抬，抹去麒麟剑上的血迹，“这是一场戏，每个人都同时扮演着两种角色，剑神门亦如此，玉皇殿，太子殿也是如此。”

　　“一方想掌控对方，从而掌握武神大陆！”

　　“征服或者被征服，别无选择，这是游戏的规则！”叶晨微微一笑，麒麟剑扬起，剑指苍穹：“摆在玉皇殿面前有两条路，其一，回归剑神门，协助剑神门重登巅峰，荡平一切势力。其二，玉皇殿成为大陆的主宰，踏破剑神，除去魔殿，荡平太子殿，武神殿。不管前者也好，后者也罢，都是要你们玉皇殿做出选择。”

　　“这是你们玉皇殿的路，而我剑神门同样有自己的路。”叶晨淡淡道，麒麟剑轰然挥落，漫天的雷霆死寂下来：“剑神战旗插在大陆的各个角落，这混乱的帝国格局不复，只有一个帝国！”说此，叶晨转身，迎上千川崖的目光，“这是我剑神门的旋转，同样是五代月神的表态，还望几位传达给玉皇殿诸位殿主。”

　　千川崖与叶晨目光对视，心神轰鸣，在那双漆黑的眼眸深处，他感受到了天地般的浩瀚。

　　“五代月神！”千川崖脸色难得凝重起来，这是他第一次如此重视，十年前的五代和十年后的五代，仿佛判若两人，昔日的稚气和卑微在他身上消失。

　　“我依然是那一句话，武神修士应该战死域外战场，而非死于内战。”千川崖淡淡道。

　　“至于玉皇殿的路，或许你应该来一趟玉皇殿，这条路绝非我等可以选择，你同样有参与的资格。”千川崖转身，袖袍挥动间，四周的雷霆纷纷崩溃开来。

　　“因为你是五代月神，剑神宗主！”双手负背，千川崖不再言语，朝前迈去。

　　其余三名玉皇殿成员对着叶晨一拜，转身，紧随在千川崖之后。

　　“仙虚！”止步，千川崖突然开口道。

　　站在原地，仙虚并未转身离去，抬起头，对着千川崖行个剑礼，恭敬道：“千川殿主，我想留下来。”

　　闻言，千川崖并未表态，而是继续朝前走去，咆哮的雷霆和火海在他的步伐落下时，化作乌有。

　　一步数千丈，数息时间，千川崖四人的身影消失在天尽头，威压不复，雷霆和火海在虚空中叱咤。

　　“嘎嘎，仙虚还是你小子懂事，跟随老龙主子混才有出息！”生死蛟龙刚刚炼化两道武道灵魂，起身，大声笑道。

　　闻言，仙虚没好气的白了生死蛟龙一眼，双手一拱，道：“恭喜前辈恢复了实力！”

　　武道二层的灵魂极为恐怖，不仅仅蕴含了浑厚的能量，更多的则是生机。

　　生死蛟龙吞噬了这两道灵魂，昔日所受的伤势尽数恢复，双眼威压弥漫，举手投足之间都带着天地威压。

　　恢复实力之后，生死蛟龙第一件事情就是向叶晨表忠心：“这都是主子的功劳，若不是主子，绝无今日的老龙。”

　　对于生死蛟龙的话语，叶晨直接无视，望向仙虚：“说吧！”

　　以叶晨对于仙虚的了解，仙虚刻意留下来必然是有事情。

　　果然，叶晨这话一出，仙逆立即开口道：“五代，玉皇殿出事了。”

　　叶晨举手，天地间激荡的雷霆狂涌而来，形成一片雷池，幻化成一道禁制。

　　“出何事？”叶晨语气有些凝重，以玉皇殿在大陆上的地位，至少魔殿和太子殿都无法将之撼动，就算二者联合，恐怕也不能铲除玉皇殿。

　　“诸位玉皇殿殿主尽数被重创，玉皇殿成员陨落了数十位，守护者更是惨重无比。”仙虚凝重道。

　　闻言，叶晨脸色有些动容，尽管他不知晓玉皇殿殿主的实力，但是通过先前是千川崖就可以猜测出一些端倪，那些玉皇殿殿主至少是武道领域，甚至是武道三层强者。

　　是谁能够重创玉皇殿？太子？不，太子虽强，但是绝非强悍到那种地步，魔殿！叶晨望向仙虚，没有打断他的话语，只是沉思着，魔殿，二代又有什么举动了。

　　“百国联军和百国联宗是太子殿策划的，魔殿也参与在其中，对于此事，玉皇殿也知晓，然而那时候玉皇殿的确没有精力插手此事，玉皇殿的主力完全去对付魔殿。”

　　“五代，可曾记得废域剑墓？”雷光闪烁间，仙逆的脸色更加凝重。

　　这个时候，生死蛟龙也识趣的沉默下来。

　　废域剑墓对于叶晨而言极为熟悉，当初他和千川雪都进去过。

　　叶晨微闭着双眼，脑海中浮现出一片血红的世界，血色的沙土，以及被掩埋在尘沙下的尸骸，诡异燃烧的血色火焰，“当初一枚月神佩玉就是被封印在废域剑墓中，在剑墓内，我也曾见到四代的残念。一代陨落时曾布下一道封印，这道封印将武神大陆笼罩在内。这道封印的存在曾阻隔无数次外敌的入侵，然而这道封印在三代时期出现了裂痕，裂痕所在之处就在废域剑墓。”

　　“四代时代，外敌入侵，出现在废域。四代率大陆守护者挡之，最后陨落，虽如此，四代仍然再次将那道裂痕封印住，并且布下剑阵，形成剑墓！”叶晨喃喃道，隐隐约约中，他觉得这道裂痕的出现和二代有关系，否则一代的封印又岂是那么好破的。

　　“域外战场是第一战线，第二战场就在废域剑墓！”

　　“魔殿欲撕碎这道裂痕，破去封印，迎外敌大军入武神大陆！”仙虚语出惊人，“魔殿殿主带着诸多强者，前往废域剑墓！”

　　“玉皇殿诸位殿主动全殿之力，付出惨重的代价之后，玉皇殿最终将魔殿击退，守住废域剑墓。”

　　“正是因为如此，玉皇殿才无法分心，支援剑神门。”仙虚有些后怕道，他虽然没亲自参与那一战，但是在其他守护者口中也了解到那一战的惨烈。

　　“魔殿殿主，就是你吗？”扬起头，叶晨望着远处的虚空，黑压压的一片，天尽头，一抹曙光破晓，驱散了阴霾的黑暗。

　　“五代知晓魔殿殿主是谁？”仙虚有些疑惑。

　　第七层剑墓中的情况，叶晨只告诉火麒麟，萧胖子，慕辰几人，并未告诉众人。

　　闻言，叶晨没有否认，点点头，道：“和我有些渊源，先前你所言，玉皇殿诸位殿主都被此人重创？”

　　“玉皇殿有几位殿主？”

　　“这几位殿主的实力如何？”


第1227章 战，扫荡诸国！

　　“玉皇殿一共有两位殿主，其一是月楚歌。”

　　“第二殿主是五代的老师，莫澈。”

　　“除了这两位殿主之外，还有其余四名副殿主，千川崖就是其中之一。”提起玉皇殿殿主的时候，仙虚语气难得带上恭敬。

　　“老师是玉皇殿殿主！”叶晨有些诧异，随即也就释然。

　　很早以前叶晨就曾猜测到，莫澈在玉皇殿中的地位必定极为超然。

　　“玉皇殿主实力高深莫测，至少其余四名副殿主的实力都处于武道领域巅峰。”仙虚道。

　　“实力高深莫测，那就是武道三层了！”

　　“他居然能够重创玉皇诸位殿主，实力至少也是武道三层。”

　　叶晨喃喃道，脸色有些凝重，就算是轮回数世，他的实力还是如此恐怖，不愧是求败强者。

　　“在阻挡魔殿殿主的过程中，老师受伤了？”叶晨语气难得急促起来。

　　“嗯！不仅仅莫澈殿主如此，月楚歌殿主，以及诸位副殿主也受了伤，不过并未伤及灵魂本源，不碍事。”仙虚道。

　　闻言，叶晨微微松了口气，玉皇殿之中，能够让他在意的人也就莫澈和萧胖子，“最初你不是回玉皇殿了，此次怎么突然出现？”

　　提起这个，仙虚先是轻微一叹，“此次我随千川崖殿主出来，其一是为了解决百宗之事，其二是替莫澈前辈带一个消息，若是有空，五代务必前往玉皇殿。”

　　“老师要我前往玉皇殿？”叶晨主动将百宗之事无视过去，就算玉皇殿当面处理此事，他也不会轻易就此罢手。

　　“除了千川崖殿主之外，其余殿主纷纷闭关，加上千川崖出玉皇殿处理百宗之事，玉皇殿内渐渐有些反对的声音！”仙虚咬牙切齿道：“月楚歌等殿主尽管未主张让玉皇殿回归剑神门，但也未提倡玉皇殿取代剑神门，成为武神大陆的主宰。起初，那些反对五代掌管玉皇殿的声音因为莫澈殿主的存在，这些人不敢放肆，而此次莫澈殿主等一闭关，那些守护者更加的放肆，公然提倡玉皇殿取代剑神门，甚至要将剑神门吞并。”说此，仙虚再次一叹，“这些守护者大部分都拥有极高的声望，加上千川崖殿主未曾理会，这些声音越来越强烈，甚至有些原本保持中立的守护者在他们的煽动之下，纷纷加入他们的阵营，反对玉皇殿回归剑神门。”

　　“取代剑神门！”漆黑的眼眸之中闪过一抹讥讽的笑意，叶晨双眸微眯，淡淡道：“这是月神的时代！”

　　吞并剑神门？这些混蛋还真敢想，若是剑神门被吞并，这些家伙又如何面对三代的怒火？

　　想此，叶晨嘴角的冷笑更浓，“欲望就像水一样，适当就好，多了就会泛滥成灾，玉皇殿处在超然的地位数千年了，有些人已经忘记了玉皇殿最初存在的意义。”

　　“在某种程度上而言，玉皇殿只是月神殿的映射，不是吗？”叶晨淡淡道。

　　闻言，仙虚不由打了个寒颤，暗地里一叹，的确，现在玉皇殿内的很多守护者已经忘记了守护的含义，甚至开始争权夺利。

　　“这玉皇殿，我会去的！”叶晨轻笑道：“只是不是这个时候，因为我现在还有一盘棋要去。”

　　转身，叶晨袖袍挥动间，四周的雷霆再次咆哮起来。

　　火海翻腾间，禁制破碎，叶晨眼眸微低，一眼望过去，下方黑压压的一片，皆是血狱军。

　　杀戮消散，冰层铺上了一层血红的纱衣。

　　雪絮簌簌而落，落在冰层上便被渲染成血色。

　　拉着马缰，叶破军神情凝重，望着眼前黑压压的一片血狱军，下方的战马甚至有些急促不安，“这就是血狱军？”

　　飘扬的战旗，血红的战衣，呛鼻的血腥味，这些人仿佛是从地狱中爬出来的似的，各个神情漠然，眼露杀意。

　　冷冽的寒风咆哮着，百万血狱军结成方阵，一动不动。

　　尖锐的破风声仍然回荡，一道道身影在空间漩涡之中出现。

　　“主上！”公子苏将四枚生死珠递给叶晨，低语道：“主上，可觉得生死珠有些变化？”

　　“变化？”叶晨接过生死珠，眼神微微一变，抬起头，直视上空的空间漩涡：“生死珠内的生机在流失，流向空间漩涡之中。”

　　“属下猜测，这生死珠接通着地狱的虚空剑阵，正是因为如此，血狱雄狮方才出现在乌江，并非大陆的其他地方。”公子苏猜测道。

　　“的确是如此！”叶晨点头，将生死珠重新递给公子苏，“千万雄狮降临武神大陆，生死珠内的生机将会全部耗光，你带在身上，让它继续吸收生死珠。”

　　“诺！”公子苏接过生死珠，眼神突然一变，转过身，望着空间漩涡，一道挺拔的身影在起伏的波纹中出现，“没想到，这家伙也来了。”

　　“帝君！”孤独皇方才踏出空间漩涡，其身形如同长虹般掠过天际，呼啸而至，对着叶晨一拜。

　　“终于来了！”叶晨微微一笑，道：“看来地狱的局势已经完全稳定下来了，此次随你而来的血狱军有多少？”

　　“七百万血狱军！”孤独皇声音有些激动，“不过数日之后，又有三百余万血狱军出现在地狱。”

　　“我前来武神大陆时，刘东那家伙曾让我带一消息，若是千万雄狮不足以荡平武神大陆，数月之后，地狱又有千万雄狮降临武神大陆。”说此，孤独皇抬起头，目光环顾四周，比起地狱，武神大陆的灵气更加充足，同样，环境也更加好，没有地狱那般恶劣。

　　“七百万血狱军，足够扫荡诸国了。”叶晨淡淡道，血狱军可是从无数尸海中爬出来的，比起诸国军士，更加彪悍，不惧生死。

　　黎明破晓，一道道朝霞悬挂在天际处。

　　直至旭日初升的时刻，七百万血狱军全部出现在乌江之滨上，上空盘旋的空间漩涡消散。

　　“此次到来的武者一共有十五名武道境！”叶晨居高临下，环顾四周，淡淡道：“昔日，本座便说过，终有一日，我血狱皇朝的战旗将插满武神大陆的各个角落，而今日，新的征程才真正开始。”磅礴的战意在血狱军上空凝聚，一道道喝声如同潮水般涌出：“重整山河，唯我血狱！”

　　七百万道喝声，惊天动地。

　　战马悲鸣，叶破军等人纷纷朝后退去，安抚胯下的战马。

　　掌握千万雄狮，只待挥师北上，踏平诸国。

　　叶晨右手抬起，朝虚空中一抓，漫天的雷霆和火海在这一刻轰鸣起来，交缠在一起，赫然形成一幅壮丽山河图。

　　壮丽山河图上，诸国的帝都极为醒目，叶晨指着这些诸国的帝都，“我希望一月之后，这些地方都插上血狱的战旗！”

　　“公子苏，尔带百万大军，从西面出发，扫荡诸国！”

　　“孤独皇，尔带百万大军，从东面出发，扫荡诸国！”

　　“陆青，尔带百万大军，从南面出发，扫荡诸国！”

　　“生死蛟龙，尔带百万大军，从中路出发，扫荡诸国！”

　　“叶破军，你率皇枫国大军以及血狱百万雄狮，紧随在三路大军之后，镇压诸国！”

　　“尔等可明白？”叶晨淡淡道。

　　“诺！”公子苏等人踏空而出，轰然应诺。

　　“通知地狱殿和人道殿，扫荡诸宗要紧随尔等的步伐，千万别深入！”叶晨又说了一句，通过此次的天斗宗事件，叶晨不得不正视这些宗门。

　　这些宗门能够在武神大陆传承数千年，实力肯定不止表明看起来那么简单。

　　“诺！”公子苏应道。

　　转身，叶晨望着仙虚，道：“你是要回玉皇殿，还是随我回剑神门？”

　　“剑神门！”仙虚没有迟疑道，“我想去看看剑神门，毕竟那才是我的根。”

　　闻言，叶晨点头，单手负背，踏落在雷池之中，六道剑尸紧随在后……


第1228章 群雄逐鹿

　　夜风国，灯火阑珊。

　　金碧辉煌的宫殿之内，夜风国国君卧龙生坐在龙椅上，神情极为凝重。

　　文武百官站在朝堂两侧，整座宫殿陷入死一般的寂静。

　　卧龙生轻轻敲打着龙椅，闭目沉思。

　　“夜风国君，卧龙门已经归附于我太子殿，尔夜风国又有什么选择呢？”一名月神帝国的使者站在朝堂上，不卑不亢道。

　　“皇枫国百万大军数日便至贵国边界，以贵国区区百万大军又如何抵挡住皇枫国的铁骑？”使者神情看似温和，其话语却不给卧龙生一点面子。

　　空荡荡的朝堂内，使者的声音回荡着。

　　足久之后，卧龙生方才起身，轻微一叹，“我夜风国愿臣服于月神帝国！”

　　闻言，使者微微一笑，道：“终有一日，国君你会为今天的选择感到骄傲，欢迎你加入月神联盟！”

　　“继烟剑国之后，夜风国是第十五个加入月神联盟的帝国！”使者解释道。

　　这样一幕不仅仅发生在夜风国，同样发生在烟剑国，韩卫国等诸国。

　　仅仅数日而已，月神帝国拉拢了数十宗门和数十帝国，形成了月神联盟。

　　然而这才刚刚开始而已，太子殿使者四处游说各个宗门。

　　参与百宗联盟的宗门都害怕剑神门的讨伐，在太子殿使者的游说下，纷纷加入太子殿。

　　但并非太子殿在劝说诸多宗门，沉寂已久的武神殿此刻也派出了使者，纷纷劝说诸多宗门和帝国。

　　玉皇殿也是如此，三方势力在皇枫国大军的铁蹄下，尽可能的为自己拉拢势力。

　　血狱大军，势不可挡，以孤独皇为首的血狱军，仅仅数日而已，扫荡诸多宗门。

　　剑神门，玉皇殿，太子殿，武神殿，群雄逐鹿，一时间，武神大陆上战乱四起。

　　太子殿，太子峰。

　　雪絮簌簌而落，太子负手而立，站在风雪中。

　　数名太子殿成员跪在雪地上，一名老者正在将数日以来发生的事情告知于太子。

　　睁开双眼，太子望着漫天雪絮，嘴角扬起一抹邪魅的笑意：“玉皇殿和武神殿也在拉拢势力？”

　　“探子传来的情报是如此，老身推测这应该是真的。”老者恭敬道。

　　“有趣！”太子微微一笑，“正想安排些棋子进入武神殿，骄子倒好，立马给我这个机会。”

　　“地狱和武神大陆之间的屏障已经消失了，数百万血狱军降临至武神大陆，诸国毫无抵抗之力，数日而已，便有数十帝国沦陷。”老者神情有些凝重。

　　太子右手抬起，夹住雪絮，雪絮化作一枚白子。

　　凝视着上方阴霾的苍穹，太子喃喃道：“地狱，五代已经开始动用这枚棋子了。”

　　“剑神帝国的情况如何，是否已经归入月神帝国。”太子剑指点落，手中的棋子化作一道流光，没入无尽的苍穹之中。

　　“除去剑神帝国之外，月神帝国还吞并了数十帝国。”老者应道。

　　“数十帝国，不够，就算有许多人来分这一杯羹，我太子殿也要占大头。”太子轻笑道：“如今月神帝国能够聚齐多少人马？”

　　“两千万精锐！”老者恭敬道。

　　“传令下去，那些冥顽不化的帝国也无需劝说，直接踏平！”太子淡淡道。

　　“诺！”老者起身，带着数名太子殿成员，退下山道。

　　“建立皇朝，名为大秦，统治武神！”太子喃喃道：“这才是第一步，第二步扫荡剑神门和武神殿！”

　　“其次，坐山观虎斗，玉皇殿和魔殿的结局必然是两败俱伤，那时候，我太子殿在出面，横扫两殿。”

　　“可惜，想的容易，只是这场棋局中有太多的变数，五代，骄子，火麒麟！”顿了顿，太子突然转身，望着身后无尽的山峰，“还有日鈤！”

　　抬起头，太子望着浩瀚的星空，轻微一叹：“时间不多了，就算这道封印能够阻挡住天罡诸国的军马，但是阻挡不住天罡强者。”

　　微闭着双眼，太子站在风雪中，一道道磅礴的意志在四周浮现，化成十道残影，十世意志。

　　“武道三层！”太子的声音在山风中回荡，渐渐消散掉。

　　武神殿，飞阁流丹，群楼林立。

　　骄子闭着双眼，站在云端之殿，其前方站着一道身影，赫然是火麒麟。

　　“吞并诸国，看来我这一趟是白来了。”火麒麟爽朗笑道。

　　“前辈此次而来就是为了告知晚辈此事？”骄子仍然在修炼，缓缓道。

　　“叶晨那家伙想为武神大陆保存点实力，又不想便宜太子殿和玉皇殿，就想让武神殿出面了。”双手负背，火麒麟转身，环顾四周，察觉到群楼间弥漫的气息，暗自点头，这武神殿实力倒是不凡，三十余名武道境，加上众多的灵武境和魂武境弟子，数千年的休整，武神殿恢复了不少实力。

　　“他就那么相信武神殿最后会站在他身后？”骄子淡淡道。

　　闻言，火麒麟微微一笑，直视眼前这张冷峻的脸庞，道：“因为你是五代麒麟！”

　　“五代麒麟守护者！”骄子睁开双眼，冷峻的脸庞上罕见的流露出一抹笑意：“若是五代能够真正的掌控的武神大陆，那么我就是五代麒麟守护者。”

　　修长的剑指抬起，骄子指着星空，淡淡道：“域外，麒麟守护者只在域外为武神大陆而战！”

　　“你这小子就是嘴硬，要是剑神门有危险，我看你还不出手。”火麒麟大手狠狠拍在骄子的肩膀上，“这句话，我会帮你带给他的。”

　　转身，火麒麟头也不回的朝前走去，一簇簇妖异的紫色火焰在他周旁环绕。

　　直至火麒麟身影要消失在云海中的刹那，火麒麟突然止步，转身，望着远处的骄子，微微一笑，“太子有十世意志，你也有，不是吗？”

　　说完，火麒麟眼眸一眨，不再言语，转身，身形化作一簇簇火焰消散在云雾之中。

　　“十世意志！”骄子喃喃道，双眼再次紧闭起来，一簇簇紫色火焰同样浮现在云海之中，刹那间，数股磅礴的意志在这些火焰上弥漫。

　　“轮回十世，太子，你我之间的恩怨将结束在这一世。”

　　“四代的布局虽然说不上天衣无缝，但是他又岂能将你忽略。”

　　“天罡秦国太子通过逆天之法，转世轮回于武神大陆。”

　　“甚至有一世，我认为你会成为五代月神，可惜，武神大陆在你眼中始终是棋子，以武神大陆这枚棋子去颠覆天罡大陆，可惜了。”骄子喃喃道。

　　武神殿，气势恢宏的武神殿如同一柄直插天际的剑器。

　　武神殿主皇普站在殿上，抬起头，仰望着上空翻腾的云雾，微微笑道：“杞应是麒，以往，我若是像慕容羽那般，恐怕今日我也重新轮回去了。”

　　“殿主，武神帝国传来消息，至今日，已有五个帝国归附于武神帝国。”一名武神殿长老，飘然而至，神情恭敬无比。

　　“仅仅五个帝国？”皇普剑眉微微一皱，“我记得与武神帝国相毗邻的帝国有十个国家，其余的国家呢？”

　　“这些帝国的国君还在迟疑，而且太子殿和玉皇殿也曾派人对这些国君进行劝说。”这名长老颇为无奈道。

　　“看来我武神殿的怀柔政策并不适用，通知下去，对于不臣服的帝国，直接踏平！”眼露寒意，一股凌厉的气势在皇普身上冒腾而出。

　　“诺！”这名长老面露战意，比起劝说的手段，他们武神殿弟子更喜欢用拳头去征服。

　　随着太子殿和武神殿的主动出击，原本便不平静的武神大陆，变得更加混乱。

　　一些原本安分的帝国也开始征战，群雄逐鹿……


第1229章 重回落霞

　　雪飘如絮，大雪盈尺！

　　浩大的城池，一座座剑塔在落霞城中林立。

　　磅礴大势在落霞城上空盘旋，随着越来越多的帝国被皇枫国征服，盘旋在上空的大势也越来越恐怖。

　　落霞城车水马龙，人来人往。

　　叶星站在城楼之上，神情漠然的望着下方的人影。

　　叶星，叶婉儿的弟弟，曾经作为叶天的跑腿，自从被叶晨教训之后。

　　叶晨便随叶婉儿加入暗卫军，数十年的磨练让他从稚嫩的少女成为独挡一面的青年。

　　空荡荡的衣袖飘荡，叶星左手捂住自己的右臂，轻微一叹：“如果右臂还在，我也能像诸位兄弟那般，驰骋于沙场上，为家族建功立业。”

　　百国联军犯皇枫国的时候，叶星率数千暗卫军对敌方将领进行暗杀，虽完成任务，叶星也付出了右臂的代价。

　　雪絮簌簌而落，叶星神情有些落寞，失去右臂，他已经退出暗卫军，重新成为叶家子弟。

　　一排排豪华马车接成长龙，这些马车上的主人皆是大富大贵之人。

　　大军踏破诸国，尽管这些帝国的皇族尽诛，然而为了维持附属国的稳定，叶无双并未对这些帝国的文武百官开刀，反而继续任用。

　　不过为了控制这些文武百官，叶无双要求这些官员将后代子弟搬至帝都落霞城。

　　正是因为叶无双的命令，才造成今日这一幕。

　　这些曾是身份尊贵的百官子弟，而如今只能沦为人质。

　　望着这一幕，叶星脸上闪过一抹自豪的神情。

　　突然，下方传来一阵急促的叫骂声。叶星剑眉微皱，双脚一蹬，其身形如同离弦的箭，暴射而出。

　　气势恢宏的城门前，人潮涌动。

　　一架豪华的马车停在城门前，一名穿着昂贵华服的青年站在马车上，神情颇为不厌烦的望着挡在前方的军士，喝斥道：“我等受丞相叶无双之邀，前往帝都做客。尔等若是挡我等进军便是抗命，还不闪开，否则我等向丞相告状，小心诸位的人头不保！”说到最后，青年语气变得极为凌厉，甚至声音中掺杂着真气，足足传遍了方圆数千丈的地域。

　　“对对，我为项楚郡郡守之子，受丞相叶无双之邀前往帝都，尔等快退让！”

　　“我是刘汉郡郡守之子，同样受丞相之邀前往帝都，尔等速速退让。”

　　项楚国等诸国，自从被帝国控制之后，改国为郡。

　　排在后方的马车上，数名青年俊才，佳丽名媛纷纷走出马车，神情颇为不耐道，他们赶了数十天的路，正欲进城好好享受，想不到在这关键时候被城卫军挡住。

　　数十名披着银甲的城卫军组成方阵，挡在城门前，巨剑出鞘。

　　而青年所在的马车前，一名少女躺在血泊之中，少女衣饰朴素，一看就知道是寻常人家的孩子。

　　少女痛苦的捂住右臂，鲜血狂涌而不止，脸色虽惨白，少女却未发出一道惨叫声。

　　而为首的军官正屈身，察看少女的伤势，对于青年的言语，他未曾理会。

　　若不是顾忌此处是皇枫国帝都，青年早就策马闯进城中，“撞不死，只是受了点轻伤而已。”

　　军官搀扶着少女，起身，神情冷冷的望着青年，喝道：“帝国法律，除军方人马，不允许任何人在城门前策马狂奔，尔等不知？”

　　军官的话语极为严厉，先前若不是他及时出手，这娇弱的少女恐怕被这巨大的风马撞死。

　　闻言，青年面无愧疚之色，颇为不屑道：“这小妮子的伤势我负责了，一会儿我就叫下人给她送去丹药，尔等若是耽误我等进城，若是丞相怪罪下来，诸位恐怕也要遭殃。”

　　奶奶的，这帝都的城卫军也真是的，为了这鸡皮蒜皮的小事，耽误这么久。

　　军官脸色微变，若不是考虑到这些人的身份，他早就擒下这些人。

　　“拿下！”一道冷漠的声音传来，叶星踏空而至，指着青年，淡淡道：“擒住闹事者，听候发落。”

　　见到眼前突然出现的叶星，军官神情一正，轰然应道：“诺！”

　　两名士兵，持巨剑，大步流星的朝青年走去。

　　见此，青年脸色一沉，喝斥道：“放肆，我为帝国贵宾！”

　　面无表情，两名士兵不为所动。

　　“帝国贵宾！”叶星冷笑着：“在皇枫国，天子犯法都要受罪，何况是你！”

　　“你是何人，你可知道我等身份，若是尔等擒住我等，那么丞相怪罪下来，你承担的起！”瞥见叶星那空荡荡的衣袖，青年冷笑道，眼角间流露出一抹嘲讽，妈的，一残疾人都敢欺上头来。父亲说过，到了帝都要小心谨慎，不过必要的时候要表现出强势，否则在帝都中必然遭到其他人的欺负。

　　砰砰！随青年而来的侍卫将两名士兵挡住，纷纷出剑，逼退两名士兵。

　　在暗卫军中混了十余年，叶星眼光也变得敏锐无比，他能够察觉到青年眼角的嘲讽，不过对此，叶星面无表情，依旧是那一句：“念在尔等是郡守之子，先擒下，随后由丞相定罪！”

　　叶星也有些顾忌，他知道叶无双将这些人邀请到帝都的目的，因此才要先擒住这些人，让叶无双处理。

　　“放肆，区区一将士便敢如此怠慢帝国贵宾！”青年察觉到叶星言语间的顾忌，底气不由足起来：“此事我要当面告知丞相，请他来定夺。”

　　呼呼！尖锐的破风声徒然响起，青年惨叫一声，其身形如同断线的风筝似的，被抛出数十米，狠狠撞在城墙之上，头破血流。

　　“谁他他妈的不长眼，敢打本少！”青年神情狰狞，起身，喝道。

　　叶星也有些疑惑，谁当众出手，虽说这小子可恶至极，但身份还是有些特别。

　　“比起十多年前，你小子处事也学会沉稳，但是这规则定了下去就需要有人去执行，而不是瞻前顾后，畏首畏尾！”一道平淡的声音在人群中响起，显然，这道声音是先前出手的人。

　　围观的众人，脸色皆是一变，是谁如此大胆。

　　此刻，叶星的神情终于变了，先是错愕，随即就是狂喜之色，尽管这道声音有十余年未曾听过，但是他永远不会忘记这道声音。

　　叶星身体一颢，难以置信的看着前方。

　　一道破风声渐起，众人也纷纷抬起头，一袭白衣飘然入目。

　　嘶！倒吸声如同雨后春笋般在四周冒出，熟悉这道身影的人，皆是面露恭敬之色。

　　这些青年俊才却不知晓此人，有些疑惑，此人到底是谁，居然能够让城卫军如此恭敬。

　　踏空而至，叶晨落在雪地上。

　　四周围观的行人纷纷朝后退去，足足退出数十丈，神色恭敬。

　　这一幕让青年等人更加疑惑，这人到底是谁？

　　仙虚和六道剑尸紧随在叶晨身后，仙虚目光扫过青年等人，暗自一叹，已经成为阶下囚还敢如此猖狂，最关键的是让五代碰上，倒霉的孩子。

　　“家……”昔日的恩怨早就消失在历史长河中，对于叶晨，叶星心中只有敬重。

　　叶星还未说完，叶晨便将之打断。

　　一步便是百丈，叶晨站在叶星等人前方，盯着叶星右侧空荡荡的衣袖，道：“这伤？”

　　“叶星修为不济，数月前不幸失去右臂！”叶星神情有些尴尬。

　　数月前，叶晨眼神微微一变，应该是百国联军侵犯帝国的时候，他记得叶星和叶婉儿都加入了暗卫军，而叶星重新出现在世人视线中，唯一的解释就是因为他已经退出了暗卫军。

　　仅仅一瞥，叶晨就看出了叶星身上的伤势，失去右臂，全身经脉破碎，这和废人没有区别。

　　“城门需要人来管事，我就厚颜向丞相讨了这职位。”说此，叶星尴尬的神情越盛。


第1230章 他叫帝君

　　失去右臂，经脉破碎，这对于武者而言无疑是巨大的打击。

　　直视叶星的笑容，叶晨微微一笑，道：“还能握的住剑吗？”

　　突如其来的话语让叶星神情一怔，旋即正色道：“能！”

　　“没有右手，我左手同样能够握住剑！”叶星左手紧紧握住背后的剑器，凌厉的气势冒腾而起。

　　“剑未断，剑就在！”叶晨袖袍挥动间，数千枚血境凭空出现。

　　晶莹流转的血晶显得有些神秘，在阳光的映衬之下，血光显得更加醒目。

　　“叶冷前辈曾经说过，暗卫军不是英雄，但是在我看来，暗卫军是家族的英雄。”

　　“家族永远不会忘记这些英雄，这十年以来，辛苦你了！”修长的剑指徒然点落在虚空中，叶晨轻声道。

　　咔擦！在众人的注视之下，这些血晶轰然破碎开来。

　　浑厚的能量流动间，叶晨右手朝前一抓，其生机被他提取出来。

　　“可能有一点痛！”话毕，叶晨右手轰然拍下，其生机如同潮水般朝叶星去。

　　代表白色光芒的生机融入叶星体内，叶星体内破碎不堪的经脉在此刻居然以一种肉眼可以瞧见的速度缝合起来。

　　剧痛席卷全身，叶星微闭着双眼，一坑不声，忍受着非人的折磨。

　　片刻之后，叶星睁开双眼，神情极为激动，真气再次在他体内流转开来，“重塑经脉，我的经脉。”

　　众人都能够看出叶星的变化，先前破口大骂的青年也是满脸惊骇，此人先前经脉破碎，而此刻，经脉居然复原了。

　　转身，叶晨朝军官走去，道：“你不错！”

　　闻言，军官惊喜若狂，偌大的皇枫国能够得到此人的赞叹，可是屈指可数。

　　蹲下身来，叶晨望着相貌清秀的少女，柔声道：“痛吗？”

　　面无血色，少女摇摇头道：“帝君，我不痛的。”

　　“你认识我？”叶晨嘴角扬起一抹笑意，望着少女那清澈的眼眸。

　　“那一天你来，带着很多大哥哥赶走了坏人，那些大哥哥都叫你帝君。”少女笑道，“我的记忆可是很好！”

　　少女说的那一天是指百万敌军围困落霞城的时候，而她的父亲也永远的埋葬在这片土地里。

　　帝君！刹那间，青年面无血色，眼露惊恐，在皇枫帝国内能担得起这称号的也唯独一人，叶家之主。

　　远处，站在马车上的青年俊才也是面若宣纸，眼前这白衣青年是叶家之主？

　　生机流转，叶晨按住少女的肩膀，少女肩膀上的伤势诡异的消失。

　　起身，叶晨望着面无血色的青年，问着军官，“按住帝国法律，在城门前策马狂奔者，该如何定罪！”

　　“按律当斩！”军官直言道。

　　“那就斩！”叶晨淡淡道，话语落下的刹那，一抹火焰在青年身上出现。

　　噗噗！连惨叫声都未发出，青年刹那间便化作一堆灰烬，洒落。

　　“孩子是最好的未来，很多年以后，他们将成为我们，在他们中，他们有可能成为帝国丞相，武道宗师，甚至剑神宗主！”望着少女，叶晨微微一笑。

　　“叶星，帝都的治安需要加强，规则定下来就需要去执行，无需顾忌任何，懂吗？”叶晨淡淡道。

　　“谨遵剑令！”叶星神情一正，道。

　　“帝君，你说我可以成为帝国丞相吗？”清脆的声音再次响起，少女一双水灵灵的眼眸，直直望着叶晨。

　　“只要坚信，你就是帝国丞相。”叶晨微笑道，剑指抬起，其一簇火焰化作一道印记，融入少女体内。

　　扬起头，叶晨望着眼前气势恢宏的落霞城，“兰姑，小梦儿，我回来了！”

　　出现在落霞城上空的时候，叶晨就在落霞城中察觉到兰姑和小梦儿的气息。

　　“仙虚，恐怕我要在叶家停留一段时间。”叶晨抬脚，循着记忆中的路线，一步步的朝叶家走去。

　　仙虚仍然紧随在叶晨身后，六道剑尸更是如影随形。

　　直至叶晨身影消失之后，叶星方才回过神来，冷冷的望着这些青年俊才，淡淡道：“希望诸位在帝都中能安分点，帝都可不比诸位的国郡。”

　　闻言，诸多青年俊才皆是点头称是，再无先前的骄横之色。

　　少女望着叶晨离去的方向，喃喃道：“只要坚信，你就是帝国丞相！”

　　叶晨不会想到，他今日的举动才造成了帝国第一女丞相的出现。

　　林立的剑塔直插云霄，今日的落霞城，比起十年前更加的繁荣昌盛。

　　叶晨先前走着，试图在寻找记忆中熟悉的一幕，在他的记忆中，当初这条还没有如此繁荣，那时候他顺着这条大道出城，在火麒麟的帮助之下，真正的完成了血脉觉醒。

　　沧海桑田，物是人非也不过如此。

　　“曾经我老是嘲笑小火有事没事的惆怅，没想到今日的我也难得惆怅一回。”叶晨喃喃道。

　　“馄饨！热乎乎的馄饨！”一阵阵叫喝声在街道上响起，叶晨止步，望着昔日的边摊，“摊位依在，故人却不在。”

　　在仙虚错愕的目光中，叶晨走向边摊。

　　摊位的主人是一阿婆，天寒地冻，阿婆用厚厚的毛巾将自己的整个脸都包围起来，只露出一双眼睛。

　　“阿婆，我要一份馄饨！”叶晨轻声道。

　　“好嘞！”阿婆干净利落道，仅仅数息而已，一份热腾腾的馄饨便出现在叶晨面前。

　　提着馄饨，叶晨转身，朝道路的尽头走去。

　　走了足足半个时辰，在道路的尽头，有一座气势恢宏的城池，城池之后是金碧辉煌的宫殿，接连起伏。

　　抬起头，望着城楼上的牌匾，其雕刻着两个龙飞凤舞的大字：“帝宫！”

　　叶晨摇摇头，眼前这些宫殿虽大气，但是找不到任何的熟悉感，只要陌生。

　　望着这城楼，叶晨沉默了片刻，随即抬脚，迈入帝宫之内。

　　两名护卫正欲阻挡叶晨，却不料一名年长的老者立即将之阻拦，轻喝道：“放肆！”

　　被老者喝斥，两名护卫神情疑惑。

　　直至叶晨的身影消失在大门之后，老者方才轻吐了口气，面露狂喜之色，“你们知道他是谁吗？”

　　闻言，两名护卫摇摇头。

　　“他是帝君，叶家之主！”老者声音带上敬语，有些颤抖。

　　“帝君回来了！”两名护卫脸色皆是一正，帝君，他回来了。

　　剑阁林立，宫殿起伏，样式不同的宫殿组成了帝宫，气势恢宏。

　　对于帝宫，叶晨只是轻描淡写的望了一眼，不曾停留，继续朝前走下去。

　　繁华消散，许许炊烟在晚霞中飘荡。

　　叶晨止步，望着眼前熟悉的一幕幕，布满小石的石道，雪白略显清寂的庭院。

　　“这么冷的天，这小妮子还在庭院中抚琴，也不怕冻着。”叶晨提着热气腾腾的馄饨，顺着小道的尽头走去。

　　片刻之后，一座寻常的庭院在叶晨视线尽头出现，庭院中的老树上挂满了积雪。

　　距庭院还有百丈的时候，叶晨停下身形，微闭着双眼，一道道婉转清脆的琴声在寒风中飘荡。

　　漫天的雪絮都随着琴音而跳动，如同一道道乐符般。

　　寒风在咆哮着，琴音更盛，直至最后，琴音嘎然而止，庭院中传出一道少女的叹息声。

　　庭院中，一袭白色衣裙和四周的雪絮接连在一起。

　　第二梦坐在雪地上，双手抱着古琴，目光幽幽的望向庭院尽头。

　　“慕叶姐姐，芷韵姐姐，今年的冬天，又只有你们陪我过了！”第二梦嘴角微扬，“姐姐是越来越忙了，最近都不理我。”

　　说此，第二梦拿起琴架旁的一本书籍，其上写满了密密麻麻的字迹，大多数都是那一句：“真讨厌，老师还没回来！”

　　执笔，第二梦正欲落笔，一道脚步声在庭院前响起，随即一道爽朗的笑声响起：“小梦儿！”


第1231章 叶慕婉的忽悠

　　梅花香在庭院中弥漫，雪絮簌簌而落。

　　第二梦猛然抬起头，望着眼前出现的白衣，眼里尽是难以置信之色。

　　小嘴张的大大的，第二梦突然惊呼而出：“老师！”

　　“不对不对，无双哥说老师在剑神门闭关！”

　　“看来我最近真是累了，现在有出现了幻觉！”第二梦摇摇头。

　　然一阵诱人的清香扑面而至，一碗冒着热气的馄饨出现在琴架上。

　　同时一道轻笑声响起，“你这小妮子，怎么看见老师还一脸不高兴的样子，亏老师还特意给你带碗馄饨回来。”

　　俏脸微抬，第二梦先是神情一怔，一时间居然忘记了自己还坐在轮椅上，直接扑向叶晨。

　　“这小妮子！”叶晨微微一笑，朝前迈出一步，扶住第二梦。

　　紧紧抱住叶晨，第二梦感受着叶晨身上传来的温度，笑呵呵道：“不是幻觉，是真的，老师回来了！”

　　小妮子的娇躯在叶晨身上磨蹭着，俏脸上尽是狂喜之色。

　　在十年前，叶晨陨落的消息传来之后，第二梦可是哭喊着要去剑墓找叶晨，甚至了有了轻生的念头。

　　这十年以来，若不是叶无双一直忽悠她，叶晨还活着，恐怕这小妮子早就逃离叶家，前往剑墓，尽管她不知道剑墓在哪里。

　　“老师，他们都说你死了，但是我和兰姑就是不相信！”第二梦嘀咕着。

　　任小妮子在自己怀里磨蹭，叶晨只是轻轻拍着第二梦的后背，笑道：“所以事实证明，那些人说的都是屁话！”

　　突然，叶晨察觉到一团柔软之物在自己胸前磨蹭，叶晨先是神情一怔，旋即也反应过来，“十年未见，这小妮子发育的真不错。”

　　第二梦俏脸也是一红，察觉到二者间的异样。

　　羞死人的第二梦，立马将叶晨退开，俏脸上仍然挂着泪痕，破涕而笑道：“老师，你又吃我豆腐！”

　　吃豆腐！叶晨颇为无奈的耸耸肩，这小妮子还真是一点未变。

　　“等你什么时候像慕婉姐姐那样的时候，老师才吃你豆腐！”叶晨眼眸微低，盯着第二梦的胸脯，摇摇头，轻微一叹。

　　闻言，第二梦不顾羞涩，提起胸脯，气愤道：“慕婉姐姐的跟我一样，不信你问慕婉姐姐去。”

　　一样！叶晨一阵无语，此刻他才发现，第二梦这小妮子越发的出落了，柔顺的青丝垂落至腰间，肩前的秀发自然的披在背后，露出了洁白修长的颈脖，本就柔顺的眉毛朝一旁拖拽，让他原本就清脆的眼眸更加水灵灵，俏脸上浮现出一层淡淡的绯红，矜持婉约美体现的淋漓尽致。

　　被叶晨的目光注视着，第二梦的脸颊一片火热，绯红更盛，轻声道：“老师，好看吗？”

　　“嗯，好看！”叶晨直言道。

　　“哼！”谁知第二梦柳眉一蹙，皓齿紧咬着小嘴，气呼呼道：“慕婉姐说的对，老师你就喜欢盯着漂亮的女孩子看！”

　　“哪有，别听叶慕婉胡扯！”叶晨漫不经心道。

　　“谁说的，慕婉姐都告诉我了，他说你小时候就喜欢偷偷盯上她的大腿看！”

　　“而且老师你还偷偷看过千川雪姐洗澡，老师你就是个大坏蛋！”第二梦越说越气愤，到最后开始数落叶晨的不是，“哼，老师就是坏蛋！”

　　叶晨又是一阵无语，厚大的右手轻轻拍着第二梦额头，这十年以来，叶慕婉这家伙到底跟小梦儿说了什么。

　　“这是子虚乌有的事情，你也知道叶慕婉就爱瞎扯，当初我年少不懂事的时候，她还偷偷看过我洗澡！”叶晨义正言辞道。

　　“真的？”第二梦有些怀疑，两颗眼珠转动着。

　　被徒弟质疑，叶晨老脸挂不住，故作镇定道：“老师何曾骗过你，不过你这件事情也跟叶慕婉说，省的她感到内疚。”

　　“恩恩！”叶晨这句话纯粹乱扯，最关键的是，第二梦相信了，嘀咕道：“怪不得慕婉姐老是说你坏话。”

　　叶慕婉对于叶晨杀宁凝的事情仍然耿耿于怀，这十年以来，她可是当着第二梦的面没少说坏话。

　　“她说我什么坏话？”叶晨一阵气愤，看来这十年以来小梦儿没少受到叶慕婉的忽悠。

　　“慕婉姐是这样说的，叶晨那小子就是个胆小鬼，看了千川雪师姐洗澡，又不敢承担责任！”

　　“而且你老师闷骚，明明对千川雪师姐有感觉，又不敢说出来。”第二梦模仿着叶慕婉的语气，惟妙惟肖的模仿道。

　　“胆小鬼？闷骚？”老师形象在这一瞬间毁于一旦，叶晨一阵怨念啊！

　　咔擦！厚重的木门被推开，一道年迈的身影站在门前，满脸慈笑，望着庭院中的叶晨和第二梦，轻声道：“晨少爷，你回来了！”

　　身影猛然一颤，叶晨抬起头，望着这鬓角泛白的老妇，声音带着少许颤音，“兰姑，我回来了！”

　　儿行千里母担忧，尽管兰姑并非是叶晨的生母，但是在叶晨心中，兰姑和生母一样。

　　如果把生命比做一次旅行，那么家是沿途最美的风景，家是旅行的全部意义和最后的终点，落叶归根，更何况是游子。

　　“回来就好，回来就好！”兰姑眼角泛着少许泪光，这十年以来，她日夜担忧，特别是叶晨陨落的消息传来之后，她彻夜难眠。

　　“少爷长的越来越俊了，就是瘦了！”兰姑眼露慈祥，有些心痛道：“哎呀，我现在就去通知御膳房送点材料过来！”

　　“兰姑，你又要亲自下厨了！”第二梦眼露馋意，惊喜道。

　　“你老师难得回来一次，我一会儿就去做少爷最喜欢的鸽子饭，当然也少不了你那一份！”兰姑笑道，神色匆忙的朝庭院外走去。

　　“不用了兰姑，别忙了。”叶晨劝道，可惜兰姑已经走远了，“兰姑还是老样子！”

　　“老师，这些年来，兰姑可老是惦记着你，每天兰姑都把你的房间打理的干干净净，每天都做一顿鸽子饭。”

　　“深怕老师回来吃不得鸽子饭！”第二梦轻吐着俏舌，轻笑道：“到最后，这些鸽子饭都被我消灭。”

　　指着第二梦的腹部，叶晨轻笑道：“看的出来，肥嘟嘟的，简直一小胖妞！”

　　“小胖妞！”第二梦柳眉紧蹙，咬牙切齿道：“老师，那一会儿兰姑做的鸽子饭都给我这个小胖妞吃，行不？”

　　“没门！”叶晨一副没得商量的语气，指着古琴，脸色一正，颇为严肃道：“弹一首阳春三弄，老师要考考你，看你这些年有没有偷懒！”

　　第二梦白了叶晨一眼，老师还是老样子，一到关键时候就拿起老师的架子欺负人，不过正是因为这样的感觉，第二梦才倍感温馨，真好，一点都没有变。

　　咚咚！悠扬的琴声再次回荡而起，叶晨站在风雪中，静静倾听着琴声。

　　第二梦双眸微闭，玉指轻轻拨动着琴弦，琴声欢快无比，正如第二梦此刻的心境，不再那么压抑。

　　落霞似霞，飞舞的雪絮都被渲染出一层金黄。

　　剑阁之巅，叶文负手而立，眼露慈祥的望着下方的庭院，喃喃道：“回来就好，回来就好！”

　　抬起头，叶晨望着远处的剑阁，微微点头。

　　见此，叶文神情一怔，他已经收敛起了气息，没想到叶晨还能够察觉到。

　　月明星稀，下了一整天的雪在夜幕来临前的一刹那止住。

　　诱人的香味在庭院中弥漫着，屋内，叶晨，第二梦和兰姑三人围成一桌，喜乐融融。

　　“晨少爷，慕辰少爷此次怎么没有回来？”兰姑问道。

　　“他如今在剑神门，不过数日之后应该会回来的！”说此，叶晨目光不由望向庭院中的墓碑，“因为慕叶在这里！”

　　十年未见，兰姑不厌其烦的问长问短，叶晨也耐心的解释这，第二梦也不时的插上几句。

　　闻讯而来的叶无双望着这一幕，嘴角扬起一抹笑意，这就是家。

　　屋内闪烁的灯火在夜幕中如同指明灯似的，指引游子归乡。

　　叶无双推开木门，高声喝道：“兰姑，我的那份鸽子饭可要给我留着！”

　　“啊！无双哥那吃货又来了！”屋内，第二梦惊呼一声，风卷残云的扫荡碗中仅存的鸽子饭。


第1232章 梦回前世

　　月光泛冷，雪絮簌簌落下。

　　孤寂的庭院中，叶晨负手而立，望着眼前的两座墓碑。

　　“根据前方传来的情报，三大帝国也开始向外征战。”

　　“同时，武神殿和太子殿也开始血洗各宗，众多宗门迫于二者的实力，纷纷归附！”

　　叶无双神情略显凝重，“再这样下去，只需数月，大陆再无保持中立的宗门和帝国，在各分压力之下，他们不得不选择站队！”

　　叶晨点点头，并未说些什么，目光只是停落在墓碑上。

　　“这里曾经长着满院的丁香花，小梦儿那妮子双腿虽不便，但是每当这里长满野草的时候，她就将之拔掉。”叶无双轻笑道。

　　“那小妮子变坏了不少，都是叶慕婉那家伙搞的。”叶晨嘀咕了一句。

　　闻言，叶无双目光一动，带着笑意道：“这些年，慕婉姐一直陪着小梦儿。”

　　“我和叶冷前辈要处理各种琐事，除了兰姑之外，小梦儿都是由慕婉姐照顾。”挥舞着羽扇，叶无双笑道。

　　“这些我不在叶家，辛苦你们了！”转身，叶晨望着眼前更加沉稳的叶无双道：“算无遗策，很辛苦的十年。”

　　“只要走错一步，整个帝国都会踏入万劫不复的地步，所以只能面面俱到，说起算无遗策，我还有些差距！”叶无双摇摇头，道。

　　“不卑不亢，你小子在我面前还装什么谦虚！”叶晨直接一拳打在叶无双的肩膀上，沉闷声骤响：“气武境，别荒废了修炼！”

　　抬起头，叶晨仰望着上空星穹，淡淡道：“这个世界很大，大到你我想象的地步！”

　　剑指抬起，叶晨指着苍穹，道：“武神并非你我的舞台，天地才是你我的舞台，所以，你修炼别荒废了，免得累垮掉！”

　　关于天罡大陆之事，叶晨也曾告知于叶无双。

　　闻言，叶无双同样望着星空，漆黑的眼眸中露出一抹自信：“天地为棋，苍生作子！”

　　“总有一天，这盘棋我也能下，只要坚信这一点就可以！”叶无双坚定道。

　　“诸国的事情就交给你了，通知孤独皇，让他派血狱军回地狱，将天空之城剑阵的剑柱带回武神！”

　　“当把武神诸国势力和诸宗势力瓜分完的时候，就是决战的开端，得趁着做些准备。”转身，叶晨继续望着墓碑。

　　“诺！”风雪越下越大，染白了两人的长发。

　　退出庭院，叶无双的身影被风雪淹没。

　　空荡荡的庭院之，只剩下一袭白衣，清冷的月光如水般流淌而出，将叶晨的影子拉的好长好长。

　　“好久不见，慕叶，芷韵！”叶晨轻声喃喃道，指尖触及冰冷的墓碑，挥去雪絮。

　　“十年了，我终于回来了。”四周一片寂静，昔日的一幕幕在叶晨的脑海中浮现，他心里不禁浮现了一抹惆怅。

　　今夜的雪越下越大，至九天之上，纷纷而落，雪絮飘舞，却找不到两片同样轨迹的雪絮，雪落既是人生。

　　右手抬起，叶晨托住数片雪絮，追忆道：“雪花飘落，飘落的既是人生，今夜的月光少了冷意，诗月！”

　　清冷的月光掉入叶晨的眼眸深处，叶晨眼神渐渐茫然起来，“我曾在剑道之上，告诉剑神门弟子，这意境既是人生。”

　　“忘我意境，如若不忘我又岂能到达极致，这是我意境的唯一缺点！”

　　雪絮打落在叶晨的脸上，刺骨冰冷的感觉泛开。

　　清脆婉转的琴声至竹屋内飘荡而出，漫天的雪絮在这一刻仿佛有了灵性似的，跳跃着。

　　琴声时而低沉，时而高昂，上空盘旋的寒风都被感染。

　　这首曲子叫忆梦，当初叶晨也曾弹过这首曲子，昔日，他带着众多冥卫军前往天枫城寒家，在一座叫天上人间的酒阁，在那里他弹了这首曲子。

　　“忆梦！”叶晨喃喃道，他依稀记得当初那个弹琴的女子，寒霜。

　　雪越下越大，叶晨的心境也越来越平静，直至月挂高空的时候，叶晨坐在雪地上，不惧地上刺骨的寒意，白衣和四周的风雪重合在一起。

　　如同枯木般，叶晨坐在风雪中，“为何去忆梦，而不入梦！”

　　昔日，我曾入过四次梦，尽管我懂得了他们的意境，懂得了他们的人生。

　　但是我又可曾懂得自己的意境，我的人生！

　　武道领域之契机，并非在于意志的演化，而在于意境是否极致。

　　“前世是梦，而今生难道不是梦吗？”

　　“意境原本是人生的缩影，而人生是一本剧本，而又谁导演了这一场戏，我吗？”叶晨眼露茫然，取出古琴，置于双腿之上，轻轻拨动着银弦，“若当年我还是个懵懂的少年，我父未亡，我母尚在，我就不会踏入杀手界，若是当年我血脉觉醒，我便不会遇见小火，慕叶，若是当年我未遇见你，你娇颜依旧，诗月，若是当年你我未相识，一切还会如此吗？”

　　银弦拨动，一道清脆的琴音悄然响起，让庭院徒然一寂。

　　这道琴音很轻，宛如微风拂过三月柳絮，只是柳絮不飞。

　　一道道轻轻的乐符汇聚成一曲令人心碎的乐章，雪絮纷飞，到最后都诡异的静止在虚空中。

　　灯火阑珊，帝国陷入死一般的寂静，城内的红灯绿酒和庭院的寂静形成了鲜明对比。

　　“梦回前世，轮转今生，寻我之境！”叶晨的心神渐渐沉浸在琴声之中，手影在银弦之上拨动，琴声飘扬，直至最后，叶晨闭上双眼。

　　叶晨的意志渐渐模糊起来，这天地飞舞的雪絮化作了点点星光，直至最后消散掉，叶晨眼前一片漆黑。

　　……

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　“凤鸟不至，河不出图，洛不出书，吾已矣夫！”

　　“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”朗朗声回荡在校园内，窗外阳光明媚，打落在毛玻璃上，在书桌上留下一道道光斑。

　　“叶晨！”一道严肃的喝声骤然响起，教师内回荡的朗诵声嘎然而止。

　　刹那间，三十余道目光齐刷刷的朝教室后方望去。

　　一名年轻女子右手拿着尺子，站在讲台上，此刻面带怒意，“叶晨！”

　　这一次，女子明显提高了音量，就算隔壁教室的学生也能听到，纷纷轻笑而出：“一班的叶晨又在班主任课上睡觉了！”

　　教室后方，一名胖子拼命的挺着胸脯，承受女教师的怒火，同时，左臂用力推着身旁熟睡的同桌，“叶晨，你妹啊！在班主任的课上，你小子还睡！”

　　“别吵！”爬在书桌上的少年闲四周太吵，仍然趴着，随口一句。

　　静！四周针若可闻，胖子神情有些尴尬，“妹的，这小子还真把教室当成自己家了！”

　　年轻女子柳眉紧蹙，拿着尺子走下来，芊芊玉手捏着少年的耳朵，突然大声道：“叶晨！”

　　少年身形一震，猛然醒来，双眼朦胧，抬起头望着眼前这年轻女人，只见这女子穿着一身制服，这制服不仅仅将她前凸后翘的身材完全展露，让衬衫撑的紧绷，似乎要破衣而出。

　　“老师，是你啊！老师，我告诉你，我刚刚做了一个很长很长的梦，我梦见我成为了剑神宗主，五代月神，带着众多血狱军，征战诸天！”少年话未说完，年轻女子立即将之打断：“出去站着！这节课，你别想进来！”

　　年轻女子的话仿佛将少年从梦中拉回现实，少年双手抹了下双眼，见到眼前这女子，脸色微变，“老师！”


第1233章 前世，温柔岁月

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　“凤鸟不至，河不出图，洛不出书，吾已矣夫！”

　　朗朗书声在过道上回荡着，叶晨站在走廊前，神色略显茫然的望着虚空：“那真的是梦吗？”

　　“但是为何我清清楚楚的记得梦中的一切，如此清晰！”叶晨喃喃道：“慕叶，李诗月，林芷韵，千川雪，火麒麟这一些都是假的吗？”

　　突然，叶晨轻笑而出：“那梦太真实了，在那一刹那，我甚至因为是真实的，而现在是虚幻的！”

　　“所谓的穿越只是一些笔者乱扯的，世间哪有穿越之事，有趣的是，梦中发生的事情说今日父亲会出车祸，这不是子午须有的事情。”

　　拿出手机，叶晨低头一笑，“若是父亲出事，母亲早就打电话来了！”

　　叶晨颇为无奈的揉着眉头，喃喃道：“叶晨啊叶晨，你小子最近是闲着蛋疼才做这无聊的梦！”

　　烈日高照，一道道蝉鸣声不知疲惫的嘶鸣着。

　　夏风带着热流扑面而至，空气中弥漫着一阵淡淡的栀子花香。

　　叶晨偷偷的望着教室，见女教师在高台上讲课，暗呼口气，小心翼翼的朝走廊尽头走去。

　　溜出教学楼，叶晨游荡在校园出，阳光洒落在他的一袭白衣上，看起来格外的阳光。

　　突然，狂风大盛，卷起地上的落叶。

　　落叶纷飞间，叶晨右指并指为剑，本能的朝前点落，准备无比的夹住数片落叶，眼露错愕，叶晨难以置信的望着手指间的枯叶：“怪异，我动作怎么时候变得如此敏捷，居然能够夹住落叶！”摇摇头，叶晨嘀咕道：“莫非一觉睡醒之后，我变异了！”想到这里，叶晨也为自己这荒唐的想法笑起来。

　　一排排林荫在前方铺展开来，叶晨坐在林荫下，远眺着操场上嬉闹的孩童，心境格外的平静，“其实，这样的生活挺好的！”

　　“没有杀戮，没有任何的纷争，为着生活而奔波忙碌！”叶晨喃喃道，眼露茫然，不经意间，他再次沉浸在先前梦里的心境中。

　　天际处，烈日高挂，灼热的阳光洒落开来。

　　而此刻，天色徒然暗淡下来，数朵乌云在天际齐聚。

　　乌云铺天卷地而来，在烈日完全被掩盖之后，天色格外的阴霾，甚至一道道雷鸣声至天边传来。

　　惊雷炸响，叶晨被这雷鸣声惊起，眼中茫然退去，抬起头，望着阴霾的天空，暗骂一声：“该死，又要下暴雨了！”

　　嘴角噙着一片绿叶，叶晨颇为不情愿的起身。

　　盛夏的天气如同女人的脸色，说变就变，而这暴雨更是反复无常。

　　叶晨前脚刚刚抬起，一道丈长的雷霆至天边游动而过，轰鸣声炸响：“轰！”

　　哗哗！雨水哗哗而落，形成一道雨幕。远处的操场上，嬉闹的孩童纷纷抱头朝教学楼跑去。

　　雨水打落在树叶上，溅起一道道水花。

　　叶晨神情颇为无奈，望着这场突如其来的暴雨，退回树荫下避雨。

　　抬起头，叶晨望着阴霾的天空，乌云翻滚间，银蛇奔腾而出，气势壮观。

　　这叱咤的雷霆仿佛落入叶晨的眼眸深处，两抹猩红的雷霆在他眼中闪烁着，叶晨眼中茫然再现，右手再次抬起，朝虚空中抓去，“这天地雷霆，听我号令！”

　　在这一刻，天地雷霆仿佛死寂下来，不过刹那间，再次咆哮起来。

　　“妹的，本座掌控天地雷霆，天地万雷要听本座号令！”叶晨喝道，气势十足。

　　“噗！”一道清脆的轻笑声在石道尽头响起，枝条纷飞，滴答滴答的踩水声响起。

　　一道俏丽倩影浮现，白色衣裙，抱着六弦琴，持着油纸伞，走来，如同在风中摇曳的栀子花般。

　　细雨纷纷，落在油纸伞上作响。

　　叶晨尴尬一笑，挥手道：“同学，能不能送我去教学楼！”

　　闻言，少女抬起头，油纸伞微微上扬，一双如同明月般的眼眸出现，清秀脱俗的容颜让天地黯然失色，雷霆在这一刹那间，死寂下去。

　　哗哗！雨水顺着枝条，成细流而落，形成一片雨幕。

　　雨幕将叶晨和少女分隔开来，迎着细雨，四目在半空中对视。

　　神情略显一怔，少女空灵的气质在这一刻起了波澜，美眸中流转过一丝茫然，“他是谁，为何看见他我有种莫名的熟悉！”

　　叶晨望着少女的容颜出神，目光没有任何的焦距，眼中同样掠过一抹茫然，“诗月！”

　　俏脸上掠过一抹绯红，少女眸中含嗔，略显诧异道：“咦！你认识我，但是我不认识你，你是谁？”

　　“我叫叶晨，叶子的叶，早晨的晨！”叶晨呆呆道，一道尘封的记忆欲欲破开封印，不过在细雨的敲打之下，这种悸动再次消失。

　　“你叫叶晨？”少女难得仔细盯着叶晨看，美眸中露出一丝沉思之色，很熟悉的名字，一种莫名的熟悉弥漫在少女心头。

　　叶晨脸色微红，他往日里在学校极少和女孩交流，更何况如今被一美若天仙的少女这样盯着，难得羞涩的低下头来。

　　见此，少女轻笑而出：“这个名字，我好像在哪里听过！”

　　“是前世！”叶晨抬起头，神情颇为肯定道，但是眼中茫然依旧，为何这少女和梦中的诗月如此相似。

　　“前世？”双目对视，少女喃喃道：“或许我们真的在前世见过，你不是要去教学楼吗？我正好要去，顺路送你过去！”

　　叶晨双手抱头，冒着雨水，朝少女冲去。

　　摇曳的白色衣裙，略显古意的油纸伞和六弦琴，少女走到叶晨身旁，两人肩并肩朝教学楼走去。

　　“初次见面，我叫李诗月，木子李！”少女婉然笑道，嘴角弯起一好看的弧度。

　　淡淡的清香扑鼻而至，叶晨心脏砰砰跳动，傻笑道：“初次见面，嘿嘿！”

　　叮叮！清脆的打铃声在风雨中飘荡，如同潮水般的人影在教室内狂涌而出。

　　叶晨同桌，胖子朦胧着双眼，正欲走出来找叶晨，恰好见到石道上的那一幕，两眼睁的极大，满脸佩服：“奶奶的，叶晨这小子公然在班主任的课上睡觉，然后逃课去泡妞！”

　　“不过那妞怎么没有见过，她是本校的吗？”胖子喃喃道。

　　“你并非是本校生，我以前未见过你！”闻着少女身上传来的清香，叶晨开口道。

　　“我是转校生，刚刚好转到这个学校，没准还是你的同班同学！”少女美眸一眨，笑道。

　　“你是艺术生？”叶晨指着少女怀中的古琴，道：“现在艺术生学习钢琴，古筝，小提琴的比较多，很少见到有学古琴的。”

　　“我喜欢那种手指触动琴弦的感觉，还有那种琴音！”李诗月婉然笑道，清秀脱俗的气质显得更加突出。

　　琴！叶晨喃喃道，手指下意识的敲动着，“我也想学琴，你能教我不？”

　　“可以！”李诗月的声音如同空灵无比，细雨纷纷，落叶纷飞，喧闹的世界，叶晨和李诗月两人视若无人，谈天论地，虽初见，然却仿佛相识了一辈子。

　　当李诗月和叶晨走进同一教室的时候，叶晨神情再次一怔。

　　“我说过了，没准我还是你的同班同学。”李诗月嘴角扬起一好看的弧度，抱着古琴，白衣飘然走进教室。

　　“相思欲寄无从寄，画个鸟儿替。守巢鸟是我！”一阵清脆的手机铃声在过道上响起，随风飘入细雨。

　　梦亦梦，梦渐渐变得模糊起来，先前明明很清晰的梦境在叶晨脑中渐渐消散，叶晨喃喃低语道：“果然是梦，还真是个奇怪的梦！”

　　窗外，雨水哗哗而落，教室内回荡着男教室有力的讲课声。

　　叶晨望着书桌发呆，直至下课铃声再次响起的时候，叶晨方才轻呼了口气：“母亲没有打电话给我，父亲应该没有出现车祸！”

　　手机屏幕一片漆黑，未有来电显示。

　　松了口气，叶晨摇摇头，低语道，“敏感过头了！”

　　转身，叶晨望着被众多男同学围住的李诗月，喃喃道：“但是我为何见到她有种莫名的熟悉，为何？”

　　草长莺飞，秋蝉低鸣。

　　枯叶纷飞间，瑟瑟秋风带着秋意席悄然来临。

　　落日黄昏，这是一片枯叶的海洋，一道矫健的身影随风而动，枯叶纷飞而起。

　　叶晨持着一柄木剑，杂乱无章的舞着四不像的太极剑。

　　木剑粗糙无比，一看就是随便乱雕刻的。

　　悠扬的琴声在密林间回荡着，李诗月坐在石道上，青丝垂落而下。

　　芊芊玉手拨动着琴弦，李诗月时而抬起头，望着舞剑的叶晨，嘴角噙着一抹笑意，这一幕很熟悉，但是她就是想不起来，不过她喜欢这样的感觉。

　　胖子站在教学楼上，望着下方的这一幕，嘀咕着：“两人谈情说爱未免太胆大了，如此公开！”

　　“你说我这剑舞的如何？”叶晨止剑，望向李诗月，他这剑纯属是从网上学来的，杂乱无章，最关键的是李诗月居然点点头，道：“很好看！”

　　“我也是这样认为的！”叶晨点点头，颇为赞同李诗月的这一句话。

　　时光如梭，岁月流逝，一眨眼便是两年。

　　很巧合的是，叶晨和李诗月两人又考上了同一所大学。

　　如同高中那般，闲暇时光，叶晨并未随大众，忙碌于各个社团或者考证。

　　而是持着木剑，在大众异样的时光中，舞者杂乱无章的剑式。

　　甚至有人将这视频拍下来，传到网络上，世人纷纷议论叶晨是个疯子。

　　对此，叶晨不以为意。

　　叶晨疯，李诗月陪着他疯，仍然一袭白色衣裙，坐在不远处，安静的抚琴。

　　一人抚琴，一人舞剑，形影相随。

　　有人戏称他们不应该活在这个时代，而是活在侠客盛行的时代。

　　大学时光匆匆而过，叶晨虽然终日舞剑，但仍然顺利拿到毕业证。

　　在众人错愕的目光中，叶晨这位重本大学毕业的高材生却离开了城市，而是前往乡村，当着一名默默无闻的农民。

　　日出而作，日落而息。对于儿子这举动，叶晨父母虽诧异，却未反对。

　　“在这个车水马龙，红灯绿酒的城市里，只有压抑！”

　　“我向往那种海阔凭鱼跃的世界！”迎着如明月般明亮的美眸，叶晨轻笑道。

　　“我陪你！”没有千言万语，李诗月只有这一句话。

　　时光如梭，岁月流走，春去秋来，眨眼便是十年。

　　这一年的冬天，来的特别的早，尚未入冬，一场大雪便散落大地。

　　纷飞的雪花中，叶晨持剑，神色茫然的望着阴霾的天空，轻声喃喃道：“诗月，为什么我每次舞剑的时候，有一种怪异的感觉！”

　　“什么感觉？”琴音嘎然而止，李诗月抬起头，望着叶晨。

　　“仿佛将全世界都忘记了，甚至忘记了自己！”叶晨喃喃道。

　　“但是你忘记了我的琴声吗？”芊芊玉手拨动着银弦，李诗月问道。

　　“没有！”叶晨轻笑道，起身，矫健的身影随风而动。

　　寒冬腊月悄然而过，忽如一夜春风来，春风袭来，绿芽破开积雪，展现出顽强的生命力。

　　这一年，落魄的山村里难得办起了小学，而村长得知叶晨和李诗月是高才生时，立即邀请叶晨去教书。

　　对此，叶晨没有拒绝，日常生活除了舞剑之外，偶尔教教书，甚至有时候教小孩舞剑。

　　“诗月，为什么我每次舞剑的时候，你喜欢抚琴？”迎着明媚的阳光，叶晨开口问道。

　　闻言，李诗月婉然一笑，“为什么每次我抚琴的时候，你喜欢舞剑？”

　　“好像很久以前就这样，现在习惯了！”叶晨一笑，再次舞起剑。

　　这一年，叶晨的父母也从城市搬到这里。

　　平淡的日子就这样一天天过去，平淡的如同一潭死水，不起波澜。

　　小院前的那棵杏李不知不觉间已经有数之高，春去秋来，晚霞染红了杏李。

　　而在这一年，叶晨的父亲旧疾发作，不幸离世。

　　一座孤坟屹立在庭院中，夜深人静的时候，叶晨总是拿着一壶酒，一碟花生米，坐在坟前，回忆着孩童时的一幕幕。


第1234章 梦醒，突破在即

　　雪絮飘落而下，一道孤寂的身影站在庭院中。

　　寒风在庭院上空咆哮着，卷起一片片雪絮。

　　灯火入屋，屋内的灯火随之摇曳着。

　　李诗月倚在窗前，微闭着双眼，一根根银弦跳动着。

　　琴声如流水般飘荡开来，笼罩整座庭院。

　　起身，叶晨再次舞起长剑。琴音，舞剑的身影，飘舞的雪絮，望着这一幕，李诗月眼中浮现一抹茫然：“叶晨！”

　　孤零零的坟头被风雪淹没掉，岁月也开始在叶晨和李诗月的脸上留下了痕迹。

　　时光匆匆而过，又是二十年。

　　昔日在庭院中埋下的花籽，在春风拂来的刹那，纷纷破土而出。

　　直至积雪融化的时候，这些花籽已经绽放出了满院的鲜花。

　　一座崭新的墓碑出现在庭院中，两块墓碑相互依靠在一起，每当夕月西落的时候，其影子都会被拉扯在一起。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！”望着墓碑，叶晨眼中透出的悲哀感染了满院的花朵。

　　悠扬的琴声显得低沉沙哑，李诗月一袭素衣，昔日的容颜渐渐迟暮。

　　望着坟头上的墓碑，叶晨跪了下去，直至头七过后，叶晨方才起身。

　　“诗月，这世间谁人不死呢？”叶晨喃喃道，声音嘶哑。

　　素手拍去叶晨肩膀上的花瓣，李诗月同样跪下来，应道：“你以前不是说过，在你梦中，那些修炼至求败的强者才能万古永存！”

　　“那只是梦，真的是梦！”叶晨摇摇头，厚重的大手徒然握住了诗月的玉手。

　　又是十年，昔日的黑发如雪般洁白，叶晨和李诗月两人的身形变得年迈无比，步履蹒跚。

　　每走出一步，叶晨都要喘一会儿气，他已经舞不了剑。

　　红颜易碎，李诗月白发苍苍，老眼昏花，同样拨动不了琴弦。

　　桃李满天下，以前山村中的学生纷纷成才，每逢节日的时候，这些学生结伴而来探望叶晨和李诗月，为孤寂的庭院添上几分生机。

　　满院百花凋零，然而来年，这里还会绽放出让满院充满芳香的百花，但是人走了，就再也回不来。

　　一座崭新的墓碑竖在百花中，在叶母离去的第二十一年头，李诗月也走了。

　　孤零零的庭院，一道年迈的身影站在夕阳的余晖中，一架略显破旧的古琴无力的排在石桌上。

　　夕阳落下，如墨夜幕笼罩苍茫大地。

　　月色如水，虽清冷却驱散不了叶晨身上的沧桑。

　　“晨儿，今天课上你是不是又打瞌睡了？”

　　“叶晨，爸妈平日里忙，在学校里你要做个好学生，别给老师填麻烦！”

　　“我叫李诗月，没准还是你的同班同学！”

　　隐约间，叶晨耳旁仿佛响起了数十年前的声音，只是他眼中的悲哀气息越来越浓厚。

　　望着冰冷的墓碑，往日里的一幕幕在叶晨心头浮现，时而脸上露出开心的笑容，时而露出莫名才惆怅，很多年前，他还有李诗月一起去回忆过往，而如今他只能独自一人去回忆。

　　父母的慈祥的容颜，李诗月的笑脸，想着想着，叶晨嘴角不由泛起一抹笑意。

　　转身，随意坐在地上，叶晨轻轻抚着李诗月的古琴，无力的拨动着银弦，咚咚！

　　叶晨用心去弹出流淌在灵魂深处的琴声，这一弹就是整夜。

　　天边渐渐升起的旭日驱散了无尽的黑暗，曙光透过云雾，洒落在叶晨身上。

　　随着天色渐渐放明，琴声由低沉渐变高昂，直至琴音达到巅峰的时候，琴弦断掉，琴音嘎然而止。

　　起身，叶晨年迈的身影渐渐变得挺拔起来，岁月的痕迹在他身上消散，垂落至腰间的黑发取代了满头白发。

　　“这些年，我不断重复做着同样的一个梦中，梦中我是五代月神！”

　　“其实在父母离去的时候，我就知道，那不是梦，而你才是梦！”

　　“诗月，感谢你陪伴了我的一生，温柔了我的岁月！”叶晨喃喃道，眼中的茫然在这一刹那，化作乌有。

　　芳香环绕在两侧，三座冰冷的墓碑在叶晨眼中渐渐模糊起来，周围的庭院也破碎开来，只剩下无尽的黑暗。

　　“前世之梦，结束了！”一道叹息声在黑暗中回荡着，叶晨的心境在这场梦中进行了一次洗涤，没有武神大陆的杀戮纷争，只有家的气息。

　　“假如我父未亡，我母尚在，我就不会踏入杀手界，可是人生哪有那么多假如！”叶晨的声音在黑暗中响起，化作余音，被黑暗吞噬。

　　“这是我的前世之梦！”叶晨心神再次沉寂下去，一抹曙光至尽头处迸发开来，驱散了无尽的黑暗。

　　雪絮纷飞，叶晨站在庭院内，两行清泪不知何时已经滑过他的脸颊，打落在琴弦上，叮咚作响。

　　睁开双眼，叶晨望着眼前的两座墓碑，熟悉的一幕让叶晨有种恍惚隔世的感觉。

　　琴声嘎然而止，叶晨抬起头，朝霞挂在天尽头，尽管风雪咆哮，微弱的阳光仍然透过云层，打落开来。

　　“意境亦人生，人生亦意境！”叶晨喃喃道，“那琴声我已忘记，但是我会铭记！”

　　咔擦！第二梦转动着轮椅，双眼有些朦胧，“老师，早！”

　　如同黄莺啼鸣的声音驱散了叶晨身上的悲哀气息，转身，叶晨微微一笑，“小梦儿，早啊！”

　　“咦！”第二梦惊呼一声，抹抹双眼，怔怔的望着叶晨。

　　“怎么了？”叶晨随手擦拭掉脸上的泪痕，走上前，轻轻敲打着第二梦的额头。

　　“老师和昨天有些不同，但我又看不出哪里有些不同，奇怪！”第二梦疑惑道。

　　“不同？”叶晨先是一怔，旋即也释然，经过第五次入梦，他的意境已经到达极致，其身心都受到洗涤，心境提高，其气质自然有些变化。

　　“奇怪，奇怪！”第二梦重复这句话，清澈的眼眸尽是好奇之色。

　　“小梦儿，你小妮子也不害羞，哪有人这样盯着别人的脸蛋看的？”叶晨笑道。

　　闻言，第二梦白了叶晨一眼，“当初老师自己不也是老是盯着我看，你不是也没有害羞！”

　　颇为无奈的摇摇头，叶晨推着轮椅，走出庭院。

　　四周正在修炼的叶家弟子纷纷诧异的望着叶晨，一道道恭敬的声音响起：“家主！”

　　望着这些熟悉的脸庞，叶晨含笑点头。

　　晌午时分，叶晨已经离开庭院。

　　叶家祖阁，林立的剑阁环绕在四周，如同守卫般，将祖阁护在中央。

　　一袭白衣，叶晨站在祖前，抬头望着气势恢宏的祖阁，眼露追忆之色，昔日他就在这里得到了月神佩玉，而他的命运也因此而改变。

　　“意境，意志，神通，规则，武道领域，只要我想踏入，随时就可以踏入！”叶晨喃喃道：“踏入武道领域，你我的差距将越来狱小，甚至没有差距，太子！”

　　“不过，在这之前还要准备数日！”叶晨转身，目光落在小道的尽头。

　　一袭青衫，叶无双持着羽扇而来。

　　“无双，这数日我要在祖阁中闭关数日，若无重事，无需向我汇报情况！”叶晨率先开口道。

　　“闭关！”叶无双先是一怔，随即眼露狂喜之色，“家主，要突破了？”

　　“嗯！”对于这一点，叶晨没有任何的隐瞒。


第1235章 战争升级

　　“昨夜有所感悟，找到突破的契机！”叶晨笑道。

　　突破！那岂不是意味着要踏入武道领域，成为主宰一方的强者。

　　一荣俱荣，叶晨越强，叶家便越强。

　　“在闭关前，我还有事情要跟你说。”叶晨右手抬起，其无尽的天地灵气在掌心出凝聚。

　　纷飞的雪絮静止在半空中，天地灵气幻化出一副壮丽的山河图。

　　图上，一条绵延数十万丈的江流极为突出。

　　指着这条江流，叶晨道：“这是乌江！”

　　“我方数路大军已经踏平了数十帝国，如今公子苏前辈率领的血狱军已至此处！”羽扇挥向一座起伏的山脉，叶无双道。

　　通晓天文，下知地理，叶无双夸夸其谈道：“这座山脉叫起峰山脉，山脉以南有三个帝国，不过以血狱军的速度，只需一月便将之荡平！”

　　说此，叶无双又是一阵头痛，血狱军征战的速度奇快，远远超过他的预料。

　　接连数十附属国，叶无双放置在基层培养的人才纷纷调离皇枫国，出任附属国的官员。

　　如今皇枫国最缺的就是人才，正因为这个原因，叶无双不得不动用原本附属国留下来的官员。

　　看着叶无双一副头痛的神情，叶晨微微一笑，道：“天下纷争的局面或许只需一年就要结束了，那时候，月神帝国，武神帝国，皇枫帝国三国鼎立！”

　　“然在三国之中，我皇枫国的底蕴最弱，就算有血狱皇朝之助，也比不上月神帝国和武神帝国！”

　　“在表面开来，皇枫国拥有诸多附属国，版图也不弱于月神帝国！”

　　“但是这些附属国只是表面上被皇枫国控制了，其中还存在着诸多弊端！”叶晨淡淡道。

　　闻言，叶无双轻微一叹：“要将一个附属国真正的同化成为帝国的一个郡县，至少需要十余年的时间。”

　　“所以，当三足鼎立的时候，全军撤回乌江之滨，至于新的郡县只要留下一点兵力就可以！”

　　“一旦二者交战，这些附属国反而成为帝国的拖累，以及将精力浪费在这些附属国上，还不如保留实力。”叶晨指着乌江，道：“而乌江才是决定胜负的地方，一旦三国鼎立，乌江以西是武神帝国的势力范围，一旦月神帝国来袭，在乌江之处，皇枫国和武神帝国也能形成掎角之势，共同进退。”

　　“以其让这些附属国拖累帝国，还不如去拖累月神帝国，你说呢？”叶晨淡然道，拍着满脸沉思的叶无双，转身，头也不回的朝祖阁走去，“这其中的细节就由你来谋划，这步棋若是下好了可是一招好棋，但是一旦下错了，满盘皆输！”

　　轰！空间波纹起伏，叶晨踏入祖阁内，大门再次轰然，紧闭。

　　“决战乌江，我期待那一天的到来！”眼露战意，叶无双喃喃道。

　　祖阁，叶晨望着四周熟悉的一幕，眼中流露出一抹追忆：“又回到老地方了，不过昔日我是初入气武的毛头小子，而今日是武道境！”

　　“气武也罢，武道也罢，武道之途如同逆水行舟，激流而进，否则就是退！”叶晨坐下来，调整了下气息，其气息完全融入天地之中。

　　心神凝聚，叶晨闭上双眼，沉入灵魂之中。

　　在叶晨的识海中，盘曲而坐的灵魂徒然睁开了双眼。

　　雷霆和火焰在他的灵魂深处闪现而过，望着空荡荡的识海，叶晨喃喃道：“准备开始了！”

　　话语未落，一道咔擦的声响在叶晨的识海中炸响，久久不散。

　　一道耀眼的雷光闪现，一道仿佛万古长存的雷霆出现在识海中，狂暴的气息弥漫。

　　咔擦！雷霆瞬息而至，叶晨起身，灵魂渐渐凝练起来，如同实质化一般。

　　右手抬起，叶晨剑指正好点落在这道雷霆上，雷鸣声嘎然而止，一股意境波动在叶晨的指尖弥漫，渗出，最后融入雷霆之中。

　　“三代曾言，武道领域如同剑阁般，而规则就是砖头，我们用意境去将这些砖头堆砌在一起，用武道意志去加固这座剑阁，就算遭受风雨的洗礼，剑阁屹立不倒！”

　　“这风雨的洗礼是天地，度过则成为高高在上的领域强者，败则成为灰灰。”

　　“高楼大厦平地起，一个稳固的地基将决定了未来取得的成就。”

　　“今日，我以诸天规则镇压领域之基，使之固若金汤！”漠然的声音在识海中回荡，叶晨指尖的雷霆突然发生了变化，雷霆化作一柄样式古朴的巨剑，电光闪烁，雷霆巨剑！

　　“雷霆为天劫，代表诸天，抹灭一切！”叶晨转身，背对着雷霆巨剑，再次朝虚空中一抓，一股火焰风暴轰轰而出，这火焰成三色，化作三只盘旋的朱雀虚影，熊熊燃烧！

　　“火焰规则！”叶晨喝道，一握，三道朱雀虚影化作一柄火焰巨剑。

　　“杀戮规则！”“生死规则！”“寒冰规则！”“罡风规则！”叶晨声音不断响起，一时间，识海中，罡风大盛，雪絮纷飞，杀意通天！

　　六柄规则巨剑在他灵魂周旁环绕，其六种截然不同的气息齐聚在叶晨身上。

　　忘我意境展开，六道规则巨剑在意境的牵扯之下，真正的融入叶晨灵魂深处。

　　刹那间，诸多天地异象在叶晨身上出现。

　　识海空间无边无尽，叶晨心神完全沉浸在其中，演化着领域，忘我意境也开始了蜕变，往忘我领域的方向演化着。

　　死寂，祖阁中一片死寂，到最后连叶晨心脏的跳动声也清晰可闻。

　　诸国之战越来越激烈，纷争不断。就在太子，玉皇殿等人正在谋武神大陆局势的时候，叶晨在进行着一次蜕变，强者的蜕变！

　　朝堂之上，百官退去。

　　叶无双站在朝堂之上，抬起头望着天尽头初升的旭日，眼露沉思。

　　“这个世界上的战争分为三种，其一是兵刃之争，其二是货币之争，其三是人口之争！”

　　“通知天外楼成员，乌江之滨以外的郡县中，其任何势力的资源都掠夺走！”叶无双突然开口道。

　　“数月前我军方才安抚了人心，这样下去会导致诸郡人心惶惶！”一道清脆的声音在朝堂内回荡，一名全身被黑衣笼罩的女子站在阴影处。

　　“最好是人心惶惶，混乱不断！”叶无双轻笑道，“乌江之滨以内的郡县，采取怀柔政策，而且若是从其他郡县搬来的平民，各个免费提高主宰，修炼资源，我要让乌江之滨以外的郡守成为人间地狱，乌江之滨以内的郡县成为桃花源！呵，让羽化楼成员将这二者间差距传开！”

　　“这样下去，其他郡县的人会疯狂的涌向乌江之滨内的郡县！”清脆的声音再次响起，笼罩在黑衣之下的叶婉儿抬起头，略显错愕的望着叶无双，这样下去，帝国将耗费无数资源来处理这些郡县人口暴涨带来的问题。

　　“最好是其他郡县的人能够拖家带口而来，我更乐意看到这样的场面！”叶无双轻轻摇晃着羽扇，笑道。

　　虽不解，叶婉儿未继续追问，退出朝堂。

　　“先是货币之争，兵刃之争，而这次是人口之争！”叶无双喃喃道：“三国鼎立时，月神帝国若是来犯，那么这些郡县送出去又何妨！”

　　“没有人烟，一群死城，没有任何的资源，这样的郡县又有何用！”

　　“我要抢夺的不仅仅是这些郡县的人口，月神帝国的那些新郡县，我皇枫帝国也想要！”

　　叶无双轻笑而出，人口多了就意味着他皇枫国可以组建更多的大军，三千万雄狮，甚至亿万雄狮。


第1236章 玉皇来使

　　十年发展，叶家昔日的数楼也得到了天翻地覆的变化。

　　天外楼中，灵武境武者众多。

　　而作为情报来源的羽化楼，其成员数千万，布满了武神大陆。

　　青木国，数日前青木国迫于月神帝国的压迫，臣服，成为月神帝国的新附属国。

　　比起青木国帝都，青木国边境人心惶惶。

　　此次的纷争战火已经席卷整个大陆，位于边境的城市更是遭受到战火的洗礼，一时间，难民无数。

　　武神大陆以武为尊，寻常百姓虽习武，然依旧离不开五谷。

　　接连不断的战火让无数难民妻离子散家破人亡，加上今年的冬天比起往常来的更早，无数难民冻死，饿死。

　　北斗城，这座昔日繁华一时的城市在遭受到战火洗礼之后，变得破碎不堪。

　　尸野遍地，律法崩溃，无数人在城中烧杀抢夺，这一幕，众人都习以为常。

　　一座破败的酒肆前聚集数百人，人潮涌动。

　　四周原本神情疲惫的难民有些好奇，本着好奇的心理凑上去，越来越多的人围在酒肆前。

　　酒肆中，一名衣着整齐的青年坐在高台上，形形色色的菜式摆满了全桌。

　　四周围着无数难民，倾听着青年的高谈论阔。

　　“诸位可曾听说过皇枫帝国，如今武神大陆上最强大帝国，仅仅数月荡平数十帝国！”

　　“啧啧，在皇枫帝国的人都是过着非常神仙般的生活，日常衣食无忧，而且帝国还提供修炼资源，修为不错的甚至可以成为将军！”青年饮酒，指着满桌的酒菜道：“哪里像这青木国，这一桌菜简直不是人吃的！”

　　“骗谁呢？现在大陆上纷争不断，各国都有无数的难民，皇枫国那边恐怕也不安定！”一名中年人颇为不屑道。

　　闻言，青年淡然一笑，道：“笑话，皇枫国可是如今大陆上最安定的国家，几乎每月都会有五个帝国归附，他的版图已经超越了月神帝国！”

　　“啧啧，几十个新的郡县都缺官员，我从皇枫国回来的时候，皇枫国正在举行大考，和我同行的伙伴都参加了大考，并且通过了，纷纷获得官位，甚至有诸位成为城主！”

　　说此，青年脸上露出遗憾之色，“以我才能足以通过大考，就算成为一城之主也不再话下！”

　　在青年的话语中，皇枫国被描绘成人间天堂般的存在，而如今的青木国就是人间地狱。

　　“那你为何要离开皇枫国，回到这青木国？”先前开口的中年人仍然质疑道。

　　对于中年人的质疑，青年只是淡淡一笑，道：“我有个兄弟在青木国，有如此好的地方，当然是要叫上兄弟一起去混，不是吗？”

　　青年话语未落，一道惊呼声在酒肆外响起，“凌云哥！”

　　一名略显稚气的少年冲进酒肆，惊喜若狂的望着青年，“真的是你！”

　　“凌天！”青年神色也有些动容，起身，不顾少年身上的狼狈，熊抱在一起。

　　“太好了，我寻你几天终于找到你了，走，哥带你吃香喝辣去！”青年拉着少年的手，随意朝酒桌上扔了袋金子，大气道：“掌柜的，这是酒钱，其余的就给诸位兄弟买酒！”

　　少年颇为不舍的望着满桌酒菜，疑惑道：“凌云哥，我们要去哪里！”

　　“带你去皇枫国吃香喝辣去！”青年爽朗笑道。

　　“他奶奶的，老子在青木国过着非人的生活，还不如去皇枫国碰碰运气！”望着青年离去的身影，先前开口的中年破口骂道。

　　“对！去皇枫国混个官当当，总比这地方好！”有了人带头之后，越来越多的人产生了去皇枫国的念头。

　　一时间，皇枫国被众人传的越来越好。

　　不仅仅北斗城如此，青木国的其他城也是这样。

　　如同瘟疫般，这个消息越传越广，特别在归附于月神帝国的新帝国中造成了极大的轰动。

　　北斗城，青年，少年，中年人三人望着狂涌而出的人群，嘴角皆是牵扯出一抹笑意，谁会知晓，这三人都是羽化楼的成员。

　　一时间，无数人朝皇枫国狂涌而至。

　　最关键的是叶无双不惜血本，让这些人过上传言中的那种生活。

　　这些人纷纷证实了消息的真实性，人口迁移的浪潮越来越猛烈。

　　甚至，有些帝国中的城池已经出现死城的现象。

　　落霞城，帝国！

　　叶无双执笔，全神贯注的挥舞着笔墨。

　　叶婉儿站在画屏后，将数月以来发生的事情陈述了一遍。

　　“将近十亿人口狂涌而至，在这些外来者的冲击之下，原本郡县的格局也被打破！”叶婉儿轻声道。

　　闻言，叶无双手中的笔嘎然而止，抬起头，轻笑道：“这些人口将加快郡县和帝国间的同化，或许只要半年，这些郡县才真正成为我国的郡县。”

　　“十亿人口！”提起这个，叶无双双眼放光，“军部前段时间不是闹着要扩征大军，如今机会来了，叫他们着手去做！”

　　“诺！”叶婉儿轻喝一声，突然想起了什么，再次开口道：“昨日仙虚前辈已经离开帝宫，前往剑神门！”

　　“仙虚前辈离开了？”手中的笔徒然一滞，叶无双沉吟片刻道：“仙虚前辈一走，帝宫内无武道境镇压，通知下去，提高戒备，家主正在闭关，不容有失！”

　　“诺！”叶婉儿退出庭院，其身形如同飘舞的雪絮般，消失不见。

　　“这才刚刚开始而已，先是十亿，或许数月后便是二十亿！”放下笔，叶无双走到阁楼前，居高临下，俯视着繁华的落霞城，喃喃道：“大陆人人尚武，除去老弱妇孺，亿万雄狮可成！”

　　“昔日，诸国经济主脉都被羽化楼掌控，虽然羽化楼撤出了诸国，不过也带走了无数资源，这些资源正好用来收买人心！”挥舞着羽扇，叶无双闭上双眼，继续推测大陆接下来的走向。

　　就在武神大陆上的战乱越来越激烈的时候，一名玉皇殿守护者悄然出现在落霞城中。

　　金黄色的华服上挂着一精致的佩玉，这是一名外表看起来极为俊朗的青年，但是眼中流露出的沧桑和他外表格格不入。

　　抬起头，青年直视眼前这座气势恢宏的帝宫，淡淡道：“很气派的一座宫殿，没想到皇枫国的帝国之势如此磅礴！”

　　“五代月神，初次见面，我可是有些期待了，你是不是如莫殿主所说的那般！”青年喃喃道，抬脚朝气势恢宏的帝宫走去。

　　站在街道上，青年能够察觉到上空盘旋的大势，隐隐约约间给他带来一种压迫感。

　　庭院中，雪絮至九天之上，簌簌而落。

　　一袭青衫，叶无双独自一人坐在风雪中。

　　一盘残棋摆在石桌上，叶无双执子，久久未落，剑眉微蹙着。

　　玉皇殿守护者身份特殊，片刻之后，一名冥卫军出现在庭院外，恭敬道：“丞相，玉皇殿来使，欲拜见帝君！”

　　闻言，叶无双剑眉皱的更深，“求见家主？”

　　在数月前，家主已经闭关，并且告知若是无重事绝不能打扰。

　　沉吟片刻，叶无双手中的棋子落下，头也不抬头，“让他进来吧！”

　　“诺！”冥卫军领命离去。

　　片刻之后，一名冥卫军带着一名青年出现在庭院开外，青年打量着四周，眼露少许诧异，先前那些剑阁气势恢宏，原本以为这些剑阁之后会是更加宏伟的宫殿，却不料是起伏的庭院。

　　“阁下，请！”冥卫军站在庭院外，不卑不亢道。

　　一座寻常的庭院，没有什么出彩之处。

　　青年四下张望，神情自然的踏进庭院，目光落在叶无双身上，剑眉轻微一皱，“气武境？”

　　以青年的修为一眼就看穿了叶无双的修为，心中虽有诧异，却未出声，反而打量起这座庭院，剑眉反而皱的更深，开口道：“五代居住之地便是如此，陋室？”

　　叶无双抬起头，听得此言，脸色仍然一副淡然之色，淡淡道：“古人曾云，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！”

　　“斯是陋室，有主虽贵！”


第1237章 无双，送客！

　　“斯是陋室，有主虽贵！”

　　青年轻笑而出，“这句话有理！”

　　一盘残棋落错有致，其上铺满了雪絮。

　　“你并非是五代！”青年的目光渐渐变得凌厉起来，在叶无双的眉心处没有月神印记的波动。

　　“在下叶无双，皇枫国丞相！”叶无双起身，行了个剑礼。

　　剑神门和皇枫国在这十年以来未受到任何宗门的压迫，大部分原因是玉皇殿的庇护。

　　在这一点上，叶无双对于玉皇殿守护者还是心存感激的。

　　“叶无双！”青年眼露恍然之色，怪不得此人只要气武境的修为。

　　“五代在何处，此次我寻来有事告知于他！”青年开口道。

　　闻言，叶晨摇摇头，道：“家主在一月前便已经闭关，不理世事！”

　　“目前帝国的事情都交给我处理，前辈若是有事情，告诉我便可！”叶无双不卑不亢道。

　　武道境，青年收敛起了气息，但是武道压迫隐隐约约间还是流露出来。

　　迎上青年略显沧桑的目光，叶无双未躲避。

　　“算无遗策叶无双，不错！”青年先是赞叹了一句，随即摇摇：“此事关系到我玉皇殿的隐秘，只能亲自告知五代，望阁下能够请示下五代。”

　　坐下，叶无双手中的棋子落在棋盘上，淡然道：“恕难从命，家主曾交代过，若未到家族存亡时刻，谁也不能去打扰！”

　　青年脸色微变，有些怒意，他堂堂的玉皇殿守护者前来拜访，难道连见人家一面的资格都没有？

　　砰砰！庭院中的空气徒然凝固住，压抑至极。

　　剑眉微皱，叶无双抬起头，望着青年，淡淡道：“前辈，还有事？”

　　“阁下不通报五代，那么我只能让五代来见我了！”青年笑道，一股恐怖至极的气息在他身上爆发开来。

　　武道意志现！庭院中纷飞的雪絮诡异的静止住，刹那间，一股滔天的压迫呼啸而至。

　　咔擦！石桌承受不住这股武道压迫，轰然倒塌！

　　棋盘打落，棋子洒落满地，黑白分明。

　　叶无双没有想到青年如此霸道，他可是知道此次闭关对叶晨的重要性，不容有失。

　　“前辈这里是帝宫，请自重！”刹那间，叶无双猛然起身，其他一股凌厉的气势破体而出，地面上的棋子和雪絮纷纷漂浮起来，朝青年扫射而去。

　　“凡人帝宫只是宗门的附属，我此次前来就是为了见五代，阁下不通报，我只能按照我的方式去做了！”青年淡淡道，此刻，他如同一柄出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　咻咻！起伏的宫殿中，一道道剑光冒腾而起，直射庭院而来。

　　武道压迫呼啸而至，叶无双脸色徒然一白，一股势不可挡的力道在他身上爆发开来。

　　噔噔！漫天棋子化作灰烬，叶无双身形直退出数步。

　　在武道压迫前，叶无双毫无抵抗之力。

　　“在下玉皇殿执事毕节，有事告知五代！”环顾四周，青年喝道。

　　声浪中掺杂了少许武道意志，如同天地之音般在天空中炸响，扩散开来，传遍了整个帝都。

　　砰砰！冒腾而起的剑光在声浪冲击之下，纷纷散去，一道道身影如同断线的风筝，无力的抛出。

　　而就在此刻，一道平淡的声音徒然在庭院上空响起：“聒噪！”

　　天地之音嘎然而止，同时，一道有力的脚步声在庭院外响起。

　　青年心头微震，猛然转身望去，一袭白衣在庭院前出现。

　　白衣似雪，白发如霜，慕辰持剑，不紧不慢的踏入庭院之中，上空盘旋的武道威压在他这一踏之下，徒然崩溃开来。

　　抬起头，慕辰空洞死寂的目光落在青年身上，“他在闭关，无双，送客！”

　　噗噗！一道恐怖的意志在慕辰身上破体而出，如同风暴般，狂卷而出。

　　砰砰！青年脸色猛然一变，剑指抬起，轰然点落！

　　咔擦！两道武道意志碰撞，在二者之间的虚空徒然破碎开来。

　　磅礴的武道意志击碎了青年的意志，青年神色变幻不定，最后退出数步。

　　慕辰不依不饶的朝前走去，涌动的空间乱流纷纷化作虚无，“若想见他，等他出关了，尔再来！”

　　纷飞的雪絮随慕辰而舞动起来，一股莫名心酸的气息在雪絮中弥漫。

　　“唯情意志，此人是慕辰！”青年沉默了片刻，拱拱手，道：“半月之后，在下再来拜访！”

　　说罢，青年拱手，退出庭院，消失在风雪中。

　　转身，慕辰凝视着祖阁所在的方向，在哪里，他隐隐约约间察觉到一股压迫，“他在祖阁闭关！”

　　极为肯定的语气，慕辰剑眉微蹙，随即舒展开来，嘴角难得露出一抹笑意：“是要突破了吗？”

　　“慕辰哥！”叶无双微松了口气，脸露狂喜之色。

　　慕辰在剑神门坐镇，叶无双没想到此刻他会赶回叶家，望着十年未见的慕辰，叶无双难得激动起来。

　　“算无遗策，这些年你的名声可是传遍了整个大陆！”慕辰笑道。

　　闻言，叶无双嘿嘿一笑，指着祖阁所在的方向，道：“一月前，家主回到帝都后，就开始闭关！”

　　“或许只要数月，家主就要出关了！”叶无双有些期待，他们叶家也要有武道领域强者了。

　　“突破在即，任谁都不能靠近祖阁！”慕辰凝重道，突破时刻最重要的就是不受他人打扰，否则轻者突破失败，重者陨落。

　　“诺！”叶无双应道，他也意识到此事的严重。

　　转身，慕辰走出庭院。

　　“不要让闲杂人等进入帝宫便可，祖阁周围我来守护！”慕辰头也不回道，武道意志刹那间消散。

　　……

　　“唯情慕辰，此人武道意志居然如此恐怖！”

　　“而且在此人的唯情意境中，我居然察觉到了一丝领域的味道。”

　　“再过不久，此人便可踏入武道领域，叶家，果然强者辈出。”青年踏出帝宫，转身望着气势恢宏的城楼，喃喃道。

　　收敛起气息，青年的凌厉不复，看起来如同一名文弱书生，走入人群之中。

　　落霞城，最繁华的酒阁，花满楼！

　　花满楼最顶级的雅间内，青年神色恭敬的站着，前方坐着一名白发苍苍的老者，老者微闭着双眼，一副风仙道骨的神态。

　　“此次前往帝宫，我并未见到五代，传言五代正在闭关！”青年恭敬道，“不过却见到两人，其一是算无遗策叶无双，其二是唯情慕辰！”

　　“算无遗策叶无双，此人修为虽不行，不过头脑不错，能够将昔日的弱国发展到如今的强国，算是人才！”老者睁开双眼，望着下方来来往往的人群，轻声道。

　　如今的落霞城繁华无比，作为皇枫国的帝都，每月都有无数人狂涌而至。

　　据估计，落霞城如今的人口已经逼向五千万，因此落霞城不得不再次扩建。

　　“唯情慕辰！”老者沉吟片刻，“传闻此人也踏入武道境，实力如何？”

　　“我不如此人！”青年没有隐瞒，直接道：“此人恐怕已经处于武道一层巅峰，其意志极为恐怖，先前我和他交涉的刹那，我处于下风！”

　　“先是萧子云，接着就是慕辰，这真是个人才辈出的时代！”老者起身，轻笑道；“罢了，五代正在闭关，那么我就等他！”

　　“玉皇殿的格局虽动荡，不过以老莫留下来的声望还是可以镇压住那些蠢蠢欲动的人。”

　　“只要叶晨这小子随我们前往玉皇殿，展现出实力，那些人也该闭嘴了！”说此，老者眼中露出一丝笑意。

　　“风殿主，你不在殿内，那些人恐怕会煽动更多的人！”青年剑眉微皱，有些担心。

　　“放心，萧子云那死胖子在！”提起那死胖子，老者嘴角微微抽搐，那死胖子可别把老夫的酒败光。


第1238章 天地变，武神惊

　　大势遮天，镇压帝宫！

　　旭日初升，朝霞悬挂在天际间。

　　日光下的帝宫显得格外庄严肃穆，数万名冥卫军来后巡视，戒备森严。

　　祖阁前，一袭白衣迎风而立。

　　迎着飞雪，慕辰一剑剑的刺出，带起尖锐的破风声。

　　直至旭日被云彩遮盖，天地徒然一暗之后，慕辰方才停下来。

　　慕辰转身，抬起头望着古朴的祖阁，这些日子以来，从祖阁内传来的压迫越来越恐怖。

　　意志流转间，慕辰剑眉微皱，“压迫越来越恐怖了，看来要出关了！”

　　雪絮簌簌而落，然祖阁上空的雪絮都诡异的静止住。

　　帝宫前，叶无双有些无奈，望着眼前的青年，开口道：“毕节前辈，抱歉，家主还未出关！”

　　“还未出关！”青年脸色微变，他特意在帝都中滞留了半月，谁知等了半月就等到这一句话。

　　想到玉皇殿那群蠢蠢欲动的守护者，青年不由催促道：“我要告知五代的事情关系到玉皇殿的生死存亡，不能耽搁，阁下能否去通报下？”

　　生死存亡！挥舞的羽扇停落在半空中，叶无双神情也凝重起来，随即又摇摇头，道：“前辈也知道，武道境闭关不能打扰，一旦被打扰，轻则重伤，重则陨落！”

　　“莫非五代在冲击瓶颈？”见叶无双委婉的拒绝，青年无奈一叹，随即，猛然抬起头，语气有些不自然道。

　　叶晨突破之事属于叶家机密，叶无双没有回答青年这个问题，而是拱拱手，道：“落霞帝都是拥有一座数千年的文化古城，前辈可以在此游玩，没准数月后，家主就出关了！”

　　“一旦家主出关，我立即派人通知前辈！”说完，叶无双收起羽扇，行了个剑礼，朝帝宫内走去。

　　站在原地，青年满脸狐疑的神情，“仙牙几人曾言，五代在一年前踏入武道境，处于武道一层巅峰！”

　　“而此刻五代再次闭关冲击瓶颈，难道五代在演化领域？”想此，青年古井无波的眼中掠出一抹难以掩饰的震惊之色，“仅仅一年就要踏入武道领域，这可能吗？”

　　咔擦！一道雷霆徒然在虚空中游动而过，轰鸣声响起。

　　青年猛然被惊醒，望着远处的帝宫，一股磅礴的大势出现。

　　在这股大势之下，青年感到一阵压抑，不仅仅青年有这样的感觉，整座落霞城的武者都感受到一股心悸的感觉。

　　先是雷霆闪烁而过，紧接着就是罡风，火焰，杀意，雪絮，生死二气，天地异象在帝宫上空出现。

　　几乎同一时刻，无数武者纷纷破关而出，望着天地异象，脸色皆是大变。

　　花满楼中，老者猛然睁开双眼，跃出阁楼，远眺远处上空的天地异象，略显吃惊道：“规则化天地异象，天地洗礼！”

　　“是谁，谁要突破武道境！”老者喃喃道，随即脸色猛然一变，“这绝非是武道劫，武道劫没这么恐怖，难道是领域，引规则入领域，领域！”

　　“武道领域，帝都之中居然有人要突破至武道领域！”老者身形一迈，踏空，直射帝宫而去：“难道是五代？”

　　“风殿主！”青年猛然转身，望着上空奔腾而来的剑光，看来这天地异象已经将风殿主都惊动了。

　　脸色凝重，老者指着上空的天地异象，开口道：“毕节，何人引规则入领域？”

　　闻言，毕节嘴角牵扯出一抹苦涩的笑意，道：“风殿主你老人家不是已经知道了，如今叶家之中能够有实力引起规则天地异象的人还会有谁！”

　　“真是五代！”老者眼露错愕，仅仅一年多而已，五代就要踏入武道领域，这速度未免太恐怖了。

　　就算老者身为玉皇殿副殿主，此刻也不由倒吸一口气，此刻他方才想起莫澈的那一句话：“我那弟子绝非天才，而是妖孽！”

　　轰！天地徒然暗淡下来，初升的旭日已经隐入天地之中，仿佛承受不住这股压迫。

　　天地陷入黑暗之中，压抑的气息在落霞城上空弥漫。

　　一道道摇曳的灯火在落霞城中冒腾而起，落霞城一片死寂，任何人大气都不敢一喘，目光直直的望向虚空。

　　“风殿主！”青年剑指抬起，指着帝宫上空，惊呼而出。

　　激荡的雷霆在这一刻居然凝聚成一柄雷霆巨剑，随即，罡风，火焰，生死二气，杀戮之意，寒冰规则纷纷凝聚成巨剑，六柄巨剑当空。

　　“规则凝聚巨剑，领域之基，演化领域，他真的成功了！”老者喃喃道，眼露震惊，“老莫，你这个徒弟真是个妖孽！”

　　磅礴威压凝聚，牵扯着帝国之势，帝国之势变得更加恐怖。

　　天地间的变化立即引起武神大陆诸多强者的注意，太子峰，太子脸色有些错愕，喃喃道：“居然要突破了！”

　　“可惜了，若是我此刻出手，玉皇殿那些老家伙也会出关！”太子轻微一叹，“而且骄子那家伙最近可是一直监视着我，真是个难缠的家伙。不过突破之际，五代，作为老对手，我至少也要送上礼物，不是吗？”太子轻笑道，微闭着双眼，十世意志破体而出，化作一道巨剑，掠过天际，直射天际而去。

　　武神殿，皇普睁开双眼，眼露一抹喜意，“五代，终于要踏入武道领域了吗？”

　　说此，皇普踏出武神殿，望着前方高耸入云的骄子峰一眼，无奈一叹，如今在武神大陆上可是有众多人不想看到五代突破，想必，这天地之间的变化已经引起众多人的注意，众多武道境齐聚落霞帝都，作为五代麒麟守护者你不去落霞帝都吗？等了数息之后，皇普抬脚，身形化作一道长虹，掠过天际，直射皇枫国而去。

　　骄子峰，骄子坐在冰雪上，睁开双眼，望着消失在天际的剑光，轻笑道：“老师，那些跳梁小丑奈何不了五代！”

　　“老师，落霞之事就交给你，而我还有一件事情必须要做，看住太子，他才是最危险的人物！”骄子继续闭上双眼，数道意志虚影再次幻化而出，一股磅礴的大势破空而出，直扑太子殿而去。太子峰，一股恐怖的大势呼啸而至，轰鸣声回荡，积雪塌落。

　　“又来了，作为五代麒麟守护者，你这家伙还是尽心尽力！”太子轻笑道，意志虚影同样在他周旁浮现，一股大势破空而现，两股大势在虚空中碰撞，掀起空间浪潮。

　　尽管太子的大势占据了上风，但是一时间也奈何不了骄子之势，陷入僵持之中。

　　万里征战的血狱军也察觉到天地间的变化，公子苏和孤独皇等人脸色都是一变，眼露狂喜。

　　“主上终于要突破了！”望着天际，公子苏喃喃道：“大陆上的强者应该能够察觉到天地间的变化，不过有火麒麟前辈等人在，那些跳梁小丑起不了什么风浪！”

　　呜呜！悠扬的号角声响起，公子苏持剑，站在虚空中，喝道：“剑指火风国，全军出发！”

　　“杀！”百万血狱军带着滔天之势，再次开始征战！

　　极为有默契的是，公子苏，孤独皇，生死蛟龙并未离开军营回帝都，而是继续征战，这是一种信任，对于叶晨的信任，没人可以阻挡他突破。

　　魔殿，飘渺的孤峰上，一道孤寂的身影迎风而立。

　　如墨的黑发和黑衣交缠在一起，不分彼此。

　　“武道领域，年轻的五代还真让人出乎意料，可惜要是让你这样成长下去，我也控制不了！”

　　“当初一开始就走上这条路，这些年反而犹豫了！”

　　“通知魔殿副殿主，前往帝都，抹去五代！”

　　阴风阵阵，一道阴影在云雾间消散。

　　这是一名青年，长相比起太子更加的妖魅的男人，“咳咳，玉皇殿那些小家伙的实力不弱！”

　　“不过，那些小家伙应该也不好受！”青年抬起头，望着浩瀚的苍穹，喃喃道：“天罡大陆，希望诸位能够履行约定，否则本座就算化作灰灰，势必也要踏破天罡！”

　　风声呼号，身着武衣，青年负手而立，显得十分孤寂。


第1239章 齐聚落霞，大战起！

　　云海翻腾间，一座万丈巨峰如同直插天际的剑器般，破开云霄。

　　一座足有数百丈高的大殿静静地伫立在其上，好似亘古不变一样。

　　四周翻滚的云雾还未靠近大殿数百丈便破碎开来，金色的锋芒剑气在大殿四周缠绕。

　　一块通天的石碑屹立在大殿前，其上篆玄着三个锋芒毕露的大字：玉皇殿！

　　而在大殿四周林立着一座座剑塔，剑塔形式不一，其上皆是大势凝聚。

　　凌厉的锋芒剑气在殿宇内回荡，传承数千年的玉皇殿内一片死寂。

　　砰砰！而便是此刻，一道道沉闷声在殿宇内回荡而起。

　　一道道凌厉的剑光冒腾而起，一道道身影撕开云雾而现，站在云海之滨。

　　三道挺拔的身影最为突出，这三人身上披着淡金色的武袍，武袍上绣着一道剑纹。

　　其中为首的是一名老者，其次是两名中年人。

　　其中一名中年人开口道：“皇枫国境内传来的天地威压，有人要引规则入领域了！”

　　眼露错愕，老者有些不确定道：“到底是谁？”

　　“莫非是五代？”先前开口的中年人脸色猛然一变，有些无奈。

　　“听说毕节离开玉皇殿，前往皇枫国了！”中年人道。

　　“留给你我的时间不多了，现在殿内的大多数守护者都保持观望的态度，若是五代实力踏入武道领域，或许有更多的人站在他那一边！”老者低沉道：“诸位可要加快速度了！”

　　“诺！”两名中年人应声道。

　　同时，林立的剑阁中，一座殿宇内，萧胖子猛然睁开双眼，起身，眼露喜意：“天地威势变化，引规则入领域，他演化出武道领域了！”

　　一阵急促的脚步声在殿宇外响起，萧胖子抬起头望去，一道挺拔的身影出现。

　　“萧执事，皇枫国有变！”一道略显浑厚的声音响起，一名披着金色武袍的中年踏入殿内。

　　这名中年叫莫邪，莫澈的记名弟子，自幼便是孤儿，后背莫澈带回玉皇殿。

　　莫邪脸上闪过一抹惊喜若狂的神色，“天地威势变化，规则暴乱，有人在引规则入领域，是五代吗？”

　　莫邪虽带着询问的语气，不过眼中却露出一抹肯定。

　　闻言，萧胖子起身，嘴角扬起一抹人畜无害的笑意：“莫邪兄，除了那家伙还要谁能够引出这样的声势！”

　　“演化领域，五代要踏入武道领域！”肯定萧胖子的回应，莫邪脸上的喜意更浓，不过剑眉微蹙，凝重道：“可不是每个人都希望五代踏入武道领域的，恐怕那些家伙会在此刻出来捣乱。”莫邪有些担忧，武道境每一次的突破都万分险恶，一旦受到他人的打断，轻则重伤，重则陨落。

　　闻言，萧胖子摇摇头，笑道：“那些跳梁小丑起不了什么大风浪，在数日前，毕节执事和风殿主已经前往落霞帝都！”

　　“加上火麒麟前辈，慕辰等众多武道境，那些跳梁小丑去了也只能送死！”萧胖子轻声道，“而我们要做的就是趁着五代突破这件事情，改变那些中立守护者的态度，拉倒我们这边来。”

　　“一些狼子野心的家伙，翅膀硬了就忘记老祖宗留下来的祖训！”收敛起笑意，莫邪冷声道。

　　……

　　剑神门，火麒麟站在云海之滨，其后站着韩间等人。

　　风云聚散，火麒麟微眯着双眼，在这一刹那，他察觉到剑神之势的暴涨。

　　大势所化的银色巨剑发出一道悠扬的剑吟声，直透苍穹。

　　“前辈，宗门大势！”韩间面带震惊之色，隐隐约约间，他觉得天地间传来一股压迫。

　　“是那家伙！”火麒麟轻笑道：“那家伙要突破了，看来在叶家，他已经突破了瓶颈！”

　　“宗主！”凤歌和柳雨燕美眸流转，眼露狂喜之色。

　　“如今叶晨演化武道领域，一旦成功就踏入武道领域，不出意外的有一些家伙会在此刻出来捣乱！”火麒麟眼露杀机，淡淡道：“韩间，剑神门之事由尔等先管理！”

　　话语未落，火麒麟朝前一迈，其身形如同长虹般，掠过天际。

　　……

　　落霞帝都，老者和毕节两人神情极为凝重，这四周的压迫是越来越恐怖，六种规则在虚空中显化，形成一道规则风暴。

　　而在天地威势的牵扯之下，帝国大势更是暴涨。

　　巍峨的大势之下，落霞城一片死寂。

　　大势以帝国为中心，朝四周扩散而去。

　　老者转身，目光落在远处的天际，喃喃道：“武道压迫，这些日子落霞帝都不会平淡了！”

　　闻言，毕节心神一颤，同样望着天地，一股风雨欲来的气息笼罩在他心头，“并不是所有人都愿意看到五代突破，踏入武道境！”

　　“毕节，你去通知叶无双做好戒备！”老者淡淡道。

　　“嗯！”毕节点头，身形如同离弦的箭暴射而出，掠进帝宫。

　　“老莫这家伙怎么教徒弟的，武道突破非同寻常，居然没叫上一些武道境帮忙护着！”老者有些无奈道，右手探出衣袖，结出一道奇怪的印记。

　　印记环绕在周旁，老者盘曲而坐，嘀咕道：“老莫，此次我替你徒弟守关，你可要欠我一个人情了！”

　　咚咚！悠扬的战鼓声在帝宫内响彻而起，如同潮水般的大军在落霞城四处冒出，将帝宫围住，水泄不通，足足有百万大军。

　　叶无双登上阁楼，望着上空的天地异象，喝道：“帝宫万丈范围内为禁地，踏入者死！”

　　祖阁内，叶晨身形漂浮而起，睁开双眼，望着上空，他的目光仿佛穿透了时空，落在上空的天地异象上，喃喃道：“武道领域之基已成，接下来引天地规则入武道领域，演化领域！”

　　换句话说，地基打好，接下来就是要建造殿宇，而天地规则就是用来建造的。

　　天地规则极为恐怖，尽管祖阁玄奥无比，不过在天地规则的压迫之下，仍然颤抖着，仿佛随时就会倒塌。

　　起身，叶晨朝前迈出一步，其身形诡异的消失。

　　祖阁上空，叶晨身影出现，立即察觉到数股气息。

　　“好好突破，那些人交给我就可以了！”慕辰抬起头，开口道。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，他同样察觉到老者和毕节的气息。

　　未曾言语，叶晨直接闭上双眼，双手结印，上空盘旋的天地规则呼啸而下，刹那间，叶晨四周成为了一片规则海洋。

　　一条条细线将这些天地规则连接在一起，规则渐渐变得虚无，融入叶晨体内。

　　距叶晨最近，慕辰时刻承受着惊人的压迫。

　　帝宫内，叶无双带着百官以及叶家族人退出。

　　“尔等也退下吧！天地规则压迫绝非尔等可以承受的，否则伤及了灵魂本源就后悔莫及了！”毕节望着站在帝宫前的数万名暗卫军道。

　　视若未闻，万名暗卫军未曾退后。

　　“退下！”叶无双开口道。

　　砰砰！万名暗卫军方才朝后退去，一时间，帝宫方圆数千丈内唯独慕辰，老者，毕节三人。

　　而地狱来的数名武道境退于一旁，站在大军前方。

　　天色暗淡，日月无光，这一幕持续了许久。

　　三日之后，上空的天地规则渐渐变得稀薄起来。

　　“昔日我引天地规则入武道领域花费了一日，这小子居然花了三日！”

　　“以武道一层引动如此磅礴的天地规则，正如老莫所说，这小子就是个妖孽！”老者盯着上空盘旋的规则，喃喃道。

　　咔擦！暗淡的雷池之中，一道猩红的雷霆乍现，随即血红雷霆如同潮水般涌出，火焰，生死，杀戮，罡风，寒冰等规则也再次变得磅礴起来。

　　见此，老者神情一怔，“还没完，这怎么可能？”


第1240章 魔殿副殿主

　　规则如同迸发的火山般，在天地之间狂涌而现。

　　六道规则形成规则之柱，贯彻天地，直落在叶晨周旁。

　　全城死寂，数千万双目光齐聚在叶晨身上，叶晨浑然不知。

　　规则之海呈现，四周破碎的虚空都被镇压住。

　　“武道意志引动如此磅礴的规则，他的意志凌驾于众武道之上！”老者感慨道。

　　咔擦！而便是此刻，一道虚空破碎的声音徒然在老者耳中响起。

　　眼露寒意，老者转身，望向天尽头，轻笑道：“这些家伙终于出现了！”

　　剑光闪动，虚空中武道意志弥漫，粉碎着一片又一片的虚空。

　　磅礴的大势呼啸而至，落霞城的千万武者都感到心头一沉，骇然的望向虚空。

　　“出现了！”叶无双挥舞着羽扇，神色从容。

　　“这些贼子还真敢来！”老者淡淡道，在天尽头处，六十余道剑光破空而现。

　　其中有二十多道恐怖的压迫，武道压迫，其余皆是灵武境。

　　而这六十余道剑光中，四道剑光显得最为醒目，聚集着天地威压，呼啸而至。

　　“善者不来来者不善，放箭！”叶无双站在剑阁前，一柄细剑撕碎羽扇，指向虚空。

　　咻咻！箭雨漫天，三十余万士兵拉起弓弩，一道道箭支夹带着劲道，破空而出。

　　“杀！”六名来自地狱的武道境，齐声嘶吼而出，六道通天的意志冲霄而出，形成意志剑影。

　　“杀！”百万雄狮同样嘶吼，百万道喝声化作实质音浪和六道意志虚影重合在一起，在虚空中凝聚成了一柄无形的音剑，这音剑有数千丈之长，直扫六十余道剑光而去。

　　“嘎嘎，区区百万蝼蚁也想阻挡住老夫，给我破！”一道尖锐的声音响起，刹那间，方圆数万丈内的天地仿佛塌下来似的，磅礴的寒冰规则呼啸而至。

　　半空中，白色洪流涌动，吞噬掉音剑，一道清脆的声音响起，咔擦！

　　六名武道境和百万大军嘶吼而出的音剑崩溃开来，六十余道剑光势不可挡。

　　“我以为是那些狗崽子，原来是忽必你这狗崽子！”直视远处奔腾而来的剑光，老者嘲讽道。

　　毕节闻言，心头猛然一沉，忽必，魔殿副殿主之一，魔殿和玉皇殿交缠数千年，而这忽必就是其中最难缠的一名副殿主。

　　“四名武道领域，二十一名武道境，这魔殿好大的手笔！”目光微偏，毕节望着坐在规则海洋中的叶晨，无奈一叹，今日少不了一场恶战。

　　“毕节，动用玉皇令！”老者低语道，最为数百年的老对头，他最清楚眼前这名魔殿副殿主的恐怖。

　　一柄金色玉剑出现在毕节手中，毕节将之震碎，刹那间，一道通天的剑吟声响起，直透天际，远远散去。

　　“风雷老儿，没想到在此能够遇见你！”

　　“玉皇剑令，嘎嘎，风雷老儿你终于急了，就算玉皇殿援军要来落霞城也要一段时间！”

　　“不过，这段时间足够老夫抹去这新的月神，嘎嘎！”一道尖锐的笑声传出，武道意志涌动，漫天的箭支化作灰烬。

　　六十道剑光呼啸而至，这些人全身上下都笼罩在黑袍之下。

　　为首的一名黑衣人，全身上下黑雾弥漫，先前的声音正是出自此人，魔殿副殿主，忽必！

　　黑雾涌动，一对蓝色眼眸显得极为醒目。

　　外敌！这些人并非武神大陆的武者，而是天罡大陆的武者。

　　“拖住你们一段时间，老夫还是能够办到的！”老者淡淡道，眼底闪过一抹忌惮。

　　“嘎嘎，风雷老儿你还真是大言不惭，昔日你未受伤时才跟老子不相上下！”

　　“啧啧，数月前那一战残留下来的伤势恐怕还未恢复吧！”忽必冷笑道：“昔日有玉皇殿几个老不死相助，你才躲过一劫，今日老子抹去五代的时候，顺便捎带上你！”

　　咔擦！话语未落的刹那，忽必双手至衣袖中探出，黑雾涌动间，意志齐聚，赫然凝聚成一柄长剑，其上雕刻着一个大字：元！

　　“动手！”忽必喝道，手中的长剑扬起，带起磅礴的规则，挥落！

　　话音一落，一股强大的波动顿时扩散了开来，武道领域！

　　领域之内，寒冰规则立即显化出了数千柄百丈长的规则之剑，连绵不绝的朝老者扫射而去。

　　空间浪潮呼啸而至，所有人的脸色都变得无比的惊骇，武道领域强者出手，一出便是惊天动地，漫天的箭雨倒射而出，落入百万大军之中，带起一道道血光。

　　“黑冰领域！”老者剑眉微皱，右手同样抬起，环绕在周旁的金色印记徒然化作一柄剑器。

　　“毕节，拦住这些人！”老者低语而出，朝前一踏，空间波纹起伏，刹那间，无尽的锋芒之气出现，领域，以金属规则为主的武道领域！

　　“拦住这些人！”毕节有些发懵，他区区一武道一层巅峰要拦住三名武道领域以及二十余名武道一层武者，这可能吗？

　　咻咻！锋芒之气撕碎了扫射而来的寒冰规则之剑，老者一人拦住忽必以及另一名武道领域武者，仅仅开始交锋，老者就落入下方。

　　咻咻！一道道剑过掠过天际，直射帝宫而去。

　　硬着头皮，毕节一步踏空，持剑而上。

　　砰砰！六名来自地狱的武道境纷纷腾空而起，紧随在毕节之后。

　　空间乱流涌动，万丈开外的大军唯独拉动着弓弦，这空间浪潮对于大军而言，绝对的毁灭性的，因此，叶无双心中虽急，也只能下令让大军远攻，而非近战！

　　至于，暗卫军和冥卫军纷纷冲天而起，组成人墙，就算阻挡不住这些黑衣人的攻势，也要拖住少许时间。

　　魔殿灵武境武者神出鬼没，带起一道道血光。

　　毕节和六名武道境只阻拦住十名武道境，两名武道领域强者和其余的武道境，仍然朝叶晨冲去。

　　越靠近祖阁，这些人就察觉到一股恐怖的压迫，脸色皆是一变，好恐怖的压迫！

　　“绝不能让五代继续成长下去，一旦他成长到昔日月神的高度，对于天罡而言，绝对是毁灭性的存在！”二十余名黑衣人，眼露杀意。

　　咻！一道平淡无光的剑起破空而现，白衣如雪，白发如霜，慕辰持剑，站在虚空中，冷冷望着二十名黑衣人。

　　在实力如此悬殊的情况下，慕辰眼中依旧一片死寂，未起波澜。

　　为首的两名黑衣人只是冷冷望了慕辰一眼，未曾止步，而便是此刻，一道道规则幻化的花瓣飘落开来。

　　叮！剑悲，二十名黑衣人手中的剑发出一道悲鸣声。

　　“诡异！”为首的黑衣人低声道，“此人交给我，尔等先解决五代！”

　　“诺！”另一名武道领域强者带着其余黑衣人直奔祖阁上空而去。

　　“慕辰，这些交给我处理，你只要注意别让其他人靠近祖阁便可！”一道浑厚的声音响起，暗淡的天色徒然出现了明亮的光芒。

　　一片火光，滔天的火海蔓延开来。

　　火麒麟踏出火海，神色冷漠，望着远处的黑衣人，冷冷一笑，闪掠之间，出现在二十余名黑衣人的前方。

　　“前辈！”慕辰暗松了口气，退至一旁！

　　“火麒麟！”先前出声的黑衣人，神色微变，眼露忌惮。

　　“是我，看来天罡的人并未将我遗忘！”火麒麟漠然道，大手一挥，火海呼啸而出，足足有百丈，将叶晨的身影包围住。

　　砰砰！武道领域现，火麒麟一人挡住两名武道领域武者和十名武道境的攻势。

　　而慕辰持剑站在火海之后，花瓣纷飞间，一道道平淡的剑光挑起，同样阻挡五名武道境的步伐。

　　不过仍然有五名武道境突破慕辰和火麒麟的防线，直扑叶晨而去。

　　火麒麟的突然出现让忽必的心都提起来了，不过见到五名黑衣人突破防线，忽毕暗松了口气，武道突破只要有些打扰，那就注定失败，今日任务也就完成一半！

　　“嘎嘎！风雷老儿，绝望了吧！”忽必狂笑着，攻势越发凌厉，逼得老者极为狼狈，身上也多出了数道剑痕。

　　被两道武道领域压制，老者心头一阵瞥屈，不过对于忽必的笑声，老者反而露出一抹嘲讽的笑意！

　　“据仙虚之言，五代身旁随时有六道剑尸跟随！”


第1241章 万丈领域，为翘楚！

　　五道长虹掠过天际，直射规则海洋而起。

　　磅礴的武道压迫掀起滔天的空间浪潮，直扑叶晨而去。

　　哗哗！翻涌的天地规则立即将空间浪潮淹没，叶晨坐在规则海洋中，未曾有动静。

　　见此，五名黑衣人心中不由产生一股不安的感觉，这五代的反应未免太平静了。

　　咔擦！一道数百丈粗的雷霆至虚空中出现，轰落！

　　砰砰！巨大的雷霆带着一股意志呼啸而至，重重的落在五名黑衣人身上。

　　沉闷声回荡间，五名黑衣人的身影立即止住。

　　“谁！”为首的黑衣人惊喝而出，凌厉的目光扫过规则海洋。

　　一道紫色身影出现在雷霆之中，漠然的目光落在五名黑衣人身上。

　　心神猛然一颤，五名黑衣人神情都有些凝重。

　　砰砰！又是五道沉闷声响起，地狱道等纷纷出现在天道之后。

　　六道剑尸齐聚，人道的禁锢神通瞬息间便施展开来，天地化作枷锁，无尽的威压凝聚成一条条锁链，布满了方圆数百丈内的虚空。

　　威压呼啸而至，五名黑衣人身子猛然一沉，还未反应过来的瞬间，地狱道的万道怨魂齐出，阴森森一片！

　　饿鬼道和修罗道朝前暴射而去，以强悍的肉体将五名黑衣人死死压制住。

　　暗松了口气，老者嘲讽道：“区区五名武道境奈何不了五代，忽必老儿，今日你们只能白白来一趟了！”

　　见大势已定，风雷老者攻势一变，不复先前那般凌厉，但是极为难缠。

　　只要将这些人拖住，留给足够的时间让五代突破就可以了。

　　忽必也意识到了风雷老者的意图，神色有些败坏，喝道：“燃烧灵魂之力，全力击杀五代！”

　　魔殿的人就是疯子，这一点在很久以前，风雷老者便接触过。

　　砰砰！一道响亮的爆鸣声响起，四十余名灵武境黑衣人纷纷燃烧灵魂之力，气息暴涨，如同陨落的星辰，直掠帝宫而去。

　　咔擦！天道站在雷池之中，举手投足间，万道雷霆轰鸣而出，形成一片雷池，再次挡住这些黑衣人的步伐。

　　神色一冷，忽必身上的气息也徒然暴涨！

　　“疯子！”风雷老者低骂一声，他还是小觑了忽必等人此次前来的决心。

　　压力大增，风雷老者节节败退，甚至灵魂上受到了不少波及。

　　“在这样下去，忽必等人必然会打断五代的突破！”感受着身后浩瀚的规则海洋，老者轻微一叹，若是到紧急时刻，他也不得不燃烧灵魂之力。

　　咔擦！一道磅礴大势徒然西边的尽头出现，方圆数千丈内的虚空徒然粉碎开来。

　　风雷老者和忽必等人的脸色皆是一变，错愕的望着天尽头，“这是谁的大势？”

　　“太子！”火海上空，火麒麟脸色猛然一变，“那小子的气息，在这关头，他也跑来凑热闹！”

　　突兀的，一道悠扬的剑吟声响起，扶摇而上！

　　“看来不仅仅只有魔殿不想看到五代突破！”忽必冷笑道，在这股磅礴的大势前，他隐隐约约间感到一股恐慌。

　　一柄百丈之长的巨剑出现在乱流之中，掠过天际，直扑帝宫而去。

　　砰砰！正在虚空中激战的诸位，纷纷退让。

　　在这股大势的压制之下，他们感到一阵压抑。

　　“诸天麒麟，本相！”火麒麟低喝而出，一道道麒麟虚影在四周浮现，翻腾的火海组成一片火幕，企图阻挡住这大势之剑。

　　咔擦！十余道意志在巨剑上爆发，撕碎了火幕，势不可挡。

　　“结束了，风雷老头！”见此，忽必轻笑而出。

　　“慕辰，挡住它！”火麒麟脸上罕见的露出迫切的神情，正欲朝后退去，其身形却被其余两名武道领域和十余名武道一层的黑衣人拖住。

　　闻言，慕辰立即放弃了对手，朝后退去，目光迎上呼啸而至的巨剑！

　　单薄的身影在这巨剑之下，显得有些卑微。

　　白发如霜，慕辰手中的长剑扬起，出剑，就这么简单的一剑！

　　漫天飞舞的花瓣倒卷而出，紧随在慕辰的身后！

　　唯情神通，葬花！

　　花瓣沾染了慕辰的意志，天地可葬！

　　葬花葬天葬地，一剑葬花！暗淡无光的一剑迎上巨剑，刹那间，一道轰鸣声响，铛铛！

　　砰！十余道意志夹带着天地威压，呼啸而至慕辰身上。

　　脸色惨白，慕辰一剑被逼退，身影如同断线的风筝，朝后落去。

　　“挡住它！”死寂而空洞的眼中罕见的出现了一抹神情，坚定之色，左手抬起，拈花为剑，慕辰剑指夹住那意志幻化而出的花瓣，剑指点落！

　　咻咻！漫天意志所化的花瓣倒卷而出，慕辰的身影止住，再次出剑！

　　铛铛！窒息的气息笼罩在慕辰心头，慕辰一剑挥落，轰鸣声再响！

　　砰砰！慕辰再次朝后退出，嘴露血迹，这股大势太恐怖了！

　　呼！五抹剑光游动而来，出现在慕辰前方。

　　慕辰神色微变，朝后退出一步，虽避开这抹剑关，其凌厉的剑气还是划破他的武衣，带起一道血光。

　　五名黑衣人紧随在大势之剑之后，一脸冷笑望着慕辰。

　　势如破竹，浩瀚的规则在这大势之剑下，纷纷崩溃开来。

　　微闭着双眼，慕辰无视黑衣人的冷笑，其一簇火焰在他的灵魂深处跳动，正欲燃烧起来，然就是此刻，一道柔和的力量出现，抹灭了这簇火焰。

　　慕辰猛然睁开双眼，转身，望向后方的规则海洋！

　　雷霆叱咤，火海翻腾，浩瀚的规则海洋上掀起了滔天巨浪，一道白衣身影坐在巨浪上。

　　“引规则入武道领域，终于完成了！”

　　一道意境波动在叶晨周围出现，原本混乱的规则之力立即融入意境之中，意境渐渐演化成为武道领域。

　　见到这一幕，忽必惊呼而出：“快点动手！”

　　规则入武道领域一旦完成，接下来意境化领域和意志镇压领域一切水到渠成，那时候，五代就真正踏入武道领域，他们今日而来的意图也就落空。

　　闻言，五名黑衣人不惜燃烧灵魂之力，气息暴涨，五道意志洪流狂涌，凝聚成剑，朝规则海洋扫射而去。

　　而就在此刻，浓重的天地威压在叶晨身上弥漫开来，周围的天地规则在这一刻居然安静了下来。

　　叶晨双眼缓缓地睁开，一双深邃的眼眸显现，仿佛穿越了空间似的，落在五名黑衣人身上。

　　心神猛然一颤，五人的意志在这一刹那居然颤抖起来，仿佛要臣服于这道目光之下。

　　“魔殿！”叶晨轻声喃喃道，一股玄奥的感觉笼罩在心头，方圆千丈范围内的一切都掌握在手中，这种主宰的感觉。

　　“武道领域，我为主宰，原来是这般！”叶晨喃喃道：“引规则入领域，意境化领域，接下来就是武道意志和雏形领域真正的结合，演化出忘我领域！”

　　起身，四周翻腾的规则海洋死寂下来。

　　无数道目光的注视之下，叶晨抬脚，朝前走去，无视五股暴射而来的意志洪流。

　　咔擦！虚空破碎，一道恐怖的武道意志在叶晨身上冒腾而起。

　　“昔日我突破武道境的时候，原本打算纳月神意志和剑尸意志，融入我自身武道意志中！”

　　“然昔日修为有限，无法做到这一步！”

　　“而今日，我就将这月神意志和剑尸意志融入我领域之中！”

　　“九为极数，万丈领域为武道领域翘楚，历代月神的领域都有数万丈！”

　　“而我的极限又在哪里？”叶晨的声音融入规则海洋之中，四代月神意志在月神印记中，破空而出，直冲云霄。

　　五道意志洪流呼啸而至，在四代月神意志的冲击之下，立即止住，随即被规则海洋淹没……


第1242章 武道极限，崩溃！

　　“万里之遥还送来礼物，这份礼物本座收下了！”叶晨目光如电，落在大势之剑上。

　　在这大势所化的巨剑之中，他察觉到了一股磅礴的压迫。

　　这股压迫比起以往更加的恐怖，显然太子的实力也更加恐怖了。

　　“四代月神意志，融！”叶晨朝前踏出一步，一股狂暴的气息在叶晨暴涨着。

　　砰砰！威压弥漫间，无尽的月神意志仿佛在月神印记中被抽取出来似的，融入方圆数千丈的天地中。

　　“五千余丈！”叶晨喃喃道，武道领域所覆盖的范围随之暴涨。

　　“不够，仍然不够！”叶晨直视近在此尺的大势之剑，眼露寒意，想以大势镇压我的武道意志，使之难以融入领域之中，这可能吗？

　　“三代月神意志！”叶晨一步踏在规则海浪上，规则承受不住他这一踏，崩溃开来。

　　昔日，叶晨将部分意志和三十六道苍穹意志融入进自身的意志中，这已经是一件疯狂到极点的事情。

　　但是今日，叶晨要将月神意志和剑尸意志融入自身的领域中，这比起先前还要更加的疯狂。

　　其一，叶晨身体要是承受不住就会立即崩溃开来！

　　其二，若是诸多意志反弹，叶晨的灵魂就要遭受到这些意志的冲击。

　　三代月神意志涌现，叶晨一步步的朝前走去，每一步都那么随意，却将天地规则踏在脚下。

　　在这一步步中，叶晨身上的压迫越来越恐怖，威压在他双眼中弥漫，直逼大势之剑而去。

　　“我就知道这家伙每次突破都不会那么规矩，次次都这么疯狂！”翻腾的火海在压迫下已经沉寂，火麒麟回首望到这一幕，眼露无奈：“疯狂的家伙！”

　　月神印记渐渐变得暗淡起来，三代月神意志被抽离，完全融入方圆数千丈的天地中。

　　滔天的威压更盛，七千丈！

　　在这一刹那，下方的帝宫轰然倒塌，轰鸣声回荡。

　　庄严肃穆的帝宫化成一片废墟，但无人去注意这一点，其注意力全部落在那一袭白衣上。

　　“家主！”叶无双握住剑柄的手，青筋暴起，显然极为激动。

　　五名黑衣人脸色惨白，眼中露出惊骇，目光直直的望向叶晨，就算站在巨剑之后，五人也察觉到那道惊天的压迫。

　　一刻，不但是这五人，四周万里内，几乎所有人脸色都有些惨白，心脏砰砰跳动着，全身的血脉都在颤抖。

　　意志涌出体外，抵抗住这股呼啸而至的压迫，忽必眼露骇然，这压迫太恐怖了，“七千丈武道领域！”

　　“二代月神意志！”叶晨整个人如同一柄出鞘的利剑，全身上下弥漫着滔天的威压！

　　咔擦！大势之剑徒然止住，承受不住武道领域带来的压迫！

　　九千余丈武道领域，叶晨所站之处，天地死寂！

　　直至二代意志完全融入领域之后，叶晨的武道领域已经覆盖方圆九千九百九十九丈的虚空。

　　此刻，叶晨也能够察觉到那种瓶颈的存在。

　　“天地的阻扰！”叶晨剑眉微挑，他能够察觉到，一股恐怖的压迫至周围的天地传来，阻止他领域的扩张。

　　“这瓶颈称为武道极限，若是打破这武道极限就可以踏入万丈领域，若是不能打破，终生止于九千九百九十九丈！”

　　眼露自信之色，在常人眼中如同登天之难的武道极限，对于他而言，只要他想打破，随时就可以。

　　“本座不仅仅要打破武道极破，还要粉碎你的武道大势！”叶晨冷冷道，在五名黑衣人错愕的目光中，叶晨止步。

　　修长的右手探出衣袖，叶晨徒然朝虚空中一握，“以帝国大势，粉碎！”

　　轰！刹那间，数千万道剑鸣声在落霞城内响起，盘旋在帝宫上空的大势，齐聚在叶晨手上，形成一柄实质化的巨剑。

　　咔擦！虚空波纹起伏间，空间粉碎，叶晨一剑挥落，帝国之势化的巨剑轰然迎上太子的大势之剑，一道肉眼可见的波纹在大势之剑上蔓延。

　　“破！”叶晨喝道，一代月神意志冒腾而起，融入领域之内。

　　轰！天地轰鸣，大势之剑化作碎片散去，一道洪亮的声音在叶晨脑海深处回荡：“武道极限打破，踏入万丈领域！”

　　五名黑衣人身影颤抖，武道极限，他居然打破了！

　　轰轰！月神印记暗淡无光，叶晨微闭着双眼，感受着四周的一切，一万二千余丈的武道领域，叶晨的灵魂之力随着领域的扩张而随之暴涨。

　　“绝不能让他继续下去，绝不能！”忽必眼露震撼之色，叶晨展现出来的潜力已经让他感到了恐慌。

　　“拦住他！”忽必嘶吼道，刺骨的黑雾涌动间，其身形化作一道流光，比起长虹更快的速度，直扑叶晨而去。

　　这些魔殿弟子也疯狂起来，无视火麒麟，慕辰等人的攻势，纷纷朝叶晨涌去。

　　几十股武道意志齐聚在一起，落在叶晨身后。

　　一剑斩断一名武道领域黑衣人的肩膀，风雷老者猛然转身，两道剑光驰骋而去，该死的，这些人完全是以命搏命。

　　三十六道麒麟虚影转动，火麒麟冷笑而会粗，正欲阻拦忽必，其耳旁却突然响起了忽必的声音：“好不容易将这些人吸引来，小火你在一旁看着就可以！”

　　闻言，火麒麟动作略显一滞，转身，错愕的望着叶晨，“这家伙，四名武道领域和二十余名武道境可不是那么容易对付的！”

　　“天地带来的压迫逼不出我的潜力，只能借助于外力！”叶晨闭着双眼，喃喃道。

　　踏入武道领域，引起的声势必然极为浩大！对于这一点，叶晨又岂能不知，在闭关前他就预料到。

　　天地一颤，一股大力轰然而至，企图阻挡住叶晨的步伐。

　　“天地阻我，我以雷霆击碎，天道意志！”叶晨抬起脚，轰然踏下。

　　远处，天道率其余五道剑尸，组成六道轮回剑阵，六股意志直透云霄，盘旋在叶晨上空。

　　随着叶晨一声喝下，属于天道的意志受到牵扯，飞流而下，融入方圆万丈的天地中。

　　“饿鬼道意志，地狱道意志！”叶晨再次连踏出一步，每一步都踏在忽必等人心头似的，笼罩在黑袍下的脸纷纷惨白，如宣纸一般惨白。

　　砰砰！融入三道剑尸意志，武道领域已覆盖一万四千余丈的虚空，比起月神意志，剑尸意志稍有不及。

　　“修罗道意志，人道意志，畜生道意志！”叶晨云淡风轻的朝前走去，他的步伐不紧不慢，落在一等黑衣人眼中，却如同恶魔降临似的。

　　噗噗！六道剑尸意志融入，武道领域再次暴涨，直至一万六千余丈！

　　“燃烧灵魂之力！”忽必尖锐的嘶吼声刚刚传出就被轰鸣声所取代，虽如此，一道道暴涨的气息在上空盘旋。

　　几乎在同一时刻，忽必等人纷纷燃烧灵魂之力，四道武道领域为首，夹带着诸多武道意志，形成一场风暴，而叶晨正处于这场风暴的正中央。

　　死寂，天地规则死寂下来，叶晨的步伐也止步。

　　没有理会四周显化的武道意志和压迫，叶晨头微微低着，浑厚的真气在他体内流窜，他在等一时刻，精气神达到巅峰的刹那！

　　四道月神意志完全被抽离开来，月神印记暗淡无光。

　　哗！一抹璀璨的银光出现在月神印记上，随即，月神印记再次明亮起来，同时一股意志在月神印记内充斥着，这股意志是属于叶晨的意志。

　　抽离诸代月神意志，月神印记只有叶晨专属，他的意志掌控月神印记。

　　“接下来是我的意志了，融入我的意志！”轰鸣的天地落在叶晨耳中是静的，静的他能够听见任何人的心跳声。

　　见叶晨沉寂下来，忽必暗松了口气，只是有些心痛，燃烧灵魂之力才能镇压住五代，这代价未免太惨重。

　　代价已经付出去了，今日必须让五代陨落，忽必喝道：“不惜全力，击杀五代！”

　　“诺！”喝声一致，黑雾涌动间，意志洪流和神通显显向，直扑叶晨。

　　“聒噪！”气息沉寂的叶晨，突然开口道。


第1243章 二万六千丈

　　“聒噪！”

　　天地之音绝地而起，涌动的意志洪流在这一刹那，徒然崩溃掉。

　　沉寂已久的叶晨再次抬起头，一股滔天的威压弥漫着。

　　在这道天地之音之下，忽必等人心神皆是一颤，这道声音化作一道巨锤，狠狠的砸落在他们的灵魂上。

　　轰隆隆的在武道境和灵武境武者耳旁回荡，反而叶无双等人并未受到冲击。

　　震动之下，其中一些灵武境黑衣人，心神狂震，气息立即薄弱下去，吐出鲜血。

　　心中不安越来越强烈，忽必故作镇定，喝道：“绝不能后退，击杀此人！”

　　在忽必看来，五代已经到了强弩之末的地步，只要在此刻将他重创，那么他刚刚初具雏形的武道领域必然崩溃开来。

　　“诺！”稳住心神，所有黑衣人再次齐声喝道！

　　诸天神通在虚空中演化而出，有数千丈的寒冰巨龙，百丈的火焰巨刃，罡风咆哮的猛虎虚影。

　　“四大领域为引，聚诸天神通！”忽必眼露森然的寒意，黑雾涌动间，一柄渗着寒光的剑器撕碎开来，在他手中绕转！

　　“诸天法相，以我精血为引！”忽必脸色一白，其一抹精血徒然喷溅开来。

　　意志融入精血之中，赫然形成了一匹高大威猛的龙马！

　　“大元铁蹄，踏破诸天！”忽必手中的长剑一抖动，化作一道流光朝那龙马虚影冲去，融入其中。

　　龙马虚影大涨，直至数千余丈，带着其后的神通虚影，犹如万马奔腾般，践踏着虚空，直奔叶晨而去！

　　“大元铁蹄，踏破诸天！”火麒麟双眸微眯成线，露出一抹刺骨的寒意：“天罡元朝，看来天罡元朝和二代有接触过！”

　　声势浩大无比，震撼着数千万武者的心神。

　　砰砰！轰鸣的踏空声在叶无双等人耳旁响起，各个体内血气翻滚。

　　“家主！”叶无双神情有些担忧，四名武道领域和二十余名武道境的全力一击，恐怖至极。

　　砰砰！沉闷声在叶晨体内回荡着，那为首的龙马虚影的铁蹄仿佛踏在他心头似的，激荡着叶晨体内的血气。

　　“这是本座的意志，五代月神意志！”低沉的声音刹那间压盖了诸天的轰鸣声，叶晨紧闭的双眼在这一刻缓缓睁开，漆黑深邃眼眸中流转的威压让人不敢直视。

　　触及这道平静的目光，忽必有种错愕的感觉，他的目光和主上的目光极为相似！

　　“这怎么可能，主上是求败强者，其目光中蕴含着天地规则，此人眼中怎么也蕴含了天地规则！”忽必心头狂跳，轰鸣声在脑海中回荡着。

　　“我的意志！”叶晨淡淡道，一股沉寂已久的气息在叶晨体内爆发开来，形成一道意志风暴，冲击而出。

　　“融！”叶晨仅仅一字，天地齐颤！

　　咔擦！万道领域在这一刻再次暴涨起来，龙马虚影等神通虚影纷纷受到波及。

　　咔擦！咔擦！一道道轰鸣声响起，万马奔腾的气势在这一刹那，崩溃开来。

　　摧枯拉巧，叶晨的领域之网势如破竹，粉碎了诸天神通虚影，天地威压齐聚，轰落在忽必等人的心头。

　　噗！鲜血溢出嘴角，忽必面如宣纸般惨白，“两万丈领域！”

　　血红的雷霆在叶晨眼中闪烁而过，叶晨感受着四周天地变化，摇摇头：“才刚刚开始而已，待意志完全融入领域之中，绝非两万丈！”

　　领域的扩张仍然继续着，声势浩大，数百万丈内的天地都在颤抖。

　　“变态！”火麒麟低呼一声，火海死寂，立即朝后退去，面对这股压迫，就算是他也不得不暂避锋芒。

　　“妖孽，老莫说的对，这家伙就是个妖孽！”风雷老者嘀咕着，心中隐隐约约间有种羡慕，这老莫不仅仅实力比我强，收的徒弟也比我强，怪不得这么多年他老小子不收徒，原来有这变态徒弟撑着门面。想此，风雷老者心中有种酸溜溜的感觉，五代月神的老师，听起来就让人向往！

　　一袭白衣，叶晨踏着规则海洋，徐徐而至，走向忽必等人。

　　“历代天罡武者在谨记，若遇武神月神者，无论如何也要将之击杀！”经过今日这一幕，忽必终于意识到为何天罡大陆的先辈会说出这样的话。

　　未成长起来的月神就如此恐怖，若是求败境的月神，那有多恐怖。

　　迎上叶晨带来的威压，一股浓郁的杀机在忽必体内爆发，身化长虹，一步踏空之下，直奔叶晨而去，阴沉的双目中露出一股绝然！

　　这种绝然的气势并非忽必一人，其余黑衣人也是如此。

　　数千年前，他们的先辈远离故土，驻扎武神，为了就是有一日征服武神大陆。

　　这种信念通过血脉，一代代传承下去，如今千年之机将至，天罡诸国大军蓄势待发，在大军踏及武神前，他们要为族人抹去一些障碍，而五代就是最大的障碍。

　　数十股绝然的气势和叶晨的武道领域之势碰撞开来，在叶晨古井无波的目光压制之下，忽必等人的气势如同一簇火焰般，不断被压制，甚至要熄灭！

　　“大元！”忽必冷声喝道，气势再次暴涨，原本漆黑如墨的长发在这一刻变得如雪一般，生机在他体内飞快流逝。

　　“大元铁蹄，踏破诸天！”一声低吼回荡开来，忽必右手徒然抓住先前的剑器，周围环绕的黑雾渐渐实质化，形成一匹高大的龙马，神通虚影显现，直奔叶晨。

　　紧随在忽必身后的黑衣人，纷纷动用神通，意志狂涌！

　　“二万三千余丈！”叶晨喃喃道，领域的暴涨带动着他的灵魂力，浑厚的真气在他体内流淌着，每时每刻他都能察觉到自己实力的变化。

　　“融！”叶晨喝道，稍有沉寂趋势的武道意志在爆发出轰鸣声，在忽必等人的压迫之下，叶晨再次突破了自己的极限，武道领域再次扩张。

　　呼呼！尖锐的破风声在耳旁回荡，叶晨抬起头，迎上忽必等人的身影，眼中露出一抹笑意：“辛苦诸位了，不过诸位的使命也完成了！”

　　叶晨一步踏出，右手抬起之际，立刻体内真气在意志的带动之下，狂涌而出，调动方圆两万余丈内的天地威压，化作一场风暴，轰的一声，倒卷而出。

　　天地威压倒卷而来的刹那，忽必眼露一丝惊恐，他没有想到，叶晨刚刚演化出武道领域便可动用领域之力。

　　在忽必眼露惊恐神色的刹那，叶晨的身形已经出现在忽必等人眼前，无视龙马虚影，一柄样式古朴的麒麟剑出现在他手中，冷冷一笑，叶晨一剑挥落，点落在忽必的长剑上，咔擦！

　　忽必的长剑立即碎裂，倒卷而去。

　　在这股大势前，忽必的领域被压制住，眼中的惊恐被绝然取代，忽必尖锐的声音响起：“全部自爆！”

　　自爆！武道境武者的自爆极为恐怖，闻言，火麒麟脸色猛然一变，正欲出手，不过瞥见叶晨平静的脸色时，火麒麟又忍住出手的欲望。

　　“本座会给你这个机会吗？”叶晨剑指点落，带着咆哮的罡风，撕碎了神通龙马虚影，破开了忽必四周的黑雾。

　　一道有力的轰鸣声响起，叶晨的剑指点落在忽必的胸脯上，砰的一声，忽必整个人如同断线的风筝，抛出，无尽的雷霆宣泄而至，直接将他的肉身轰成碎片，一道暗淡的灵魂出现。

　　抓住忽必的武道灵魂，叶晨一言不发，抹灭其神智！

　　这一切，都是在刹那间完成，快的让人感到目瞪口呆，瞬杀一名武道领域强者，关键这家伙还是魔殿副殿主！

　　“娘的，不会吧，一指！”风雷老者目瞪口呆，拍打着毕节的肩膀，有些难以置信道：“真的是一指？”

　　毕节神色复杂，喃喃道：“如果我们没做梦的话，应该是一指！”

　　踏着雷霆，叶晨冷冷望着呼啸而至的黑衣人，武道领域在这一刻，已经暴涨至二万六千余丈！

　　“聚！”叶晨手中的麒麟剑扬起，指向这些黑衣人，剑所指之处，天地威压齐聚，黑衣人脸色各个大变，环绕在周旁的神通虚影，纷纷崩溃开来……


第1244章 领域，我为主宰！

　　武道意志咆哮而出，夹带着滔天的威压！

　　叶晨一步步的朝前走去，动用武道领域，叶晨聚齐滔天方圆两万余丈内的天地威压，轰杀一切！

　　摧枯拉巧，微闭着双眼，叶晨手中的长剑扬起，一剑倾城！

　　倾尽世间之剑，这一剑带走了所有人的目光，在这一剑前，天地都随之倾倒。

　　最唯美的剑光带起最妖异的血莲，叶晨用艺术般的杀人手法，收割着武道境武者的生机。

　　“很美的一剑，美的让人窒息！”风雷老者喃喃道，意志流转，尽管风雷老者极力控制自己的心神，心神仍然不受控制的沉浸在这一剑中！

　　“一，二，三……”毕节轻声念道，一名名武道境陨落在他眼前。

　　“问世间，谁掌缘生灭，忘我轮回！”

　　叶晨的声音在武道领域中回荡着，忘我意境在这一刻影响了在领域的任何人。

　　每名黑衣人皆是眼露茫然的神色，我是谁？

　　“我，叶晨，忘我轮回领域的主人，掌缘生灭！”叶晨喃喃道，左手抬起，刹那间，方圆数万丈的天地陷入无尽的黑暗中。

　　仿佛墨砚洒落，墨水流淌而出，漆黑无比。

　　“我右手屠尽世间生灵，追求杀戮的极致，为死！”

　　“我左手凝聚无尽生机，捍卫武神一线生机，为生！”

　　“生死轮回亦如此！”叶晨左手抬起，一点璀璨的银光在他的指尖迸发开来，撕碎了无尽的黑暗。

　　月色如水，一轮银月在无尽的虚空中冒腾而起。

　　天地威压齐聚在这轮银月之上，望着这冒腾而起的银月，火麒麟心神巨震：“生死，天地生死完全融入其中，昔日四代的生死轮回发挥到极致，也是如此！”

　　凝视着这月光，风雷老者仿佛看来了无尽的生死，看到了今生，看到了前世。

　　“好诡异的神通！”风雷目光微低，扫过下方的百万大军，各个面露茫然的神色，俨然正处于千世轮回。

　　呼！毕节轻呼了口气，目光也渐渐茫然起来。

　　在场的数百万之人中，唯独两人的目光能够保持清明，火麒麟和慕辰！

　　“我不记往生，不记后世，只记今生！”慕辰喃喃道，在唯美的月光中，他看到的不是生死，而是一座孤坟以及满院的丁香花。

　　火麒麟望了慕辰一眼，轻微一叹，情到深处无己矣！

　　抬起头，火麒麟凝视这抹泛起的月光，他无前世，也无来生，只有今世。

　　在这月光中，火麒麟却看到了往日一幕幕，昔日和四代青龙等人驰骋于沙场的一幕。

　　如果叶晨能够把背后交给慕辰和萧胖子，那么四代青龙，白虎，朱雀，玄武就是火麒麟将背后托付的人。

　　只是昔日故人已经不在了，火麒麟轻微一叹，喃喃道：“几个老不死，我会永远守护住这片故土，永远！”

　　一袭白衣至银月中走出，身后长发如蛇般狂舞。

　　神情漠然，叶晨冷冷的望着前方，目光触及之处，黑暗退散，一名名黑衣人出现在众人的视线中。

　　环绕的黑雾消散，宽松的黑袍已经化作灰烬。

　　一名名中年人站在虚空中，只是他们目光毫无焦距，生机流失在月光中。

　　抬步，叶晨持剑而出，一剑挑起，带起一道道血光。

　　一道道暗淡的灵魂漂浮，叶晨左手一挥，数十道暗淡的灵魂倒卷而来。

　　意志爆发，叶晨直接将神智抹去，刹那间，天地间的轰鸣在这一刻消散，盘旋在上空的威压也收敛起来。

　　“二万八千余丈武道领域！”叶晨喃喃道，武道领域化作一道月形印记，融入叶晨的灵魂深处。

　　黑暗消散，持续阴霾数日的天空再次放晴，云彩破碎，柔和的阳光出现，雪絮纷飞。

　　现场一片死寂，鸦雀无声！

　　眼眸微低，叶晨望着下方狼藉的帝宫，神情有些无奈。

　　百万大军仍然面目茫然，依旧沉浸在其中，无法自拔。

　　“算是一次劫，若是能够在千世轮回中找到自我，心境自然能够历练！”叶晨并未唤醒百万大军。

　　抬起头，叶晨望向远处的火麒麟，嘴角噙着一抹笑意，“回来了！”

　　“骄子那小子还算识相，虽然表面上一副不在乎的样子！”火麒麟笑道，随即啧啧道：“踏入武道领域，举手投足之间带着一股天地的味道！”

　　望着叶晨，火麒麟仿佛看到了历代月神，这小子终于成长起来了。

　　“不过你小子未免太大胆了点，若此次魔殿来的人更多，恐怕今日你就要陨落了！”火麒麟提醒道。

　　“我倒是希望魔殿派更多的人来，这样生机也就更多了！”叶晨笑道，收起麒麟剑，右手抓住数十道暗淡的灵魂，意志呼啸而出，砰砰！

　　沉闷声回荡，忽必等人的灵魂纷纷破碎开来，化作磅礴的生机涌现。

　　“魔殿可是个好地方，至少哪里有生机！”叶晨剑指牵扯这股磅礴的生机，生机化作一道流光，扑向火麒麟。

　　闻言，火麒麟闭上双眼，生机疯狂的涌入体内。

　　砰砰！沉闷声在火麒麟体内回荡，一簇簇紫色火焰在他身上缠绕，气息渐渐暴涨。

　　风雷老者的目光渐渐清明，望着眼前这一幕，眼露诧异，一想起自己身上的伤势，风雷老者心中有种酸溜溜的感觉，老夫我也出力了，你小子是不是也该表现些什么。

　　“咳咳！”风雷老者故意咳嗽一声，引起叶晨的注意，挂着一副和蔼的笑脸，道：“五代，初次见面！”

　　闻言，叶晨顺声望去，在离开祖阁的刹那，他就察觉到风雷老者的存在，目光落在风雷老者身上的淡金色武袍上，淡淡道：“此次，多谢阁下出手相助！”

　　“五代别客气，就凭我和老莫的关系，怎么也不会让你凭白无故的受魔殿那些兔崽子的欺负！”风雷老者和蔼道。

　　听这语气，这老者和老师的关系不浅！叶晨难得再打量了风雷老者一眼，一股压迫隐隐约约间在风雷老者体内传来，“武道领域！”

　　突然，风雷老者脸色难得一红，指着上空盘旋的磅礴生机，笑道：“几十名武道灵魂内蕴含的生机居然如此磅礴，啧啧！”

　　说此，风雷老者还故意使了个眼色，我和老莫是忘年之交，这小子拿点生机来犒劳犒劳老夫。

　　可惜，叶晨直接忽视了风雷老者的眼色，剑指牵扯间，磅礴生机绕着火麒麟旋转起来，形成一道风暴。

　　想此，风雷老者不由瞪了叶晨一眼。

　　“前辈想要这生机？”而这个时候，叶晨转过身，迎上风雷老者的目光。

　　被叶晨当面揭穿，风雷老者脸色难得一红，故作淡然道：“老夫先前受了点轻伤，咳，所以想讨些生机！”

　　要生机？微眯着双眼，踏入武道领域之后，叶晨能够看出风雷老者身上气息有些不稳定，显然灵魂上有伤势。

　　二话不说，叶晨抓住几十名灵武境黑衣人的灵魂，一掌将之震碎，浑厚的生机化作一道流光，融入老者体内。

　　风雷老者脸色再次一红，这小子是打发叫花子啊，区区数十名灵武境的生机哪够塞牙缝，还比不上一道武道灵魂内蕴含的生机。

　　“前辈，此次来帝都落霞找我有事？”叶晨再次忽视了风雷老者的眼色，开口道。

　　罢了！罢了！在说下去，非得被老莫取笑，风雷老者脸色一正，抬手，武道领域蔓延而出，禁锢四周虚空，做完这一切，方才开口道：“玉皇殿有变，我带毕节那小子来帝都就是要带五代你前往玉皇殿一趟，震慑下那些野心勃勃的家伙！”


第1245章 五代，去玉皇殿！

　　起初，风雷老者还有些担忧，以年轻五代的实力能否震慑住那些雄心勃勃的家伙！

　　不过在见到这一幕之后，风雷老者暗松了口气，眼露笑意：“那些家伙注定要吃瘪了！”

　　在仙虚口中，叶晨已经得知了玉皇殿的情况。

　　闻言，叶晨淡淡道：“玉皇殿我会去，不过绝非现在！”

　　武神大陆的格局即将促成三国鼎立，那时候就是真正和月神帝国交锋的时刻。

　　“绝非现在！”风雷老者脸色轻微一变，“情势若不是到了紧迫的地步，老夫也不会亲自过来！”

　　“我若是离开了，这盘棋局就输了！”叶晨淡淡道，“最多数月，我就会去玉皇殿一趟！”

　　见叶晨语气将定，风雷老者知道再劝下去也浪费时间，无奈道：“罢了罢了，反正你要趁早来玉皇殿一趟，迟的话，玉皇殿中反对回归剑神门的声音会越来越强烈！”

　　“若反对，直接镇压，若是反抗，直接抹除！”叶晨淡淡道。

　　闻言，风雷老者嘴角的笑意嘎然止住，无奈的摇摇头，这小子的性格还真直接。

　　咔擦！死寂的虚空中徒然响起一道沉闷声，火麒麟所站的虚空，徒然破碎开来。

　　波纹起伏间，火麒麟突然睁开双眼，一抹精光闪烁而过。

　　威压弥漫间，火麒麟踏空而出，感受着体内浑厚的力量，喃喃道：“有种找到当初的感觉了，万丈领域！”

　　砰砰！将近一万八千余丈的虚空都被火麒麟的武道领域所覆盖，一簇簇妖异的火焰跳动。

　　“前辈！”风雷老者神色一正，难得恭敬道。

　　“乌鸦反哺，羔羊跪乳！”火麒麟迎面走来，淡淡道：“大雁南飞，落叶归根，若是连最初的坚持都忘记了，玉皇殿也没有存在的必要！”

　　闻言，风雷老者心头一沉，比起火麒麟，还是五代说的比较含蓄，哪像这前辈，如此直白。

　　“回去得要告诉那些家伙才行！”风雷老者暗道，尴尬一笑：“玉皇殿不会忘记最初的坚持，这也是玉皇殿为何存在的意义！”

　　“哼！”火麒麟冷哼一声，不再言语。

　　微微一笑，叶晨道：“玉皇殿如今的情况还需要诸位前辈多加控制，以及魔殿的动向，不容有失！”

　　“魔殿！”风雷老者脸色一正，开口道：“魔殿有诸多副殿主，其殿主实力更是神鬼莫测！”

　　“我听仙虚说过，老师和诸位曾联手对付过魔殿殿主！”叶晨问道，语气有些凝重。

　　“我，月殿主，莫殿主，以及其他几名副殿主一起联手方才将此人逼退！”提起魔殿殿主，风雷老者语气罕见的露出一抹忌惮。

　　“前辈可曾见过魔殿殿主的真实面目？”叶晨望着远处翻腾的云彩，缓缓说道。

　　“未曾，此人神秘无比，全身上下被黑雾所笼罩！”风雷老者轻微一叹：“不过此人却极为熟悉我等人的功法，甚至招数！”

　　玉皇殿得至剑神门的传承，其修习的剑技和功法都是有剑神门的剑技演化出去的。

　　作为昔日的二代月神，他又岂不熟悉剑神门的剑技？叶晨并未点破魔殿殿主的真实身份，继续道：“若是我遇见魔殿殿主，有几成胜算？”

　　几成胜算？风雷老者苦涩一笑，摇摇头道：“虽说五代如今已经踏入了武道领域，但若是遇见魔殿殿主，绝无胜算，他的强悍绝非武道领域可以比拟的，除非五代你能够踏入武道第三层！五代，老夫说句比较直接的话，若是遇见魔殿副殿主，你可以与之周旋，若是魔殿殿主出手的话，五代最好马上离去！”

　　当初那一战，魔殿殿主那恐怖的实力让风雷老者印象深刻，若不是最后，老莫动用石像之力，他恐怕已经陨落了。

　　“就算轮回诸世，实力仍然如此恐怖！”叶晨倒是有些期待见到二代，那个充满矛盾存在的男子，曾为武神大陆孤战数百载，也曾将武神大陆推向地狱的深渊。

　　随后，叶晨又和风雷老者探讨了诸多问题，不过风雷老者说最多的一句话就是让五代趁早前往玉皇殿。

　　苦劝多番之后，风雷老者颇为无奈的放弃，带着渐渐清明过来的毕节离去。

　　风雷老者走前还不忘留下一句：“情势严峻，望五代早日来玉皇殿，老夫在玉皇殿等候！”

　　直至风雷老者的身影消失在天际后，紧绷着脸的火麒麟方才笑道：“那小子说的对，若是有空早点去玉皇殿一趟，震慑下那些宵小！”

　　“帝国这盘棋下完之后，再去也不迟，至于玉皇殿的事情就先让胖子去烦恼！”叶晨颇为不负责任道。

　　闻言，火麒麟无奈一笑，白了叶晨一眼，道：“胖子上一世是造了什么孽，这一世遇见你！”

　　“的确是造孽了！”叶晨笑道。

　　“如此磅礴的生机，仅仅只是恢复了少许实力？”叶晨目光落在火麒麟身上，他能够察觉到火麒麟体内流转的浑厚能量，但其灵魂流露的气息仍然有些薄弱。

　　“伤及灵魂本源，要恢复不仅仅生机那么简单！”

　　“否则，二代这些年足以掠夺足够的生机，恢复灵魂本源了！”提起二代，火麒麟一脸的惋惜：“若是二代站在武神这边，三代月神从地狱回来，加上你这个五代月神，足以应付此次的浩劫！”活在月神时代，火麒麟可是听着二代月神的传奇长大。对于二代的强悍，他可是深有体会。

　　“生活没有那么多如果，惋惜也没用，只有面对现实！”叶晨剑指抬起，指着苍穹，淡淡道：“一个圈子就这么大，而我们和他不是同一个圈子里的，在他看来，我们是他路上的绊脚石，在我看来，他也是我路上的绊脚石，结果只有一个，他陨落，或者我们陨落！”

　　“对于前辈，我们可以无畏，这是二代意志曾经教给我的！”叶晨话语落下的刹那，天地徒然一颤，风雷老者留下的印记荡然无存。

　　“成为强者，要有一颗无畏的心！”火麒麟喃喃道，随即一叹：“只是他，走上了歧途！”

　　“每个人都有自己的坚持，因为这坚持才让自己在选择的路上走的更远，无分对错，至于这一点，我能够理解他！”

　　天地一片死寂，叶晨走向化成一片废墟的帝宫。

　　昔日气势恢宏的宫殿倒塌，一片狼藉。

　　而在这片废墟之中，一座庭院安然无恙，两座孤坟，满院的雪花。

　　站在庭院前，叶晨望着满院的积雪，微微呼了口气，在先前突破的时候，他极力控制，因此余威为波及到此处。

　　“很久没有回来了！”叶晨开口道，慕辰的身影出现在庭院外。

　　“十年了！”慕辰望着周围熟悉的一幕，一切都未变，“慕叶，我回来了！”

　　“在数月前，我跟她问过好了！”轻轻拍打着慕辰的肩膀，叶晨转身离去，他知道，慕辰有很多话要对慕叶说。

　　雪絮簌簌而落，一道孤寂的身影站在孤坟前，咆哮的寒风吹起了如雪的长发。

　　“我回来了！”指尖触及冰冷的墓碑，慕辰笑道：“我和胖子都被那小子坑去地狱了，那地方的月亮是血红色的，天空也是红的！”

　　“放心，那小子现在终于有人管了，千川雪会照顾好他的，他还背着我和胖子，偷偷和千川雪结婚了！”

　　“好歹也是五代，太抠了，至今还欠大家一顿喜酒！”

　　“很久没有为你舞剑了，十多年了！”慕辰提起长剑，舞起剑，飘落的雪絮幻化成一片片花瓣，天尽头，何处有香丘？

　　转身，叶晨望着庭院中舞起的剑光，轻微一叹，一柄剑，两种孤寂，一种唯情！


第1246章 演化，一剑寂灭！

　　夜未央，璀璨的星辰悬挂于夜幕虚空。

　　落霞帝都，一排排新建的帝宫起伏，吞吐着席卷天下的大势。

　　直插云霄的剑塔，一股帝国大势盘旋在其上。

　　一袭白衣，叶晨站在百丈之高的剑塔上，俯视着落霞城的全景。

　　叶无双持羽扇，站在叶晨身后。

　　落霞城的夜景极为繁华，稀稀疏疏的喧闹声随夜风扑面而至。

　　“生于忧患死于安乐！”叶晨喃喃道：“边疆，帝国大军正在日夜征战，而帝都则是夜夜笙歌！”

　　闻言，叶无双脸色轻微一变，缓缓说道：“随着越来越多的人涌进帝都，这些人不断刺激着帝都的经济！”

　　“经济的发展带动着帝都的繁荣，这是无可避免的！”叶无双解释道。

　　“这些方面你比较在行，我只是略有感慨而已！”叶晨微微一笑，道。在将权利赋予于叶无双之后，叶晨便不再插手皇枫帝国的事情。

　　“生于忧患死于安乐，随着家主踏入武道领域，帝都城民的危机感渐渐消失，这的确是一个不好的征兆！”

　　“关于这一点，我会让羽化楼去策划，改变这种氛围。”叶无双沉吟片刻，道：“至少让帝都民众有些危机感，否则他日月神帝国大军踏至的时候，就迟了！”

　　迎风而立，叶晨抬起头，望着浩瀚星空，今夜的天气难得晴朗无比，无雪。

　　原本有些灰蒙蒙的星空也变得无比明亮，一颗颗如同宝石般的星辰绽放出璀璨的光芒。

　　“武神的格局从混乱开始渐渐走向明了，好比如这星空！”叶晨指着苍穹，道：“今日的情报已经传回来了？”

　　“嗯！”叶无双眼中罕见的露出一丝喜意，道：“五路大军，今日已经攻破大陆上仅存的中立国！”

　　“大军出征八月有余，至今日，大军一共攻破五十多帝国，帝国的版图扩张至先前的五倍！”持羽扇，叶无双将手中的一竹筒递给叶晨。

　　接过竹筒，叶晨取出其中的字条，字条上只有两个大字：大捷！

　　“武神格局已经明了，三国鼎立已成，接下来就是和月神帝国之间的交锋！”手中的竹筒化作灰烬，叶晨凝重道：“乌江之滨，决战之地！”

　　“按照家主的吩咐，我军已经在乌江河畔底布下了重重剑阵！”

　　“不过正处于寒冬，加上要保密，我军在今日方才完成剑阵的布置。”叶无双道。

　　“将三十余郡县拱手相让，他月神帝国至少也要付出点代价。”叶晨笑道，望向帝宫的上空，帝国之势越来越磅礴。

　　“我有些期待那一天的到来！”叶无双眼露期待之色，心脏砰砰加快着，那一战将关系到武神大陆今后格局的走向，若胜，皇枫国兴，若败，皇枫国必然走向灭国之路。

　　灯火在夜风中摇曳着，许许雪絮飘落。

　　叶晨右手抬起，托住雪絮，笑道：“昔日，你曾率帝国之军，百战百胜，踏破数十帝国！”

　　“他日，你就要率数千万雄狮，决战于乌江！”转身，叶晨右手拍落在叶无双的肩膀之上，“十年前，你就开始下这盘诸国棋局，接下来的这盘棋局，由你继续下下去！”

　　“而我还有一盘棋局要下，武神棋局！”叶晨朝前迈出一步，其身影消失在夜幕中。

　　“若胜，我与众将凯旋归来，若败，我与众将尸埋乌江！”叶无双的声音带着一种绝然，眼露自信之色。

　　夜幕下，帝国大势化作一条无形巨龙，盘旋在上空。

　　站在帝宫最高的一栋剑塔上，叶晨双目紧闭，喃喃道：“魔殿目前由玉皇殿拖住，而太子殿只能由我自己来解决！”

　　“十年前，太子在地狱剑墓中曾受到三代的重创，不过十年之间也足够他恢复伤势了！”

　　“轮回十世，他有十世意志，若是他将十世意志融入自身的领域之中，其实力必然更加恐怖！”

　　“以我如今的实力对上他，最多只能是五五之数，或许更小！”

　　气息和天地完全融为一体，叶晨坐在那里，气息全无，犹如一名坐禅的老僧。

　　“踏入武道领域，忘我领域已经扩至二万八千余丈，动用领域之力，我可以轻而易举击杀寻常的武道领域武者！”

　　“未踏入武道领域前，我能够动用第十七剑，武道意志化的第十七剑，至于第十八剑无法掌控！”

　　“如今踏入武道领域之后，要动用第十八剑，轻而易举，只是要将我的武道领域演变成第十八剑，加上调动天地威压，先前的十七剑，威力呈几何暴涨！”

　　所谓的十七剑，叶晨只是将天地规则，武道意志，月神意志，以及苍穹意志，剑尸意志融入剑技一剑倾城之中，演化而出的，本质上还是一剑倾城，只是演化的方向各不同。

　　“将武道领域融入一剑倾城之中，演化出第十八剑！”叶晨喃喃道，在这一刻，天地在叶晨的感知中化作一片黑暗，一抹璀璨的剑光乍现，唯美至极，天地变得更加暗淡。

　　“一剑倾城！”叶晨起身，突然望着天际，一步朝前迈去。

　　气势恢宏的剑塔间，一片片梅花树林立，雪白的花瓣飘落而下。

　　叶晨一步踏落在石道上，抬起头，望着天际，一股阴霾的气息在上空盘旋着，咔擦！

　　漆黑的夜幕中，一道游动而过的雷霆照耀了苍穹！

　　哗哗！突如其来的细雨哗哗而下，经历寒冬的洗礼之后，第一场春雨飘落而下。

　　春雨有些冰冷，打落在叶晨脸上。

　　细雨湿衣看不见，闲花落地听无声，叶晨走在这场春雨之中，麒麟剑悄然浮现在手中。

　　一片片花瓣至眼前飘过，叶晨微闭着双眼，脑海中只剩下那一抹唯美至极的剑光，璀璨至极。

　　一剑化万剑，叶晨起剑，一抹抹唯美的剑光激射而出！

　　一剑倾城，但每一剑都带着不同的韵味。

　　千百剑光，数万剑光，夜下，叶晨带起一道道残影，每一道剑影都代表了一剑倾城演化的方向。

　　月下起舞，花瓣纷飞！叶晨沉浸在修炼之中，演化一剑倾城俨然成为他的本能，同时，在他的脑海中仿佛出现了一道道虚影，持剑而舞，数百万道剑光，一化十，十化百。

　　在此刻，叶晨的心神仿佛化作数万道，融入每一道虚影之中。

　　站在剑塔上，叶无双目光有些迷离的望着下方石道，那一抹抹唯美的剑光让人无法自拔，天地在这一刻都沉寂下来。

　　庭院中，慕辰起身，望向远处激荡的剑光，剑器扬起，唯情意境席卷而出，花瓣纷飞，在孤坟前，慕辰居然开始演化着武道领域。

　　两股磅礴的大势在帝宫中冒腾而起，远在祖阁的火麒麟，望着浩瀚星空，笑道：“远古强者渐陨，今昔强者正在成长，总有一天，他们也会独当一面！”

　　今年的春雨比起往常来的更加早，忽如一夜春风来，如雪般的花瓣飞舞着，叶晨沉浸在自我的世界中，足足有半月，他都未曾停下来。

　　第二梦抱着古琴，坐在亭子中，望着舞剑的叶晨，抚琴。

　　悠扬清婉的琴声随风入耳，琴声和剑光仿佛交缠在一起。

　　叶晨脑海中，百万道虚影渐渐重合在一起，百万化十万，十万化一万，直至一道虚影。

　　同时，石道上，成片的剑光也重合在一起。

　　“第十八剑！”直至最后只剩下一抹剑光，天地这一刻徒然陷入无尽的黑暗之中，叶晨持着出剑的姿势，微微呼了口气。

　　“心神化百万，武道领域融入百万剑式之中，尽管有些吃力，不过幸好将第十八剑演化出来了！”叶晨脸色惨白如同宣纸一般，面无血色。

　　虽如此，叶晨的眼中却难得露出一抹激动。

　　“第十八剑！”叶晨呼了口气，身若长虹朝前踏出一步，手中的麒麟剑悄然刺出。

　　砰砰！万丈领域在这一刹那出现，调动万丈领域内的天地威压融入这一剑之内，一道唯美至极的剑光从叶晨手中发出，瞬间庞罩整片天地，刹那间带起的剑啸声取代了天地一切声响。

　　咚咚！琴弦断开，琴音嘎然而止，第二梦抬起头，美眸中流露出一抹震撼，其目光所触及之处，林立的花瓣和剑塔纷纷化作虚无，直接消散。

　　这一剑未带起任何的空间波纹，但是其带来的毁灭却极为恐怖。

　　祖阁上空，火麒麟远远眺望着这一幕，有些目瞪口呆道：“规则寂灭，天地崩溃！”

　　方圆数万丈的天地中，火麒麟居然察觉不到任何的天地规则，所有的天地规则在这一剑直接化作虚无。

　　“若是十八剑叠加在一起，又能够发挥出多大的威力！”火麒麟脸上的震撼依旧，在面对叶晨这一剑时，他的本能告诉他，只能暂退锋芒，不能强行接下。

　　“这一剑是从一剑倾城之中演化出来的，剑出，天地规则寂灭，那么第十八剑就叫做一剑寂灭！”叶晨喃喃道，闭上双眼，天地间灵气狂涌而至，融入叶晨体内……


第1247章 剑尸领域，成！

　　一剑寂灭，规则寂灭，天地崩溃！

　　叶晨眼眸微眯着，静静回味着这一剑，嘴角牵扯出一抹笑意：“十八剑齐出，威力呈几何暴涨！”

　　“以此剑可抵挡太子的十世意志，寂灭之下，意志崩溃！”天地灵气疯狂的涌进叶晨体内，叶晨徒然化作黑洞的存在。

　　足足一日，叶晨惨白的脸色方才恢复血色。

　　“踏入武道境界，灵魂力随之暴涨，以我如今的修为足以重新炼制剑尸！”

　　“六道剑尸的威力虽然不错，但是要应付武道领域武者还是不足！”叶晨喃喃道。

　　叶晨神色如常，心神微动，六道尖锐的破风声至虚空中响起。

　　天道等六道剑尸踏空而至，引动天地规则的变化。

　　“六道剑尸的肉体可以引动天地规则的洗礼，从而提高肉体的强度！”

　　“至于剑尸内蕴含的天地规则也可以做些改变！”叶晨喃喃道，朝前迈出一步，直踏在虚空中。

　　叶晨抬头望着虚空，目露沉思之色，右手徒然朝前拍落，雷霆在天边叱咤而出，融入天地之中，四周的天地俨然被禁锢住。

　　六道剑尸站在六个方位，形成六道轮回剑阵，六道意志渐渐融合在一起！

　　咔擦！目光如电，叶晨目光在六道剑尸上一扫而过，修长的右手至衣袖中探出，剑指点落。

　　死寂的虚空中徒然响起轰鸣声，诸天规则在上空显化而出。

　　“引诸天规则来洗礼，以剑尸的肉体强度能够支撑的住！”叶晨喃喃道，剑指悄然再次点落。

　　轰轰！诸天威压弥漫，规则如潮水般涌出，笼罩住六道剑尸之身。

　　叶晨这引动天地规则，如同为六道剑尸度一次规则之劫。

　　足足一日，帝宫上空威压盘旋，天地规则如潮。

　　次日，叶晨取出麒麟戒中的血晶，一掌拍碎这些血晶，血晶弥漫间，磅礴的生机被叶晨提取出来，剑指接连点落六下，生机化作六道流光融入剑尸体内。

　　“天地规则的洗礼恐怖至极，这些剑尸的肉体强度在洗礼中逐步提高，不过也会留下伤势隐患！”

　　“以生机抹去这些伤势隐患，弥补这规则洗礼的不足！”叶晨的灵魂力，蔓延而出，覆盖方圆数万丈的天地，调动天地间的规则。

　　咔擦！虚空破碎，然在叶晨的领域镇压之下，未带起一丝的空间乱流！

　　第三日，叶晨右手一挥，显化出的天地规则方才消散，六具崭新的剑尸出现在他的视线中。

　　盯着六道剑尸，叶晨沉默已久，随即方才再次出手，喝道：“天道！”

　　属于天道剑尸的意志猛然一颤，最后实质化，化作一道紫色的雷霆印记，浮现在虚空中。

　　威压在雷霆印记上弥漫，在这一刹那，天地间徒然响起了一道洪亮的雷鸣声，久盛不绝！

　　叶晨目光如炬，望着这道雷霆印记，他能感觉到其内与自己好似一体的那种玄妙之感，雷霆间的共鸣！

　　“天道意志原本便演化至巅峰，然天道虽具有肉体和灵性，却无神智！”

　　“就算意志已经到了出神入化的地步，也无法踏入武道领域！”

　　“然当初炼制剑尸的时候，我曾将一缕灵魂融入剑尸体内。”

　　“天道无法演化出武道领域，我替他演化！”说此，叶晨的目光越来越明亮。

　　叶晨盘膝坐在虚空中，一股沉寂已久的气息在他身上爆发开来，忘我领域出现！

　　叶晨闭上双眼，其心神化作两份，一份融入天道剑尸的体内，与自己的一缕灵魂融合在一起。

　　雷霆印记大绽光芒，叶晨极为熟练的调动天地间的雷霆规则，入天道剑尸之体，铸武道领域之基！

　　远处，火麒麟见到这一幕，眼中震撼更浓：“这小子未免太疯狂了，居然要替剑尸演化出武道领域？”

　　“远古时代，剑尸能否突破武道领域的问题一直被探索，任那些风华绝代的强者也无法将剑尸提高至武道领域！”

　　“其一要求剑尸拥有极为恐怖的肉体，其二要求炼制人对天地规则有极高的控制力！”

　　“而这二者，他正好都具备！”火麒麟有些期待，目光如炬，直直望向上空。

　　武道威压弥漫，帝宫一片死寂，落霞城都笼罩在这威压之下，大多数武者都是望着虚空，忘记手头之事。

　　而来自地狱的武道境武者，更是死死的盯着虚空那一幕，深怕错过一个细节，他们也处于武道一层巅峰，如今观摩他人如何突破瓶颈，他日若是突破，也会有经验。

　　心境平静的如同一滩死水，不起波澜，叶晨眉心处的月神印记光华大盛，一抹血红的雷霆游离而出，扑向剑尸体内。

　　轰！天地震动，在火麒麟的目光注视之下，雷霆规则疯狂的在上空盘旋！

　　“武道领域之基已成，接下来要引规则入领域？”火麒麟目光敏锐无比，在天道剑尸周围，他察觉到一股意境的波动，那属于剑尸前世拥有的意境，在叶晨心神的牵扯之下，被带起！

　　引规则入领域持续了一日半，天地中的威压更盛，直至第三日的时候，天地间的雷霆齐鸣！

　　一道领域波动至天道上扩散开来，足足有八千余丈！

　　脸色惨白，叶晨睁开双眼，心神从剑尸体内撤回，心神合一。

　　“武道领域，成！”叶晨眼露一抹笑意，微微呼了口气：“八千丈领域，属于天道的领域，天劫领域！”

　　叶晨闭上双眼，再次修炼起来。

　　“咦！”叶晨突然惊呼而出，猛然睁开双眼，目露古怪之色：“怪异，怪异！”

　　直呼两声怪异，刹那间，一股滔天的威压至叶晨身上席卷而出。

　　忘我领域直至二万八千四百余丈，比起先前，武道领域足足扩张了四百余丈。

　　“灵魂力量和武道领域居然都提高了不少！”叶晨目光如电，直直望着天道剑尸，显然此次的变化和演化出天劫领域有关。

　　“若是演化出其余五道剑尸的武道领域，又有什么惊喜呢？”叶晨眼露期待，再次闭上双眼，收敛起武道领域，吞噬天地灵气，以此恢复消耗的真气。

　　“两万八千四百余丈！”尽管叶晨的武道领域刹那间就消失，但火麒麟仍然扑捉到其中的不同，眼露骇然：“这小子不仅仅演化出了剑尸领域，居然还使自身的武道领域再次扩张！”

　　“若是这般下去，这小子的武道领域岂不是突破至三万丈？”火麒麟语气有些颤抖，武道领域，每至万丈便是临界点，过了这临界点，实力就会发生天翻地覆的变化。

　　“当初四代和三代的武道领域也不过两万九千余丈！”火麒麟朝前迈出一步，站在虚空中，目光凌厉的扫过四周，绝不能允许任何人来打扰叶晨。

　　片刻之后，叶晨睁开双眼，此次他旋转了修罗道，杀戮规则！

　　接连半月，落霞帝都上空的威压盘旋不散，天地轰鸣声更是不绝于耳。

　　直至第十六日的时候，第六道武道领域在虚空中盘旋，饿鬼道的饿鬼领域，成！

　　六道剑尸，六道领域，一股最为恐怖的领域位于正中央，叶晨的领域。

　　剑尸领域如同行星般，绕着叶晨旋转。

　　叶晨的武道领域不断扩展，直至三万零四百余丈，一道轰鸣声在叶晨脑海中响起，叶晨体内的灵魂力和真气疯狂的暴涨！

　　起身，叶晨面色带着惨白，望向远处的火麒麟，轻笑道：“终于成功了！”

　　相隔数百丈，火麒麟迎上叶晨的目光，心神猛然一震，不得不将意志融入双眸中，唯独这样才能与叶晨直视：“这家伙现在的实力到底有多恐怖？”


第1248章 鼎立成，大战起！

　　孤峰缥缈，云雾翻腾！

　　雪絮飘落，太子站在云端之滨。

　　“蒙恬！”死寂的云海中，太子的声音悄然响起。

　　一道挺拔而又修长的身影在云海之中浮现，单膝着地，神色恭敬道：“主上！”

　　一身白色盔甲，高大威猛！剑眉星目，其内流露出的杀意让人不寒而栗！

　　“伤势恢复的如何？”太子转身，语气难得温和起来。

　　“尽管灵魂本源被五代所创，不过也因此因祸得福，前世的封印纷纷崩溃，传承了前世的破军领域！”蒙恬冷声道，平淡的语气带起一抹肃杀之意。

　　“三国之势已成，接下来就交给你了！”太子剑指抬起，雪花在他的指尖绕转着，虚空徒然破碎开来。

　　空间乱流起伏，两道恐怖的威压弥漫而出，紧随而来的是滔天的杀意。

　　呼呼！冷冽的山风咆哮着，掀起翻腾的云雾。

　　一道道鬼哭狼嚎的惨叫声在云海中回荡着，随着太子剑指点落，乱流泯灭，两道虚影越来越清晰！

　　滔天的杀气在两道虚影上弥漫，赫然是一柄长矛和巨剑！

　　长矛和巨剑原本是青铜色的，然其染血太多，远远望上去却是一片血红。

　　长矛和巨剑上蕴含的杀意极为恐怖，就算武道境直视也要受到压迫。

　　“昔日，蒙恬你左持长矛，右持巨剑，随父皇血战诸国，成就独步沙场的不败神话！”

　　“踏破天罡诸天数国，成就大一统，父皇曾言，蒙恬你为天罡将士第一人！”

　　“地狱之中，你虽记忆觉醒，名公子羽！”

　　“然其武道领域并非破军领域，地狱轮回，破军领域重现，十世前的封印完全崩溃，蒙恬将军，欢迎你回来！”太子轻笑道。

　　公子羽，眼前这名单膝着地的大汉赫然是公子羽。

　　昔日，叶晨于八寒城重创公子羽，毁其肉体，重创本源。

　　公子羽重创的灵魂入生死轮回漩涡，并未真正的轮回，而是夺舍一名灵武境的八大城将领。

　　而公子羽也随血狱军，出现在武神大陆。

　　数月前，太子便曾感应到公子羽的气息，将之召回太子殿，武神大陆战乱四起，每天都有无数人死去。

　　太子聚齐这些人的生机，恢复公子羽身上的伤势。

　　十世前的武道领域正在传承，公子羽再非八寒公子，而是天罡蒙恬！

　　“独步长矛，沙场巨剑！”太子袖袍挥动间，长矛和巨剑发出一道清脆的嘶鸣声，化作一道流光，直射蒙恬而去。

　　蒙恬起身，剑眉微皱，其双手同时朝前抓去，准确无比的抓住长矛和巨剑，喃喃道：“独步沙场！”

　　叮！剑鸣声更盛，这剑鸣声更多的则是喜悦之情！

　　剑因剑客而锋芒毕露，同样也因为剑客而掩埋其风采。

　　“轮回十世，终于又见到你们了！”蒙恬双手轻轻握着长矛和巨剑，闭上双眼，一副副破碎的记忆画面在他脑海中浮现。

　　金戈铁马，漫天尸山血海，铺天卷地的杀戮声。

　　“攻伐武神帝国和皇枫帝国之事就交给蒙恬将军，这盘帝国之棋也该结束了！”太子淡淡道。

　　“诺！”神情漠然，蒙恬轰然应道，转身离去，踏破了云海，一股滔天的杀意在太子峰上冒腾而起，属于十世前，蒙恬的杀意！

　　“这盘帝国棋局的布局已经埋下，五代，你我应该认真下武神这盘棋局，而非帝国之棋了！”太子目光如炬，望着阴霾的苍穹，嘴角扬起一抹笑意！

　　砰砰！武道领域在太子身上蔓延而出，足足有三万丈出头。

　　一股大势冒腾而起，一股比起领域威压更为恐怖的力量出现在领域之中，这些力量化作雪絮飘落而下。

　　迎风而立，太子望着飞舞的雪絮，淡淡道：“就算你以大势牵制我数月，不过，结果仍然是这样！”

　　十世意志完全融入天地中，太子身上只有一道意志，十世意志演化而出的今生意志。

　　武神殿，骄子峰！

　　骄子睁开双眼，望着天际，一股势不可挡的大势正在缓缓冒腾而起。

　　“五代，我已经帮你争取了十年时间，接下来的成败只能靠你了！”骄子喃喃道，其十簇颜色不一的火焰纷纷融入武道领域之中。

　　每一簇火焰便代表了骄子的一世意志，一世意志融入，骄子的武道领域疯狂暴涨，直至两万九千余丈！

　　一股大势同样在武神殿上空盘旋而起，战意冲霄！

　　月神帝国，战营！

　　灯火在寒风中摇曳，虽已是初冬，然鹅毛般的雪花还是漂落不断。

　　远远望上去，数百万道帐篷上都被积雪染白。

　　数千余万的大军整齐的站成一个方阵，迎着月光，渗着寒光的剑器显得格外醒目。

　　数名武道境将领站在虚空中，看其神色正在等待谁的到来。

　　呼呼！尖锐的破风声响起，一名身披着青铜盔甲的中年人踏空而出，手持巨剑，长矛系在背后。

　　剑眉星目，蒙恬的目光凌厉无比，扫过千万大军，为首的数名武道境将领纷纷低下头，不敢直视其目光，齐声恭敬道：“蒙恬将军！”

　　“其余大军呢？”蒙恬淡淡道，给人一种莫名的压迫感。

　　“月神其余大军已经镇压附属国，至于剑神帝国的大军已经在前线驻扎，随时做好出兵的准备！”

　　“这些战骑是月神帝国的精锐战骑，属于帝国暗中培养的，未曾在武神大陆上露过面！”一名武道境将领踏空而出，指着下方的数百万战骑，恭敬道。

　　“抽取各个附属国的大军，撤离在附属国中的军队，全部其中在前线！”

　　“吩咐月神帝国，剑神帝国，以及附属国的君皇，将全部粮草集中在前线！”蒙恬干净利落道。

　　武者修炼武道，修炼至极致，可长生，不食五谷之物！

　　然寻常的士兵修为卑微，仍然需要五谷杂物的支撑，大军未至，粮草先行，此次帝国之战将决定大陆的势力格局，蒙恬不容有失。

　　“抽取附属国大军，撤离帝国镇压大军？”这名武道境将领神情一怔，随即迟疑道：“若是如此，武神帝国和皇枫帝国绕过前线，围攻我后方，这些附属国会立即失守！”

　　“他要附属国，便送给他，他们有那兵力去守吗？”蒙恬冷冷一笑，指着渐渐明亮的苍穹，淡淡道：“全军出发！”

　　附属国未同化前终究是累赘，这一点，叶无双看的出来，蒙恬又岂会看不出！

　　“诺！”数千万道嘶吼声冲霄而起，数千万大军拔营，全军出发，声势浩大无比。

　　武神大陆，三国鼎立，迎来数十日的平静之后，终又起波澜！

　　落霞帝都，庄严肃穆的朝堂之上，叶无双今日难得换下了往日里的青衫，而是一袭武袍，英气逼人。

　　走出朝堂，数万暗卫军和冥卫军整阵待发。

　　而在落霞帝都城外，一千万军马整齐的站成方阵，战意冲霄。

　　在数日前，战火已经正式在武神大陆上再次点燃。

　　月神帝国率数千万大军，兵压皇枫国新郡守边境，以狂风卷落叶之势，横扫数郡守。

　　按照起先的布局，叶无双将郡县中的大部分大军撤出，驻扎乌江之滨，这些郡县大多数都是死城。

　　殿外，叶晨站在高台之上，望着下方的数万暗卫军和冥卫军，这些人都是叶家的子弟，其中年龄最少的才成年，然为家族荣誉，这些人背负沙甲，踏上了战场！

　　叶无双走在冥卫军前，而叶婉儿和绮梦则是站在暗卫军前。

　　战意在暗卫军和冥卫军上空盘旋，感受这股战意，叶晨沉默了片刻，开口道：“作为叶家家主，我只有一句话，家族与你们同在！”

　　没有过多的煽情话语，只有一句，家族与你们同在！

　　叶无双持细剑，剑指苍穹，喝道：“出发！”

　　砰砰！大地颤抖，数万暗卫军和冥卫军，声势浩大，涌出帝宫，与城外的大军汇合在一起。

　　千万大军在叶无双的带领之下，扬起长剑，直奔乌江之滨而去。

　　“帝国无敌，平定武神！”洪亮的声音冲霄而起，牵扯着帝宫大势。

　　叶晨踏空而立，遥遥望着远去的大军，神情有些动容，开口道：

　　“烽烟漫地起，壮士出征平天下！”

　　“国破山河碎，剑出鞘兮定武神！”

　　“他日武神定，落霞帝都百花迎！”


第1249章 交锋

　　皇枫国新郡县，惠安郡县边境！

　　天色有些阴暗，夜幕悄然溜走，数万名原属于惠安国的士兵站在城楼上。

　　站岗一夜，大多数士兵都打着哈欠，等待下一批来换岗。

　　而此刻，天地曙光至地平线冒腾而起，悠扬的战鼓声直透云霄！

　　密密麻麻的身影在地平线尽头处出现，高大的战马，扬起的巨剑。

　　渗着寒光的剑器折射出的寒光映照在守城军脸上，一道道冲霄的嘶吼声响起：“横扫皇枫，平定武神！”

　　“敌袭！”站在城楼上，正在梦游中的士兵纷纷被惊醒！

　　众多士兵远远眺望着冒腾而起的沙尘，立即面无血色，“敌袭，月神帝国的军队！”

　　密密麻麻的大军如同潮水般，无尽头，一眼望过去，至少有数百万。

　　幸亏守城的将领并未失去慌乱，而是冷静道：“点燃烽火台，速度！”

　　“诺！”数名士兵轰声应道，同时，洪亮的号角声至城楼上响起，打破了清晨的宁静。

　　镇压在边疆的三十余万隶属原本惠安国的大军纷纷冲出军营，冲向城楼，“敌袭，敌袭！”

　　“弓箭营准备，剑阵营准备！”城楼上，守城的将领有条不紊的指挥道。

　　然他的声音刚刚说出，其铺天卷地而来的嘶吼声立即将之掩盖：“横扫皇枫，平定乾坤！”

　　轰！天地轰鸣声响起，一股恐怖至极的意志呼啸而至，五十余丈之高的城墙在这股意志的冲击之下，轰然倒塌！

　　惨叫声不绝于耳，连绵数十万丈的城墙在这一刻完全倒塌。

　　沙尘纷飞间，一名中年踏空而至，他的手上正握着一柄长矛，意志在长矛上凝聚，意志实质，一道肉眼可见的波纹在中年人和城墙间浮现。

　　蒙恬持长矛，神情漠然的望着下方倒塌的城楼，淡淡道：“杀！”

　　以武道意志，调动天地规则，轰塌城楼。

　　城楼一破，惠安郡县再无什么防线可以阻挡住数百万战骑的步伐，一路平川！

　　战马带着恐怖的冲击力，跃过倒塌的城楼，冲入边境之城中，扬起巨剑，带起一道道血光。

　　这些战骑都是月神帝国的精锐，势不可挡，踏破一切！

　　杀戮声直透云霄，蒙恬将长矛系在身后，并未插手下方的厮杀，而是望向远处的街道，剑眉轻微一皱，喃喃道：“又是死城！”

　　接连攻破数座郡县，然这些郡县无一不是死城。

　　其内人烟稀少，一片死寂！蒙恬微闭着双眼，浑厚的灵魂力倒卷而出吧，覆盖方圆数十万丈内的天地，“一座城只有数十万城民，一附属国只有千万余人，古怪！”

　　砰砰！沉闷声在下方突然响起，横冲直撞的战马撞到在地，坐在其上的骑兵立即被抛飞。

　　先是数名战骑如此，随即成片的战骑倒下。

　　蒙恬目光如炬，望着下方翻腾的沙尘，只见在城池的广场上，凹凹坑坑，其内更是直插着一柄柄锋利的长矛，一些战马踏在凹坑中，长矛直接插入其腹部，甚至横插战马的腹部，插落在士兵身上，战马悲鸣，血光四溅，染红了冒腾而起的沙尘！

　　砰砰！意志横扫而出，蒙恬朝前迈出数步，猛然喝道：“战骑退后，步兵开路！”

　　在这一座边境小城中，居然大街小巷都被凹坑所覆盖，这完全是为战骑所准备的，骑兵的坟墓！

　　咻咻！一架架战弩出现，漫天的箭雨齐射而出。

　　战骑方才退后，一排排的步兵就迎上这而至的箭雨，又带起一片片血花。

　　直至旭日初升的时刻，这座小城方才被攻破，守城的数十万大军无一幸免，蒙恬站在倒塌的城楼上，环顾四周的尸山血海，喃喃道：“损失八万将士仅仅换来这座死城，不值得！”

　　“蒙恬将军，此城为惠安国的全港城，经济极为繁荣，但是据我军探查，此城除了数十万守城军外，其余民众不足十万！”

　　“同时，此城内的丹药，功法，剑器诸类资源都被搬至一空！”一名将领跃上城楼，神情凝重道：“这也是死城！”

　　“接连七座死城！”蒙恬剑眉微皱，寻思片刻后方才开口，道：“数月前，在附属国中盛传的谣言也可曾在这里传开？”

　　蒙恬口中的谣言是指羽化楼散布出去的谣言，闻言，这名将领先是神情一怔，随即点点头，凝重道：“不仅仅帝国内如此，这些皇枫国的新郡县也盛传过这种谣言！”

　　“难怪如此！”蒙恬半眯着双眼，淡淡道：“放弃此城，全军出发！”

　　“放弃此城？”这位将领语气有些不甘，自己等人拼死打下来的城池就这样直接放弃，那么八万将士岂不是白死了？

　　“若不放弃此城，难道还要派人驻扎此城吗？”蒙恬淡淡道，若是每座城都需要大军镇压，那么他身后的数千万雄狮直接被化整为零。

　　“皇枫国城池有多久，仅仅身后数千万大军可以每城都派大军镇压吗？”蒙恬反问道，直接让这位将领哑然无语。

　　数千万大军，声势浩大，所过之处，城无不破，仅仅两月有余，数十座郡县纷纷沦陷。

　　月神帝国大军的气势越来越高昂，蒙恬却无任何的高兴，反而神情越来越凝重，接连数十座郡县，这些郡县内的资源完全搬至一空，人烟稀少。

　　“攻破十五座郡县，帝国大军损失八十七万，其中战骑三十多万！”坐在大营中，蒙恬神情凝重无比。

　　一张样式古朴的地图摆在桌上，其上山脉和城池的标示极为醒目。

　　“就算放弃这些城，不需要派大军驻扎此地，不过若是这些山脉中或是城池中隐藏了敌军，一旦，大军继续深入皇枫帝国，大军就会陷入两面夹击的窘境！”

　　“武神帝国在一旁虎视眈眈，不得不防！”蒙恬寻思着。

　　乌江之滨，万千帐营林立。

　　主帅帐营中，叶无双持羽扇，坐在首位，其下，公子苏等人依次而坐。

　　“惠安郡县，安溪郡县等数十郡县，无一幸免，皆被攻破！”

　　“按照月神帝国大军的速度，或者一月之后便可至乌江之滨！”天外楼楼主，叶流苏站在帐下，冷然道。

　　帐篷内一片死寂，公子苏等人双眸紧闭，俨然在修炼。

　　至于叶无双，目光则是一直落在帐前挂的横幅地图上，眼露沉思之色。

　　对于惠安等郡县的沦陷，叶无双等人早就预料到，乌江以北的郡县，大军皆已撤回，仅存的守城军也是原有附属国自己的军队。

　　以那些兵力若是能够守住那才奇怪，叶无双目光微抬，从地图上移开，望向帐外正在训练的士兵，这才刚刚开始而已，一旦敌军连破数十郡县的消息传开，那些郡县恐怕会不战而降！

　　“根据探子传来的消息，敌军主帅并未在惠安等郡县留下大军，而是全军出发，攻破下一郡县！”叶流苏剑眉微皱，道。

　　“未留下大军镇压！”叶无双神情微微一怔，随即轻笑而出：“这化整为零的杀机居然被敌军主帅看出来了，不过仍然在预料之中。”

　　“执行第二计划，让破军等人蓄势待发！”

　　“同时，通知羽化楼制造舆论，煽动失陷郡县的民众，恢复国号，引发暴动！”叶无双淡淡道，他要狠狠恶心下月神帝国的大军，以及那主帅！


第1250章 三月春雨，齐聚乌江！

　　二月，鹅毛般的雪絮纷飞。

　　闽江郡县，蒙恬站在倒塌的城楼上，迎着寒风，神情凝重。

　　砰砰！阵阵脚步声响起，一名将领踏上城楼，急促道：“主帅，惠安等郡县发生暴动，脱离帝国的控制！”

　　闻言，蒙恬面无表情，淡淡道：“知道了！”

　　“距乌江之滨还有多少路程？”蒙恬右手托住飘落的雪絮，开口问道。

　　“闽江郡县和乌江之滨间还隔着数十郡县，将近千万里！”将领寻思片刻，应道。

　　“数十郡县！”蒙恬眼露一抹刺骨的寒意，冷笑道：“产生暴动的可不止止惠安等郡县，通知下去，若哪个郡县脱离皇枫国，我军助他恢复国号！”

　　“若谁反抗，直接屠城！”说此，城楼上的温度徒然下降了数十度，刺骨无比。

　　“诺！”将领轰然应诺，退下城楼。

　　转身，蒙恬望着后方，喃喃道：“沦陷三十多座郡县，你们还真能够沉得住气！”

　　太子峰，太子盘膝坐在风雪中。

　　呼呼！刺骨的寒风带起残雪，倒卷在云海之中。

　　太子缓缓睁开双眼，望着太子殿上空盘旋的大势，喃喃道：“看来蒙恬的进展不错，大势涨了不少！”

　　起身，一股磅礴的大势在太子身上爆发开来。

　　“五代，你我之间的棋局正式开始了！”太子轻笑道，嘴角挂着一抹邪魅的笑意。

　　落霞帝都，一股恐怖的大势在上空盘旋。

　　天地规则在虚空中显化，白发如霜，慕辰持剑站在虚空中，一股领域波动在虚空中起伏。

　　恐怖至极的威压在慕辰身上弥漫，规则疯狂的融入天地之中。

　　站在剑塔上，叶晨单手负背，遥遥望着虚空那一幕，眼露笑意：“武道领域，突破了！”

　　唯情领域，方圆一万二千余丈范围内的天地都被笼罩住。

　　片片花瓣飘落而下，慕辰睁开双眼，长剑挥出，点落在花瓣之上，一道令人心酸的剑吟声响起。

　　踏入武道领域，慕辰双眼中仍然一片死寂，未起一丝波澜，在外人看来高高在上的武道领域，在他眼中不过镜花水月。

　　寒风阵阵，雪絮纷飞！

　　叶晨朝前踏出一步，踏落在庭院中。

　　清脆婉转的琴声飘荡，第二梦坐在风雪中，芊芊玉手拨动着银弦，带起一道道悦耳的音符。

　　情入琴音，琴声中带着一丝不舍。

　　站在庭院前，叶晨听着琴音，无奈一笑，直至琴音消散的刹那，叶晨方才开口道：“小梦儿，我要走了！”

　　“我知道！”第二梦抬起头，杂乱的秀发间，隐约间露出带着水雾的双眸：“无双哥走了之后，我就知道了！”

　　“老师出去下一盘棋，很快就会回来的！”叶晨朝前迈出一步，出现在第二梦前方。

　　蹲下身，叶晨右手抬起，轻柔的拭去第二梦眼角的水雾，柔声道：“记得出去运动运动，不然就变成大肥婆了！”

　　“这样不可爱！”叶晨笑道，起身，对着竹屋轻微一拜，他知道，兰姑就在里面。

　　“一定要回来！”玉手拉着叶晨的衣袖，第二梦贝齿轻启，喃喃道。

　　闻言，叶晨点头，轻轻握着第二梦的手，道：“会的，千川雪姐姐很快就会从剑神门回来，那时候你可要帮老师好好监督他，别让她背着老师在外面找野男人！”

　　“噗！”第二梦扑哧一笑，白了叶晨一眼，“没正经的老师！”

　　“记住，这是我们之间的约定，千万别告诉叶慕婉，免得她带坏千川雪！”轻轻弹了下第二梦的鼻子，叶晨转身，头也不回的走出庭院。

　　“老师，一定要回来！”望着那道消失在风雪中的白衣，第二梦轻呼着。

　　“下完一盘棋，就回来！”叶晨的声音在风中摇曳着，同时，数抹璀璨的剑光至帝宫内冒腾而起，直射苍穹。

　　三月，春雨绵绵。

　　数十万丈之宽的乌江仍然冰冻数丈，未见融化。

　　一道道玄奥的剑阵布置在乌江之滨，寒意弥漫。

　　细雨纷飞，一座高达数百丈的临时城楼已经出现在乌江之滨。

　　一队队全副武装的皇枫国士兵手持长戈，在城楼上来回走动，凝神戒备。

　　其纷飞的雨水打落在他们的兵甲上，又冷，又刺骨。

　　叶无双一袭青衫，站在乌江之滨，远远眺望着远处纷飞的细雨，“大战将至！”

　　数十日前，惠安等郡县纷纷发生暴动，恢复其国号，摆脱月神帝国的控制。

　　同时，属于皇枫帝国的一些附属国也发生暴动，脱离皇枫国控制，仿佛一夜之间，武神大陆又恢复诸国林立的时代。

　　这些暴动对月神帝国大军产生了巨大影响，征战受阻，损失惨重。

　　虽如此，月神帝国大军渐渐逼近乌江之滨。

　　隐隐约约间，马蹄声渐渐从雨幕中传来，叶破军一众铁甲骑兵，踏碎了满地的雨水，纵马而至：“丞相，福清郡县已经沦陷！”

　　闻言，叶破军抬起头，望着天际处悬挂的雨幕，微微一笑，道：“局已布，只待鱼入网！”

　　春雨绵绵，万物复苏的时节，一股肃杀之意在乌江之滨上空盘旋着。

　　数千年以来，乌江之滨便是兵家必争之地，昔日，项楚国和刘汉国在乌江之滨交战数十载，数百万兵众尸沉于河底。

　　而数月前，皇枫国大军和五国联军击杀，更是百万大军长眠于此。

　　三日之后，数道璀璨的剑光至天际出现。

　　叶无双率公子苏等人，站于城楼之上，迎着那一袭白衣的到来。

　　“家主！”“主上！”叶无双等人纷纷行剑礼，神色恭敬道。

　　一步踏空，叶晨环顾四周，右手轰然抬起，其乌江之滨的山脉中立即响起一道道悠扬的剑吟声。

　　万剑齐鸣，在这四周布置了重重剑阵！

　　“天空之城剑阵可研究透了？”叶晨目光落在公子苏身上，开口问道。

　　“四道天空之城剑阵已经布置，同时，属下将天空之城剑阵和剑神门的四大古族护宗剑阵结合起来，演化出新的剑阵，诛武剑阵！”

　　“威力胜天空之城剑阵三倍！”公子苏眼露自信之色，缓缓道。

　　“诛武剑阵！”叶晨双眸微眯，露出一抹笑意，诛杀武道境的剑阵，显然公子苏对这剑阵极为自信。剑阵为剑道的延伸，在叶晨手下，精通剑阵的也唯独公子苏一人。

　　而这四周的万千剑阵以及数百万剑阵营成员都要交给公子苏指挥，操控诛武剑阵，其为杀机之一！

　　转身，叶晨指着苍穹，淡淡道：“在那里建造一座古亭！”

　　“诺！”叶无双虽不解，仍然应道。

　　“乌江之战交给你了！”叶晨望向叶无双，轻笑道。

　　“只待鱼入网，其一颠覆月神帝国千万大军，其二击退月神帝国大军，收复失地！”叶无双淡然道。

　　“我更希望是其一，而不是其二！”叶晨带着火麒麟和慕辰等人，走向城楼。

　　生死蛟龙叽叽喳喳不断，“主子啊，老龙这次可威风了，带着咱血狱大军，接连攻破数十帝国！”

　　对于生死蛟龙的喋喋不休，叶晨直接无视，闭上双眼，进入帐营中修炼。

　　见此，公子苏微微一笑，道：“老龙，你的苦劳，大伙可是看在眼里，主上也知道！”

　　“啧啧，还是公子小子说的对！要是再见到刘东那王八蛋，老龙我也有底气了，奶奶的，每次都跟我吹嘘自己是主子旗下第一功臣！”生死蛟龙颇为不屑道。

　　对于生死蛟龙的这番话语，公子苏一笑，显然习以为常！

　　握着生死珠，公子苏望着天际，喃喃道：“风雨欲来，大战将至！”

　　悠扬的号角声在城楼后方响起，数千万大军纷纷结成阵营，蓄势待发，等待月神帝国大军的到来……


第1251章 太子亲至，战起！

　　一路平川，远远望上去，雨幕缓缓冒腾而起！

　　站在陡峭的山峰上，蒙恬望着远处，神情凝重无比。

　　数名副将站在蒙恬身后，这些人的修为都是武道境，威压弥漫，洒落的雨水都静止在虚空中。

　　“我军一路下来未曾受到任何的阻击，更未遭受过任何的埋伏，太诡异了！”一名副将轻声道。

　　闻言，蒙恬剑指抬起，指着远处的平原，淡淡道：“横穿过这片平原便是乌江之滨，而敌军的埋伏在那里才真正的开始！”

　　浑厚的灵魂力笼罩方圆数万丈的天地，蒙恬微闭着双眼，他能够察觉到那里传来的压迫。

　　那里必然聚齐着数千万大军，看来皇枫国是要在乌江上与我军决一死战。想此，蒙恬转身，望向峰下的大军。

　　数千柄巨剑插落在其上，其磅礴的天地的灵气穿梭在其间，构成一道虚空剑阵。

　　剑阵之门浮现，源源不断的大军狂涌而出。

　　尽管通过虚空剑阵可以让大军出征的速度更快，但是耗费的资源却极大，加上接连数十座郡县未曾得到一点资源。

　　大军所带来的资源只能再支撑数月，见到军士脸上疲惫的神情，蒙恬剑眉皱的更深。

　　一道空间波纹在虚空中起伏，一道修长的身影踏出空间波纹。

　　纷飞的细雨皆是化成雪絮，飘落下！

　　见到这道身影，蒙恬等人脸色猛然一变，微微一拱，恭敬道：“太子！”

　　拖住雪絮，太子喃喃道：“很浓重的血腥味！”

　　“乌江之滨，决战之地！”太子喃喃道，目光遥遥落在阴霾的苍穹上，虽隔甚远，他已经察觉到了叶晨的气息。

　　“我军以席卷之势，横扫诸多郡县，然恐止于乌江！”蒙恬剑眉微挑，眼露凝重的神情。

　　闻言，太子一步踏出，踏在峰上，云海在他脚下翻腾，“何出此言？”

　　“依属下之言，我军驻扎此地，先稳定后方为上策，继续出兵乌江，实为下策！”蒙恬说出了让一句让众人为之错愕的一句话，停止征战？

　　“理由呢？”太子目光仍然望向苍穹，淡淡道。

　　蒙恬朝前迈出一步，其磅礴的意志在他的指尖流转，牵扯出下方翻腾的云海，云海变化，形成一副壮丽山河图。

　　蒙恬指着山河图上标示的乌江，开口道：

　　“古之成败者，诚有其才，虽弱必强，苟非其人，虽强易弱！”

　　“今武神之势，唯独与我军交锋者唯独皇枫帝国与武神帝国！”

　　“乌江之滨，皇枫帝国可与武神帝国呈犄角之势，我军一旦踏入乌江，必受夹击，此为其一！”

　　“其二，敌军数千万大军驻扎于乌江之滨，布下重重埋伏，我军若是横冲踏入乌江，必受埋伏，损失惨重！”

　　“其三，接连数月，我军攻破四十余座郡县，速度之快超出想象，然数月赶路数千万里，虽有虚空剑阵，然我方军士各个疲惫至极，以疲惫之师对敌方的精锐之师，我军处于下风！”

　　“其四，攮外必先安内，我军虽得四十余座郡县，然却未曾在这些郡县中得到任何资源，反而这些郡县经常出现暴动，甚至有些脱离我军国号，独立自主。属下恐敌军藏在这些郡县之中，散布谣言，煽动暴动之军，于我军后方出兵，那我军便陷入三面受敌的窘境之中！”

　　“此为属下的四不战之言，总而言之，我军如今要做的是安抚新郡县，重整大军！”

　　“谴派斥候察看乌江之局，谋而后动为上策！”蒙恬说罢，望着太子。

　　闻言，太子颇为赞同的点点头，道：“五代已经在乌江撒下网，就等着你我进入网中！”

　　“不过，攮外必先安内，恐怕五代不会给你我这时间，深入敌方腹部，不战，他也会逼你战！”太子淡淡道。

　　太子话语未落，一阵急促的破风声响起。

　　一名斥候神情慌张，踏空而至，单膝着地，喝道：“禀主帅，武神帝国大军突然出现在闽江郡县，并且正朝我军赶来！”

　　“禀主帅，一支血狱大军突然出现在我军后方，据数量，足足有千万！”

　　“禀主帅，我国境内附属国纷纷脱离帝国控制，宣布独立，组成大军，讨伐我国！”又是数名斥候的声音响起，现场的气氛随之凝重起来。

　　“比起昔日，他的布局之道可是进步了不少，至少这盘帝国之棋是如此！”太子由衷赞叹了一句，脸上露一抹笑意，深邃的眼眸中未见一丝慌张。

　　“而且能够一次性将皇枫国大军颠覆殿，又何必多次一举呢？”太子淡淡道，右手同样抬起，翻腾的云雾汇聚成一道天网，撒下。

　　天地规则幻化成一道游鱼，游离在渔网之中。

　　太子剑指抬起，指着游动的鱼儿，嘴角扬起一抹笑意，淡然道：“若为鱼，则被困于网，可惜我非鱼，而是龙！”

　　咔擦！游动的鱼儿徒然幻化成一条巨龙，冲破了渔网，盘旋于九天之上。

　　“唯战，无退！”太子淡淡道，语气间流露出的自信感染了在场的所有将领。

　　砰砰！沉闷声在虚空中回荡，雪絮纷飞间，一道空间波纹激荡而出，一道道挺拔的身影踏现，在他们身上，威压弥漫，一眼望去，足足有数万道身影。

　　“此次太子殿精锐尽出，志在剑神门，破皇枫国，镇压剑神！”太子淡淡道，一股大势在数千万大军上空盘旋，让人窒息。

　　片刻之后，悠扬的战鼓声冲霄而起，休整片刻之后，大军再次出发。

　　不过有数百万大军仍然驻扎在原地，未曾离去。

　　转身，蒙恬望着下方驻扎的大军，喃喃道：“若是武神大军来犯，只要这些大军能够抵挡数日便可！”

　　五名武道境留守此地，其余太子殿成员随太子征战乌江之滨！

　　春雨汇聚成线，阑珊的灯火在风中摇曳。

　　一座孤寂的古亭，诡异的漂浮在半空中，一袭白衣坐在其内。

　　低沉的琴声在风中敲落，一架古琴，一壶酒壶，叶晨双眸紧闭，静静抚琴着，琴声随心境而改变。

　　叶无双站在城楼之上，望着虚空中的银月，喃喃道：“斥候传来的消息，敌军已至项楚郡县边境，明日敌军便至乌江之滨！”

　　“凡白大军已经埋伏起来，只待大战一起，凡白率领的月神营便会从项楚等郡县赶至！”

　　双手负背，火麒麟等人站在虚空中，远远眺望着乌江之滨的尽头，行军打仗之事交给叶无双负责，不过太子殿成员就要他们负责。

　　盘旋在乌江上空的大势越来越恐怖，一夜无话，唯独叶晨的琴声飘扬！

　　城楼上灯火通明，冰面折射开来的火光染红了天际。

　　直至黎明时分的时候，一阵急促的破风声响起，生死蛟龙巨大的躯体搅动着天地规则，幻化而现，喝道：“主子，敌军已至万里开外！”

　　生死蛟龙话落，琴音嘎然而止，叶晨抬起头，抓住酒壶，长饮一口，轻吐了口气，淡淡道：“战！”

　　战！战字冲霄，死寂的夜空随之响起如潮的喝声：“战！”

　　缓缓睁开双眼，叶无双起身，站在城楼边缘，青衫猎猎作响，此刻他再不是帝国丞相，而是掌握数千万大军的主帅。

　　羽扇缓缓抬起，叶无双右臂朝前甩去，运起真气，冷喝道：“全军结阵！”

　　咚咚！咚咚！叶无双的声音一出，站在城楼上的士兵，立即抡起战鼓，下一刹那，低沉悠扬的战鼓声冲霄而起，号角声回荡……


第1252章 天下棋局谁人下？

　　下一刹那，悠扬的号角声冲霄而起。

　　砰！巨大的铁链在数万名士兵的拉动之下，拖动着城门，缓缓抬起。

　　夜幕消散，叶破军拉下面甲，只露出两颗刺骨阴寒的眼眸，手中的抹布轻轻擦拭着巨剑。

　　杀意在叶破军身上弥漫，直至上空盘旋的号角声越来越洪亮时。叶破军熟练的将巨剑系在身后，大步流星的朝战马走去。

　　“老伙计，新的征程又要开始了！”高大的战马全身被银甲覆盖住，叶破军轻轻拍着马背，跃上战马。

　　砰砰！战马嘶鸣，践踏着虚空，尖锐的破风声响彻不断。

　　环顾四周，叶破军轻轻拍着马背，战马化作一道流光，直冲而出。

　　砰砰！百万银甲骑兵，在这一刻纷纷跃上马背，动作整齐一致，拉下面甲，刺骨的银光汇聚成一片，映衬着苍穹。

　　拉住马缰，叶破军冰冷的目光扫过百万大军，百万大军，杀意弥漫，一片死寂，其战意却在银甲骑兵心中盘旋着。

　　银甲骑兵，皇枫国的精锐骑兵，踏破三十余帝国，战无不胜！

　　接连数千场的厮杀，这支银甲骑兵的强悍比起地狱血狱军更盛。

　　“呼！”叶破军大手握住身后的巨剑，出鞘，剑指苍穹，仰天嘶吼道：“银甲骑兵！”

　　“战无不胜！”百万银甲骑兵纷纷抽出身后的巨剑，百万道凌厉的气息冲霄而起。

　　一股大势在叶破军身上弥漫，拉着马缰，叶破军望向高大的城门，目光一冷，喝道：“攻无不克！”

　　“横扫武神！”如雷般的马蹄声破空而现，百万银甲骑兵挥舞着手中的巨剑，策马狂奔，人数虽多，然却依旧保持着骑兵阵营，有条不紊的紧随在叶破军之后。

　　声势浩大，震动天地！叶青和林道等人也踏空而现，望着身后的数千万血狱军，振臂一挥，喝道：“泱泱武神！”

　　血狱军剑骑兵嘶吼而出：“唯我血狱！”

　　高大的龙马嘶鸣声，一时间居然将震天的战鼓声压盖下去。

　　“剑指苍穹！”生死蛟龙跃落，齐声嘶吼。

　　数百万血狱雄狮紧随在叶他之后，组成严谨的方阵，剑纷纷出鞘，刺眼的剑光驱散了夜幕留下的黑暗：“重整山河！”

　　持生死珠，公子苏站在远处的群峰上，望着下方的数千万雄狮，战意在心中缓缓冒腾而起，血狱数千万雄狮，不辞万里，降临武神大陆，只为了建功立业！

　　“通知剑阵营，准备作战！”浑厚的灵魂力在这一刻席卷而出，公子苏闭着双眼，冷冷道。

　　“诺！”数名副将领命而去，群峰间，一道道剑吟声响起，随即又死寂下去。

　　数千万雄狮的嘶吼声带起滔天的声势，站在城楼上，叶无双嘴角露出一抹笑意：“皇枫国精锐尽在此，今日必须得让月神帝国付出代价！”

　　“举全国之精锐，布下重重布局，只为这一刻！”

　　就算昔日叶无双曾率百万之军，攻破诸国。

　　然今日统御千万大军，战意不由自主的在心中弥漫，叶无双极力控制自己，保持冷静。

　　琴音飘荡，叶晨单手抚琴，左手抓着酒壶，目光遥遥的落在天尽头处，眼露期待：“来了！”

　　乌江之滨的尽头，隐隐约约间，大地颤抖，一阵悠扬的战鼓声同样冲霄而起。

　　尽头处，数千万大军，浩浩而下！

　　细雨纷飞，打落在兵甲上。蒙恬站在高大的马车上，数只高大的龙马拉着，踏空而至。

　　数名武道境副将站在两侧，居高临下，蒙恬眺望而去，其视线尽头处，尽是密密麻麻如同蚂蚁般的虚影，其折射出的寒光映衬着苍穹。

　　号角悠扬，猎猎作响的战旗插落整片乌江。

　　一座渺小的城楼影子在后方显现，见到这一幕，蒙恬心头微沉：“果然在这里！”

　　“主帅，敌军阵营严谨，显然在这里等待已久！”一名副将剑眉紧皱，低沉道。

　　当初，随太子轮回转世的武者绝非蒙恬一人，以及诸多将领，比如眼前的数十名副将，先前出声的是天罡大秦将领李信。

　　悠然的望着乌江尽头，蒙恬先是轻微一叹，以他多年行军打仗的经验，一眼便看出，驻扎在乌江之滨的敌军绝非两千万大军那么简单。

　　“两千万大军，其兵力和我军相当，然我军此次都是精锐，要破敌军两位大军，轻而易举！”一名副将轻声道，眼露自信之色。

　　此话一出，李信摇摇头，淡淡道：“乌江之滨，群峰林立，然这群峰之间，群兽之声皆寂，必然有诈！”

　　“这群峰间恐还埋伏了敌军！”李信极为肯定道，目光望向蒙恬。

　　闻言，蒙恬沉默了片刻，随即轻笑而出：“李信将军，这皇枫国大军比起天罡诸国大军如何？”

　　“血狱之军或许可以比拟，但是皇枫国大军稍有不如！”李信直接道。

　　“昔日我随先皇平定天罡诸国，扫荡匈奴等国，呵呵，天罡诸国奈何不了我，今日这皇枫国也奈何不了我！”此刻，蒙恬的语气显得极为平淡，但是平淡中流露出的自信却是谁都可以感受到。先前，蒙恬虽然向太子提出四不战之策，然真正面对的时候，他就要全力以赴去打这一场战。

　　“蒙恬将军虽轮回十世，数千年未曾动用行军布阵之道，然要破这皇枫国，轻而易举！”李信道，他可是曾见识过蒙恬的受到，独步沙场，不败神话！

　　闻言，蒙恬淡淡一笑，闭上双眼，耳旁仿佛环绕着低沉而又有力的琴声，“国士无双，叶无双，此人不可小觑！”

　　“今日我便以行军布阵之道会会这叶无双，通知下去，太子殿武道境成员全力击杀地狱，剑神等武道境！”单手负背，蒙恬迎风而立，面对沙场，仍然谈笑风生。

　　“诺！”一名副将领命而去，一道道璀璨的剑光在大军后方冒腾而起。

　　只是蒙恬的目光扫过群峰的时候，目光略显一滞，眼露一抹无奈：“该面对的终究要面对，今日不仅仅是五代和太子的命运之局，或许也是你我的命运之局！”

　　“若是你我兄弟能够驰骋沙场，那该有多好，可惜了，真的可惜了！”蒙恬眼中的无奈渐渐消散，轻轻摸着长矛和巨剑，“我已非公子羽，而是蒙恬，独步沙场！”

　　琴音！李信抬起头，目光有些凝重，望着渐渐浮现出的乌江之滨。

　　“是他的琴音！”蒙恬微微一笑，道：“世间也唯独他才能弹出这种琴音，数千万大军压进，心境不起波澜，视千万大军为蝼蚁，唯独他有这般气魄！”

　　“五代月神！”李信喃喃道，目光下意识的望向后方。

　　轰！黑压压的大军上空，天地轰然齐鸣，驾！

　　数万名披着黑甲的骑兵，踏着龙马，拉扯着一辆华丽至极的战车踏空而至，悠扬的龙吟声徒然响起。

　　一道道巨大的虚影在战车四周浮现，赫然是天龙虚影，九条天龙虚影，数千丈之长，九龙盘旋，大势凝聚。

　　乌江之滨，叶无双站在城楼上，这悠扬的龙吟声一出现就两军的战鼓声压盖下去，目光迎上那盘旋的天龙虚影，叶无双心神狂震，血气狂涌。

　　黎明时分，旭日未升！在战车出现之后，九道天龙虚影便如同烈日一般，照亮整片天地。

　　一道修行的身影坐在战车上，如同天神下凡一般，无边无际的威压弥漫，不可直视！

　　纷飞的细雨化作雪絮，至战车上空飘落而下，仅仅这一人便压制住数千万大军的声势！

　　“大秦九天龙啸，太子！”望着那道破空而来的战车，李信等人眼中皆是浮现出一抹盲目的狂热之色。

　　“果然是大秦！”火海翻腾，火麒麟，慕辰等诸多武道境，踏空而至，迎上呼啸而至的大势。

　　一股压抑的气息在数千万大军心中蔓延，叶破军剑眉微皱，察觉到己方气势的变化，嘴角绽起一抹狰狞的笑意，巨剑再次扬起，带起破风声，喝道：“杀万人者为爵，杀十万人者为侯，杀百万人者为王，儿郎们，欲建功立业，封侯封王者，杀，杀，杀！”

　　“银甲骑兵，战无不胜攻无不克！”大军仰天嘶吼着，企图击破九龙虚影带来的大势。

　　万名骑兵踏空而出，战车之上，太子神情漠然的望着两边大军，嘴角扬起一抹笑意：“久违了！”

　　咔擦！月神帝国数千万大军的气势在这一刻，凝聚起来，一举将皇枫国大军压倒！

　　砰砰！叶无双身形噔噔朝后退出数步，脸色惨白，嘴路血迹。

　　然在叶无双退至第五步的时候，一股柔和的力量将之托住，同时，乌江之上，小楼之中，琴声从最初的低转婉转渐变高昂洪亮，金戈铁马。

　　琴声如流水般飘荡而出，化作细雨，打落在月神帝国大势之上，大势徒然崩溃，九龙虚影带来的压迫也随之减缓。

　　“小楼一夜听春雨，天下棋局谁人下？”古亭中，叶晨抬起头，古井无波的目光落在天尽头，脸上同样露出一抹笑意：“你我皆可下天下棋局，久违了！”


第1253章 天元之位，九九之势

　　细雨打落，琴音莺飞！

　　古亭之中，叶晨起身，琴音嘎然而止步。

　　左手抓着酒壶，叶晨一步步的朝上空走去，一袭白衣出现在数千万人的目光之下。

　　“今日之战，分为三战，其一棋局之战，这是五代和太子之间的交锋！”

　　“其二，武道之战，诸位太子殿武道境与地狱武道境间的交锋！”

　　“其三，月神与皇枫的大军之战，沙场上的交锋！”蒙恬淡淡道，“一战胜，其余二战皆胜！”

　　“全军出发！”蒙恬冷冷喝道，千万大军，策马而奔，震动天地。

　　仅仅片刻而已，双方大军已至乌江之滨，隔岸相望。

　　宽数十万丈的乌江，冰冻数百丈，如同平地。

　　大军交锋的刹那，火麒麟等人纷纷踏空而至，其武道领域在上空蔓延而出。

　　太子殿武道境成员出现，意志洪流涌动。

　　武道境间的交锋，轻则虚空破碎，规则显化，重则天地奔溃，意志狂涌。

　　顾及到余波伤到己方，双方武道境极为有默契的避开乌江上空，而至远处群峰上的数百万丈上空。

　　地狱武道境武者，三大古族强者，加上诸多归附的武道境，剑神门这边有九十余名武道境。

　　然太子殿，武道境武者更多，除去原本月神殿和太子党成员。

　　诸多轮回转世的天罡武道境，其记忆纷纷觉醒，重归太子殿，其武道境数量一百二十有余！

　　而朱雀族族长火帝赫然在其中，无视清绝等人的怒视，火帝紧随在众多太子殿成员之后。

　　初次交锋，剑神门这边显然落入下方。

　　而武道领域强者，剑神门这边更是屈指可数，火麒麟，慕辰，生死蛟龙，以及方才突破数月的孤独皇。

　　至于太子殿，其武道领域强者有十余名，大势盘旋，压制着火麒麟等人的气势。

　　意志洪流涌动，天地间的轰鸣声不断，虚空破碎。

　　站在虚空中，叶晨望着远处涌动的乱流一眼，未曾言语，继续朝前走去。

　　“火麒麟虽强，但终究经受不住众多武道境领域的压制！”太子轻笑道，起身，同样一步踏空，朝虚空走去。

　　隔空相望，叶晨淡淡道：“是吗？”

　　“至于强援？”太子摇摇头，笑道：“轮回第五世，我曾拜入武神殿，谁也不知，武神殿之下已经被人布置下一剑阵！”

　　“只需数名武道境便可驱动剑阵，要击杀骄子或许有些困难，但要困住他一时半刻，足以！”雪絮纷飞，太子朝前走去，每他踏出一步，九龙虚影便嘶吼一声，紧随在太子身后。

　　闻言，叶晨神色微微一变，旋即又恢复平淡，淡淡道：“至今，我仍然有个疑惑，为何火帝会如此甘心臣服于你！”

　　“难道仅仅只是为了朱雀族的前途考虑？”叶晨淡淡道，经过这么多年的接触，他对于四大古族的了解更为深刻，四大古族对剑神门的忠诚是融入血脉，深入灵魂之中。

　　而朱雀族迟迟不回归剑神门，臣服于太子殿之事一直是叶晨心中的疑惑。

　　叶晨也曾想过火帝是表明上臣服太子殿，只是为了充当卧底，然而以太子的手段，又岂会看不出来。

　　太子微微一笑，道：“很多世以前，他就叫火帝！”

　　天罡大秦将领，轮回转世于朱雀族，成为朱雀族族长，率一族归附于太子殿。

　　叶晨目光有些变化，随即又有些释然，只是，眼底中却闪过一抹太子未曾察觉的笑意，会真的如此吗？太子，你不懂得四大古族血脉！

　　一步便是百丈，叶晨和太子两人相距数千丈，盘膝而坐。

　　一方，雪絮纷飞，一方细雨飘荡，两种不同的异象出现。

　　“武道领域，如此之短的时间内踏入武道领域，所以我一开始就说，五代你是很难控制的一枚棋子！”太子淡淡道，一股磅礴的大势在他身上破体而出，其武道领域在这一刹那，倒卷而出，九道天龙虚影夹带着雪絮，翱翔于九天之上，大势凝聚，形成一柄惊天的巨剑，九龙同时嘶吼，巨剑带着大势，朝着叶晨呼啸而去。

　　“棋子？”叶晨抬起头，望着呼啸而至的巨剑，神色一片平静，至今仍然只是一枚棋子吗？

　　血红的雷霆在叶晨双眸中游动而出，射入天地之中，同时，一道恐怖至极的武道领域以叶晨为中心，同样倒卷而出，三万零四百余丈的忘我领域完全呈现。

　　“三万余丈武道领域！”太子难得抬起头，凝重的望了叶晨一眼，仅仅数年而已，五代便成长到如今地步，真是个可怕的家伙。

　　“在我眼里，你同样是一颗棋子，数千年前，天罡大陆埋下的棋子！”叶晨淡淡道，其大势在他身上冒腾而起，剑指悄然抬起，点落在呼啸而至的巨剑上，咔擦！

　　融入大势的巨剑轰然破碎开来，引动诸天规则，规则盘旋在叶晨和太子之间，形成一道纵横交错的棋盘。

　　“天罡大陆！”太子眼眸眯成一条线，眼中罕见的露出一抹错愕，邪魅的俊脸上露出一抹笑意：“看起来，你已经知晓了我的底细！”

　　“因为你从未去刻意掩盖过，让人知道底细很重要吗？”两道目光在虚空中相遇，带起规则的暴动，叶晨不缓不慢道：“天罡大秦太子！”

　　“天罡大秦！”太子抬起头，望着无云的苍穹，那里现在变得如何呢？再过一段时间，我会回去的。

　　“十多年了，五代！”太子目光如初，望着上空盘旋的棋盘，轻笑道：“我可是一直期待着这盘棋局！”

　　“拭目以待！”叶晨淡淡道，虽隔着数千丈，他仍然能够察觉到对方的压迫，显然太子的实力更强了。

　　“你我是要重复当初的那盘残局，还是新的棋局呢？”太子悠然道，目光轻描淡写的扫过下方，双方大军已经开始结阵，大战一触即发。

　　“昔日的那盘残局已经演化成帝国之局，不是吗？”叶晨反问道，浑厚的灵魂力蔓延而出，无论是虚空中的战斗还是下方的大军，一举一动都浮现在他的脑海中。

　　“帝国之局，看来你对这场大战很有信心！”闻言，太子淡淡一笑。

　　“你不也是如此吗？你我若不是都对自己有信心，那么为何又会坐在这里！”叶晨剑指抬起，其天地规则疯狂的朝他剑指间涌去，形成一枚黑子。

　　啪！叶晨手中的黑子呼啸而出，带起滔天的威压，落在棋盘最中央的位置。

　　黑子落后，天地徒然一颤，雷霆规则显化，幻化出一柄血红的雷霆巨剑，直射太子而去。

　　“天元！”太子眼瞳猛然一缩，随即轻笑而出：“自古以来，第一字下在天元的人，屈指可数！”

　　说此，太子右手缓缓抬起，食指和中指探出，恰好夹住一片雪絮，天地规则疯狂的齐聚，形成一枚白子。

　　“天元，席卷天下之势，看来你对此次的大战极为自信！”太子云淡风轻的一笑，剑指悄然点落，手中的白子划落，如同雪絮般，随风飘荡。

　　咔擦！白子落在雷霆巨剑上，滔天的威压徒然至白子上爆发，雷霆巨剑破碎，阻挡不住白子，白子轰然落棋盘上，天地同样震动起来，轰鸣声不断。

　　轰！天地间的规则陡然间绕着太子旋转起来，旋转的越来越快，形成一道漩涡，而在漩涡的上方，九道天龙虚影出现，并非大势所化的天龙，而是规则所化的天龙。

　　“九九之位！”太子淡淡道，话语落下的瞬间，九道规则所化的天龙，咆哮而出，盘旋在棋盘上空。

　　“天元与九九！”地面上，叶无双和蒙恬同时望向虚空，各露出沉思之色。

　　“天元，席卷天下之势，九九，九九之尊，这将是一场龙争虎斗的厮杀！”叶无双收回目光，脸色更加惨白，那棋盘如同无底洞似的，目光触及的时候，其心神不由自主的沉浸其中。

　　“家主的棋局开始了，至于这盘帝国棋局就由我来下！”叶无双闭上双眼数息，猛然睁开，青衫飘舞间，踏出数步，挥舞手中的羽扇，对着身后的叶婉儿和绮梦，道：“布阵！”


第1254章 国士无双，一字长蛇

　　城楼之上，叶无双一袭青衫，居高临下，俯视下方的大军。

　　叶无双身后，数百名暗卫军站立。

　　绮梦和叶梦儿站在两侧，在叶无双羽扇挥舞而落的刹那，城楼两侧，悠扬的战鼓声冲霄而起。

　　战鼓声洪亮，叶破军拉下面甲，扬起长剑，喝道：“两翼展开，其余骑兵随我冲锋！”

　　“银甲骑兵，战无不胜！”银甲折射出漫天的银光，晶莹剔透的冰面上，数十万银甲骑兵狂奔而出。

　　冰屑纷飞，在剑阵的维持之下，冰层居然能够支撑住五十余万银甲骑兵的践踏。

　　其余五十万银甲骑兵原地待命，只待叶无双的指挥。

　　千万大军若要维持阵型，显然是一件极为困难的事情。

　　若是大军阵营一轮，必然溃不成军，极为有默契，叶无双和蒙恬并非立即发动全部大军，而是选择逐一突破的方式。

　　“叶青衣，你负责阵尾！”

　　“叶衾，你负责阵胆！”叶破军巨剑开路，冷声喝道。

　　“诺！”两道冷喝声在大军中扬起，银甲百万大军，其中有数千名叶家子弟统御。

　　大军末尾，一名体态玲珑的女子披着银甲，神情冷漠，持着与她体形格格不入的巨剑，率着十万银甲骑兵，有条不紊的紧随在大军之后。

　　在这银甲骑兵之中，赫然有数万名女子军的存在。

　　叶青衣，叶衾这两人若论起血脉，还和叶晨有点关系，算是表关系。

　　两翼数十万银甲骑兵排开，其步兵持巨盾混入银甲骑兵之中，声势浩大，直奔乌江之滨另一侧而来。

　　“十大古阵，武神大陆罕见有人布这阵，啧啧”单手负背，蒙恬远远眺望着远处狂奔而来的银甲骑兵，语气有些诧异：“国士无双，叶无双当真不能小觑！”

　　“主帅，此阵莫非是一字长蛇阵？”李信有些诧异道，一字长蛇丈在天罡极为常见，然在武神大陆却极为罕见，他轮回于武神数千载，也未曾哪国主帅布过这一字长蛇阵。

　　“一字长蛇阵？”诸多原月神帝国的将领颇为不解，在他们看来，叶无双布置的这剑阵，杂乱无章至极。

　　瞥见众人脸上疑惑的神情，蒙恬剑指抬起，指着远处浮现的银甲骑兵，淡淡道：“此阵名一字长蛇阵，据蛇的习性推演而来，长蛇阵全阵分阵头、阵尾、阵胆三部分。阵形变幻之时，真假虚实并用，若是运用恰当，数十万大军凭借此阵，可诛百万大军！”

　　“这阵能够变化？”一名副将有些质疑道，他也曾纵横沙场数十载，凭借其眼力看过去，银甲骑兵阵型杂乱无章，若是一变动，阵型必不攻自破。

　　闻言，蒙恬淡淡一笑，主宰武神大陆的毕竟是宗门，而非诸国。

　　兵阵在武神大陆的发展太过落后，远远比不上天罡大陆。

　　指着为首的叶破军，蒙恬道：“此阵有三种变化，其一击蛇首，尾动，卷，其二，击蛇尾，首动，咬，其三，蛇身横撞，首尾至，绞！”

　　“只是不知叶无双懂得几种变化，若是真正掌控一字长蛇阵，大军犹如巨蟒出击，攻击凌厉，势不可挡！”蒙恬云淡风轻道，目光未曾变化，区区长蛇阵阻挡不住他身后的大军。

　　“主帅知此阵，可知破解之道？”这名副将继续道，神情有些凝重。

　　“区区一字长蛇阵，不足挂齿！”蒙恬淡淡道：“要破解此阵，只需原理便可破去！观大军两侧的铁骑，两翼骑兵是此阵的关键！”

　　“传令，左右虎狼营步兵出征，布置剑阵，拒两翼骑兵之马！”蒙恬传令道，其一传令兵退下高台，悠扬的战鼓声徒然一变，月神帝国阵营中，百万步兵持盾牌，握巨剑，踏地而出。

　　结成方阵，分两侧，并未与银甲骑兵正面交锋。

　　“以步兵拒铁骑，不妥！”多名将领都是轻微摇头，虽如此，却无人出声质疑。

　　“两侧步兵拖住两翼骑兵，出战骑，主攻敌军中路！”蒙恬淡淡道。

　　“诺！”传令兵持战旗，战旗分为不同的颜色，朝两侧排开，随即合并，直挥前方。

　　号角冲霄，数十万大军策马而出，持长矛，直奔叶破军等人而去。

　　“长蛇阵，欲破容易至极，只需揪其首，夹其尾，斩其腰，限制两翼机动能力，以使其首尾不能相顾，此阵便破！”蒙恬悠然道，看似自语，其实说过众多副将听。

　　闻言，诸多副将皆是恍然大悟，知晓主帅为何派步兵拒之的目的。

　　杀戮声在这一刻冲霄，叶破军扬起手中的巨剑，其如虹的剑气狂涌而出，直接掀起数十名横冲而来的敌军战骑。

　　“步兵！”刺骨的双眸扫过四周，叶破军拉住马缰，运起真气，喝道：“阵变，卷！”

　　大军首尾相顾，凌厉出击，直接迎上横冲而来的敌军骑兵，银甲骑兵原本便骁勇善战，加上阵势，一举将敌军战骑攻破，敌军战骑溃不成军！

　　“主帅！”见到这一幕，众多副将皆是惊呼而出。

　　神情漠然，蒙恬轻轻敲打着护栏，淡淡道：“一变，卷！”

　　“传令下去，重骑兵出击，紧随在战骑之后！”直至叶破军再次变阵的时候，蒙恬方才开口道。

　　“诺！”李信轰然应诺。

　　砰砰！重骑兵出击，数十万步兵压制。

　　血染红的银甲，叶破军一脚踹开敌军的战马，喝道：“三变，绞！”

　　两翼骑兵横扫而至，其战马带来的冲击力，直接撞飞敌军的步兵，血染红了冰层。

　　然敌军的步兵源源不断，足足有百万，最终，两翼骑兵被拖制住，首尾不能相顾，其重骑兵更是狠狠一击，差点冲破阵型，银甲骑兵气势一时大降。

　　“银甲骑兵，战无不胜！”叶破军持巨剑，策马于大军前，迎上敌军数十骑的围攻，嘶吼而出，带着一往直前的气势，身后的长矛扫出，带起一道道血光！

　　叶破军的勇猛带动了诸多银甲骑兵，虽被压制，各个死撑着。

　　城楼上，绮梦柳眉紧蹙，低沉道：“我军被压制住，若是这般下去，五十万大军会被蚕食掉！”

　　羽扇挥舞，叶无双面无表情，喃喃道：“以兵方阵协作阻止我军两翼骑兵运动，再以强悍重骑兵为主对其蛇腹步兵发动强悍冲击，使其阵形散乱，无序！一举击溃大军中的步兵方阵，将长蛇阵切割成为三块，头，腹，尾，三方各自为战，首尾不能相顾，看来家主所言不错，家族中，四代先祖曾留下的兵阵之道应该是得自天罡，只是没想到，月神帝国大军中也有人精通此道！不过，这才刚刚开始而已，一字长蛇化二龙，二龙出水，横扫一切，这数十万步兵，我皇枫国吃定了！”

　　青衫猎猎作响，叶无双迎上漫天的杀戮声，手中羽扇挥落，淡淡道：“变阵，二龙出水阵！”

　　咚咚！战鼓声势微变，站在城楼上的传令兵立即改变其中的战旗，城中，数名血狱军剑骑兵踏空而出，冲入大军之中，喝道：“主帅有令，一字长蛇化二龙出水！”

　　正在厮杀的叶破军闻言，眼露森然，盯着远处驰骋的重甲骑兵，冷冷道：“奶奶的，受压制这么久，也该反击了！”

　　“变阵！”叶破军擦拭掉面甲上的血肉，扬起手中的巨剑，喝道：“银甲骑兵！”

　　“战无不胜！”右侧，叶青衣率领的骑兵同样嘶吼而出，声势大盛。

　　“攻无不克！”左侧，叶衾率领的数十万骑兵，踏着冰层，倒卷而出，扬起长矛嘶吼着：“杀，杀，杀！”

　　两军的喝声汇聚成一片，如同海啸一般，惊涛拍浪，两侧大军犹如困在大海中的巨龙，冲破其束缚，腾飞而出。

　　催动战马，叶破军手中的巨剑指向对面的重甲骑兵，眼露杀意，长天嘶吼道：“全军出击，杀！”

　　两侧战骑如同绞肉机般，所过之处，敌军步兵成片倒下，血流成河。

　　春雨绵绵，雪絮纷飞。

　　天地异象以棋盘为界，一边是细雨，一边是飞雪。

　　细雨洗刷着兵甲上的血迹，乍现的血光染红了漫天飞雪，杀戮声直透云霄。

　　虚空中，叶晨和太子皆是注视着这一幕。

　　剑指抬起，叶晨夹住飘落的细雨，淡淡道：“昔日公子羽，今日大军主帅，很不错的一颗棋子！”


第1255章 九道天龙，当屠之！

　　战鼓声冲霄，悠扬的号角声带起惊天的杀戮！

　　战骑狂奔，两翼大军如同出水的巨龙般，横扫而出，势不可挡。

　　敌军步军溃不成军，死伤惨重。

　　虚空中，太子神色漠然的望着下方那一幕，悠然道：“一字长蛇化二龙出水，只是这十大古阵，叶无双又学会了多少！”

　　呛鼻的血腥味在虚空中弥漫，初升的旭日都躲在云彩之后，留下漫天似血的朝霞。

　　叶晨云淡风轻的一笑，细雨所幻的黑子化作一道流光，撕碎雨幕，直射棋盘而去：“国士无双，残局的收尾会很漂亮！”

　　对于叶无双的能力，叶晨可是一直很相信。

　　轮转十年，成长的不仅仅是他五代月神，其他人同样在成长。

　　棋子呼啸而出，忘我领域凝聚而来的天地威压，融入棋子之中，轰然落在棋盘上，“七入七！”

　　轰！天地间徒然响起一道雷鸣声，血红至极的万丈雷霆徒然至上空的规则漩涡中出现，轰然落在九道规则天龙之上。

　　砰砰！雷霆万钧之势，滔天威压齐至，棋子落盘的刹那，便是武道领域碰撞的时刻。

　　若承受不住，直接重创灵魂本源。

　　每一步棋子都充满了杀招，太子抬起头，望着上空轰落的雷霆，淡淡道：“能够将雷霆规则操控到如此地步，世间罕见！”

　　“但是，我的九龙可不是那么容易摧毁的！”话语未落，太子剑指再次夹住一片雪花，雪花幻化成白子。

　　“掌握方圆，这武神大陆得由我来掌控！”太子剑指点落，啪！

　　白子落下，天地再次一颤，九道规则天龙虚影带着席卷天下之势，直冲云霄，搅动着万丈雷霆。

　　啪！棋落声在叶晨的脑海中回荡，如同一柄巨锤，狠狠的砸落在他的心头上。

　　心神微震，叶晨暗呼一口气，将意志融入棋势之中，以此来重创心神，太子之势果然不能小觑。

　　“席卷天下之势，我自有千军万马，九道天龙，当屠之！”叶晨双眸微闭数息，随即睁开，眼中同样闪现出一抹霸道之势，剑指一挥，虚空中绕转的细雨齐射而出，其中一滴细雨融入杀戮规则，化作一枚黑子，呼啸而至！刹那间，无数道杀戮声在棋盘内响起，天地徒然一变，陷入无尽的黑暗之中。

　　天龙虚影盘旋在太子身后，而九道规则天龙则是翱翔于棋盘上空，万丈雷霆已经被撕碎。

　　然就是此刻，一道道整齐的踏步声出现，这踏步声踏破了天地，撕碎了无尽黑暗，赫然是千军万马，踏空而来，带着无尽杀意，冲向规则天龙。

　　“布局之道我比你更擅长！”杀戮规则呼啸而至，带起凌厉的剑风。太子双眸带着笑意，身后长发如蛇般狂舞，同样抬手，白子落下。

　　武道领域碰撞，意志碰撞，规则交锋，在无言间，叶晨和太子的交锋已经开始。

　　两人皆是双眸紧闭，直至最后，俨然下起了盲棋！

　　啪啪！棋子落，天地惊变，规则显化！

　　两人棋子看似杂乱无章，随意落在棋盘上，然这棋盘上却弥漫着天下大势。

　　天地棋局，以天地为棋盘，实为眼前这棋盘，虚为天地棋盘，各融入天下大势。

　　“三代曾言，我与太子间的差距在于眼界，虽然我刻意去弥补这差距，然微小的差距仍然存在！”

　　“术业有专攻，太子也有弱点，细节！”叶晨剑指夹住细雨，点落，黑子呼啸而出，棋子所落之地，便是千军万马所至之地。

　　以棋盘为引，两人斗天下之势！

　　万千杀机隐藏在一子之间，只差走错一步，满盘棋局的杀机都会显现。

　　下方，月神帝国大军之中，无数道呐喊声汇聚成一股大势，冒腾而起，齐聚在太子身上。

　　两股大势融合在一起，天龙虚影咆哮，大势如潮般朝叶晨涌去。

　　处于这股大势之中，叶晨如同大海中的一片孤舟，随时便可被这股大势颠覆。

　　“大军之势，我也有！”叶晨喃喃道，下方，数千万雄狮身上盘旋的大势冒腾而起，融入叶晨的大势之中，与太子的大势碰撞，虚空破碎，乱流涌动。

　　直至此刻，双方的大势都被牵动起来，无论是棋局，还是虚空中的战斗，下方的厮杀，一方气势变化会立即影响到大势的变化。

　　虚空中，火海翻腾，三十六道麒麟虚影盘旋，牵动大势，以此镇压诸多武道境。

　　花瓣飞舞间，慕辰持剑而出，白发如霜，一人一剑抵挡住三名武道领域的攻势，虽有火麒麟和慕辰这两人万丈领域强者在，但仍然弥补不了二者之间人数的差距。

　　一时间，火麒麟这方俨然陷入下方。

　　“杀！”杀戮声如山河海啸般，源源不断。

　　两侧战骑带着一往直前的气势，长矛挥出，扫荡挡在前方的步兵。

　　两侧大军的阵营出现了一丝缝隙，叶青衣和叶衾两人立即抓住这时机，带着大军，冲入敌军阵营之中。

　　敌军的百余万步军被两侧战骑包围住，凭借着战马带来的冲劲，银甲骑兵的攻势越发凌厉，敌军成片倒下。

　　见此，数名副将皆是满脸忧虑，急促道：“主帅，若让对方战骑继续下去，我军百万大军必然覆灭！”

　　随着银甲骑兵破阵，盘旋在城楼上空的大势越来越恐怖。虽稍占上风，叶无双却未有喜意，目光仍然死死盯着混乱的场面，时刻注意战局的变化。

　　“主帅！”见蒙恬未曾有反应，几名副将惊呼道。

　　李信也是剑眉微皱，望向蒙恬，这敌军二水出龙阵出击的时机太恰当了，正好将己方大军打得溃不成军。

　　“二水出龙阵，吃下我数十万大军，他叶无双自然也要付出点代价！”数息之后，蒙恬方才轻笑而出：“重骑兵断后，步兵退兵！”

　　“大军维持阵营，困住冲入大军中的敌军！”蒙恬淡淡道。

　　闻言，李信立即让传令兵下达命令，方才回首道：“主帅故意让二龙入我大军？”

　　单手负背，蒙恬远远眺望着远处纷飞的雪絮，笑道：“这二龙出水阵，隐与阵中，一但出水，二龙威势大增，势不可挡！”

　　“然稳住二龙，断去后路，使之不能交汇，便可破去！”蒙恬笑道：“这数万银甲骑兵，我军吃下了！”

　　咚咚！战鼓声冲霄而起，金戈铁马声回荡间，先前溃不成军的敌军立即稳住阵营，齐刷刷的退后，将先前阵营的缝隙封闭掉，冲入阵营中的银甲骑兵立即被困住。

　　任银甲骑兵多么骁勇善战，在重重大军围杀之下，立即被压制住。

　　阵外，叶青衣等人带起长矛，长矛齐射而出，企图破开敌军的大阵，然敌军的重甲骑兵死死将之抵挡住，火星四溅间，数万柄长矛插落在尸山血海中。

　　“敌军后退，我方部分银甲骑兵被困在其中！”寒风卷起黑色衣裙，叶婉儿柳眉微蹙，有些无奈道。

　　“二龙出水阵的效果随敌军这一退，立即瓦解掉！”绮梦提着腰间的佩剑，望向叶无双。

　　闻言，叶无双淡淡一笑，深邃的眼眸中反而露出一抹期待之色，“二水出龙阵原本便困不住敌军，不过能够斩杀三十余万敌军，已经起到作用了！”

　　说此，叶无双眼眸微低，望向下方神情冷漠的诸军，一笑道：“血狱剑骑兵可是准备已久，告诉叶星，率三十万血狱剑骑，出击！”

　　“诺！”一名暗卫军悄然离去，阴霾的天空随杀戮声而变色。

　　城楼下方，叶星坐在高大的龙马上，身后的血狱剑骑兵严阵以待，战意弥漫，其虚空在战意的压制之下，随之凝固。

　　自从叶晨将生机融入叶星体内之后，叶星身上伤势进去，其修为还提高了不少。

　　血色盔甲将叶星整个人笼罩在内，只露出一双漆黑的眼眸。

　　面对大军的厮杀，血狱剑骑兵各个神情漠然，习以为然。

　　倒是作为主将的叶星心境波动极大，眼露期待之色，终于可以再次驰骋于沙场，为家族建功立业。

　　咚咚！洪亮的战鼓声徒然响起，叶星身影一震，眼中的期待退去，取而代之是无尽杀意，铿然拔出了巨剑，巨剑扬起，吼道：“泱泱天地！”

　　“唯我血狱！”

　　“剑指苍穹！”

　　“重整山河！”刹那间，三十余万剑骑兵嘶吼而出，纷纷抽出血红的巨剑，剑指苍穹……


第1256章 天下对弈，万军对阵

　　目光凌厉，直落前方的乌江。

　　叶星全身上下弥漫着刺骨的杀意，三十万大军之势齐聚在他身上。

　　叶星轻轻拍打着跨下的龙马，龙马嘶鸣，化作一道闪电，狂奔而出。

　　三十万血狱剑骑兵如同洪流般，紧随在叶星之后，直踏在乌江上。

　　雪雨交加，越下越大。

　　冷冽的寒风咆哮而来，带起了肃杀之意。

　　月神帝国的重甲铁骑，战马无比高大，其上完全挂满了黑甲。

　　重甲铁骑踏着冰层，轰鸣声不断。银甲骑兵最多只能算是轻骑兵，胜在灵活性强，然冲击力不足重甲骑兵。

　　不过在三十万血狱剑骑兵中，其中有数十万的战马都是清一色的龙马。

　　一龙胜十马，高大的龙马嘶鸣。

　　全身真气暴涨，龙马身上带来的劲道融入叶星的剑势之中，叶星人未至，其长剑便扬起，轰然挥落！

　　刹那间，龙马踏空而至，叶星手中的巨剑轰然挥落在一名重甲骑兵上。

　　锋利的剑器在真气增幅之下，更加恐怖。

　　这一剑连人带马直接劈成两半，血柱狂溅。

　　“破军哥，我来助你！”叶星双腿夹住龙马，龙马徒然止，双蹄扬起朝虚空中践踏。

　　砰砰！数骑重甲骑兵直接被踏飞，由此可知这龙马的劲道有多恐怕。

　　“哈哈，你我兄弟两今日一起驰骋于沙场，破开这月神帝国大势！”银色兵甲一片血红，叶破军策马而来，扬起手中长矛，逼退敌军重甲骑兵，狂笑道。

　　血狱剑骑兵带着席卷之势，剑所指之处，无人可挡，所向披靡！

　　敌军的重甲骑兵接二连三的后退，溃不成军，两侧战骑趁着此刻，长矛扫动，杀出条血路，于先前的银甲骑兵汇合在一起。

　　“银甲骑兵，战无不胜”叶青衣美眸如冰般刺骨，清婉低转的喝声响起。

　　“攻无不克！”左侧战骑起身喝道，呐喊声如同山洪海啸般，席卷而至。

　　声势浩大，盘旋在城楼上空的大势更盛。虚空中，叶晨身上的大势随之暴涨，每一子落下，天地总是一震，大势呼啸而出，狠狠撞上太子。

　　太子剑眉微皱，双眼缓缓睁开，望了下方一眼，眼露一丝沉思：“天地三才阵，他叶无双还真敢用！”

　　大势被压，太子的棋势变得岌岌可危，黑子紧逼，如同千军万马亲至，镇压住九道天龙。

　　大势盘旋在太子心头，太子目光微抬，望向远处的虚空，那里意志洪流涌动，天地威压起伏，“实力悬殊，无需太久胜负便可分！”

　　砰砰！轰鸣声涌动，虚空中，火麒麟等人被压制住，太子身上的大势再涨。

　　太子闭上双眼，剑指夹住雪絮，再次落子，带着滔天的威压，呼啸而下，立即展开反攻。

　　九道规则天龙咆哮，规则化成一场风雪，打落开来，淹没了千军万马，杀戮声随之一滞。

　　“虚空战局！”叶晨睁开双眼，目光一片古井无波，“时机一到，天空之城剑阵启动，扭转一切！”

　　起子，叶晨手中的黑子再次落下，带起久盛不绝的雷鸣声。

　　高台之上，李信望着溃不成军的重甲骑兵，剑眉微皱，低沉道：“居然是天地三才阵，三路大军压制，若是这般下去，我军必然全覆！”

　　百万步军加上五十余万重骑兵，如今只存六十万大军，而对方仅仅付出数十万银甲骑兵和数十万步兵为代价而已。

　　“中路大军齐出，与两龙一同压阵，这才是真正的天地三才阵。百余万大军，叶无双能够将大阵指挥到如此程度，不错！”

　　“李信将军，传令下去，正面对抗，我军两侧，月神战骑出，中路，重甲骑兵压阵，步兵紧缩在后！”蒙恬平静道，然而他眼中流露出的神情却不平静。

　　热血沸腾的感觉罕见在心头涌现，蒙恬嘴角扬起一抹笑意，许久未碰见这般对手，还真让人兴奋，不过后辈你又能摆出多少兵阵，如今是百万大军，一会儿便是千万大军，你还能指挥的如此轻松吗？在天罡，蒙恬指挥过数千万大军，对这样的巨型战争习以为然，但是，蒙恬知晓，这叶无双应该是初次参与这样巨型战争，这就是他的不足之处，眼界问题。眼光毒辣的蒙恬迟迟未展开反攻，让战争局势由叶无双带动，只为等待叶无双出错的时刻，一旦叶无双出错，他蒙恬必然抓住时机，一举将皇枫大军击溃。

　　纸上得来终觉浅，总而言之，叶无双虽知晓十大古阵，然缺乏经验，眼界有些，这就是他的弱点。

　　“踏破皇枫！”如同浪潮般的呐喊声铺天卷地而至，乌江之滨，百万战骑分成两路，左右两侧，席卷而出。

　　中路，重甲骑兵压头阵，步兵紧缩在后，长矛齐射而出，掀翻数十名银甲骑兵。

　　激烈的厮杀再起，双方势均力敌，战马嘶鸣，剑光闪烁。

　　叶星和叶破军两人首当其冲，重甲骑兵呼啸而至，恐怖的劲道让两人右臂一阵发麻。

　　“支撑住！”叶星嘶吼着，“龙马剑骑兵挡住重甲骑兵，其余骑兵清除步兵！”

　　“步兵压阵！”数十万名步兵压阵，持盾牌，挡住重甲骑兵的冲击，一柄柄长矛至盾牌间，扫射而出，直插重甲骑兵而去，金戈铁马声不断，铛铛！

　　“这支银甲骑兵和血狱剑骑兵不错，比起我方大军还要强悍不少！”站在高台上，蒙恬剑指抬起，指着远处厮杀的双方，剑指扫过，轻笑道：“两侧战骑延伸，将之围住，剿灭这支剑骑兵！”蒙恬语气平淡，但是其中蕴含的杀意却让众副将打了个寒颤，剿灭剑骑兵，远远望过去，银甲骑兵加上血狱军，可是不下百万。

　　“杀！”两翼战骑踏空而至，剑意穿梭在期间，凭借着数量上的优势，狠狠撞上银甲骑兵。

　　“竖盾！”叶青衣扬起巨剑，喝道。

　　砰砰！数十万骑兵涌出，手中的盾牌叠在一起，足足有十丈多高，长矛插出。

　　无视长矛，敌军战骑呼啸而至，挥动手中巨剑，斩断长矛，狠狠撞上盾牌，数千名士兵直接被撞飞。

　　城楼上，叶无双遇上微抬，喝道：“两头回撤，中路断后，回转变阵，四门兜底阵！”

　　“大军压阵！”叶无双有条不紊道，战旗变化，百余万大军踏空而出，紧随在银甲骑兵之后，随参战大军的数量增多，指挥将会变得更加困难，这个时候才体现出主帅的指挥能力。

　　见到两侧战骑回撤，蒙恬淡淡一笑，道：“那小子终于要沉不住气了！”

　　接连数次交锋，蒙恬在心中已经将叶无双当做同等级对手看待。

　　“全军突击！”蒙恬淡淡道，“弓弩营紧随在重甲骑兵之后，齐射！”

　　“世间阵法变化莫测，根据个人的指挥能力更是能够演化出千万兵阵！”

　　“李信，布置弓弩阵！”蒙恬简单利索道。

　　天罡大秦弓弩阵，第一排是挡箭牌阵列，第二排是弩射手阵列，第三排是用弩手阵列，弓弩营紧随在重甲骑兵之后，咻咻！

　　真气融入箭支之中，密密麻麻的箭雨带着暗淡的光芒，扫射而出。

　　霎那间，金属交锋的爆鸣声和箭雨入肉的声响，惨烈的哀嚎声响彻不断。

　　箭雨上夹带的劲道，直接掀起了众多银甲骑兵。

　　叶破军负责断后，巨剑横扫而出，喝道：“步兵，竖盾！”

　　砰砰！一整排高大的盾牌插落在血海中，扫射而来的箭雨打落其上，铛铛作响！

　　阵营差点因为这弓弩给破去，叶无双微呼了口气，他第一次见到，居然有人用弓弩手组成兵阵。

　　四门兜底阵因这弓弩阵被破去，叶无双反而一笑置之，喃喃道：“有趣，有趣！”

　　“大军再出，五虎群羊阵！”羽扇微抬，叶无双开口道。


第1257章 天龙横空，千军击之！

　　五虎群羊阵！

　　双路大军再次出击，血狱铁骑和皇枫战骑如同洪流般，全军突击。

　　“撤！”叶破军断后，其冷眸死死盯着狂奔而来的重甲骑兵。

　　砰砰！数十万步兵纷纷撤开，盾牌一撤，敌军大军再无任何阻挡，策马冲入大军之中。

　　箭雨扫射，敌军的攻势异常的凌厉。

　　咻咻！尖锐的破风声响起，无数箭雨扫射而落。

　　叶破军神色从容，有条不紊的调动大军，至于其扫射而至的箭雨，叶破军直接无视。

　　铛铛！箭雨未穿透叶破军的银甲，然其箭支上蕴含的力道却极为恐怖，甚至差点将之掀翻。

　　“气剑！”一道轻喝声在叶破军耳旁响起，叶星策马而至，左手成握爪状，数十柄气剑幻化而出。

　　“血狱剑骑来断后！”叶星淡淡道，左手扬起，气剑一幻一十，十幻百，扫射而出。

　　闻言，叶破军立即掉头，维持大军阵营。

　　站在城楼望上去，敌军如同潮水般密密麻麻，倒卷而来，冲破了大军的防御。

　　大军一时间被压制住，然叶无双却面无表情，目光如电，直直望着这一幕。

　　“四门兜底阵被弓弩阵破去，再次出两路大军，又要转阵了！”

　　“啧啧，这叶无双倒是懂得把握时机，五虎逐鹿，吞噬群羊，五虎群羊阵！”

　　“通知下去，弓弩营止步，十万战神军上随后！”

　　“在群羊之中隐藏着一支雄狮，这五虎还能逐鹿吗？”蒙恬淡淡笑道，战神军，清一色的魂武境高手，可以说是月神帝国的皇牌大军！

　　“诺！”李信热血沸腾，大军对阵，这种感觉让他有种十世前的那种感觉。

　　咻咻！十万战神营大军掠过尸山血海，狂奔而出。

　　五路大军齐聚，逐鹿敌军！以叶破军为首，五路大军齐出，先前势不可挡的重甲骑兵立即受到重创。

　　铛铛！五虎群羊阵绕转，数百万大军被困在其中。远处的弓弩营不得不停止射击，身旁伤到自己人。

　　弓弩阵一停，血狱剑骑兵的攻势不再受到压制，攻势异常凌厉：“泱泱血狱！”

　　“必胜！”汇聚在一起的血狱军，足足有百万之众，声势如同海啸般，上空掀起巨大的空间浪潮。

　　虚空中，叶晨睁开双眼，望着下方的阵营，嘴角扬起一抹笑意：“已经到五虎群羊阵，战局已至一半！”

　　说此，叶晨抬起头，望着远处激荡的意志洪流，一笑而过，“公子苏已经开始着手布置万千剑阵，十大古阵出，化八卦！”

　　细雨夹雪，纷飞而落。

　　纵横交错的棋盘上，黑白棋子杂乱无章，天下大势在其上弥漫。

　　细雨沾衣看不见，叶晨抬起头，望着无云的苍穹，原来已过六时辰，初升的旭日已至西山，迟暮黄昏，落霞胜血。

　　目光落在棋盘上，叶晨剑眉轻微一皱，“大军大势将对方压制住，然小火那边的大势被压制住，双方仍然还是僵持之中！”

　　“不会僵持太久！”此刻，太子同样睁开双眼，轻描淡写的望着棋盘，没有任何的迟疑，白子再落，激起如虹的天地规则，上至九霄，下至黄泉，九龙之势，咆哮而下。

　　“五虎群羊阵，十大古阵，独步沙场第一人会的可不止这些东西！”太子淡淡道，九道天龙虚影仰天嘶吼，直接将叶晨的千军万马压制住。

　　闭着双眼，叶晨淡淡一笑，未曾言语。十大古阵，难道叶无双也只会这些吗？

　　滔天的杀戮声在叶晨耳旁环绕，叶晨仿佛置身于天地之间，四面八方，滚滚沙场，战旗飞扬，数千万雄狮整阵以待。

　　而天尽头，九道天龙咆哮，压制住天下大势。

　　“棋势便是天下势，棋盘便是天下！”汹涌澎湃的气势盘旋在叶晨心头，叶晨右手缓缓探出，夹住细雨，黑子呼啸而至。

　　天龙横空，我自有千军万马击之！

　　黑子落，千万万马狂奔而出，冲击天龙之势。

　　一场龙争虎斗之局缓缓展开，直至最后，叶晨和太子二人每下一子都要思考片刻。

　　棋错一招，满盘皆输！棋盘之势同样影响着大军之势，皇枫这边，士气高涨，数十万重甲骑兵永远留在尸山血海之中，血将冰面染得一片血红。

　　砰砰！然数十万战神营突破了五虎群羊阵之后，其凌厉的攻势立即将皇枫国五路大军压制住，剑意汇聚成海，十步杀一骑，势不可挡！

　　“这就是敌军的战神营！”叶无双单手紧紧握住城楼上的护栏，“雄狮拒五虎，这一道隐藏的杀机甚妙！”

　　特婉儿缓步走到叶无双身后，柳眉微蹙，沉声道：“这支战神营攻势太迅猛，我方五路大军都被压制住！”

　　闻言，叶无双单手松开护栏，双眸微眯，深邃的眼眸中再次掠起一抹杀机，“传闻这战神营是月神帝国的皇牌大军之一，不过入了阵，那么就给我永远留在乌江！”

　　青衫猎猎作响，叶无双作为主帅，同样展现出了他的锋芒：“传令下去，剑帝营出动，五虎群羊阵转六宇连方阵！”

　　“诺！”一名暗卫军领命，退下城楼。

　　咚咚！号角声直透云霄，剑帝营，样式统一的白袍，未有战马，唯独一剑。

　　在地狱中，剑帝营是萧胖子所建，在征战地狱时，曾斩杀过无数灵武境。

　　剑出，数十万剑帝营大军踏空而出，漠然的望着前方的尸山血海，比起地狱中的征战，眼前这战斗还未达到惨烈的地步。

　　剑出！数十万道璀璨的剑光扫射而出，照亮了阴沉下来的天空，一举击溃敌军的攻势。

　　六路大军齐至，剑帝营为首，迎上敌军的战神营。

　　“杀！”六路大军分布在六甲六丁之位，叶破军率着银甲骑兵，手中的巨剑猛然劈落，落在一名重甲骑兵上，直接将人劈成两半。

　　尸体在空中抛飞，叶破军策马而出，冲在最前方，扬起滴血的巨剑，如同猛虎般，咆哮起来：“银甲骑兵！”

　　“战无不胜！”两侧战骑在叶青衣和叶衾的带领之下，怒吼而出。

　　后方步兵源源不断，尾随在大军之后，负责补刀。

　　“泱泱武神！”双眸似冰，叶星无视身上的剑痕，带伤嘶吼着。

　　“唯我血狱！”剑骑嘶吼而出，掀起滔天巨浪，如同一柄尖锐的刀刃，破开重甲骑兵的防御，践踏着敌军的步兵，龙马一踏之下，寻常士兵立即全身骨碎。

　　六路大军，攻防交替，如出一辙，士气如虹，攻势如潮，直逼乌江之滨的敌军大营。

　　比起皇枫国六路大军，月神帝国大军气势溃散，就算被称为皇牌大军的战神营，死伤惨重。

　　气势一去，溃不成军，数百万大军接连朝后退去。

　　乌江之滨，站在高台上望下去，皇枫帝国六路大军齐聚，前方的剑帝营组成了阵形的箭头，在六方连宇阵的基础上，剑帝营带动着大军，形成一锥形阵。

　　特别是在两翼战骑的协助之下，大军的攻势凝聚在一起，势不可挡。

　　阴霾的虚空下，血雨纷飞，望着这一幕，众多副将脸色骇然大变，一副难以置信之色，这皇枫国大军何时如此凶残！

　　“这叶无双倒是胆大，居然敢在六方连宇阵之中摆出牡阵！”李信神情凝重，他也在暗自诧异剑帝营的凶残，这支大军已经不亚于天罡诸朝大军。

　　“若是这样下去，战神营将全军覆灭！”李信望向蒙恬，此刻，连他都有些沉不住气了。

　　呛鼻的血腥味在虚空中回荡，蒙恬目睹大军压制，淡淡道：“大军以六丁六甲排列为六方连宇阵，随即以剑帝营为前锋，银甲骑兵和血狱剑骑为两翼，前锋尖锐迅速，两翼坚强有力，通过精锐的前锋在狭窄的正面攻击敌人，突破、割裂敌人的阵型，两翼扩大战果，能够将牡阵用到这般，不错！”

　　说此，蒙恬环顾四周，见众多副将皆是满露慌色，摇摇头，道：“为将者需时刻保持冷静，区区一牡阵就将让己方心神打乱，成何体统！”

　　被蒙恬当面喝斥，众多副将皆是无奈一笑。

　　“先除两翼，再灭中锋！”蒙恬淡淡一笑，右指扬起，指向远处的大军，一扫而过，平静道：“各军再出，全部压阵！”

　　“先是十大古阵，接着是运用牡阵，可惜，敌军中锋虽不错，然两侧却不行！”蒙恬嘴角却绽起了一丝淡淡的笑意，这叶无双高估了两翼战骑，“摆偃月阵！”

　　偃月阵！李信轰然应诺，森然一笑，跟主帅对阵，区区十大古阵必然落入下方。

　　月神帝国这方，整阵以待的大军再出，百万雄狮带着咆哮声，与重甲骑兵汇聚在一起，分布形如弯月，直扑皇枫两侧战骑而去。

　　两侧大军压阵，叶破军脸色微变，扫过四周，见敌军分布呈月牙状，其攻势完全其中在两侧，压力大增。

　　城楼上方，绮梦见己方大军攻势减弱，突击的速度也不断减慢，柳眉微蹙道：“敌军又变阵了！”

　　“预料之中！”叶无双平静道：“中路剑帝营强悍，然两侧战骑却不如剑帝营，敌军主帅又岂能看不出！”

　　“你早预料到这一点？”叶婉儿困惑道，听其语气，叶无双早就知道己方的弱点，为何还要摆出这样的阵？


第1258章 偃月之威，兵发项楚

　　迟暮的夕阳最终落入地平线，夜幕开始吞噬这片苍茫大地。

　　迎着晚风，叶无双淡淡道：“十大古阵在武神大陆极为罕见，然敌军主帅却能够将之破去！”

　　“由此可知，敌军主帅必然不是武神大陆之人，以他人之矛攻他人之盾，又岂能取胜！”

　　“所以敌军能够看出我军的不足之处，自然在预料之中！”叶无双平静的笑道，他的双眸不起波澜，如同一滩死水。

　　“最重要的是我军要如何运用这不足之处，将之化成一道杀机！”登上高楼，叶无双居高临下望着苍茫大地，双方大军厮杀，然却时刻保持着阵型，有条不紊。

　　月神帝国大军呈月牙形分布，攻势凝聚在皇枫大军两侧。

　　“敌军变阵了！”叶婉儿低沉道：“怪异，这敌军摆出了的阵型居然没有对称！”

　　“此阵名为偃月阵！”叶无双轻轻摇着羽扇，淡淡道：“全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形。此阵，作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，此阵具有较强的战力，敌军主帅是为了争对我军两侧战骑而刻意布置出此阵！”

　　“看来对方想要诛我两侧战骑，再灭我中路大军，啧啧，好大的胃口！”叶无双嘴角扬起一抹笑意，能够如此胆大妄为的看来不止他一人，至少敌军主帅也是如此。

　　“那我军不变阵，任敌军偃月阵施展开来，我军的攻势会越来越弱，直至最后影响我军大势！”说此，绮梦抬起头，美眸流转，望向虚空中的一袭白衣身影。

　　大军之势齐聚在上空，细雨和白雪仍然再下！

　　闻言，叶无双摇摇头，道：“还未到时机，如今双方最多只是陷入僵持之中！”

　　僵持之中，双方数百万大军厮杀，嘶吼声震动天地，天地黯然失色。

　　每时每分，双方大军都有数千人葬命，然源源不断的大军继续补上。

　　绮梦一副欲言又止的样子，见叶无双一副云淡风轻的神色，便不再多言。

　　倒是叶婉儿有些沉不住气，道：“双方陷入僵持之中，然敌军数量原本就胜于我方大军，若是这般消耗下去，二者之间的差距将越来越大！”

　　皇枫国千万雄狮，加上血狱千万雄狮，叶无双统御两千万大军。

　　而月神帝国，带着席卷天下之势而来，举各个附属国之兵，兵力将近四千余万。

　　虽征战诸郡县过程中，大军受损，一眼望过去，蒙恬麾下大军也要三千多万，声势浩大，仅仅人数上，皇枫国这边便落入下方。

　　闻言，叶无双深邃的眼眸中难得掠起一抹笑意，望了叶婉儿一眼，笑道：“婉儿，是担心我军今日会败？”

　　征战十年，叶无双将一弱国发展到如今的武神强国，仅仅这份壮举便让人佩服。

　　因此在叶晨将数千万大军交给叶无双统御时，众人纷纷认可，由此可看出众人对叶无双的信任。

　　闻言，叶婉儿一阵词穷，摇摇头，道：“只是有些担心，毕竟双方实力差距如此之大。”

　　羽扇抬起，叶无双一挥，指向前方厮杀的大军，笑道：“乌江之战，我军就算不能击溃敌军，也足以将之击退！”

　　“数月前，帝国之兵席卷我国五十余郡县，仅仅数月便至乌江，这自然也能说明月神帝国之兵的强悍。”

　　“然我军先占据了先机，乌江休整数月，我军状态绝非席卷而来的敌军可以比拟，现在敌军看似骁勇，然各个身心疲惫，僵持下去，是对敌军不利！”

　　“实为其一，其二，我军士卒骁锐，训练有素，而敌军大军则是有众多附属国大军组成，固然有月神帝国本部军马，然仅仅数月的磨合，其默契程度又能比上我军？”

　　说此，叶无双脸上罕见的浮现出一抹佩服之色，“区区数月便将大军重整，并且有条不紊的摆出这般兵阵，敌军主帅可不简单！”

　　“然如今数百万大军还能保持不出错，若是千万大军，他又岂能让各路大军保持不出错！”叶无双笑道，敌方主帅在等待他的出错，他同样在等待对方的主帅出差错。

　　抬起头，叶无双望着渐渐暗下来的天色，喃喃道：“其三，两军交锋的战场不止这边，凡白那边也该有行动了！”

　　月神帝国大营，高台之上，众多副将皆是暗松了口气，眼露狂喜之色。

　　“双方已经陷入僵持之中，然敌军数量不如我军，他们也拖不起，这样下去，双方之间的差距将越来越大！”李信微微呼了口气，偃月阵展开，敌军两翼重创，牡阵的作用被削弱了。

　　“我方大军虽胜在人数上，其装备也不差，然默契不够，毕竟是重组的大军！”蒙恬轻微一叹，说道：“眼前这支大军比起当年大秦铁骑可是差远了，这偃月阵虽然摆开，但是威力不够，无法一举将之击溃！”蒙恬有些无奈，这就是天罡和武神间的差距，毕竟天罡大陆是诸国掌控大势，经常征战，而这里是宗门掌控大势。

　　李信点了点头，又道：“不过只要僵持下去，敌军必然被拖垮！”

　　蒙恬微微摇头，说道：“我军胜在人数众多，然敌军有敌军的优势，他们的优势就是士卒骁锐，训练有素，并且在此休整数月，反观我军，数月征战，奔波至乌江！”

　　“将士看似骁勇，然各个身心疲惫，这样拖下去，我军也要不利之处！”蒙恬的双眸里浮现出一抹森然，淡淡道：“大军再出，压阵！”

　　“诺！”李信应道，分布下去。

　　大军再出，声势浩大！

　　城楼上，绮梦低沉道：“敌军又派出大军了！”

　　叶无双手指轻轻敲打着护栏，淡淡道：“他是要一举将我方大军击溃，出兵！”

　　“诺！”一名暗卫军领命而去，洪亮的战鼓声不绝于耳，一道道如同山洪海啸般的呐喊声响起：“剑指苍穹，重整山河！”

　　双方同时派军，双方的厮杀越来越惨烈。

　　抬起头，叶无双目光落在天际处，喃喃道：“凡白大军一至，十面埋伏齐出便是八卦现时！”

　　项楚郡县边境，数百万大军驻扎此地。

　　群峰林立间，战旗猎猎作响，带起肃杀之意。

　　而群峰一侧则是一望无际的平原，顺着这片平原策马驰骋下去便至乌江之滨。

　　除了数十万大军驻扎群峰间，蒙恬留下来的大军都驻扎在平原之上，密密麻麻的帐篷起伏，寒风卷过，卷起战旗，一波接着一波。

　　空间戒指的存在固然让大军可以免去粮草之忧，然数千万大军的粮草，月神帝国就算动用诸国之力，聚集的空间戒指数万枚也装不下那么多粮草。

　　因此，在此处平原上，囤积着无数粮草，大军重重把持。

　　蒙恬留下数百万大军在此，其一是拒后方来敌，其二是保护粮草。

　　至于其他粮草都装在空间戒指中，随大军。

　　夜幕悄然降临，渐渐吞噬着仅存的朝霞。

　　此处平原却如同白昼般明亮，灯火通明。

　　群峰间，数十万大军压哨，居高临下，只要有风吹草动立即会引起注意。

　　然就在这死寂的夜间，一抹抹璀璨的剑光闪烁而过，敌军将领无声无息的倒下。

　　随即，箭雨扫射在群峰间，群峰死寂，血泊怕的流在山道上。

　　数十万大军无声无息间死去，片刻之后，一支战骑突然出现在地平线的尽头处，战旗飘扬，为首的赫然是一名青年。

　　剑眉星目，叶凡白抬头，望着起伏的群峰，微微一笑道：“月神营已经得手了！”

　　将近百余万战骑，一片死寂。

　　叶凡白轻轻拍打着战马，转身望着这些战士，接连数月隐匿于群峰间，璀璨的银甲上都沾满污泥，各个看起来狼狈无比，然一个个眸子里全都露出了灼热战意！

　　“走！”一袭白衣，叶凡白策马而出，带着大军直奔敌军而去。

　　灯火在风中摇曳着，月神帝国大军正是开饭的时间，众多将士都脱下兵甲，然便是此刻，大地徒然颤抖起来。

　　站在高台上的士兵各个面色苍白，双眼瞪的如铜铃般，直直盯着地平线尽头处出现的战骑，沙尘翻滚，铺天卷地而来！

　　“敌袭！”

　　“有敌袭！”洪亮的号角声响起，传遍了方圆数十万丈内的天地。

　　帐篷内，各个士兵连忙穿兵甲，冲出来。

　　“杀！”一道道整齐的喝声呼啸而至，将号角声压盖过去，整个天地之间便只剩下了这呼海啸般的呐喊声，再无任何的声音。

　　“这怎么可能，敌军怎么突然出现，斥候呢？”敌军主将面露凝重之色，望着远处的群峰，一片死寂。

　　砰砰！大地在百万铁骑践踏之下，颤抖起来。

　　气势冒腾而起，叶凡白策马踏空而至，仰天咆哮道：“雪帝国之耻，复壮丽山河！”

　　百万之众，同样扬起巨剑，嘶吼而出：

　　“雪帝国之耻，复壮丽山河！”

　　“雪帝国之耻，复壮丽山河！”


第1259章 血未尽，雁行齐飞

　　黑色夜幕如同魔鬼般，吞噬着天地间的光明。

　　如潮的呐喊声响彻天地，叶凡白轻轻策马，胯下战马如同闪电一般，踏空而出。

　　“雪帝国之耻，复壮丽山河！”

　　百万战骑歇斯底里的嘶吼起来，仿佛潮水般，咆哮而出。

　　大地在震动，当叶凡白率军踏至敌军帐营的时候，敌军方才结成阵型。

　　如夜幕般深邃的眼眸中掠起杀意，叶凡白神情冷漠，右手微抬，数道璀璨的刀光一闪而过。

　　铛铛！刀芒破开兵甲，直接没入数名主将的头颅之中，血光乍现。

　　噗通！数名主将倒地身亡，敌军中明显起了慌乱。

　　“杀！”百万大军如同鸿雁般摆开，其渗着寒光的长矛扫射而出，势不可挡。

　　气势如虹，百万大军群涌而下！

　　策马，叶凡白站在大军之中，神情冷漠的望着四周。

　　叶破军是猛将，有万夫之勇，然叶凡白却是智将，他从不冲入大军之中。

　　他的刀只击杀对方敌将，瓦解敌军气势。

　　刀光闪烁，血光飞溅，一个又一个敌军将领，叶凡白极目望去，前方黑压压尽是蚁群般的己方战骑。

　　“泱泱天地，唯我血狱！”

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　山洪海啸般的呐喊声在群峰间出现，数千名月神营的强者，带着数十万血狱军踏空而至。

　　“战局已定！”叶凡白轻声喃喃道，目光扫过四周囤积的粮草，森然道：“断其粮草，千万大军永远长埋于乌江！”

　　战火席卷着密密麻麻的帐篷，黑色的夜空也被渲染成一片火光。

　　流血漂橹，惨叫声汇聚成一曲悲鸣的乐章！直至数时辰之后，百万丈平原之上俨然死寂。

　　环顾四周，叶凡百轻轻拍打着马背，挥鞭，指向乌江之滨，淡淡道：“全军突击！”

　　乌江之滨，黑幕铺天卷地而来，两岸上皆是竖起火堆，在冰面的映衬之下，乌江之滨如同白昼般明亮。

　　城楼上空，叶无双神情漠然，目光一动不动的望着下方厮杀的大军。

　　接连数时辰，叶无双未曾言语，如今乌江之滨上，双方大军数量已至千万。

　　尸山血海，两千万人的大战，每时每刻都有数万人死去。

　　血海之中，叶破军胯下的战马，踏着血海，仍然精神抖擞，叶破军挥舞着越来越锋利的巨剑，驰骋于沙场，机械般的将挡在前面的敌军斩杀，剑光闪烁间，剑意纵横，成片的敌军倒在叶破军的剑下，然仅仅数息，比起先前更多的敌军涌上来，环顾四周，尽是敌军的身影，密密麻麻，无边无际。

　　刀光剑影，映衬着这一片血海。

　　叶破军已经记不得自己斩杀了多少敌军，也不记得全军前进了多远，只知道，当前进数千米之后，敌军便蜂拥而上，大军再次被逼退，前面的敌军如同磐石一般，无懈可击。

　　真气在叶破军体内飞快的流逝着，叶破军知道在这样下去，自己支撑不了多久，总会有一刻，体力透支。

　　“破军，为父给你取名为破军，只希望有朝一日，你能够替家族，破开千军万马！”恍惚间，严父的声音在叶破军脑海中盘旋。

　　“杀！”叶破军斩断敌将的剑刃，嘶吼而出。

　　“银甲骑兵，战无不胜！”叶破军回首相望，数十万银甲骑兵身上的银甲一片血红，各个杀红了眼。

　　“攻无不克！”历经数时辰的杀戮，各个将士已经疲惫至极，气势也有些低沉，而此刻，叶破军陡然仰天长吼道：“杀！”

　　“战无不胜！”正与敌军厮杀的数十万银甲骑兵，立即仰天长吼而出。

　　气势如虹，叶破军目光森然，握住马背上的长矛，左手翻转，长矛扫射而出，吼道：“我等儿郎血流不尽，剑未断，便驰骋沙场，杀尽天下！”

　　“诸君血可流尽？”叶破军斩杀数名围攻而来的敌将，森然的双眸中渗出令人心悸的寒光。

　　叶破军的疯狂感染在场军士，此刻不仅仅银甲骑兵，其余血狱军也仰天长嗥而出：“血未流尽！”

　　叶破军扬起滴血的巨剑，厉声咆哮道：“诸君剑可曾断？”

　　“血未尽，剑未断！”千万大军撕心裂肺的呐喊着，声势直冲云霄，居然影响到天空盘旋的大势。

　　“唯独杀，杀尽天下！”叶破军身先士卒，纵横大军之中，一股前从未有的疯狂在他的心头冒腾而起。

　　叶破军长矛所指之处，身后的百万战骑如同疯魔一般，向着敌军排山倒海般碾压了过去。

　　比起皇枫国大军，敌军各个身心疲惫，勉力支撑着，在叶破军疯狂的引爆之下，皇枫国大军攻势如潮，敌军顿时支撑不住。

　　“杀！杀！杀！”杀戮声直透云霄，磅礴大势影响到棋势。

　　叶晨和太子纷纷睁开双眼，目光同时微低，望着下方惨烈的尸山血海，神色皆有些动容。

　　数十万暗卫军穿梭在大军之中，斩杀敌军将领，大军为暗卫军掩护，抵挡敌军。

　　“沐浴在阳光下的绿叶也罢，黑暗中的根也罢，他们都在奉献！”叶晨喃喃道，“而我作为叶家之主，又岂能落后于人！”

　　“他们为了家族荣耀，驰骋于沙场，为了化剑为犁，为了孩童脸上纯真的笑容，为了老有所依，幼有所养！”

　　“太子，这盘棋局下的太久了，死的人太多了！”叶晨闭上双眼，随即又睁开双眼，其眼神不再凌厉，而是漠然，漠然中又带着莫名的悲哀。

　　直视这种目光，太子心神微震，这种眼神他曾经见过，他曾在四代眼中看过，是怎么样的力量，让一名仇恨世间生灵的武者肩负起月神的责任，这个问题，他一直在寻找。

　　四代的转变一直是太子心中的疑惑，而此刻，太子同样在五代身上看到了这种转变。

　　“是信任！”叶晨仿佛看穿了太子的心思，淡淡道：“因为我五代，数千万将士为我驰骋于沙场，呵，他们不负我，我叶晨必然也不负诸君！”

　　起子，隐藏在棋盘中的杀机在这一刻浮现，叶晨落子，棋势平淡的黑子，在这一刻，杀机腾腾，磅礴的大势化为剑，直插在九龙之上，九道天龙悲鸣。

　　“雪花飘落的地方不应该存在杀戮，五代，你有你的坚持，我也有我的执着！”太子淡淡一笑，剑指抬起，雪絮化作白子，呼啸而下。

　　城楼之上，叶无双轻微一叹：“凡白之威在于万军之中，无声无息间取对方首级，然破军之勇则可带动万军之势！”

　　千万大军之势，踏破着血海，立即将敌军之势打压下去。

　　在如潮的攻势之下，敌军阵型难得的出现了一丝松动，这丝细微的松动立即被叶无双察觉到。

　　“终于出现了松动，时机已到，传令大军再出，以七星北斗阵对之！”叶无双淡淡道：“弓弩营居中，阻断后退的敌军！”

　　“左右两侧大军全军突击，准备反击！”

　　“中路大军迂回绕回，让后方大军出击，七路大军以北斗之势，困住大军！”

　　一串的军令下达，回荡的号角声徒然一变，城楼之下，驻扎的大军再次策马而出。

　　箭雨扫射而下，敌军阵营中，诸多大将极力保持阵型，嘶吼道：“竖盾，重甲骑兵出击！”

　　一排排的箭雨在大军后方掠起，划过虚空，落入敌军中，刹那间，敌军阵营中立即响起了成片的哀嚎声。

　　望着驰骋而来的重甲骑兵，叶破军眼中掠起森然的杀意，长天吼道：“长矛破重甲，出矛！”

　　银甲骑兵一般佩戴两柄长矛，叶破军握住其中一柄长矛，远远的投掷出去，真气在其上绕转，带起尖锐的破风声，狠狠撞上重甲骑兵，就算无法刺穿重甲，然恐怖的劲道直接将之掀翻。

　　后方战马踏空而至，倒地的重甲骑兵纷纷惨死在战蹄之下。

　　看到大军突然变阵，局势完全一边倒，蒙恬眼瞳微微一缩，喃喃道：“这叶无双还真会把握时机，我军阵型一丝松动就被他扑捉到！”

　　蒙恬嘴角扬起一抹笑意，淡淡道：“传令下去，左右两路大军后退，中路大军断后，后方大军补上去！”

　　大军奔波数月，席卷而来，将士原本便身心疲惫，加上这一天的厮杀，更加疲惫，左右两侧大军已经疲劳之极，趁着对方变阵的时候，蒙恬正好让后方大军替换下去。

　　大营中，五百万大军再出，声势浩大。

　　叶破军正欲趁势击垮两侧大军，却不料敌军徒然撤退。

　　巨剑扬起，叶破军喝道：“突击，突击！”

　　要撤退就要留下代价，七路大军出击，疯狂的绞杀敌军。

　　城楼上，望着溃败不成军的敌军如同潮水般退去，叶无双喃喃道：“厉害，在如此纷乱的战场上能够让败军有条不紊的后退！”

　　“敌军已经撤退，我军是不是要趁胜追击？”见己方占据了优势，叶婉儿轻轻呼了口气，美眸中流转出一抹狂喜。

　　闻言，叶无双摇摇头，道：“敌军未撤退！”

　　“只是，换上了新的大军！”叶无双羽扇指向之处，数百万斗志高昂的敌军穿过尸山血海，其内藏着弓弩大阵，出现在叶破军等人前。

　　几乎是同时，大军右侧也出现了数百万敌军，如同大雁般，掠来。

　　双路大军齐至，呈夹击之势，将七路大军夹在其中，同时，敌军中路大军退去。

　　“雁行阵，他是要一举破掉我的七星北斗阵！”叶无双喃喃自语道：“传令下去，中军，两翼战骑后退，其余大军补上！”

　　敌军疲惫，自己己方大军也是疲惫，趁着此刻，叶无双同样换下叶破军等人，“两侧夹击，北斗七星之势反而被困，传令下去，变阵，转八门金锁阵！”

　　“这两只大雁，我要将他锁在八门之中！”叶无双云淡风轻道，下方驻扎的大军再出，五百余万雄狮如同潮水般，倒卷而去……


第1260章 八门锁雁，十面埋伏

　　两侧重甲骑兵如同鸿雁般，席卷而至。

　　士气高昂的敌军迎上七路大军，展现出其锋芒。

　　正在厮杀之中的叶破军收到后退的军令，神情有些不甘。

　　然渐渐透支的体力已经让他无法继续作战下去，不得不撤军。

　　咻咻！敌军的弓弩阵再次摆出，漫天箭支扫射而下。

　　“竖盾！”叶破军喝道，数十万步兵持厚重的巨盾，竖成一道防线。

　　铛铛！密密麻麻的箭雨扫射而至，溅起火星。

　　接连不断的军令下达，叶无双朝前迈出一步，羽扇挥舞间，指挥将近数百万大军后撤，有条不紊。

　　见到这一幕，高台之上，众多副将皆是眼露狂喜。

　　仅仅因为变了阵营便扭转了全场的局势，在场副将对蒙恬无一不崇拜。

　　“敌军居然在此刻退军了，以七星北斗阵就算扭转不了局势，不过要挡住我军的雁行阵还是可以办到的！”

　　“数千万乱军之中，百万大军后撤仍然维持着阵型不乱，叶无双，真不能小觑！”李信罕见的赞叹一声。

　　“并未撤军那么简单，他在变阵，换下疲惫不堪的大军，以新军摆出八门金锁阵，困住我军！”蒙恬悠然道，“想困住我大军，痴心妄想！”

　　“真正的较量才开始，阵法之道变化万千，对阵是活阵，并非死阵！”

　　“李信将军可知雁行阵有几变？”蒙恬单手负背，淡淡笑道。

　　“千变万化，仅仅一道雁行阵之中隐藏了数千小阵，万千杀机！”李信追忆道。

　　“他叶无双想以八门困住我，我便以万千杀机破开这八门，屠掉叶无双大势！”蒙恬淡淡道，接连不断的军令下达下去：“右路战骑迂回，重甲骑兵掩护弓弩阵，轻骑兵追杀敌军！”

　　蒙恬的军令传达下去，众多副将惊骇的发现，每次，蒙恬让兵阵变化之时，其大军总是最恰当的时候出现，攻势完全落在敌军的要害之上。

　　云淡风轻的军令让皇枫国大军出现了一丝慌乱，其新参与进来的大军也迟迟未能摆出八门金锁阵。

　　直至叶无双加大火力输出之后，八门金锁阵方才初具雏形。

　　叶破军带着疲惫至极的银甲骑兵，后退至阵营，各个身上带伤。

　　带着伤势，叶破军登上城楼，神情愧疚道：“属下撤军不利，让大军损失五十余万！”

　　“撤军不利非战之罪，破军将军无需责怪自己！”叶无双转身，笑道：“破军可要趁着这会儿功夫恢复下，一会儿的大阵还需要破军主持！”

　　“诺！”叶破军干净利落道，直接坐在城楼上，无视身上的伤势，直接服下数颗丹药，恢复其真气。

　　八门金锁阵成，八路大军占据八道方位，环绕一圈，留下八道出口。

　　敌方大军被分割成八路大军，穿梭于出口间。

　　蒙恬不惧这八门金锁阵，仅仅凭借一雁行阵的变化，各个击破。

　　“大军再出！”双方交战俨然到了白热化的时刻，蒙恬下达军令，敌军大军再出，足足有千万之众，战争的规模不断加大。

　　于千万大军之中，布下重重杀机，蒙恬的杀机步步紧逼，让人喘不过气来。

　　“仅仅一阵法居然动用千万大军，压制住我军的八门金锁阵！”绮梦凝重道，若将这乌江比作一盘棋盘的话，那么现在棋势已经渐渐朝敌军那么偏去，这样下去，己方大势将去。

　　抬起头，叶无双望着渐渐放明的天色，淡淡道：“这阵可不止表明看起来那么简单，雁行阵，如同如大雁飞过的斜行，这雁行阵之中可是隐藏了数千弓弩阵以及其他的阵，若是运用恰当，一阵化万阵也不再话下！”

　　“敌军主帅指挥能力，眼光毒辣，时机把握程度皆已登峰造极，此阵到他手里便成为了最大的杀机！”

　　“仅仅八门金锁阵主要在于困，然对上弓弩阵有些不足，变阵，大军再出！”叶无双淡淡道，额头处罕见的出现汗水。

　　“诺！”数名暗卫军将军令传达下去，大军再出，如潮般的大军，策马而至。

　　“除了换下的军马，我军兵马齐出，我军战力都在对方敌军主帅精心算计之中！”叶无双剑眉微皱，随即又舒展开来：“黎明时分即至，第十路大军将至！”

　　战场的各种条件都被蒙恬考虑在内，见到对方大军再出，蒙恬轻笑而出：“终于按耐不住了，传令下去，除了本部两百万大军之外，其余大军全出！”

　　“诺！”数名副将领命下去，神情激动，决战十分终于要来了。

　　“为何大军不全出，一举将对方击垮？”李信疑惑道。

　　闻言，蒙恬回首望着阴霾的地平线尽头，或许是我谨慎了，数百万大军压阵后方，就算那些暴乱大军也无法一日之内突破大军的防线。

　　九路大军汇聚在一起，足足两千余万之众。

　　见到这一幕，李信微微呼了口气，道：“看来对方想摆九字连环阵！”

　　目光如电，到了此刻，蒙恬已经全身心的投入这场巨型战争之中，“九路大军按九宫排列，每一宫，兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，成九字连环阵！”

　　凭借着先前的布局，蒙恬已经开始使出杀机，弓弩阵齐出，漫天箭雨扫射而下，大军成片倒下。

　　双方再次进入白热化阶段，黎明时分，天色渐渐明亮起来，曙光透过云层，洒落在尸山血海之上。

　　凭借着敏锐的战场洞察力，叶无双时刻把握着战局，不断布局，九宫绕转，尽管人数上差了将近千万，双方仍然僵持着。

　　见大军陷入僵持之中，蒙恬望了虚空中的棋盘，毅然下令道：“大军再出！”

　　月神帝国本部的两万大军再出，转瞬之间，原本还僵持的双方，月神帝国这边渐渐占据了上方。

　　见到这一幕，叶破军请战，“主帅，我等休整了半夜，体力恢复过半，可以再战！”

　　闻言，叶无双摇摇头，背对着叶破军，淡淡道：“破军将军休整下人马便可，至于出战时机，等号角响起在出战！”

　　“诺！”请战不成，叶破军也不强求，退下城楼。

　　“大势已经完全偏向敌军那方了！”叶婉儿低沉道。

　　抬起头，叶无双望着身后的群峰，喃喃自语道：“对方主帅时时刻刻想屠掉我军大龙，岂不知步步落入我的埋伏之中！”

　　“只是这凶名估计要落在我身上，遗臭万年了！”叶无双转身，目光直直盯着地平线尽头，直至一抹璀璨的狼烟至虚空中浮现时，叶无双方才开口道：“变阵！”

　　“诺！”此次传到军令的是绮梦，转身跃下城楼。

　　接连九道大阵，为的便是此刻！

　　高台之上，李信面露狐疑之色，诧异道：“敌军又要变阵了？”

　　“莫非是要转十面埋伏阵？”李信目光穿过大军，落在整阵待发的银甲骑兵上，喃喃道：“休整半夜，对方的银甲骑兵和剑骑兵应该恢复了不少体力！”

　　“十面埋伏阵！”蒙恬登上高台，神色微微一变，剑指抬起，指着纷乱的战争局面，心中默念道：“一，二，三，四……八，九！”

　　“九路大军占据九宫方位，若是要转十面埋伏阵，对方大军应该出现在我军后方，对方银甲骑兵唯独横插整片乌江可至，其中之难，他叶无双又岂会不知！”

　　云淡风轻的神情在这一刻终于改变了，蒙恬猛然转身，目光死死盯着地平线尽头，“最后一路大军，并非是银甲骑兵，而是……”


第1261章 最后杀机

　　黎明破晓，天色渐明。

　　蒙恬双手负背，回首望去，轻微一叹：“第十路大军来了！”

　　闻言，李信心神猛然一颤，回首望去。只见地平线的尽头处，沙尘冒腾而起。

　　远远望上去，只见到战骑潮水如同洪流般涌来，带着滔天的杀意。

　　下一刹那，一批银色骑兵出现在蒙恬等人的视线之中。

　　紧接着便是第二批，第三批，源源不断，直至数百万。

　　数百万战骑夹带着大势，席卷而至，大地在战骑的践踏之下，疯狂震动着。

　　曙光照耀在这些策马而来的战骑上，刹那间，银甲折射出一道道刺骨的寒光，杀戮气息随着战马的踏出，弥漫全场。

　　李信眼瞳猛然一缩，回首望向乌江之滨正在歇息的银甲骑兵，这突然出现的银甲骑兵，比起叶破军所率领的大军，其战马更加高大，气势更加磅礴。

　　“这才是真正的银甲骑兵？”李信喃喃道。

　　经历过数千次战役，参与过落霞之战，其数十万银甲骑兵并非在叶破军麾下，而是随叶凡白埋伏在后方。

　　加上从地狱数千万雄狮中挑选出来的精锐，组成了这百万银甲骑兵。

　　灭月！这支银甲骑兵新的称号，屠杀百万敌军之后，这支银甲骑兵上的杀意更浓。

　　策马而来，叶凡白遥遥望着远处的乌江之滨，嘴角绽放起一抹森冷的笑意：“九字连环阵齐出，只差我等便是十面埋伏阵！”

　　“家主！”叶凡白抬起头，凝视虚空中的那一袭白衣身影，心中战意澎湃，“家族荣耀在于今日，誓死保住！”

　　叶凡白策马缓缓走过骑军阵前，其冷冽的气势冒腾而起，右手一引，一抹璀璨的刀光浮现，仰天喝道：“雪帝国之耻！”

　　“雪帝国之耻！”百万大军齐声怒吼而出，犹如惊涛拍岸。

　　“复壮丽山河！”战意冲霄，叶凡白带头喝道。

　　“灭月！灭月神帝国！”百万大军的呐喊声如同山呼海啸般，百万大军的气势完全被叶凡白调动起来。

　　当瞧见现场惨烈的战争局面时，百万大军未曾退缩，更多的则是战意。

　　百万之势盘旋，叶凡白缓缓掉转马头，剑指已经指向了乌江之滨的敌军，双腿夹紧战马，下一刻，一抹璀璨的刀光在他的衣袖间浮现而出，掠过数万丈，直射在一名敌军将领上。

　　“杀！”叶凡白的身形化作一道流光，踏空而出！

　　“雪帝国之耻，复壮丽山河！”百万战骑疯狂的嘶吼着，扬起手中的长矛和巨剑，如同洪流般，紧随在叶凡白之后，冲向乌江之滨。

　　雷鸣般的铁蹄声在乌江上空回荡而起，百万战骑的影子越来越清晰，清一色的银甲让人为之心悸。

　　百万大势如同一柄铁锤般，狠狠的落在蒙恬，李信以及众多副将的心头。

　　虚空中，太子猛然睁开双眼，望着下方席卷而来的大军，眼色变化不定，“十面埋伏阵，蒙恬之言果然没错，叶无双那小子居然在后方布下了埋伏！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，轻描淡写的望着布满棋子的棋盘，淡淡道：“下方的战局渐进尾声，你我之间的棋局也要完了！”

　　说此，叶晨起子，黑子呼啸而下，凭借着叶凡白带来的百万之势，叶晨开始了真正的反攻，先前数百子布下的杀机显现出来。

　　漆黑的眼眸中未见一丝慌张，太子微微一笑，同样起子，道：“下方的战局虽陷入了僵持之中，不过蒙恬终究是武道领域强者，要拒这百万众，不成问题！”

　　“大军之中并非蒙恬一人是武道领域！”叶晨淡淡道，六道恐怖的气势在乌江之滨中冒腾而起。

　　这六道冰冷的气息紧紧锁住蒙恬，只要蒙恬一出手，其如同狂风暴雨般的攻势便将席卷而至。

　　“六道剑尸演化出了武道领域！”太子眼中罕见的出现了凝重之色，抬起头，望向虚空中的战局，太子殿渐渐占据上风，而火麒麟等人则节节败退。

　　“很少在你眼中看到凝重之色，是不是有种失控的感觉？”叶晨轻笑道，黑子再出，他要开始屠掉太子的大龙。

　　“我的大龙绝非那么好屠的！”闻言，太子淡淡一笑，心境仍然不起一丝波澜。

　　无论虚空战局还是下方的大军战局，两人的心境都未随战局而变化，一旦出现破绽，那么这盘棋局也就输了。

　　百万大势席卷而至，高台岌岌可危，随时便要倒塌。

　　然一股磅礴的意志在蒙恬身上出现，而同时，六道大势呼啸而至蒙恬身上。

　　心头微沉，蒙恬环顾四周，轻微一叹：“还真是算无遗策，从一开始，争对我这个主帅的杀机便布下！”

　　蒙恬脸上终于露出罕见的凝重之色，传令道：“中路大军后方撤退三百大军，同时，摆出弓弩阵，阻击这百万战骑！”

　　“诺！”李信轰然应诺，跃下高台，在此刻，他要亲自率百万大军，挡住这百万战骑。

　　“前世封印虽在，李信将军虽迟迟未突破封印，修为停在灵武境，然前世的经验尚在，他会运用好这百万大军！”蒙恬喃喃自语道。

　　片刻之后，三百万大军如同潮水般后退，有条不紊的摆出一兵阵，兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，锋矢阵！

　　李信神情漠然，指挥着一排排大军整阵以待，喝道：“弓弩，出！”

　　咻咻！李信的声音被漫天的破风声掩盖住，箭雨如同洪流般，扫射而出，其上弥漫着真气光华，劲道异常恐怖。

　　“竖盾！”目光如电，叶凡白望着扫射而下的箭雨，喝道。

　　砰砰！银色盾牌持于半空，折射出成片的银光。

　　同时，真气在大军上空显化而出，甚至有规则引动，形成光幕，挡住这扫落而下的箭雨。

　　六十余万弓弩手，虚空中布满的箭雨有数百万，光幕仅仅持续了片刻，破碎开来。

　　铛铛！失去光幕的掩护，百万战骑的步伐未曾止住，在滔天的呐喊声中，百万大军已经开始了全军突击，密集如同蝗虫般的死亡箭雨根本阻挡不住战骑前进的步伐。

　　九路大军已经开始变阵，只差最后一路大军，十面埋伏阵便成！

　　“杀！杀！杀！”叶凡白仰天嘶吼而出，无视死亡箭雨，无所畏惧的冲在前方。

　　咻咻！一道道剑光在死亡箭雨之中出现，三千余名神情冷漠的武者踏着虚空，举手投足间，规则如潮般涌动。

　　百万战骑并未最后的杀招，最后的杀招是月神营，三千余名灵武境武者。

　　三千余股大势盘旋，带着地狱的气息，三千余名武者冲入大军之中，如同虎入群羊般，绞杀敌军重甲骑兵。

　　敌军好不容易摆出的锋矢阵立即散开，同时，叶凡白率大军穿过死亡箭雨出现在敌军前，一排排森冷的长矛齐射而出，掀起血雨腥风。

　　冲在前方的灭月骑兵，扬起巨剑，破开敌军的防御，浩浩的银甲洪流，势不可挡，杀出一条血路。

　　灭月战骑和月神营配合之下，三百万敌军溃不成军，节节败退，退至月神帝国大军中，汇聚在一起。

　　经历血路，第十路大军终至，十股磅礴的大势在乌江上空冲霄而起，十面埋伏阵，成！

　　十面埋伏阵，十阵变化，难以抵挡！十路大军杀入大军之中，将敌军困住乌江之上，通过近战无休无止地撒扯敌军的缺口，战骑突击，势不可挡！

　　站在高耸的城楼上，叶晨居高临下望下去，指挥着十面埋伏阵，号角声变化不定，十路大军不断换着阵型，慢慢蚕食敌军。

　　望着血雨纷飞的战场，绮梦一脸难以置信之色，这十面埋伏阵一出，双方之间的战局立即扭转开来，“这十面埋伏阵当真如此厉害？”

　　“十阵齐聚，自然有这威力！”叶无双淡淡道。

　　高台上，蒙恬一脸凝重，其余副将各个脸色如宣纸一般白。

　　“十面埋伏，处处尽是敌军！”蒙恬轻微一叹，他知道在第十次交锋的时候，他已经落入了下风，“两翼掩护，中路大军后退，数路大军相互交替！”

　　“诺！”一名副将领命而下。

　　城楼上，绮梦一脸诧异：“敌军居然在这一刻后退了？”

　　“并非是后退，而是以退为进，十面埋伏阵，我军精锐不可挡！”

　　“敌军暂避我军锋芒，以此来消耗我军的锐气，一旦有机会，他们便会展开狂风暴雨的反击！”叶无双冷笑道：“不过已入阵，又岂能安心让他们后退！”

　　“传令下去，不惜代价，阻拦住敌军！”叶无双淡淡道。

　　“诺！”军令传达下去，“主帅有令，各军不惜任何代价，绝不能让敌军退出乌江！”

　　血狱军和银甲骑兵的攻势越发凌厉，死死的将敌军拖住。

　　蒙恬站在高台上，居高临下望下去，己方大军的后退受到强力阻拦，再次聚在乌江中央，大军在李信的统御之下组成了方圆阵。

　　数千万雄狮队形密集，外围兵力层层布防，长枪、弓箭在外，虽战骑的灵活性被限制，然防御却极强，稳住阵型，月神帝国大军渐渐抵挡住十面埋伏阵带来的攻势。

　　“方圆阵，大军全部聚集在一起！”蒙恬隐隐约约间感到不妥，这样死撑下去，结果就是双方两败俱伤。

　　城楼上，叶无双抚掌而笑：“好一个方圆阵，甚好！”

　　刺骨的杀意在叶无双眼中掠起，身后长发无风自飘，“今日，乌江将长埋千万尸骸！”

　　“传令下去，转八门，八阵现！”


第1262章 八阵图现，灭千万军

　　天地黯然变色，阴霾的天空下，百丈厚的冰层如同血一般猩红。

　　高台上，蒙恬沉着脸，眼中流转出罕见的凝重之色。

　　“主帅，敌军又要变阵了！”数名副将惊呼而出，十面埋伏阵渐渐改变，形成八路大军，八路大军每一路再分八路，足足六十四路。

　　见到这一幕，蒙恬心头猛然一沉，登上高台，目光如电，直直望着这一幕。

　　见到敌军变阵，蒙恬脸色徒然惨白，望向下方的乌江。

　　血红至极冰层内，一股磅礴的能量流转在其间。

　　“撤军！”蒙恬毅然道，语气极为坚定。

　　“撤军？”数名副将没想到蒙恬会在这关键时刻下令撤军，皆是愣住。

　　“我军如今虽落入下风，但是以我军的实力就算更敌军火拼，也足以拖垮对方！”一名副将劝道。

　　“撤军，这是军令，刻不容缓！”蒙恬冷冷道。

　　森然的杀意流转而出，蒙恬冷冷的望着身后的副将。

　　目光所视之处，众多副将打了个寒颤，立即传达军令。

　　大军之中，军令已至：“主帅有令，撤军！”

　　鸣金收兵，战鼓声在高台上响起，蒙恬的脸色越发凝重，“希望是我猜测错误了！”

　　“撤军？”李信环顾四周，大军将士各个杀红了眼，加上敌军包围在四周，要撤军，谈何容易。

　　虽如此，李信仍然有条不紊的发布军令，“中路重甲骑兵断后，弓弩营居中，撤！”

　　“想撤军？”叶凡白冷冷一笑，一袭白衣飘荡在万军之中，其身形出现时，一抹璀璨的刀芒闪烁而过，带起一道醒目的血光。

　　敌军撤军之令刚刚传达下去，那些敌将还未将军令传达下去，一个个死在叶凡白刀下，万军之中取对方首级。

　　叶凡白用他独特的方式，撕碎敌军的阵型。

　　城楼上，叶无双微微呼了口气，“敌军要撤军了！”

　　“时机已到！”望着八路大军呈现出的阵型，叶无双眼中的杀意更盛：“传令下去，全军突击！”

　　“乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵！”叶无双漠然道，羽扇挥舞间，城楼下方的数百万大军再出，融入八路大军之中。

　　“叶破军据西北，西北者为乾地，乾为天阵。”

　　“叶凡白据西南，西南者为坤地，坤为地阵。”

　　“叶星据东南，东南之地为巽居，巽者为风阵。”

　　“叶霸天据东北，东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵！”

　　“其余几路大军布水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵！”一系列的军令传达下去，叶无双身上的杀意更盛。

　　十面埋伏阵只是为了驱赶敌军入八阵图，一入八阵图，生死两渺茫！

　　八阵图一出，天地间的杀戮规则居然自动在乌江上空显化而出，融入八阵图之中，大势更盛，直撼天地之势。

　　在这一刻，叶晨和太子两人极为有默契的睁开双眼，同时望向下方呈现出的杀戮规则。

　　子依旧在手中，两人却未再下。

　　“十大古阵皆为虚幻，原来这才是最终阵法！”太子喃喃自语道，九道规则天龙悲鸣着。

　　八阵图现，叶晨身上凝聚的大势越发的恐怖，将九道规则天龙镇压住。

　　“一入八阵图，生死两渺茫！”叶晨淡淡道：“下方的这盘帝国棋局，我赢了！”

　　叶晨的声音化作天地之音盘旋在虚空中，在这一刻，天地中的风雨雷电规则再现，聚集在杀戮规则上，凝聚成一柄巨剑。

　　叮！天地之音响彻，规则巨剑化作一道流光，呼啸而至，直插在乌江的正中央。

　　在这一刻，纵然剑阵支撑，乌江上的百丈冰层再也承受不住巨剑带来的摧毁，破碎开来，寒流激荡。

　　冰层破碎开来，刺骨的江水流淌而出，处在乌江正中央的千万敌军，还未反应过来的刹那，纷纷掉至刺骨的江流之中。

　　冰层破碎并未止于乌江中央，而是以极快的速度朝四周扩散而去。

　　八阵图阵，八路大军以一种极快的速度朝四周退去，仍然维持住大阵。

　　当大军退至乌江之滨的刹那，数千万丈长的乌江，冰层完全破碎开来，将近三千余万的敌军掉入其中。

　　呛鼻的血腥味在虚空中弥漫，一道道鬼哭狼嚎的惨叫声在乌江中响起，直冲云霄。

　　只见一股磅礴的大势在城楼后方的群峰间弥漫，万道剑吟声齐鸣，寒流汹涌的乌江之底，无数道璀璨的剑光出现，天地规则随波逐流，淹没了万千大军。

　　至大军踏至乌江之滨时，公子苏便率百万大军，在这乌江之下，布置了数百万剑阵。

　　群峰之间，公子苏一袭白衣，猎猎作响。

　　公子苏微闭着双眼，浑厚的灵魂力蔓延而出，操控着群峰间的剑阵，触动乌江之底的剑阵。

　　其余百万剑阵营将士也在运转剑阵，乌江之底，剑光弥漫，仅仅一刹那而已，乌江俨然化成了一条血河，破碎的冰层在滚热的鲜血冲刷下，融化开来。

　　盘旋在虚空中的杀戮规则更盛，每一瞬息便有数十万大军化作尸骸，沉入乌江之底。

　　在这一刻，为了逃生，这些将士踩着自己的战友的尸骸，一步步的朝乌江之滨爬去。

　　数千丈之深的乌江被密密麻麻的尸骸堆积着，众多将士好不容易爬至乌江之滨，躲过了恐怖剑阵，然驻扎在乌江之滨的血狱军毫不留情的扬起巨剑，挥落，头颅纷飞。

　　这是血红的世界，呛鼻的血腥味弥漫着。

　　纷飞的细雨和飘落的雪花都是血色的，望着这一幕，站在高台之上的众多副将皆是面无血色，这叶无双太狠了，这一下子，便有千万大军化作尸骸长埋于乌江之底。

　　砰砰！数名副将望了蒙恬一眼，最后赫然退下高台，临阵脱逃。

　　败了，率千万之众，席卷而来，最终化作千万尸骸，长埋于乌江之底。

　　蒙恬脸色变幻不定，最后一叹，将近三千万大军，有一千多万长埋于乌江，就算有一千万大军逃出此劫，然各个战意全无，被眼前这一幕所震慑到。

　　战意已去的大军如何抵挡住这八阵图之威，蒙恬抬起头，望向虚空中的一袭青衫，无奈一笑，“太子，我败了！”

　　站在城楼上，叶无双居高临下望着败军，再次展露出的锋芒：“天阵和地阵齐开，困住敌军！”

　　“剑阵营和弓弩营守风阵，压制敌军！”

　　“重甲步兵出阵，将敌军尽量往乌江里赶！”叶无双淡淡道，他这是完全将敌军往死里赶。

　　说此，叶无双突然回身望向一脸目瞪口呆的绮梦，轻笑道：“绮梦，你说我军可否会唱诸国的民谣？”

　　“我军不知道，但是羽化楼数十万成员应该会一点！”绮梦眼中的震撼依旧，难得认真看了叶无双一眼，谁能想到平日里看起来如书生的叶无双，一言葬千万之军。

　　闻言，叶无双抚掌笑道：“甚好，就算千万敌军也不留给对方！”

　　“传令下去，羽化楼成员出城，高唱诸国民谣，若未参战的大军，可以一起附和！”叶无双笑道，痛打落水狗之事他可没少做。

　　千万敌军绝地反击，然八阵图八八六十种变化将敌军死死的困住。

　　战意全无的敌军无疑在做困兽之争，片刻之后，其断断续续的歌谣声在乌江之滨响起，响彻天地。

　　大军所唱民谣皆不同，这些大军大多数是附属国的军队，听到这歌谣，心中求生的欲念更盛，难得形成的阵型大乱，唯独月神帝国数百万人马还在坚持，其余大军纷纷朝四周逃散。

　　溃不成军，失去附属国的千万大军，叶无双渐渐收阵，以绝对的实力，绞杀数百万大军。

　　激流汹涌的声音消失，整条乌江都是尸骸，血红的江水溢出水面，漫到将士膝盖住。

　　漫天的杀戮声渐渐消散，取而代之的是死寂的阴森。

　　烈日高照，当这阳光却让人感到无比刺骨。

　　破败的高台在江流中摇晃，蒙恬和数十名副将站在其上，未曾言语。

　　李信全身剑痕，踏在高台，单膝着地，嘶哑道：“主帅，末将指挥不力！”

　　“非你之罪，罪在我！”蒙恬摇摇头道，大军虽败，他脸上却无任何的失意。

　　“只是大军之势已去，连累了太子！”蒙恬喃喃道，望向虚空。

　　尸野遍地，血海飘尸，叶晨和太子两人一阵沉默，久久未曾言语，一方虽战胜，然也付出了极大的代价。

　　将近两千万余万尸骸将长埋于乌江之下，怨气显化，地狱道疯狂吸收着这些怨灵，纳入印记之中。

　　“帝国之棋，我败了！”太子淡淡道。

　　磅礴大势再次暴涨，叶晨起子，黑子呼啸而出：“大军之争，你已败！”

　　“武道之争，你同样要败！”说此，叶晨望向远处的虚空，武道领域的碰撞掀起了巨大的空间浪潮。

　　远处，火麒麟等人正在厮杀，在太子殿的厮杀之下，火麒麟等人节节败退，俨然一副败局之势。

　　怎么看也是太子殿赢得局面，但是太子却未质疑叶晨的这句话，一种失控的感觉在他心头弥漫。

　　“我只是好奇，你在哪里布下了什么杀机！”白子呼啸而至棋盘，雪絮纷飞，太子托住飘落的雪絮，明亮如同星辰般的眼眸中一片平静，目光透过雪絮，落在群峰间。

　　“那里有一人，公子苏！”叶晨淡淡道，“他是摧毁武道之争的杀机，不过并非最后的杀机。”

　　啪！黑子咆哮而出，夹带着滔天的威压，狠狠落在棋盘上，这一击同样也落在太子心头……


第1263章 诛武剑阵，古族回归

　　叮！万千剑鸣声在群峰间响彻而起，无数道剑光映衬着苍穹。

　　凌厉的锋芒剑气飘荡，一股大势冒腾而起。

　　太子望着群峰，沉默了数息，淡淡道：“公子苏挡不住众多武道境！”

　　“是吗？”叶晨淡淡笑道，他已经掌握了这盘棋局的大势。

　　群峰之巅，公子苏微闭着双眼，手中的四枚生死珠诡异的漂浮起来。

　　生机如同洪流般，朝四周涌去。

　　一股毁灭的气息在公子苏身上弥漫，公子苏睁开双眼，望着群峰。

　　群峰上，隐隐约约间有剑气流转，其内更是蕴含了一道道恐怖的意志。

　　“退！”公子苏开口道，其声音化作天地之音，直冲云霄。

　　砰砰！群峰间，百余万剑阵营大军有条不紊的退下，直至乌江之滨。

　　群峰上，公子苏一袭白衣而立，修长的双手结出一道玄奥的剑印，“乾坤震离坎艮兑巽！”

　　叮！群峰震动，山石倒塌！

　　百余道苍穹意志徒然出现在虚空中，在公子苏剑印落下的刹那，百余座群峰赫然倒塌，一柄柄数百丈之长的剑柱出现。

　　这些剑柱插在群峰之上，公子苏一步踏空，几乎同时，百余柄剑柱齐射而出，紧随在公子苏身后。

　　生死珠在一旁绕转，公子苏夹带着百余道苍穹意志，踏至虚空中，巨大的剑影林立。

　　正在厮杀中的双方极为有默契的停下来，火麒麟和慕辰等人纷纷退后，望向后方，“终于要开始反击了！”

　　掌控一百四十四柄通天剑柱，公子苏方才踏至虚空，其手中的公子剑一扬，巨大的剑柱从九天之上，呼啸而至。

　　砰砰！一百四十四柄通天剑柱同时落在虚空中，规则在剑柱旁显化，天地威压齐聚。

　　砰砰！展开武道领域的太子殿强者，其身形噔噔朝后退出一步，在剑柱的冲击之下，他们的武道领域轰然破碎开来。

　　低头，公子苏目光漠然的扫过化作血河的乌江，直至此刻才祭出剑阵，为的便是这数千万生灵的生机。

　　“两千万生灵的生机，足够了！”公子苏喃喃自语道，如同下凡的天神般，一步步的走向虚空。

　　乌江之滨，高台之上，蒙恬望着这一幕，脸上尽是复杂之色，有欣慰，有无奈，“你终于变强了！”

　　死寂的乌江之中，一点点游离的生机凝聚，盘旋在虚空中。

　　云雾翻涌而至，一百四十四道剑柱遮天蔽日，其上弥漫的意志苍穹，呼啸而至，如同一座大山，镇压在太子殿成员身上。

　　公子苏依旧一副云淡风轻的神色，生死珠在他手心处流转着，天地间弥漫的生机纷纷涌来，融入生死珠内：“诛武剑阵！”

　　天空之城剑阵和剑神门护宗剑阵联合起来，演化而出的剑阵。

　　这剑阵属于公子苏独有，一百四十四道意志形成苍穹，云海和苍穹汇聚在一起，将诸天笼罩在内。

　　刹那间，火麒麟和慕辰等人，以及太子殿成员，皆是出现在云海之中。

　　“诛武剑阵！”公子苏的声音在虚空中回荡，如同雷鸣般，盘旋在众人耳旁。

　　见到这一幕，太子脸上终于掠起了一抹凝重之色，“八阵葬千万军，只为了运转这剑阵！”

　　“步步紧逼，一步接着一步！”太子喃喃自语道，他此刻才发现，从一开始，此次的棋局都被叶晨掌控在手中。

　　“大战才真正的开始而已！”叶晨悠然道，望向远处的云海，意志苍穹虽然挡住了他们的视线，但是挡不住他的灵魂力。

　　“火帝，你找死！”一道怒吼声徒然从诛武剑阵中传开，引起天地规则的暴乱。

　　云海之中，无边无际的火海翻腾。

　　一道体形高大的朱雀虚影盘旋在火海上空，一袭红色胜火的武衣，火帝神情冷漠的站在火海之上，身后如火般的长发垂落至火海中。

　　火焰规则弥漫，火帝一言未发，上空盘旋的朱雀虚影展翅而起，羽翼扫荡间，火焰化作一柄柄巨剑，扫射而下。

　　巨剑所指之处，赫然是太子殿诸多成员。

　　为首的太子殿成员是一名老者，老者一脸怒意，他没想到在此刻，这朱雀族火帝居然会反叛。

　　“四大古族，血脉相连！”火麒麟抚掌笑道，率慕辰等人，踏空而至。

　　诛武剑阵，加上公子苏与火帝二人，剑神门这边，实力大涨，一场大战再次爆发。

　　比起先前的节节败退，此次火麒麟等人可是开始了猛烈的反击，武道意志如山洪海啸般，源源不断。

　　阵外，叶晨望着这一幕，剑指拖住细雨，淡淡道：“这是第二道杀机，四大古族，其忠诚已融入灵魂深处，除非灵魂化作灰灰，否则，四大古族永远不会背叛月神！”

　　啪！黑子夹带着滔天的威压，呼啸而至，掀起无尽的杀机。

　　棋盘上，大势已经完全被叶晨掌控，棋子所化的千军万马，撕扯规则，万剑指向九道天龙，屠龙，只在瞬息！

　　“火帝！”太子沉默了下来，这位曾经在十世前随他入轮回，转世于武神大陆的属下，在关键时刻，居然反叛了，“什么时候看出来的？”

　　“封宗岛之战，在他将朱雀族传承剑器交给我的时候，我已经有些怀疑了！”叶晨淡淡道，凭借着数股大势的凝聚，其武道领域再次暴涨数百丈。

　　“封宗岛之战！”太子微微一笑，神情仍然一副云淡风轻，未曾有落寞之意。

　　“其实很久以前，你也看出来了，不是吗？”叶晨淡淡道：“天下为棋，苍生为子，在你的棋盘中，并非我只是不受控的棋子，很多人都是！”

　　“只是你狠不下心来，这条路上，很多人陪你一起走，你尽量想让那些人跟你一起走到最后！”叶晨沉默了数息，望着远处略显孤寂的身影，淡淡道。

　　咻！一道璀璨的刀光在云海之中闪过，掠起一抹血光。

　　“啊！”正在厮杀中的一名武者徒然发出惨叫声，一柄精致无比的刀刃出现他的眉心处。

　　这名太子殿成员，单手捂住自己的眉心，目光直直望向远处翻腾的云海，眼中尽是难以置信之色。

　　刀刃上弥漫的武道意志，摧毁了这名武者的灵魂，仅仅瞬息，这名武者便化作尸骸，被翻滚的云雾吞噬掉。

　　咻咻！刀鸣声在云海间渐响，又是数道惨叫声响起。

　　直至此刻，正在厮杀中的双方才注意到那一闪而过的刀光。

　　璀璨的刀光出现之时，总会带起一抹醒目的血光。

　　几乎同时，虚空中，所有人的目光朝翻腾的云海深处望去。

　　云雾起落，一道修长的身影渐渐浮现，如墨长发随意披在双肩处，漫天的剑光之下，那张惨白的脸庞显得更加醒目。

　　“咳咳，好多人！”步伐轻缓，青年朝前走去，消瘦的身影站在云海之中，如同大海中的一片孤舟，随时便可埋葬。

　　“这场战斗持续的太久了，该结束了，咳咳！”青年喃喃自语道，脸色越发惨白，袖袍随风飘动间，右手缓缓伸出，修长而又惨白的手，谁又会知道这是一双握刀的手。

　　一个尘封已久的名字在双方脑海中出现，太子殿成员满脸的震惊，“刀神日鈤！”

　　“顺着这条路走下去，但是你们走上了歧途，咳咳，诸位，我会用手中的刀，将你们带回来，咳咳！”日鈤的声音仍然那么轻柔，右手微抬的刹那，一抹唯美的刀光出现。

　　呛鼻的血腥味在这一刻全无，取而代之的则是一阵扑鼻的清香。

　　一名太子殿成员还未反应过来的刹那，刀光已至，冻结了他体内的生机，粉碎了他的灵魂。

　　“日鈤！”为首的老者惊呼而出，他居然用刀杀了太子殿成员！

　　花香，刀光，惨白的脸，在这一刻死寂……


第1264章 刀神再现

　　雪絮簌簌而落，一阵花香扑面而来！

　　大势遮天，太子眼中只有那一抹闪烁而过的刀光，“他回来了！”

　　“因为找到了自己的坚持，找到了坚持的理由，就回来了！”叶晨淡淡道。

　　“只是他已经和我背道而驰！”太子微笑道，日鈤带着他的刀回来。

　　云海中，气氛徒然紧绷起来，众多太子殿成员皆是满脸的震惊以及难以置信之色。

　　就算日鈤十年未现，然太子始终将副殿主的位置留给日鈤。

　　由此可知，太子对日鈤有多重视，然而日鈤在这时刻，同样背叛了太子。

　　“日鈤你居然背叛太子殿？”为首的老者喝斥道，其目光死死盯着日鈤的双手，深怕他突然出手。

　　日鈤的可怕，或许武神大陆上很少有人知道。

　　但是这些太子殿成员却极为清楚，他的刀很可怕，决定生死，仅仅只在一瞬间，不是他死便是敌亡！

　　“太子殿！”日鈤止步，抬起头，望着眼前翻滚的云海。

　　云海遮挡不住日鈤的目光，其苍穹意志同样如此，隔空相望。

　　太子抬起头，眼中难得出现了一丝笑意，双目隔空对视。

　　“回来了！”一抹温和的笑意在太子的嘴角扬起，并非是邪魅的笑意，而是朋友见面间的那种笑。

　　云海中，在众人错愕的目光中，日鈤突然轻笑而出：“十年前，我就回来了！”

　　抬步，日鈤摇摇头，目光微偏，落在为首的老者身上，似笑非笑道：“太子殿，我只记得我是太子党的成员，并非是太子殿！”

　　“日鈤，在十年前，太子党已经改革，成为太子殿，你是副殿主！”老者剑眉微皱，他有些看不懂眼前这名青年。

　　闻言，日鈤却轻笑而出，摇摇头道：“不一样的，太子党是太子党，太子殿是太子殿！”

　　“你们在忌惮我的刀？”日鈤朝前走去，云海在他的脚下散开。

　　“难道你们忘记了，我的刀是无处不在！”日鈤笑了，眼中却带着一种莫名的悲哀。

　　昔日，这些战友跟随他身后，征战武神。

　　但是今日，他却要对昔日的战友动刀。

　　“我们这条路并非是阻止杀戮，而是产生杀戮，放弃吧！”日鈤话语未落的刹那，清风卷起身后的云海，同样卷起他的长发。

　　如墨长发飘荡的刹那，一抹璀璨的刀光破空而现，无视任何的意志，神通，甚至武道领域，出现在一名太子殿成员的眼前。

　　咻！血光乍现，如同先前几名太子殿成员，这名武者同样躲不开这一刀，生机消散，灵魂破碎。

　　又一名武道境陨落，日鈤眼中并无喜意，反倒是悲哀越来越浓厚。

　　一步又一步，日鈤朝前走去，花香随风而至。

　　两名武道领域强者，目光死死盯着日鈤，深怕日鈤再次出手。

　　大战再起，然而比起先前，太子殿成员却无法聚齐全部注意力投入战斗中，他们要时刻注意日鈤。

　　诛武剑阵运转，公子苏站在高空中，俯视下方厮杀的双方，举手投足间，苍穹意志凝聚成剑，扫射而下。

　　以诛武剑阵牵扯全局，公子苏特别望了日鈤一眼，这人居然闯入阵中，但是他却未察觉到。

　　雪絮纷纷而下，染白了太子的青衫，以及那如墨长发，坐在风雪中，太子的身影越发的孤寂。

　　“日鈤，他就是第三道杀机，对吗？”太子轻笑道，雪絮落在他的手中，化成白子，这一子，太子迟迟未下。

　　“嗯！”叶晨抓起酒壶，饮了一口，悠然道：“他的刀比起十年前，更加的可怕！”

　　“只是五代，你如此肯定日鈤会助你？”太子同样取出一壶酒，这酒并非是武神之酒，而是天罡大陆的酒水。

　　叶晨若有深意的望了太子手中的酒壶，淡淡道：“在地狱中，那时我记忆仍然未觉醒，日鈤出现了，在那时候，我就已经肯定了！”

　　“他那时候对我说了一句话，他说，人生就像花一样，默默的绽放，却那么短暂，那么灿烂。看上去，仿佛每一朵花看起来似乎都一样，但开放的意义却不一样，花开花落，演绎着人生的变化。很久以前，他都在寻找自己开放的意义，并且坚持着自己的执着！”叶晨淡淡道：“只是阳光不复，但是在黑暗中，花儿也要绽放！”

　　“而你就是那阳光，他就是花儿！”叶晨突然轻笑起来，若是那时候日鈤出刀，那么再无今日这一幕。

　　闻言，太子沉默了，神情平静的望着云海，战局在日鈤出现的那一刻便已经注定了，这武道之争，他同样输了。

　　“但是这第三盘棋局，我赢定了！”太子淡淡道，其雪絮出现在指尖，融入其恐怖的意志，呼啸而至棋盘，啪！

　　死寂的虚空中，其龙吟声响彻而起，天地规则显化。

　　一时间，虚空变得更加压抑，一股磅礴的大势笼罩在数千万心头，窒息的气息如同蝗虫过境般，蔓延开来。

　　持羽扇，叶无双和绮梦登上高楼，两人皆望向虚空，真气不由自主的运转起来，唯独如此才能化解大势带来的压迫。

　　“一盘简单的棋局内含着天地之势，没想到太子如此恐怖！”绮梦心有余悸道，相隔甚远，她体内的真晶都有些颤抖。

　　“武神大陆上能够与家主比拟的也唯独此人，的确是很可怕的一人！”叶无双略显一赞道，虽然未曾与太子正面交锋过，然这盘帝国之棋可是让他深有体会。

　　“家主和太子下的三盘棋，帝国棋局已经胜出，至于武道之争这盘棋局也要胜出，大势齐聚，第三盘齐聚，家主必胜！”绮梦极为肯定道，粉拳紧握在一起。

　　闻言，叶无双含笑点头，“一定会赢的！”

　　转身，叶无双目光徒然变得凌厉无比，羽扇挥向乌江之滨，冷冷道：“传令，寒冰剑阵绕转！”

　　“以八阵图大阵之威，困住敌军主帅！”

　　“诺！”绮梦轰然应诺，退下城楼。

　　雪絮纷飞间，一股莫名的寒意在乌江中弥漫着，其滴落的血迹和江水立即凝结出一层寒冰。

　　仅仅数息而已，数百丈的冰层再次横跨乌江两岸，只是这冰层血红的可怕。

　　“杀！”叶破军扬起滴血的巨剑，指向乌江之滨。

　　砰砰！数千万雄狮齐至，声势浩大无比。

　　站在高台上，居高临下望去都是血狱军和银甲骑兵，八阵图聚千万大军之势，大势呼啸而至，落在蒙恬和李信等人身上。

　　咔擦！高台承受不住这股大势，倒塌！

　　雪絮缓缓落下，蒙恬剑眉微皱，环顾四周，轻微一叹，在千万大军齐聚的八图阵势尽管击杀不了他，但是要镇压住他足以。

　　李信等人面若宣纸，聚集在蒙恬身后，低沉道：“主帅！”

　　“原地待命便可，他们只是要困住我等，不会出手！”蒙恬淡淡道，语气仍然那么从容。

　　“困住我等？”李信剑眉微皱，随即又释然，应该是困住蒙恬，而非他们。

　　虚空中，棋盘上大势弥漫，杀机四伏。

　　叶晨和太子的心神再次齐聚在棋盘之上，大军之势和虚空中的武道之势盘旋在棋盘上空。

　　叶晨右手抬起，再次夹住雨滴，从容道：“第三盘棋局，你同样会输！”

　　啪！一黑晶莹剔透的黑子呼啸而至，落在棋盘上，掀起大势浪潮，万军嘶吼声在虚空中凭空响起，大势再次化作千军万马显现。

　　规则化作兵甲，天地威压化作利刃，随着叶晨这一子落下，无尽的兵马齐出，直扑九道天龙。

　　“我要屠龙了！”叶晨淡淡道，举手投足间，天地威压化作漫天箭雨，掠过万军，直射太子而去……


第1265章 九子定胜负

　　咻咻！规则箭雨带起漫天的轰鸣声，呼啸而至。

　　盘旋在上空的九道天龙虚影嘶吼而出，其龙吟声同样化作箭雨，扫荡而出。

　　二者在虚空中碰撞，带起规则漩涡，疯狂撕扯着方圆万丈内的天地。

　　“想要屠掉我大陆，这些杀机不够！”太子云淡风轻道。

　　“啪！”雪絮飘落，幻化成白子，呼啸而至，其白子全身弥漫出一道白光。

　　被压制的九道规则天龙徒然嘶吼而起，冲入规则漩涡之中。

　　规则重合，九道规则天龙化作一道万丈长老，神龙扫尾，扫荡千军。

　　“置之死地而后生！”叶晨淡淡道，太子自毁数子以此换来白子的生机。

　　“月神帝国溃败，武神大陆这盘棋局已经完全属于皇枫帝国！”

　　“太子殿成员非伤既死，太子你已经无法扭转大势！”叶晨指尖夹着一枚黑子，轰然抬手，落子！

　　“啪！”九入五，九五之位！

　　“泱泱天地，唯我血狱！剑指苍穹，重整山河！”万军嘶吼，规则所化的万军再次屠龙。

　　千军万马踏着天地威压，直至太子而去。

　　砰砰！整齐一致的轰鸣声踏在太子的心头，太子双眸微眯，对方大势已经达至巅峰，完全将己方压制下去。

　　凝神注视着这盘棋局，太子久久未落子。

　　翻腾的云海之中，日鈤一袭青衫，踏至虚空，掠过叶晨，来到棋盘前。

　　日鈤盯着这盘棋局，轻微一叹，他也看出来了，太子的大势已去，大龙被屠是迟早的事情。

　　“你也认为我这盘棋局会输？”太子突然轻笑开来，望向日鈤。

　　闻言，日鈤摇摇头，颇为认真道：“除非你故意要输，否则最多只是平局！”

　　太子眼中一凝，对于日鈤的这句话，他并未感到任何的诧异，“世界上能够懂我的人不多，你日鈤是其中一个！”

　　说此，太子再次落子，啪！

　　一子落下之时，一股磅礴的大势再次在他身上冒腾而起。

　　这股突然出现的大势隐隐约约间能够和叶晨大势相抗，一时间，风雪越来越大。

　　九道天龙虚影卷动着风雪，化作九道虚影，每道虚影上都弥漫着一股威压。

　　叶晨眼眸微凝，眼中罕见的流露出一丝凝重，这股突然出现的大势和这九道虚影有关。

　　啪！没有任何的言语，叶晨再落一子。

　　“九子定胜负！”太子微微一笑，其一道虚影徒然化作一道流光，融入他身体之中，大势再涨。

　　啪啪！太子同样落一子，大势凝聚，当两人下到第七子的刹那，其棋盘上弥漫的大势居然同等，再次不分胜负。

　　“武道三层！”叶晨喃喃自语道，如同先前太子给他的感觉如同大海般，那么时刻，他便是那浩瀚的星空，给人一种仰望感。

　　剑指夹着一枚棋子，叶晨纵观整盘棋局，既然有种无法下手的感觉，这棋局渐渐走入死胡同。

　　“我原本以为，你在地狱剑墓中被重创，加上十年以来骄子的牵制，你最多只能恢复身上的伤势！”

　　“可惜，我还是小觑了你，武道三层！”叶晨淡淡道，微闭着双眼，随即睁开，其内掠起一抹滔天的杀意。

　　对于太子的杀机，叶晨早有准备。

　　砰砰！六股磅礴的大势在乌江之滨冒腾而起，六道璀璨的剑光破空而至。

　　剑光消散，六道剑尸的身影出现在叶晨后方。

　　剑尸领域全开，浩瀚的天地威压齐聚虚空中，叶晨这方大势再次暴涨。

　　啪！叶晨再落一子，虚空中，更多的规则幻化成千军万马，仰天嘶吼着：“杀！”

　　“你小觑我的同时，我不是同样小觑你！”

　　“为了弥补遗憾，地狱留下一线生机，只是没想到这十年，你的成长已经出乎我的意料！”

　　“踏入武道领域，演化出忘我领域，其剑尸也演化出剑尸领域，这都是我所料想不到的！”说此，太子突然轻笑起来：“你我在对方的棋盘中，都是一颗不受控制的棋子，不是吗？”

　　啪！第八子落下，其第八道虚影融入太子的体内。

　　叮！清脆的剑吟声响彻而起，麒麟剑悄然出现在叶晨的周旁。

　　叶晨右手抬起，握住麒麟剑，第九子落下，啪！

　　“第九子！”太子袖袍一展，天地规则咆哮而出，化作第九枚棋子，呼啸而至，啪！

　　第九道虚影化作一道流光融入太子的体内，直至此刻，日鈤徒然轻微一叹，双脚踏空，其身形如同鸿雁般，轻飘飘的落向后方。

　　同时，两股大势在棋盘上空碰撞，盘旋的规则漩涡直接化作灰灰。

　　嘶吼的万军和万丈长老在这一刻也死寂下去，融入大势之中。

　　承受着两股大势的冲击，日鈤的脸色更加惨白，其目光却死死盯着远处的棋盘，眼神微变：“果然是平局！”

　　“不，这盘棋局还有一子未下！”日鈤右手抬起，一抹璀璨的刀光破空而现，撕碎了席卷而来的大势，唯独如此他才止住身形：“当一旁棋局陷入僵持中的时候，想要速赢对方的话，唯一办法就是打破游戏规则，而这两人要同时打破这游戏规则，同时出手！”

　　纷纷的雪絮徒然在太子前方盘旋着，刺骨的寒冰规则在其上流转，雪絮化作一股洪流，掠过棋盘的上空，直扑叶晨而去。

　　太子起身，朝前踏出一步，青衫飞舞间，一双修长的手抬起，剑指夹住飘落的雪絮，雪絮渐渐化作一道寒光，一柄断剑出现在的手中。

　　断剑，平淡无光，昔日的血色在上面完全消散，取而代之的则是如雪般的晶莹。

　　“轮回十世，我在这条路上走了很久，并且一直在坚持着，不回头，不动摇！”太子喃喃自语道，手中的断剑扬起，整片天地都为之颤抖。

　　万籁俱寂，整个天地中只有那飘舞的雪絮，以及那一道孤寂的身影。

　　倒卷而来的雪絮夹带着大势，以及刺骨的寒冰规则。

　　叶晨起身，神色平静的望着这一幕，右手所握的麒麟剑缓缓扬起，剑指轻轻拨动着剑尖，剑身轻微晃动着，清脆的剑鸣声回荡而出。

　　哗哗！细雨簌簌而落，每一滴雨水早剑鸣声的牵扯之下，准确无比的落在雪絮上，雪雨消散，寒冰规则融入天地。

　　“轮回十世，当真只记得前世，不记今生？”负手而立，叶晨朝前迈出一步，麒麟剑划开，指向苍茫大地。

　　“前世今生，这都是我的路，我的坚持！”太子嘴角扬起一抹邪魅的笑意，洒然道：“踏入武道领域，演化出剑尸领域，我知道你的实力已经发生了天翻地覆的变化，只是五代，你的这些凭借至今还能够抵挡住我的剑吗？”太子的目光渐渐变得漠然起来，如同天地一般，眼中再无一丝笑意。

　　望着此刻的太子，日鈤心中有种复杂的神情，“只记前世，不念今生！”

　　一股前从未有的威压呼啸而至，叶晨迎上这股威压，继续朝前走去，一袭白衣随风而动：“有些东西只要去尝试才知道，剑未出便畏惧，那么又何必修炼武道呢？”

　　“还是一如既往的自信！”太子悠然道，其目光在叶晨身上扫过，随即落在远处的虚空中，诛武剑阵的威力已经显现出来，越来越多的太子殿成员陨落。

　　“昔日在地狱剑墓的时候，我的剑就能够伤到你，今日你说呢？”叶晨喃喃自语道，其武道领域完全展开。

　　剑抬起，其如墨般的黑暗随着麒麟剑而涌现，渲染这片天地……


第1266章 最强对决

　　万籁俱寂，如墨般的黑暗被渲染而出。

　　刹那间，叶晨徒然扬起了手中的麒麟剑，喃喃自语道：“昔日是几剑？”

　　“是十四剑！”漆黑的眼眸深处，一股滔天的杀意涌现，叶晨一步步的朝前走去。

　　六道剑尸如影紧随，黑暗已经吞噬了数万丈的天地。

　　在万籁俱寂的时刻，唯独雨雪声。

　　细雨随风而落，雪絮埋葬天地。

　　直至叶晨掠过棋盘的刹那，方圆数百万丈内的天地都陷入黑暗之中。

　　当叶晨距太子还有百丈的刹那，武神大陆都陷入无尽的黑暗中，如墨的黑夜吞噬了一切。

　　一时间，武神大陆上所有武者皆是惊恐的望着这一幕。

　　特别是武道境武者，他们察觉到一股令人心悸的气息，极为压抑。

　　玉皇殿中，众多武道境站在剑阁上，神情凝重。

　　这种黑暗如同黑暗般，吞噬了他们的心神。

　　“这是他的剑！”萧胖子懒懒睁开双眼，望了如墨的天地一眼，随即又继续修炼。

　　一股恐怖的压迫同样在萧胖子身上弥漫，其系在身后的傲世剑轻颤着，剑鸣声不断。

　　若不是萧胖子的意志镇压住傲世剑，傲世剑早已出鞘。

　　乌江之上，太子站在无尽的黑暗中，其一股不安的感觉却涌上心头，这种感觉他许久未曾经历过。

　　百丈已至。叶晨双眸微闭，手中的麒麟剑扬起，瞬息间，出剑！

　　如墨水般的天地中，一抹璀璨的剑光出现，随即一道接着一道，足足有十六道剑光。

　　十六式不同的一剑倾城，唯美至极。

　　“十六剑！”太子双眸微凝，眼中尽是凝重之色，融入武道领域之势的一剑倾城，更加可怕。

　　昔日那一剑的画面依稀在太子脑海中浮现，只是，眼前这十六道剑式重合而出的一剑，比起以往更加可怕。

　　“我还是小觑了他，踏入武道领域的他，其实力远超过任何武道领域武者！”太子喃喃道，其武道领域覆盖方圆三万丈内的天地。

　　然在叶晨出剑的刹那，其气息完全消失在这片天地之中，完全融入这一剑内。

　　起剑，太子眼中却显出一抹笑意，“这一剑比起以往虽然恐怖，但是仍然奈何不了我！”

　　晶莹剔透的断剑上，徒然出现了一抹血色至极的光芒，滔天的杀意至断剑上爆发开来。

　　“五代，这一剑，我接下了！”太子淡淡道，迎上这抹璀璨而又唯美的剑光，右手扬起，下意识的出剑。

　　至今叶晨只曾在地狱剑墓中见过太子出剑，而且只有一剑。

　　而如今这一剑现，皑皑剑光，如同飞舞的雪絮似的，看似无法扑捉其痕迹，然在冥冥之中，这皑皑剑光已经禁锢整片天地。

　　雪花触及之处便是剑光所至，毁天灭地的一剑彻底隐入天地之中。

　　刹那间，虚空中正在厮杀的诸位纷纷停手，转身，骇然的望着这两道令天地黯然失色的剑光，“这二人，太强了！”

　　细雨和雪絮掺杂在一起，两抹剑光相遇，其金铁交锋的爆鸣声不绝于耳，铛铛！

　　“以一道剑式为基础，将剑意，规则，意志，武道领域，融入其中，演化出不同方向的剑式！”

　　“最难得的是，这一剑居然引动领域之中的天地规则，规则轰杀，很强的将式！”恐怖的劲道爆发开来，一股剧痛传遍了太子全身。

　　然太子却微微松了口气，血气一阵起伏，其身形退至风雪中，“恐怖的肉体，在武神大陆上已经找不到比他更恐怖的！”

　　就算动用力量规则，在劲道的碰撞上，太子仍然落入下风。

　　但在修为差距之下，太子依旧破去了叶晨这一剑，雪絮倒卷，寒冰规则凝聚，化作一柄柄冰刃，齐射而出。

　　噔噔！血迹顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨同样退至细雨中，这一剑，他占了下风。

　　“武道三层，果然了得！”叶晨喃喃道，在武道领域的碰撞上，他完全将太子压制住，然太子体内蕴含了一股恐怖的力量，这股力量足以扭转局势。

　　“应该是属于武道三层的力量，演化世界，产生界势，是属于界势的力量吗？”叶晨微微一笑，右脚猛然踏在虚空中，化去劲道，先前那只是试探，接下来才是关键。

　　叮！剑啸声再起，白衣飘荡间，一抹璀璨的剑光再出！

　　银月虚影在无尽的黑暗中缓缓升起，月光伴随着剑光，叶晨出剑，瞬息便是十七剑，奇快无比。

　　“第十七剑，很快的一剑！”太子心神微微有些震撼，这一剑出，天地皆颤，规则暴动，藐视一切。

　　除了太子之外，日鈤的感受最为强烈，此刻，他已经运转武道领域来对抗二者的武道威压，同时朝后退去。

　　迎上这一剑，太子却闭上了双眼，一股磅礴的大势再次在他体内爆发，其武道领域如同潮水般，归于他体内，“昔日，你以灵武之境逼我出剑，今日你以武道领域之境逼我动界势！”

　　“非我之道，挡我之道，杀！”第一次，滔天的杀意在太子心中盘旋。

　　话语未落的刹那，其一股恐怖的大势在太子身上破体而出，这股大势比起武道威压更加的可怕。

　　大势一出现的刹那，叶晨的领域都随之颤抖，瞬息而已，大势掠起数千丈高的天地规则，破碎虚空。

　　一片雪白的世界以太子为中心，蔓延而出！

　　一股大势呼啸而至，叶晨的剑徒然出现了一丝停滞，“世界？”

　　以所谓的界势在天地中开辟出属于自己的世界，雪白的世界，上接无尽的苍穹，下接碧落黄泉。

　　在这一刹那，叶晨方才发现，这白茫茫的世界中，唯独数道规则的存在，寒冰规则，力量规则，风属规则，虚幻规则，禁制规则！

　　这些规则是太子所掌控的，除此之外，叶晨只能感应到寒冰规则，风属规则的存在。

　　“五代，欢迎来到我的世界！”弥漫的寒气在太子体内涌现，断剑扬起，无尽的白霜蔓延而出，直至叶晨而去！

　　说此，太子手中晶莹剔透的断剑朝虚空中随意的点落，意志凝聚成白霜，贯穿天地，卷着飞雪，瞬间便将叶晨的身影淹没掉。

　　“世界，初具雏形的世界，困不住我的剑！”

　　寒风在耳旁咆哮，叶晨一脸平静，其身影和剑光重合在一起，直接穿过那磅礴的寒冰规则，迎上白霜洪流。

　　“是吗？”太子漠然道，整个白茫茫的世界徒然绕转起来，其白霜倒卷而出，一眼望过去，一片白茫茫。

　　“咳咳！”日鈤朝前走去，迈进这片白雪世界中，脸色更加的惨白：“我还是讨厌下雪！”

　　咔擦！白霜洪流涌动，剑光越来越暗淡，直到剑光出现在太子身前的刹那，崩溃！

　　咆哮的风雪在这一刹那，死寂下来。

　　方圆数千丈内的天地中，白霜凝聚成冰，冰层冰冻了整片天地。

　　望着眼前被冰封住的叶晨，太子嘴角绽放出一抹笑意：“雪落之处，万剑死寂！”

　　太子手中的断剑扬起，指向冰层中的叶晨。

　　咔擦！寒冰徒然破碎开来，一股股极寒的规则凝聚成剑，扫向叶晨。

　　然就是此刻，叶晨的身影徒然化作一阵清风，化作虚无。

　　“风属规则，化身！”

　　“反应还真够及时的，散！”太子袖袍抬起，数千丈冰层化作寒冰规则，融入白雪世界中。

　　一阵天崩地裂的巨震声在太子的上空响起，一道道破碎的空间涌动，罡风规则齐聚，一条咆哮的青龙盘旋。

　　雪絮簌簌而落，一袭白衣，叶晨持剑站在青龙之上。


第1267章 胜负？

　　白茫茫的世界中，青龙虚影盘旋。

　　漆黑的空间乱流在青龙一旁涌现，却始终无法将青龙虚影吞噬掉。

　　叶晨持剑站在青龙虚影之上，嘴角流转出一抹血迹。

　　“规则不受我掌控，那么便寂灭！”叶晨喃喃道，踏空而出，身后的青龙虚影化作罡风，旋转而出。

　　无数道罡风幻化成一道道白衣身影，神通化风！

　　“一剑寂灭！”叶晨起剑，朝虚空中一踏，身后数千身影如影随形，同时出剑。

　　咔擦！一道怪异的声响在这一刻响起，黑暗如同墨水般，涌现。

　　仿佛倒掉的砚台，黑暗以叶晨剑为中心朝四周推进。

　　天地万物寂静，叶晨每踏出一步，一抹剑光闪现而过，如彗星划过夜空般。

　　六道剑尸如影相随，紧随在叶晨的身后，其武道领域绕转，齐聚的天地威势融入叶晨的剑中。

　　“居然撼动了我的世界！”长发如同银色般狂舞，太子那张邪魅的脸庞上带着一种冷漠而又残酷的表情：“第十八剑吗？”

　　如墨的黑夜已经吞噬了半片白茫茫的世界，黑白绕转，远远望去如同倒转的阴阳鱼似的。

　　一步，两步，三步，每一步一剑，直至第十八步的刹那，漫天的残影消失，取而代之的则是一片剑吟声。

　　刹那间，天地间的雪絮化作泯灭。

　　一抹璀璨的剑光再出破空而现，直射太子而去。

　　白霜洪流未触及剑光，诡异的静止住。这白霜洪流是寒冰规则所化，但是在这一剑之下，天地规则皆为寂灭！

　　“规则寂灭！”太子喃喃道，右手横握住断剑，闭着双眼。

　　吼！力量规则在上空出现，化作一道百丈之长的巨人，持力量之锤，踏在虚空中。

　　吼！嘶吼声现在，百丈巨人朝前迈去，守住的力量之锤抡起，狠狠朝激射而来的剑光砸去。

　　恐怖的力量规则涌现，力量之锤的巨影在叶晨眼中不断放大着。

　　叮！剑啸声再次变得高昂起来，这看似恐怖的力量巨锤，在叶晨目光触及之后，立即崩溃开来。

　　砰砰！叶晨身影似鸿雁般，划过巨人的身躯，脚尖轻轻点落在其上，力量规则所化的巨人同样死寂下去。

　　规则寂灭，不管寒冰规则，还是力量规则！

　　持剑而出，太子走在风雪中迎上了这道掠空而至的剑光，同时，太子浑厚的灵魂力蔓延开来，动用界势，世界中的虚幻规则，禁制规则，风属规则幻化而现。

　　这些规则在太子的操控之下，赫然化作漫天的棋子。

　　黑白分明，虚幻之间，不分真假！

　　随着太子迈出第三步的刹那，这些棋子扫射而出，如同流水一般。

　　砰砰！白茫茫的世界在这一刹那，震动起来，仿佛承受不住棋子上弥漫的威压。

　　“规则寂灭！”叶晨心神完全沉浸在这一式剑式之中，无视扫射而来的棋子，穿梭在其间。

　　璀璨的剑光掩盖一切，这规则棋子同样死寂下去。

　　第五步，一股恐怖无比的毁灭气息至太子身上出现，席卷整个白茫茫世界中的雪絮，天地轰鸣。

　　而便是此刻，太子手中的断剑扬起，一抹令天地黯然之色的剑光闪现而出，这是太子的剑式，阳春白雪！

　　一抹充满了唯美的剑光，一抹让人如沐春风的剑光，这两道剑光都让人为之沉迷，然这两剑同样是杀人的剑。

　　咔擦！两抹剑光相遇，白茫茫的世界在这一刻，融入剑式之中。

　　而叶晨先前的十七式剑影同样融入这一剑式之中，两道横亘于天地间的剑光破空而现，掀起滔天的规则风暴，直至下方的乌江。

　　咔擦！蔓延乌江数百万丈的冰层破碎，其内数千万尸骸化作灰烬，两道深不见底的剑痕出现在乌江上，江水足足下降了数百丈。

　　铛！持剑，两人之间，规则化作细雨和雪絮纷飞。

　　双目对视，两人眉宇间皆是轻微一皱，又是平局！

　　砰砰！沉闷声在二人的体内回荡，叶晨和太子其身形如同长虹般，退出数百丈，两股霸道的意志仍然残留在虚空中。

　　踏入武道三层，演化初具雏形的世界，太子动用界势，然在叶晨这一剑之下，他也只能勉强占据上风，由此可知叶晨这一剑的可怕。

　　“这一剑叫什么？”擦拭掉嘴角的血迹，太子淡淡道。

　　“一剑寂灭！”叶晨脸色如同宣纸一样惨白，太子的实力比起想象中更加恐怖，幸亏他才初踏入武道三层，武道世界方才初具雏形，若是过一段时间，就算施展一剑寂灭，他也无法压制住太子。“一剑寂灭，剑出，万物寂籁，规则死寂！”太子轻轻扬起手中的断剑，滔天的杀意越来越浓厚。

　　“借助融入七道领域的剑式，很恐怖，这一战，你我算平局，可对？”雪絮飘落而下，消散在滔天的杀意中，太子淡淡道。

　　“不，这盘棋局我赢了！”叶晨突然轻笑而出，看似自语道：“很久以前我就说过，如果一盘棋局陷入死局，唯独打破游戏规则！”

　　“所以我赢了！”叶晨的这番话听起来有些奇怪，但是太子却意识到了些什么，正欲转身，然此刻，叶晨再次出手。

　　砰！叶晨朝前迈出一步，其恐怖的武道领域再次蔓延而出，深邃的眼眸里，黑白二气绕转开来，瞬息，一轮银月虚影在黑暗的天地中冒腾而起。

　　披着阴阳虚影，叶晨的目光无情而又漠然，其声音如同天地之音般在虚空盘旋：“生死永恒！”

　　生死永恒！这一道平淡的声音犹如惊雷炸响在太子的心头，太子心神猛然一震，月光下的雪絮多了一丝神秘美，在月光掉落进他眼眸的刹那，他的身形出现了一瞬息的停滞。

　　一道消瘦的身影出现在太子身后，他的脸色如雪般惨白，赫然是日鈤。

　　“雪花触及的地方，再也没有杀戮，咳咳！”修长而又惨白的手探出衣袖，一柄白皑皑的刀刃出现在日鈤的手中。

　　望着近在此尺的身影，日鈤神情坚定，没有任何的犹豫，剑指拨动，手中的刀刃如同长虹般射出，无声无息。

　　“日鈤！”天地在这一刻仿佛停止下来，连那天地的雪絮也是如此，唯独那一抹划过夜空的刀芒。

　　哗！黑暗中，一抹血光乍现，如同滴落在画卷上的丹红似的，缓缓滴落。

　　一柄精致无比的刀刃出现在太子背后，滴答！

　　死寂的天地中，血红的液体顺着刀刃，落在雪絮上，雪絮被染成血色。

　　“很多年前，你就已经习惯了我出现在身后，我也习惯了出现在你身后！”

　　“所以很久以前太子你就说过，世界上能够伤到你的人不多，我的刀是其中之一！”

　　“咳咳，直至此刻，你都未曾对我戒备过！”日鈤迎着风雪，踏着雪絮，掠过数丈，出现在太子身后，其修长的右手拍落在太子的肩膀上，而这一拍之下，太子体内的真晶徒然破碎开来。

　　其疯狂的刀意在皑皑刀刃上蔓延，席卷太子全身，撕扯着他的经脉。

　　血滴落，太子脸色也是一片苍白，抬起头，直视眼前一副病态的日鈤，轻笑道：“你还是出刀了！”

　　“天罡大秦皇子，掌握方圆方才掌控天地，以武神为棋子，重新掌控大秦，再让大秦踏破天罡诸国，建立绝对的制度，禁止杀戮！”

　　“武神大陆的生灵只是棋子，真的只记前世，不记今生吗？”日鈤认真道。

　　“这就是你出刀的理由？”太子笑道，强悍的气息如同潮水般，消散！

　　“无论是谁，谁都不能给武神大陆带来无尽的杀戮！那些无父无母的孤儿太多了，这块大地承受不住那种绝望，那种哭泣！”日鈤低头望着下方血红的无尽，这里死了数千万人，那就意味着有数千万个家庭破碎，妻子失去丈夫，孩子失去父亲，年迈的老人失去儿子，日鈤低语着，“而这便是我要一直走到尽头的路！”

　　一条路未走到尽头，出现了岔路。太子的路是以武神大陆为棋子，然后去征战天罡大陆，随即以天罡大陆为主，建立绝对的制度，禁止杀戮！

　　而日鈤的路是守护武神大陆生灵，让其不受战火的洗礼。

　　因为如此，日鈤和太子都赞同杀戮是憎恨的。

　　只是在踏入地狱后，这条路便出现了分岔……


第1268章 抉择

　　如墨般的天地中，皑皑的白雪飘落而下。

　　血水染红了雪絮，太子的气息越来越薄弱。

　　一柄皑皑的刀刃插在他后背之上，一股疯狂的意志在其上弥漫。

　　这股意志如同枷锁般，死死的禁锢住太子的灵魂。

　　“不念今生，只记前世！”太子轻声喃喃道，眼露追忆之色。

　　“轮回十世，我只想到在这数十世中，难道武神大陆未曾在你的灵魂中留下不可抹去的印记！”

　　清脆的刀吟声在虚空中响起，属于日鈤的刀神领域在天地中蔓延而出。

　　虽是刀神领域，然而却无一丝杀意，唯独飘落的花瓣。

　　“留下印记！”太子抬起头，凝视着已经被黑暗吞噬的苍穹，雪絮簌簌而落，渲染出一丝冷意。

　　天地死寂，远处正在厮杀的诸位也不经意间停止下来。

　　众多太子殿成员被困住诛武剑阵之中，遥遥望着这一幕，未曾言语。

　　“太子！”蒙恬轻轻握住手中的剑器，太子的布局之道可以说的上天衣无缝，又岂能忽略了火帝和日鈤。

　　“昔日先皇便曾言，扶苏之才无人可及，若是在太平盛世可为一代贤君，然在乱世，扶苏始终无法成为一代枭雄！”

　　“缺少一颗狠辣的心，这一点在前世和如今，太子都未曾改变！”蒙恬喃喃道：“否则赵高等人也不会阴谋得逞！”

　　“天下为棋，苍生为子！”蒙恬轻微一叹，因为所谓的仁慈，太子曾在地狱中为五代留下一线生机。

　　突然，蒙恬目光微转，直直望着上空翻腾的云雾，轻微一叹：“只念前世，不念今生，我能够做到吗？”

　　昔日在八寒城中的一幕幕在蒙恬脑海中回荡着，蒙恬眼露一丝复杂之色，太子，无论你做出什么抉择，我都会追随你。

　　四大古族对于月神的忠诚融入灵魂，然他蒙家子弟对大秦的忠诚同样融入灵魂。

　　滴答！血滴落在风中，太子突然轻笑而出，道：“五代，不知能否见识到你的生死神通！”

　　抬步，叶晨的双眼俨然被生死二气充斥，黑白双眼，无尽的生死二气在天空中绕转，形成一道倒转的阴阳鱼，足足覆盖数万丈的天空。

　　银月虚影冒腾而起，二者渐渐重合在一起，一股生死波动随着月光而洒落开来。

　　叶晨若有深意的望了太子一眼，赫然闭上双眼，一股磅礴的威压呼啸而出。

　　迎上如水般的月光，太子心神居然沉浸在其中，清明的目光渐渐茫然起来。

　　以太子的意志，其生死轮回神通无法将之困住他，不过叶晨知道，太子主动将自己的心神困住在这生死轮回之中。

　　流转的月光牵扯出宿世的追忆，在这如水的月光之中，太子看到了千世。

　　轮回转世于武神大陆，他曾是一世家之子带着家族走向繁荣的巅峰，曾是流离在街头的乞丐，曾是青楼叫卖的龟奴，曾是权倾一世的朝堂宰相。

　　很多世，形形色色的人物在他的记忆中泛起。

　　“我愿追随家族，带上家族走向巅峰！”

　　“丞相，吏部又向圣上进言，控告你！”

　　“你这卑贱的龟奴能够带我来幸福，我要的，你永远给不了！”

　　“滚，你这肮脏的乞丐！”一道道话语在太子的耳旁响起，他的目光越发的茫然。

　　轮回，无尽的轮回，太子的心神仿佛被分割成十部分，沉浸在这月光之中，无法自拔。

　　“千世轮回，一念之间！”叶晨的声音在黑暗中回荡着，久久不散。

　　“武神和天罡！”直至半个时辰后，太子的目光渐变清明，一抹笑意再次在他的嘴角扬起。

　　“这盘棋局，我输了！”太子坦然道，眼中没有任何的失意。

　　恐怖的大势在太子身上消散，转身，太子头也不回的朝风雪中走去，“日鈤，我想去寻找一些记忆中答案！”

　　目送那道孤寂身影的离去，叶晨没有再次出手，他到底在十世轮回中找到了什么？

　　“我陪你！”日鈤转身，如同影子般，紧随在太子的身后。

　　蒙恬轻微一叹，同时也暗自松了口气，正欲起身的刹那，太子的声音骤然在他耳旁响起：“世界上没有公子扶苏这个人，同样也没有蒙恬！”

　　“雪落之处再无杀戮，公子羽，我去寻找一些答案，这段时间，你就待在皇枫国！”

　　“仇恨虽然能够激发出一个人的潜力，但是让人一辈子活在仇恨之中却是一种残酷，有些事情，你不应该继续瞒着公子苏！”

　　“呵呵，至于武神这盘残局，你替我收拾下！”太子的声音渐渐消散，直至完全散在风雪中，他和日鈤的气息也完全消散掉。

　　火浪在天地中泛起，火麒麟负手，踏空而至，目光停落在远处咆哮的风雪上，“你变了！”

　　头也不转，叶晨的剑指轻轻拨动着麒麟剑，笑道：“哪里变了？”

　　“以前你总是讨厌麻烦，所以你从来不会给对手席卷重来的机会，一出手便是置对手于死地，不曾像今日留情过！”火麒麟沉声道。

　　闻言，叶晨沉默了片刻，的确，若是以往的他，今日太子绝无离去的机会。

　　“因为肩上担负的责任不同，我是五代月神！”抬起头，叶晨直视火麒麟的眼神，轻笑道：“我和太子的这盘棋局结束之后，还有一盘更大的棋局要我来下！”

　　“天罡棋局！”望着天地中飘落而下的雪絮，叶晨有些期待道：“你不是说过，武神武者的命运不应该死在自己人的剑下，而是战死于域外！”

　　“轮回十世，我坚信武神的一景一物已经融至他的灵魂，血肉之中，他不会看到武神大陆生灵涂炭！”

　　“天罡与武神的争斗，太子便是武神的一线生机！”叶晨走人风雪之中，滔天的威压在这一刻化作虚无，“有人的地方便有利益争纷，那便意味着有杀戮的存在！”

　　“而杀戮融入血脉之中，一代代的传承下去。”叶晨突然望向下方的蒙恬，漆黑的眼眸深处掠起一抹复杂之色，“公子羽！”

　　双目对视，蒙恬心神猛然一震，一股难以想象的威压在蒙恬的灵魂深处蔓延，仅仅这一眼便看穿了蒙恬的灵魂气息。

　　“好恐怖的目光！”蒙恬心有余悸，仅仅这一道目光便让体内的意志倒卷而出。

　　“蒙恬见过五代！”蒙恬朝虚空迈出一步，微微行了个剑礼。

　　太子离去前曾交代蒙恬，这段时间便跟随在叶晨身后，对于太子的命令，他仍然毫不犹豫的执行。

　　至于对方敢不敢动用蒙恬，关键在于叶晨。

　　叶晨微微点头，并未说些什么，而是望向远处翻腾的云雾，那里一股刺骨的杀意涌现而至。

　　砰砰！轰鸣声绝地而起，巨大的剑柱虚影绕转，公子苏持公子剑而出，滔天的杀意在双眼中弥漫，目光凌厉无比，直直望向下方的蒙恬。

　　“公子羽！”寒风阵阵，公子苏的声音更冷。

　　闻言，蒙恬抬起头，迎上那一双充满杀意的目光，无奈一笑，或许太子说的对，让人一辈子活在仇恨之中却是一种残酷。

　　叶晨轻轻握住麒麟剑，其收敛而起的威压再次蔓延而出，在公子苏第一次称他为主上的时候，他便曾答应过公子苏，会替公子苏杀一个人，公子羽！

　　然就在公子苏身上杀意达到巅峰的刹那，公子苏突然开口道：“主上，我希望能够自己解决这件事情！”

　　威压尽散，叶晨直接闭上双眼，显然默许了公子苏的请求！


第1269章 席卷之势

　　乌江之滨，风雪越来越大。

　　叶晨微眯着双眼，目送公子苏和蒙恬的离去。

　　“你就不担心蒙恬突然下手，杀掉公子苏！”火麒麟站在一旁，轻笑道。

　　闻言，叶晨摇摇头道：“有些事情并不是表明上看的那么简单，这个浅白的道理，公子苏比我看的更加透彻！”

　　“的确，否则公子苏也不会阻止你出手！”火麒麟微笑道。

　　公子苏和公子羽之间的恩怨，就算身为旁人的叶晨都会看的出来，这其中或许有些隐情。

　　刺骨的寒风在天际中盘旋，卷起雪絮，呼呼作响。

　　血红的乌江上弥漫着呛鼻的血腥味，两道深不见底的剑痕清晰可见。

　　“失去太子的太子殿群龙无首，武神大陆的格局基本确定了下来！”

　　“以帝国如今的实力，足以横扫武神诸国，建立统一的皇朝！”转身，火麒麟指着翻腾的云海道：“至于这些太子殿成员，你要如何处理？”

　　“修武神之道，捍武神之土！”叶晨缓缓道。

　　黑暗在天地间消散，夕月正在悬挂在天际处，似血的晚霞如同坠落下来似的，直至乌江之滨。

　　仰视这难道安宁的晚霞，叶晨眼中却透着一抹忧虑，“天罡强者很多吗？”

　　“多，至少武道境数量远远超过如今的武神！”

　　“武神大陆是宗门制度，而天罡大陆是帝国制度！”

　　“天罡大陆的亿万雄狮恐怖至极，至少唯独血狱军和帝国的精锐才能以之比拟！”

　　火麒麟轻微一叹，武神大陆的格局方才统一，本是应该修生养息的时刻，然而武神星云和天罡星云间的域外战场即将再现。

　　就算二代未曾破开武神星云四周的封印，但是以天罡诸国大军的实力，也能够在封印上撕开一道裂痕，那时，亿万大军狂涌而至，武神大陆必然遭劫。

　　“如今我只希望这支大军能够在战火中成长起来，血狱的战旗不仅仅要插在武神大陆的角落，总有一日，我也要让战旗插在天罡大陆之上！”叶晨淡淡道。

　　心头微微一挑，火麒麟眼中也罕见的露出一丝战意，那样的场面应该会让人热血沸腾。

　　“大势已定，你也该去玉皇殿一趟了，没准小胖子现在苦恼着！”火麒麟转身，其火海在他脚下席卷而出。

　　踏着火海，火麒麟再次步入其翻腾的云海之中，三十六道麒麟虚影再次幻化而出。

　　“诸君为武神翘楚，如今天罡压至，是成为守护者还是成为剑下亡魂，诸位自己选择？”

　　浑厚的声音掀起滔天的威压，火麒麟其冷冽的目光在诸多太子殿成员身上横扫而过，武道领域更是蔓延而出。

　　对于诛武剑阵中的一幕，叶晨并未刻意去注意，而是一步步的走向虚空，踏在城楼之上。

　　“八卦一出阵灭千万雄狮，今日你可是威风十足！”飘然而落，叶晨第一句话就开口打趣道。

　　叶无双持羽扇，微微一拱，随即无奈一笑：“家主你就别打趣我了！”

　　“这盘棋局还需要你继续收尾，数千万精锐皆灭，月神帝国已经成不了气候！”负手而立，叶晨环顾四周。

　　目光触及之处，血狱军皆是昂首挺胸，神情颇为激动。

　　“这十年以来我在大陆埋下的棋子可未曾都动用，至少在诸国中有不少官员是帝国的人！”

　　“如今要扫荡月神帝国和剑神帝国不会吹灰之力，然比较难办的是武神帝国，以及归附武神殿的附属国。”叶无双剑眉微挑，低语道。

　　“武神帝国无需担忧，在你踏平月神帝国之后，武神殿会做出应有的表态。”叶晨微微一笑，武神殿必然回归剑神门。

　　“接下来的事情就由你全权处理，银甲骑兵和血狱军虽强，然而却还未达到我满意的程度！”

　　“希望在这仅存不多的战火中，你能够让这些大军再次成长。”叶晨轻轻拍着叶无双的肩膀，再次抬步而出，走向虚空：“我在落霞帝都，等待你的好消息！”

　　白衣猎猎作响，叶晨的身影渐渐化作虚无，在万众瞩目之下，消失于天地之间。

　　“大陆只有一个帝国，皇枫帝国！”叶无双持羽扇，朝着叶晨离去的方向，轻微一拜。

　　起身，叶无双持羽扇登上城楼上的高塔，居高临下，环视下方的千万雄狮，数日的厮杀，大军脸色并未有疲惫之色，更多的则是激动之色。

　　振臂一挥，叶无双运起真气，喝道：“昔日，月神帝国率数千万雄狮，席卷而至，连破我国五十余郡县！”

　　“此耻为帝国之耻，虽今日，诸君于乌江之滨斩杀千万大军，然这些血仍然不能洗刷帝国之耻！”

　　“收复山河，帝国战旗插在月神帝国的国君的龙椅上，诸君可愿意随我踏破百国？”大军之势凝聚在叶无双身上，其声音更是化作天地之音，席卷而出，撕碎漫天的雪絮。

　　“战！”千万大军嘶吼而出，声势直冲云霄，掀起滔天的空间巨浪。

　　“传令下去，拔营，银甲骑兵为先锋！”叶无双羽扇一挥，喝道。

　　“诺！”数名暗卫军掠过城楼，没入大军之中。

　　沙尘扬起，数百万银甲大军，杀气腾腾，万马狂奔，如同银色潮水般，席卷而出！

　　项楚郡县边境，曾驻扎在此地的百万敌军被叶凡白踏平之后，一场熊熊大火燃烧而起，足足燃烧了一夜，帐篷和尸体皆是化作灰烬。

　　咆哮的寒风吹来，卷起地上足足有数尺厚的灰烬。

　　砰砰！大地正在颤抖，碎石纷飞，数百万大军身影闪现，穿过山峡，出现在平原之上。

　　这些大军身上的衣式不一，显然不是一个帝国的大军。

　　月神帝国攻破项楚等郡县之后，并未派大军镇压，反而离去。

　　这些郡县纷纷暴动，昔日的郡守纷纷恢复其国号，自立为王。

　　而这些暴动的郡县深知实力卑微，因此组成一联盟，而这数百万大军正是各郡县精锐，正欲趁着月神帝国和皇枫帝国两败俱伤的时候，一举将二者重创。

　　哒哒！此次百万大军的主帅策马而至，望着满地如雪的灰烬，剑眉不禁一皱，“这些灰烬是何物，居然覆盖了整片平原？”

　　举目望去，偌大的平原皆是被灰烬覆盖住。

　　“主帅，只要过了这片平原便是乌江之滨，想必如今月神帝国和皇枫帝国之战已经渐入尾声，我军只要在后方出击，一定能够趁机将双方杀个措手不及？”

　　闻言，敌军主帅紧皱的眉头也舒展开来，挥剑道：“全军前进！”

　　砰砰！百万大军踏在平原上，洁白的骨灰纷飞。

　　而此刻虚空中，数道璀璨的剑光破空而至，为首的一道身影赫然是皇普。

　　武神殿诸多强者紧随之后，空间波纹扩散开来。

　　一路而来，皇普剑眉一直紧皱，一丝忧虑的神情在眼中闪现，“希望五代能够支撑住，一定要坚持住！”

　　“殿主！”一名武神殿长老突然惊呼而出，指着下方策马而奔的百万大军。

　　闻言，皇普朝下方望去，骨灰纷飞间，百万大军的身影有些朦胧。

　　纷飞的灰烬遮挡不住皇普的目光，皇普冷冷一笑：“这支暴军莫非还想趁着皇枫帝国与月神帝国大战时，坐收渔翁之利？”

　　闻言，众多武神殿长老皆是暗自摇头，数千万精锐，就算二者两败俱伤，也足以轻易抹杀这支大军。

　　“殿主，我等是否要制服这支大军？”先前出声的长老继续道，这支大军对于皇枫国而言终究是敌。

　　“支援五代为重，不必浪费时间！”皇普摇摇头，正欲抬步，然目光却是一变，直直的望向地平线尽头……


第1270章 皇普的震撼

　　沙尘翻滚而起，其银色潮水在沙尘之中浮现。

　　“停！”主帅挥手喝道，目光有些凝重的望着地平线尽头。

　　砰砰！百万大军止步，其一股心悸的气息在他们心头冒腾而起！

　　虚空中，皇普眼露一丝错愕之色，“传闻皇枫国有一批骑兵，名为银甲骑兵，战无不胜攻无不克！”

　　“难道这支骑兵是皇枫国的银甲骑兵，他们应该在乌江上和月神帝国大军厮杀，为何出现在这里？”

　　“莫非大战已经分出知晓，皇枫帝国胜了？”

　　“或者是皇枫帝国大军已经被击败，这支银甲骑兵开始逃亡？”

　　阵阵窃窃私语声在后方响起，闻言，皇普摇摇头，淡淡道：“大军步伐一致，气势磅礴，绝非败亡之军！”

　　砰砰！沙尘之中，叶破军扬起滴血的巨剑，神色漠然的望着前方的百万大军，眼露一丝冷笑：“雪帝国之耻，复壮丽山河！”

　　“雪帝国之耻，复壮丽山河！”百万银甲骑兵齐声怒吼，犹如惊涛拍岸。

　　下一刻，叶破军手中的巨剑狠狠挥落，喝道：“杀，建功立业，拜候封王！”

　　“杀！”百万银甲气势绝非这支杂牌大军可以比你的，叶破军手中巨剑一引，百万银甲骑兵催动战马，形成一雁行阵，奔腾向前，呼啸而至！

　　刺骨的杀意直透云霄，这股杀意让皇普等人都为之动容，这是一支从死人堆中爬出的大军。

　　“乌江，那里到底死了多少人，而这支银甲骑兵又杀了多少人？”皇普喃喃道。

　　砰砰！铁蹄踏在虚空中，尖锐的破风声渐响，叶破军率领的百万大军以排山倒海的气势，狠狠踏在众多敌军的心头。

　　“主帅，这是皇枫帝国的银甲骑兵！”传令兵神情慌张无比，惊呼而出。

　　胯下的战马有些暴躁，作为主帅的中年人同样有些不安，皇枫帝国和月神帝国不是在乌江决战，为何银甲骑兵会出现在此？

　　莫非叶无双已经预料到自己等人会坐收渔翁之利，故在此处埋下大军。中年人剑眉微皱，故作镇定道：“稍安勿躁，大军原地待命！”

　　“主帅，敌军都要杀来了，我等难道不做出反应？”数名副将脸色皆是大变，急促道。

　　“我自有对策，大将者，临危不乱，诸位要谨记这一点！”中年人喝斥一声，眼神微变，银甲骑兵出现在此，只有一种情况，双方决战已经结束了。

　　砰砰！如雷鸣般的轰鸣声在百万大军耳旁响起，直至银甲骑兵出现在中年人眼中的时候，中年人不由倒吸一口气：

　　“大军步伐整齐，阵型有条不紊，其大势更是如此磅礴，这绝非是败北之军，莫非皇枫国击败了月神帝国！”

　　“若如此，此次坐收渔翁之利的计划之内夭折！”

　　“我军抵挡不住这银甲骑兵的攻势，看来只能执行第二方案，臣服于战胜一方，皇枫帝国！”

　　中年人颇为不甘的叹了口气，策马而出，直至大军首位。

　　刺骨的杀意铺天卷地而来，呛鼻的血腥味绕鼻，中年人不禁打了个寒颤，故作镇定，不卑不亢道：“在下项楚郡县暗青，率各个郡县大军前往乌江，支援帝国大军！”

　　“杀！”中年人的声音在山洪海啸的呐喊声消散，叶破军冷笑连连，坐收渔翁之利不成便要臣服，可惜，帝国需要一些血腥的手段来震慑下这些郡县。

　　银甲骑兵汹涌而至，战马踏空，如同一抹抹闪掠而过的闪电。

　　“杀！”叶破军策马而来，垂落至马背上的巨剑扬起，气势如虹，挥落至中年人身上。

　　血光乍现，中年人连惨叫声都为发出，血柱狂涌，一具头颅抛天而起。

　　“杀！”百万银甲骑兵霎时山呼海啸般呐喊起来，长剑扬起，冲入敌军之中，势不可挡！

　　虎入群羊也不为过，百万敌军阵型混乱，加上人心涣散，毫无抵抗之力。

　　虚空中，皇普等人脸色皆有些动容，这是一支虎狼之狮，经过无数次战火洗礼之后才形成的。

　　“殿主，我等要不要出手？”一名武神殿长老低语道，许久前他便曾听说过银甲骑兵的恐怖，却不料这支银甲骑兵会如此强悍。

　　摇摇头，皇普道：“虾兵蟹将抵挡不住银甲骑兵的攻势，胜负已分！”

　　势如破竹，叶破军率领大军，所过之处，敌军的防线皆是溃败，乱不成军。

　　惨叫声汇成一片，扬起的灰烬都被血水都淹没。

　　“将军！”数名副将指着虚空中的皇普等人，目光有些凌厉。

　　“是武神殿的人，我等只要负责这项敌军便可，其余之人丞相会处理的！”叶破军若有深意的望了皇普一眼，继续追杀败军。

　　砰砰！银甲骑兵所过之处，血流成河，尸山血海。

　　片刻之后，银甲骑兵的身影方才消失在平原，涌入项楚郡县内。

　　远远望着这一幕，皇普喃喃自语道：“收复沦陷的郡县，看来皇枫国已经击败了月神帝国！”

　　“五代和太子的这盘棋局也分出胜负了，只是没想到，五代居然击败了太子！”眼露一丝震撼，处于武道二层巅峰的皇普可是知晓这武道三层的可怕。

　　“骄子曾言，太子已经踏至武道三层，其实力远远超过他！”

　　“而如今五代能够击败太子，岂不是说明五代也拥有了武道三层的实力！”皇普有种恍惚的感觉，昔日那个被三大殿堂排斥的五代，如今已经成长到让他们仰望的存在。

　　“殿主，我等是否要继续前往乌江？”一名武神殿长老，低沉道。

　　“去！”仅仅一字，皇普眼露一丝期待，武神殿脱离剑神门太久了，该回归了。

　　砰砰！尖锐的破空声渐响，皇普等众多强者踏空而去。

　　乌江之滨，战旗猎猎作响。

　　呼呼！皇普等人踏空而至，望着这条血红至极的乌江，皇普等人神情皆是有些动容。

　　要多少人的鲜血才能将这条乌江染成这般血红？天色有些阴霾，数百万大军正在清理战场，抬起头，瞥了下虚空中的皇普等人，继续低下头清理战场。

　　诛武剑阵仍然在运转，云海翻腾，滔天的威压弥漫。

　　“好恐怖的威压！”皇普目光掠过乌江之滨，落在翻腾的云雾上，这股磅礴的威压都让人为之心悸。

　　站在皇普身后的武者，各个神情凝重，意志流转，唯独如此才能化去威压带来的压迫，“到底是谁会如此恐怖的威压！”

　　叮！清脆的剑鸣声在云海中响起，云雾破碎，一百余道巨大的剑柱虚影横跨整片虚空，镇压天地。

　　火海翻腾间，火麒麟和慕辰等人踏空而至，一时间，火麒麟等人的目光都落在皇普身上。

　　砰砰！皇普心神猛然一震，其身形朝后退出一步，数十道目光齐聚，其内蕴含的威压恐怖至极，至少如今的皇普有些承受不住！

　　“火麒麟前辈！”皇普微微一拱，目光扫过云海中的数十道身影，眼露一丝诧异之色，这些人不是太子殿成员？

　　三十余名神情颇为复杂的站在清绝等人身后，在这一刻，他们再不是所谓的太子殿成员，而是武神大陆的守护者。

　　“武神殿主，久违了！”火麒麟笑道。

　　闻言，皇普神情有些尴尬，道：“原本我率殿中长老来此支援，没想到战斗已经结束了！”

　　“他赢了，武神殿也应该回归了！”火麒麟不介意道，武神殿主亲自率众来支援，这足以说明了武神殿的态度。

　　“五代击败了太子？”此刻，皇普仍然有些难以置信，毕竟他可是领教过太子的恐怖。

　　“否则的话，太子会如此轻易放手吗？”火麒麟反问道。

　　这一句话立即让皇普一阵无言，目光微低，凝视着下方那两道深不见底的剑痕，五代和太子的意志！

　　随皇普而来的长老，皆是松了口气，同时眼露期待之色，脱离剑神门数千年，武神殿终于要回归了。

　　“武神大势已定，武神殿回归，剑神门正在崛起！”火麒麟望着苍穹，嘴角微微扬起，显然心情极为不错。


第1271章 以势演化，武神归！

　　琴声如水般绕转在月下，一道倩影抚琴。

　　一袭白衣，叶晨持剑站在孤坟前，其目光始终落在麒麟剑，未曾移开。

　　对于这一幕，第二梦习以为然，在半月前老师回来之后，他就经常站在那里。

　　雷霆，火焰，罡风，寒冰，生死，杀戮时而在叶晨的剑上闪现而出。

　　六种本源在叶晨波动内弥漫，其武道领域在叶晨的控制之下，蔓延而出，直至一丈。

　　武道领域，演化意志为武道一层，演化领域为武道二层，领域巅峰，演化世界，聚势成面，本源为引，势源成界为武道三层。

　　叶晨轻声喃喃道：“领域巅峰，聚势成面，本源为引，演化世界！”

　　三万余丈的武道领域足以傲视群雄，然在此次与太子的交锋之中，叶晨才真正意识到武道领域和武道世界的差距。

　　界势，这种演化出武道世界上方才形成的东西。

　　在某种意义上而言，界势只是武道威压的延伸而去，然二者的差距却是如同天地之隔。

　　抬起头，叶晨望着帝宫上空盘旋的大势，帝国大势！

　　这股大势磅礴至极，特别是乌江之战结束后，帝国大势再次暴涨。

　　叶晨猜测在大军踏平月神帝国，武神帝国臣服之后，帝国之势必然会发生天翻地覆的变化。

　　心神微凝，叶晨的气息和大势渐渐融合在一起。

　　火麒麟曾言，将武道领域演化至巅峰，产生世界。

　　而这演化武道领域除了最初的天地规则演化之后，其后便是大势演化，宗门之势，家族之势，帝国之势，这些大势都可以用来演化武道领域。

　　这也是为何那些强者时时刻刻想提高门派势力的缘由之一，门派势力越强大，其宗门之势便越发磅礴。

　　轰轰！磅礴的帝国之势再起变化，浩瀚的龙吟声在帝宫上凭空响起，掀起一片滔天威压。

　　落霞帝都中的武者对此见怪不怪，这数十日以来，帝宫上空时而响起悠扬的龙吟声。

　　唯独那些修为强悍的人才知晓，这帝国的大势又发生了变化，皆是一叹：“帝国的疆土又扩大了！”

　　“无双那边又有进展了，比起想象中还要快！”叶晨喃喃道，微眯着双眼，武道意志化作一道长虹，直冲上空而去。

　　浩瀚的帝国大势之中，九道璀璨的金色巨龙盘旋，其龙吟声便是由这些金色巨龙引起的。

　　而在九龙盘旋之处，一道皇座虚影浮现。

　　比起九道金色巨龙上的威压，这道皇座上的威压更恐怖。

　　金色巨龙和皇座也唯独武道境方才见的到，叶晨目光落在那皇座之上，轻微一叹，这数日以来，他也曾想过借助这帝国之势来演化自身的武道领域。

　　作为帝国之主，叶晨能够运用十成的帝国之势，然这股帝国之势只在太磅礴。

　　因此，叶晨退而其次，选择了家族之势，叶家的大势。

　　作为武神大陆第一皇族，叶家的大势也远远超过一流宗门。

　　起身，叶晨朝虚空中迈出，踏至祖阁上空，凌空而坐。

　　闭着双眼，一股大势在叶晨身上齐聚，这大势玄之又玄，叶晨心头一念，叶家大势便冒腾而起。

　　接连数日，叶晨都是以叶家大势演化自身的领域，进展倒是不错，领域足足再次暴涨了三百余丈。

　　“以大势演化武道领域，耗费的不仅仅是灵魂之力，更多的则是真气！”仅仅片刻而已，叶晨脸色就有些惨白，体内毫无一丝真气。

　　“幸亏如今帝国最不缺的便是血晶！”叶晨喃喃道，炼至血晶之法已经在帝国内流传开来。

　　叶晨心神微微一动，麒麟戒上闪现出一道红光，数十万枚晶莹剔透的血晶出现在天地之中。

　　叶晨坐在血晶的正中央，目光如炬，其剑指悄然而下，咔擦！

　　一道道裂痕在血晶上弥漫，瞬息间，血晶纷纷化作浑厚的生机，盘旋在虚空中。

　　叶晨体内功法运转开来，如洪水般汹涌的生机涌入体内，炼化成真气。

　　周而复始，直至达到巅峰的时候，叶晨再次开始聚叶家之势，演化武道领域。

　　全力演化，叶晨再次不理外事，叶无双虽然不在，但是帝宫中还有叶文和叶冷，有这二人在，叶晨也懒得去管理那些琐碎。

　　半月之后，火麒麟和慕辰等人归来。

　　随他二人归来的还有皇普，以及众多武道境。

　　至于武神殿众多长老被皇普派遣回武神殿，安排武神殿回归之事，以及武神帝国等琐事。

　　当瞧见帝宫上空盘旋的大势之后，这一行人中唯独慕辰面不改色。

　　火麒麟和皇普两人的目光，直直望向帝宫上空，以他们的修为，也能看到那大势所化的金色巨龙和皇座。

　　帝国席卷诸多帝国，扩大疆土，帝国大势必然暴涨，这一点是众所周知的事情，只是火麒麟没想到这帝国大势会暴涨到如此恐怖的地步。

　　“武神殿大势不如这皇枫国大势！”第一次，皇普才真正重视起这曾经被众多宗门控制的帝国，原来帝国强悍到一定程度，其大势甚至远超过宗门之势。

　　“借助叶家大势演化武道领域！”火麒麟神情一怔，目光遥遥落在祖阁上空，微笑道：“看来他已经意识到武道二层和武道三层的差距，界势之差！”

　　“你要见他恐怕要等到少许日子，这家伙一比起关来就没什么时间概念！”火麒麟回过头，对皇普说道。

　　闻言，皇普不介意的摇摇头道：“五代修炼为重，我多待些时日也没关系！”

　　借势演化武道领域，这对处在武道二层巅峰的皇普而言，自然晓得这其中的危险，他也曾借武神殿大势演化自身领域。

　　让皇普颇为诧异的是，这叶家之势几乎和武神殿大势相比拟。

　　慕辰持剑回到庭院，望着这熟悉的一幕，慕辰不禁深深呼吸了一口气。

　　琴音嘎然而止，第二梦抬起头，望着眼前如霜的长发，惊呼而出：“慕大哥！”

　　闻言，慕辰空洞的眼中难得起了一丝波澜，走来，运起真气，驱散第二梦周围的寒意，无奈道：“你这小妮子也真是的，虽然是初春，然落霞的天气还是如此刺骨，你倒好，偏偏跑到庭院来抚琴！”第二梦喜琴，不喜武道，至今其修为仍然止于初武境。

　　闻言，第二梦轻吐了舌头，道：“屋内太压抑了，在庭院中有慕叶姐姐，芷韵姐姐相陪，而且在这里也能够看到我老师。”

　　站在庭院中，抬起头，远眺过去便是祖阁的上空。

　　无奈一笑，慕辰不再相劝。

　　直至一月之后，叶晨方才再次睁开双眼，起身，威压尽收敛于体内。

　　“借助叶家之势，直至极限，武道领域方才涨七百余丈！”

　　“不过加上先前半月的演化，武道领域其范围已至三万一千余丈。”

　　“看来越到后面，武道领域演化程度就越缓慢！”

　　直视上空盘旋的帝国之势，叶晨喃喃道：“看来月神帝国已经被掌控了，接下来就是武神帝国了！”

　　叶晨转身，望向下方林立的剑塔，笑道：“也该去见见那家伙了！”

　　呼呼！叶晨刚欲抬步，其数道尖锐的破风声在空中响起。

　　火麒麟和皇普踏空而至，火麒麟颇为认真的打量了叶晨一眼，开口道：“有进展了没？”

　　叶晨笑而不语，心神微微一动，三万一千丈的武道领域席卷而出，随即又收敛起来。

　　尽管只是瞬息，火麒麟和皇普都察觉到那股恐怖的压迫，眼露骇然。

　　“又涨了一千余丈！”火麒麟白了叶晨一眼，这家伙就是妖孽。

　　收敛起眼中的震撼，皇普微微一拱，行了个剑礼道：“武神殿主，皇普见过五代！”

　　“我知你来此的目的，呵，昔日剑神门内的武神殿已经荒废了数千年！”

　　“回来就好！”

　　闻言，皇普暗松了口气……


第1272章 爱恨同源，聚散一念

　　星辰布满了夜空，极为明亮。

　　望着皇普离去的身影，火麒麟轻微一叹：“三大殿堂，只归其一！”

　　“加上太子殿成员，月神殿算是回归！”

　　“至于剑神殿完全成为了魔殿的势力，自然也没有存在的必要了！”叶晨淡淡道。

　　话虽如此，火麒麟还是感到惋惜，叶晨并非是那个时代的人，自然不晓得三大殿堂曾经的辉煌。

　　“不过如今剑神门是轮回六殿和万峰之主制度，你要如何安置回归的玉皇殿？”火麒麟问道。

　　“这个简单，轮回六殿如今只有三殿，青龙族掌管天道殿，白虎族掌管地狱殿，玄武族掌管人道殿。如今武神殿，那么就让武神殿易名，成为轮回六殿中的饿鬼殿！”

　　“加上回归的朱雀族掌管畜生殿，六殿只差一殿了。”单手负背，叶晨取出一壶，长饮一口。

　　“最后一殿你要交给谁处理？”火麒麟抢过叶晨手中的酒壶，同样饮了一口。

　　“修罗殿，公子苏！”叶晨不假思索道，以公子苏的实力也足以担当这修罗殿的殿主。

　　“公子苏！”火麒麟目光下意识的朝庭院望去，道：“数日前，他已经回到帝宫了！”

　　转身，叶晨同样望着下方起伏的庭院，道：“蒙恬也随他回来了！”

　　在叶晨起身的刹那，他就在帝宫中察觉到公子苏和蒙恬的气息。

　　“加上蒙恬，修罗殿绝对会成为剑神门的中流砥柱，而三大殿堂注定消失，取而代之的是轮回六巅！”嘴角微扬，叶晨颇为自信道：“我坚信，轮回六殿会比三大殿堂更加的辉煌！”

　　闻言，火麒麟迎上那双如同星辰般明亮的眼眸，轻笑而出：“你就这么自信公子苏等人的实力？”

　　“武道领域绝对不是他们的极限，因为他们是天才！”叶晨一笑，徐徐清风在天际处泛起，踏着清风，叶晨朝下方的庭院走去。

　　望着消失在夜幕中的叶晨，火麒麟问了一句，“你要去见公子苏？”

　　“嗯！”叶晨头也不回应道，以他那明锐的感知力，第一时间就察觉到公子苏所在的位置。

　　死寂的庭院中，一道身影坐在月下，神情茫然的望着天际。

　　公子剑插在庭院中，嗡嗡作响。

　　直至一袭白衣出现在庭院之外时，其公子剑方才停止轻颤。

　　公子苏身形微颤，同样注意到庭院外的一袭白衣，转身，神情略显一恭，道：“主上！”

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，一道黑影朝公子苏掠去。

　　酒香弥漫，赫然是一酒坛。

　　公子苏抬手，接住酒坛。

　　走进庭院，叶晨直接朝石桌走去，自己取出一酒坛，并未言语。

　　哗哗！一时间庭院中响起了哗哗的酒水声，叶晨和公子苏两人都仰天长饮着，一坛接着一坛。

　　直至数十坛酒入胃时，公子苏方才开口道：“他说，他并未杀了父亲！”

　　说出这一句话，公子苏沉默了片刻，目光死死盯着酒坛。

　　叶晨仍然在饮酒，未打断公子苏的沉默，他知道公子苏需要的倾听者，并非所谓的安慰话语。

　　“依他之言，在数十年前，父亲与其余三大城主进入剑墓中，在那一次，父亲不小心引发了剑墓中的杀机，虽然逃过一劫，然灵魂本源却重创！”

　　“为了保全的八寒城的基业，父亲将伤势压制了数年，不曾让其余三大城主察觉！”

　　“然灵魂本源重创极为厉害，父亲的修为也受到限制，直至那一日，父亲伤势爆发，重创的灵魂本源岌岌可危！”

　　“那一日，父亲传召他，并将此事告知他，尽管他极力维持父亲的灵魂，然也支撑不过数日，唯独重入轮回，寻求一线生机！”公子苏喃喃道，“他毁去父亲的肉体，助其重入轮回！”

　　仰天嘶吼，公子苏神情有些歇斯底里，“对外，他宣称父亲是死于他手，狗屁，什么仇恨的力量来让我更加强大，还有什么保护我不会成为太子的棋子，一些都是狗屁！”

　　闻言，叶晨仍然沉默，此刻他倒是有些明白蒙恬的意图。

　　太子欲掌控八寒城，那么公子苏的存在就是变数，除非臣服于太子，否则会毫不留情的被抹去。

　　而蒙恬深知公子苏的性子，绝对不会让父亲奋斗一生的八寒城成为他人的傀儡。

　　叶晨相信这么浅白的道理不仅仅他懂，公子苏也懂，只是有时候懂得并不意味着要去接受。

　　很多人修炼武道都有各自的目的，有些人是为了名利，有些人是为了地位，甚至有些人为了当侠客。

　　而对于公子苏而言，他修炼武道只是为了杀一个人。

　　这个让他为之奋斗数十年的目标，在这一刻荡然无存，这其中的落差，叶晨或许能够体验到。

　　“狗屁，一些都是狗屁！”一直时刻保持着礼仪风度的公子苏在此刻也破骂着，神情茫然。

　　咔擦！酒坛落地，酒水洒落满地。

　　公子苏抓起另一酒坛，继续仰天长饮着，整个庭院中已经堆砌了数百酒坛。

　　醉意涌上头，公子苏喝的大醉，神智有些不清楚，时而仰天破骂，时而捶胸冷笑。

　　直至半夜时，叶晨方才起身，扶起躺在地上的公子苏，喃喃道：“其实你久以前就懂了，否则你也不会阻止我出手！”

　　“公子苏，至少太子有一句话是对的，一个人是不能永远活在怨恨的世界中，那种仇恨的力量不仅伤人，同样伤己！”

　　“爱恨本同根，聚散一念间！”

　　“呵，你的武道之途不应该至于这一步，你还要将血狱皇朝的战旗插在天罡大陆的各个角落！”

　　“睡吧，醉吧！”叶晨搀扶着公子苏，走进竹屋中。

　　夜色之下，蒙恬站在剑阁之上，望着这一幕，轻微叹了口气，“五代，谢了！”

　　随即，蒙恬又是一笑，这也是为何我能够让公子苏跟随你的原因，至少他在你身边能够成长，不仅仅是武道修为的成长。

　　次日，朝霞悬挂在天际。

　　悠扬的龙吟声在帝宫上空响起，映衬着朝霞，磅礴的大势起伏着。

　　站在剑阁之上，叶晨迎着初升的旭日。

　　春已至，远远望上去落霞帝呈现出一副生机蓬勃的气象。

　　“帝国大势再次起变化，看来武神帝国已经做出表态了！”火麒麟无声无息的出现在叶晨身后，红色似火的武衣格外醒目。

　　九道数千丈的金色巨龙盘旋在上空，叶晨抬起头，双眸微凝，察觉到其中的变化，轻笑而出：“武神殿的回归，不仅仅帝国大势发生变化，宗门大势也是如此！”

　　作为剑神宗主，虽隔万里，叶晨却能够察觉到大势的变化。

　　“如今武神大陆的帝国格局已经基本上确定下来了，接下来要做些什么？”火麒麟开口道。

　　“胖子在玉皇殿应该挺苦的，再不去看望他，估计他撑不下去了！”叶晨轻笑道，眼前不由浮现出萧胖子一脸幽怨的神情。

　　如今帝国棋局已经结束，正好抽空去一趟玉皇殿。

　　“其实我更希望玉皇殿这烂摊子由三代来处理，而不是我！”叶晨无奈道。

　　闻言，火麒麟轻笑而出：“虽然你小子现在承认是五代月神，不过讨厌麻烦的性子还是一点没变！”

　　“我有种上当的感觉，在地狱剑幕时，三代曾说过一段时间就会带着众多守护者回归武神大陆！”

　　“不过至今还未见到他的影子，没准那家伙要等我将武神的格局稳定下来之后才出现！”此刻，叶晨有点理解萧胖子的幽怨。

　　“以他的性子，没准就是这样！”作为三代麒麟守护者，火麒麟可是极为了解三代的性格。

　　闻言，叶晨轻微一叹，“所以此次我玉皇殿非去不可，正好可以去见下老师和妃暄！”

　　“不过既然要去玉皇殿，那声势自然不能弱了！”


第1273章 动身

　　初升的旭日映衬着天际，一股磅礴的大势在落霞帝都上空盘旋。

　　呼呼！火麒麟等众多武道境站在叶晨身后，武道威压弥漫，方圆百丈范围内的空间皆是被禁锢住。

　　太子殿数十名武道，剑神门数名武道境，加上地狱的数十名武道境。

　　叶晨决定去一趟玉皇殿，自然不能弱了声势。

　　因此除了征战的武道境外，叶晨带上了三十余名武道境。

　　公子苏和生死蛟龙带着数名地狱的武道境，站在叶晨身后，除此之外，四大古族族长齐至，加上皇普。

　　至于蒙恬则是被叶晨派遣前线，协助叶无双，尽早统一大陆诸国。

　　以叶无双之才加上蒙恬，大陆格局已定。

　　单手负背，叶晨抬起头，仰望着蔚蓝的天空，轻微一笑：“玉皇殿，来了！”

　　突然，叶晨转过身来，目光直掠过气势恢宏的宫殿，落在一条石道上。

　　三月春风而至，柳絮纷飞。

　　一道倩影悄然在玉皇殿上浮现而出，这女子一袭白色衣裙，装饰朴素，其如墨的三千青丝如瀑布般垂落而下，直至纤腰间。

　　其一张魅惑苍生的容颜更是让周围的百花黯然失色，双眸流转，就在众多武道境的注视之下，眼中只有一副云淡风轻的神色。

　　这幅淡雅的神情也唯独千川雪才有，绝美的容颜让人不可直视。

　　公子苏微微一拱，道：“见过主母！”

　　“见过帝后！”数十名地狱武者齐声道，神情略显恭敬。

　　公子苏称叶晨主上，因此公子苏称千川雪为主母也不为过。

　　但是这却让清绝等人犯愁，自己等人又该如何称呼千川雪。

　　皇普微微一笑，同样一拱，道：“见过宗主夫人！”

　　“见过宗主夫人！”清绝齐声喝道，对于这位宗主夫人，清绝等人这一声是发自内心。

　　轮回地狱十年，不离不弃，以自身生机维持着五代的生机，仅仅这件事情，清绝等人就已经承认了千川雪的身份。

　　三十余名武道境如此恭敬，这无疑是一份莫大的面子。

　　然千川雪只是微微点头，其明亮的眼眸深处只有那种沁入骨髓的轻风云淡，没有任何的喜意。

　　千川雪迈着莲步，走至叶晨身旁，微蹙着黛眉，轻声道：“我想去玉皇殿一趟！”

　　迎上那双如水般清澈的目光，叶晨微微一笑，道：“可以！”

　　他知道千川雪要去玉皇殿的目的，当初千川皇族在老师的帮助之下，完全搬至玉皇殿。

　　叶晨仔细一算，千川雪也有数十年未曾见过千川族的族人。

　　“胖子走前曾将玉皇殿的位置留下，我等可以通过虚空剑阵，不过后面一些路程就要徒步而行了！”火麒麟目光在叶晨和千川雪身上来回扫动，笑道。

　　“我走之后，落霞帝都的事情就由你和慕辰照应了！”

　　“虽说如今武神大陆格局已定，其魔殿也有玉皇殿牵制，然剑神殿毕竟未铲除，恐它出来作乱！”叶晨吩咐道。

　　闻言，火麒麟冷冷一笑道：“放心，玉皇殿那些小兔崽子敢出来放肆的话，我直接将玉皇殿铲除！”

　　叶晨耸耸肩，直接拉住千川雪的玉手，踏空而去。

　　咻咻！数十道璀璨的剑光在帝宫上空冒腾而起，带起一阵尖锐的破风声。

　　“玉皇殿，我来了！”虚空剑阵运转，天地灵气齐聚，叶晨拉着千川雪，一步迈入其中。

　　直至皇普等人的身影全部进入其中，虚空剑阵上的剑器纷纷齐鸣，一道璀璨的剑光闪现而过，叶晨等人的身影皆是消散掉。

　　“三万余丈的武道领域，加上六具剑尸，堪比武道三层！”

　　“加上皇普，公子苏等人，啧啧，希望玉皇殿的那些小兔崽子最好明白事理，别尽惹一些麻烦！”

　　“否则叶晨这小子可不会看玉皇殿的面子，啧啧！”火麒麟轻微一叹，转身，朝祖阁走去。

　　……

　　玉皇殿，气势宏伟的剑宇林立在群峰之间。

　　其凌厉至极的锋芒剑气在群峰的上空笼罩，渲染着周边的云层，云层皆染上一层金色。

　　而在这些宏伟的剑塔之中，成片的庭院林立。

　　一座庭院之内，一名女子坐在水台上抚琴，悠扬婉转的琴声在四周绕转。

　　一名体形略显肥硕的胖子背靠着石柱子，微闭着双眼，静静倾听着这琴声，其思绪却始终未沉浸在这琴声中，剑眉紧锁。

　　砰砰！一阵急促的脚步声响起，一名披着金色武衣的青年踏上谢水台。

　　“萧执事，又有人挑战了！”青年持剑行了个剑礼，神情略显恭敬道。

　　叮！琴声嘎然而止，抚琴的女子起身，神情略显担忧的望着背靠在石柱上的胖子。

　　闻言，萧胖子睁开双眼，迎上女子的目光，轻笑道：“妃暄，你就放心，以你师叔的实力，那些人奈何不了我！”

　　“我去去就来！”起身，萧胖子轻轻摸着背后的傲世剑，眼神徒然一冷，这些家伙还真是冤魂不散，所谓的执事挑战不过幌子而已，击败我，重创我方士气才是真的。

　　“萧执事，请！”青年退于一侧，微微对着苏妃暄行了个剑礼，苏妃暄修为虽低下，而且不是玉皇殿的守护者，但终究是殿主莫澈带回来的，因此，多数玉皇殿对于苏妃暄还是极为客气。

　　“你在这安心弹琴便可，不要出谢水台，免得受气！”投去一放心的笑容，萧胖子大步流星的走下谢水台，青年紧随在萧胖子身后。

　　一丝忧虑的神情在美眸中流转，苏妃暄站在谢水台前，目送两道身影的离去，这是这月以来的第十五次挑战，而且挑战次数越来越频繁。

　　萧胖子直视前方起伏的剑宇塔楼，其凌厉的锋芒之气在上空翻腾，汇聚成一股大势，属于玉皇殿的大势。

　　砰砰！踏出庭院之后，萧胖子脸上懒散的表情消失不见，一股锋芒毕露的气息出现。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，莫邪一袭单薄的武衣，踏着翻腾的云海，飘然而落，第一句便是：“又有人挑战了！”

　　“看来那些人仍然不死心，死死抓住此次的执事挑战了！”萧胖子嘴角扬起一抹人畜无害的笑意，“此次又是谁来挑战？”

　　执事挑战，每隔五年，玉皇殿便有一年是挑战年，那些想插于玉皇殿事物的守护者可以通过挑战一些执事，将之击败，获得执事的位置，管理玉皇殿事物。

　　而今年便是挑战年，往常很少有人挑战，大多数守护者都在修炼。

　　只是今年格外的特别，至少萧胖子是这样认为，仅仅一月，他已经受到了十五位守护者的挑战。

　　明眼人一眼就可以看出其中的猫腻，显然是有人在背后故意为之。

　　而萧胖子作为主张玉皇殿回归剑神的执事，自然首当其冲。

　　击败萧胖子，以此打击士气，拉拢保持中立的守护者。

　　“杨艺！”莫邪神情有些凝重，道：“这个杨艺可不比以往的挑战者，不得小觑。”

　　“杨艺！”萧胖子微眯着双眼，试图寻找这人的气息，然玉皇殿守护者众多，加上他自身又不经常和其他守护者交流，居然想不起有关此人的气息。

　　“杨艺，他闭关了三年，当初闭关前是武道一层巅峰，恐怕如今已经踏入了武道领域！”莫邪缓缓道，作为玉皇殿里的老油条，每位守护者的情况，他都有些了解。

　　“武道领域，看来那些人是要动真格了！”

　　萧胖子轻轻摸着傲世剑的剑柄，冷冷一笑：“选择了就要承受选择的代价，带路！”

　　“诺！”青年不禁打了个寒颤，萧胖子虽然经常一副人畜无害的表情，但他可是知道萧胖子的手段，绝对和人畜无害扯不上关系。


第1274章 前辈，你过时了

　　玉皇台，坐落在玉皇殿的正中央。

　　玉皇台的面积极广，约莫有千丈左右，若是仔细看过去，这玉皇台完完全全是用无数柄剑器堆砌而成。

　　其凌厉的锋芒剑气在玉皇台上弥漫，剑气化作云海蔓延开来。

　　任由岁月侵蚀，玉皇台上也未留下任何的痕迹。

　　玉皇殿的执事挑战都是在玉皇台上进行，而往常，玉皇台一直被荒废。

　　而今日，玉皇台无疑是最火爆的时刻。

　　特别是这一月以来的挑战，引起了众多守护者的围攻。

　　玉皇台四周，一道道钢铁座位诡异的漂浮在半空中，剑气洪流在四周涌现。

　　密密麻麻的身影如同潮水般，在四周浮现。

　　一名神情冷漠的中年人持剑，站在玉皇台之上，所站之处，四周的锋芒之气纷纷退散开来。

　　阵阵窃窃私语声在四周冒腾而起：“果然是杨艺，只是没想到这一年的执事挑战会将他牵扯进来。”

　　“算上这一场挑战，萧执事这个月以来已经受到了第十五次挑战！”

　　“不过以萧执事连胜十五场的实力来看，要击败这杨艺应该不成问题。”

　　主张玉皇殿回归剑神门的守护者，纷纷出口。

　　然这些话一出，那些反对者立即冷笑道：“这可不一定，数年前，杨艺前辈便已至武道一层巅峰，如今恐怕已经突破至武道领域！”

　　“萧执事的实力虽强，但是那也局限于寻常的武道境，并非武道领域！”

　　支持声和反对声汇聚在一起，直透云霄。

　　而那些保持中立者的守护者依旧沉默不言，他们此次来围观只想在双方比斗中寻找一些武道灵感，寻求突破。

　　玉皇殿主殿，一道年迈却挺拔的身影站在殿楼上，双手负背，白发随风狂舞。

　　毕节持剑站在这道身影之后，开口道：“风殿主，莫非我等不插手此事吗？”

　　“对方显然是有意为难萧执事，一月内挑战十五次，这在玉皇殿的历史上可是极为罕见。”毕节沉声道。

　　眼前这年迈的老者，赫然是风雷。

　　闻言，风雷摇摇头，轻笑道：“作为带头人，子云自然是另一派的头号目标！”

　　“击败子云无疑是打击士气的最好方法，不过，你没觉得子云挺享受这些挑战！”

　　“挑战是麻烦事，亦是磨砺，通过这些挑战，他的实力可是提高了不少！”风雷老者低语道。

　　“难道我等要这样放任下去？”毕节仍然有些甘心道。

　　“不然要如何，小辈间的纷争，我出面解决？”风雷一笑，道：“再说千川老头都没出手，我出手做些什么！”

　　毕节无奈一笑，看来这挑战的风潮要直至五代来时，这段时间可要苦了萧执事。

　　“如今武神大陆的局势如何？”风雷突然问道。

　　“乌江之战，五代胜出，太子下落不明！”毕节应道。

　　古井无波的眼神难得起了一丝变化，风雷幽幽道：“老莫收了个好徒弟！”

　　“风殿主你想收徒的话，眼前不正有合适的人选，只要你收萧执事为徒，那些人也不好如此猖狂，至少会收敛点。”毕节建议道。

　　闻言，风雷双目一睁，随即又是一叹：“毕节你小子尽是废话，若我有资格收子云为徒弟，我又岂会不想！”

　　“他需要的时间，或者数年之后他的实力便赶上了我，我没有什么可以教他，也没资格做他的老师！”风雷幽幽道。

　　就在两人交谈的时候，远处的玉皇台上响起如潮的呐喊声。

　　两人纷纷抬起头，居高临下，远远眺望着，只见在玉皇台的天尽头处，一道略显肥硕的身影出现，莫邪紧随在后。

　　“见过萧执事！”众多守护者起身，对着上空中的萧胖子拱手笑道。

　　在满场的注视之下，萧胖子嘴角扬起一抹人畜无害的笑意，一一回礼。

　　玉皇台上，中年人睁开双眼，目光直视上空的萧胖子，淡淡道：“你便是萧子云，也不过如此！”

　　中年人声音中融入的武道意志，化作天地之音在玉皇台上空盘旋。

　　哗哗！全场是窃窃私语声徒然死寂下来，气氛也变得诡异十足。

　　闻言，萧胖子依然一副人畜无害的笑意，只是笑意中多了些冷意。

　　“接胜十四次挑战，你的实力虽强，但绝非我的对手！”中年人剑眉微皱，迎上那道如墨般深邃的目光，他感到了一丝压迫，但也是一丝丝压迫而已。

　　“我不想战，但是有不得不战的理由！”萧胖子踏空而来，在万众瞩目之下，其身形如同陨落的星辰般，所过之处，虚空破碎，随即身形凌空一翻，飘然落在玉皇台上。

　　铛铛！玉皇台轻微一颤，四周的锋芒剑气皆是翻滚起来。

　　远处，毕节神情有些凝重，道：“风殿主，萧执事能否击败此人？”

　　“你说呢？”风雷双眼微眯，任毕节如何追问，他也未曾再言语。

　　锋芒剑气绕着玉皇台旋转起来，形成一道风暴，所过之处，虚空破碎，乱流涌动。

　　“在下杨依！”中年人手中的长剑扬起，清脆的剑吟声伴随而来，一剑划开，淡淡道：“出剑吧！”

　　杨依的语气带着一种气势凌人的感觉，不过萧子云丝毫不为所动，杨依认为他是前辈，他萧子云是后辈，应让萧子云先出手。

　　不过他萧子云为何要听从杨依的，萧子云摇摇头，轻笑道：“我的剑一出必染血，它该出时自然会出！”

　　“狂妄！”杨依脸色一冷，其凌厉的武道意志在眼中出现，目光如炬，直直盯着萧胖子，他为先辈，碍于脸面挑战萧子云，这已经让人笑话了。正是因为如此，他才让萧子云先出手，没想到萧子云居然拒绝。不过对方如此不给脸面，他杨依也只能出手了。话语未落，一道道如同山洪海啸般的意志在他体内涌现。

　　“武道境虽强，但是武道一层上还有武道领域，所以你绝非我的对手！”意志涌现间，一股领域波动在杨依身上弥漫。

　　闻言，萧胖子摇摇头，一脸人畜无害的表情，依莫邪所言，这杨依是少言之人，对战前又如此废话。

　　轰轰！天地轰鸣声回荡，数千丈武道领域出现，杨依站在武道领域中，天地威压齐聚，气势暴涨。

　　“武道领域么……”萧胖子望着那涌现的天地威压，喃喃道。

　　武道领域对于武道一层而言，其中的差距很难弥补。

　　杨艺踏空而出，持剑而来，长剑一引，武道领域内的规则凝聚，化作洪流朝萧胖子直冲而去。

　　望着那呼啸而至的规则洪流，萧胖子微微抬眼，不紧不慢的朝前迈出一步，这一步之下，一股比起杨艺更加恐怖的气息爆发开来。

　　“武道领域么，我也有！”萧胖子喃喃道，其武道领域狂涌而出，直接撕碎那涌来的规则洪流。

　　同时，萧胖子身后的傲世剑在此刻，自动呼啸而出。

　　天地威压齐聚在傲世剑上，傲世剑绕转，带起规则风暴，直射杨艺而去。

　　萧胖子眼皮一台，随意的朝前迈出一步，其身形犹如鬼魅般，直随傲世剑之后。

　　“武道领域！”杨艺眼中闪现出一丝错愕，情报上所言这萧子云不过武道一层而已，他何时突破至武道领域，为何未有任何的天地异象？

　　轰轰！杨艺冷笑一声，最多只是初入武道领域而已，绝非自己的对手，右手翻转，紧握住长剑，双脚一蹬，璀璨的银光闪现，杨艺身形同样暴射而出。

　　同时，杨艺出剑的时候控制武道领域，聚集天地威压，朝萧胖子呼啸而去。

　　身子微微一沉，踏步而出的萧胖子只是一笑，“前辈，现在是属于我们的时代，你们的时代已经过去了！”


第1275章 偷鸡不成蚀把米

　　“前辈，属于你们的时代已经过去了！”

　　“现在是属于我们的时代！”

　　萧胖子的话语声看似盘旋在杨艺的耳旁，然却如一柄巨锤般狠狠砸落在他心头。

　　锋芒之气掠起，一抹璀璨的剑光破空而现。

　　武道领域爆发开来，摧枯拉巧的撕碎呼啸而至的天地威压。

　　杨艺心头微怔，目光死死盯着那抹不断放大的剑光，眼瞳中露出一抹忌惮。

　　这绝非是初入武道领域才有的实力，在武道领域的控制之上，此人远胜于我！杨艺虽因为萧胖子的实力感到震惊，然手中的剑器同样扬起。

　　纵横捭阖之势，一剑出万里剑器齐鸣！

　　刺眼的剑光与四周环绕的锋芒之气共鸣，刹那间，萧胖子和杨艺的身影皆是被锋芒之气吞噬掉。

　　众人屏住呼吸，目光死死盯着这一幕。

　　只见到璀璨的剑光之后，萧胖子身影出现，右手探出，不紧不慢的握住傲世剑。

　　“纵横捭阖之剑！”盯着杨艺出的剑，萧胖子微微一笑。

　　“百步主宰！”萧胖子话语未落，其两道璀璨的剑光迎上一起。

　　咔擦！纵横捭阖之势居然诡异的撕碎了萧胖子的剑光，甚至落在萧胖子的身影上。

　　然剑入体，杨艺眼中却闪现出一抹怪异之色：“虚幻？”

　　虚幻神通！杨艺心头徒然一颤，正欲抽剑退后，然一抹比起更加恐怖的剑势呼啸而出。

　　并非虚幻神通，而是镜像神通！一道平淡无关的剑光和身影在杨艺眼瞳中放大，瞬息而至，杨艺正欲抬剑，然一抹渗着寒光的剑器已经出现在他的脖颈上。

　　咔擦！武道领域在这一剑之被击碎，弥漫整座玉皇台的锋芒剑气在这一刻化作虚无。

　　锋芒剑气散去，其玉皇台上的一幕出现在万众之下。

　　望着这一幕，全场徒然死寂，杨艺败了，而且败得如此彻底。

　　“萧执事百战百胜！”一道欢呼声响起，原本支持萧胖子的守护者纷纷起身，齐声喝道。

　　远处玉皇殿上，毕节暗自松了口气，眼中同样掠起一抹震撼之色：“萧执事居然突破至武道领域了！”

　　“以他的资质欲突破武道领域，很难吗？”风雷双眸微眯，幽幽道。

　　“倒是你毕节小子停止武道领域五十余载，仍然未突破，得加把劲了！”风雷打趣道。

　　闻言，毕节轻微一叹：“武道之途越到最后便越难进，唉！”

　　“偷鸡不成蚀把米，那些家伙这时候应该后悔的肠子都青了！”风雷老者抚掌，笑道。

　　玉皇台上，萧胖子脸上依旧一副人畜无害的神情，手中的傲世剑轻轻抬起，划过杨艺的脸庞，指向苍穹，似笑非笑道：“这是月神的时代！”

　　月神的时代！懒散的阳光打落在傲世剑上，折射出的剑光落在杨艺的眼眸中，杨艺有种恍惚的神情，他仿佛看到了一袭白衣身影至远古时代中走出，缓缓走来。

　　没有任何言语的嘲讽，萧胖子留下这一句话，颇为潇洒的转身，踏着虚空，一步步的消失在玉皇台上空。

　　神情有些落寞，杨艺转身，望向远处的数名老者，无奈的耸耸肩，“败了！”

　　“接连十五连胜，没想到他居然突破至武道境！”老者喃喃道，剑眉微蹙。

　　两名站在老者身后的中年人也是轻微一叹，特别是瞧见那些原本保持中立守护者的态度，剑眉也是一皱。

　　原本想灭了对方的威风，没想到反而长了对方的士气。

　　“情报传来，月神帝国已经溃败，大陆诸国林立的局势要结束了！”老者低沉道。

　　闻言，两名中年人更加沉默了，这局势已经开始不受他们掌控了，尽管他们故意封闭这条消息，但是数月之后，玉皇殿全部守护者都会知晓此事。

　　那时候保持中立的守护者或许会更少，沉默了数息，一名中年人开口道：“雨殿主，再这样下去支持我等的声音会越来越少。”

　　闻言，老者拂袖转身，头也不回的朝前方起伏的殿宇走去，“我去找千川殿主谈谈！”

　　见此，两名中年人皆是无奈一叹。

　　先前出声的中年人突然开口道：“月兄，或许你应该劝说下月殿主，只要月殿主表态，大部分的守护者都会支持我等的！”

　　脸上闪过一丝无奈的表情，满头银丝的中年人无奈一笑：“父亲的态度不会因为任何人而改变，就算是他的亲生儿子也不行！”

　　满头银丝的中年人其眉心上有一道浅浅的月形印记，看起来似月神印记，然仅仅形似而已。

　　在玉皇殿成立时，四代便将一代后人一分为二，其一留在剑神门，其二留在玉皇殿。

　　留在玉皇殿的一代后人逐渐演化出如今的月族，因此，在玉皇殿中有着举足轻重的地位。

　　作为曾经一代月神的血脉，其月族更是人才辈出，强者云集。

　　月族最强者是月楚歌，作为玉皇殿如今的正殿主之一，而眼前这满头银丝的中年人则是月楚歌的唯一亲子，月流云。

　　“作为一代血脉的后人，月殿主更有资格成为五代月神！”中年人看似随意道。

　　闻言，银发中年，既是月流云脸色猛然一变，语气难得凌厉起来，“皓月兄，此言休得再提起！”

　　环顾四周，月流云凝重道：“我等支持玉皇殿独立和此事是两种不同的观念，祸从口出！”

　　说此，月流云拱拱手，转身离去。

　　目送月流云的离去，被称为皓月的中年人眼中掠起一抹嘲讽之色，你月族若无这野心，为何反对玉皇殿回归剑神门？

　　“月族这是想当婊子又立牌坊吗？”皓月森然一笑，望着玉皇台四周的守护者，眼中掠起一抹杀意，我皓月轮回数世，经营了数百载，岂能因玉皇殿的回归让我计划崩溃？

　　“绝对不能，就算你月族无欲称雄心，我皓月也要让你月族子弟有这雄心！”

　　“听说月殿主的孙子月蒙最近对莫殿主带回来的女子极为感兴趣，呵呵！”

　　皓月转身，其目光掠起伏的剑殿楼宇，落在玉皇殿最北边的天尽头之处，那里是唯一一处没有锋芒之气触及的地方。

　　其一股玄奥的波动在那里弥漫，目光如炬，皓月知道此处数百载，然始终未看出其中的玄奥，“北丘之地，唯独殿主之位方能踏及，那里到底隐藏了什么秘密！”

　　盯着片刻，皓月也未看出任何的玄奥，如同往常那般，放弃研究。

　　抬起头，皓月直视着苍穹，眼中流露出一抹坚定，“计划决不能中止！”

　　……

　　“一万五千余丈武道领域，萧执事瞒着我好苦！”两道身影并肩而行，莫邪略显感慨道。

　　剑指轻轻拂过剑身，萧胖子眼眸微抬，道：“莫兄，不是早已察觉到我的突破？”

　　“我虽知晓。却未想到你如此变态，刚刚突破，其武道领域便覆盖一万五千余丈！”莫邪啧啧道。

　　闻言，萧胖子白了莫邪一眼，“那家伙一突破便是两万余丈的武道领域，跟他相比，我已经算是正常了！”

　　轻微一叹，莫邪幽幽道：“风殿主说，那家伙是妖孽！”

　　“莫兄，作为莫前辈的名义弟子，你压力颇大啊！”萧胖子语重心长道，宽厚的大手拍在莫邪的肩膀上。

　　无奈一笑，莫邪摇摇头道：“我比不上他，这一点我有自知之明！”

　　数月的交谈，萧胖子早已摸透了莫邪的性子，继续打击道：“那是自然！”

　　莫邪不以为意，两人相视一笑。

　　突然，萧胖子剑眉一皱，嘴角的笑意也立即凝固住，“这家伙还真是阴魂不散，又来！”


第1276章 月蒙

　　谢水台依水而立，俯玉皇之宏丽，瞰云霞之浮动。

　　苏妃暄坐在谢水台上，颔首抚琴，低转清婉的琴声飘荡而出。

　　翻腾的云雾凝聚成液滴，挂在树枝上，缓缓滴落下来，激起一道道水花。

　　水波荡漾，一道挺拔的身影站在水面上。

　　银色武衣猎猎作响，青年双眸微眯。

　　剑指轻轻敲打着大腿，直至琴声消散的刹那，青年方才睁开双眼。

　　“此曲只应天上有，也唯独妃暄这般佳人才能弹唱出这样的琴音！”青年抚掌笑道，踏着水纹朝谢水台走去。

　　每踏出一步，下方的水纹凝聚成冰面，诡异至极。

　　然在青年即将登上谢水台的刹那，其两股恐怖的威压在上空呼啸而至。

　　“月蒙守护者，止步！”两名披着金色武衣的青年，出现在走廊上，闪身挡住青年的去路。

　　青年剑眉微皱，淡淡道：“退开！”

　　“月蒙守护者，萧执事曾吩咐我等，闲人不得靠近谢水台！”

　　“若月蒙守护者有事情的话，请找萧执事！”

　　两柄渗着寒光的剑气出现，其四周翻滚的云雾呼啸而至，绕转而起，掩盖住了台阶。

　　在云雾之中，谢水台的虚影渐渐消散掉，不复真实。

　　“区区云之规则也在我面前放肆，有趣！”青年紧皱的剑眉舒展开来，笑道：“谢水台何时成为了萧子云的禁地，我月蒙欲上谢水台赏花赏水赏美人还需要他萧子云的允许不成？”

　　无视前方两柄弥漫着寒气的剑器，青年抬步，继续朝前走去，一步落下时，其惊雷声徒然在翻腾的云雾间响起。

　　“云之规则的真谛是虚无缥缈，两人看来还未掌握其精华，仅仅只是接触点皮毛！”青年眉宇飘然，一抹嘲讽的笑意在他嘴角显现。

　　轰！一道紫色妖异的雷霆在云雾中闪现而过，雷霆所触及之处，其云雾纷纷消散。

　　依水而立的谢水台再次出现，台上，那一道若隐若现的倩影同样出现在青年眼中。

　　“女人如酒，该品则品，世间女子无数，然或冷傲，高贵，朴实，温柔！”

　　“品遍了世间之酒，罕有女子如妃暄这般，让我动人心弦！”

　　“优雅而又含蓄，恬静而又温和！”青年喃喃道，嘴角的笑意更盛，“此酒也唯独我能品，属于我专用！”

　　视两名青年如同空气，被称为月蒙的青年抬步而上。

　　两名青年剑眉皆是一皱，若不是眼前这人身份太特殊，他们早就出手警告了。

　　“月蒙守护者，请止步！”两名青年出声制止道。

　　砰！月蒙一步落下，犹如万雷齐至般，其恐怖的威压狠狠捶落在两名青年的心头。

　　砰砰！两名青年脸色徒然一阵惨白，身形噔噔朝后直退出数步。

　　“记住有些人是不能阻拦，比如我月蒙！”月蒙的身形化作一道雷霆，直接掠过两名青年的身体，登上谢水台。

　　脚步声响起，苏妃暄扬起头，三千如瀑布般的青丝随风而动，然当美眸触及那一道浮现的身影时，苏妃暄的眼眸深处掠起一抹惊慌。

　　起身，苏妃暄身形有些不自觉的远离月蒙。

　　见此，月蒙嘴角的笑意更盛，笑道：“数日未见，妃暄你的琴艺未退，其颜更娇！”

　　“妃暄你可以沉浸于琴，然我却只能睹物思人，唉！”月蒙丝毫不掩盖其爱慕之情，肉麻道。

　　“恰好今夜正逢月时，妃暄若是不弃，你我可以共赴霞月山赏月！”

　　“看来妃暄已经同意我的要求，否则应该出声拒绝，能够邀请到妃暄，月蒙荣幸之极！”

　　月蒙边走边说道，仅仅数步便距苏妃暄不足数丈。

　　苏妃暄双肩颤抖，她虽然聋哑，然却懂得唇语，只能发出呜呜的响声，以此来反驳月蒙的这句话。

　　谁知月蒙反而一笑，道：“没想到妃暄你会如此激动，看来你我早就心心相印！”

　　属于男子的气息扑面而来，苏妃暄娇躯一震，猛然朝后退出数步，三千青丝扬起如一旺瀑布垂挂，惊艳十足。

　　月蒙不以为意，抬手，正欲抓住那葱白玉手的刹那，其一道喝斥声在天际响起：“月蒙，休得放肆！”

　　两股恐怖至极的意志呼啸而至，只见两道如虹的剑光在天尽头，掠空而至。

　　天地威压临身，意志冲击，月蒙脸色微白，其身形噔噔朝后退出数步。

　　宽松的武袍在剑气的带动之下，舞起，萧胖子飘然落在谢水台上，将苏妃暄护在身后。

　　萧胖子脸上罕见没有笑意，目光极为凌厉，落在月蒙身上，冷冷道：“月蒙，你三番两次违背我的警告，当真以为我萧子云不敢动手！”

　　莫邪脸色也有些阴沉，道：“月蒙，最后警告你一次，远离妃暄！”

　　对于莫邪这所谓的警告，月蒙早就习以为然，随意的耸耸肩，笑道：“莫邪，这可是你不对，我对妃暄的爱慕岂是你能想象的……”

　　月蒙话语还未落，一股恐怖至极的波动瞬间出现在谢水台上，萧胖子抬步而出，眼中掠起一抹杀意，喝斥道：“滚！”

　　滚！萧胖子的喝斥声掀起如潮的天地威压，狠狠落在月蒙的身上。

　　月蒙没有预料到平日里一副人畜无害样子的萧胖子会突然出手，威压而至，恐怖的劲道爆发，砰砰！

　　沉闷声在体内回荡，在天地威压的冲击下，月蒙身形如同断线的风筝，直接抛出，落在下方的湖泊里，哗哗！

　　这突如其来的一幕让莫邪有些错愕，就连苏妃暄也是如此。

　　踏步而出，萧胖子神情一副冰冷，居高临下，望向下方的月蒙道：“下一次是直接出剑，断手断脚是小事，一不小心失去那玩意，也别怪本执事！”

　　语气凌厉，萧胖子的强势让月蒙有些发懵。

　　起伏的水纹凝聚成冰，月蒙起身，全身都湿透了，有些狼狈。

　　“武道领域！”月蒙抬起头，嘴角的笑意收敛起来，冷冷的望着萧胖子，一言不发。

　　莫邪正以为月蒙要出言相激的时候，月蒙突然转身，头也不回的走出谢水庭院。

　　“这小子居然这么快就妥协！”莫邪神情一怔，有些错愕道。

　　“他没有表面看起来那么简单！”盯着那道远去的身影，萧胖子淡淡道。

　　“你刚才出手未免有些唐突了，这小子在月族中的地位可不低。”莫邪轻微一叹，道。

　　闻言，萧胖子却轻笑而出，转身，望向苏妃暄，道：“唐突，在我看来还是便宜那小子了，以他今日犯下的罪至少要付出一只手。”

　　“若不是顾忌月流云的面子，那小子今日也不会安然的离去。”嘴角扬起一副人畜无害的笑意，萧胖子一脸憨厚样。

　　“付出一只手！”莫邪还深怕萧胖子下重手，劝道：“给点教训就可以了，留下一只手未免太残冷了。”

　　“残忍？”萧胖子再次一笑，摇摇头，难得认真道：“要是让那家伙知道月蒙调戏他的徒儿，没准月蒙今日已经血溅当场！”

　　萧胖子话语中的那家伙自然是指叶晨，听得此话，莫邪是一脸不相信的神色，“五代并非鲁莽之人。”

　　在莫邪得到的情报中，无论对于事情处理的老练，还是对大局的把握，因此，莫邪一直认为叶晨并非鲁莽之人。

　　“有些原则的东西无关于鲁莽，反正我是认为那家伙会宰了月蒙，不信你问妃暄！”萧胖子一副你爱信不信的表情，对着妃暄道：“妃暄，我说的对吧！”

　　苏妃暄想都不想，直接点头。

　　见此，莫邪神情有些错愕，五代到底是怎么样的一个人？


第1277章 诱使

　　四周形形色色的目光投射而来，月蒙脸色越发的阴沉。

　　“萧子云已经是武道领域，看来杨艺的挑战失败了！”

　　月蒙虽然狂傲，但却有自知之明，以他的实力面对萧子云只有受虐的下场。

　　“月蒙兄！”一道喝声徒然响起，随即一名青年踏空而至。

　　月蒙剑眉微皱，望着来者，淡淡道：“有事？”

　　青年持剑行礼，道：“家师皓月有请，月蒙兄前往屹剑阁一叙！”

　　“皓月前辈！”月蒙迟疑了片刻，家里老头曾言若无事不要跟皓月扯上关系，此人居然主动来找我？

　　“皓月前辈寻我有事，若无重事，月蒙有事需回族内一趟！”月蒙婉言拒绝道。

　　闻言，青年微微一笑，道：“家师还特意说了一句，月蒙兄若是想得到这瓶酒的话就前往屹剑阁！”

　　说此，青年不再多言，转身离去。

　　这瓶酒自然是指苏妃暄，月蒙沉思片刻，紧随在那青年之后。

　　“父亲曾言，皓月这人神秘至极，往日里他并未与我来往，此次为何找上我？”

　　“无事献殷勤，这皓月意图何在！”

　　片刻之后，一座气势恢宏的剑阁出现在月蒙的视线中。

　　云海在剑阁四周绕转，其高耸入云的剑塔有些虚幻，顺延而下的台阶直接被云海吞噬掉。

　　青年站在云海下方，止步，拱手道：“家师曾言，非宾客不得踏及屹剑阁！”

　　“家师已经在屹剑阁恭候多时，月蒙兄，请！”退于一旁，青年神情恭敬道。

　　翻滚的云海之中，其一股磅礴的大势在其上弥漫。

　　月蒙抬起头，微眯着双眼，望着眼前这座高耸入云的屹剑阁，沉思了片刻，最后还是踏入其中。

　　云雾翻腾间，月蒙顺台阶而上，直至阁楼之端。

　　香炉摆放在四周，许许轻烟冒腾而上。

　　皓月持杯坐在阁楼中，微闭着双眼，缓缓开口道：“贤侄来了，为何不进来一叙！”

　　踏入剑阁，月蒙微微一拱，道：“月蒙见过皓月前辈！”

　　“我与流云为莫逆之交，贤侄你我之间自然也不需要所谓的世俗礼仪！”皓月起身，袖袍一挥，其四周的云雾立即凝聚成一道云椅。

　　月蒙一拜，坐在云椅上，直接道：“前辈寻我来有事？”

　　“月族有神，号日月神，统武神，转天罡，号天地！”皓月看似随意道，“贤侄认为这玉皇殿是否归回归剑神门，归于叶晨的掌控呢？”

　　皓月剑眉微皱，眼中闪现出一抹诡异之色，果然，皓月这老家伙今日特意寻我来另有所图。

　　“家父和皓月前辈的意见一致，玉皇殿无需回归剑神门，可独立于剑神门，保持着超然的地位！”月蒙深思熟虑道。

　　“那你的看法呢？”皓月轻笑道。

　　“家父的看法便是我的看法，晚辈也主张玉皇殿无需回归剑神门！”月蒙淡淡道。

　　皓月嘴角的笑意更盛，看似随意道：“贤侄今年不过而立之年便已踏入武道之境，加上一代血脉的神通，贤侄可以说是年轻代中的翘楚。”

　　“我等退位之后，玉皇殿殿主之位非贤侄莫属！”

　　“想必玉皇殿在贤侄手中必然走向更辉煌的时代，甚至超越昔日的剑神门。”

　　皓月漫不经心的语气让人以为他是随意闲谈，然月蒙眼中却是闪过一丝奇异的神采。

　　扑捉到月蒙眼中闪掠而过的神采，皓月语气一变，道：“贤侄常说女人如酒，该品则品！”

　　“贤侄可对莫殿主带回来的那女子感兴趣，那妮子可是处子！”皓月笑道。

　　眼眸微抬，月蒙若有深意的望着皓月，淡淡道：“皓月前辈先前托弟子之言，不知前辈可否指点一二，让晚辈品到这杯酒。”

　　“贤侄可曾听说过，醒掌天下权，醉卧美人膝？”

　　“以贤侄的实力，地位足以品尽世间之酒，掌尽玉皇之位！”皓月似笑非笑道。

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝！”月蒙脸色微变，任他武道修为通天，但是面对这般诱惑时，说不心动那必然是骗人的。

　　修武道，或因名利，地位，红颜。

　　“呵呵，老夫今日多言了！”皓月起身，转身向剑阁里面走去。

　　沉思数息，月蒙同样起身，道：“皓月前辈还未指点晚辈如何品到这杯酒！”

　　“苏妃暄，五代月神之徒，这杯酒可不容易品。”

　　“以贤侄往日里的性子，五代绝不可能让贤侄接触苏妃暄，其二，贤侄和五代的立场不同！”

　　止步，皓月一副为难的神情，沉吟道：“不过贤侄若真想品这杯酒，老夫倒是有些建议，其一，月族主张玉皇殿回归剑神门，同时，贤侄改掉以往的陋习，以深情打动那妮子。”

　　“其二呢？”月蒙不假思索道。

　　“其二，贤侄以月族之礼迎娶苏妃暄，或许五代和莫殿主顾及大局，答应这场迎亲，借此拉拢月族！”

　　说此，皓月却不由摇起头来，“不过若五代等人拒绝这场迎亲，不仅仅贤侄脸面无关，月族同样如此。”

　　这两条计策都非月蒙所要，剑眉皱的更深，“只有这两条？”

　　转身，皓月收敛起脸上的笑意，极为凝重的盯着月蒙，缓缓道：“其三，醒掌天下权，醉卧美人膝！”

　　“月族又神，号日月神，统武神，转天罡，号天地！”皓月喃喃自语道，转身走向剑阁之中，然其声却如同魔音一般，盘旋在月蒙的心头。

　　脸色阴晴不定，月蒙站在原地沉思许久，若有深意的望着青烟冒腾的剑阁，一拜，转身离去。

　　直至月蒙的身影消失在屹剑阁之后，皓月方才从剑阁中走出来，负手而立，面带笑意的注视月蒙的离去，“欲望是个很可怕的东西，无论是谁，当心中的欲望之火被点燃之后，再也熄灭不了，反而很快的演化成燎原之火，玉皇殿保持超然的地位，掌尽玉皇之位，醒掌天下权，醉卧美人膝，这可是很诱人的，不是吗？”

　　云雾翻腾间，皓月再次抬起头，望着玉皇殿的北方天际，喃喃道：“北丘之地！”

　　……

　　执事挑战并未止住，如同潮水般源源不断。

　　接连数日，萧胖子再次受到了数此挑战，对于挑战，萧胖子毫不犹豫的接下，将之击败。

　　随着连胜次数的增多，萧胖子在玉皇殿中的声望越来越高。

　　最初保持中立的守护者，也纷纷加入阵营，主张玉皇殿回归剑神门。

　　站在谢水台上，萧胖子背靠着石柱，静静倾听苏妃暄的琴声，其气息完全融入四周的天地之中。

　　琴声清脆婉转，拂过平静的湖面，水波荡漾，激起一道道水纹。

　　砰砰！一阵尖锐的破风声渐起，莫邪踏着水纹而来，神情有些凝重。

　　萧胖子缓缓睁开双眼，迎上莫邪，轻笑道：“莫兄，是不是又有人挑战了？”

　　轻握着傲世剑，萧胖子正欲起身，却不料莫邪道：“并非挑战之事，而是关于月蒙的事情！”

　　“月蒙！”萧胖子剑眉微皱，这家伙至数日前被教训之后，难得安静了数日，今日又要闹出什么事。

　　莫邪身形飘然落在谢水台上，目光有些无奈的望向苏妃暄。

　　苏妃暄眼眸微抬，她能够察觉到莫邪投来的目光。

　　莫邪有些棘手道：“他以月族之礼向师傅提出迎娶妃暄！”

　　嘣！琴音嘎然而止，苏妃暄神情一怔……


第1278章 霸道胖子

　　琴音嘎然而止，嘣！

　　谢水台上徒然死寂了下来，随即萧胖子的笑声立即响起：

　　“迎亲？开什么玩笑，月蒙那小子想要迎娶妃暄！”

　　“绝无可能，让那小子死了那颗心！”萧胖子想也没想，直接拒绝道。

　　萧胖子对于玉皇殿的情况了解程度虽然不及莫邪，但至少也曾听说过月蒙的习性。

　　数十年以来被月蒙玩弄的女子不下数千位，虽然月蒙至今还未有妻子，然而更荒唐的是，这小子却纳了数百个小妾，如今想迎娶妃暄，做梦！

　　闻言，莫邪嘴角的笑意越发的无奈，他在听到这个消息的时候便曾预料到萧胖子的反应。

　　“怎么，难道情况有变，莫老同意这场闹剧？”月蒙正大光明的迎亲在萧胖子眼中就是一场闹剧，萧胖子开口道。

　　“老师至今仍然在闭关，而是韩老他们那边！”莫邪摇摇头，道。

　　“韩老！”萧胖子剑眉微皱，莫邪口中的韩老他也认识，全名为韩墨子，其地位在玉皇殿中颇高。

　　而这韩墨子主张玉皇殿回归剑神门，在他的带头之下，众多守护者也纷纷主张回归剑神门。

　　可以说这韩墨子便是萧胖子这阵营的中流砥柱，众多守护者以他为首是瞻。

　　“月蒙此次邀请了众多声望极高的守护者前辈和月族前辈，以月族最正式的礼仪向老师提出迎亲。”

　　“韩老等人觉得若是妃暄嫁给月蒙，那么月族和五代之间就多了一层桥梁，拉拢起月族也更加的容易！”

　　“一旦月族也主张玉皇殿回归剑神门，那么回归大势，无人可以改变了！”

　　莫邪说到这里，神情越发的无奈。

　　“以韩老的意思，牺牲妃暄来拉拢月族，从而拉拢玉皇殿的回归？”萧胖子颇为认真道。

　　“嗯，韩老那些人的意思就是这样。”莫邪轻微一叹，无奈道。

　　“韩老，我敬他为前辈才喊一声韩老，莫非他脑子秀逗了，牺牲妃暄来换得月族的支持，值得吗？”萧胖子冷笑道。

　　值得吗？莫邪也在想这样的问题，理智上告诉若是妃暄嫁给月蒙，能够换来月族的支持，这是值得的，但这却违背情义。

　　“玉皇殿很重要吗？”萧胖子收敛起笑意，淡淡道：“玉皇殿爱回归不回归，那家伙都不关心，不过若是玉皇殿的人动了他徒弟，他可不管玉皇殿存在的意义，直接抹除！”

　　“这是他的原则，同样也是我的原则！”萧胖子起身，走向苏妃暄，左手轻轻拍打着苏妃暄的酥肩，坚定道：“没有人为这妮子出头，我这个作为师叔的，岂能不出头！”

　　萧胖子的这番话让莫邪神情有些尴尬，按照辈分而言，他是苏妃暄的师伯。

　　“老师在闭关，那我出面去拒绝这场迎亲。”莫邪轻声道，正欲转身离去，其数道尖锐的破风声再次在天尽头响起。

　　云雾破散，一道年迈的身影出现。

　　老者披着红色的武衣，在阳光的映衬之下，老者面色红润。

　　数名中年人紧随在老者身后，披着金色风衣，显然都是玉皇殿的守护者。

　　“莫邪万万不可！”身形未至，其浑厚的声音便在谢水台上空盘旋。

　　萧胖子剑眉微皱，眼前这出现的老者他认识，便是先前莫邪提到的韩墨子，看来这些人也预料到自己会拒绝，尾随在莫邪之后。

　　云雾凝聚成雪花，飘落而下。

　　韩墨子身形落在谢水台上，朝萧胖子微微一拱，算是见礼。

　　“见过萧执事！”紧随韩墨子而来的守护者一一行礼，韩墨子地位超然可以不行剑礼，他们可要。

　　萧胖子沉着脸，微微点头，算是回礼。

　　“玉皇殿在武神大陆中的地位超然，而玉皇殿回归剑神门实为双剑合璧！”

　　“唯独重整之后的剑神门才能抵抗外敌的入侵，萧执事先前那番话有些意气了！”韩墨子也看出萧胖子眼中的怒意，含笑说道。

　　闻言，萧胖子难得再次认真打量了下韩墨子，为何世界上自我感觉良好的人这么多，若不是顾忌这老头的面子，萧胖子真想回一句：“意气你大爷！”

　　等到玉皇殿血流成河的时候，你就知道我是不是在扯。迎上韩墨子的目光，萧胖子一言未发。

　　“月族在玉皇殿中的地位极高，诸位殿主中，莫殿主和风殿主等人一一表明了立场，然月殿主却始终未表明立场！”

　　“月殿主之孙和五代之途结成连理，那么我等要拉拢起月族也极为容易，月殿主恐怕也会表态！”

　　“那时候，回归之势，任雨殿主等人反对也无济于事了！”韩墨子抚掌笑道。

　　直至韩墨子说完之后，萧胖子才认真道：“说完了？”

　　“说完了！”韩墨子应道，同时暗松了口气，在他看来，萧胖子是个明白事理的人，应该懂得自己等人的用心良苦。

　　却不料，萧胖子淡淡道：“莫兄，通知月族别劳民伤财了准备迎亲，妃暄绝不可能下嫁于月蒙。”

　　“等等！”韩墨子阻止道：“萧执事，若是我等冒然拒绝月族，那不仅仅落了月族的面子，同时加恶了我等与月族之间的关系！”

　　“韩墨子！”萧胖子直呼其名，道：“牺牲妃暄来换得月族的支持，我萧子云不屑之！”

　　“萧执事，要以大局为重！”韩墨子继续劝道。

　　“将心比心，若是牺牲你韩墨子的女儿，你可愿意？”萧子云冷笑道。

　　“若是月蒙看上我女儿，那么牺牲我儿女，换来玉皇殿的安宁，回归剑神门，我韩墨子又有何不愿意。”

　　“一旦玉皇殿内守护者意见不一致，玉皇殿必定分裂，兵刃之见是难免的，这也不是我等为何一直拉拢那些中立守护者的缘由吗？”

　　“萧执事请为大局考虑！”韩墨子朝前迈出一步，咄咄逼人道。

　　叮！一道清脆的剑吟声响起，傲世剑带起一抹璀璨的寒光，乍现。

　　咔擦！石块破碎开来，傲世剑插在萧胖子和韩墨子中间的石块上。

　　萧胖子抬起头，眼中闪现而出的寒光直射韩墨子，一字字道：“女人是用来保护的，而不是用来牺牲的，否则手中的剑又有何用！”

　　“送客！”萧胖子淡淡道，其一股磅礴至极的天地威压至天地间呼啸而至。

　　咔擦！水波荡漾的湖面上，天地规则涌现，整座谢水台完全笼罩在萧胖子的武道领域之内。

　　砰砰！莫名的威压临身，韩墨子等人身形噔噔朝后退出数步，每一步便是数丈，直退出谢水台。

　　“一万五千余丈的武道领域！”韩墨子等人皆是眼露震撼之色，他们没想到萧胖子如此之强。

　　相望数眼，韩墨子轻微一叹，道：“此事稍后再叙，我等先退！”

　　如今萧胖子在怒头上，韩墨子深知不能在逼迫。

　　“莫兄，拒绝月族的事情烦你多走一趟！”直至韩墨子等人离去，萧胖子方才转身，望着莫邪道。

　　“我分内之事！”莫邪持剑无奈笑道，同样退下谢水台。

　　直至莫邪身影消失在云雾中后，萧胖子收敛起武道领域，对苏妃暄笑道：“师叔今天表现的如何？”

　　苏妃暄虽不能言语，却含笑点头，眼露感激之色。

　　萧胖子却苦涩一笑，道：“若是你老师在场，他绝对不会给韩老头等人废话的机会，直接轰走！”

　　“唉，若是让你老师和慕师伯晓得今日之事，我少不了一阵鄙视，手段还是仁慈了不少！”萧胖子一副人畜无害的神情，笑道。

　　然莫邪离开谢水台之后，不料又被韩墨子等人拦住。

　　除此之外，月族那边正大张旗鼓的张罗此事。


第1279章 终至

　　夜风徐徐，如水的月光流转于云雾间。

　　翻腾的云雾被渲染成银色，如纱般轻柔。

　　月蒙站在一座剑殿之上，居高临下，极目之处尽是起伏的剑殿楼宇。

　　数名披着银色风衣的老者站在月蒙身后，其风衣上尽是绣着一轮冒腾而起的银月。

　　银丝飘荡在夜风中，月蒙缓缓开口道：“黯伯，厚礼准备的如何？”

　　“百余柄魂武剑器，上千瓶丹药，加上良玉万千！”风衣被夜风掀起，一名老者朝前迈出一步，缓声道：“贤侄当真要迎娶此女子？”

　　“我知道黯伯的担忧，这女子终究是五代的徒儿，但是谁规定，我月蒙迎娶苏妃暄之后，月族便要支持玉皇殿回归剑神殿！”

　　“月族的态度不会因为任何人而改变，可笑的是韩墨子等人居然这样认为！”

　　“不过这样也好，韩墨子等人必然极力促成此次的迎亲。”月蒙轻笑道，如同星辰般明亮的眼眸尽是嘲讽之意。

　　然老者剑眉却轻微一皱，缓缓道：“若是贤侄迎娶之后，月族又反对玉皇殿回归剑神门，恐怕会惹恼五代等人。”

　　“黯伯，这里是玉皇殿！”

　　“玉皇殿始终有月族说了算，而非五代！”转身，月蒙耸耸肩，轻笑道：“不是吗？”

　　玉皇殿至创建以来，月族便是玉皇殿的中流砥柱，而经过数千年的发展，月族在玉皇殿中的地位无人可以撼动。

　　寻常的守护者就算非月族之人，然大多数都和月族关系匪浅，或师或徒。

　　“这里是玉皇殿，玉皇殿有玉皇殿的规则！”一股大势在云雾中冒腾而起，月蒙所踏之处，云雾退让。

　　“玉皇殿！”老者轻声喃喃道，随即也是一笑，的确，这里是玉皇殿，以玉皇殿的实力何需去顾忌他人。

　　不过这月族少主迎亲之事显然是件大事，如此草率的话未免有点儿戏，转身，老者道：“贤侄，此事是否要通知族长！”

　　“父亲正在闭关，婚姻之事我可以做主！”

　　“数十年来，我迎娶的女人还少吗？黯伯你也别为此事去打扰父亲，免得父亲又对我一阵破骂。”月蒙轻笑道。

　　在这十年以来，月蒙也迎娶了众多女子，对于此事，月流水习以为然，到最后都懒得理会。

　　“呵呵，三日之后，我要带着月族众多强者当众迎娶苏妃暄！”

　　“此事有劳黯伯多加费心了！”月蒙难得行了剑礼，温和道。

　　“我分内之事！”老者点头，笑道。

　　云海之上，玉皇殿在云雾中若隐若现。

　　而在起伏的山峰四周则是一片辽阔无尽的林海，春意渐浓，柳絮随风起舞。

　　一柄柄数百丈之长的剑器屹立在林海之中，鹤立鸡群。

　　剑器四周环绕着锋芒之气，牵扯天地灵气，其剑器错落有致，形成一道虚空剑阵。

　　空间波动在剑阵之中起伏，一道白衣胜雪的身影踏出空间波纹，眼眸微低，望着这片绿浪汹涌的林海，喃喃道：“玉皇地域，终于踏上这片土地了！”

　　咔擦！虚空破碎的声音不绝于耳，数十道身影在其中掠出，落在白衣身影四周，举目四顾，眼中尽是警惕之色。

　　望着这片起伏的林海，皇普朝前迈出一步，站在白衣身影旁，开口道：“这里便是玉皇地域，这片地域位于武神大陆的最中央，可以说这里是武神大陆的中心。”

　　“不过数代玉皇殿主在这里布下了禁制，数千万里被禁锢笼罩，寻常人很难破开这禁锢，踏入玉皇地域！”望着身后通天的剑柱，皇普轻微一叹。

　　以一己之力禁锢方圆数千万里的天地，这份实力足以让皇普为之敬佩。

　　闻言，叶晨微闭着双眼，这里天地规则虽然如同往常一般，但叶晨却能够察觉到天地规则受到一股玄奥波动的牵扯，形成一股莫名的威压，融入天地之中。

　　“看来这玄奥的波动就是皇普口中的禁制，好玄奥的禁制，比起人道的禁制神通还要神秘！”叶晨暗道。

　　“玉皇殿能够在武神大陆屹立数千年不倒，保持着超然的地位，自然有其独特之处！”缓缓睁开双眼，叶晨目光北方望去，在起伏的林海间，隐隐约约剑能够看见一座极为庞大的城市虚影出现，虽隔甚远，叶晨却能够察觉到城市虚影中传歘来的喧闹，“此处居然有城池？”

　　“玉皇殿搬至此地有数千年，昔日守护者的家室也纷纷迁移而来！”

　　“在守护者的后代之中，并不是都拥有修炼天赋的天才武者，这些平凡武者在此处定局，形成了如今的城池！”皇普曾到过玉皇殿，因此对于玉皇殿的情况还是有些了解。

　　“武神大陆诸国常年经历战火，或许唯独此处才能被称呼世外桃园！”叶晨喃喃道，目光如炬，掠过宏伟的城市轮廓，遥遥落在天际，在那里，他察觉到了一股磅礴大势的存在，想必，那里便是玉皇殿所在。玉皇殿屹立数千年不倒，其殿内到底有多少强者，直至踏入玉皇地域之后，叶晨心中方才掠起一阵好奇。

　　“老师，胖子，妃暄，我来了！”叶晨暗呼一口气，将近半月的赶路，运转无数次虚空剑阵，终于踏入玉皇地域。

　　“这片天地中布满了无数道禁制，若是我等欲至玉皇殿，唯独先至城池，通过城池中的虚空剑阵前往玉皇殿！”

　　“否则我等直接从虚空中过去必然会触发禁制，无尽杀机狂涌而至，就算是武道三层强者也要暂避锋芒！”顺着叶晨的视线望去，皇普缓缓道。

　　“杀机！”叶晨再次闭上双眼，其浑厚的灵魂力如同潮水般狂涌而现。

　　仅仅瞬息而已，叶晨的灵魂力已掠过宏伟的城市虚影，直至数片起伏的山峰之上，山峰足有万丈，直入云霄。

　　恐怖的锋芒之气在四周浮现，随云雾而翻腾，以一种独特的方式融入天地之中。

　　灵魂气息方才触及此处，一股恐怖至极的威压至叶晨灵魂中呼啸而出，狠狠捶落在灵魂上。

　　砰！叶晨身形微震，睁开双眼，露出一抹震撼：“好可怕的禁制！”

　　若是强行突破必然引发虚空中的杀机，叶晨沉吟片刻，道：“带路！”

　　“诺！”皇普应道，朝前迈出一步，其身形化作一道长虹，直掠远处那座城池虚影而去。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，叶晨等人紧随在皇普之后。

　　漆黑的夜幕中，璀璨的剑光掠过，片刻之后，一座若隐若现的城市虚影越来越清晰。

　　青灰色的岩石堆砌在一起，足足有百丈之高，并未想象中的气势恢宏，倒是如大陆上的寻常小城一般。

　　望着这座出现在视野中的城池，叶晨却察觉到了一股古老的气息，无论是青灰色的巨石还是其内的建筑物，一一弥漫着沧桑的气息。

　　距城池有千余丈的时刻，皇普突然止住，沉声道：“这座城名玉皇城，其上空中同样布满了重重禁制，距千丈为界，若是我等冒然踏及上空，这禁制便会自动引发！”

　　说此，皇普的身影飘落而下，踏在弥漫着腐朽气息的大地上。

　　闻言，众多武者皆是脸色微变，越靠近这城池，他们便察觉到一股恐怖的压迫临身，直至灵魂深处。

　　“固若金汤！”眼眸微眯，叶晨的目光至上空掠过，这玉皇殿到底花费了多少精力，在这座小城上空布置下如此众多的禁制。

　　徒步而行，叶晨等人的身影化作一道道闪电，对着这座古老的城池掠去。

　　直至距这城池有百丈的时候，叶晨等人身形方才止住。

　　玉皇！一道百丈长的石碑屹立在城门前，无尽的威压在其内弥漫。

　　止步，叶晨脸上却是露出一抹古怪之色，“居然是他，他居然在此处！”


第1280章 杀！

　　百丈城楼上，数百名身形笔直的身影而立，持剑，冰冷的目光直直落在叶晨等人身上。

　　一股股强悍的气息至这些人体内弥漫而出，形成一股压迫。

　　显然，叶晨等人的到来已经引起这些人的注意。

　　“此为玉皇重地，来者何人！”喝斥声化作天地之音，回荡在天地间。

　　叶晨眼眸微眯着，其目光从这数百道身影上掠过，直接停落在一道熟悉的身影上。

　　“月风！”叶晨喃喃道，眼中的古怪之色越浓：“当初剑神之战，老师并未直言月风陨落！”

　　一道如同剑脊般笔直的身影站在城门前，银色披风猎猎作响，带起一抹肃杀之意。

　　在月光的映衬之下，这名中年人神色看起有些冷峻。

　　思绪追溯到已往，叶晨嘴角古怪的笑意越来越浓：“守护者，月风！”

　　月风，昔日剑神门宗主月惊仙之父，在那一战之中，莫澈出手对付月风。

　　当莫澈重新出现之后，叶晨以为着月风陨落，却不料在此处再次见到月风，这其中的端倪叶晨也能猜测出一些。

　　月姓可是个好姓，叶晨徒步朝城门走去，无视上空呼啸而至的威压。

　　在叶晨目光投落在月风身上的刹那，月风显然也注意到了什么，转身，其目光也转移而至。

　　然当瞧见这道白衣胜雪的身影时，月风脸色迅速的阴沉下来，漆黑如夜的眸子中尽是刺骨的寒意：“是你！”

　　曾经在自己眼中如同蝼蚁般的存在，却当着自己的面杀了亲孙子和亲子，而仅仅数年，这位便成为了武神大陆的五代月神。

　　这二者之间的变化让月风有种恍惚的感觉，然这一切变化都无法改变月风心中的杀意。

　　不过月风也深知自己和前者之间的差距，藏在衣袖的右手紧握在一起，甚至渗出了血迹，表面却一片平静道：“此处为玉皇重地，闲人没有玉皇殿的允许，不得靠近此处！”

　　“本座是闲人？”叶晨似笑非笑道，仍然朝前走去。

　　“非守护者以及其家室便是闲人，若阁下无玉皇殿的邀请，不得靠近此处！”月风冷冷道。

　　“本座想来玉皇殿还需要受到邀请才行？”叶晨淡淡道，越靠近月风，他越能察觉到月风心中那股压抑已久的杀意。

　　眼眸微抬，叶晨的目光在众多守护者身上扫掠而过，嘴角噙着一抹冷笑，他已经猜测到一些端倪了。

　　这月风明知自己的身份还出声阻拦，并非意气用事，所图不小。

　　“止步！”月风喝斥道，其一股汹涌澎湃的武道意志出现，一抹渗着寒光的剑器扬起。

　　砰砰！武道意志呼啸而至，叶晨仍然朝前踏出一步，这一步踏下之时，武道领域骤然而现，凝聚的天地规则直接撕碎其武道意志，狠狠落在月风的胸脯处。

　　沉闷声骤然响起，承受不住天地规则带来的劲道，月风其身形如同断线的风筝似的，直接被抛飞。

　　砰砰！月风从城楼之上落下，沙尘飞扬。

　　颇为狼狈的起身，月风脸上尽是怒意，然其眼中却闪过一抹冷笑，五代月神，只要你出手了就好办！

　　“大胆贼子，此处为我玉皇重地，尔不听警告，反欲强行闯入，找死！”

　　“玉皇守护者何在，擒住此人！”月风喝道，渗着寒光的剑器挥舞而下，直指叶晨。

　　咻咻！一道道璀璨的剑气破空而现，站在城楼上的武者，其手中的长剑纷纷出现，凌厉的气息如同月光般，流转而下，死死锁住叶晨的气息。

　　皇普等人脸色皆是微变，有些冷冽的望向城楼上的武者，玉皇殿搞什么？

　　砰砰！城楼上的武者中也有数名武道境，其武道意志涌动，带起滔天的武道威压。

　　数道武道威压呼啸而出，叶晨微微一笑，一步步的走向月风，似笑非笑道：“那些人是拦不住我的，从一开始，你就找错了对象！”

　　“呵呵，如果我是你，我会选择隐忍，绝对不会选择这种愚蠢的作法！”

　　“同样，我更不会被人当枪使！”

　　一步踏向，滔天的威压在叶晨身上破体而出，其后如墨长发更是如蛇般狂舞。

　　砰！这一步仿佛踏落在月风心头似的，洪亮的轰鸣声在月风灵魂深处回荡，其脸色刹那间如同宣纸般惨白。

　　抬头，叶晨望着北方的天尽头，眼中掠起一抹笑意，如你们所料，既然来了，那就要掀起一场腥风血雨。

　　“动手！”意志狂涌，月风企图迎上那道漠然的目光，然仅仅一息，月风其目光本能的朝一旁偏去，那双如墨般的眼眸中，弥漫着天地威压，不可直视！

　　然四周却徒然一阵死寂，一股不可想象的威压至叶晨身上出现。

　　忘我领域蔓延而出，月风和城楼上的武者皆是被笼罩在内，漆黑的夜空中，游离而过的雷霆带起璀璨的雷光，轰鸣不断。

　　雪絮飘落而下，打碎了月光，落在城楼上的武者身上，一层冰霜浮现。

　　这些武者骇然的发现，这一层薄薄的冰霜却冻结住了一切，真气，剑意，规则，甚至武道意志。

　　抬步而出，叶晨再次一步落下，其身形却如同清风般消散，仿佛鬼魅般，无声无息的出现在月风前方。

　　月可是好姓，但是再好的姓也不能接二连三的救你之命。

　　嘴角噙着微笑，叶晨抬指而起，剑指牵扯着四周飘落而下的雪絮，雪絮凝聚成一片冰晶，冰晶带起一抹寒光，其内赫然蕴含着滔天的意志。

　　叮！寒光消散，一道血洞诡异的出现在月风的眉心处。

　　额头上的剑形印记完全被血染红，双眼内的生机在这一刹那消散，涣散无光。

　　噗通！月风倒地身亡，这枚冰晶粉碎了其生机，更是击碎了其灵魂。

　　武道领域如潮水般退去，飘落的雪絮和游动的雷霆皆化作虚无，失去雷鸣声，现场变得更加死寂。

　　皇普剑眉微皱，五代初至玉皇殿便击杀一名武道境守卫者，这未免有些过火了。

　　抬步而出，叶晨踏着满地的血红，朝城门走去。

　　咔擦！汹涌澎湃的意志冲破了冰层，持剑的武者神情不一。

　　砰砰！数名武道境踏空而出，直射叶晨而去，在玉皇城前击杀守护者，这在玉皇殿的历史可是未曾出现过的。

　　数股意志洪流牵扯着天地规则，璀璨的剑光紧随在后。

　　叶晨眼眸微抬，神色平静望着掠下来的剑光，眼中冷意更盛。身子没有半点停顿，踏出之际，眼看那意志洪流即将临身，他身子一晃，雷霆乍现，掠出。

　　万雷齐至，天地轰鸣，撕碎了意志洪流，化作雷霆巨锤，狠狠砸落在剑光上。

　　铛铛！剑光暗淡，数道身影齐刷刷的退后，撞上百丈城楼，城楼轻微一晃。

　　砰砰！众多守护者持剑掠下城楼，同时，一阵阵悠扬的钟鸣声在城楼上响起。

　　一道道剑光至玉皇城中冒腾而起，直射城楼上空而来。

　　“五代！”皇普晃身而至，挡住叶晨的去路，低沉道：“若将此事闹大，恐玉皇殿和剑神门间的关系会闹僵。”

　　闻言，叶晨若有深意的望着皇普，淡淡一笑，道：“皇普，这场戏就应该这样演下去！”

　　戏？皇普神情一怔，直视叶晨那古井无波的目光，皇普心头微颤，五代并非鲁莽之人，只是在玉皇城前击杀守护者自然会引起众多守护者的愤怒，难道五代不知？

　　“因为这场戏的剧本已经写好了，击杀月风，激起众多守护者的愤怒，渐渐演化成玉皇殿和剑神门间的隔阂，直至双方背道而驰！”

　　“你说这是不是一场戏呢？”


第1281章 挑唆

　　静！现场徒然死寂下来，无数道错愕的目光齐聚在叶晨身上。

　　叶晨凝视着上空掠至而来的剑光，眼中闪现着一抹寒光。

　　咻咻！一道道凌厉的气息如同洪流般涌至，然任这气势滔天，叶晨纹丝不动。

　　“月风与我有仇，而玉皇殿的人明知我会来此，却偏偏将月风安排在此处！”

　　“而我对于敌人的而言，我更喜欢将杀意扼杀于摇篮之中！”

　　“很奇怪不是吗？驻扎在此的守护者居然无人知晓我的身份，而月风一言，这些守护者纷纷对我出手！”

　　“月风虽然突破至武道境，然我与他间的差距，他又岂会不知！”

　　“而月风能够凭借的便是这些不知晓我身份的守护者，呵呵，月风出手，我击杀月风！”

　　“从而引起在场守护者的愤怒，我等二方大打出手！”叶晨喃喃道：“将月风安排在此处的人，其目的不是为了挑起我与玉皇殿间的矛盾！”

　　单手负背，叶晨无视汹涌而至的威压，抬步，一步踏出。

　　砰！一步踏落，叶晨嘴角的笑意更盛，既然对方想挑起他与守护者间的矛盾，那么他就跟对方继续玩下去。

　　咔擦！天地威压呼啸而至，掠至而来的身影皆是一震，被击退。

　　一步步的朝城门走去，叶晨如同闲庭漫步般，无视挡在前方的守护者。

　　“挑起守护者和五代之间的矛盾！”皇普眼中闪现而出一抹凝重之色，显然，那么安排这场戏的人必然是属于反对玉皇殿回归剑神门那方。

　　紧随在叶晨之后，皇普此刻的警惕着，玉皇殿可不比其他地方，武道领域并非能够横扫一切。

　　现场的气氛徒然紧绷起来，随着叶晨踏至，挡在城门前的守护者皆是感到一股压抑的气息扑面而来。

　　众多守护者皆是眼露震撼之色，此人是谁，未展露任何的气息，一股威压凭空而现。

　　月风的尸体孤零零的摆在城门前，在月光的映衬之下，其一滩血迹显得格外醒目。

　　“退下！”一道轻喝声徒然响彻而起，一名青年至城门内掠出，神情有些狂喜的望着叶晨和远处的千川雪。

　　“妹夫，姐！”青年惊呼而出，直奔叶晨而来。

　　眼眸微抬，叶晨神情有些错愕的望着眼前这道身影，这家伙脸皮还是一如既往的厚。

　　“我家慕婉呢？”青年目光掠过公子苏等人，未见到叶慕婉的身影，其神情有些失望。

　　“千川流！”嘴角微扬，叶晨微微一笑。

　　衣裙猎猎作响，千川雪飘然而至，冷漠的神情也有些缓解：“父亲他们可曾在此处！”

　　“父亲他们在玉皇殿，并未在玉皇城中！”数十年未见，千川流仍然一副纨绔样，未曾变化。

　　突然，千川流注意到城门前的尸体，剑眉轻微一皱，“此人是月风？”

　　“千川流你认识此人？”一道冷喝声徒然响起，一名武道境守护者走出人群，神色冰冷。

　　“出事情了？”察觉到现场气氛的怪异，千川流眼神露出一抹凝重。

　　“他在众目睽睽之下击杀了月风守护者，公然漠视玉皇殿的规则！”这名武者冷笑道，意志狂涌。

　　眼神微变，千川流却是轻笑而出，月风和叶晨之间的恩怨，他也是了解的。

　　“是谁先出手？”千川流莫名一笑，道。

　　“无玉皇殿的允许不得踏入玉皇城，月风欲挡住此人，出手阻拦！”这名武者剑眉一皱，略带怒意道：“而这些人直接出手击杀月风，擒住此人！”

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，越来越多的守护者赶至。

　　“这么说是月风先出手了，啧啧，他要进玉皇城为何需要玉皇殿的允许！”千川流轻笑而出：“月风明知他的身份还出手阻拦，死了能怪谁！”

　　“无论是谁，在玉皇殿前击杀守护者就是公然漠视玉皇殿，擒住！”这名武者冷冷道，双脚一蹬，其身形化作一道长虹，直掠叶晨而去。

　　站在四周的守护者，其神情原本有些犹豫，然有人带头之后，纷纷出手，规则和意志涌现。

　　“还真够积极，将公然漠视玉皇殿这顶帽子扣下来！”嘴角噙着一抹冷笑，叶晨淡淡道。原本千川流的出现让现场气氛略有缓解，然这人的一句话让气氛变得更加紧绷。让人故意带头，带起众多守护者的怒火，啧啧，叶晨有些好奇，到底是谁，如此针对自己。

　　摇摇头，叶晨正欲出手，一道冷喝声徒然在城门上空响起：“住手！”

　　话语未落，一道身影如同长虹般，直掠而下，一道恐怖的领域弥漫而出。

　　铛铛！出剑的守护者纷纷退后，涌现的剑意，规则，意志皆是消散掉。

　　“仙牙执事！”见到来者，众多守护者连忙躬身叫道。

　　目光扫过一旁的尸体，仙牙不过问此事，大步流星的朝叶晨走去，在众人错愕的目光中，仙牙赫然朝叶晨行了个剑礼：“见过五代！”

　　五代！在武神大陆能够被称为五代的人只有一人，五代月神，叶晨！

　　众多守护者神情变幻不一，眼前这白衣少年是五代月神？

　　“月风明知五代身份，还欲借玉皇殿规则来刁难五代，阻挡五代进玉皇城，甚至迷惑其他守护者对五代出手，死有余辜！”

　　“此事就此作罢，若是谁自作聪明借助玉皇殿规则来公报私仇的话，殿规处置！”

　　凌厉的目光扫过众多守护者，仙牙冷冷道。

　　仅仅数言，仙牙便将月风的死归咎于滥用权力，死有余辜，而非叶晨挑衅玉皇殿的规则。

　　在武道领域的镇压之下，众多守护者皆是轻微一叹，并未出声反对。

　　“退下！”仙牙喝斥周围的守护者，神情恭敬的在前方带路。

　　“可惜了，一场好戏就这样夭折了！”叶晨无奈的耸耸肩，其古井无波的目光在众多守护者身上扫过，最终落在先前出声的那名武者身上，笑道：“告诉你身后那人，我会找上他的！”

　　“呵，因为我不喜欢被人摆一道的感觉！”说完，叶晨仰起头，凝视这座充满沧桑气息的古城，数千年了，只是不知如今玉皇殿中，又有多少人能够坚持当初的坚持，而不被权利，欲望迷住双眼，当一个人久处高位，享受着芸芸众生的膜拜，因为迷恋这种感觉，他们心中的欲望就会无限暴涨。

　　这个世界最难的是有自知之明，看清楚自己的位置。叶晨摇摇头，紧随在仙牙之后，踏入这座古城。

　　冷汗浸透了全身，直至叶晨的身影消失在视线中时，这名武者方才松了口气，在刚才，他有种置身于冰窖的感觉，寒意刺骨。

　　“他居然知晓此事是有人故意为之，不过，五代应该不知晓主上的身份！”这名武者闪身而去。

　　踏至玉皇城，四周的建筑都保持着数千年前的风格，古城味道颇重。

　　千川雪和千川流许久未见，千川流几次想和叶晨搭讪，欲了解叶慕婉如今的情况。

　　然在千川雪的拉扯之下，千川流只能无奈的陪千川雪扯家常。

　　环顾四周，叶晨一眼望去，整座小城并不大，然在这座小城中却居住了百余万武者。

　　除了守护者之外，大多数都是守护者的家眷，其修为强弱不一。

　　仙牙带路，将叶晨等人带进一座气势恢宏的剑殿内。

　　“五代，你终于来了！”仙牙微呼了口气，脸上带着狂喜之意，他们这些支持玉皇殿回归剑神门的守护者可是时时刻刻，期待叶晨的到来。

　　然一想起月族的迎亲之事，仙牙剑眉却不由一皱，韩墨子等人此次的自作主张未免有些鲁莽了。


第1282章 迎亲

　　汹涌澎湃的锋芒剑气笼罩住玉皇群峰，云雾被渲染成金黄色。

　　一道万丈剑桥至云雾间浮现，直坠而下。

　　一柄柄渗着寒光的剑器接连在一起，牵动着四周的锋芒剑气。

　　数道身影站在这万丈剑桥前，顺着剑桥望上去便是那虚无缥缈的玉皇殿。

　　站在此处，叶晨能够察觉到玉皇殿上空盘旋的大势。

　　“你是说月族少族长月蒙想迎娶妃暄？”单手负背，叶晨一袭武衣猎猎作响，带起肃杀之意。

　　“嗯，在莫殿主将妃暄带进玉皇殿之后，月蒙便对妃暄死缠烂打。”

　　“数日前，他更是以月族的迎亲之礼向莫殿主提出迎娶的要求！”仙牙神情有些紧张，见叶晨神情纹丝未变，心头猛然一沉，他知道这个时候的五代才是最可怕的。

　　“那老师可否答应这门亲事！”叶晨不温不火道。

　　锋芒剑气如柱般狂涌而下，至这剑桥开端，破碎开来。

　　一股莫名的威压在叶晨身上弥漫，随时便可爆发。

　　压抑的气息笼罩在心头，仙牙苦涩笑道：“莫殿主至今仍然在闭关，同时萧执事出面拒绝此事，然而韩墨子等人则主张将妃暄下嫁给月蒙。”

　　“韩墨子！”叶晨眼眸微眯，在他所知的玉皇殿守护者中并无这号人的存在。

　　“韩墨子其地位同样是执事，在玉皇殿中有极高的地位！”

　　“而韩墨子与我等一样，主张玉皇殿回归剑神门！”仙牙小心翼翼道，眼中的无奈更甚，此处韩墨子等人有些鲁莽了。

　　“呵，我叶晨的徒儿，其终生幸福大事也要这些人安排？”叶晨淡淡道，漆黑的眼眸深处掠起一抹冷笑。

　　牺牲妃暄以此换来月族的支持，从而让玉皇殿回归剑神门。

　　叶晨宁愿颠覆玉皇殿，也不会牺牲妃暄，这是他的原则。

　　“按你之言，今日便是那月蒙迎娶妃暄之日？”叶晨这平静的语气让仙牙有种心惊胆跳的感觉，仙牙躬身道：“是！”

　　抬起头，叶晨目光直视虚无缥缈的玉皇群峰，感受着那股大势，微微一笑：“玉皇大势，若顺者存，若逆则亡！”

　　砰！叶晨一步踏落在这数万丈剑桥之上，一步落下，弥漫在四周的锋芒之气纷纷退散。

　　通过玉皇城内的虚空剑阵，传至此处，而通过这座剑桥便可踏入玉皇殿。

　　砰砰！意志涌现，公子苏，皇普等人紧随在叶晨身后。

　　三十余名武道境的大势极为恐怖，仙牙无奈一笑，今日的玉皇殿必然又要掀起风波了。

　　朝霞悬挂在天际，初升的旭日驱散了天际处的锋芒之气。

　　笼罩在阳光中，玉皇殿看起来格外的神圣，其上空盘旋的大势凝聚成一柄金色大剑，直透云霄。

　　一座剑殿内，月蒙倚在玉椅上，打盹着。

　　直至洪亮的钟鸣声响起之后，月蒙方才睁开双眼，透过落叶窗，望着那初升的旭日，喃喃道：“不错的一天！”

　　“来人，更衣！”起身，月蒙淡淡道。

　　数名侍女踏至剑殿，手中拿着崭新的银色武衣。

　　沐浴更衣之后，月蒙踏出剑殿，其数十股强悍的气息在殿外浮现。

　　那名被月蒙称为黯伯的老者站在广场上，身后站着数千名气势凌厉的守护者。

　　清一色的银色武衣，其上绣着一轮银月。

　　“贤侄，吉时已到！”月黯笑道：“贤侄果然一表人才，颇有族长风范！”

　　闻言，月蒙淡淡一笑，目光遥遥落在远处的剑殿楼宇，眼中露出一抹势在必得的神情：“黯伯，一切准备的如何！”

　　“准备妥当！”月黯转身，指着身后的厚礼道：“丹药，剑器，功法皆有！”

　　“出发！”月蒙含笑点头，抬步，其身形化作一道长虹，直掠至虚空中。

　　咻咻！一道道璀璨的剑光至下方的剑殿冒腾而起，紧随在月蒙之后。

　　咚咚！钟鸣声回荡在谢水台上空，正在修炼的萧胖子猛然睁开双眼。

　　一股莫名的威压呼啸而至，萧胖子剑眉微皱，脸上罕见的掠起一抹怒意：“莫邪！”

　　“萧执事！”一道修长的身影出现在天尽头，莫邪神情有些尴尬。

　　呼呼！飘然而至，莫邪行了个剑礼，尴尬道：“月族来迎亲了！”

　　“迎亲！”萧胖子起身，冷冷一笑，道：“你未将我拒绝月族迎亲之事告知月蒙？”

　　凌厉的目光投来，莫邪心头微微一颤，苦涩道：“三日前，我便将此事通知月族，然而今日我也才知晓，在我离开月族之后，韩老等人又去了月族一趟，想必是应承了此次的迎亲！”

　　“韩墨子！”嘴角扬起一抹森然的笑意，萧胖子早就预料到这些人不会如此轻易放弃，只是没想到这些人居然会自作主张。

　　砰砰！礼乐声在林立的剑殿楼宇间响起，越来越盛。

　　琴声嘎然而止，苏妃暄持琴，神情有些慌张的站在萧胖子身后。

　　“月族来迎亲了！”莫邪有些无奈道。

　　“通知月蒙，死了这条心！”萧胖子漠然道。

　　“嗯！”莫邪起身，正欲抬步而出，然数股强悍的气息齐聚在谢水台之上，水波荡漾，波光粼粼。

　　“萧执事！”韩墨子带着众多守护者踏空而至，其身上弥漫的武道威压齐聚在萧胖子身上，死死锁住他的气息。

　　“如今要是拒绝月族那便是拂了月族面子，萧执事，妃暄嫁给月蒙之事是众所期待，到了这个时候，你也无需反对！”

　　“赞成此事对月族和我等皆有好处！”韩墨子颔首笑道。

　　“狗屁，要嫁就让你韩墨子的女儿去嫁！”萧胖子冷声喝斥道，冷冽的目光掠过众多守护者。

　　韩墨子这家伙带着众多守护者而来，其意图不就是为了向萧胖子施压，但是萧胖子又岂能屈服。

　　“萧执事，老夫知晓你为何拒绝此事，今日我等众多守护者出面，若是妃暄嫁给月蒙之后，月蒙若一如既往的风流，辜负妃暄，我等会出面为妃暄讨其公道！”

　　砰砰！百余名守护者，步步紧逼，其中有数十名武道境，甚至有数名武道领域。

　　这些威压汇聚在一起，极为恐怖。

　　以势压人，韩墨子今日必然要让萧胖子同意此事，他相信，五代和莫殿主未理解他们的苦衷。

　　砰砰！一股强悍至极的气息在萧胖子身上冒腾而起，萧胖子将苏妃暄护住身后，右手轻轻握住傲世剑。

　　目光如炬，萧胖子冷笑道：“这么说来，妃暄今日是非嫁不可了？”

　　韩墨子等人纷纷点头，眼中虽有愧疚的神情。

　　“那如果我说不呢？”萧胖子冷冷道，系在背后的傲世剑立即出鞘，带起一股大势。

　　“今日，妃暄不嫁也得嫁！”一道戏虐的笑声在天尽头响起，礼乐声越来越盛，吹锣打鼓。

　　同时，数股汹涌澎湃的气息化作一道洪流，呼啸而至萧胖子身上。

　　砰砰！萧胖子持剑退后一步，抬起头，极目之处尽是人影。

　　而为首的那道身影赫然是月蒙，意气风华，月蒙踏空而来，抚掌笑道：“韩墨子前辈为明白事理的人，为何萧执事对我月蒙有如此偏见呢？”

　　“我对妃暄的爱慕是玉皇殿上下众所周知的事情，若萧执事不信，我可以发誓，娶妃暄之后，若是辜负她，便受殿规处理！”月蒙神情颇为诚恳道。

　　“你配不上她，数日前便说过，你死了这条心，妃暄绝对不会嫁给你！”六十余道武道气息齐至，萧胖子此刻承受着巨大的压迫。

　　“这么说，萧执事是要阻止我迎娶妃暄了？”诚恳的神情不复，月蒙似笑非笑道：“数日前，韩墨子前辈已经答应此事，莫非诸位是想出尔反尔！”

　　“还是诸位认为戏弄我月族是一件很好玩的事情？”


第1283章 百丈为界

　　砰砰！

　　数千股强悍至极的气势在上空冒腾而起，云雾翻腾间，天地变色。

　　水波荡漾间，谢水台轻微摇晃，岌岌可危，仿佛随时便可倒塌似的。

　　迎上这股浩瀚至极的威压，萧胖子朝前迈出一步，砰！

　　万丈领域爆发而出，摇晃的谢水台立即如同泰山般，任气势滔天，纹丝未动。

　　“面子是自己给，并非是别人施舍的！”

　　“自己的脸面都不要，那么萧某为何要给你脸面呢？”萧胖子淡淡道，垂落的傲世剑缓缓抬起，直指上空的月蒙。

　　浩瀚的威压如同潮水般涌动，仅仅一己之力，萧胖子抵挡住了六十余道武道气息的冲击。

　　相比之下，站在一旁的莫邪，其脸色有些惨白。

　　也唯独此刻，莫邪才真正意识到萧胖子的可怕。

　　语气一顿，萧胖子其目光落在韩墨子等人身上，似笑非笑道：“韩墨子等人有何资格替妃暄做主？”

　　闻言，韩墨子等人的神情越发尴尬。

　　月蒙站在一旁看好戏的表情，这萧胖子还真是一点不给韩墨子等人脸面。不过正好，最后双方撕破脸面，那样子，韩墨子等人也没有必要主张玉皇殿回归剑神门了。

　　银色武衣猎猎作响，群峰间翻腾的云雾皆是凝固住，恐怖的威压笼罩住方圆数万丈的天地。

　　正在剑殿中修炼的守护者也注意到此处状况，纷纷踏空而至。

　　不过当瞧见是月蒙之后，这些守护者只是站在一旁，神情有些复杂，并未插手。

　　屹剑殿，皓月负手而立，嘴角噙着一抹笑意，目光遥遥落在谢水台所在之处，喃喃道：“有趣，有趣！”

　　“不过好戏才刚刚开始上演，却有人要来打断这场好戏！”

　　“这可不行，月蒙，我替你尽量拖住五代，你最好趁着这一段时间，重创萧子云，迎娶到苏妃暄！”

　　“也唯独这样，你才能触及五代心中的逆鳞！”皓月喃喃道，同时，数道身影无声无息的掠出屹剑殿。

　　众目睽睽之下，韩墨子尴尬一笑，抬步而出，拱手笑道：“萧执事，话不要说的那么绝对！”

　　“我等的确没有资格替妃暄做主，然我等也是妃暄好，而且以月蒙的地位和相貌也足以配上妃暄了！”韩墨子赔笑道。

　　“但是我说他不配呢？”萧胖子淡淡道。

　　不配！月蒙脸色微变，萧子云这句话是赤裸裸的嘲讽了。

　　“莫非我堂堂的月族少主没有资格迎娶妃暄？”月蒙淡淡道。

　　月族少主！萧胖子难得颇为认真的打量月蒙，这家伙故意捎上月族少主，其目的不就是以月族的地位来压迫他。

　　只是别人敬畏月族，他萧胖子可不吃这一套。

　　叮！傲世剑发出一阵清脆的剑鸣声，伴随着萧胖子的声音：“就算你身为月族族长，同样也没资格！”

　　“放肆！”月族在玉皇殿中的地位如同玉皇殿在大陆中的地位，极为超然。

　　而说者无意，听者有心，众多月族守护者皆是脸色微变，认为萧胖子此言是对月族的蔑视。

　　以月族的骄傲，又岂能让人如此诋毁。

　　月黯喝斥而出，朝前迈出一步，其滔天的武道威压咆哮而出。

　　砰砰！数千名月族守护者齐步踏出，气势压人。

　　“放肆？”萧胖子迎上这数千道含怒的目光，似笑非笑道：“守护者地位平等，何来放肆之说？”

　　“哦！对了，你们一直引以为傲的是体内流淌的月神血脉，不过诸位别忘了，萧某体内同样流淌着月神血脉，诸位在萧某前也没有什么高贵！”

　　砰砰！天地规则显化而出，萧胖子一步踏落，领域再次暴涨，直至一万六千余丈。

　　“百丈为界，踏入者，别怪萧某人无情！”

　　话语未落，萧胖子手中的傲世剑扬起，朝虚空中划开，剑尖划过之处，其漆黑的空间裂痕涌现，无尽的天地威压随乱流呼啸而出，直奔韩墨子等人而去。

　　砰砰！韩墨子抬手，一柄精致的剑器出现在手中。

　　韩墨子眼瞳微缩，同样调动武道领域内的天地规则，在剑器的引动之下，规则化作一条巨龙，迎上呼啸而至的乱流。

　　然二者接触在一起的刹那，砰砰之声不断的传出，只是瞬息，轰动一声，这规则巨龙便破碎开来。

　　砰砰！韩墨子等人其身形噔噔朝后直退出数步，直至百丈开外，韩墨子方才化去这股恐怖的力道。

　　“这是他的实力！”韩墨子眼瞳微缩，倒吸一口气，他的数千丈领域在萧胖子前，如此渺小。

　　“玉皇殿的规矩诸位也懂，这座谢水台为萧某的修炼之地，未经萧某的允许，诸位若是踏入其中，萧某便可动手驱逐！”

　　萧胖子神色漠然朝前迈出一步，一步之下，万丈领域内的天地规则纷纷显现，他的速度不快，但是仅仅数步，萧胖子便出现在百丈开外。

　　止步，萧胖子眼眸微抬，望着远处翻腾的锋芒之气，眼中闪现出一抹错愕之色。

　　随即人畜无害的笑意再次出现在萧胖子嘴角，“终于来了！”

　　“百丈为界，啧啧，就怕你萧子云没有这份实力！”月蒙冷冷一笑，修长的右手探出衣袖，挥落：“今日，我非得迎娶妃暄！”

　　月黯冷冷一笑，今日的发展已经有些出乎他的预料。

　　然而为了月族的面子，今日这苏妃暄必须得嫁给月蒙。

　　冷笑中，月黯朝前迈出，身形如长虹般掠过长虹，直至百丈之内。

　　有了月黯的带头，众多月族守护者紧随在月黯之后，锋芒毕露，意志涌现。

　　萧胖子神色平静，望着满头银发的月黯，这目光中没有任何的平静，更多的则是嘲讽。

　　然数万丈武道领域带来的威压，诡异的融入这道目光中。

　　直视这道目光，月黯心神微震，武道领域不由自主的运转，唯独如此，他才能抵挡住这道目光带来的压迫。

　　而便是这一刹那，萧胖子抬步而出，手中的傲世剑突然出手，脱剑而出，直射月黯而去。

　　冷汗在额头上渗出，月黯迎上那道激射而来的剑光，心中隐隐约约间有股不安的感觉。

　　抬步，萧胖子的身影紧随在剑光之后，每一步落下时，月黯等人心头皆是猛然一颤，砰砰跳动，当萧胖子右手握住傲世剑的刹那，月黯等人的身形不由自主的朝后退去，下意识的退去。

　　直至退出数百丈后，月黯等人方才止住，脸色一片片火辣辣的，自己等人居然被萧胖子这一剑斥退。

　　剑光散去，萧胖子略有遗憾，若月黯在迟瞬息，这一剑足以留下他的右臂。

　　众目睽睽之下被一剑斥退，月黯脸面有些挂不住。

　　月蒙脸色也是一变，他没想到萧胖子的实力如此恐怖，喝斥道：“只要压制住萧子云就行，诸位一起上！”

　　“我就不相信以他一己之力可以阻挡住众人的合击，上！”月蒙率先踏步而出，直掠谢水台而去。

　　砰砰！数千名守护者齐出，踏空而至的身影遮天蔽日，风雨欲来的压抑气息笼罩整座谢水台，水花四溅。

　　苏妃暄面若宣纸般惨白，幸亏莫邪及时护住。

　　“这些家伙还想抢亲？”莫邪有些无奈，这月蒙未免太疯狂了。

　　“还真够无耻的，想以多欺少吗？”萧胖子笑道，傲世剑带起一道道璀璨的剑影，镜像神通！

　　一时间，萧胖子的身影一幻二，二幻四，直至数千道身影。

　　铛铛！迎上攻势浪潮，金铁爆鸣声不绝于耳。

　　在数千名守护者的围攻之下，虚影一一破碎，同时，萧胖子的身影再次出现，一抹血迹挂在嘴角处：“三十名武道一层，五名武道二层，千余名灵武境！”

　　这份阵容足以他动容，在一旁观望的韩墨子，其神情有些复杂，他们想阻止双方间的纷争，又希望苏妃暄嫁给月蒙。

　　“你还能支撑多久呢？”瞥见那一抹血迹，月蒙冷笑道。

　　“十息！”萧胖子极为诚恳说道，一股莫名的笑意浮现。

　　只要数息，那家伙便会出现在玉皇殿，十息足够了！


第1284章 势不可挡！

　　玉皇群峰，如山洪海啸般的锋芒之气涌动。

　　翻腾的云海中，一座气势恢宏的万里剑桥直坠而下。

　　磅礴的大势在剑桥上弥漫，镇压诸天。

　　一袭白衣徒步在万里剑桥之上，冷冽的山风呼啸而至，刮动着单薄的武衣。

　　负手而行，叶晨抬起头，望着这条仿佛毫无尽头的剑桥，极目之处是数座剑峰。

　　锋芒之气潮起潮落，剑峰如同海底的暗礁似的，一道道诡异的禁制出现在锋芒之气中。

　　剑峰上，无数座百丈高的剑殿楼宇静静地伫立在其上，好似亘古不变的岁月，任周围锋芒之气汹涌澎湃，纹丝未动。

　　云雾在剑桥上冒腾而起，在这云海之中，叶晨看到了一柄巨大的金色大剑，直插云霄，仿佛要剑这片天地分成两半。

　　“玉皇大势！”叶晨轻声喃喃道，玉皇殿屹立武神大陆数千年不倒，其大势磅礴至极。

　　在玉皇大势的镇压之下，任四周锋芒之气涌动，其空间不起任何的波纹。

　　“玉皇殿中除了修为达到魂武境的守护者可入殿修炼，寻常的守护者都是在玉皇城修炼！”仙牙一掌拍出，恐怖至极的意志洪流驱散了锋芒之气。

　　“当然月族成员和千川族成员都是居住在玉皇殿中！”望了千川流一眼，仙牙缓缓道。

　　微眯着双眼，叶晨突然轻笑而出：“抢亲？”

　　“月族当真以为我叶晨好欺负，这世界上，谁也不能欺负我的徒儿！”平静的神色上掠起一抹刺骨的寒意，叶晨朝前迈去，一步便是数百丈。

　　闻言，仙牙神情微变，其浑厚的灵魂力狂涌而出。

　　瞬息之后，仙牙脸色猛然一变，显然他也注意到了玉皇殿上的那一幕，“这月蒙居然如此大胆！”

　　“就算在大陆中地位最神圣的地方，总是也会有乌烟瘴气的存在！”叶晨淡淡道。

　　萧胖子和苏妃暄是他心中的逆鳞，若是这月族之人做出过火的事情，那么也别怪他无情了。

　　砰砰！一步踏落在剑桥之上，万里剑桥赫然一颤。

　　公子苏右手翻转，轻轻握住腰间的剑器，神色一片冰冷，若主上要颠覆这玉皇殿，那么他们便出剑。

　　“希望月蒙，韩墨子等人做的不要太过火！”仙牙喃喃道，紧随在叶晨之后。

　　咻咻！三十余道身影如长虹般，顺着剑桥，直掠而上。

　　然这一刻，插在万里剑桥上的剑器徒然轻颤起来，百万道剑吟声直透云霄。

　　咔擦！剑银色汇聚成巨大的音浪，撕碎了天空中盘旋的锋芒之气和云层，无尽的阳光洒落而下。

　　这一刻，万里剑桥上仿佛镀了一层金黄色的轻纱。

　　在这阳光之中，一柄巨大的剑影浮现而出，无尽的天地威压蕴含在其中。

　　“有人引动玉皇殿大势！”仙牙剑眉徒然一皱，到底是谁！

　　叮咛！一柄柄金色巨剑冲天而起，百丈为距，远远望上去，这座万里剑桥上屹立了数千柄金色巨剑。

　　抬起头，叶晨若有深意的望着缥缈的群峰，看来是有人引动玉皇大势，故意阻挡自己等人踏入玉皇殿。

　　而在此刻阻挡，其意图不是很明显，叶晨一阵冷笑，对方是想要给月族拖住自己，但这区区的大势所化之剑，能够抵挡住他的步伐？

　　砰砰！无视眼前出现的金色巨剑，叶晨一步步的朝前走去，每踏出一步，其速度越来越快。

　　叶晨神情平静的可怕，然一股刺骨的杀意在他心头盘旋，在这一步步中，杀意越来越盛，直至最后破体而出。

　　到了最后，这股杀意仿佛在叶晨身前形成了一股杀意风暴，杀戮规则融入其中，其内更是蕴含了无尽的天地威压。

　　被那人罢了一道，叶晨可以不在意。

　　然当对方以妃暄为引，想以此来挑唆他和月族间的矛盾，这一点已经触及了他的底线。

　　在林芷韵去世的时候，叶晨便暗自发誓，今生要用手中的剑守护所珍惜的人，绝不能因为自己的懦弱而让他们受到伤害。

　　杀意风暴的疯狂的弥漫，一股磅礴的大势在叶晨身上冒腾而起，杀意风暴激起一道道波纹，扩散而出，打落在这眼前的金色大剑上。

　　咔擦！一道道裂痕瞬间布满了金色大剑，在叶晨踏至时，这金色大剑再也承受不住杀意风暴带来的压迫，破碎开来。

　　砰砰！叶晨如同长虹般，直掠而出，势不可挡，所踏之处，其金色大剑一一粉碎开来。

　　万里剑桥尽头，两名老者眼露惊骇之色。

　　这两名老者正是先前从屹剑殿离去的身影，他们引动玉皇大势，想以此来阻挡叶晨，然他们却不想到，叶晨的实力如此强悍，特别是对于规则的掌控，简直到了出神入化的地步。

　　“无论如何，要拖延住此人，绝不能让他踏入玉皇殿！”一名红发老者低沉道。

　　“诺！”其余一名老者应道，其两道恐怖的武道领域蔓延而出。

　　轰轰！万里剑桥之上，天地规则涌动，牵扯着盘旋在玉皇殿上空的大势，大势如同流水般，倾斜而下，直坠万里剑桥而去。

　　一时间，玉皇群峰上的守护者纷纷抬起头，望向苍穹，他们能够察觉到有人在引动玉皇殿大势，目光齐刷刷的朝万里剑桥望去。

　　谢水台上，萧胖子神情颇为认真道：“十息！”

　　“十息！”月蒙冷笑中，其身形已经踏至百丈之内，恐怖的气息掠起一道道波纹，“今日妃暄必嫁给我月蒙！”

　　闻言，萧胖子嘴角嘲讽的笑意更盛，眼眸微抬，望着天尽头翻腾的锋芒剑气，淡淡道：“这一切得有他说的算，只是月蒙你能够承受住他的怒火吗？”

　　莫名其妙的一句话让月蒙神情一怔，月蒙漠然一笑，正欲出手，然其百万道剑鸣声直透云霄，轰然响起在他耳旁。

　　同时，月蒙心头一震，转身，神情凝重的望向万里剑桥，那里大势威压弥漫，然让他感到心惊胆跳的是一股杀意，这是谁的杀意，如此刺骨？

　　月黯和韩墨子等人也注意到了万里剑桥上的变化，一股磅礴的威压正在朝此处逼近，而且这股威压不断暴涨。

　　“愚蠢的家伙，他的杀意可不好受！”萧胖子的目光掠过月蒙，韩墨子等人，轻笑道。

　　“他的杀意！”莫邪眼中罕见的掠起一抹惊喜，这股威压莫非是五代的威压。

　　“五代！”韩墨子和月黯等人倒吸一空气，神情有些不自然。

　　“五代月神，叶晨！该死的，他怎么出现在这里。”月蒙脸色大变，他可以当着萧胖子的面抢苏妃暄，然而要当着五代的面强行抢亲的话，他底气就有些不足。

　　此刻，月蒙有种骑虎难下的感觉。

　　“以我的身份和地位，五代不敢拿我怎么样，抢！”月蒙思绪万千，狠下心，喝道：“动手！”

　　众多月族守护者原本有些犹豫，听月蒙一声喝下，守护者纷纷出手。

　　“无知者无畏！”铺天卷地而来的剑影淹没了萧胖子的视线，萧胖子感慨了一句。

　　月蒙这家伙是不知叶晨的性子，同样高估了自己的身份。出剑，萧胖子游走在百丈为界处，动用万丈领域，极为勉强的抵挡住众人的攻势，“一息，两息，三息……”

　　直至第六息的时刻，月蒙和月黯纷纷突破了防线，踏入谢水台上。

　　莫邪脸色微变，正欲出言，月黯直接出剑，将他压制住。

　　见再无人阻挡，月蒙方才松了口气，迎笑朝苏妃暄走去，道：“妃暄，为夫来了！”

　　往日里苏妃暄见了月蒙，其目光有些闪躲，然而此刻，苏妃暄却极为平静的望着月蒙，眼中没有任何的慌张。

　　对于月蒙而言，这种平静的目光让他有些不安……


第1285章 以势压人

　　波光粼粼，水波荡漾。

　　虚空中掠起的武道意志所至之处，空间泯灭。

　　扩散开来的气劲掀起了巨大的水花，溅落开来。

　　月蒙右手紧握，将心中的那股不安压制住，毅然朝前踏出一步。

　　劲风呼啸而至，卷起苏妃暄的衣裙。

　　抱着古琴，苏妃暄一脸平静，没有后退。

　　这种平静让月蒙心中的不安越盛，然当直视眼前这张柔媚至极的容颜时，一股狂喜取代了这股不安。

　　“妃暄，今日你必为我妻！”月蒙喃喃道，女人如酒，当品则品！

　　“这柄酒，我收藏了！”月蒙厚重的大手正欲握住苏妃暄芊芊玉手的刹那，一道漠然的声音在他耳旁响起：“滚！”

　　砰！月蒙心头猛然一颤，这道平淡的声音在他的灵魂深处化作天地之音，掀起巨大的威压风暴。

　　一股前从未有的威压呼啸而至，如同巨锤般，狠狠砸落在月蒙身上。

　　砰砰！月蒙其身形噔噔朝后直退出数步，脸露骇然的神情，语出法随！

　　“滚！”漫天的轰鸣声在这一刻死寂下来，余音盘旋间，萧胖子持剑退后，望向天尽头，无奈道：“语出法随，天地规则威压而至！”

　　“你我间的差距越来越大了！”萧胖子喃喃道，眼露一抹期待的神情，叶晨，你的实力到底有多强呢？

　　一股滔天的威压至万里剑桥处呼啸而出，弥漫在虚空中的锋芒剑气纷纷退让。

　　这股滔天的威压让在场所有人都有种心惊胆跳的感觉，人未至，其杀意却震慑了在场的守护者。

　　“这便是五代的实力？”韩墨子没注意到自己的语气有些颤抖，眼露震撼之色。

　　“五代月神！”月黯倒吸一口气，虽隔甚远，这股呼啸而至的威压却让他不敢动弹，他知道，一旦自己一动，其攻势便如狂风暴雨，席卷而至。

　　剑桥尽头，两名老者的面色皆是煞白无比，身形朝后退出数十步，其目光直直的望着眼前这一幕，一柄百丈之长的金色巨剑破碎开来。

　　规则如潮，锋芒之剑气散去的刹那，一袭白衣身影出现在二者的视线中。

　　杀意风暴疯狂的弥漫开来，回荡在玉皇群峰间，杀戮规则显现，让人心惊胆颤。

　　负手而立，叶晨所站之处，天地死寂。

　　“便是尔等阻挡本座，很好！”叶晨淡淡道，其古井无波的目光落在二人身上。

　　两名老者眼中露出惊骇，在这道目光中，他们仿佛看到了浩瀚无际的天地，不可直视。

　　武道意志不由自主的涌出体外，唯独如此，两名老者才能承受住这道目光带来的压迫。

　　很好！这两个字眼仿佛融入在杀意风暴之中，这杀意可诛天，可灭地！

　　他到底杀了多少人，才有如此刺骨的杀意！两名老者朝后退去，其武道领域蔓延而出。

　　“留下！”叶晨一步踏出，右手抬起之际，雷霆在天尽头游动而出，化作一场雷霆风暴，横扫天地。

　　一股前从未有的威压呼啸而至，两人身形皆是一滞，惊恐的望着眼前奔腾而至的雷霆。

　　雷霆吸收了杀戮规则，变得如血般猩红。

　　“啊！”在二者惨叫而出的刹那，雷霆撕碎了武道领域，轰然而至。

　　轰轰回荡间，两名老者的身形被抛飞，其武道灵魂更是暗淡无比，然却有生机仍存。

　　“不要挑战我的底线，武道领域我不是没杀过！”叶晨抬起头，望向屹剑殿所在的位置。

　　在踏至剑桥的刹那，他便曾察觉到一股灵魂力波动，而这股波动正是来自屹剑殿的方向。

　　屹剑殿，翻腾的云海崩溃开来。

　　皓月其身形略微一颤，猛然睁开双眼，眼露一抹难以置信的神色：“这怎么可能，他的实力比起情报上更加恐怖！”

　　“不愧是五代月神，就算重重禁制，居然也能够察觉到我的灵魂力波动！”

　　“不过暴露也就暴露，这始终是个阳谋，而非阴谋，明眼人都能够猜出是谁在背后策划的！”皓月喃喃道，继续闭上双眼。

　　虽说如此，皓月此次却刻意的收敛其气息，灵魂力融入天地中。

　　“仙牙，我希望玉皇殿能够对此事给出一个交代！”叶晨淡淡道，目光不曾在两名老者身上停留。

　　砰砰！天地颤抖，叶晨一步步的前行，四周奔腾的雷霆形成一道百丈雷龙虚影，出现在他脚步，直奔谢水台而去。

　　几乎同时，方圆数千丈内的守护者，纷纷抬起头，望向尽头处翻滚的锋芒之气，全场死寂。

　　直至锋芒之气破碎，一道白衣胜雪的身影出现时，其急促的呼吸声方才响起。

　　剑眉星目，长发如墨，叶晨踏空而至。

　　负手而立，叶晨无视前方虚空涌动的威压，一步步的朝谢水台走去。

　　“五代月神！”韩墨子和月黯等人暗自倒吸了口气，在这道看似消瘦的身影内，他们看到了天地般的浩瀚。

　　“退开！”叶晨淡淡道，古井无波的目光在韩墨子等人身上掠过，其身后弥漫而出的杀意风暴更盛，全场死寂的可怕。

　　迎上这道目光，韩墨子心头微颤，这样的目光，他也唯独在殿主身上见过，一股压抑将近窒息的气息弥漫在他心头，“韩墨子见过五代！”

　　话语未落，韩墨子本能的朝后退出一步。

　　“见过五代！”紧随韩墨子之后，众多守护者纷纷应声道。

　　闻言，叶晨目光停落在韩墨子身后，依仙牙之言，今日这场闹剧就是这个老家伙搞出来的。

　　一股刺骨的杀意气息扑面而来，韩墨子心跳砰砰直跳，其体内的真气不由自主的运转起来，“看来此处鲁莽了，惹了五代不快！”

　　“本座徒弟的命运，谁也不能主宰！”叶晨淡淡道，步伐未停落，直接踏在谢水台上空，剑指抬起，其一道雷霆游动而出，“百丈为界，诸位没有听到吗？”

　　“在下月族长老月黯，见过五代！”

　　“我月族少主欲迎娶贵徒苏妃暄，呵呵，不知五代意下如何！”月黯抚掌笑道，只是他的话语却徒然止住，其一道目光投送而来。

　　这道目光死寂的如同一滩死水般，不起波澜，平静的可怕，仿佛在看一个死人。

　　冷汗浸透了全身，韩墨子有种全身上下被看透的感觉，这种感觉极为强烈，嘴角的笑意也尴尬的凝固住。

　　“本座说过，百丈为界，诸位以为是开玩笑吗？”叶晨淡淡道，神色平静，其身形朝前迈出一步，刹那间，雷霆在天地间咆哮，罡风倒卷而出。

　　一股恐怖至极的威压在叶晨身上冒腾而起，掠过虚空，直至月黯等人身上。

　　砰砰！月黯心中猛然跳动着，甚至有种破体而出的感觉。

　　“退！”月黯心中仅存的念头，在这股威压的冲击之下，他必然被重创。

　　砰砰！月黯率先朝后退去，每退出一步，脸色便潮红一些，直至百丈开外的时候，月黯直接一口鲜血喷出。

　　“好恐怖的大势！”月黯清明的眼中掠起一抹惊恐，在叶晨身上，他察觉到一股可以比拟玉皇大势的威势，莫非这便是所谓的帝国之势？

　　百丈之内，唯独萧胖子一人持剑而立。

　　“你若是来迟片刻，妃暄这妮子可要遭罪了！”萧胖子微呼口气，承受这么多强者的围攻，他可是时刻承受巨大的压迫。

　　眼含笑意，叶晨能够察觉到萧胖子身上隐隐而现的武道领域，“若是妃暄受到伤害，那么我便让月族血流成河。”

　　很霸道的一句话，但是此刻却无人可质疑这句话的真实性。

　　“月族，这可是个好姓。”叶晨喃喃道，一步步的朝谢水台走去。

　　站在谢水台上，月蒙脸色涨得通红，这股呼啸而至的威压让他将近窒息，迎上白衣身影，心中骇意更盛……


第1286章 阳谋

　　白衣如雪，飘然而至。

　　踏在谢水台上，叶晨神色平静，向着苏妃暄走去。

　　挡在二者之间，月蒙的脸色更加惨白，在月蒙看来，叶晨每一步踏落时，仿佛踏在他心头似的，其心神甚至要崩溃开来。

　　“五代月神！”月蒙试图挤出一抹笑意，然在叶晨的注视下，月蒙笑的比哭还难看。

　　“月族少主看在我徒儿了？”叶晨嘴角扬起一抹笑意，然眼眸深处的寒意如冰一般，刺骨无比。

　　“嗯！在下第一眼看见妃暄的时候，便无法自拔！”

　　“五代若是承蒙不弃，将妃暄于在下，在下今生必然不负妃暄！”月蒙神情诚恳道。

　　在这股磅礴的威压前，月蒙难得收敛起往日的骄横，温和有礼。

　　“但是我徒儿看不上你，你就想强抢了？”

　　“莫非诸位认为本座是如此好欺负的？”叶晨淡淡道，其身形掠过月蒙。

　　望着眼前这道擦肩而过的身影，月蒙心中微怒，咽下这口气，故作遗憾道：“我相信总有一天，我对妃暄的深情会打动妃暄！”

　　没有理会月蒙，叶晨止步，眼含笑意的望着苏妃暄，“老师来晚了，让你受委屈了！”

　　平静的脸上终于掠起了一抹狂喜，苏妃暄持琴行礼，婉然一笑。

　　“不过老师来了，那么玉皇殿中谁也不能欺负你了！”叶晨温和道。

　　对于苏妃暄和第二梦，他可是出自内心的疼爱，不让二人受到任何的伤害。

　　进入玉皇殿数年，莫澈未闭关前还好，月蒙不敢太放肆，然莫澈闭关之后，月蒙渐渐放肆起来。

　　这数年所受的委屈，苏妃暄没有表露出来，然而在叶晨说出这句话的时候，苏妃暄再也压制不住。

　　“处理这里的琐事之后，我们就回家，小梦儿可是很想你。”叶晨笑道，擦拭掉苏妃暄眼角的泪花。

　　望着师徒重逢，温馨无比的一幕，萧胖子也是一笑，玉皇殿不适合妃暄这妮子，叶家更适合他。

　　莫邪站在一旁，其神情有些尴尬，按理他应该叫叶晨一声师弟，但是这句师弟他又叫不出口。

　　“五代，我等先行告退！”月蒙血色潮红，望着近在此尺的身影，头皮一阵发麻，也不待叶晨回话，直接转身，踏出。

　　然他这一步还未踏下，一道平淡的声音再次在他耳旁泛起：“做出选择就要承受其代价，就这么想轻易走了？”

　　砰砰！磅礴至极的威压呼啸而出，谢水台周围的天地凝固住。

　　一步未落下，月蒙再也承受不住这股威压带来的压迫，一口鲜血狂喷而出。

　　“贤侄！”月黯起身，刚欲抬脚而出，然还未踏出，月黯脑海中不由闪现出先前那道古井无波的目光，一阵犹豫，“以月蒙在月族中的地位，五代最多只是惩罚下，不会伤及性命。”

　　在月黯迟疑的片刻，数名月族族人催促道：“月黯前辈，我等不出手吗？”

　　众目睽睽之下，月黯不得不硬着头皮，一步踏落，抬手，正欲出言，然其数十道尖锐的破风声在天尽头渐盛。

　　呼呼！皇普，公子苏，仙牙等人踏空而至，望着下方那一幕，公子苏神情一片漠然，而仙牙则是有些无奈，月蒙这小子还是惹到五代了。

　　三十余股武道压迫汇成一片，压抑的苍穹中不起一丝波纹。

　　“月黯兄，此事是五代和月族少主的事情，你就不必插手了！”皇普抬步而出，似笑非笑道。

　　皇普袖袍挥动间，其恐怖的武道领域呼啸而出，夹带着滔天的威压。

　　武道二层巅峰，其实力足以傲视在场所有人。

　　砰！月黯朝后退出一步，神情有些错愕：“武神殿主皇普，莫非武神殿已经回归剑神门了？”

　　“武神殿自古以来便是剑神门不可分割的一部分，理应回归。”

　　“我皇普可是未曾忘记武神殿的坚持，你说呢？”皇普若有深意道。

　　月黯脸色微沉，皇普这句话显然是话里有话，其话外之意不就是说他们月族忘记了最初的坚持。

　　“剑神殿居然拥有如此多武道境？”韩墨子有些震惊，不经意间，曾经落败的剑神门渐渐展现出了其独特的锋芒，让人不敢小觑。

　　众多守护者纷纷一叹，或许他们要重新评估这剑神门了。

　　雄踞一方的地狱，席卷武神之势的皇枫帝国，四大古族，武神殿，这些力量无疑成为了剑神门的中流砥柱。

　　见月黯等人被挡住，月蒙脸色越发的惨白。

　　雷霆游动在粼粼的波光中，雪絮飘落而下，谢水台四周被天地规则环绕。

　　叶晨随意而坐，指着苏妃暄怀中的古琴，“十来年了，让老师看看你琴艺可曾有进步。”

　　屹立在两侧的香炉上，徐徐香烟冒腾而出。

　　苏妃暄持琴而坐，将琴置于竹桌上，低眉垂眼，芊芊玉手轻轻划过琴弦，带起一阵清脆的叮咛声。

　　苏妃暄虽听不到琴音，但是她却能够感受到，葱白的玉指轻轻拨动琴弦，清脆婉转的琴声流淌而出，汇聚成一曲唯美的乐章。

　　叶晨取出数壶酒，摆在桌上，直接抓起其中的一壶，长饮一口，双目紧闭，沉浸在这首唯美的琴曲之中，无视站在数米开外的月蒙。

　　叮！琴音飘渺，拨动着每个人的思绪，一首琴曲在每个人耳中都别有韵味，只是，不是每个人都能沉下心了倾听这首琴曲。

　　莫邪神情越发的尴尬，至叶晨出现之后，其目光都未曾在他身上停留。

　　“我是个不称职的师伯，唉！”莫邪心头微叹，有些无奈，当初自己就应该极力反对韩墨子前辈，否则今日也不会惹得五代不快。

　　琴声扰乱了月蒙的心境，冷汗已经浸透了他全身。

　　随着琴曲逼向高潮，涌动在四周的威压越来越盛，月蒙的呼吸渐渐变得急促起来。

　　“听习惯了还真没什么感觉，不过这小妮子的琴艺可是大有长进。”萧胖子随意将傲世剑系在身后，踏空而至，抓起一壶酒，饮尽，幽幽道：“月族，这可是个好姓。”

　　在场能够听懂这句话的人很少，皇普眼露一抹沉思之色，若是按照五代往常的性子，月蒙这小子可不会安然无恙的站在这里。

　　噗！大势镇压，月蒙再次一口鲜血喷出，脸色越发煞白，在这样下去，他的灵魂非得受到波及。

　　“黯伯，快去寻我父亲！”背对着叶晨，月黯吃力道，来自于后方的那股压力越来越盛。

　　月黯脸色微变，苦涩一笑，此事若是闹到族长耳中，非得挨一顿训斥了。

　　月黯眼眸微抬，朝着数名月族青年使眼色。

　　数名青年领会其意，身若长虹，直奔月族所在的剑峰而去。

　　“如今也只能打断族长的闭关了，唉！”迎上皇普那似笑非笑的表情，月黯脸色更加阴沉，此次月族的脸面给丢大了。

　　抬眼，萧胖子若有深意的望着数道离去的身影，笑道：“正主终于要出现了！”

　　酒香弥漫，叶晨右手微微摇晃，酒壶中酒水溢开来，“正主并非是他，不过他却是这场戏的主角。”

　　同时，叶晨眼眸也是一抬，望向屹剑殿所在的位置，淡淡道：“真正的正主在那里！”

　　顺着叶晨的目光望去，萧胖子脸色微微一沉，若有所思道：“屹剑殿，皓月，这么说来，月蒙这小子是被人当枪使了！”

　　闻言，月蒙身形猛然一震，的确，若不是皓月先前的那一番话，那么也没有今日这一幕：“皓月这个老家伙，他是故意将我逼上五代的对立面。”

　　“他老子都被枪使了，何况这小子。”叶晨抓起酒壶，轻轻碰了萧胖子手中的酒壶，一口饮尽。

　　“皓月他不怕自己这阴谋败露，至少你看出来了，月流云也能够看的出来，这两人的关系若是反目，那么玉皇殿就有趣多了。”萧胖子同样一口饮尽，喝了这么多年的酒，他发现还是叶晨的酒好喝。

　　“他不怕，因为从刚刚一开始，这就是个阳谋！”抬起头，叶晨望着视线尽头，道：“来了！”


第1287章 接我三剑

　　视线尽头处，难得重新聚齐的锋芒之气再散去。

　　而便是这一刹那，天地间骤然响起了轰鸣声，轰轰之声惊天动地，一股恐怖的威压向四周横扫而去。

　　站在虚空中，众多守护者皆有种怒浪孤舟的感觉，随时便可被这股威压所吞噬。

　　银发如霜，月流云在起伏的空间波纹中踏出。

　　月流云其秀发挥动间，四周的天地轰鸣声更盛，夹带着滔天的威压，月流云一步步朝谢水台走来。

　　“月蒙这孽子是要置月族于万劫不复的地段，好一个皓月！”

　　“好一个五代月神，看来今日你是要拿我月族立威了！”刚刚出关而出，月流云便听到这个消息，立即意识到了其中的蹊跷。

　　万丈之距，数息而至。踏在虚空中，四周的威压更盛。

　　见到这道身影，月黯等人皆是暗松了口气，齐声呼道：“见过族长！”

　　“见过流云长老！”站在剑殿楼宇上空观望的守护者，也纷纷行了剑礼。

　　“月黯，月蒙如此鲁莽，你不阻止还偏偏跟他一起鲁莽！”

　　“此事过后，尔等给我去闭关十年！”月流云冷哼一声，身形直接掠过月黯等人。

　　闻言，月黯等人不敢不从，应道：“诺！”

　　“月流云！”皇普有些难以置信的望着眼前这一人，数十年前他曾见过月流云，当初他也不过武道领域。

　　然如今皇普在月流云身上却察觉到一股世界的波动。

　　“皇普，没想到你也来了！”月流云点头，算是和皇普打招呼。

　　抬步而出，直至距谢水台百丈的时候，月流云方才止步，望向谢水台上的那道白衣身影：“五代月神！”

　　月流云的目光如同实质，好似两道剑芒，直逼叶晨而来。

　　而在目光凝视的刹那，环绕在谢水台四周的天地规则，在这一刻，完完全全的崩溃开来。

　　雷霆不复，罡风散去。甚至雪絮在这一刻，都诡异的静止在虚空中。

　　“武道三层！”见到这一幕，皇普剑眉微皱，这月流云果然突破了极限，踏至武道世界，不过他并未在月流云身上察觉到恐怖的界势，“看来，月流云应该是最近踏入武道世界的。”

　　“玉皇殿守护者月流云见过五代月神！”月流云缓缓开口道，天地轰鸣。

　　起身，叶晨一拍衣衫，神色平静中透着从容，望向上方的月流云，淡淡道：“阁下之子数次侵犯我徒儿，而今日更是打着迎亲的幌子，强行抢亲，呵呵！”

　　“对于今日之事，本座希望阁下给个交待！”迎上月流云的目光，叶晨不温不火道。

　　交待！月流云心头微沉，沉默已久，方才开口道：“今日之事的确是犬子鲁莽了，他日，我必然会正式登门道歉！”

　　闻言，叶晨看似不耐烦的打断了月流云的话，淡淡道：“想要带走此子很简单，只要接我三剑，你就可以带走他！”

　　三剑！月流云眼瞳猛然一缩，他起初以为五代今日是要月族立威，然而此刻他才知道，他想错了，对方是想拿他立威。

　　“数月前，五代突破至武道领域，其领域足足有三万丈，实力恐怖无比！”

　　“若是数月前，我或许不是他之敌，然如今我已经踏入武道世界，这区区三剑，我要接下轻而易举！”

　　想此，月流云没有任何的迟疑，淡淡道：“便依五代之言！”

　　听得此话，韩墨子等人一阵哗然，先前皇普之言，他们可是听入耳中，这月流云如今是武道三层强者，五代实力虽然强悍，貌似只是武道领域而已？

　　武道领域能够击败武道世界吗？这在韩墨子等人眼中俨然是一件不可能的事情，五代，你若是想找人立威，至少也要找月黯那些人，而不是月流云。

　　韩墨子有心劝阻，然而又不知道如何劝阻，只能望向谢水台上的萧胖子。

　　谁知萧胖子直接无视掉韩墨子的目光，玩弄着手中的酒壶，“武道世界又如何，他不曾做没把握的事情！”

　　“接下三剑，如同情报上所言，五代是个对自己的实力极为自信的人！”

　　“不过太过自信就是自负，自古以来，多少天才都是因为自负而最终变成碌碌无为的人。”

　　“玉需雕琢，方成器，五代固然拥有无人比拟的天资，但是其经历仍然太少。”月黯摇摇道，略微一叹。他可是知晓族长已经踏入武道世界，而此次闭关正是为了巩固其修为。

　　月族众人的反应如同月黯，五代虽强，但是他们的族长更强。

　　“三剑，这五代未免太小觑我父亲！”擦拭掉冷汗，月黯眼神略带嘲讽的望向虚空中那一道白衣身影。

　　这也是为何月族全体上下反对玉皇殿回归剑神门的原因，弱者是没有资格掌控玉皇殿。

　　“对于一代血脉神通，我可是向往已久。”叶晨轻笑道，缓缓朝前迈出一步，仅瞬息的功夫，叶晨身形便出现在虚空中。

　　砰砰！武道领域在这一刻在他身上蔓延而出，天地规则绕转形成一股狂风漩涡，朝四周扫荡开来。

　　远远望上去，叶晨所站之处出现了一片规则漩涡，随着武道领域的延伸，这规则漩涡越来越恐怖，带起滔天的轰鸣声。

　　一万丈，两万丈，直至三万丈领域！

　　感受着这恐怖无比的武道领域，韩墨子，月黯等人皆是流露出震撼的神情，尽管以前早已知晓，但是此次见到，他们还是掩盖不住心中的震撼。

　　叶晨右手抬起，徒然朝盘旋的规则漩涡抓去。

　　咔擦！规则漩涡被撕碎开来，一柄雷霆和罡风所化的规则之剑被叶晨抓在手中，叶晨朝前迈出一步，手中的规则之剑化作一道长虹，夹带着滔天的威压，直射月流云而去！

　　第一剑，轰轰之声回荡，空间泯灭，三万丈领域内的威压齐聚在月流云身上。

　　退不得，唯独接下这一剑。

　　“规则凝聚成剑，融入天地威压，这一剑，我接下了！”月流云淡淡道，不退反进，迎上激射而至的规则之剑。

　　“以我银月升天之势，破去这一剑！”璀璨的月光在月流云身上弥漫而出，一轮银月虚影冒腾而起，随着他的剑指点落，银月虚影化作九道猛虎，咆哮而出。

　　天地间，仿佛因为这九道猛虎的出现，被渲染成一层银色。

　　咔擦！璀璨的银光中，猛虎咆哮而下，挡住了规则之剑，两者极为有默契的破碎开来，泯灭掉，化作天地规则盘旋。

　　“该出第二剑了！”月流云淡淡道，这一剑虽恐怖，然还在他承受的范围内。

　　见月流云轻而易举的化去规则之剑的攻势，月蒙，月黯等人皆是轻笑而出，这便是武道世界的实力。

　　“五代！”韩墨子无奈一叹，此次立威不成，反而灭了己方的气势。

　　唯独萧胖子神情未变，双眸微眯，喃喃道：“试图，然后估计以几成实力击败他，看来此次要拿来立威的对象不仅仅月流云一人。”

　　在叶晨未踏进武道领域时，施展出第十六剑，威力都比拟这一剑，更何况是如今，因此萧胖子才一眼看出叶晨这一剑只是试探。

　　迎上汹涌而至的规则浪潮，叶晨一步踏出，眼中闪现出一抹了然之色，“未能动用界势的武道三层武者，在我眼中如同寻常武道境！”

　　叶晨右手再次朝虚空中一抓，这一抓之下，天地之间瞬息间就有无尽的雷霆横扫而出，取代了整片天地，紧随雷霆之后是火焰，罡风，杀戮，生死，寒冰……


第1288章 差距就是差距

　　雷光闪烁间，罡风咆哮而出的刹那，雪絮飘落而下。

　　杀戮和生死规则相映双辉，蔓延而至的火海掩盖了半片天地。

　　武道领域之内，六道天地规则听叶晨号令，磅礴至极。

　　见此，月流云感到莫名的压力，万丈领域同样蔓延而出，目光如炬，死死盯着远处那道白衣身影。

　　“第二剑！”叶晨喃喃道，六种截然不同的规则在他手中齐聚，这一切都是刹那间发生，快的不可思议。

　　随着叶晨迈出一步，这些规则再次化成一柄规则之剑。

　　“一剑倾城！”巨大的规则之剑带起一道璀璨而又唯美的剑光，黑暗瞬息间幻化而出，横扫之下，吞噬了整片苍穹。

　　“传闻五代月神出剑，天地黯然之色，为之倾倒！”

　　“因此唤剑名为一剑倾城，可惜五代你的剑倾倒不了我！”月流云再次不退反进，朝前迈出一步。

　　叮！一柄长剑出现在月流云手中，剑出，惊天动地！银月虚影冒腾而起，驱散了无尽的黑暗。

　　直至扬起长剑的刹那，月流云身后的银月虚影赫然融入这一道剑式之中，五代，便让你见识下一代月神的血脉神通，力量规则演化的神通，月华！

　　虽不能动用界势，然演化出的武道世界之力却融入这一剑之中。

　　一力破万法，剑光化作璀璨的月光迎上叶晨的剑，两人的身形同时出现在众人的视线之中。

　　“力量神通，月华！”叶晨嘴角扬起一抹笑意，他曾入梦过，当初一代月神施展这神通的时候可让天地崩溃，破开星云。

　　然眼前这月流云却差了太多，想以力量规则破去我这一剑，只是力量规则少了点！

　　砰砰！六道沉闷声瞬息在叶晨身上响起，六道剑尸领域呼啸而至，其凝聚的天地规则，融入叶晨这一剑之中。

　　铛铛！规则之剑之利刃点落在月流云的剑上，其恐怖的力道在二者间爆发开来。

　　砰砰！轰鸣声回荡，二者的剑光皆是暗淡下来，随即，叶晨手中的规则之剑率先破碎开来。

　　见到这一幕，月流云微微松了口气，这一剑接下了。

　　然就在此刻，其一股恐怖至极的力道顺着剑身，直至的右臂。

　　砰砰！刹那间，月流云身形巨震，弥漫在四周的武道领域更是动荡不已，仅仅持续瞬息，月流云整个人喷出鲜血，身子被一股大力轰然推动，朝着后方退去。

　　力破万法反而被对方压制住，月流云死死盯着眼前这道飘舞的白衣身影，“肉体，他的肉体之力居然如此恐怖！”

　　叮！火海弥漫间，一柄泛着寒光的剑器出现在叶晨手中。

　　麒麟剑，叶晨持剑走出，眼露一抹笑意：“无需动用一剑寂灭，第十七剑足以了！”

　　咻！身若长虹，紧随在月流云之后，叶晨抬手，瞬息便带起了十七道璀璨的剑影，天地规则融入其中。

　　“这是五代的剑技！”任月光璀璨，再也掩盖不住黑暗的吞噬。

　　月流云身形猛然止住，再次出剑，不敢留余力。

　　咻！电光火石之间，两道剑光再次相遇，没有任何的僵持，砰的一声，头流云全身弥漫出血雾，其恐怖的气势在这一刻崩溃开来，仿佛被叶晨这一剑击溃。

　　砰砰！月流云差点握不住剑器，三万丈内的天地威压在他身上爆发开来，月流云面无血色，其身形被抛出，在百丈开外的山道上落地，落地的刹那，脚下的山道立即出现了咔咔的响声，无数裂痕蔓延，整条山道轰然破碎开来。

　　余劲并未化去，月流云身子再次后退，一连退出百丈，一口鲜血喷出，落在地面上，触目惊心。

　　比起月流云，叶晨身形纹丝未动，三万余丈武道领域足以化去这股恐怖的力道。

　　盯着剑尖上的一抹血迹，叶晨眼露一抹沉思之色，未动用最后一剑，自身实力足以比拟初入武道三层的武者，当然这是建立在对方未动用界势的前提上。

　　“若是对方完全掌握了界势，就算我出第十八剑，恐怕也无法将之击败，只有一战之力！”

　　破碎的山山道上，山石滚落，带起一道道轰鸣声。

　　四周一片死寂，众人仍然沉浸在先前的那一剑之中。

　　血迹化作雾气散去，叶晨收起麒麟剑，神色如常，这月流云虽踏入武道三层，然这一战对于他而言还是极为从容。

　　在月流云落败的刹那，月蒙，月黯等人各个眼露骇然，一脸难以置信之色。

　　这数月以来，有关于叶晨的情报源源不断的传至玉皇殿，对于叶晨那恐怖的实力，他们也有耳闻，只是听到的不如亲眼见到这般震撼。

　　武道领域击败武道世界，这具有冲击力的一幕震撼了在场的所有人。

　　就连萧胖子也有些吃惊，喃喃道：“太逆天了，未出全力，实力就这般恐怖。”

　　遥遥望着一袭白衣的叶晨，韩墨子等人眼中露出浓浓的敬畏之色，特别是瞧见叶晨那轻松的神色时，他们心头狠狠的震了下，莫非五代并未出全力？

　　“我败了！”月流云面无血色，鲜血从嘴角滑落，滴答作响。

　　作为玉皇殿殿主之子，他自幼便受到大力的培养，功法，剑技，丹药源源不断，甚至得到了诸位玉皇殿殿主的指点，而如今更是踏入武道三层，达到了足以傲视武神大陆的地步，但是先前那一剑却让他毫无招架之力，其内蕴含的天地规则和玄奥一举将他击溃，就算他修为比对方强悍太多，也接不下这一剑。

　　这种打击让他内心一片苦涩，望着四周守护者那敬畏的目光，月流云知道，今日五代立威的目的已经达到了。

　　黑暗退去，叶晨站在虚空中，环顾四周，无人敢直视，挺拔的身姿更加具有冲击力。

　　转身，叶晨走向谢水台，抓起酒壶，淡淡道：“第三剑未接下，他就继续站在这里！”

　　“若是想带走他，只要有人接下我三剑便可！”叶晨的声音并未打四周的安静，反而因为这句话，四周变得更加死寂。

　　月族那边，一片死寂，没有人出声，就算月黯也是满脸苦涩，族长都败了，何况是他们。

　　天地威压散去，云海翻涌而至。

　　擦拭掉嘴角的血迹，月流云望向谢水台，沉默了已久，“玉皇殿中很多人都对你给予极高的评价，但实际上，这些评价仍然小觑了你！”

　　转身，月流云头也不回的朝来时的路走去，其身形略显落寞。

　　长江后浪推前浪，昔日的强者迟早有一天会被取代的。

　　“族长！”月黯神情有些迟疑，轻呼道。

　　闻言，月流云止住身形，眼眸微抬，望向屹剑殿所在的方向，神情有些无奈，这一切完全都是皓月在背后策划的。

　　“皓月是要将月族摆在与五代对立的位置上，真是唯恐玉皇殿不乱的家伙！”尽管知道这一点，月流云却束手无策，他发现自己不仅仅小觑了五代，同样小觑了皓月。

　　“父亲不理族内事情百余年，此事也只能请出那些先辈了！”转身，月流云再次望向谢水台，“蒙儿性子骄横，此次就让他多受点苦，希望他能够吸取教训。”

　　转身，月流云拂袖而去，直至消失在众人的视线之中。

　　云雾翻滚，威压弥漫间，月蒙脸色如同宣纸般惨白，然眼中却掠起一抹冷厉：“五代之言狂妄至极，父亲虽败，然我月族内强者无数，虽然爷爷不理会族内之事，但是月族诸先辈有岂能不出手！”有了这个念头，月蒙反而镇定下来，闭上双眼，运起意志，抵抗四周呼啸而至的威压。

　　瞥见月蒙眼中的冷厉，萧胖子手中的酒壶一滞，缓缓道：“月流云虽然作为族长，然最强者却非是他，月族中可是有众多先辈的存在，甚至有些是和莫老同一时代的人。”

　　闻言，叶晨睁开双眼，剑指轻轻敲打玉桌，喃喃道：“我倒是希望他们能够拉下面子，前来接我三剑！”

　　说此，叶晨嘴角扬起一抹莫名的笑意。

　　“这家伙莫非是想把月族先辈当做陪练的对象？”萧胖子神情微怔，难得认真的打量了叶晨一眼，这家伙，疯狂依旧！


第1289章 败尽月族（上）

　　茫茫云海之中，一座谢水台若隐若现。

　　扑朔迷离的山石林立，其清脆婉转的琴声在云海中回荡。

　　流水至剑峰顶飞流而下，打落在湖泊上。

　　翻腾的云雾中，韩墨子等人站在千姿百态的山石上，神情有些敬畏的望着谢水台。

　　而在远处陡峭的山壁上，数千名月族守护者站立，神情皆是凝重无比。

　　韩墨子眼眸微抬，环顾四周，听着这如同流水般的琴音，其心境始终平静不下来。

　　“仅仅半日，这月族守护者便有数千名赶至，再这样拖延下去，月族的全部守护族都会来此！”韩墨子无奈道。

　　闻言，紧闭双眼的莫邪，睁开双眼，望了谢水台一眼，道：“月蒙的气息越来越薄弱，看来威压已经重创及灵魂了！”

　　“莫邪，你说五代会因为此次迎亲的事情怪罪于我等？”韩墨子底气有些不足道。

　　对于这个，莫邪也只能无奈一笑。

　　“若是先前听从萧执事的安排，今日也不会闹出这般闹剧！”韩墨子无奈道。

　　突然韩墨的神情猛然一变，望向远处林立的剑殿楼宇。

　　云海瞬息万变，拍打着剑殿，数百余股强悍的气息呼啸而至。

　　咻咻！剑光撕碎了云幕，百余道身影出现在韩墨子等人的视线之中。

　　几乎同时，韩墨子和莫邪的目光都停落在为首的一道身影上，眼神纷纷一变：“居然是他！”

　　浩浩荡荡的身影闪掠而至，为首的是一名青年。

　　一道横跨整张脸颊的剑痕破坏了那张原本颇为俊俏的脸，青年身后紧随着五百余名守护者。

　　锐利的目光扫过云海，青年脚下如行云流水，似缓却极快，仅仅数步，其身形距谢水台不足千丈。

　　“月剑疤！”莫邪低声道：“十三年前，传闻他闭关冲击武道三层，而如今他居然出关了！”

　　“至他闭关至今已有十年了，不过他身上并未武道世界的气息波动！”韩墨子低沉道。

　　“这样才可怕，他将气息收敛到你我感应不到的地步！”莫邪凝重道。

　　“这才刚刚开始而已，谁知道一会儿还有多少月族先辈出现。”韩墨子摇摇头，对于月族的可怕，他可是深有体会。

　　五百余道强悍的气息弥漫，云雾或聚或散。

　　月黯抬起头，直视眼前的青年，眼中掠过一抹喜色，随即无奈笑道：“没想到此事居然惊动了你！”

　　“他便是五代？”青年漠然道，目光透过翻腾的云雾，落在谢水台的一袭白衣。

　　“族长败在五代第三剑之下，五代虽然只是武道领域，然却有比拟武道世界的实力，不可小觑！”月黯凝重道。

　　“能够动用界势的武者才算踏入武道世界，初具雏形的武道世界可不算！”站在厚厚的云海中，青年淡淡道。

　　“族长还是落了你一步，看来你早已经踏入武道世界了！”月黯眼眸微眯，他的修为和韩墨子相差无几，同样未在青年身上察觉到任何的武道世界波动。

　　“至少能够动用界势！”青年没有直接回答，道。

　　“五代曾言，若是谁接下他三剑，那么我等便可带走少主。”月黯道。

　　“我不是为此事而来，我只是来接剑。”青年淡淡道。

　　一道涟漪在虚空中泛开，涟漪起伏，青年持剑而出，走向谢水台，一股战意在他身上冒腾而起，“我来只是想知道，他有没有资格作为五代月神！”

　　袖袍一挥，其长剑带起惊天的剑吟声，青年踏步虚空，道：“守护者月剑疤！”

　　谢水台上，叶晨缓缓睁开双眼，喃喃道：“终于来了！”

　　站在一旁的公子苏身形微震，在众人的注视之下，叶晨起身，持酒壶朝谢水台的边缘走去。

　　“月剑疤，此人居然出现了！”萧胖子打了个酒嗝，语气有些凝重。

　　“你知晓此人？”叶晨未转身，负手而立，迎上那道投落的目光，道：“很强的战意，比起月流云强多了。”

　　“此人与我两倒是有些相同的命运，曾经被视为月族的废物，直至后来，一夜剑挑尽月族强者，未有败绩，他脸上的那道剑痕就是那时候留下来的。”萧胖子低语道，语气难得带上少许敬意。眼珠微动，萧胖子瞧见一旁的月蒙，轻笑道：“我看此人并非是为月蒙而来，单纯为挑战你而来。”

　　闻言，面无血色的月蒙不由瞪了萧胖子一眼，这家伙废话真多。

　　“武道世界！”叶晨眼中闪现出一股期待的神情，这月剑疤欲将他当做挑战的目标，他同样将他当做陪练的对象。

　　“月族强者，别让我失望！”叶晨喃喃道，其战意同样在他心中蔓延着。

　　叶晨说出三剑之言，其一是为了立威，其二是为了逼出更多的强者，他要战，通过挑战强者来压迫自己，这种看似虐待的修炼方式，叶晨也曾经历过。

　　当初他以魂武境，挑战武神众多灵武强者。

　　而今日，他便以武道领域之境，挑战月族武道世界强者。

　　双目对视，双方皆是感到了对方眼中的战意。

　　砰砰！月剑疤每踏出一步，其身上的气势便越盛一分，直至月剑疤即将踏入百丈之内的时候，一股界势在他身上冒腾而起。

　　清脆的剑啸之音冲天而起，撕碎了云层，掀起滔天巨浪。

　　界势！叶晨眼中尽是漠然之色，他已经沉浸在自身的领域之中，三万一千余丈武道领域蔓延而出。

　　“三万一千余丈武道领域？”韩墨子微微倒吸一口气，果然，先前五代并未出全力。

　　“三万余丈武道领域！”月剑疤不起波澜的眼中掠起一抹凝重，纵然他踏入武道世界，如今其领域也不过一万三千余丈。

　　双眸微闭，叶晨始终未剑，任由月剑疤走来。

　　然在叶晨的体内深处，一股磅礴的大势弥漫，皇枫帝国的大势。

　　在月剑疤带来的压迫之下，叶晨居然以皇枫帝国的大势来演化武道领域，而武道领域赫然以一种极为缓慢的速度扩大，一米，两米……

　　“咦！”萧胖子猛然起身，目光如炬，直直盯着眼前这道白衣，他察觉到了叶晨武道领域的变化，“看来我先前料对了，真是个疯狂的家伙！”

　　止步，月剑疤双眸眯成一条线，直视叶晨，沉默了数息，最后毅然踏入百丈之内，一步步的朝谢水台走去。

　　砰砰！踏空声如雷鸣般洪亮，久久不散。

　　十丈，二十丈，百丈，两百丈，三百丈，直至此刻，月黯等人终于意识到了天地间的变化，“五代的领域扩大了三百余丈？”

　　一抹诧异之色在月剑疤眼中闪过，他能够察觉到叶晨体内弥漫的磅礴大势，“在巨大的压迫之下，以势演化！”

　　然就在月剑疤距叶晨不足五十丈的刹那，叶晨猛然睁开双眼，他能够给我的压迫也局限于此。

　　叶晨悠然踏出，麒麟剑被握在手中，看似缓慢的带起，一道道璀璨的剑影紧随在后，黑暗瞬息间取代了天地，如墨一般。

　　依旧施展十七剑式，然这次是叶晨全力以赴，未曾留余力的一剑。

　　铛！一道金铁交锋的爆鸣声在上空回荡而出，如墨的黑暗吞噬了众人的视线，众人只见到两抹璀璨的剑光在天地间出现。

　　出现如长虹，散去如奔雷！

　　砰！又是一声巨响，一道身影撕碎了无尽的黑暗，倒射而出，那道人影在身在虚空中便是张口碰出一道血柱，直退出百丈开外。

　　黑暗散去，众人寻声望去，其倒吸声响彻而起：“败了！”

　　这道身影不是月剑疤又是谁，月剑疤嘴唇染血，浸透了衣襟，其凝聚而出的界势被破去。

　　翻腾的云海中，叶晨踏步而下，目光冷冷俯视月剑疤，月黯等月族之人，淡淡道：“尔等若是不服，可派人继续接剑！”


第1290章 败尽月族（中）

　　“若是不服，可派人继续接剑！”

　　云雾翻腾的刹那，叶晨身影消失在云海上。

　　出现在谢水台上，叶晨再次闭上双眼，其一股磅礴的大势在体内弥漫。

　　砰砰！月黯身子一沉，其巨大的压迫让他有种窒息的感觉。

　　握住剑器的右手仍然有些发麻，月剑疤抬起头，目光透过层层云雾，落在那一袭白衣身上，嘴角反而扬起一抹笑意：“很强！”

　　咔擦！披在月剑疤身上的衣袍破碎开来，银色武衣化作灰烬，取而代之的是玉皇殿常见的守护者衣袍。

　　“守护者剑疤见过五代！”月剑疤在月黯等人错愕的目光中，赫然朝叶晨行礼。

　　闻言，叶晨抬起头，若有深意的望了月剑疤一眼，月族之中并非皆是愚蠢之辈。

　　微微点头，叶晨再次闭上双眼，其磅礴的大势如同惊涛拍浪般，时刻冲击着他的武道灵魂。

　　以势演化武道领域，借助他人的压迫来逼出自己的潜能，叶晨发现自己有点喜欢上这种近乎虐待的修炼方式。

　　“一月苦修不如此次这一战，月族先辈，希望你们不要让我失望！”如墨长发静静垂至叶晨腰间，叶晨身上气息全无，威压尽融入天地之中。

　　葱白的玉指轻轻拨动着银弦，苏妃暄抬起头望了叶晨一眼，其高昂的琴声微变，变得低沉婉转起来。

　　脸色如宣纸般惨白，一抹血迹在月黯嘴角滴落，月黯体内的真气运转越来越缓慢，甚至有种停滞的趋向。

　　“武道压迫，这样持续下去，我灵魂本源必然重创！”月黯很难的转过头，望向近在咫尺的叶晨，眼中罕见的掠起一抹敬畏之色。

　　汗珠在月黯的脸颊滴落，比起人畜无害的萧胖子，眼前这五代更加的可怕，比人畜无害更加可怕的是漠视。

　　云海瞬息万变，一股大势尽数收入月剑疤体内。

　　月剑疤没有理会四周诧异的目光，转身离去，直至他离去之后，众人方才反应过来：“月剑疤败了！”

　　“剑疤！”望着那道消散的身影，月黯神情有些复杂，他先前可是听见月剑疤称自己为剑疤，并非月剑疤。

　　“看来你也同意玉皇殿回归剑神门！”月黯转身望去，发现众多族人眼中都闪现出一抹犹豫的神情。

　　“若是让五代这样立威下去，或许族内会有很多人动摇先前的心思，主张玉皇殿回归剑神门。”月黯喃喃道，神色颇为急切的望向天尽头。

　　云卷云舒，这翻腾的云雾吞噬了月黯的视线，直至半个时辰，依旧未有月族先辈出现，倒又有千余名月族守护者赶至。

　　天地死寂的只剩下回荡的琴声，萧胖子悠然自得的喝着酒，其一股大势同样在他体内弥漫，他也以大势演化武道领域，玉皇大势。

　　半个时辰之后，叶晨睁开双眼，望向死寂的虚空中，略微有些遗憾道：“月族先辈，还真让人失望。”

　　闻言，萧胖子讶然一笑，你这家伙完全将月族先辈当做陪练的对象，这种赢了没好处，输了反而脸面的事情，谁会去做。

　　目光扫过远处的月黯等人，叶晨淡淡道：“一人不行，诸位一起也可以，若是诸位谁接住我三剑，这月蒙便可离去。”

　　死寂的虚空中立即掀起了一股云海巨浪，月黯脸色皆是微变，一起出手接剑，这脸面他们能够丢得起？

　　见月黯等人迟疑的神情，月黯脸色一急，喝道：“黯伯，你们一起出手，今日各位族人之恩，月蒙谨记在心！”

　　察觉到月蒙的气息越来越薄弱，月黯眼中迟疑的神情尽数退去，罢了，今日若是我等未鲁莽，也不会害得少主如此狼狈。

　　持剑而出，一股大势在月黯身上冒腾而起。

　　“月族守护者月黯！”月黯低喝道，一步迈入翻腾不止的云海之中，走向谢水台。

　　砰砰！在月黯之后，又有数千名月族守护者走出来，猎猎作响的银色武衣呼啸而至，如同起伏的银色波浪。

　　砰砰！意志，规则和剑意在虚空中演替，数千股气势汇聚成一股大势，破开了翻腾的云雾，直朝叶晨倒卷而去。

　　虽有月黯带头，然却还有六百余名月族守护者未动，站在山石上，神情略显有些犹豫。

　　“莫邪！”韩墨子起身，低呼一声。

　　坐在山石上，莫邪睁开眼，望着这些掠空而过的月族守护者，摇摇头，道：“五代自有打算，我等若是出手，反而破坏了他的计划！”

　　“我等在一旁观看就可以，我相信他们这些人也接不下五代的三剑！”此刻，莫邪有些渐渐明白了萧子云当初的那一句话：“呵，你说五代呀！他是一个奇怪的人，反正的他的思维逻辑跟常人不同，你我要做的就是盲目的相信他，而且他从来也不会让我们失望过，这就是五代。”

　　无尽的威压呼啸而至，叶晨起身，目光所触及之处，云雾破碎，落在为首的月黯身上，喃喃道：“五十余名武道境，十余名武道领域，汇聚起来的大势压迫还行！”

　　迎上这股压迫，叶晨走至谢水台边缘，清澈而又刺骨的冲打着山石，溅起的水花打落在他身上。

　　负手而立，叶晨一边承受着这股铺天卷地而来的威压时，一边以帝国大势演化自身武道领域。

　　砰砰！每踏出一步，月黯等人身上的大势便越盛一分。

　　然直至月黯踏进三十余丈的刹那，一声洪亮的雷鸣声咆哮而起，天地震惊，阵阵雷霆蓦然间从四面八方疯狂的凝聚而来，游动在云海中。

　　轰隆隆的雷鸣从天而过，众多守护者尽是双耳轰鸣，一股滔天的威压在叶晨身上弥漫，叶晨睁开双眼，幽幽道：“最大的压迫也就如此，唉！”

　　以势演化，武道领域再次暴涨了五百余丈！

　　如今，叶晨武道领域直至三万两余丈，其看似磅礴的帝国之势冲击也只能让叶晨血气微微翻滚而已，“待帝国之势演化完之后，就开始借助地狱之势演化领域！”

　　璀璨的雷霆取代了迟暮的夕阳，叶晨抬眼望去，漠然的望着踏空而来的众人，手中麒麟剑轻微晃动着，带起一阵清脆的剑吟声。

　　砰！月黯抬起的右脚停落在半空中，双目对视，他只觉得一座巍峨的高山摆在自己眼前，这一脚迟迟未能踏落。

　　唯独此刻，月黯才感受到月剑疤先前承受的压迫。

　　“我倒是要看看，诸位还能忍受到什么时候！”望着天地尽头林立的剑殿，叶晨喃喃道。

　　在这一刻，盘旋的云海汇聚成一片阴云，遮天蔽日，雷光闪现，逗大的雨水哗哗而下，整片天地都笼罩在这一场雨中。

　　“一代月神以一剑演化出诸天剑道，使剑道昌盛，然不知尔等身为月族后人，这一剑又学会了多少！”漠然的声音在月黯等人耳旁回荡，他们知道，五代要出剑了。

　　雨水洒洒而落，叶晨手中的麒麟剑扬起，一剑轻飘飘的引出，万道剑式融入这一剑之中，万剑归宗！

　　璀璨的剑光融入这场大雨之中，万道剑式化为一剑，一剑再次化为万剑，每一滴纷纷而出的雨滴都融入一道剑式。

　　磅礴大雨打落，月黯等人只见到那一道消散在大雨中的剑光，正欲出剑抵挡的时候，大雨而至，打落在他们身上。

　　雷霆呼啸，月黯首当其冲，整个人的身形倒卷而出，鲜血喷出，化作一片血雾，消散在这场大雨中……


第1291章 败尽月族（下）

　　茫茫天地都沉浸在这场磅礴大雨之中，冒腾而起的雨幕接连成一片！

　　血雾弥漫间，数千道身影如同断线的风筝，朝后落去。

　　每一道雨滴都是一道剑式，在雨水的冲刷之下，月黯等人全身都淋透了。

　　四周陷入死一般的寂静，唯独那雨水飘落的哗哗声，隐隐约约间，天际时而有雷霆闪烁而过。

　　在这一刹那，在场所有人的目光都齐聚在那一道挺拔的白衣之上。

　　雨水洒下，落在叶晨的一丈开外，叶晨抬起头，凝视这场磅礴大雨。

　　一剑化万剑，刹那间击退数千名月族守护者。

　　至今仍然有众多守护者满脸茫然，他们都不知道叶晨何时出剑的。

　　众多月族守护者望向叶晨的眼神，俨然带上了敬畏的神情，唯独真正面对叶晨的时候，他们才感觉到叶晨的可怕。

　　“他有资格作为五代月神！”一名月族老者喃喃道，持剑离去。

　　“五代月神！”众多月族守护者低头沉思，随即纷纷离去。

　　在这一刻，月黯知道，或许过了今日之后，族内将出现众多主张回归剑神门的声音。

　　“你月族可还有人接剑！”叶晨右手一挥，其雨幕倒卷而去，形成一柄巨大的剑影，直冲云霄而去。

　　“你月族可还有人接剑！”余音在玉皇群峰间回荡着，然却始终未有人站出来。

　　屹剑殿上，雨水打落在屋檐上，溅起一道道水花。

　　滴答！滴答！皓月负手而立，望向天际的目光中透着一抹凝重的神情：“月流云败了，月剑疤也败了，这数千月族守护者也败了！”

　　“年轻的五代，你总是让人出乎意料！”皓月的语气透着深深的忌惮，“若是无人出来接剑，月族在玉皇殿中的威望恐怕要一落万丈。”

　　“那些老家伙也该出来了！”皓月喃喃道，嘴角扬起一抹笑意：“过了今日，月族就会站在五代的对立面。”

　　余音久久不散，站在虚空中的月族守护者再也没人站出来，只是默默的望着叶晨，那雨中的白衣化作天地般的存在。

　　站在雨中，叶晨闭上双眼，大势在他体内继续演化。

　　哗哗！雨越下越大，冒腾而起的水气已经掩盖了月黯等人的身影。

　　但是那一袭飘舞白衣却深深刻在众人的脑海中，山石旁，一名围观的守护者轻声喃喃道：“莫非月族守护者都怕了五代，居然没人出来接剑？”

　　话语虽小，然在场之人无一不是修为高超之辈。

　　闻言，月黯等人老脸皆是一红，神情颇为急切，目光如电，死死盯着月族所在的剑峰。

　　直至片刻之后，一道低沉的余音直透云霄：“老夫月骸，请五代指教！”

　　一股沧桑的气息在雨水中弥漫，这道声音的出现立即打破了天地间的死寂。

　　叶晨睁开双眼，神色漠然的望着天尽头，只见一道年迈的身影缓缓出现，踏着雨水，身形有些虚幻，不似真实。

　　“月骸！”萧胖子起身，目光迎上那道年迈的身影，“月族先辈出现了！”

　　在万众瞩目之下，一道年迈的身影越来越凝练，银发披在银色武衣上，赫然是一名中年人。

　　粗狂的脸上流露出一抹沉稳的气息，月骸踏空而至，一步步的朝叶晨走去，其身形所踏之处，所下之雨皆是静止在虚空中。

　　“五代，请指教！”一股比起月剑疤更强悍的大势冒腾而起，充斥在天地间。

　　唯独这一刻，叶晨眼中方才掠起一抹笑意，“很不错的压迫！”

　　闭上双眼，叶晨再次以势演化着武道领域。

　　“我可不比流云和剑疤那两个小子！”月骸喃喃道，其剑指抬起，直指苍穹。

　　百丈，五十丈，直至四十余丈的刹那，叶晨睁开双眼，同时，月骸抬起的剑指轰然点落，顿时林立的群峰皆是蓦然一震，一股股莫名的大势在群峰之上冒腾而起。

　　刹那间，月骸的身前出现了一幕幕诡异的虚幻之景，一座座庞大的山峰幻化而出，这些山峰的数量极多。

　　退步，月骸一退而出数千丈，喃喃道：“我可不比剑疤那小子，比起攻击，我更适合防御！”

　　山势起伏，沉稳的气息在月骸身上弥漫，他如同化身高山一般。

　　“山势规则！”叶晨有些好奇的打量这些幻化而出的群峰，好神秘的规则。

　　不过正如月骸自己所说，这山势规则缺少攻击性。

　　“想以此来抵挡住我的剑吗？”感受着再次暴涨的武道领域，叶晨眼中的笑意更盛，握住麒麟剑，朝前迈出一步，剑随身走，其十七道璀璨的剑影再次幻化而出。

　　如墨的黑暗横扫天地，取代了一切。

　　“五代的气息消失了！”对于这一剑，月黯等人已经不再陌生，然而此刻这片黑暗的天地中却无任何的光芒，就连剑光也是如此。

　　“令天地黯然失色的一剑，陷入无尽的黑暗之中！”月骸剑眉微皱，先前他也见识过这一剑，但是先前的剑光虽璀璨，他仍然知晓叶晨的位置。

　　然此刻，剑光和气息完全消失，无法知晓叶晨的位置。

　　磅礴的山势虚影绕转，月骸微眯着双眼，浑厚的灵魂力席卷而出，覆盖方圆数万丈的天地，“怎么！”

　　月骸心头微沉，他居然在此刻未察觉到叶晨的气息，只察觉到一道武道领域，属于叶晨的领域，忘我领域。

　　砰！一点璀璨的月光冒腾而出，随即一袭白衣穿过了重重山影，出现在了月骸的身前，其平淡无光的麒麟剑正好点落在月骸的脖颈处。

　　“利用界势，引动出山势规则，幻化成最坚固的防御线！”

　　“但是别忘记了，这是属于我的领域，忘我领域！”叶晨淡淡道，冷冷望着近在此尺的月骸。

　　武道三层强者演化出武道世界，随即演化出界势，以界势之威，凌驾于武道境之上。

　　然在三万余丈的武道领域前，这股界势的效果不断被弱化，叶晨借助武道领域，一剑破开这股界势。

　　月骸正欲出言，一股无法形容的冲击，在这瞬息间疯狂的回荡。

　　砰！月骸退去，退出千丈之外，依旧是一剑，他也接不下！

　　“你月族可还有接剑之人？”站在雨水中，叶晨持剑，目光落在远处的剑峰上。

　　“月族月涛前来接剑！”一道璀璨的剑光划过天地，直至叶晨而来。

　　叶晨再次闭上双眼，借助其压迫，再次以势演化武道领域，直至那道剑光呼啸而至三十余丈的刹那，叶晨再次出剑。

　　铛！轰鸣声在天地间横扫而出，这道剑光比起先前更快的速度，朝后落去。

　　剑光暗淡，露出其身影，赫然是一名青年，只是他脸色有些阴沉，显然，这一剑他同样未接下。

　　“又一名武道世界强者接不住第一剑！”韩墨子倒吸一口气，同样的一剑败尽了四名武道境。

　　“你月族可还有接剑之人？”叶晨眼中的笑意更盛，帝国之势已经快演化完毕，武道领域已至三万三千三百余丈，仅仅一日而已，他的实力可以说是暴涨。

　　不过这其中的危险程度不亚于九死一生，武道之途没有任何的捷径，想要得到便要付出代价。

　　“月族月宗接尔三剑！”又是一名月族先辈出剑，身若长虹，直奔叶晨而来。

　　二十余丈的时候，叶晨出剑，铛！

　　仍然是一剑，这名守护者朝后退去，这一剑，他接不下。

　　这一幕幕不断的上演着，如出一辙，剑出天地无光，一剑退敌。

　　接连七名月族先辈接不下，而叶晨的实力却不断的暴涨。

　　乌云散去，夕月的余晖通过云层，打落在他的身上。

　　站在余晖中，叶晨的身影更加神圣，深深的印在众人的脑海中。

　　“一剑败尽月族，月神的时代已经降临了！”一名守护者轻声喃喃道，这话却引起了众多守护者的共鸣。


第1292章 月楚歌

　　云海瞬息万变，夕阳余晖映衬着苍穹。

　　远远望上去，一道白衣悬挂在天际处，在场的目光全部齐聚在那道身影上。

　　铛铛！又是一道金铁交锋的爆鸣声响起，一道身影朝天际落去。

　　“尔月族可还有接剑之人！”死寂的苍穹中回荡着叶晨的声音，叶晨持剑，目光扫过远处的十道身影。

　　十名月族先辈，皆败！

　　“月林先辈也败了！”月黯起身，双瞳微缩，怔怔的望着虚空。

　　“接连击败十二名武道世界强者，这是五代的实力！”韩墨子呆呆的望着天空，望着那无尽的云海，云海之后的那道白衣身影。

　　直至夕阳的余晖直坠地平线以下后，仍然未有月族先辈出现。

　　“十二名武道世界，这月族果然不能小觑！”

　　“仅仅这月族便如此恐怖，玉皇殿之中到底有多少强者！”叶晨望着远处被云海吞噬的剑殿楼宇，眼露一丝沉思之色。

　　“虽然我未演化出武道世界，然凭借如今三万五千余丈的武道领域，其实力更是暴涨数倍！”

　　“虽如今不能与真正的武道世界强者对抗，但是遇上寻常的武道世界武者，要击败他们不成问题！”

　　“不过若是付出代价，或许也有和真正武道世界强者一战的实力！”

　　苍穹死寂的只剩下山风的呼啸声，叶晨转身，朝谢水台走去。

　　“年轻的五代，今日此事，老夫代月族向你说声抱歉了！”一道浑厚的声音悠然在叶晨背后响起，叶晨的身形徒然止住。

　　叶晨转身望去，神情没有任何的诧异，仿佛早就预料到这道声音的出现。

　　透过层层云雾，叶晨的目光落在玉皇殿的北方天地，那里被众多玉皇殿守护者称为北丘之地的地方。

　　屹剑殿中，皓月猛然起身，神情变幻不定，“他不是正在闭关，此事居然能够惊动他！”

　　“难道是月流云将此事告知他？”皓月目光如炬，死死盯着北丘之地。

　　浩瀚的云海无边无际，然在这片苍穹之上，唯独北丘之地四周空荡荡的一片。

　　而此刻，一道波纹在那片天地中出现，缓缓朝四周扩散而出，一道如同剑脊般挺拔的身影出现在叶晨的视线中。

　　那是一名长相平凡，眉心处印着一道金色剑形印记的青年。

　　青年出现之后，其翻腾不止的云海瞬间死寂下去，双目在虚空中对视，未引起任何的空间波纹。

　　“初次见面，年轻的五代！”青年的目光清澈无比，透着无尽的睿智，这一眼，他仿佛直达叶晨的内心。

　　世界上的一切事物在这道目光前都无法隐藏，叶晨目光微微一变，迎上青年的目光，生死二气在他的眼瞳中流转着。

　　“并非真身！”这青年在叶晨看来，唯独一道灵魂的气息波动：“灵魂分身！”

　　当见到这道身影之后，在场的所有守护者皆是倒吸一口气，神情略显一恭，齐声道：“见过殿主！”

　　谢水台上，萧胖子剑眉徒然一挑，“此事居然将他都引出来了！”

　　反倒是月黯脸露狂喜之色，惊呼道：“爷爷！”

　　爷爷！这青年的身份在此刻俨然呼之欲出。

　　“见过玉皇殿主！”叶晨神色平静，不卑不亢道。

　　“果然如同莫兄所说那般，所至之处，必然一鸣惊人！”青年淡淡笑道，目光掠过在场的所有月族守护者，道：“如今的月族真让人失望，不是吗？”

　　哗哗！月族守护者脸色皆是微变，他们没想到作为月族的精神领袖会说出这样的话。

　　然在青年目光所触及之处，月族守护者无人敢与之对视，就算是那十名月族先辈也是如此。

　　闻言，叶晨若有深意的望了青年一眼，淡淡道：“不知月族过去，不知月族如今，这个问题，我回答不了！”

　　“不知过去，不知如今！”青年喃喃道，随即轻笑而出：“今日月族众多小子也尝尽了苦头，五代可否卖老夫一个面子，放月蒙离去！”

　　没有立即回答，叶晨双眸微眯，盯着青年片刻，方才开口道：“可以！”

　　“不过，你将欠我一个人情！”眼前这道身影并非玉皇殿主的本体，然叶晨却感到了一股莫名的压迫，有种全身汗毛耸立的感觉。

　　人情！韩墨子心头猛然一沉，这五代居然跟玉皇殿主讨价还价。

　　微微一笑，青年道：“理应如此！”

　　叶晨袖袍一挥，盘旋在谢水台上空的威压瞬间消散。

　　呼呼！月蒙松了口气，全身上下已经被冷汗所浸透。

　　砰砰！月蒙踏空而出，撕碎云雾，直奔月黯等人所在之处。

　　直至此刻，月蒙仍然有种心有余悸的感觉，神情悲愤道：“请殿主为我做主！”

　　哗！莫邪脸色微变，他没想到月蒙这小子居然向殿主告状。

　　剑眉微皱，青年微微冷哼一声，“还丢脸不够吗？”

　　一股莫名的天地威压倒卷而出，直至月蒙身上。

　　砰砰！月蒙接连退出数步，一口鲜血喷出，眼角一抹怒意闪现而过，随即低下头，一阵沉默。

　　“让五代见笑了！”青年略有失望道，其身形渐渐变得模糊起来，“今日此事就此作罢，在老夫出关之后亲自接待五代。”

　　“这段时间内，有劳萧执事招待五代！”

　　空间波纹再次起伏，青年的身影渐渐融入其中。

　　“轩辕殿宇内曾有历代武道世界前辈的感悟经验，神通，甚至又历代月神的修炼体悟！”

　　“若是五代有空可前往轩辕殿宇内一趟！”

　　余音渐渐泯灭，北丘之地再次陷入死一般的寂静。

　　“历代武道世界前辈的感悟经验，神通！”叶晨古井无波的眼眸深处终于起了一丝波澜，“轩辕殿宇，玉皇殿的底蕴不能小觑！”

　　目光如炬，叶晨望着死寂的北丘之地，略微有些沉思，那里到底是什么地方。

　　当目光触及北丘之地的时候，叶晨眉心处的月神印记有些变化，一抹璀璨的银光闪现而过。

　　“仅仅一道灵魂分身便有如此恐怖的威力，玉皇殿主你的实力到底有多恐怖。”叶晨喃喃道，转身，目光不再在众人身上停留，走向谢水台！

　　敬畏的目光望着那道被云雾吞噬的身影，数名月族先辈颇为复杂的感慨一句：“以他如今的实力，足以担得起五代月神这个称呼。”

　　呼呼！数名月族先辈离去，在一剑被叶晨击败之后，他们的心态也发生了变化。

　　“贤侄，这壶酒少碰为宜！”月黯苦涩笑道，望着月蒙。

　　说完，月黯大手轻轻拍打着月蒙的肩膀，转身，率着数千名月族守护者离去。

　　越来越多的守护者散去，天地间的威压立即消散了不少。

　　血迹在嘴角滴落，众目睽睽之下被叶晨戏弄，而如今更是被玉皇殿主月楚歌当众喝斥。

　　若是月蒙能够引以为训，他日在武道之途上必然走的更远。

　　然而以月蒙那高傲的性子又岂能忍住今日之耻，双拳紧握，直至双手青筋暴起，脸色发青，“我月蒙为月族少主，天之骄子！”

　　“今日之耻，我月蒙今生难忘！为何你叶家血脉能够出月神，而我月家却不能再次出月神！”

　　“这月神之位，你叶晨不配！”念头在月蒙眼中闪现而过，月蒙眼中的阴厉神情越发浓厚。

　　站在月蒙身后的守护者不由自主的朝后退出数步，轻声道：“少主，我等也回去吧！”

　　“哼！”月蒙冷哼一声，拂袖离去。

　　琴声如水般回荡，叶晨飘然而至，抓起桌上的酒壶，饮了一口，悠然道：“酒还是温的，呵呵！”


第1293章 落幕

　　屹剑殿，瞬息万变的云海将之吞噬。

　　一道修长的身影站在云海之滨，其深沉的目光遥遥落在北丘之地。

　　“北丘之地，怪不得我未察觉到诸多殿主的气息！”

　　“看来北丘之地是诸位的闭关之地，只是里面到底隐藏了些什么！”

　　双眸微眯，皓月喃喃道：“月楚歌的出现有点出乎意料，不过目的还是达到了！”

　　“欲望是一件很可怕的事情，它能够让人变得更加疯狂！”

　　翻腾的云雾渐渐扩散，皓月的身影渐渐消失在云海之中。

　　谢水台上，叶晨负手而立，目送韩墨子和莫邪等人的离去。

　　“韩墨子此人做事有时候鲁莽了点，不过为人倒是不错！”想起韩墨子先前惶恐的神情，萧胖子嘴角不由扬起一抹笑意。

　　云卷云舒，打落在湖泊之上，拂起一道道水纹。

　　双瞳毫无焦距，叶晨盯着那激起的水纹，其一股大势在他体内演化。

　　“莫邪是莫前辈名义上的徒弟，此人对莫前辈忠心耿耿，唯一的缺点便是迂腐了点。”

　　“在玉皇殿中最神秘的地方无疑是北丘之地，北丘，唯独殿主方才踏入其中。”

　　“而实力最强悍的是月族，今日月族出现的十名月族先辈皆是武道世界之境，但是据我观察，月族的实力不止如此。”

　　萧胖子看似在自言自语，随即闲谈着。

　　直至许久之后，叶晨的目光方才从水纹上移开，道：“月族没有表明上看起来那么简单，至少不如表象上那么愚蠢！”

　　“月剑疤，直至最后一名月族先辈，他们的出现时间越晚，其实力便越恐怖！”

　　“呵呵，在月族中能够接住我三剑的可是大有人在！”叶晨抓住酒壶，长饮一口，脸色有些惨白。

　　接连面对数十位武道世界强者的压迫，他那一剑看似出的轻松，然而却也付出了极大的代价，月楚歌出现的时候，他已是强弩之末。

　　以势演化武道领域，其耗费的灵魂之力足以让意志不坚定者直接晕眩。

　　“你是说月族那些先辈的出现都是有人故意安排的，同时，那些实力真正强悍的强者都未出现！”萧胖子立即抓到了叶晨话语中的关键之处，眼露沉思之色。

　　“在他人的压迫之下借势演化武道领域，允许说是这些人来接剑，还不如说这些人是得到某人的命令，前来给我施压！”叶晨缓缓道，眼眸微抬，若有深意的望着远处的北丘之地。

　　“某人的命令！”萧胖子猛然抬起头，经过叶晨这一提醒，他也意识到了这件事情的不简单：“在月族之中，这些月族先辈的地位极高，就算的月族之长月流云面对他们的时候都要恭敬，而能够命令这些月族先辈的人唯独一人，月楚歌！”说到最后，萧胖子的目光越来越明亮。

　　突然，萧胖子意识到自己忽视了一个细节，以殿主的实力，就算闭关，然一旦五代踏入这玉皇殿，他必然知晓。

　　“在最先开始的时候，月殿主就可以阻止这件事情，他反而任其发展！”萧胖子喃喃道，他越来越看不透这月楚歌了。

　　“表面上看似他欠我一个人情，实际上，我也欠他一个人情，呵呵！”叶晨轻笑而出，饮着手中之酒。

　　先前他看似狂妄的要求只是在试探月楚歌，而结果正如他所料，月楚歌没有任何迟疑的答应。

　　“我只是有些不明白月楚歌的意图，故意让你逞威风，出风头，拿着月族立威，震慑其他守护者，甚至安排对手来给你陪练！”萧胖子疑惑道，这月楚歌对月流云都没这好过。

　　“因为他是玉皇殿主！”叶晨轻笑道，能够居在这个位置的人又岂能那么简单。

　　说此，叶晨不由白了萧胖子一眼，幽幽道：“还有这个不是逞威风和出风头，还不是仙牙说你在玉皇殿受委屈，接连受到二十余场挑战！”

　　“啧啧，我这不是为你找回场子，顺便给月族一个教训！”叶晨耸耸肩，说的今日之事自己极不愿这样做似的。

　　“啧啧，慕婉姐说的不错，你这家伙有时候无耻起来比谁都无耻！”萧胖子嘿嘿一笑，其沾满酒水的大手直接拍落在叶晨身上。

　　叶晨一脸嫌弃的避开，整理了下衣着。

　　“哈哈！”两人相视一笑，一切尽在不眼中。

　　这数月之来，萧胖子在玉皇殿中承受的压迫，叶晨又岂不知。

　　苏妃暄抬起头，望着完全没有风度大笑的叶晨和萧胖子，美眸中同样闪过一抹笑意，颔首拂琴。

　　“看出什么了？”萧胖子随意的将酒壶扔到湖中，难得正经道。

　　“有几点，其一，考验我的实力，其二，借助我的手来给月族一个教训，其三，让我在其他守护者中建立威望，其四，演一场戏给一些人看！”叶晨随意说出数点。

　　对于前三点，萧胖子还可以理解，但是对于第四点，他就有些疑惑：“演戏给一些人看？”

　　“策划这场闹剧的人看！”眼眸微抬，叶晨望向屹剑殿所在的位置。

　　“皓月！”萧胖子低语道。

　　“有人的地方就有利益的纷争，这玉皇殿也是如此！”

　　“武神大陆是盘棋，这玉皇殿同样也是一盘棋，你我要做的就是从这盘棋局中走出来，成为博弈者！”叶晨轻笑道。

　　“说起棋局，我还要恭喜你，先前那盘帝国棋局下的漂亮！”萧胖子带着赞叹的语气道，林立的帝国时代终结，武神大陆走向大一统。

　　“最多只能是平局，太子的确是个人物！”叶晨摇摇头道，若不是诸多因素，他早就败了。

　　夜幕下的玉皇群峰显得格外的安宁，点点星辰挂在天际，点缀着茫茫的云海。

　　“轩辕殿宇在玉皇殿何处？”四周万籁俱静，唯独琴声和流水声绕转，叶晨饮尽最后一壶酒。

　　“玉皇群峰之中央，如月楚歌所言，轩辕殿宇中收藏着诸多神通的演化，武道世界的演化感悟！”

　　“当初我踏入其中可是收获匪浅，若是你有空，不妨去轩辕殿宇一趟，没准能有意想不到的收获！”萧胖子道。

　　“有便宜不占是王八蛋，玉皇殿主都如此客气，我又岂能辜负他的好意。”叶晨嘿嘿一笑，走入谢水台中。

　　这死寂的深夜注定是一不眠之夜，五代月神出现在玉皇殿，以恐怖的一剑横扫诸多月族强者，月族强者月流云不是五代月神三剑之敌。

　　一时间，先前那些质疑叶晨实力的声音都沉寂下去。

　　不足而立之年，踏入武道领域，一剑横扫武道世界强者，仅仅这份壮举便让众多守护者感到汗颜。

　　在场众多守护者言语的煽动之下，叶晨虽然出现在玉皇殿不足一日，然声望却大涨，隐隐约约间比拟众多玉皇殿主。

　　云海瞬息万变，一抹天地曙光在天尽头处泛起。

　　初升的旭日染红了整片云霞，朝霞高挂，阳光透过重重云层，打落在流淌过山涧的湖泊上。

　　波光粼粼，修炼了一夜的叶晨，缓缓睁开双眼，目光带着柔和之色望向趴在琴架上熟睡的苏妃暄，嘴角扬起一抹笑意。

　　“或许这一夜是这妮子睡的最安稳的一觉，呵呵！”睁开双眼，萧胖子轻声道。

　　“她是个缺少安全感的孩子，就算十年过去了，一点都未变。”叶晨取出一件武衣，将其批在苏妃暄身上。

　　起身，叶晨转过身子，道：“月族那小子恐不死心，你就在此照看下妃暄！”

　　一步踏出，叶晨直接出现在云霄之上。

　　“你去哪？”萧胖子无奈的耸耸肩，这家伙真是一刻都没有安宁过。

　　“轩辕殿宇！”


第1294章 轩辕殿宇

　　一道剑虹掠过天际，云海破碎。

　　一座数万丈之高的玉皇殿直透云霄，如同一柄锋芒毕露的剑器。

　　远远望上去，这座万丈剑峰支撑起了这片天地。

　　莫名的威压在剑峰上空弥漫，其翻腾的云雾汇聚成一道道诡异的禁制。

　　披着银色衣袍的守护者坐在四周，其头顶上方是一座气势恢宏的剑殿。

　　这座剑殿透着一股沧桑的气息，其上浮现出两个龙飞凤舞的大字：“轩辕！”

　　一道剑虹呼啸而至，所至之处，云雾退让，禁制破碎。

　　静坐的守护者纷纷睁开双眼，眼露一抹怒意，然当瞧见那一袭在山风中飘动的白衣时，这抹怒意尽消散掉。

　　“见过五代！”诸多守护者行礼，恭声道。

　　虽如此仍然有些守护者神情有些迟疑，站在原地沉默。

　　踏空而至，叶晨轻微点头，目光掠过众人，最后停落在眼前这座剑殿上。

　　从剑殿的建筑风格便可看出其历史，叶晨眼眸微凝，望着许久之后方才开口道：“我要进轩辕殿宇！”

　　“五代只需踏入殿门便可进入轩辕殿宇，五代请！”一名年长的武者走出来，拱手道。

　　剑殿之门！无尽的空间乱流在其上涌动，吞噬了一切投射而来的光线。

　　叶晨望过去，唯独一片无尽的黑暗。

　　“利用武道世界的修为来演化出小空间，武道世界之境果然奇妙无比！”

　　叶晨沉吟片刻，抬步，身形化作一道剑虹，直奔殿门而去。

　　空间波纹起伏，无尽的黑暗将一袭白衣吞噬掉。

　　直至叶晨消失之后，先前出声的那名守护者方才松了口气，“果然如同传言那般，五代的实力神鬼莫测！”

　　一股余威在众多守护者心头弥漫，剑峰之巅再次陷入死一般的寂静。

　　叶晨在踏入剑殿的刹那，眼前的视线徒然一暗，其一股磅礴的威压临身。

　　睁开双眼，叶晨环顾四周，身后是涌动的空间，这是一片黑白的天地，天为剑殿最顶端，地为剑殿第一层。

　　此处未有空气的流动，然却不时传出一阵清脆的剑吟声。

　　一柄柄弥漫腐朽气息的剑器堆砌成台阶，顺着台阶而上，四具雕像依次摆放，赫然是前四代月神的石像。

　　沧桑的气息弥漫整座剑殿，叶晨抬起头，轻声念道：“一，二，三，四……九！”

　　“九为极数，一共九层剑殿！”叶晨不动神色，踏着腐朽的土地，双脚微微一蹬，身形轻飘飘的落在台阶之上。

　　叮！一道清脆的剑吟声在叶晨耳旁响起，只见脚下这些腐朽的剑器爆发出无尽的剑气。

　　剑气洪流涌动，直射叶晨而去。

　　对于这一幕，萧胖子早已告知过叶晨。

　　叶晨神色平静，如同闲庭漫步般的走在台阶之上，袖袍挥动的刹那，气劲倒卷而出。

　　呼啸而至的剑气洪流被气劲撕碎，叶晨踏在最后一道台阶上，方才抬起头，入目的便是四座巨大的月神石像。

　　呼呼！一股莫名的威压呼啸而至，来自于月神石像上的威压。

　　“咦！”叶晨剑眉徒然一皱，目光如炬，迎上这股威压，走上前去。

　　先前威压在月神石像上爆发的刹那，叶晨明显在其上感到一抹诡异的空间波动。

　　同时，叶晨在这四具石像中感受到了一抹极为熟悉的气息，属于四位月神的剑意。

　　“怪异！”叶晨喃喃道，先前这抹闪现而过的空间波动并非来自于眼前这座剑殿，而是来自后方。

　　转身，叶晨望着涌动的空间乱流，这片由武道强者开辟而出的小空间掩盖不住叶晨的视线，透过这片空间，他看到了一片死寂的天地，北丘之地。

　　“北丘之地！”转身，叶晨盯着月神石像，试图看出些什么。

　　“此地和北丘之地有联系！”叶晨沉思片刻，轻轻吐出一口气，“过些日子，老师出关之后，再去寻他问问北丘之地。”

　　拂袖，叶晨踏着呼啸而至的威压，一步迈入剑殿的第一层。

　　第一层剑殿的关系极为暗淡，四周一片死寂。

　　一柄柄暗淡无光的剑器诡异的悬浮在半空中，其恐怖的威压在这些剑器上弥漫，时而有规则显现。

　　剑器的尽头是台阶，顺着台阶而上就是第二层剑殿。

　　“剑器？”叶晨微闭着双眼，其浑厚的灵魂之力蔓延而出，席卷第一层剑殿。

　　叮！叮！剑器嘶鸣着，其恐怖的威压汇聚在一起，朝叶晨压去。

　　这些威压在叶晨看来却有些微不足道，睁开双眼，朝前迈出一步，万剑死寂，威压泯灭。

　　“这些剑器并非是实体，而是天地规则所化，掌握神通的武者，引动天地规则，演化出神通，凝聚剑式，将神通融入这一剑式之中，形成眼前的剑器！”

　　“触类旁通，借鉴他人神通，完善自身的神通，啧啧，有如此底蕴，怪不得玉皇殿强者辈出！”

　　叶晨轻轻迈步，未曾停留，走向台阶，此处的神通固然不错，然对于他而言却没有任何的用处。

　　对于神通的理解，叶晨可比他们了解的更加透彻。

　　神色从容，叶晨没有任何犹豫的踏上第二层剑殿。

　　如同第一层剑殿，第二层剑殿上空也是剑器悬浮，威压弥漫。

　　比起第一层剑殿中的威压，这一层的威压明显变恐怖了许多，其演化出的神通也更加的玄奥。

　　这神通玄奥的幻化成剑器，虽静静的浮在半空中，叶晨却能看出其中的恐怖，这些神通皆是不凡。

　　“能够被玉皇殿收入轩辕殿宇内的神通都有不凡之处，这轩辕殿宇简直是一座瑰宝！”

　　“剑式万千，这神通千万，条条神通都有其玄奥所在！”叶晨一眼扫过这些剑器，目光触及之处，规则涣散，一柄柄剑器的本质被叶晨一眼看出，即神通的玄奥之处。

　　顺着第二层的阶梯，叶晨踏上第三层剑殿。

　　凌厉的锋芒之气在剑殿中流淌，此层除了布满虚空的剑器之外，还有几十道身影盘曲而坐在虚空中，双目紧闭，显然在感悟剑器上所弥漫的神通波动，借鉴先辈之路以探索自己之路。

　　第三层的威压呼啸而至，叶晨身子微微一层，每前进一层剑殿，其内的威压便以几何的倍数暴涨。

　　扫过诸多剑器，叶晨目光停落在一柄泛着青黄光的剑器上，眼中流露出一抹诧异之色，“因果规则演化出来的因果神通，啧啧！”

　　在地狱轮回十年，叶晨曾霸道的将因果融入火焰之中，形成因果之火。他虽未曾感悟因果的本源，然对于因果的理解却有自己的独到之处。

　　“生死规则，左手掌生，右手掌死，这因果之道不也是如此，左手为因，右手为果！”盯着剑器上弥漫的波动，叶晨若有所思道。

　　“生死轮回，因果之道，有轮回亦有因果，谁人能够掌缘生灭，念因念果！”叶晨的眼神越来越明亮，抬步，迎着磅礴的威压朝那一柄剑器走去，任威压滔天都挡不住他的身形。

　　第三层的威压因为叶晨的到来而起变化，整层的剑器轻颤而起，清脆的剑吟声绝地而起，横扫而出。

　　正在修炼的守护者纷纷睁开双眼，见到这一袭白衣身影，神情略显一怔。

　　守护者常年在轩辕殿宇闭关修炼，就算是昨日那件事情也未引起这些人的注意。

　　眉心处有一道独特的剑形印记，一名全身上下弥漫着腐朽气息的中年睁开双眼，望向远处走来的一道白衣身影，剑眉不由一皱，在轩辕殿宇之中没有过多的规矩，唯一的一点就是在感悟的时候不要弄出太大的动静，打扰到其他人。

　　中年人正欲出声提醒叶晨，然当目光触及到那双古井无波的目光时，其话语却不知道如何说出口。

　　没有理会四周诧异的目光，叶晨一步步朝前走去，目光始终停落在青黄色的剑器上……


第1295章 因果之道

　　“此人是谁，在老一辈的守护者中并未这号人物的存在！”

　　“莫非此人是新晋的守护者！”

　　一袭白衣飘然而过，中年人方才松了口气。

　　威压如潮般呼啸而至，叶晨的步伐始终那么沉稳，未曾止步。

　　青黄色的剑器上弥漫出一股诡异的波动，因果波动。

　　转身，中年人望着叶晨朝青黄色剑器走去，眼中露出一抹怪异的神色：“因果神通！”

　　“此人是要感悟因果规则！”想此，中年人剑眉微皱，不由开口道：“阁下，若是感悟神通的话，我推荐你去感悟实规则所化的神通，这样比较容易！”

　　世界规则分为两种，其一为实规则，天地五行，风雨雷电等等，其二是虚规则，生死，虚幻，镜像，因果皆是。

　　比起实本源，虚本源更加的难于感悟。

　　见中年人好意提醒，叶晨止步，报以一笑，仍然朝青黄色剑器走去。

　　见此，中年人微微摇头，作为前辈他有义务给后辈指明前路，免得在武道之路上走过多的弯路。

　　不过见叶晨没有理会，中年人继续闭上双眼，陷入无尽的修炼之中。

　　“让这小子吃点苦头，一会儿恐怕就会放弃了！”

　　其余守护者也是瞥了叶晨一眼，在自身周围布下重重禁制之后，同样陷入修炼之中。

　　叮！随着叶晨的临近，青黄色剑器轻颤的越发强烈，剑鸣声不断。

　　“因果！”叶晨轻声喃喃道，一股股熟悉的波动在眼前这柄剑器上弥漫。

　　“我虽未感悟因果本源，然因果之道对于我而言并不陌生！”叶晨喃喃道，心神微聚，整个人都沉浸在青黄色剑器之上。

　　一剑一世界，诡异的一幕徒然出现在叶晨的脑海深处。

　　一道道画面如同潮水般朝叶晨涌来，这些断断续续的最终融合在一起。

　　烟气环绕，这是一座小寺。

　　而在小寺庙前则是一座屠杀场，时而传出一道道畜生的惨叫声。

　　清晨，天色略微有些暗淡，一手拿着杀猪刀的屠夫推开屋门，擦拭掉脸上的汗水，朝寺庙走去。

　　“和尚，起来念经了！”屠夫挥舞着手中的杀猪刀，大声喝道。

　　说完，屠夫持刀走回屠杀场，继续一日复一日的工作。

　　片刻之后，一道道诵经声在寺庙中传出。

　　这和尚和屠夫是好朋友，每日清晨，屠夫都要早起屠杀生猪，而这和尚也要起床诵经。

　　因此，两人相约好，若是谁早起便去叫其他人。

　　多年以后，和尚与屠夫相继去世了。

　　然而诡异的一幕出现了，和尚去了地狱，而屠夫却出现在天堂。

　　画面在这一刹那化作因果规则，盘旋在叶晨的脑海中。

　　叶晨睁开双眼，若有所思的望着这柄青黄色剑器，这断断续续的画面显然是这因果神通所化而出的。

　　“能够将因果感悟到这般地步，并且将之融入神通之中，创造这种神通的主人不凡！”叶晨喃喃道，一种莫名的感悟涌上他心头。

　　“今日之因便是他日之果，屠杀天天杀生，看似为恶，然而他每日却叫和尚起床念经，实为善，而和尚天天诵经，看似为善，然而他每日却叫屠夫起床杀生，实为恶。”

　　叶晨的眼神越来越明亮，一股因果的波动在他身上弥漫。

　　昔日，他便曾接触过因果之道，而今日感悟这式因果神通，其心中的明悟越来月深。

　　“因果本是同根生，前因既后果，前果为后因！”叶晨的声音在这死寂的剑殿内化作了一场风暴，横扫而出，掀起了滔天的威压。

　　砰砰！在这场威压风暴的横扫之下，其布置下的禁制纷纷破碎开来。

　　在场的守护者纷纷睁开双眼，眼露怒意，然当瞧见那一袭白衣身影时，目光略显一滞。

　　浩瀚的天地规则盘旋在叶晨的上方，因果规则。

　　见到这一幕，中年人神情一阵错愕，“他感悟了因果本源！”

　　通过因果神通而感悟本源，这在玉皇殿的历史上未曾有过的。

　　呼呼！因果规则风暴席卷而至，叶晨身后长发如蛇般狂舞，一步踏空，其手中结出一道怪异的剑印。

　　这道剑印一出，其恐怖无比的因果规则如长虹般，直坠而下，融入叶晨的体内。

　　一道怪异的印记在叶晨的眉心闪现而过，最终融入月神印记之中。

　　其一抹因果之力出现在叶晨的双眼之中，最终泯灭掉。

　　“虽感悟了因果本源，掌控了因果规则，然要演化出这因果神通还欠些火候。”

　　砰砰！沉闷声在叶晨体内回荡着，叶晨眼中的笑意更盛，融入因果规则的武道领域再次暴涨了三百余丈。

　　环顾四周，叶晨没有理会神情错愕的众人，抬步，朝着第四层剑殿走去，第三层中能够引起叶晨注意的也唯独因果神通所化的剑器。

　　砰砰！一副云淡风轻的神色，叶晨迈入第四层的台阶，其身影消失在众人的视线之中。

　　唯独这一刻，第三层剑殿中方才出现了一阵议论。

　　“此人是谁，竟然能够感悟他人神通来感悟规则本源？”

　　“应该是新晋升的守护者！”

　　只有先前出声的中年人，目光呆滞，直直望向第三层剑殿的尽头，眼中尽是难以置信之色。

　　先前那一闪而过的月神印记被他看到，压制住内心的震撼，中年人缓缓道：“他应该是五代月神！”

　　五代月神！在场的所有窃窃私语声在这一刻徒然死寂下去，五代月神已经来玉皇殿了。

　　……

　　砰！在踏入第四层剑殿的刹那，一股威压呼啸而至。

　　身子微沉，越往剑殿上面前进，这股威压越来越盛。

　　此刻的威压已经足以让寻常的武道一层武者感到窒息，叶晨一眼扫过这一层的守护者，不曾停留，直接上了第五层。

　　砰！威压再次暴涨，唯独踏入这一层剑殿的时候，叶晨体内的武道意志方才爆发开来，以此来抵挡这股威压的冲击。

　　“这一层的威压足以压制住武道领域强者！”叶晨喃喃道，第五层之中，其漂浮在上空的剑器数量不足一百，越往上面，这神通便越玄奥，因此神通所化的剑器自然也就越少。

　　这一层唯独十几名守护者正在修炼，叶晨的到来立即引起了这些人的注意。

　　“见过五代！”一名月族守护者徒然起身，迎上叶晨行了剑礼。

　　这名守护者曾在昨日见过叶晨，因此一眼便认出了叶晨的身份。

　　“五代，他便是五代！”数名未曾见过叶晨的守护者迟疑片刻，随即也行了个剑礼：“见过五代！”

　　微微点头，叶晨单手负背，徒步朝第六层的阶梯走去，每踏出一步，其四周空间中传来的排斥力越来越盛。

　　“此地的威压相当于一名武道世界武者的威压了，我有些明白玉皇殿主叫我来此的目的了！”叶晨喃喃道，微闭着双眼，此刻他居然再次修炼，在这四周的压迫之下，借助帝国大势继续演化武道领域。

　　武衣猎猎作响，叶晨曾经了数刻之后，猛然抬步而出，朝第六层阶梯走去。

　　第六层剑殿之中，月流云，月剑疤等人正在闭目修炼，然而这一刻，两人纷纷睁开双眼，望向第六层阶梯的尽头处。

　　“五代的气息！”月流云脸色微变，看来父亲允许五代踏入这轩辕殿宇。

　　“第五层剑殿内的威压程度如同寻常武道世界武者的威压，以五代的实力要踏入其中不难！”

　　“而此处的威压胜第五层剑殿十倍，他应该也能够踏进！”


第1296章 再见月流云

　　第五层通向第六层的阶梯处，叶晨双眸紧闭。

　　一股大势在他体内弥漫，叶晨身形一动未动，许久之后，叶晨方才睁开双眼，轻吐一口气。

　　叶晨抬起头，只要再踏上十道台阶他便可踏入第六层剑殿。

　　“这一层的威压已经对我产生不了作用了！”叶晨喃喃道，半个时辰的演化，其武道领域再次暴涨了三百余丈。

　　“第六层中的威压胜此处十倍，难得有些期待！”叶晨喃喃道，右脚抬起，朝前迈出一步。

　　砰！踏上台阶的刹那，一股浩瀚的威压呼啸而至。

　　叶晨脸色微变，继续朝前踏去，接连踏出数十步，每一步落下的刹那，其一股威压便冲击着他的心神。

　　砰！踏上最后一道台阶，叶晨进入第六层剑殿之中。

　　数十柄剑器悬浮在虚空中，腐朽的气息在其上弥漫。

　　在叶晨踏入的刹那，一股磅礴的大势突然临身，这种感觉如同置身于云端的感觉，时刻便可坠地。

　　“果然如此，此处威压胜第五层剑殿十倍！”叶晨平静的目光扫过虚空中悬浮的数十柄剑器，其上弥漫的威压远胜下方剑器的数十倍。

　　这些神通皆为武道领域中的翘楚强者所幻化而出的，威力恐怖十足。

　　虽隔甚远，叶晨却能够在上面感到一股恐怖的压迫。

　　“能够创造此处神通的武者必然是曾叱咤一方的强者，第六层的神通便如此，那么第七层和第八层，甚至第九层呢？”

　　叶晨轻声喃喃道，眼中露出一抹期待之色。

　　“你果然踏进了第六层剑殿！”月流云起身，目光如炬，直直盯着叶晨。

　　月剑疤起身，微微行了剑礼，道：“见过五代！”

　　神色寻常，叶晨目光扫过月剑疤和月流云二人，不曾言语，目光落在脚下的这一幕上。

　　一柄柄断裂的剑器插落在地面上，以叶晨敏锐的感知力能够察觉到，这些断裂剑器上的威压显然比起其他地方弱的多。

　　同时，叶晨也注意到无论是月流云还是月剑疤，这二人都是站在断裂的剑器之上。

　　“踏在这些断裂的剑器上，顺路走下去，所受的威压应该会少很多！”叶晨沉思片刻，右脚猛然抬起，毅然踏在这片弥漫着腐朽气息的地面上，而不是断裂的剑器上。

　　砰！一股浩瀚的威压呼啸而至，化作一柄巨锤，狠狠的砸落在叶晨的灵魂上。

　　身形微微一颤，叶晨略显沉寂了片刻，就算是月流云之流踏入这一层剑殿，也时时刻刻受到这些神通剑器上弥漫的威压，并不好受。

　　砰砰！叶晨接连踏出数步，脸色微微有些惨白。

　　沉闷声在剑殿中回荡着，月流云眼中带着笑意，站在一旁观望。

　　剑眉微皱，月剑疤开口道：“五代，这些断裂的剑器是剑殿中的盲点，我等若是踏在其上，受到冲击的威压也不会那般恐怖！”

　　闻言，叶晨抬起头，额头处已经冒出了汗水，淡淡道：“我知道！”

　　说完，叶晨仍然踏在地面上，而非断裂的剑器上。

　　砰砰！死寂的剑殿中回荡着一道道沉厚的脚步声，月流云眼中笑意更盛，剑疤已经出声提醒，这五代要自讨苦吃也怪不得他们。

　　闭着双眼，叶晨每踏出一步都要停下来，休息片刻。

　　一股帝国大势在他体内回荡，叶晨要的便是这样的威压，他又岂能错过，在压迫下，借势演化领域。

　　越靠近剑殿中央，其来自四周空间中的压力便越恐怖。

　　然而叶晨的步伐却越来越快，其神情也是越来越轻松，不复先前那般吃力。

　　见到这一幕，月剑疤和月流云的脸色皆是微变。

　　眼露沉思之色，月剑疤双脚微蹬，身形轻飘飘的跃落在地面上，遭受更恐怖威压的冲击。

　　月流水略显犹豫，随即也是抬步而出，站在地面上。

　　双眸紧闭，月剑疤和月流云两人也试图如同叶晨那般，在这股威压的压迫之下，借势演化。

　　砰砰！沉闷声骤然在这两人的体内回荡，月流云和月剑疤同时睁开双眼，脸色一阵惨白，血迹渗出嘴角。

　　眼露骇然，月流云擦拭掉嘴角的血迹，先前他盯着威压，试图借势演化，然而在威压和玉皇大势双重压迫之下，其肉体居然有种崩溃的趋向。

　　“要有多么恐怖的肉体方能承受住这股威压和大势的冲击，五代的肉体到底有多恐怖！”月剑疤喃喃道，望向叶晨的眼中，其敬畏的神情更浓。

　　察觉到二人的窘样，叶晨眼中罕见的掠起一抹笑意，若不是凭仗自身恐怖的肉体，他又岂敢在如此压迫之下借势演化。

　　叶晨抬起头，目光扫过上空的剑器，在这些神通剑器中并没有他想要的因果神通。

　　感悟因果本源，初掌本源规则，在因果规则上还欠些火候。

　　叶晨正欲感悟一式因果神通来加深对因果规则的掌控，环顾四周却依未察觉到因果的波动。

　　“没有因果神通！”叶晨喃喃道，语气略显失望。

　　“因果神通！”月剑疤皱起了眉头，轻声道：“轩辕殿宇中实规则演化的神通极多，而虚规则演化的神通极少，同时，这因果神通更少！”

　　“除了第三层中有一式因果神通之外，还有一式神通！”

　　闻言，叶晨难得止步，问道：“在第几层剑殿？”

　　眼眸微抬，月剑疤望着通往第七层剑殿的台阶，略显遗憾道：“第七层剑殿！”

　　比起前六层的剑殿，第七层的剑殿如同一黑洞似的，靠近它的视线皆是被吞噬掉。

　　“第七层剑殿内的威压胜此处十倍，就算是武道世界强者要踏及第七层也有些勉强！”见叶晨望向第七层的入口，月流云淡淡道，言下之意是指叶晨没那实力登上第七层剑殿。

　　尽管昨日之事最后月楚歌出面，月蒙也安然无恙的回来，然而月族的声望从此一落千丈。

　　关于这一点，月流云对于叶晨还是有些怨气。

　　听出月流云的言外之意，叶晨耸耸肩，微微一笑，未曾言语，继续朝前走去。

　　砰砰！死寂的剑殿之中回荡着一阵阵有力而又沉稳的脚步声，叶晨每踏出一步，其一股磅礴的威压便呼啸而至。

　　直至踏在台阶的刹那，叶晨突然转过身，望向远处的月流云，淡淡道：“月族之长，可敢打一个赌？”

　　“什么赌？”月流云神情一怔，望向叶晨，缓缓开口道。

　　“赌本座能不能踏上第七层剑殿！”叶晨淡淡道。

　　闻言，月流云眼瞳猛然一缩，他没想到五代会突然提出这样的赌约。

　　“五代虽有击败我的实力，然而他终究是武道领域。”

　　“以我如今的实力都无法踏上第七层剑殿，五代实力也比我强盛一分，他断然也踏上不了！”

　　想此，月流水淡淡道：“五代有如此雅兴，我等又岂能让五代扫兴！”

　　“只是不过既然是打赌的话，那么自然要有赌注，只不知道五代的赌注是什么？”月流云沉吟片刻道。

　　“一个条件，若是有一日，在不涉及月族利益的情况之下，我要月族帮我对付一个人！”叶晨淡淡道。

　　闻言，月流云立即沉默下去，他原本以为叶晨是要让月族主张回归剑神门，却不料叶晨会提出这个条件。

　　“那么若是五代踏不上第七层条件，我又能得到什么赌注！”月流云目光如炬，直直的望向叶晨。

　　“玉皇殿由你月族掌控！”迎上月流云的目光，叶晨淡淡道，这一句话让月流云心脏砰砰跳动着。


第1297章 地狱大势，演化！

　　死寂的第六层剑殿中回荡着叶晨的声音，月流云心头砰砰跳动着。

　　月族在玉皇殿中的地位极高，然而由于莫澈等诸多殿主的存在。

　　玉皇殿并未被月族所掌控，大多数守护者都是追随诸位殿主。

　　“月族掌控玉皇殿，以五代如今在大陆中的威望，他必然不会食言！”

　　月流云沉默了片刻，其眼瞳猛然一缩，开口道：“这个赌约我月流云接下了！”

　　闻言，叶晨微微一笑，转身，目光望着那腐朽的台阶。

　　腐朽的气息在其上弥漫着，一片死寂。

　　但是叶晨却知道，在这死寂的表象下却隐藏了莫大的杀机。

　　“五代他能踏上第七层剑殿吗？”月流水扑捉到叶晨嘴角的笑意，神情微微有些凝重。

　　“或者他本来就有把握踏上第七层剑殿，故意提出这个赌约。”月流云双眸微眯，其目光同样落在台阶上。

　　“就算数名修为达到武道世界的月族先辈也很难登上第七层台阶！”

　　在月流云和月剑疤的注视之下，叶晨的身形微微一动。

　　叶晨神色平静，未曾理会月流云和月剑疤两人的目光，抬脚，没有任何的迟疑，一步踏下。

　　砰！死寂的剑殿之中徒然响起了一道洪亮的雷鸣声，一道起伏的波纹在叶晨脚下激荡而出。

　　砰砰！微闭着双眼，叶晨借势演化，步伐未曾有过停滞。

　　每踏出一步，叶晨体内就弥漫出一股惊天的威压，这股威压落在月流云心头，隐隐约约间有些不安。

　　砰！止步，叶晨抬起头，望着这通往第七层剑殿的台阶，台阶一共有二十道。

　　在这二十道台阶上传来一股让叶晨为之忌惮的气息，仿佛这二十道台阶是沉睡已久的巨兽。

　　见叶晨止步，月流云反而松了口气，“终于开始迟疑了吗？”

　　然而便是此刻，一股更加惊天的威压在叶晨身上爆发而出，同时，第六层剑殿内阴风阵阵，杀气腾腾。

　　呜呜！一阵鬼哭狼嚎声徒然在月流云的耳旁回荡，月流云目光如炬，立即朝叶晨上空望去，那里响起一道道金戈铁马的杀戮声。

　　“大势，并非皇枫帝国的大势！”月流云惊呼而出。

　　这是属于地狱的大势，在即将踏入台阶的刹那，叶晨终于将皇枫帝国大势演化完。

　　“地狱大势！”叶晨轻声喃喃道，其右脚猛然抬起，在欲踏落的瞬间，死寂的台阶上立即传出一道洪亮的嘶吼声。

　　这一道咆哮声仿佛来自远古，掀起了巨大的风暴，整层剑殿内的威压一时间，齐聚在叶晨的身上。

　　不仅仅如此，这轩辕殿宇掩盖不住这一道咆哮声，破开小空间，直透云霄，响彻在玉皇群峰的上空，久久不散。

　　轰轰阵响回荡，天地规则徒然在上空显化而出。

　　正在闭关修炼的众多守护者纷纷睁开双眼，望着上空狂暴的天地规则，几乎同一时间，无数道目光朝轩辕殿宇所在的位置望去。

　　谢水台上，萧胖子起身，双眸微眯，喃喃道：“第七层剑殿和玉皇大势牵扯在一起，若是有人要踏及第七层剑殿必然会引起玉皇大势的变化！”

　　“仅仅数时辰便已踏至第六层剑殿，啧啧，这速度足以让那些守护者感到汗颜了。”

　　呼呼！尖锐的破风声在上空冒腾而起，在萧胖子的视线中，数道剑虹掠过苍穹，呼啸而至谢水台上空，赫然是莫邪和韩墨子等人。

　　韩墨子的第一句话便是：“萧执事，五代可前往轩辕殿宇了？”

　　“数时辰前，他已经动身前往轩辕殿宇了。”萧胖子轻笑道。

　　“这么说，要踏上轩辕殿宇第七层剑殿的人是五代？”韩墨子倒吸一口气，他也曾去过轩辕殿宇，以他的实力最多只能踏入第五层剑殿。

　　“除了他，玉皇殿中还有谁能够弄出如此轰动的事情！”萧胖子耸耸肩，双眸微眯成线，望向上空盘旋的玉皇大势。

　　玉皇大势如同潮水般，潮起潮落，在大势翻腾间，一柄金色的巨剑若隐若现。

　　屹剑殿，皓月睁开双眼，其身上弥漫着一股武道世界的波动。

　　起身，皓月跨出屹剑殿，望着轩辕殿宇所在的方向，喃喃道：“五代已经进入轩辕殿宇了！”

　　沉默了片刻之后，皓月转身，望向玉皇殿北方的北丘之地，眼露出一抹凌厉之色，“禁锢北丘！”

　　呼呼！山风咆哮间，皓月袖袍一拂，转身，走向屹剑殿内，同时其浑厚的声音缓缓传出：“去请月族少主月蒙前来屹剑殿一叙！”

　　“诺！”一道剑虹至屹剑殿中掠起，直奔月族之地而去。

　　风雷站在云海之滨，其身后便是宏伟壮观的玉皇殿，年迈的身形时刻承受着山风的冲击。

　　“第七层剑殿，毕节小子你能不能踏上！”风雷颔首笑道。

　　毕节站在风雷身后，听得此话，颇为无奈的白了风雷老者一眼，无力道：“以我的实力能踏进第五层剑殿，至于第六层剑殿还是个问题！”

　　“风殿主，你说五代能不能踏上第七层剑殿？”毕节有些期待道。

　　闻言，风雷摇摇头，道：“说不准！”

　　“老风你认为五代能够踏进第七层剑殿？”一道浑厚的声音在云海中响起，云雾破碎，一名老者踏空而来。

　　“雨殿主你认为呢？”风雷未抬起头便知来人，淡淡笑道。

　　被称为雨殿主的老者踏空而至，与风雷并肩而立，站在云海之滨，目光遥遥望向远处的轩辕殿宇：“以五代恐怖的肉体和修为要踏入第六层剑殿，不难！”

　　“但是要踏进第七层剑殿的话，就有些……”话说到一半，老者并未继续说下去。

　　“有些不自量力吗？”风雷抚掌笑道：“雨殿主可敢与我打一个赌，赌五代能不能踏入第七层殿！”

　　“赌注是什么？”老者剑眉微皱道。

　　“一个人情，我赌五代能够踏入第七层剑殿，若是五代踏入剑殿，你欠我一个人情，若是未踏入，我欠你一个人情，如何？”风雷笑道。

　　“这个赌，我接下了！”老者剑眉舒展开来，也是轻笑而出：“风老头你注定是要欠我一个人情了，未踏入武道世界很难踏入第七层剑殿！”

　　“那也未必，他可是五代！”风雷眼露一抹笑意，沉声道。

　　咻咻！一道道璀璨的剑虹划过苍穹，直射轩辕殿宇而去。

　　这些守护者纷纷进入轩辕殿宇，他们也想知道，五代到底能不能踏入第七层剑殿。

　　轩辕殿宇中，叶晨右脚停落在半空中，未踏下。

　　咆哮声在他的脑海中掀起一道威压风暴，席卷全身，叶晨深邃不见底的眼眸深处掠起一抹战意，这第七层剑殿，他一定能够踏入其中。

　　不仅仅第七层剑殿，甚至第九层剑殿，他都要踏入。

　　“对于前四代月神的神通，我可是很向往！”叶晨喃喃道，盯着台阶的尽头处，身上猛然爆发出一股惊天的威压，右脚如坠落的流星般，轰然踏在第一步台阶上。

　　如履平地似的，叶晨接连踏出数步，每一步踏落之时，惊天的轰鸣声便响起。

　　叶晨这一步步仿佛踏落在月流云的心头似的，月流云心头猛然一沉，五代接连踏出七步，其步伐未曾减缓，反而越来越快。

　　“第九步台阶是道坑，踏前八道台阶容易，第九道台阶才是恐怖的开始！”月流云紧握着拳头。

　　砰！在第八步踏落之后，叶晨徒然止住，神情有些凝重的望着第九道台阶，一道嘶吼声在他脑海中回荡。

　　这九步台阶在叶晨眼中仿佛化作一只巨兽的血嘴，嘶吼声连连。

　　见叶晨止步，月流云微松了口气，“第九步，你踏不过去！”

　　然就在此刻，叶晨再次抬起右脚……


第1298章 第七层剑殿

　　一股恐怖的威压至脚下的台阶处横扫而出，如同巨锤般狠狠砸落在叶晨身上。

　　轰！叶晨心神轰鸣，这道恐怖无比的威压化作天地之威盘旋在他的脑海中，久久不散。

　　一股巨大的阻力阻挡叶晨这一步的落下，叶晨闭上双眼，嘴角扬起一抹笑意：“第七层剑殿，我必踏进！”

　　地狱大势在叶晨上空幻化而出，幻化成千军万马。

　　万马策马狂奔，血狱皇朝战士所向披靡，剑所指之处，天地破碎！

　　砰！以势演化，叶晨抬起的右脚如同雷霆般，踏落在第九道台阶上。

　　“此处的威压固然恐怖无比，但是以我的肉体足以承受住！”叶晨接连朝前踏出数步，砰砰！

　　整层的剑器都随之轻颤起来，莫名的威压齐聚，试图阻挡住叶晨的步伐。

　　然而此刻叶晨如同一柄锋芒毕露的剑器，所踏之处，天地颤抖。

　　这一幕落在月流云和月剑疤的眼中，震撼无比，就算是他们要踏上第九道台阶，其神色也没有叶晨这般从容。

　　压迫之下，借势演化！外界的压迫越发恐怖，其进展越快，叶晨的气息不断变强着，武道领域也疯狂的暴涨着。

　　砰砰！每踏落一步，轩辕殿宇都颤抖一次。

　　驻扎在轩辕殿宇外的守护者纷纷退出百丈，神色凝重的望着那漆黑的空间乱流。

　　一股恐怖无比的威压在其上弥漫而出，而先前在二，三，四层修炼的守护者则是退出轩辕殿宇。

　　玉皇群峰上空，大势变化无定，天地规则赫然幻化成二十道巨大的台阶，威压在其上弥漫，而有一道身影踏在那台阶之上，白衣如雪，长发如蛇般狂舞。

　　天地轰鸣，无数道目光齐聚在那一道身影上，“五代！”

　　这股虚影并非是实体，而是大势所化，地狱之势。

　　云海之滨，风雷抚掌笑道：“地狱之势，比起帝国之势更加恐怖！”

　　“地狱，那到底是怎么样的一个地方，我对那地方渐渐有些好奇了！”

　　“雨老头，按照这样的趋势下去，五代必然踏入第七层剑殿，这个赌，你输定了！”

　　闻言，老者脸色微沉，双眸微眯，死死的盯着那一道虚影。

　　“五代！”老者摇摇头，道：“风老头你也高兴太早了，这二十道台阶之中，第二十道台阶才是最恐怖的！”

　　“区区一道台阶，难不住五代的，这一点，我深信！”

　　“我说的可对，毕节小子？”风雷转过身，对着毕节笑道。

　　此刻，毕节哪有空理会风雷的话语，目光直直的盯着虚空中幻化而出的虚影，眼中尽是崇拜之色。

　　砰砰！剑殿中回荡着叶晨的脚步声，叶晨踏出数步，直至最后一道台阶。

　　双眼露出精光，叶晨盯着最后一道台阶，其一柄剑器虚影悬浮在其上，这一道台阶不简单。

　　砰砰！见叶晨止步，月流云心脏猛然加快，砰砰跳动着，“据月族先辈所言，这最后一道台阶上凝聚第六层剑殿的所有威压，非武道世界强者难以踏入！”

　　“就算是武道世界强者也要动用界势方才踏入，五代一定踏不进去的！”此刻，月流云也只能祈祷叶晨止步这一道台阶，否则，这个赌约就输定了。

　　然而当这个念头刚刚浮现的时候，叶晨的一句话立即将这仅存的幻想打破：“月流云，记住你我间的赌约！”

　　话语未落，叶晨蓦然抬起脚，滔天的杀意在叶晨身上爆发！

　　砰！踏在第二十道台阶之上，叶晨脸色略微有些惨白，同时，先前漂浮而起的剑器虚影徒然化作一条张牙舞爪的百丈巨龙，摇曳着巨尾，携带着第六层剑殿内的所有威压，朝叶晨狂冲而来。巨势之龙横扫而至，同时，后方的台阶在这一刻化作灰灰。

　　呼呼！玉皇群峰的上空，二十道台阶上也出现了一条巨势之龙。

　　剑殿内，叶晨眼眸微抬，神色平静的望着这条巨势之龙，“区区小势奈何不住本座，就算昔日尔等主人亲至，也压制不住本座！”

　　砰！杀戮本源骤然出现，融入地狱大势之中，地狱大势再次化作千军万马，叶晨目光所至之处，其千军万马狂奔而出，以铁蹄踏在巨势之龙上。

　　叶晨右脚再次抬起，踏在巨势之龙上。

　　轰！巨势之龙立即暗淡下去，最后破碎开来。

　　迎着威压，叶晨再也不受到阻挡，身形踏进第七层剑殿之内。

　　同时，玉皇群峰的上空，千军万马横扫而出，击碎了巨龙虚影，一道白衣虚影飘然而上，踏在台阶的最巅峰。

　　这一幕落在众人的眼中，心神震撼，特别是先前千军万马横扫而出的一幕，地狱之势居然如此恐怖。

　　此刻，众多守护者内心都在嘀咕：“地狱到底是怎么样的地方，为何有如此磅礴的大势！”

　　啪！风雷的老手拍在老者的肩膀上，轰然笑道：“嘎嘎，雨老头，怎么样，这次赌约我赢了，你可别忘记欠我一个人情！”

　　老者脸色微沉，心里有些不是滋味，这五代未免太过逆天了。

　　剑殿内，月流云目光呆滞的望向重新出现的台阶，眼中尽是难以置信之色：“他进入第七层剑殿！”

　　“进入了！”月剑疤看似自言自语道，双手紧握，脸上罕见的掠起一抹期待，此等强者，值得他去追随。

　　漆黑的尽头吞噬了投射而来的光线，仿佛连月流云和月剑疤两人的视线都吞噬掉。

　　“月流云，记住你我之间的赌约！”一道平淡的声音在其内响起，回荡在第六层剑殿之中。

　　“诺！”月流云神情有些复杂道。

　　瞬息之后，剑殿内再次恢复死寂。

　　“五代，你可敢与我再次赌一下！”月流云对着尽头，朗声道。

　　然回复他的只要一阵渐去渐远的脚步声，对此，月流云轻微一叹，今日失策了，就算如此高估五代，最后还是小觑了他。

　　哗哗！第七层剑殿，白茫茫的一片。

　　叶晨抬头望去，其纷飞的雪絮飘落而下，数十柄醒目的剑器漂浮在半空中。

　　踏入第七层剑殿，一股磅礴至极的威压呼啸而至，胜第六层威压的十倍。

　　叶晨身形猛然一沉，其嘴角冒出一抹血迹，若不是肉体强悍，那么在这股威压之下，叶晨全身骨骼或许都断裂开来。

　　“好恐怖的压迫！”叶晨喃喃道，望着第七层剑殿的尽头，这里的雪絮正是来自于那里。

　　每上一层剑殿，其内的神通剑器数量就越少，然神通也越玄奥。

　　环顾四周，当叶晨目光停落在第九柄剑器的时候，眼中难得掠起一抹期待之色：“如月剑疤所言，这第七层剑殿中真的有因果神通的存在！”

　　抬步，叶晨朝那柄剑器走去，然刚刚抬起，其一股恐怖的威压凝聚成雪絮，打落在叶晨身上。

　　砰砰！沉闷声响起，叶晨身子倒飞而出，在雪地上翻滚数米方才止住。

　　“若不是化去这股压迫，差点被击落至第六层剑殿！”叶晨起身，擦拭掉嘴角的血迹，喃喃道。

　　尽管先前已经猜测到这一层的威压会很恐怖，但是真正面对时才知道它的恐怖。

　　“月楚歌曾言，这轩辕殿宇内拥有众多神通，甚至强者突破至武道世界的感悟和前几代月神神通！”

　　“前七层剑殿之中皆是神通，那么第八层收藏的应该是诸多强者的感悟，第九层剑殿收藏的是月神神通！”

　　“无论是第八层的感悟和第九层的月神神通，我都想见识下！”叶晨自语道，眼中一片坚定，任四周威压滔天，他内心一片平静，犹如死水！

　　闭上双眼，叶晨借势演化，并未踏出去……


第1299章 不归之路

　　心境如同一滩死水，不起波澜。

　　叶晨凌空而坐，一股浩瀚的威压在体内弥漫。

　　一丈，两丈，叶晨时时刻刻都能感受到自身实力的变化。

　　尽管这些变化有些微不足道，但是叶晨坚信，只要到量积累到一定程度的时候必然会产生质变。

　　雪絮簌簌落下，叶晨整个人都被雪絮覆盖住。

　　死寂的剑殿中只剩下雪絮飘落的声音，沙沙！

　　直至最后，叶晨整个人的气息都消散，融入这一层剑殿之中。

　　玉皇群峰上空，起伏的玉皇大势也随之死寂下去。

　　风雷抚掌笑道：“安然无恙的踏入第七层剑殿，雨老头，你说五代会不会前往第八层剑殿？”

　　“前七层剑殿内的神通足以让五代花费数年的时间，胖子是慢慢吃出来的，而不是一口吃出来的。”瞥见风雷脸上的笑意，老者嘴角微微抽搐。

　　“啧啧，第八层剑殿，五代会去的！”风雷笑道。

　　屹剑殿，云海瞬息万变。

　　云雾翻腾间，一道长虹撕碎了云海，破空而至。

　　银发如霜，月蒙望着前方若隐若现的屹剑殿，其神情有些犹豫。

　　“贤侄已经来了，为何不进来一叙！”一道浑厚的声音在屹剑殿深处缓缓响起，回荡在月蒙耳旁。

　　云雾齐刷刷的朝两侧退去，一条剑道至月蒙脚下浮现。

　　剑道尽头便是屹剑殿，一股莫名的威压在屹剑殿中弥漫。

　　顺着这条剑道望去，月蒙知道这是一条不归之路，若是他踏进屹剑殿，他的命运也会因此而改变。

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝！”断断续续的歌颂声在屹剑殿中回荡着，这一句话仿佛触及了月蒙的心弦。

　　月蒙抬起头，望着上空翻腾的玉皇大势，双手紧握，喃喃道：“月族有神，号日月神，统武神，转天罡，号天地！”

　　脑海中不由掠出一袭白衣身影，月蒙眼中闪现出一股不甘之色，“同是月神血脉，为何你可以叱咤九天，号令武神，而我月蒙只能任由你玩弄！”

　　砰！迟疑的神情在这一刻荡然无存，月蒙抬步而出，一步踏落在剑道上。

　　“我月蒙不甘臣服于命运，势必翱翔于九天之上！”接连踏出数步，月蒙眼中一片坚定之色。

　　古亭之下，皓月一手抓着酒杯，轻微晃动着。

　　直至月蒙的身形出现之后，皓月嘴角方才扬起一抹笑意：“鱼儿入网！”

　　“见过皓月前辈！”月蒙拱手，不卑不亢道。

　　皓月指着对面的空位，道：“坐！”

　　行礼，月蒙坐下，剑眉微皱，道：“前辈可为晚辈指条明路？”

　　“这个世界上没有不劳而获的东西，想要付出就要付出一定的代价！”眯着双眼，皓月玩弄手中的酒杯，悠然道。

　　“晚辈知道！”月蒙不假思索道：“昔日前辈曾言，晚辈要品妃暄这杯酒，有三条对策，其一为主张玉皇殿回归剑神门，其二为以月族之礼迎娶妃暄，其三为醒掌天下权，醉卧美人膝！”

　　“而在如今晚辈看来，其一为下策，其二为中策，其三为上策！”

　　“昨日晚辈选择了中策，但是如今，晚辈想选择上策，统玉皇，掌武神，号天地！”月蒙斩钉截铁道，一股磅礴的大势在他身上冒腾而起。

　　“只是这上策之路比起中策更难走，请皓月前辈为在下指点迷津！”月蒙起身，朝着皓月一拜。

　　皓月神色未曾变化，目光仍然直直望向杯中的酒水，扬起酒杯，一口饮尽之后，皓月方才开口道：“绝对的实力才能享受绝对的权利，武道一层远远不够！”

　　闻言，月蒙脸色微变，显然，皓月是指他实力不济。

　　“贤侄，请坐！”皓月为自己和月蒙倒了一杯酒，轻笑道：“但是实力也分为多种，自身的实力以及外力！”

　　“外力？”月蒙剑眉微皱，直言道：“请前辈直言！”

　　“五代的实力，其一来自于他本身的修为，其二来自于六道剑尸。”皓月抬起酒杯，意味深长道。

　　“剑尸！”月蒙眼瞳微微一缩，迎上皓月的目光，这剑尸的来历他也清楚无比，只是这炼制剑尸之道玄奥无比，“依前辈之言，晚辈也要炼制剑尸？”

　　“五代的六道剑尸玄奥无比，恕我直言，就算贤侄去炼制剑尸，其剑尸的实力也不会有多大的威力。”皓月悠然道，一副漫不经心的样子，如今应该着急的是月蒙，而非是他。

　　剑眉皱的更深，月蒙知道皓月必然有对策，却装出一副漫不经心的样子，内心虽带怒意，表面却一副恭敬的神情：“前辈，那晚辈该如何是好。”

　　起身，皓月抬起头，意味深长的望了北丘之地一眼。

　　北丘之地，死寂无比，唯独天地规则时而隐现，最终融入天地之中。

　　转身，皓月朝屹剑殿深处走去，“外力可不仅仅剑尸一种，还有种东西叫做传承，贤侄，不妨随我来。”

　　起伏的云雾翻涌而至，瞬间淹没了皓月的身影。

　　闻言，月蒙略显迟疑了片刻，起身，紧随在皓月身后。

　　密密麻麻的台阶，顺势而下，两道璀璨的剑虹划过，如同坠落的星辰般，速度奇快。

　　越往下面，其一股寒气便越盛。

　　月蒙紧随在皓月身后，神情变化不定，这屹剑殿没有表明上看起来那么简单，至少谁也不知道屹剑殿会如此庞大。

　　突然，一股刺鼻的血腥味弥漫开来。

　　前方的皓月突然止住身形，“到了！”

　　月蒙右手下意识的握住身后的剑器，身形轻飘飘的落地，咔擦。

　　一道奇怪的声音响起，月蒙低头望去，右脚赫然踩在一块破碎的骨骼上，骨骼不知道存在了多少时间，其表明上隐现出一道光华。

　　皑皑白骨堆砌在四周，一眼望过去，犹如置身于白骨的海洋中。

　　“这些骸骨来自哪里？”月蒙微呼一口气，抬头望着皓月。

　　皓月没有理会月蒙，抬步朝前走去，“随我来！”

　　抬步，月蒙跟在皓月身后，踏入此处之后，他就感觉一股寒意临身，有种阴森森的感觉。

　　死寂的通道中回荡着二人的脚步声，走出数百步之后，皓月再次止步身形，剑指抬起，指向远处。

　　“血池？”顺着皓月指向的方位望去，月蒙不由惊呼而出。

　　在皑皑白骨的中央，一座猩红的血池显现。

　　血池有百丈之大，其鲜红的血液在上面翻滚，时而带起一道道血泡。

　　而一道道璀璨的银光在血池上空弥漫，月蒙抬头望去，赫然是一道银月虚影。

　　目光如炬，当月蒙目光触及血池中的一具尸体上，其目光再也移不开，“尸体？”

　　一具腐朽的尸体漂浮在血池上，任血液翻滚也吞噬不住这具尸体，尸体表面被一具生锈的盔甲包裹住，其脸部已经面目全非。

　　砰砰！月蒙身形猛然朝后退去，脸色惨白，仅仅望了这具尸体一眼，一股恐怖无比的威压在他脑海中出现，冲击着他的心神。

　　“这是谁的尸体？”月蒙擦拭掉嘴角的血迹，望向皓月。

　　只见皓月此刻神情异常的凝重，道：“这具尸体的主人曾是武道世界的强者，真正的强者！”

　　“他曾驰骋于域外战场，剑斩武道强者不下百，其中包括数十名武道世界强者！”

　　“贤侄，如今他便是你的外力！”

　　噗噗！血泡破碎的声音在此刻显得异常刺耳，蕴含在血池中的能量融入这具尸体之中。

　　“前辈是想要晚辈将这具尸体炼制成剑尸？”抬起头，月蒙有些错愕道。


第1300章 新神通，因果

　　滴答！滴答！

　　滴落的鲜血激起一道道血花，死寂的剑殿中回荡着月蒙的声音。

　　“剑尸，并非是剑尸，而是分身！”皓月轻笑道。

　　“分身！”月蒙迎上皓月的目光，“为何分身之道？”

　　“将自己的灵魂一分为二，其一寄托于本体，其二寄托于这具尸体之中！”

　　皓月袖袍抬起，其一枚弥漫着血红光芒的玉片出现。

　　将这枚玉片递给月蒙，皓月转身，顺着来时的路走去，“只要这具尸体成为分身，那么贤侄便拥有这具分身的实力！”

　　“武道世界！”皓月的余音渐渐弱去，其身影也消散在皑皑的白骨世界中。

　　“皓月前辈，这分身之法有什么弊端！”握住手中的玉片，月蒙语气有些颤抖。

　　“我先前便说过，这个世界从来没有不劳而获的东西，想要达到些什么就要付出一些！”

　　“而代价就是你身上的一半生机，不过贤侄你也无需担心，此处的血池中蕴含了数十万武者的生机，在你炼制分身之道的时候，这些生机也会涌入你体内，缓解你失去的生机！”

　　死寂的剑殿中，滴答滴答作响！

　　转身，月蒙望着远处的尸体，神情变幻不定。

　　“分身之道！”月蒙心神凝聚，沉入这玉石之中，片刻之后，月蒙才睁开双眼，眼露一抹坚决之色：“失去一半生机和灵魂有如何，只要炼制分身，我便可让分身吞噬其他武者的生机，这样子，我本尊失去的生机也会恢复！”

　　“掌控玉皇，叱咤武神！”月蒙喃喃道，起身，抬步朝血池走去。

　　死寂的剑殿中徒然响起了一阵阵鬼哭狼嚎声，皑皑白骨纷纷破碎开来，化作骨粉纷飞。

　　屹剑殿上，皓月转过身，望着下方深不见底的剑殿，喃喃道：“计划开始！”

　　转身，皓月望着远处的北丘之地，嘴角扬起一抹笑意：“一切都在掌控之中，就等待主的降临！”

　　皓月的目光透过重重云雾，仿佛看到了那一道浩瀚的星云。

　　玉皇殿前，风雷抬起头，望向北丘之地，眼里闪过一丝疑惑。

　　“怎么了？”老者开口道，其目光也望向北丘。

　　“没有！”风雷摇摇头道，明明先前有一股波动在北丘之地闪现而出，莫非是错觉？

　　双眸凝视，风雷盯着北丘之地许久也未见到先前的波动再次出现，对此，风雷方才松了口气。

　　“雨老头，我说你现在欠我一个人情，不如现在就还了这个人情，如何？”风雷轻笑道。

　　“可以！”老者颇为无奈道。

　　“让追随你的那些守护者转变立场，支持玉皇殿回归剑神门，如何？”风雷拍着老者的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“除此之外的一件事情，任你提！”老者不假思索道。

　　闻言，风雷无奈的耸耸肩，颇为气愤道：“你说你这个老小子怎么就这样，以五代如今的实力也足以统御玉皇殿，你还反对玉皇殿回归剑神门！”

　　“千川老头是因为面子上的原因，没有表态，你老小子倒好，一表态就是反对玉皇殿回归剑神门！”

　　闭上双眼，老者未理会风雷。

　　见两位殿主没有往常威严，毕节嘴角笑意连连。

　　“笑个屁啊！你小子再不好好修炼，还想跟在五代后面混。”风雷眼珠微动，直接一掌将毕节拍飞。

　　砰！毕节还未反应过来的刹那，其身形如同断线的风筝，坠落至云海。

　　“啊！”毕节惨叫一声，身形摇摇晃晃在云海中止住，同时，一道声音在毕节耳旁响起：“毕小子，你去监视下月族和皓月等人的动静！”

　　这道声音是风雷的，毕节脸色一正，若有深意的望着剑峰上的风雷和老者，“风殿主是故意将我支开，瞒着雨殿主！”

　　夕阳西落，其迟暮的余晖映衬着这一片云海。

　　玉皇殿难得再次安宁下来，谢水台上，琴声回荡，鸟语花香。

　　七日之后，轩辕剑殿，第七层剑殿中。

　　沉寂已久的剑殿中徒然响起了一阵沉闷声，砰砰！

　　一股磅礴至极的气息在叶晨身上弥漫而出，叶晨缓缓睁开双眼，其整片天地的威压都蕴含在内。

　　叶晨目光触及之处，死寂的半空中徒然起了一道道波纹。

　　叮！神通剑器轻颤而出，带起一道清脆的剑吟声。

　　七日之内，叶晨时时刻刻的承受压迫的冲击，不仅仅是肉体上的冲击，更是心神上的冲击。

　　然而此刻叶晨的目光未显暗淡，反而更加明亮，气息也更加的浑厚。

　　“四万丈武道领域！”叶晨喃喃道，起身，其恐怖的武道领域化作一场风暴，席卷而出，砰砰！

　　两股威压在半空中相遇，震撼着轩辕殿宇所在的空间。

　　砰砰！轩辕殿宇轻微一晃，正在其中修炼的守护者纷纷睁开双眼，目光望向上方的剑殿，眼露敬畏的神情，这是五代的威压。

　　第六层剑殿内，月流云虽望着眼前的神通剑器，然心境却始终未平静下来，更何谈融入这式神通，“比起七日前，他的实力更加的恐怖。”

　　轰轰声不绝于耳，叶晨抬步而出，负手而立，朝前走去。

　　这七日之内，叶晨在借势演化武道领域的同时，也习惯了此处的威压。

　　如履平地，叶晨不受任何的阻挡，来到第九柄剑器前。

　　嗡嗡！这柄剑器仿佛承受不住叶晨的目光，发出一阵稳稳的剑鸣声。

　　“因果神通！”叶晨喃喃道，双眸微眯，注视眼前这柄剑器。

　　呼呼！雪絮簌簌而落，剑殿随着叶晨的止步，再次陷入死一般的寂静。

　　“因果神通！”在叶晨的注视之下，这柄剑气徒然破碎开来，化作了一场因果之雪，哗哗而落。

　　雪花所落之地，虚空中出现了一颗类似菩提那般的小树，无尽的威压在其上弥漫，凝结成朵朵因果之花，微风拂来，这些因果之花化作因果落地，重新换回出因果之树。

　　不断的轮回着，周而复始，这场因果之雪却越下越大，直至最后，整座第七层剑殿都承受不住这些雪花，疯狂的颤抖着。

　　“好玄奥的神通！”叶晨的目光透过无尽的雪絮，落在那一棵因果之树上，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　“因本无果，果便是因，无因亦无果，无果亦无因！”叶晨喃喃道，抬步，目光不再这柄剑器上停留，没有任何的留恋，朝前走去。

　　这一场因果之雪越下越小，直至最后消散，第九柄剑器重新凝聚而出。

　　然而在叶晨迈出第十步的刹那，这死寂的剑殿中徒然飘起了一场细雨，细雨蒙蒙，落地无声。

　　因果波动在叶晨身上弥漫，叶晨走在这场细雨之中，眼神越来越明亮，“这是我的神通，因果之雨！”

　　哗哗！细雨骤然变成了磅礴大雨，纷落而下。

　　滔天的杀意在叶晨身上出现，每踏出一步，他身上的杀意便强盛一分。

　　然在这一场因果之雨的冲击之下，叶晨的身上的杀意却渐渐散去，直至最后，杀意全无。

　　“既杀生，又岂能无杀意，此为因果循环！”叶晨轻笑道，再次迈出，一股比起先前更加凌厉的杀意出现，节节攀升。

　　经过这场因果之雨的洗礼，叶晨的杀意发生了一次蜕变，从而带动了杀戮规则的蜕变。

　　轩辕殿宇内，哗哗声绝地而起。

　　脸上有些湿湿的感觉，月流云睁开双眼，抬起头望着上空。

　　上空中不知何时，蓦然间，飘起了一场蒙蒙细雨。

　　眼瞳猛然一缩，月流云在每一滴细雨中感受到了因果规则，这完全是一场因果之雨，“因果？”


第1301章 再赌一次

　　细雨蒙蒙，飘落而下。

　　月剑疤和月流云起身，其右手纷纷托住这飘落的细雨。

　　砰砰！月流云身子猛然一颤，眼露震惊之色：“这是因果！”

　　因果规则融入这一场细雨之中，所落之处，其死寂的剑殿中徒然绽放出了一棵菩提之树。

　　目光如炬，月流云望向第七层剑殿，在那里，他察觉到了磅礴的因果规则齐聚，“五代在感悟因果本源？”

　　因果规则融入每一滴细雨之中，叶晨走在这一场因果之雨中。

　　感悟本源，演化神通必然受到天地规则的洗礼。

　　“这算是意想不到的收获！”叶晨喃喃道，闭上双眼，全身心承受这一场因果之雨的冲击。

　　哗哗！全世界仿佛都只剩下这雨水落地声，针落可闻。

　　雨水落在脸上有些冰冷，其一抹因果规则融入自身的血肉之中。

　　足足踏出数百步之后，这一场因果之雨方才消散，这一次的天地规则洗礼也随之结束。

　　睁开双眼，叶晨望向手心的雨水，右手握成拳，猛然朝前打出一拳。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，在这一拳之下，前方死寂的虚空立即出现了一道裂痕，因果规则如同迸发的火山般，爆发开来。

　　规则涌动，威势弥漫。叶晨双眸凝视，注视着自己的拳头，喃喃道：“肉体的强度已经到了瓶颈的地步，就算经受因果规则的洗礼，其强度也只提升了一点！”

　　随着肉体强度的提升，四周的威压对于叶晨而言略有缓解。

　　抬步，叶晨朝前走去，每踏出一步，剑殿之中便响起了一阵轰鸣声。

　　“我之前的剑式是以一剑倾城为基础，融入剑意，神通，意志，演化出十八道剑式！”

　　“如今感悟因果本源，掌控因果规则，演化出因果神通，这第十九剑也有些眉目了！”

　　“今日能够如此轻易感悟因果本源，说起来还要感谢王右，只是不知道，如今他在花城中过的如何？”叶晨想起了王右，漆黑的眼眸深处难得掠起一抹笑意。

　　长发如同狂蛇般在背后舞动，叶晨正欲踏上第八层台阶的刹那，徒然止步，嘴角扬起一抹笑意：“先前月流云是想和我继续打赌？”

　　叶晨眼眸微抬，望着眼前这数十道台阶，其尽头处便是第八层剑殿，上面弥漫的威压比第七层剑殿恐怖十倍。

　　“若是先前，以我的肉体强度只能承受此层的压迫，不过经过因果规则的洗礼之后，就算威压再恐怖十倍，也不是不能承受的。”

　　“踏入第八层剑殿之时便是演化完地狱之势的时候，希望第八层的威压别让我失望！”

　　转身，叶晨赫然朝第七层剑殿的入口走去。

　　第六层剑殿之中，一道有力的脚步声骤然响起，砰砰！

　　月流云剑眉微皱，直至一袭白衣身影出现在他的视线之中。

　　“你想与我再赌一次？”叶晨站在第七层剑殿的末端，居高临下，俯视着下方的月流云。

　　神情微怔，月流云没想到叶晨会突然折身回来，同时说出这句话。

　　“是！五代你可敢与我再赌一次，我赌你不能踏进第八层剑殿。”月流云神色一正，道。

　　“你已经欠我一次赌注，你这是又要赌什么？”盯着月流云，叶晨似笑非笑道。

　　“赌一次人情，我月族的人情，若是五代你踏上第八层剑殿，我月族欠你一个人情，若是五代为踏进，先前的赌注一笔勾销！”月流云说出这句话的时候就有些后悔了，五代已经踏上了第七层剑殿，如今他有返回来提出这件事情，这岂不是意味着五代有绝对的把握踏上第八层剑殿？

　　“你要赌，我便陪你！”叶晨淡淡道，几乎没有任何的迟疑。

　　叶晨这种斩钉截铁的态度更是让月流云心头猛然一沉，莫非五代真的有把握踏入第八层剑殿？

　　话语未落，叶晨转身离去，留下一道潇洒的身影。

　　直至此刻，月流云方才有种被坑的感觉。

　　“月族的人情，这可是个好东西！”叶晨喃喃道，踏在第七层剑殿中，如履平地般。

　　“地狱之势，帝国之势，剑神之势，叶家之势，以如今的肉体，这四股大势临身，我能够承受的住！”片刻之后，叶晨再次落在台阶前。

　　砰砰！一股磅礴的大势在他身上弥漫而出，这是属于叶家之势和帝国之势！

　　砰！叶晨一步踏落在台阶之上，刹那间，整座轩辕殿宇疯狂的颤抖起来，无数道剑吟声汇聚在一起。

　　玉皇群峰上空，天地抖动，玉皇大势翻腾不止，在尽头处，一道道巨大的台阶再次幻化而出，一袭白衣虚影傲然而立在其上。

　　“轩辕殿宇又有变化了！”沉寂的玉皇殿一时间变得喧闹无比，无数守护者被涌动的玉皇大势所惊醒。

　　“雨老头，我没说错吧！五代这家伙一定会踏进玉皇殿，这不马上就开始了。”望着上空那道渐渐凝练的身影，风雷抚掌笑道。

　　闻言，老者抬起头，双眸中掠起一抹错愕之色，随即摇摇头道：“他肉体虽恐怖，然修为有些牵强，要踏入第八层剑殿很难！”

　　“难个屁啊！老夫我认为五代能够踏入玉皇殿，要不你我再打一个赌。”风雷挑衅道。

　　嘴角微微抽搐，老者神色一正道：“罢了，风老头，你我再赌一次人情，如何？”

　　“君子一言！”风雷右手抬起，笑道：“要是输了，你这个老小子可别赖账。”

　　轰轰！天地轰鸣，在玉皇群峰上出现的台阶和身影变得无比凝练，如同剑殿中的那一幕似的。

　　剑殿之中，叶晨眼中闪现出一抹诧异之色，他闭上眼的刹那，其灵魂之力居然破开了轩辕殿宇，出现在玉皇群峰上空的那道虚影内。

　　通过那道虚影，叶晨环顾四周，可以看到四周的一切景物。

　　“这轩辕殿宇果然不简单，居然和玉皇大势牵扯在一起！”叶晨喃喃道，再次朝前迈出一步，砰砰。

　　地狱之势和剑神之势同时融入叶晨体内，沉闷声骤然在他体内回荡而出，砰砰。

　　同时，在玉皇群峰上空的那道虚影徒然睁开了双眼，其古井无波的目光朝四周的天地横扫而去，那些御剑而来的守护者直视那道目光，其心神皆是猛然一震。

　　仿佛只要这道目光多停留一刹那，他们的灵魂便会撕碎开来似的，很恐怖的一道目光。

　　轰轰！轰鸣声在众多守护者的脑海中回荡，众多守护者纷纷爆发出一道气势，同时不敢直视这道目光。

　　屹剑殿，皓月负手而立，刚刚迈出一步，其一股恐怖无比的威压呼啸而至。

　　砰！皓月身形一颤，神情瞬间变得凝重无比，目光透过重重云雾，落在那一道虚影之上，“这道目光中蕴含的大势居然比起玉皇大势还要恐怖，这莫非是剑神大势？”

　　虚影的目光横扫过四周天地之后，最后落在风雷和老者的身上。

　　砰砰！两道沉闷声各自在二人的体内回荡而起，两人心神震动，眼露惊骇之色，好恐怖的大势。

　　“五代将全部的大势融进自身，想以此来抵挡玉皇大势的阻挡，踏进第八层剑殿？”老者喃喃道，这五代未免有些疯狂了，若是他肉体承受不住这些大势，那么肉体必然崩溃掉。

　　“抵挡？老夫看来并非如此，而是践踏！”风雷心有余悸道，一股武道意志在他身上涌现。

　　轰轰！目光在风雷和老者身上停留数息便移开，同时，剑殿内，叶晨突然出声道：“风雷殿主，而他旁边的那名老者应该是胖子所说的雨殿主。”

　　收回目光，叶晨闭上双眼，虚空中的那道虚影也同时闭上了双眼。

　　“风雷说的对，并非抵挡，而是践踏！”闭上双眼的瞬间，叶晨抬起了脚……


第1302章 突破玄奥

　　在叶晨闭上双眼的刹那，神色平静，朝前迈出一步！

　　轰！这一步仿佛踏落在玉皇大势之上，玉皇大势疯狂的涌动着。

　　幻化而出的台阶略显暗淡，仿佛承受不住叶晨的这一步。

　　但是这才刚刚开始而已，叶晨再次朝前迈出一步，没有任何的迟疑，如履平地般。

　　神色从容，叶晨负手而立，接连踏出数步，一道台阶，两道台阶，直至最后一道台阶。

　　步伐从容，未有任何的急促。

　　比起先前踏进第七层剑殿，这一次更加的从容。

　　这一幕让在场的所有守护者露出震撼的神情，就连远在玉皇殿中的千川崖也是如此。

　　起身，千川崖神情有些错愕，数月之前，五代的实力还未有现在这般恐怖。

　　“仅仅数月的实力而已，他的实力便发生了天翻地覆的变化，真是个可怕的人！”千川崖倒吸一口气，喃喃道。

　　在叶晨踏上最后一道台阶的刹那，其双眼缓缓睁开，大势蕴含在其中。

　　叶晨转身，望着身后那死寂的第七层剑殿。

　　同时，玉皇群峰上空，白衣虚影转身，脚下的台阶轰然破碎开来，泯灭掉。

　　一股恐怖的天地威压在这白衣虚影上弥漫，让人不敢直视。

　　“五代居然踏进了第八层剑殿！”韩墨子语气有些颤抖，接连数日，五代的强悍已经让他有种恍惚的感觉。

　　“好强！”莫邪轻声喃喃道，眼中尽是喜意，过了今日，五代的声望恐怕直超那些副殿主，直追两位殿主。

　　“月流云，记住你我之间的赌约，你月族再次欠我一个人情！”叶晨淡淡道，转身，神色平静的踏入第八层剑殿之中。

　　第六层剑殿中，月流云神情一震，眼中尽是难以置信之色：“他居然踏进了第八层剑殿？”

　　“你不该跟他打赌，因为他是一个从来不做没有把握事情的人。”瞥见月流云的神情，月剑疤轻笑道。

　　闻言，月流云脸色一沉，这家伙的话还是一如既往的难听，言下之意不是说他月流云专门做没把握的事情。

　　玉皇殿前，风雷浑厚的笑声回荡开来，“嘎嘎，雨老头，这下子你欠我两个人情了！”

　　“踏进了！”老者嘀咕一声，就算是他要踏入第八层剑殿都极为困难，看五代这般轻松，老者有种受挫的感觉。

　　“经过这么多事情，你老小子还没明白？”

　　“五代这家伙从来不做没把握的事情，嘎嘎！”风雷悠然道。

　　同时，在玉皇群峰间，一阵阵窃窃私语声如同雨后春笋般冒出：

　　“听前辈所言，这第八层剑殿内的威压恐怖无比，就算数位殿主也很难踏进其中，这岂不是意味着，五代的实力已经远远超过诸位殿主！”

　　“奶奶的，五代这家伙太牛叉了，简直是俺老牛的偶像！”

　　“玉皇殿回归剑神门，要踏平区区魔殿不在话下！”

　　屹剑殿上，皓月神情颇为凝重，转身，望着屹剑殿深处，低语道：“月蒙，留给你的时间可不多了！”

　　屹剑殿深处，面无血色的月蒙坐在血池上空。

　　一具腐朽的尸体浮空而立，出现在月蒙的身前。

　　同时，一股浑厚的气息在月蒙和尸体上相互交替着，月蒙的生机在飞快流失，融入这具尸体之中。

　　隐隐约约间，月蒙和这具尸体的气息渐渐重合在一起。

　　“我一定要熬过去，我才是应该掌控玉皇殿的人，而非五代！”

　　第八层剑殿，血红的雨水在尽头处飘落而下，密密麻麻。

　　一袭白衣悄然出现在剑殿之中，叶晨抬起头，望着那血红的上空，纷落的雨水组成了一层雨幕。

　　而在雨幕正中央，数柄醒目的剑器屹立在其上。

　　在这数柄剑器上，叶晨并未察觉到任何的神通波动，反而隐隐约约间察觉道界势的波动。

　　“第八层剑殿，这五柄剑器之内蕴含了突破武道世界时的感悟！”叶晨喃喃道，眼中闪现出一抹期待之色。

　　抬步而出，叶晨所过之处，这些飘落的细雨纷纷退让开来。

　　同时，叶晨身上恐怖的气势在这一刻缓缓的收敛起来，融入他的体内。

　　第八层剑殿中的威压比起前七层更加的恐怖，叶晨再次闭上双眼，坐在血雨之下。

　　五柄剑器悬浮在上空，叶晨却不急，趁着习惯这里压迫的同时，再次借势演化武道领域。

　　血雨纷纷，三日之后，叶晨睁开双眼，明亮的眼眸中闪现出一抹璀璨的光芒，“地狱之势演化完毕，四万四千余丈武道领域！”

　　“比起帝国之势，地狱之势还是弱了点，不过能够演化出四千余丈的武道领域也有点出乎意料！”

　　起身，叶晨盯着朦胧的五道剑影，喃喃道：“只要演化完剑神之势，我的武道领域便至极限，那时候便是突破武道世界的时刻！”

　　“如今，这前人的突破感悟正好能让我少走点弯子。”叶晨轻笑道，抬步而出，朝着五柄剑器走去。

　　要将自身的神通融入剑式之中，引天地规则，形成一柄剑器，这种手段虽难，但是叶晨也能够办到。

　　但是要突破的感悟融入剑式之中，形成剑器，此法，叶晨目前办不到。

　　“突破感悟玄奥，玉皇殿的手段还真多。”叶晨闭上双脚，心神凝聚，剑指抬起，触及其中的一柄剑器。

　　“领域巅峰，聚势成面！”叶晨喃喃道，一股股玄奥波动顺着他的剑指，诡异的出现在他的脑海之中，形成一道剑形印记融入他的灵魂深处。

　　在这一刻，叶晨仿佛化身成为了那名突破至武道世界的前辈，一种明悟在他心头弥漫。

　　一日之后，叶晨睁开双眼，嘴角扬起一抹笑意：“这突破感悟果然不凡，留下这突破感悟的前辈必然是不凡之辈！”

　　叶晨不知道，留下这五柄剑器的前辈皆是历代玉皇殿殿主。

　　起身，叶晨对着这柄剑器一拜，“多谢前辈！”

　　说完，叶晨朝前再次迈出一步，剑指触及第二柄剑器。

　　周而复始，直至五日之后，叶晨方才将五柄剑器上蕴含的感悟体验一遍，虽然不能完全将之吃透，但是叶晨对于突破也有了一定的了解，以至于今后突破不会慌乱。

　　“先是神通，接着是感悟，玉皇殿主对我不薄！”叶晨喃喃道，眼神变化不定，“这算是示好吗？”

　　“呵呵！”叶晨一笑，他越发觉得玉皇殿的情势没有表明上看起来那么简单。

　　“如今玉皇殿的情势就像一滩浑水，我唯一能够做的便是提升自身的实力，以此应付今后发生的事情！”

　　“以我如今的实力，若是对上真正的武道世界强者，也有一战之力！”

　　“不过若是遇上月楚歌这等级的对手，恐必败无疑！”叶晨眼眸微抬，目光直至前方顺势而上的台阶，眼露一抹期待之色：“在第九层剑殿的压迫之下，借剑神之势，演自身领域！”

　　砰砰！武道领域化作一场风暴，席卷而出。

　　纷纷的血雨在上空绕转着，形成一道倒转的漩涡。

　　一袭白衣踏碎这漩涡，以铺天卷地而来的大势直冲上空的台阶而去。

　　“月神神通，我可是要看一看，到底有多么玄奥！”叶晨喃喃道，势若长虹。

　　同时，在玉皇群峰的上空，玉皇大势再起变化，幻化成九道巨大的台阶，威压弥漫。

　　正在闭目养神的风雷猛然睁开双眼，有些吃惊道：“仅仅五日，五代便将那些突破感悟消化了？”

　　台阶渐渐凝练，出现这一幕就意味着，叶晨要准备踏入第九层剑殿。

　　“第九层剑殿！”老者睁开双眼，神情有些错愕，第九层剑殿，至玉皇殿出现至今，也唯独历代玉皇正殿主进入过，如今玉皇殿内也唯独月楚歌和莫澈进入过。

　　“雨老头，你敢与我再次赌一次！”风雷再次挑衅道。

　　这一次，老者总算学乖，摇摇头道：“不敢！”


第1303章 杀！

　　九道台阶蔓延而上，其璀璨的月光打落在第九道台阶上。

　　数股大势在叶晨身上冒腾而出，叶晨微闭着双眼，踏上第一道台阶。

　　砰！沉闷声骤然在叶晨的体内回荡而出，身形略显一晃，叶晨脸色立即变得苍白无比。

　　“以我如今的肉体强度居然有种崩溃的趋向，这第九层的威压到底有多恐怖。”血气翻滚，叶晨轻声喃喃道。

　　“肉体的强度俨然已经到了瓶颈，然修为却跟不上肉体！”

　　“这样下去会成为我的弊端，得加快修炼了。”迎上那九道气势恢宏的台阶，叶晨眼中露出一抹战意。

　　砰！大势凝聚，叶晨身后的长发如蛇般狂舞。

　　“退下！”一道喝斥声如同天地雷鸣般在叶晨的脑海中响起，这脚下的台阶仿佛动了起来，化作一条翱翔于九天的巨龙。

　　砰！血迹顺着叶晨的嘴角滴落，叶晨神色平静，望着眼前威压幻化而出的巨龙，眼中一片冷意：“碎！”

　　碎字一出！其武道领域化作一道风暴横扫而出，叶晨右手抬起，朝眼前这风暴中一握，七种规则齐聚，形成一柄规则之剑。

　　杀戮规则为剑刃，因果规则为剑身，叶晨踏步而上，手中的规则之剑轰然激射而出。

　　同时，在玉皇群峰上空，天地规则变得异常狂暴，冲击着上空的玉皇大势。

　　“生死，杀戮，因果，寒冰，罡风，火焰，雷霆，七种规则！”风雷低吟道，眼露忌惮。

　　“最可怕的是他能够将每种规则都掌握到出神入化的地步，这一点，我等不如他。”老者淡淡道，眼中罕见的闪现出一抹敬畏的神色。

　　在风雷和老者交谈的刹那，剑殿之中，如虹的规则之剑撞上巨龙，咔擦！

　　一道清脆的响声回荡，密密麻麻的裂痕布满了规则之剑和巨龙，最后二者纷纷泯灭掉。

　　趁着此刻，叶晨顺势而上，接连踏出数步。

　　砰砰！每踏出一步，一道肉眼可见的血雾在叶晨身上弥漫而出。

　　当一袭白衣完全化成血衣的时候，叶晨终于踏上了最后一道台阶，面若宣纸般惨白，气息也极为薄弱。

　　“还是有点勉强了！”撕心裂肺的感觉至全身各处席卷而来，叶晨剑眉微皱，迎着璀璨的月光，踏进第九层剑殿之中。

　　在叶晨踏进之后，玉皇群峰上空幻化而出的台阶再次消散掉。

　　“他踏进第九层剑殿了！”风雷喃喃道，眼露一抹震惊之色，“从今之后，能够踏进第九层剑殿的人除了两位殿主之外，又多了一人！”

　　老者的眼中跳动着一抹奇异的神色，最后轻微一叹，转身走向前方瞬息万变的云海。

　　第九层剑殿之中，璀璨的月光打落在这张惨白的俊脸上。

　　眼眸微抬，叶晨环顾四周，空荡荡的剑殿中并无一物，唯独上空那轮高挂的银月。

　　这一轮银月仿佛万古便存在似的，弥漫着一股沧桑的气息。

　　然而便是这一道道璀璨的月光却让叶晨的身形止住，仿佛这月光所触及之处便是万丈深渊。

　　“月楚歌曾言，这轩辕殿宇只能有月神神通，然第九层剑殿内空无一物。”

　　“不，还有一轮银月。”叶晨眼眸微抬，凝视上空的那一轮银月，喃喃道：“很诡异的月光，诡异的银月。”

　　叶晨抬起手，指尖触及这月光，一股浩瀚的波动在他心头泛起，“这是神通？”

　　“好奇怪，明明有神通的波动，但是就察觉不到。”叶晨低语一声，袖袍挥动间，数万枚血晶凭空出现在四周。

　　咔擦！随着叶晨手掌拍落，这数万枚血晶瞬间化作血雾弥漫，其中恐怖至极的能量化作一道流光，融入叶晨体内。

　　惨白的脸色上恢复不少血色，叶晨睁开双眼，剑指轻轻揉着眉心处的月神印记，“月神印记？”

　　一股波动在月神印记中弥漫，叶晨神情微怔，他居然在月神印记传来的波动中察觉到了一抹意识：“吞噬掉这轮银月！”

　　月神印记的玄奥，叶晨至今还搞不懂。

　　“这轮银月应该是历代月神神通所化，为何月神印记要我将之吞噬，怪异！”叶晨喃喃道，一步踏出，踏在月光之中。

　　砰！一股恐怖的威压呼啸而至，叶晨身形略微一晃，旋即，其身形如同断线的风筝般，直接被抛出。

　　砰砰！接连退出数步，叶晨方才化去这股力道，擦拭掉嘴角的血迹，“好恐怖的威压！”

　　“仅仅一抹月光都无法承受住，又如何去吞噬这轮银月呢？”眉心处，一股灼热的感觉越来越盛，叶晨无奈叹了口气。

　　嘶嘶！就在叶晨束手无策的时候，月神印记徒然弥漫出一抹璀璨的银光，这些银光化作一双无形的大手，朝虚空中的月光抓去。

　　诡异的一幕出现了，流转而出的月光在这一刻如同洪流般，朝叶晨涌来，最终融入月神印记之中，自然也伴随着恐怖的压迫。

　　砰砰！叶晨还来不及察看月神印记的变化，其威压临身，不得不再次借势演化。

　　先前，叶晨是主动去承受压迫，而此刻，叶晨是被动去承受这股压迫。

　　一袭血衣在月光之下，渐渐泯灭掉。

　　全身赤裸，叶晨坐在月光之下，月光将其长发渲染出一层银色，眉心处的月神印记显得格外醒目。

　　空荡荡的剑殿之中，再次陷入死一般的寂静。

　　而闭上双眼的叶晨却未曾注意到，一道虚影在银月之中缓缓显现出来。

　　时间对于武道者而言是最廉价的东西，仅仅一月，轩辕殿宇之内未曾传出任何的波动，驻扎在此地的守护者只是知道，五代踏进第九层剑殿之中就不曾踏出过。

　　谢水台上，萧胖子睁开双眼，起身，怕着护栏，望着前方飘落而下的花瓣，眼中露出一抹凝重之色。

　　最近数日以来，萧胖子总是不时有种压抑的感觉，而这种感觉来自于屹剑殿所在的方向。

　　一股恐怖至极的大势在屹剑殿上空盘旋，这股大势让四周的天地一片死寂，规则凝固，不起波澜。

　　“屹剑殿到底发生了何事？”萧胖子喃喃道。

　　“大势凝聚，玉皇大势凝聚在屹剑殿上空，规则凝固，这一天地异象应该看的出来是有人突破了。”公子苏睁开双眼，淡淡道。

　　“屹剑殿中最强者是皓月，莫非是皓月突破了极限，踏进武道世界。”萧胖子狐疑道。

　　“依你所言，在守护者中，这皓月也是极力反对玉皇殿回归剑神门的人？”皇普起身，目光透过重重云雾，仿佛看到了那一座屹立在云海中的剑殿。

　　“嗯！雨殿主为首，月流云和皓月为次的守护者。”萧胖子轻笑道：“不过五代月神的声望在玉皇殿中的声望是越来越高，越来越多的守护者主张玉皇殿回归剑神门，就算这些人反对也掀起不了多大的风浪。”显然，叶晨的立威已经取得了效果。

　　杀！一道刺耳无比的声音徒然在玉皇群峰的上空响起，掀起了滔天的威压。

　　这一道声音凭空响起在众多守护者的脑海中，那些正在修炼的守护者纷纷睁开双眼，脸色煞白。

　　这是谁的声音，仅仅一道声音仿佛将他们带入无尽的沙场之中，金戈铁马正在践踏着他们的灵魂。

　　杀！余音未散，一道声音再次响起！

　　盘旋在屹剑殿上空的大势徒然崩溃开来，一阵阵血雾至屹剑殿中弥漫开来。

　　“屹剑殿！”萧胖子几人停止了交谈，目光齐刷刷的望向屹剑殿所在的方位。


第1304章 月蒙？

　　近暮而未时的天，斜阳未褪尽。

　　夕阳明灭，余晖闲照着苍穹，泛出一片血红。

　　屹剑殿上空，无尽的血气弥漫，呛鼻的血腥味融入天地之中。

　　皓月负手而立，抬步而出，站在云海之滨，俯视着下方的屹剑殿，眼露笑意：“月蒙，你果然没有让我失望。”

　　杀！滔天的杀意化作风暴至屹剑殿深处横扫而出，整座屹剑殿疯狂的颤抖着。

　　“嫉妒带来的仇恨可是很可怕的，啧啧！”皓月剑指抬起，朝虚空中接连点落，砰砰！

　　层层禁制波动在屹剑殿中浮现，唯独如此才能缓解这道声音带来的余威。

　　杀！一字化作层层大势浪潮在玉皇群峰上空涌动，刹那间，无数道剑光至剑阁殿宇中冒腾而起，撕碎云雾。

　　玉皇殿中，风雷，雨辰，千川崖等人纷纷睁开双眼。

　　“屹剑殿皓月？”风雷剑眉微挑，这股恐怖的杀意让他有种心悸的感觉。

　　“莫非他突破至武道世界，但是为何拥有如此恐怖的杀意！”风雷起身，抬步而出，身形化作一道雷霆掠出。

　　雨辰，既是雨殿主！雨辰起身，脸上尽是狐疑的神情，“数月前，皓月可未有突破的征兆。”

　　带着疑惑的心思，雨辰抬步而出。

　　“血气！”站在云海之滨，千川崖负手而立，神情有些凝重的望着眼前这一幕。

　　无尽的血雾弥漫在云海之中，云海一片血红。

　　无数道剑光齐至，各个守护者神情凝望的望着远处的屹剑殿，谁也没有再靠近一步。

　　谢水台上，萧胖子轻轻按住傲世剑，低语道：“公子兄，你们在这里静观其变，保护妃暄的周全！”

　　转身，萧胖子望着远处抚琴的妃暄，心中的不安越来越盛。

　　六具剑尸站在苏妃暄身后，如同贴身护卫般，形影不离。

　　公子苏神情一怔，豁然抬起头，望向远处泛红的天际，点点头，道：“诺！”

　　砰！萧胖子身形一跃，落在下方的湖面上，右脚轻轻点落在其上，其身形如同离弦的箭般暴射而出，咻！

　　皇普略显迟疑了片刻，起身，紧随在萧胖子之后。

　　咻咻！两道剑光掠空而至，众多守护者退后，同时齐声道：“萧执事！”

　　萧胖子点头，算是回礼。

　　在人群中走出，萧胖子神情凝重的望向屹剑殿，相隔甚远，他还能察觉到那股惊天的杀意。

　　“这绝非皓月的气息，他没有这般恐怖的杀意。”萧胖子喃喃道，隐隐约约间，他觉得这股杀意有些熟悉，但是又说不上来。

　　屹剑殿深处，百丈之宽的血池中，血水噗噗冒腾而出，淹没了整座剑殿，甚至朝剑殿外蔓延而去，最后化作血雾冒腾而起。

　　在翻腾的血池上空，两具血红色的身影若隐若现。

　　轰！突然，其中一道身影猛然睁开双眼，低吼而出：“杀！”

　　刹那间，整座剑殿内的血雾化作如潮的杀意，倒卷而出。

　　“杀！”低沉的声音在剑殿中回荡着，同时，另一道身影也睁开了双眼，赫然是月蒙。

　　全身上下一片血红，其银发看起来也是一片猩红。

　　月蒙睁开双眼，望着眼前这具尸体，眼露狂喜之色，一种血肉相连的感觉在他心头弥漫。

　　“现在，谁也不能挡住我！”月蒙低语着，一种前从未有的强大力量流淌在他的体内，这股力量足以摧毁一切。

　　“五代，就算你也不能！”血红的双眼渐渐变得清明起来，月蒙嘴角噙着一抹冷笑，突然，垂落的剑指抬起，天地规则齐聚在指尖，点落在尸体的眉心处：“宝贝，你就在这里多待一会儿，我保证从今之后，再也没有人敢小觑我们！”血丝在眼球四周闪现，月蒙对于眼前这具尸体可以说是爱不释手。

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权！”月蒙喃喃道，说到最后，自己轻笑而出。

　　“我看重的酒，一定要品尝到！”转身，月蒙踏着血海，一步步的朝剑殿出口走去，所过之处，滔天的杀意尽数融入月蒙体内。

　　云海瞬息万变，皓月眼中的笑意更浓，“比起想象中还要顺利，月蒙，做你想做的事情去吧！”

　　四周，气氛显得极为诡异。

　　咻咻！三道剑虹掠空而至，剑光散去，赫然是风雷，雨辰，千川崖。

　　望着被云雾所笼罩的屹剑殿，风雷剑眉微皱，右手探出衣袖，猛然朝前拍下一掌，恐怖的罡风规则伴随武道意志，席卷而出，化作滔天的飓风。

　　呼呼！云雾破碎，气势恢宏的屹殿殿出现在万众瞩目之下。

　　当瞧见皓月的身影时，萧胖子，风雷等人目光皆是一变，突破的人并非是皓月，那到底是谁？

　　察觉到四周投射而来的目光，皓月转身，环顾四周，最后望向为首的风雷三人，微微行了剑礼，颇为恭敬道：“皓月见过三位殿主！”

　　“皓月，此处发生了何事？”凌厉的目光扫过下方的屹剑殿，风雷剑眉微皱道。

　　“回风殿主，一后辈数月前在屹剑殿中闭关，今日这天地异象应该是那后辈突破所导致的。”皓月如实回答道。

　　“后辈？”风雷神情轻微一怔，在玉皇殿的年轻代守护者谁有这般实力，想了一遍，风雷还是没想出是谁，道：“是谁？”

　　皓月轻咳一声，正欲出声，然一道充满戏虐的声音突然在下方的血雾中响起，“风殿主，你真是贵人真忘事，莫非连我月蒙小子的气息都忘记了！”

　　这道声音响起的刹那，虚空中徒然死寂下来。

　　月蒙！月族少主，这天地异象是那小子搞出来的，大部分守护者神情皆是一怔，这未免太扯了吧。

　　“月蒙！”雨辰和千川崖两人剑眉也是一皱，举目望去，只见弥漫的血雾仿佛受到一股巨大的牵扯力，朝屹剑殿深处涌去，数息之后，血雾一扫而空。

　　砰砰！一阵脚步声骤然响起，一袭月族常见的武袍，摇曳的银发出现在众人的视线之下。

　　见到这道身影，众多守护者微微倒吸一口气，“月蒙！”

　　“月蒙小子！”见到这道熟悉的身影，风雷剑眉皱的更深，此刻的月蒙给他带来一种陌生感，特别是那凌厉的气息，这是以前月蒙所不具有的。

　　察觉到四周异样的目光，月蒙耸耸肩，轻笑道：“怎么，诸位莫非连我月蒙都不认识了？”

　　谈笑间给人带来一种肃杀之意，这还是昔日的那个月蒙吗？

　　千川崖双眸微眯，眼缝间流露出的精光让众多守护者不敢直视，直直望向月蒙。

　　淡淡一笑，月蒙迎上这道目光，道：“见过千川殿主，雨殿主！”

　　雨辰微微点头，心中尽是狐疑之色，“这家伙真的踏入武道世界了。”

　　“不错！”天地威压蕴含在千川崖的双目中，这话语一落便化成了天地之音，夹带着滔天威压朝月蒙冲击而去。

　　“比起诸位殿主，月蒙才刚刚踏进武道的真正门槛而已！”月蒙不卑不亢道。

　　见到这一幕，众人纷纷一愣，这家伙还是往日里那骄横的月族少主月蒙？

　　唯独皓月莫名一笑，月蒙成长了不少。

　　突然，月蒙看到了远处的萧胖子和皇普，拱手道：“萧执事，许久未见了。”

　　此刻的月蒙给萧胖子一种危险的感觉，如同野兽一般。

　　“没多久，才几月而已！”萧胖子没好气道。

　　“但是这数月以来，我对妃暄的思念已经深入骨髓，可以说是度日如年。”月蒙轻微一叹，语气难得变得温柔起来：“不知道，妃暄如今过的如何？”

　　“我想没有我的日子，妃暄过的一定不幸福！”

　　说此，月蒙轻笑而出：“今日难得出关，自然要见妃暄一面。”


第1305章 本性

　　虚空中的气氛徒然变得怪异起来，众多错愕的目光投落在月蒙的身上：“这小子还没死心！”

　　翻滚的云海在月蒙脚下化开，月蒙轻笑道：“没准妃暄也想着我，萧执事，你说对吗？”

　　耸耸肩，月蒙抬步，目光透过重重云雾，落在远处的谢水台上。

　　“月蒙！”萧胖子朝前迈出一步，挡住月蒙的视线，淡淡道：“不要接二连三的挑战别人的底线，月虽然是好姓，但是这个姓不会三番两次都能救你的。”

　　话语中的警告意味，任谁都能听的出来。

　　微微一笑，月蒙旁若无人的朝前走去，“月自然是个好姓，自古以来便是！”

　　一股凌厉的气势在萧胖子身上冒腾而起，萧胖子目光如同实质剑芒，直直望向月蒙。

　　这一道目光中蕴含的天地威压足以让一切退让，然月蒙却迎上这道目光，身形纹丝未动，“萧执事还是这般不客气！”

　　砰砰！月蒙抬起的脚轰然落下，恐怖的天地规则在他的脚下起伏而现。

　　“不过萧执事也太高估了我月某人的性格，月某人可没有以前那般好性子。”月蒙话语未落，其目光徒然变得凌厉无比。

　　一股恐怖至极的大势在月蒙身上涌现，望向萧胖子的目光中蕴含着一抹戏虐的笑意。

　　砰！萧胖子身形猛然一震，噔噔朝后退出一步。

　　“好恐怖的压迫，这是月蒙？”迎上这道目光，萧胖子内心颇为震撼。

　　“月某人同样有底线的存在，萧执事不要接二连三的挑衅月某人。”月蒙负手而立，轻笑道。

　　颇为挑衅的一句话，闻言，众多守护者皆是轻微一叹，月蒙这小子骄横的性子一点未变。

　　砰砰！月蒙踏在虚空中如同如履平地一般，朝谢水台走去。

　　“止步！”萧胖子握住背后的傲世剑，冷冷道。

　　嘴角的笑意立即凝固住，月蒙剑眉微挑，单薄的武衣鼓起来，劲风涌动，道：“止步，萧执事你没有这个资格。”

　　砰！如虹的天地威压至月蒙身上横扫而出，四周虚空中的云雾尽数泯灭掉。

　　萧胖子首当其冲，这天地威压如同巨锤般，狠狠砸落在萧胖子的心头。

　　砰砰！武道领域同样蔓延而出，萧胖子如置身于大海中一般，随时便可会被这股大势所淹没。

　　“武道世界！”皇普剑眉一挑，抬步而出。

　　砰砰！天地轰鸣声响起，数万丈领域出现在天地之中，皇普和萧胖子两人并肩而立。

　　“武神殿殿主，你也要来参与这趟浑水！”月蒙耸耸肩，颇为无奈道：“我只是想见妃暄一面而已，两位就如此为难月某人。”

　　砰！月蒙一步踏在二人的武道领域之中，无尽的杀意在他的脚下爆发开来，这些杀意化作驰骋于沙场上的千军万马，幻化而现，时刻冲击着萧胖子和皇普两人的武道领域。

　　一副云淡风轻的神色，月蒙朝二者不断逼近，直至踏出百丈之后，一道道有力的沉闷声在萧胖子和皇普的体内回荡。

　　砰砰！萧胖子和皇普两人最后还是退出数步，不得不承认，此刻的月蒙很强，强到离谱的地步。

　　所有人错愕的望着这一幕，这个人真的是月蒙，数月前还未踏进武道领域的月蒙？

　　“怎么看？”风雷低语道。

　　“武道世界，其修为居然比他老子还强。”雨辰凝重道，仅仅数月从武道一层突破至武道三层，这是多么逆天。

　　“有蹊跷！此刻他的气息尽是刺骨的杀意，并非是月族功法的气息。”千川崖沉吟片刻道。

　　“千川老头，若是你此刻出手，能否将月蒙小子一举击溃？”风雷眼眸微抬，望向千川崖。

　　“五五之数！”千川崖摇摇头，道：“我灵魂力触及月蒙十丈开外的时候，有一股诡异的玄奥波动将我的灵魂之力弹开。”

　　闻言，风雷和雨辰脸色皆是一沉，千川崖的实力在他们三人中可谓最强。

　　瞥见三位殿主的神色，皓月表明一副恭敬的神情，心中却是冷笑连连，此刻的月蒙绝非武道世界那么简单，啧啧！

　　皓月下意识的望向后方的屹剑殿，眼露沉思之色，“元骑大人虽然陨落了，但是其一身的修为尽融入肉体之中，如今月蒙以灵魂和生机唤醒了大人的肉体，就算无法动用大人的全部力量，但是九成的力量足以横扫寻常武道世界强者。啧啧，元骑大人这一生的杀意可不是那么好接受的，月蒙，沉沦吧！”

　　天地轰鸣声回荡着，无数道错愕的目光齐聚在皓月身上。

　　万众瞩目的感觉真好！月蒙很享受这样的感觉，特别是别人眼中那种敬畏的神情让他颇有成就感。

　　“有蹊跷！”萧胖子接连退出数步，面色如宣纸那般惨白。

　　“比起数月前出现的十余名月族先辈，他的实力更加恐怖！”退后，皇普凝重道。

　　“月某说过，你们挡不住我的！”月蒙轻笑道，俯视着远处的萧胖子和皇普。

　　转身，月蒙对着风雷三人一拜，道：“三位殿主，晚辈告辞！”

　　咻咻！话语未落，月蒙的身形化作一道流光，划过天际，直掠谢水台去，恐怖的威压弥漫，所触及之处，守护者尽数退让。

　　砰砰！萧胖子和皇普两人几乎在同一刹那出剑，剑若长虹，贯彻天地，迎上月蒙的身形。

　　咔擦！一柄长剑出现在月蒙手中，月蒙随意的朝前划出一朵剑花，一剑击落在两道剑虹上，剑虹徒然破碎开来。

　　“这杯酒，月某今日收了，无人可挡！”月蒙仰天大笑，留下满脸错愕的众人。

　　“该死！”抽剑转身，萧胖子和皇普直追月蒙而去。

　　轰轰！天地轰鸣声在虚空中回荡，目送数道剑光的离去，风雷无奈道：“在这关键关头，月蒙小子可别搞出什么荒唐事情。”

　　望着北丘之地一眼，风雷拂袖，踏步而出，直奔谢水台而去。

　　千川崖和雨辰略显迟疑片刻，抬步，紧随在风雷之后。

　　咻咻！围观的守护者尽数动身，一时间，玉皇群峰上空，剑光弥漫。

　　“计划开始执行，月蒙将玉皇殿搅的天翻地暗，至于五大和其余殿主，我为尽量给你拖延住。”一副漠然的身前，皓月拂袖转身，迈入屹剑殿之中，翻腾而至的云雾再次将之吞噬掉。

　　“血，这里需要无尽的血！”

　　“远古的祭祀将重新出现，降临吧！”

　　沧桑的气息弥漫，屹剑殿在此刻显得有些神秘，若是从上空望下去，如今的屹剑殿更像一座古台。

　　谢水台畔，如水般的琴声骤然止住，砰！

　　琴弦断掉，划破了苏妃暄那葱白的玉指，一朵血花绽放，滴落在琴架上。

　　尖锐的破风声渐盛，盘旋在天尽头。

　　苏妃暄心中隐隐约约间有股不安，美眸微抬，当瞧见那一道身影的刹那，苏妃暄娇躯猛然一震。

　　砰砰！公子苏持公子剑，起身，朝前迈出数步，站在水台边缘，直视那道激射而来的剑虹。

　　“奶奶的，又是这个小子，看来上次主子教训的还不够狠，又来自找苦吃。”生死蛟龙破骂道，起身，一步迈出，直奔剑虹而去。

　　“小子，给老龙我滚，此处不欢迎你！”生死蛟龙吼道，天地威压蕴含在吼声中，掀起了滔天的声势巨浪。

　　“退下！”月蒙面无表情，无视这狂涌而至的声浪，一步踏落的刹那，滔天声浪立即崩溃开来，融入天地之中。

　　“奶奶的，武道世界，这小子吃药了！”见到这一幕，生死蛟龙惊呼而出。


第1306章 月神神通，天罚

　　死寂的剑殿中，月光如水般绕转。

　　一袭白衣沐浴在月光之下，原本略显清秀的俊脸上增添出少许朦胧之美。

　　叶晨身后长发无风飘舞，武衣猎猎作响，一股巨大的牵扯力在眉心处的月神印记上弥漫。

　　呼呼！月光如水般融入月神印记之中，高挂在上空的银月渐显暗淡。

　　月神印记弥漫着璀璨的银光，格外的迷人。

　　月光中蕴含的威压时刻盘旋在心头，在这压迫之下，叶晨借势演化武道领域的进展加快了不少。

　　一丈，两丈，百丈，五百丈……

　　时时刻刻，叶晨都能察觉到自身实力的变化。

　　而在踏入第九层剑殿后的一月，剑殿陷入了无尽的黑暗之中，高挂的银月不复。

　　唯独一道银光在叶晨的眉心处闪现，如同坐禅的老僧般，气息全无。

　　而在无尽的黑暗中，一道虚影凌空而立。

　　砰砰！沉闷声骤然打破了剑殿内的死寂，回荡而起。

　　一股磅礴至极的气息如迸发的火山般，狂涌而出。

　　叶晨猛然睁开双眼，目光如炬，望向上空的那道虚影，冷声道：“你是谁！”

　　“你是谁！”空荡荡的剑殿中传来阵阵回音，最后再次陷入死一般的寂静。

　　嘶嘶！三簇火焰在叶晨指尖冒腾而出，叶晨右手抬起，朝虚空中猛然一握。

　　咻咻！轮回之火，因果之火，无上业火化作三道剑虹，洞穿虚空，横扫而出。

　　无尽的黑暗在这一刹那消失，凭借火光，叶晨看到了这一道虚影的真实面貌，神情一怔：“四代！”

　　白发如霜不复真实，挺拔的背影如同剑脊那般笔直。

　　“不，你绝非四代！”叶晨低语道，眼前这道虚影并非是实体，而是一抹意志所幻化而现的。

　　“我并非是四代，只是他的一抹残念而已。”一道温和的声音缓缓响起，这道虚影突然抬起了头，身后雪白的长发垂落下来。

　　咻咻！三道剑虹瞬息而至这道虚影前，虚影轻微一笑，虚空中猛然起了一道波纹，打落在这三道剑虹上。

　　嘶嘶！剑虹崩溃，三簇火焰盘旋在虚空中，熊熊燃烧着。

　　“我知道！”起身，叶晨若有所思道：“昔日在废域剑墓中，我也曾见到四代的一抹残念。”

　　“月神印记！”虚影朝前迈出一步，刹那间，昏暗的剑殿如同白昼一般明亮，一轮新的银月在上空出现：“月神印记的气息将我从银月中唤醒，久违的气息，还有初次见面，年轻的五代。”虚影渐渐变得凝练起来，其真实面貌和四代一模一样，没有区别。

　　“我很抱歉，将如此混乱的局面留给你。”

　　面对这道身影，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛真正面对四代。

　　“四代的残念，既是四代！”叶晨心中默念道，只是这残念毕竟是意志所化，总会消散。

　　“我很欣慰，你的出现！”虚影笑道：“一代神通是关于时间和空间，二代神通是关于混乱与秩序，三代神通是关于天地五行，而我的神通是关于生死轮回！”

　　“而这些神通的综合体才是真正的月神神通，年轻的五代，今后的武神大陆由你多加照看了。”

　　“年轻的五代，你会成为我们的！”虚影渐渐变得暗淡无光，最后消散在月光之中。

　　余音在叶晨耳旁盘旋，叶晨神情有些无奈，在这抹残念出现的时候他便曾知道，残念出现之后必然消失。

　　行礼，叶晨持剑指朝着上空的那轮银月轻微一拜，“前辈！”

　　“诸代月神神通的综合体才是真正的月神神通。”叶晨喃喃道，一种明悟弥漫在心头。

　　“这算是前辈留给我的礼物，比起三代前辈，前辈出手真大方！”剑指轻轻揉着眉心处的月神印记，叶晨喃喃道：“月神神通，天罚之眼！”

　　月神印记渐渐变得灼热起来，一股磅礴的信息洪流至月神印记内涌现而出，融入叶晨的灵魂之中。

　　神通融入血脉之中为血脉神通，而这所谓的神通融入月光之中，月神印记将月光吸收，最后融入叶晨的灵魂深处，这式神通仿佛雕刻在他的灵魂上似的。

　　“天罚之眼！”一层银色的光华在叶晨的眼眸深处迸发而出，在这月光的渲染之下，叶晨双眼仿佛化成了银色。

　　“这便是神通天罚吗？”叶晨喃喃道，举目望去，心神猛然一震。

　　只见他目光所触及之处，这片天地仿佛发生了天翻地覆的变化。

　　“这完全是由天地规则所组成的世界，神通天罚之眼莫非是看到了这世界的本质！”叶晨眼中罕见的掠起一抹震撼之色，只见四周的天地规则如同一条条细线般，纵横交错在一起。

　　望上去，这天地便是一片规则之网。

　　“这式神通应该是四代所创，不然当初三代就提起这式神通。”叶晨喃喃道，“武道境武者的攻击无非不是利用天地规则，若是有天罚之眼，任何攻势在我眼中都荡然无存，破绽百出。”

　　“有了这天罚之眼，要将因果规则融入剑式之中也要简单许多，演化出第十九剑。”叶晨闭上双眼，暂时不借势演化武道领域。

　　四周天地规则之网显现在叶晨的脑海中，心境一片平静，叶晨居然在此刻演化起第十九剑，同时尝试这天罚之眼的作用。

　　然而在第九层剑殿中的叶晨却不知道，外界中却掀起了轰然大波。

　　谢水台上空，一道恐怖的气势如同长虹般掠来，空间浪潮横扫开来，取代了这片天地。

　　“奶奶的，这家伙吃药了！”生死蛟龙惊呼而出，神情有些不可思议。

　　“区区一畜生也敢对月某出手，滚！”月蒙踏空而至，剑指随意的点出，天地寒冰规则化作一道洪流，横扫而出。

　　“竖子找死！”生死蛟龙能够允许叶晨对他大呼小叫，其他人类在他眼中都是卑微的存在。

　　吼！洪亮的龙吟声冲霄而起，生死蛟龙右手朝虚空中一探，天地规则幻化成巨大的龙爪，直接朝洪流抓去。

　　咔擦！刺骨的寒冰规则将龙爪冻结住，随即便破碎开来，一股前从未有的威压落在生死蛟龙身上，“奶奶的，居然是界势！”

　　寒冰规则凝聚，生死蛟龙瞬间便被洪流吞噬，一层数米之厚的冰层将他完全包裹起来。

　　砰！沉闷声响起，连人带着冰层倒卷而出，直坠下方的谢水台而去。

　　呼呼！破风声渐盛，冰层有百丈之长，掩盖住光线。

　　谢水台内徒然一暗，公子苏神情微变，月蒙的强悍已经超出他的预料。

　　“两仪剑阵！”公子剑扬起公子剑，天地规则幻化成两道剑影环绕在四周，随着公子剑点落，两道虚影夹带着滔天威压，齐射而出。

　　咔擦！冰层破碎开来，剑气四溢。

　　“奶奶的，这小子真的踏入武道世界了，居然还能动用界势，公子兄啊，此子不能小觑！”破开冰层，生死蛟龙全身上下弥漫着刺骨的寒气，脸色有些惨白。

　　哗哗！冰块溅落在湖泊中，激起一道道水花，水花凝聚成冰柱，指向上空。

　　“我知道！”公子苏持剑朝前走去，站在冰柱上，神情凝重的望着上空，没有任何废话。

　　在公子苏看来一切言语都是废话，月蒙这家伙来此，其意图人尽皆知。

　　眼神一冷，公子苏手中垂落的公子剑再次扬起，带起一道道水柱，口中振振有词：“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，齐出！”

　　咻咻！天地规则融入水柱之中，形成八道巨大的剑柱。

　　剑柱环绕，四周云雾大气，谢水台被云雾淹没掉，消失在众人的视线之中。


第1307章 突变（上）

　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤！

　　八道剑柱盘旋在上空，翻腾的云雾如巨龙般咆哮着。

　　“剑阵吗？”月蒙微微一笑，抬步踏进这片瞬息万变的云海之中。

　　“乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八！”公子苏微闭着双眼，公子剑挥舞而出的刹那，其八道剑柱便绕着他旋转起来。

　　呼呼！八道剑柱掀起滔天的风暴，夹带着无尽的威压，朝月蒙冲去。

　　“并非玉皇殿守护者却敢在此处如此放肆，有趣！”月蒙虽面带笑意，然眼中却透着无尽的寒意。

　　咔擦！月蒙袖袍挥动间，剑指轻轻的点出，其滔天的杀意在他身上爆发，夹带着寒冰洪流，涌现，一举撕碎了风暴。

　　“我堂堂的月族少主莫非连踏进此处的资格都没有，啧啧，五代还真把玉皇殿当成他自己家了。”

　　踏在云海之中，月蒙势不可挡，破空而至的天地威压尽数泯灭掉。

　　砰砰！月蒙剑指点落在八道巨大的剑柱上，八道剑柱上蕴含的天地规则纷纷崩溃开来，剑柱化作冰柱，破碎开来。

　　剑柱破碎，其翻腾而至的云雾如潮水般退去，谢水台再次出现在月蒙的眼中。

　　相隔百余丈，月蒙却第一眼望向苏妃暄，眼露笑意：“酒当品则品，以我如今的实力，品尽天下之酒不成问题。”

　　谢水台上，苏妃暄娇躯猛然一震，特别是迎上月蒙的目光时，她看到了那种赤裸裸的欲望。

　　“武道世界！”公子苏退至谢水台上，剑指苍穹，冷声道：“九天地狱阵！”

　　砰砰！轰鸣声回荡间，数名地狱武道武者齐出，站在不同的方位，自身的气机汇聚在一起。

　　“转！”公子剑站在阵中央，开启剑阵。

　　密密麻麻的剑柱再次浮现而出，数十股截然不同的武道意志融入其间。

　　咻咻！这些剑柱如雨水般，横扫而出。

　　“不自量力！”月蒙负手而来，无视这齐射而来的剑柱，“我的武道世界，由我主宰！”

　　咻！当这些剑柱距月蒙百丈的时候徒然化作天地规则消散，一股磅礴至极的波动在月蒙身上显现。

　　“武道意志也想阻挡月某，可笑！”月蒙朝前走去，每一步仿佛都踏在公子苏等人的心头似的，一股浩瀚的威压在众人脑海中出现，镇压着他们的灵魂。

　　“界势！”公子苏脸色有些血红，最后一口鲜血喷出。

　　阵眼一破，这九天地狱阵不攻而破。

　　砰砰！沉闷声骤然响起，连同公子苏在内的数名武道境武者，身形纷纷朝后退去。

　　“比起那些月族先辈的界势还要恐怖，仅仅数月而已，怎么可能。”公子苏剑眉微皱，有些无奈，以己方的实力很难挡住此人。

　　“奶奶的，老龙我敢肯定这小子修为突然暴涨，其中必有蹊跷。”生死蛟龙一步迈出，恐怖的气劲涌现，化去了不少大势带来的压迫。

　　“妃暄，好久不见！”云雾散去，明媚的阳光打落在月蒙脸上，月蒙轻笑道。

　　被月蒙的目光盯着，苏妃暄心中有些不安，然当瞥见身后的六道身影时，心中的不安再也不复，反而迎上这道目光，直视月蒙。

　　这样的目光，月蒙见过，没有慌张，只有平静。

　　“哟，原来五代的六具剑尸也在这里。”月蒙笑道：“不过就算五代亲至，结果还是一样。”

　　咻咻！尖锐的破风声渐盛，萧胖子和皇普持剑而来，身若长虹，“月蒙，止步！”

　　“苍蝇真多，妃暄此处苍蝇太多，要不你我换个地方缠绵？”月蒙并指为剑，头也不回，剑指朝后方点落而去。

　　滔天的杀意再次化作千军万马，驰骋而出。

　　砰砰！沉闷声再次响起，千军万马践踏着萧胖子和皇普的武道领域，属于月蒙的世界之势融入这杀意所化的千军万马之中，势不可挡。

　　“又是界势！”萧胖子眼瞳微缩，傲世剑脱手而出，带起无尽的天地规则，直射千军万马的虚影而去：“神通，百步主宰！”

　　百步主宰！百步之时，萧胖子再次握住傲世剑，万丈领域内的天地威压融入这一剑之中，“破！”

　　砰！驰骋而来的千军万名破碎，然之后又有更多的虚影出现，铁蹄踏在傲世剑上，恐怖的劲道爆发，萧胖子身形一震，如同断线的风筝，朝后落去。

　　砰砰！皇普也是如此，退出数十步，嘴角处浮现一抹血迹：“绝非界势那么简单，就算动用界势也没这么恐怖。”

　　闻言，月蒙嘴角笑意更盛，若仅仅只是界势，他今日又敢如此猖狂？

　　咔擦！化作冰层的湖面布满了裂痕，碎裂开来。

　　月蒙一步步的走向谢水台，每当步伐踏落时，天地猛然一颤。

　　“够了！”一道略显威严的声音在天尽头响起，化作天地之音盘旋在众人的耳旁：“月蒙，收手吧！”

　　砰砰！风雷，雨辰，千川崖踏空而至。

　　“逞威风也够了，月蒙小子你就别闹了！”风雷剑眉微皱道，喝斥道。

　　对于风雷的喝斥，月蒙闻若未闻，昔日他要顾忌风雷的面子，而如今，他又有什么可以顾忌的。

　　继续朝前走去，月蒙的无视让众多月族守护者皆是倒吸了口气，少主啊！你可以不顾及萧执事，但怎么也要顾及诸多副殿主的脸面啊！

　　“这小子实力强了，翅膀也硬了！”风雷脸面无关，一脚迈出，璀璨的雷光在脚下闪现，嘶嘶！

　　“月蒙小子，闹够了！”风雷一掌朝前方抓去，无尽的雷霆和罡风规则在他的指尖绕转，形成一道巨大的掌影，呼啸而出，朝月蒙抓去。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，月盟止步，转身望着这近在此尺的规则掌影，微微一笑：“风殿主做事风格还是和以往一样，雷厉风行！”

　　话语未落下的刹那，月蒙剑指势如闪电般的抬起，点落在规则掌影上，咔擦声响起，看似恐怖的规则虚影立即破碎开来，承受不住月蒙这一指内蕴含的界势。

　　“风雷殿主，这吃力不讨好的事情你就别插手了，落了面子不说，对晚辈出手，这对于你而言也是脸上无光，不是吗？”月蒙轻笑道。

　　砰砰！恐怖的大势咆哮而出，风雷首当其冲，武道领域激荡不已，其身形更是噔噔的朝后退出数十步，眼露骇然：“界势！”

　　“风殿主，现在是我的时代，你老了！”月蒙耸耸肩，丝毫不给风雷面子。

　　转身，月蒙继续朝下方的谢水台走去，一道道空间波纹他脚下浮现。

　　“说话还真是尖酸刻薄，找招人喜欢。”风雷摇摇头，平复胸前翻滚的血气。

　　“不过月蒙小子你还是少招惹五代的徒儿，免得为玉皇殿，甚至月族带来滔天大祸。”风雷神情一正，严肃道：“这后果，你是无法承担的。”

　　咔擦！雷霆撕碎了虚空，破空而至。

　　风雷左手按住自己的右胳膊，右手成爪状，朝虚空中一抓，一道道恐怖的雷霆和罡风齐聚，形成一道雷霆风刃！

　　“所以小子，你别尽惹祸事！”风雷身形如同一道奔腾而出的闪电，直射月蒙而去，右手流转的雷霆带起一抹抹璀璨的雷霆，格外醒目。

　　“风殿主的雷霆和罡风神通，雷罡双杀！”一名守护者低语而出。

　　万众瞩目之下，风雷瞬息而至身后，右手朝前甩出，五爪一握，握住一柄雷霆罡风巨剑，凌空朝月蒙劈落。

　　“武道领域的风殿主，月某的耐心有限！”一道平淡的声音响起，月蒙转身，望着这道近在此尺的雷霆罡风巨剑，眼中带着一抹嘲弄的笑意，嘲弄风雷的不自量力。


第1308章 突变（下）

　　剑指准确无比的夹住雷霆罡风巨剑，月蒙道：“风殿主，别挑战我的底线！”

　　咔擦！雷霆罡风巨剑徒然崩溃开来，雷霆规则和罡风规则散去。

　　砰！趁势，月蒙的剑指点落在风雷的胸脯上，每一指都蕴含了磅礴的大势，力道恐怖。

　　砰砰！风雷一口鲜血喷出，其身形更是如同断线的风筝朝后落去。

　　“风雷！”千川崖剑眉微皱，踏空而出，接住风雷的身体，同时，武道领域爆发，化去冲击而来的余威。

　　噗！血迹溢出嘴角，风雷起身，面无血色，“奶奶的，这小子下手还真狠！”

　　擦拭掉嘴角的血迹，风雷心有余悸的望向月蒙，低语道：“这小子身上有蹊跷！”

　　“接下来的事情就交给我和雨辰处理，毕竟你身上还有重伤未恢复。”千川崖右手拍落在风雷的肩膀上，踏空而出，直视月蒙，漠然道：“挑衅殿主的权威，这可是罪！”

　　“是风殿主先挑战我的底线，怎么，千川殿主也要插手此事？”月蒙不以为意道。

　　“此事就此作罢，月蒙你不要接二连三的挑战五代的底线，他的弟子，你不能碰！”千川崖踏在虚空中，如履平地般朝前走去。

　　“数月前的耻辱，月某可是终生难忘，这杯酒，月某是碰定了！”转身，月蒙继续朝谢水台走去。

　　“月蒙！”千川崖冷冷道，这月蒙越来越猖狂了。

　　月蒙右手扬起，头也不回的朝前走去，同时，剑指朝后方的诸位守护者晃了晃，“千川殿主，若是想插手此事，出手便是，何必那么多废话！”

　　“还有一点，月某可从未承认过叶晨是五代月神！”

　　砰砰！骄横，月某的举动让众多守护者心生厌恶，就连不少的月族守护者也是剑眉微皱。

　　然而更多的月族守护者则是眼露赞同之色，月族少主需要的便是这般霸道。

　　“唉！”屡次劝说无果，千川崖也只能出手，抬步而出，身若长虹，直奔月蒙而去。

　　“叶晨你拿我月族当做立威的对象，今日我就拿这些支持你的人当做立威的对象。”止步，月蒙嘴角扬起一抹笑意，猛然转身，一柄长剑悄然出现在他手中。

　　咻咻！两抹璀璨的剑光刹那间夺目而出，溅起一道道火星。

　　铛铛！金铁交锋声回荡，月蒙身形朝后退出一步，望向同样退后的月蒙，微微一笑道：“千川殿主试探出月某的实力了？”

　　砰！虚空被踏碎，千川崖持一柄三尺古剑而立，武衣猎猎作响，脸色微沉，这小子实力比起想象中还要恐怖。

　　“千川殿主若不出全力的话，下场或许如同风殿主那般，呵呵！”长剑扬起，月蒙呵呵笑道，这种感觉还真是让人沉醉。

　　“仅仅数月，为何他的实力会发生如此天翻地覆的变化！”千川崖目光下意识的朝屹剑殿望去，这数月，他在屹剑殿中到底发生了何事。

　　“千川，小心！”风雷惊呼声骤然响起，如同雷鸣般炸响在千川崖的耳旁。

　　千川崖心头猛然一沉，刹那间，无尽的杀意临身，压制住他体内的真气，“偷袭！”

　　千川崖右手翻转，正欲出剑，然一道道金戈铁马声骤然回荡在他的灵魂中，身形猛然一震：“武道世界！”

　　武道世界之境可以分成三步，其一演化出武道世界，其二动用界势，其三融入天地规则和界势的武道世界。

　　“我的世界，由我主宰！”一道平淡的声音响起，千川崖举目望去，只见无尽的杀意和寒冰规则融合起来，化成千军万马，驰骋而出，撞上千川崖。

　　“雨纷纷，雨落成兵！”雨辰神情猛然一变，抬步而出，一柄精致的细雨出现在他手中。

　　哗哗！晴空中赫然飘起了磅礴大雨，这些雨水化成一名名身经百战的士兵，随着雨辰一剑落下，横扫而出。

　　杀！两军交锋，滔天的杀戮声直透云霄，气势恢宏。

　　唯独此刻，锁住千川崖灵魂的杀意方才减缓不少。

　　望着这一幕，千川崖心神震撼，口中念念有词道：“武道世界第三步，还有他何时感悟了杀戮规则。”

　　“没事吧！”雨辰与千川崖并肩而立，神情凝重的望着四周。

　　“看来先前你我还是小觑这月蒙，居然能够将武道世界演化至第三步，不简单！”千川崖一剑扬起，破开前方正在厮杀的双方大军，凝重道。

　　“嗯！”雨辰点头，纷飞的细雨徒然静止在半空中。

　　啪啪！千军万马之中，月蒙鼓着掌，走了出来，“欢迎诸位来到我的武道世界！”

　　寒冰规则和杀戮规则在月蒙背后演化，如霜的银发狂舞着。

　　一股诡异的波动以月蒙为中心，蔓延而出，仅仅瞬息便覆盖方圆万丈的天地。

　　萧胖子和皇普等人身子皆是一沉，一股压抑的气息盘旋在心头，“武道世界，我等如今踏进了月蒙的武道世界？”

　　剑眉微皱，千川崖漠然道：“月蒙，收手吧！”

　　“有一点不得不承认，若是我对上你，只有五成的把握将你制服，但是若我和雨殿主联手，你必败无疑！”

　　要两位殿主出手制服，这足以说明了月蒙如今的实力。

　　清明的眼眸中罕见出现血丝，月蒙突然仰天狂笑道：“制服，两位未免太高估自己了！”

　　“武神大陆上，无人是月某的对手！”月蒙手中的长剑一挥，杀戮规则和寒冰规则咆哮而现，寒冰幻化成将士，杀意融入其中，驰骋于这万丈天地之中。

　　“还有所谓的五代，狗屁的月神，如今是我的时代，我才是真正的五代月神！”眼里一片血红，月蒙的突然转变让众人有些错愕。

　　杀！一道杀戮声在天地间回荡，屹剑殿上空，杀意滚滚。

　　血，无尽的血从屹剑殿深处涌现，将整座屹剑殿染红。

　　站在屹剑殿上，皓月双眸微眯，望着一道挺拔的身影从血海中走出来：“月蒙沉沦吧！沉沦在无尽的欲望之中，远古祭祀需要无尽的血。”

　　“又是这道声音，这到底是谁的声音？”萧胖子眼露沉思之色，望向屹剑殿。

　　不仅仅萧胖子如此，千川崖，雨辰，风雷等人的目光也是望向屹剑殿，眼露凝重之色。

　　屹剑殿上，皓月突然抬起头，凌厉的目光扫向上空的云海，冷冷道：“看够了吗？”

　　咔擦！瞬息万变的云海消散，一道身影出现，赫然是毕节。

　　至数月前，毕节就开始监督皓月，就算先前发生那一幕幕，毕节也未离开此地，继续监视皓月。

　　毕节一副骇然的神情，血，这屹剑殿上下都是血，无尽的血。

　　“皓月前辈，他是何人？”指着血红的身影，毕节神情凝重道。

　　这道血红的身影给毕节带来一种将近窒息的感觉，望向这道身影，他仿佛看见了无尽的尸山血海。

　　“他吗？”平日里一副和蔼的皓月，其神情突然变得狰狞起来，“杀你的人！”

　　“杀你的人！”皓月话语未落，身后的血红身影化作一道长虹直奔毕节而去，刷！

　　刺鼻的血腥味扑面而来，毕节还未反应过来，一道血红的身影突然出现在他面前，腐朽的双手抓住毕节的右手。

　　“啊！”毕节的身影如同断线的，右臂空荡荡的，被这道血红的身影拉扯断，血柱喷溅而出，体内的生机更是飞快的流失。

　　惨叫声回荡开来，风雷脸色猛然一变，这是毕节的声音，“毕节！”


第1309章 血海玉皇

　　“毕节！”

　　一股刺鼻的血腥味扑面而来，几乎同时，无数道目光齐刷刷的朝屹剑殿望去。

　　一片血红，云海被血气渲染成血海。

　　噔噔！毕节左手捂着左臂，其身形朝后直退：“皓月，你竟敢残害同门！”

　　呼呼！尖锐的劲风扑面而来，破开毕节的武道意志。

　　咻！皓月身形瞬息而至，其右手握住一柄剑器，冷冷道：“残害同门，嘎嘎！”

　　话语未落，皓月手中的剑器俨然插落在毕节的胸脯上。

　　冷汗连连，毕节满脸骇然的望着皓月，眼中尽是难以置信之色：“武道……世界！”

　　砰！一股前从未有的威压呼啸而至，在这股威压之下，毕节仅存的生机都崩溃开来，双目暗淡，其武道灵魂更是一举被震碎。

　　噗通！毕节的尸体落在下方的血海中，其血肉飞快的分解，化成一滩血水。

　　“一切才真正开始而已，血，无尽的血！”皓月喃喃道，一道血红的身影直掠而出，朝月蒙奔去。

　　一股心悸的气息渐渐逼近，萧胖子等人神情凝重，这是谁的气息，皓月？

　　“毕节小子！”风雷悲愤道，在毕节陨落的刹那，风雷就察觉到毕节的气息完全消散掉。

　　“皓月这小子居然残害同门，找死！”刺骨的杀意在风雷眼中闪现，其雷霆和罡风规则纷纷闪现。

　　一柄由雷霆组成的剑器出现在风雷手中，风雷踏空而出，直奔屹剑殿而去，“皓月，公然藐视玉皇殿殿规，残害守护者，按罪诛死！”

　　杀意滔天，风雷的声音在虚空中掀起了巨大的风暴，横扫而出，甚至牵扯了玉皇殿大势。

　　“风殿主！”萧胖子惊呼而出，心头的不安越盛。

　　“老风小心！”千川崖猛然转身，喝道。

　　咻！身若长虹，风雷瞬息便掠出数百丈。与此同时，一股恐怖至极的气息呼啸而至，盘旋在风雷心头。

　　一道血红的身影破开云海，出现在众人的视线之中。

　　“皓月的同谋，按罪诛死！”风雷喝斥道，右手翻转间，一柄雷霆剑器脱手而出，夹带着滔天的威压，直射那道血红的身影而去。

　　“杀！”一道略显嘶哑的吼声响起，血红的身影迎上雷霆剑器，这一吼之下，雷霆剑器赫然崩溃开来。

　　砰！风雷心神一震，眼露忌惮之色，“阁下是谁？”

　　“杀！”血气退开，这道身影再无掩盖，其真实面貌出现在众人的视线中，一具腐朽的尸体。

　　“尸体？”风雷脸色微变，这具尸体上弥漫的气息居然和月蒙一样。

　　砰！尸体的速度奇快，瞬息便至风雷面前，腐朽的右拳猛然打出，呼呼。

　　“风雷指！”嘶嘶，雷霆在剑指上缠绕，风雷朝后退出一步，剑指快速的点出。

　　砰！一道沉闷声响起，风雷身形如同断线的风筝似的，被抛出数百丈之远，面无血色：“武道世界！”

　　右手几乎麻木，毫无知觉。风雷的食指都碎了，血迹渗透开来。

　　同时，无尽的血气如同洪流般，直追风雷而去。

　　“生机居然在流失！”风雷目光如炬，直直盯着眼前这血气，他的生机随着血的流出，被这血气吞噬掉。

　　“风老头！”雨辰踏空而出，袖袍朝前一挥，雨之规则齐聚，天空之中立即飘起了磅礴大雨。

　　哗哗！大雨洗涤虚空，冲散血气。

　　砰！雨辰右手按住风雷的后背，为其化去力道：“怎么样？”

　　“这具尸体很强，甚至不亚于你！”风雷擦拭掉嘴角的血迹，凝重道。

　　“嘎嘎！三位殿主一起出手吧，否则今日谁也不能阻挡住我月某！”血气不知何时也在月蒙身上冒腾而出，月蒙狂笑道。

　　咻咻！血红的身影掠空而至，如同影子一般，站在月蒙的身后。

　　纵横捭阖之势，月蒙负手而立，如同高高在上的天神般，俯视下方的众人，冷冷道：“现在是我月某的时代，是月族的时代，嘎嘎！”

　　“他是谁？”千川崖望向血尸，语气颇为严肃。

　　“他是月某的分身，比起所谓的剑尸，不知道高明多少倍！”月蒙目光扫过下方的六道剑尸，天地轰鸣，谢水台如大海中的孤舟，摇摇晃晃。

　　“他杀了毕节守护者！”千川崖冷冷道，一股玄奥的波动在他身上蔓延而出，武道世界！

　　“那又如何，谁挡我月某，我便杀谁！”月蒙眼中唯一的清明都消失，取而代之的是血红。

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声凭空响起，无尽的杀意幻化成千军万马而现，驰骋于天地之中，持寒冰规则所化之剑冲向众多守护者。

　　“住手，月蒙！”望着这一幕，千川崖喝斥道。

　　“杀，你们全该死，顺我者昌逆我者亡！”此刻的月蒙完全失去了理智，其心神完全沉沦于杀戮之中。

　　“月蒙！”千川崖察觉到了月蒙的不对劲，往日里月蒙虽然骄横，但是也没有今日这般疯狂。

　　“他已经不是月蒙了！”萧胖子踏空而至，淡淡道：“沉沦于杀戮和欲望之中，人魔了！”

　　呼呼！无尽的血气在月蒙身上弥漫，直至最后覆盖了整个武道世界，千军万马驰骋的时候，血气将数座玉皇群峰覆盖住。

　　刹那间，玉皇群峰仿佛化作了沙场似的，杀戮声回荡，金戈铁马声更是直透云霄。

　　“啊！”突然，一道道凄厉的嘶吼声在玉皇群峰中响起。

　　数名守护者眼神瞬间变得暗淡下来，血丝浮现，最后全身杀气腾腾，双眼一片血红，如同月蒙那般。

　　突如其来的一幕让众多守护者神情一怔，这到底发生什么。

　　“杀！杀！杀！”虚空中，月蒙持剑对着苍穹，狂笑道：“顺我者昌逆我者亡！”

　　刹那间，血红着双眼的守护者立即疯狂起来，向着四周的守护者出剑。

　　铛铛！数十名还未反应过来的守护者，直接命陨剑下，灵魂破碎，血气弥漫开来，如同洪流般朝屹剑殿涌去。

　　场面混乱至极，越来越多的守护者疯狂起来，对着往日里的好友出剑。

　　“李兄，我是剑鬼啊！”

　　“韩执事，你快助手！”

　　一道道喝斥声响起，众多守护者企图去制止这些人，然而这些人完全失去了理智，口中念念有词：“杀！杀！杀！”

　　猩红的血液染红了这片天地，这里完全变成了一副人间地狱。

　　“千川殿主！”萧胖子低语道。

　　“混账！”风雷冷声道，目光一片冰冷，眼前这一切必然和月蒙有关系。

　　“萧执事，你去敲玉皇钟，请诸位殿主出关！”千川崖神情从容道：“风殿主你带着众多执事前往屹剑殿，缉拿皓月！”

　　“诺！”萧胖子持剑而去，直奔最中心的玉皇殿而去，只是萧胖子心中有些疑惑，玉皇殿发生如此大事，为何闭关中的诸位殿主毫无察觉？

　　“皓月那狗崽子，今日这一幕必然和他脱不了关系！”风雷破骂一声，转身，带着韩墨子，莫邪诸多执事直奔屹剑殿而去。

　　“雨辰，你我要联手来压制这小子！”千川崖指着前方的月蒙，凝重道。

　　“嗯！”雨幕在身后显现，雨辰的身形有些朦胧。

　　“月族诸多先辈，出手制住发狂的守护者！”千川崖声音横扫而出，化作一场风暴盘旋。

　　砰砰！两股武道世界的波动扩散而出，千川崖和雨辰两人持剑而出，其气息死死锁住月蒙。

　　“杀！杀！杀！”月蒙低吼而出，神情狰狞无比，长剑一引，天地规则所化的千军万马驰骋而出……


第1310章 血，无尽的血

　　残阳如血，气势恢宏的玉皇殿林立在云海之中。

　　滔天的杀戮声回荡而起，时而掀起巨大的云浪，血气弥漫。

　　轩辕殿宇，百余名守护者睁开双眼，神情有些凝重。

　　“执事，出事情了！”一名守护者起身，恭敬道。

　　为首的一名执事睁开双眼，极目之处一片血红：“轩辕殿宇为殿中重地，不能有失！”

　　“至于玉皇殿的事情，诸多殿主会出面处理的！”说完，轩辕殿宇再次陷入死一般的寂静。

　　然而就在此刻，一道尖锐的破风声渐盛。

　　几乎同时，一股磅礴的威压呼啸而至，笼罩轩辕殿宇所在的剑峰。

　　咔擦！漆黑的殿宇之门疯狂的震动着，这股磅礴的威压化作一道怪异的印记，将这殿宇之门封印住。

　　“谁？”数百股凌厉的气势冲天而起，为首的执事出剑，恐怖的意志洪流直奔殿宇之门而去，砰！

　　这道印记闪过一道血光，封印如初，意志洪流反而泯灭掉。

　　刺鼻的血腥味随风而至，原本眼神清明的守护者也渐渐变得疯狂起来，拔剑自相残杀。

　　“血，无尽的血！”一股平淡的声音飘荡在血气之中，这名执事双眸也变得血红，出剑击杀数名守护者。

　　滚烫的鲜血洒落在剑峰上，血气齐聚在封印上，印记时而显现出道道血光，诡异至极。

　　咻！一道剑虹掠过云海，出现在恢宏的玉皇殿上空。

　　高达数百丈的玉皇殿上空大势弥漫，萧胖子持傲世剑而来，没有任何的迟疑，直奔玉皇殿之巅而去。

　　一座样式古朴的大钟悬挂在上面，古钟呈现出青铜色，其上却闪现着天地规则，大势弥漫。

　　“玉皇古钟，其内蕴含了诸多神通，其声可穿透天地！”萧胖子将长剑系在身后，挽起袖子，一拳打出。

　　咚！意志涌现，天地规则凝聚，狠狠撞落在古钟声，悠扬而又洪亮的钟鸣声直透云霄。

　　“玉皇古钟！”众多失去理智的守护者，其心神皆是猛然一震，旋即发出更加凄厉的嘶吼声：“杀！”

　　咚咚！萧胖子接连打出数拳，钟鸣声连绵不绝，掀起滔天的巨浪。

　　“天地规则蕴含在其中，恐怕方圆数百丈内的地域都能听到这钟鸣声！”武道领域蔓延而出，萧胖子站在其上，目光遥遥落在远处的北丘之地上：“穿透天地，处在北丘之地的中诸位殿主应该会听到钟鸣声。”滔天的音浪铺天卷地而出，直至北丘所在的天地时，其一道血红的印记徒然出现，挡住了这股音浪。

　　“封印？”萧胖子剑眉猛然一挑，踏步而出。

　　瞬息而至，死寂的天地中不起波澜，如同一滩死水。

　　而一层血色气雾在天地中弥漫，形成一道怪异的印记。

　　“谁如此大胆，居然敢在这里布下禁制，封印北丘之地？”萧胖子喃喃自语道，傲世剑掠起一道寒光，直射而出。

　　铛铛！怪异的印记再现，阻挡住了萧胖子这一剑。

　　“好恐怖的禁制！”萧胖子正欲继续出剑，然一道嘶哑的声音徒然在他后方响起：“血，无尽的血！”

　　“谁！”拔剑横扫而出，萧胖子转身。

　　空间波纹顺着剑刃蔓延而出，虚空破碎的刹那，萧胖子神情震撼的望着这一幕。

　　只见谢水台上空，无尽的血雾涌动，越来越多的守护者失去了理智，互相残杀。

　　剑桥之上，驻扎在玉皇城中的守护者赶至，然一旦踏入月蒙的武道世界之中，便有不少的守护者失去理智。

　　血柱狂涌，呛鼻的血腥味弥漫，这俨然成为了地狱。

　　“月蒙！”萧胖子凝重道，千军万马的虚影驰骋于天地之中，月蒙和分身联合起来，居然抵挡住千川崖和雨辰的攻势，并且将之死死的压制住。

　　山风咆哮，无尽的血气犹如潮水般朝屹剑殿处涌去。

　　“屹剑殿皓月！”萧胖子眼露沉思之色，在月蒙的分身上，他总是察觉到一股有些熟悉的气息。

　　“我从未见过这具尸体，却对它有种熟悉感！”

　　“我没见过，但是三代见过，因为三代残留在我灵魂中的记忆碎片，所以我才会记得这股气息！”萧胖子眼神越来越明亮，“这具尸体是三代那个时代的人，只是为何出现在月蒙手中！”

　　“屹剑殿！”萧胖子抬起头，望向屹剑殿，这是一切谜底的源头，萧胖子甚至怀疑，此处的禁制和北丘之地有关系。

　　“啊！武道世界！”数道惨叫声至屹剑殿上空响起，萧胖子望去，只见屹剑殿完全被血雾所弥漫，数十道身影如同断线的风筝，退出血雾，为首的赫然是风雷。

　　“风殿主！”萧胖子惊呼而出，同时，身形猛然朝前迈出一步，只见，他先前所站之处的虚空俨然破碎开来，无尽的血气将之吞噬掉，形成一道诡异的印记。

　　“这禁制的存在，其玉皇古钟声被挡住，那么钟鸣声就无法传入北丘之地中。”萧胖子目光变化不定，再次出剑，试图破开这封印。

　　然封印诡异至极，仿佛和四周的天地接连在一起。

　　“禁制的源头并非在此处，而是在屹剑殿。”萧胖子目光顺着起伏的血气，望向屹剑殿。

　　“要破开这禁制，只要斩去禁制的源头。”转身，萧胖子身若长虹，直奔屹立殿而去。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音在血雾中弥漫，皓月站在一座古台上，猩红的血液漫过膝盖，数百架皑皑白骨悬挂在四周，沙哑的声音赫然来自这些头颅中。

　　哗哗！血雨纷纷，落下时，血幕冒腾而起。

　　皓月双手结出一道怪异的印记，其一柄样式古朴的长剑悬浮在半空中，沧桑的气息在其上弥漫。

　　“降临！”皓月口中念念有词，无尽的血气齐聚在这座古台上。

　　而远处，风雷等人如置身于沼泽中似的，举步维艰，涌动的血气形成一条条肉眼可见的血丝，束缚住风雷等人的身体，动弹不得。

　　“萧执事，小心！”尖锐的破风声渐盛，韩墨子抬头望去，见萧胖子持剑而来，惊呼而出。

　　咻咻！距屹剑殿不足千丈，萧胖子身形猛然止住，一剑横扫而出，剑气如潮涌现。

　　涌动的血雾被撕开一道裂痕，萧胖子趁此踏入裂痕之中，直奔风雷和韩墨子等人而去。

　　“血丝？”见风雷等人身形一动不动，萧胖子剑眉微皱，一眼望过去，这四周的血气凝聚在一起，形成一条条血丝，血丝纵横交错在一起就形成血网。

　　剑虹乍现，萧胖子一剑扫出，武道意志如影随形。

　　剑虹摧毁无数条血丝，然这些破碎的血丝幻化成更细的血丝，密密麻麻，数不胜数。

　　“这是皓月的武道世界，不能踏入其中！”风雷喝道。

　　然而这一句话还是晚了，血丝顺着傲世剑，蔓延开来，最终缠绕住萧胖子的身体。

　　砰砰！万丈武道领域倒卷而出，磅礴的天地威压呼啸而至，震碎了血丝，然结局如同先前那般，更多的血丝出现，就算站在武道领域中也改变不了。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音回荡在天地之间，萧胖子骇然的发现，自己体内的精血正在飞快流失。

　　伴随着精血的流失，生机也在消散。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音响起在众人的心头，如同一阵阵临身的阴风，让人毛骨悚然。

　　弥漫的血气绕着古台，形成一道贯彻天地的血色风暴。

　　远远望过去，玉皇殿笼罩在一片血红之下。

　　谢水台上空，月蒙负手而立，尸体如同影子般紧随在他身后，每一剑出，天地惊变！

　　砰砰！千川崖和雨辰两人神情极为凝重，这具尸体内蕴含的力量居然越来越强……


第1311章 退开！

　　“血，无尽的血！”

　　远古的气息在皑皑白骨体内回荡，其声却响彻在众人的耳旁。

　　武道领域如同潮水般涌出，萧胖子和风雷等人企图摆脱血丝的束缚。

　　然血丝越来越多，随着精血的流失，萧胖子脸色也越发惨白：“再这样下去，体内的生机将会丁点不剩。”

　　“诸位，再支撑一会儿，只待诸位殿主出关！”风雷喝道。

　　闻言，萧胖子则是苦涩一笑，玉皇钟鸣声无法触及北丘之地，其内的诸位殿主又如何察觉。

　　“镜像神通！”萧胖子傲世剑很艰难的扬起，幻化出无数道剑影斩落，咔擦！

　　血丝破碎的刹那，成千上万的血丝再次凝聚而出。

　　“万道剑影不够，那么便十万道剑影，百万道剑影！”萧胖子没有任何的慌张，万花镜像神通，越来越多的剑影幻化而出。

　　见到这一幕，风雷等人也不放弃，各自施展神通，斩断四周的血丝。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音化作阵阵阴风，盘旋在上空。

　　血色风暴环绕，剑器弥漫着一道越来越明亮的血光。

　　“降临，远古降临！”皓月眼露虔诚的神情，目光落在无尽头的苍穹上。

　　谢水台上空，一股阴冷的气息越来越盛。

　　无尽的血气凝聚，腐朽的尸体居然再次长出了血肉，体内蕴含的力量也越来越可怕。

　　“顺我者昌逆我者亡！”狂笑声掀起滔天的威压，月蒙长剑纵横，其分身紧随在后，长剑所指之处，千军万马践踏之。

　　轰轰！天地轰鸣声在虚空中回荡，千川崖和雨辰两人的神情一片凝重，界势与界势的碰撞，武道世界与武道世界的冲击，其中产生的余威时刻在冲击着二人的灵魂和肉体。

　　“那具尸体在吸收血气中的能量，绝不能让其进化下去！”千川崖踏着破碎的虚空，充满混乱规则的武道世界蔓延而出。

　　“星天外，雨山前！”雨辰大袖一拂，磅礴大雨至九天尽头洒落开来，落在玉皇群峰上，冒腾而起的雨幕笼罩住这片天地。

　　武道世界，雨之世界！雨辰踏步而出，所过之处，雨幕形成一座巨大的山影，轰然落下。

　　弥漫的血雾被这些山影所遮挡，汇聚在一起。

　　“你们两个老不死的，别想阻止我变强，嘎嘎！”血气弥漫，月蒙双眼折射出道道逼人的血光，让人心悸。

　　杀！杀！杀！千军万马嘶吼，驰骋于天地间。

　　恐怖的界势冲击山影，千军万马践踏之，山势崩溃开来，血气再次疯涌而去，融入尸体内。

　　唰唰！破开血雾，撕碎山影，血尸瞬息而至，抡起的拳头朝雨辰砸落。

　　砰！沉闷声响起，雨辰脸色一白，退出数步。

　　“只能动用玉皇大势了！”千川崖抬起头，望着上空盘旋的玉皇大势。

　　呼呼！千川崖和雨辰两人并肩而立，上空的玉皇大势呼啸而至，幻化而出的金色大剑发出一道剑鸣声。

　　“斩！”千川崖剑指点落，百丈之长的金色大剑挥落而下。

　　“死，你们全部都该死！”月蒙疯狂的笑道，身若长虹，迎上金色大剑。

　　唰唰！分身紧随在后，涌动的血气融合在一起，形成一柄大剑，分身踏入巨剑之中，月蒙抡起血色巨剑，至下而上横扫而去。

　　铛！一道金铁交锋爆鸣声响起，巨剑相持不下。

　　杀！杀！杀！月蒙身后千军万马嘶吼着，杀意更盛，一举将金色巨剑击溃。

　　砰砰！千川崖和雨辰两人退出数步，眼露忌惮，这股大势绝非玉皇大势，为何月蒙会有如此恐怖的大势？

　　“两位，你们陪我分身玩玩，月某要饮酒去了。”

　　拂袖转身，月蒙踏在翻腾的血海上，“我想要的，谁也不能阻挡！”

　　轰轰！天地轰鸣，恐怖的千军万马紧随在月蒙之后，大势压阵，谢水台发出咯吱咯吱的响声，仿佛随时便可倒塌似的。

　　“奶奶的，这小子又来了！”生死蛟龙脸色大变。

　　“老龙，你护住妃暄那妮子，此人交给我等！”公子苏持剑而出，公子剑一引，喝道：“列阵！”

　　九天地狱阵！数十名武者摆出阵势，公子苏站在阵眼，右手朝虚空一拍，三十六柄剑器出现在四周，规则贯彻而下，覆盖在剑器上。

　　“剑柱留在落霞帝都，这些剑器上虽然没有蕴含苍穹意志，但是要摆出天空之城剑阵不难！”

　　“以其这些血气被对方吸收，还不如来运转剑阵！”公子苏剑指势如闪电般点出，点落在不同的方位，三十六道剑器齐射而出，天空之城剑阵运转，云海浮现，气势恢宏的城池虚影出现。

　　砰砰！数十股意志呼啸而至，月蒙身形微微一震，不以为意，继续朝前走去，这剑阵根本困不住他的步伐。

　　远处，千川崖和雨辰两人神情皆是一变，再次出手。

　　砰砰！血气涌动，磅礴的气息在血尸上弥漫，血尸持寒冰规则所化的长矛，将千川崖和雨辰两人的身影挡住，一时间，二人无法突破其防线。

　　“槽糕！”萧胖子也注意到谢水台上空的一幕，欲脱身，然血丝却死死将之束缚住。

　　“不能急，冷静！”萧胖子微闭着双眼，镜像神通施展到极致，剑影足足有千万道，咻咻！

　　剑影斩落，血丝崩溃，在这一刹那，萧胖子明显察觉到四周压力有些松动的趋向。

　　“只要在坚持片刻，这片血海困不住我！”萧胖子越发的冷静，如今他只希望公子苏等人能够多支撑一会儿。

　　砰砰！月蒙的每一步仿佛踏落在公子苏等人心头似的，血气狂涌而至，甚至有数名地狱武者眼中也出现了血丝，差点沉沦于杀戮之中。

　　“泱泱武神，唯我血狱！”公子苏冷喝而出，其声化作天地之音，盘旋在众人的耳旁。

　　“重整山河，唯我血狱！”地狱武者附和开来，眼中的血色消散，取而代之的则是一片坚定。

　　“天空之城剑阵困不住此人，最多只能阻挡此人的步伐！”

　　“己方之中能压制住此人的也唯独主上一个！”公子苏的目光下意识朝六道剑尸望去，六道剑尸内蕴含了主上的一抹残魂，此处发生的事情，主上应该有所察觉。

　　“主上，我能做的就是为你拖延住时间。”公子苏神色一正，坚定道。

　　砰砰！六道剑尸领域徒然爆发开来，将谢水台笼罩在内。

　　“五代的剑尸，今日我倒要看看，是我分身强，还是你的剑尸强。”月蒙冷笑连连。

　　玉皇群峰上空，杀戮声不绝于耳，唯独两处却异常的死寂。

　　北丘之地和轩辕殿宇，一道血红的印记出现在半空中。

　　轩辕殿宇之内，月流水和月剑疤等人站在轩辕殿宇前，神情凝重的望着眼前四座月神石像，月神石像上弥漫着一道血红的印记。

　　而在轩辕殿宇出口处，一片血红，阻挡了出口。

　　“族长，这道封印诡异至极，就算我等动全力也无法一举将之破开！”一名月族先辈道。

　　“到底是谁如此大胆，封印了轩辕殿宇！”月流云心头有些不安，玉皇殿必然发生了大事。

　　“玉皇殿必然有变，我等聚全力破开这封印，出去！”月流云沉吟片刻道，其界势凝聚，一剑划过，直射血红印记而去。

　　咻咻！月剑疤等人纷纷出手，几十道璀璨的剑光汇聚成一道剑柱，狠狠砸落在印记上。

　　砰砰！沉闷声在死寂的天地中回荡，血红印记轻微晃动了数下，稳若金汤，未曾有崩溃的征兆。

　　“这到底是什么封印，如此恐怖！”月流云剑眉微皱道。

　　“退开！”在众人沉思的时候，一道平淡的声音至后方响起，一袭白衣身影从轩辕殿宇中深处出现……


第1312章 宰猴（上）

　　一道白衣身影走出昏暗的轩辕殿宇，砰砰。

　　死寂的轩辕殿宇之中回荡着一阵沉稳的脚步声，听其声音，月流云和月剑疤身形皆是一震。

　　众人转身望去，当瞧见这道身影的时候，微微一拱，道：“五代！”

　　“退开！”叶晨淡淡道，神色平静的可怕。

　　迎上这道目光，月流云心神猛然一震，比起数月前的五代，此刻的五代看起来更加的收敛。

　　然而便是这样的叶晨让他感到莫名的心悸，身形不由自主的朝两侧退去。

　　“五代，玉皇殿出事情了！”月剑疤低语道。

　　“我知道，一只猴子正在闹腾着，闹腾够了也该让它安歇下来。”叶晨淡淡道。

　　六道剑尸内蕴含着他的一缕残魂，在他演化第十九剑时，外界发生的一切都浮现在他心头。

　　不过那时候正处于演化的关键时刻，叶晨并未去理会。

　　而此刻，千川崖和雨辰等人牵制不住月蒙，他也不得不出关。

　　不过让叶晨感到欣慰的是，这数月的闭关取得的成绩颇为不错，先是武道领域的暴涨，其次是得到月神神通天罚之眼，最重要的是演化出了第十九剑。

　　“猴子？”月剑疤神情一怔，玉皇殿中有猴子的存在？

　　“一只猴子让另一只猴子演戏，等戏演的差不多，该宰猴了！”叶晨淡淡道。

　　数步来至四座月神石像前，叶晨望去，只见这四座石像上闪现着一道道血光。

　　叶晨举目望去，一道血色印记在轩辕殿宇的出口浮现，天地规则蕴含在其上，这道印记将出口封印住。

　　“这禁制不简单！”叶晨喃喃道，人道精通禁制规则，因此，叶晨对于禁制规则也有些了解。

　　“不过要破去这封印禁制，不难！”抬步，叶晨迎着翻腾的血气，朝前走去。

　　血光璀璨，一道道威压蕴含在其上。

　　“五代，若是距这道印记太近，其四周的血气便会幻化成血丝将人束缚住，精血流失。”月剑疤提醒道。

　　“无妨！”叶晨淡淡道，别人或许不晓得这印记的实质，他叶晨却能够看出少许玄奥。

　　“神通天罚之眼！”叶晨朝前走去，微闭着双眼，眉心处的印记闪现着一道璀璨的银光。

　　直至血气即将触及叶晨的刹那，叶晨双眼睁开，深邃的眼眸内一片银芒，举目望去，天地皆是由无数道规则汇聚而成。

　　血气翻腾间，形成一条条细小的血丝。

　　而这血丝落在叶晨眼中不过是血海规则和禁制规则幻化而出，结合在一起。

　　“血海神通，这一点和圣子有些相似。”叶晨喃喃道，抬手，剑指点落下来：“天地之火，听我号令，齐聚！”

　　话语一落，无数的火焰在昏暗的天地中出现，如虹般激射而来。

　　叶晨的话语仿佛化作了天地规则，仅仅数息，叶晨脚下俨然成为了一片火海，三道朱雀虚影冒腾而出，展翅冲天，巨翅所扫之处，血丝崩溃开来。

　　熊熊火焰规则燃烧，瓦解掉血海规则和禁制规则，二者不结合在一起就无法幻化成血丝。

　　叶晨踏在火海之上，如履平地一般。

　　“这么简单？”月剑疤神情有些错愕，先前他们可是被这血丝困扰已久。

　　“这数月以来，他的实力又到了哪种程度！”望向那道消瘦的身影，月流云无奈一叹，自己与他的实力差距将越来越大。

　　“或许，月族回归剑神门也是个不错的选择。”月流云都为自己这个突如其来的念头吓了一跳，有一点，他不得不承认，如今的五代很强。

　　叮！麒麟剑悄然出现在叶晨手中，叶晨抬剑，一剑轻飘飘的刺出，不带起任何的声响。

　　而在剑尖触及血色印记的刹那，五万余丈的武道领域爆发开来。

　　咔擦！一道道裂痕布满了血色印记，在数十双震撼的目光中，这诡异的血色印记完全崩溃开来。

　　血色印记不复，漆黑的空间乱流再次涌动。

　　呛鼻的血腥味至外界传进来，叶晨剑眉微皱，淡淡道：“走！”

　　哗哗！武衣猎猎作响，叶晨率先踏入漆黑的空间乱流之中，直至一袭白衣被乱流吞噬掉。

　　“他的实力，我看不出！”月剑疤低语一声，若有深意的望了月流云一眼，旋即抬步，紧随在叶晨身后。

　　“我也看不出！”月流云轻微一叹，咻咻，数十道身影纷纷涌向漆黑的空间乱流之中。

　　……

　　气势恢宏的城池虚影悬浮在半空中，三十六道剑器绕转在一旁。

　　“镇压！”公子苏身形漂浮而起，站在谢水台的屋檐上，公子剑插在翻滚云海之中，一剑扬起，掀起滔天的云浪，云浪翻滚，形成一只百丈之长的巨龙。

　　云龙咆哮而出，夹带着数十股武道意志。

　　轰轰！天地轰鸣声回荡，月蒙嘴露冷笑，千川崖之流都不是他的对手，更何况是这公子苏。

　　嫉妒产生的恨是无法消除的，因为这个人的性格就决定了他会嫉妒他人，而非豁达。

　　因为苏妃暄，月蒙怨恨叶晨，因为月神，他嫉妒叶晨。

　　而这种恨意是可以转嫁的，月蒙认为叶晨该死，这些追随叶晨的武者也是该死，“死，你们全部都该死！”

　　食指和中食紧扣住剑柄，月蒙从容的出剑，汹涌澎湃的寒流紧随在后，“不自量力，哼！”

　　冷哼声犹如雷鸣般洪亮，璀璨的剑尖触及云龙，寒流呼啸而至，嘶嘶，这云龙赫然化成一条冰龙，就像在冰块上雕刻出来似的，活灵活现。

　　咔擦！山风夹带着血气，拂过冰龙，冰龙立即破碎开来。

　　冰屑纷飞，月蒙身上弥漫的杀意让这些冰屑静止住。

　　“死，阻挡月某饮酒的人都该死！”血红的双眼折射出道道精光，月蒙狂笑道。

　　砰！公子苏朝后退出一步，面若宣纸般惨白，动用界势的武道世界强者恐怖无比，这一剑差点有种让天空之城剑阵崩溃的征兆。

　　“若是剑柱在此，那么组成的天空之城剑阵就算无法困住此人，要牵制一时片刻轻而易举，这些剑器虽为魂武剑器，然承受的天地规则有限！”

　　公子苏承受巨大的压迫，再次维持天空之城剑阵的运转。

　　“奶奶的，武神大陆的变态真多，先是那狗屁太子，接着是这狗屁的月族少主！”生死蛟龙将苏妃暄护在身后，故作镇定道：“妮子别怕，有老龙在，绝不会让你受到那畜生的侵犯。”

　　说此，生死蛟龙目光幽幽的望向苏妃暄身后六道剑尸，心中嘀咕着：“主子啊！你再不出关的话，你宝贝徒儿就要遭殃了。”

　　翻腾的云雾中，一道身影破空而现，挡在了月蒙前方，赫然是莫邪。

　　持剑，莫邪冷冷望着月蒙，一言不发，出剑。

　　“五代，不管你认不认我这个名义上的师兄，我是不会让妃暄师侄受到半点伤害！”

　　月蒙眼眸微抬，摇摇头道：“莫邪执事，你也要挡我？嘎嘎，螳臂挡车莫过如此，滚！”

　　滚字一出！月蒙身后的千军万马虚影驰骋而出，瞬息间就将莫邪的身影淹没。

　　砰砰！剑光崩溃开来，莫邪身形狠狠撞落在谢水台上，口吐鲜血。

　　杀！杀！杀！千军万马虚影嘶吼着，驰骋于方圆百丈的天地中，践踏着天空之城虚影，恢宏的城池虚影崩溃，天空之城剑阵瓦解。

　　砰砰！公子苏也是退出数步，屋檐破碎开来，洒落四周。

　　“这谢水台满地狼藉，妃暄不如随我去望月阁抚琴？”月蒙望向下方的苏妃暄，眼中露出赤裸裸的雨欲望之色。

　　砰！落地，公子苏捂着胸脯，低语道：“老龙，带妃暄走！”

　　“那你怎么办？”生死蛟龙知道，仅仅公子苏和数十名武道境武者是挡不住月蒙。

　　“众人之中，你的速度最快，快走！”公子苏提剑，迎上呼啸而至的威压，朝前走去。

　　砰砰！倒地的武者纷纷起身，紧随在公子苏之后。

　　“奶奶的，这岂不是让我老龙当孬种！”生死蛟龙一阵迟疑，这脸面他可丢不起。

　　起身，苏妃暄抱着古琴走前走去。

　　“妃暄妮子！”生死蛟龙正欲挡住苏妃暄的身形，不过瞧见苏妃暄眼中的坚定之色，接下来的话语却不知道怎么说出口。

　　叮！葱白的玉指轻轻拨动琴弦，苏妃暄不能言语，只能用琴声来表达。

　　“妃暄你愿意跟我走？”月蒙脸色一喜，旋即语气一变，道：“就算如此，这些人也要死，顺我者昌逆我者亡！”

　　咻咻！尖锐的破风声响起，天道双手持雷霆巨剑，掠过苏妃暄朝月蒙冲去。

　　咻咻！禁制波动起伏，人道的禁制神通施展开来。

　　饿鬼道，地狱道，修罗道，畜生道齐出，六道剑尸领域蔓延开来，将月蒙笼罩在内。

　　“领域，死人的领域能够奈我何？”月蒙冷冷一笑，一步踏出，踏落在武道领域上，空间波纹起伏。

　　禁制崩溃，雷霆不复狂暴，怨灵失声。

　　六道剑尸齐刷刷的朝后落去，气息一阵起伏。

　　“嘎嘎，就算尔等主人亲至也挡不住我，狗屁的剑尸！”月蒙狂笑道，朝前走去。

　　然就在他踏出第二步的时候，一道平淡的声音响起：“是吗？”


第1313章 宰猴（中）

　　“是吗？”

　　一道平淡的声音将漫天的杀戮声掩盖住，其音浪化作恐怖的风暴席卷而出，掀起滔天的威压。

　　六道剑尸身上原本波动的气息立即稳定下来，气息浑厚。

　　一袭白衣悄然出现在血红的天地之中，其雪絮飘落而下，触及之处，涌动的血气诡异静止住。

　　“逆子，快住手！”月流云神情震撼的望着四周，这还是往日里如同仙家仙境的玉皇群峰？

　　断裂的剑器插落在群峰上，涌动的血气将剑殿楼宇染成一片血红。

　　醒目的血肉纷飞，这完全是一副地狱现象。

　　眼中惊骇连连，月流云此刻心中还是难以置信，眼前这一幕会是月蒙导致的？

　　“父亲，我踏入武道世界了，从今之后，武神大陆之上再没有人是我对手！”

　　“父亲，我月族称霸武神的时代降临，杀掉这狗屁的五代，掌控玉皇殿，我月蒙才是真正的武神之主！”

　　月蒙的神色有些疯癫，特别是看见叶晨之后，双眸中居然渗出血迹，杀意滔天！

　　“混账，你说什么！”月流云喝斥道，他没想到如此大逆不道的话会出自月蒙之口。

　　“闭嘴！”月蒙疯狂嘶吼道：“顺我者昌逆我者亡！”

　　月流云嘴角一阵抽搐，他这个做老子的居然被儿子淡当面喝斥。

　　负手而立，叶晨眼神平静的望着有些疯狂的月蒙，眼露沉思之色：“沉沦于欲望之中，入魔了！”

　　轰轰！天地轰鸣声在上空回荡着，天地规则更是如洪般涌动，一道道裂痕在上空浮现。

　　血气弥漫间，千川崖和雨辰等人的身影纵横在其间。

　　“月流云，月蒙已经入魔！”千川崖抽空喝声道。

　　“入魔！”月流云心头猛然一沉，此刻他也看出了月蒙的不对劲，“逆子，你赶快住手！”

　　若是月蒙犯下滔天大罪，月流云也无法保全月蒙，此刻，月流云只能极力阻止月蒙。

　　“闭嘴！”月蒙喝斥道，其长剑一引，周旁嘶吼的千军万马驰骋而出，滔天杀意横扫天地，瞬息而至月流云身上。

　　砰砰！沉闷声在月流云体内响起，月流云身形一阵摇晃，噔噔朝后退出数步。

　　“天罚！”叶晨喃喃道，深邃的眼眸中一片璀璨的银芒，举目望去，这里是一片有杀戮规则和寒冰规则组成的天地，“武道世界！”

　　而驰骋而至的千军万马则是由两种规则融合而成，想此，叶晨嘴角突然扬起了一抹笑意：“寒冰规则和杀戮规则吗？”

　　砰砰！天地在万马的践踏之下，疯狂震动着，仿佛这片天地随时都会破碎开来似的。

　　“这是月蒙！”月剑疤等人神情有些动容，其心脏不由砰砰加快跳动着。

　　砰砰！数道武道世界的波动出现，月剑疤等人正欲出手，然叶晨比他们更快，一步迈出去，“月剑疤，月流云尔等前往屹剑殿！”

　　“世间杀戮由我掌控，寒冰亦如此！”叶晨喃喃道，一袭白衣迎上这驰骋而至的千军万马。

　　就在千军万马即将触及叶晨的刹那，叶晨剑指点落在虚影之上，咔擦！

　　气势恢宏的千军万马瓦解掉，化作杀戮规则和寒冰规则盘旋在虚空中。

　　见到这一幕，月剑疤暗松了口气，这月蒙虽然踏入武道世界，但是五代的实力神鬼莫测，或许五代可以压制住月蒙。

　　“诺！”月剑疤持剑，转身，身若长虹直奔屹剑殿而去。

　　数名月族先辈望了月流云一眼，紧随在月剑疤之后。

　　唯独月流云站在原地，神情略显迟疑。

　　远处，萧胖子同样暗松了口气，嘴角扬起一抹笑意：“还是老样子，总是在恰当的时候出现，一点未变！”

　　“万花镜像神通！”萧胖子低喝一声，数千万道剑影幻化成数十亿道剑影，斩落！

　　咔擦！密密麻麻的血丝在这一刹那崩溃开来，束缚带来的压迫消散，萧胖子等人立即朝后退去，各个脸色惨白。

　　片刻而已，萧胖子等人体内的生机已经流失一半，这些血气太过诡异。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音在皑皑头颅中回荡，血气翻滚，幻化出无尽的血丝，挡住了前方的去路。

　　咻咻！月剑疤等人踏空而至，望着这些血丝，无法逾越半步。

　　数名月族先辈动用火属神通，企图如先前叶晨那般，将这血丝焚尽，然这些血丝却纹丝未变。

　　古台之上，皓月嘴角冷笑连连：“居然能够破开封印，不愧是五代！”

　　“不过仪式要完成了，就算五代出现也改变不了，月蒙，杀掉五代，杀掉他，你就是武神大陆的主宰者！”

　　血光阵阵，皑皑白骨上布满了一道道裂痕，皓月体内的生机也飞快的流逝，融入眼前这柄剑器之中。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音如同魔音一般，响彻天地之中的各个角落。

　　“血，无尽的血！”那些失去理智的守护者更加疯狂，甚至开始自相残杀。

　　“诡异！”叶晨剑眉微皱，望向屹立剑，眼中露出一抹凝重之色，“屹剑殿，皓月，他到底是什么人。”

　　“月楚歌数月前精心策划一场戏给此人看，如今又让这两只猴子出来蹦跶！”叶晨望向北丘之地，阵阵血光在北丘之地上闪烁，血色印记盘旋。

　　“杀！杀！杀！”这道嘶哑的声音让月蒙更加的疯狂，“你该死，狗屁的月神，顺我者昌逆我者亡！”

　　“杀！”呛鼻的血腥味弥漫，血尸仰天嘶吼，扔下千川崖和雨辰二人，直奔月蒙而去。

　　砰砰！一股磅礴大势在月蒙身上冒腾而起，千军万马再次幻化而现，“五代，今日我月蒙要当着众人的面击败你，让世人看看到底才有资格掌控玉皇殿！”

　　“是吗？”目光如炬，叶晨望向血尸，淡淡道。

　　这血尸上弥漫的气息和月蒙一样，看起来又和剑尸有些区别，这就是分身？叶晨眼中寒意更浓，相隔甚远，他还能察觉到一股惊天的压迫，比起千川崖给他的压迫还要强。

　　“比起月某的分身，五代你的剑尸可是差远了，嘎嘎！”月蒙冷笑道，长剑一引，指向下方的六具剑尸：“毁了这六具废物！”

　　砰砰！血尸向前一踏，直接迈出，与此同时，血红的双手朝虚空中徒然一抓，这天地居然被他撕开数道漆黑的空间裂痕。

　　咔擦！雷霆叱咤，天道率着五具剑尸踏空而至。

　　双方在大势的差距一比就出来，叶晨不得不承认，月蒙这具分身的威力比起他的剑尸要强盛数分。

　　咔擦！血色光芒在血尸眉心处闪现，仅仅瞬息，这血色光芒弥漫全身，刹那，其整个身子化作了血人，踏步间，一拳朝前轰击而去。

　　这一拳带起的轰鸣声回荡在天地中，使得虚空中的血海掀起了滔天血浪，幻化成无数的血丝，齐刷刷的扫射而来。

　　吼！饿鬼道仰天嘶吼而出，受到了挑衅，恐怖的巨嘴出现在虚空中，吞噬浩瀚天地。

　　无尽的血丝被吞噬进去，人道踏步而出，双手结着一道印记，方圆数千丈内的天地俨然化作一道天牢地网，禁锢住无数血丝，化去恐怖大势。

　　而天道身形则是朝上空飘起，无尽的雷霆环绕在四周，一片紫色光芒。

　　举手投足间，数千万道雷霆呼呼而降，直射血尸而去。

　　站在云海之上，叶晨淡淡道：“让你见识六具废物真正的威力！”


第1314章 宰猴（下）

　　吼！怨灵齐出，地狱道所站之处俨然成为地狱的存在。

　　刷刷！一道道神情狰狞的怨灵紧随在千万道雷霆之后，声势浩大。

　　月蒙剑眉微挑，这是什么神通，如此诡异？

　　杀！杀！杀！驰骋于天地的千军万马迎上诸天雷霆，嘶吼声直透云霄。

　　饿鬼道的吞噬神通横扫而出，撕碎无尽的虚影。

　　砰砰！凶煞的怨灵将血尸的身影淹没掉，一道道有力的沉闷声回荡开来。

　　咻咻！修罗道和畜生道身若长虹，消失在无尽的怨灵海洋之中。

　　“武道领域之内，剑尸神通的威力呈几何暴涨，不过要对付这具血尸远远不够。”叶晨喃喃道。

　　“很恐怖的一具血尸！”叶晨袖袍挥动间，武道领域如潮水般涌现。

　　“天地雷霆，齐聚！”叶晨喝道，无尽的雷霆撕碎了苍穹，狂涌而至，将天地渲染成一片紫红。

　　“天劫，我为天劫！”叶晨一袭白衣踏在雷龙虚影之上，翱翔于九天，举手投足间，无尽的雷霆呼啸而至。

　　呼呼！月蒙眼眸微抬，望着越来越近的雷霆，狂笑道：“怎么，六具废物奈何不了我分身，五代你终于迫不及待的出手了！”

　　“顺我者昌逆我者亡，杀！”月蒙身向前一晃，却是右手抬起向着前方横扫，口中冷笑道：“想以六具废物牵制住月某的分身，分散我的实力，击败我？”

　　“可能吗？五代，你错了，月某和分身的实力是可以转换的，你，没资格战胜我！”

　　“今日，你必死！”月蒙手中的长剑带着一股恐怖的大势横扫而出，这横扫之下，天地轰鸣，无尽血气在四周聚集，形成一柄柄刺眼的血剑，轰轰之中朝叶晨轰去。

　　“血海神通，第三种规则！”叶晨目光如炬，盯着这一幕，先前的寒冰规则，杀戮规则，接着是如今的血海规则，这月蒙不简单。

　　他的实力有蹊跷，叶晨目光横扫过天地，最后心头浮现出个念头：“分身，月蒙的大部分实力来自于那具血尸，将血尸的力量转嫁于自己身上，而心智承受不住无尽的杀意，沉沦入魔！”

　　咔擦！呼啸而至的雷霆被血剑斩断，破开虚空，血剑瞬息而至叶晨的眼前。

　　“冰绝！”叶晨抬步而出，袖袍挥动间，无尽的寒意凝聚，成千上万的血剑被冰冻住。

　　“斩！”眉心处的月神印记弥漫着蓝光，叶晨右手探出衣袖，朝虚空中一握，无尽寒流凝聚成冰剑，倒卷而出。

　　咔擦！血剑和冰剑相互泯灭掉，血气和冰屑纷飞。

　　见到这一幕，月蒙反而笑的更疯狂：“仅仅这点实力你就敢踏入我的武道世界，嘎嘎！”

　　“死！”月蒙神色透出一丝极致的兴奋与癫狂，醒目的血顺着他的眼角滴落，触目惊心：“我的世界由我主宰，我要谁死，谁就得死！”

　　一股极为疯狂的气息在月蒙身上弥漫，席卷整片天地。

　　肉眼可见的波纹在天地中起伏，叶晨举目望去，这方圆万丈内的天地俨然成为一片血红的天地，红的甚至可以渗出血来。

　　“武道世界！”叶晨剑眉微挑，以他敏锐的感知力自然晓得这四周的变化，这四周的天地俨然被月蒙的武道世界所覆盖，“武道世界果然玄奥无比，比起武道领域，武道世界才是真正的自成世界，独立于天地之外！”叶晨眼中闪现着奇异的光芒，他虽未踏入武道世界，但是距武道世界也就一步之遥。

　　“第十九剑可是很可怕的！”叶晨喃喃道，神情从容望向远处神情疯癫的月蒙。

　　“以我之魂唤上古战将，以我之血唤上古杀意！”月蒙双眸滴落的血落在剑上，长剑一引，一股让人窒息的气息在血红的天地之中出现。

　　这股气息扩散立即使天地一颤，掀起滔天的空间浪潮，一时间，正在厮杀的众人纷纷住手，抬起头，骇然的望着这一幕。

　　只见在血红的天地之下，一股恐怖的气息好似从沉睡中苏醒，与此同时，在月蒙周边的虚空破碎，密密麻麻，血气融入这碎片之中，形成百万持长矛的战将，杀意滔天。

　　“杀！”月蒙嘶吼而出，这百万战将手中的长矛齐刷刷的扫射而出，天地立即变色，风云倒卷。

　　“蒙儿居然将武道世界演化到这种程度！”站在千丈开外，月流云神情一阵复杂。

　　比起月流云的复杂，千川崖等人则是一片担忧，五代的实力足以击败寻常武道世界武者，然而这月蒙的强悍已经超过寻常的武道世界强者。

　　“主上！”公子苏提着公子剑，只要稍有变化，他就立即出剑。

　　咔擦！百万长矛，所过之处，虚空如同平静的湖面起了波纹，破碎开来。

　　迎着这密密麻麻的长矛，叶晨眼中一片银芒：“血海规则所化的长矛，动用如此磅礴的规则，也唯独在武道世界内才能办到。”

　　就在所有人心惊的刹那，叶晨一步之下，脚下波纹起伏，雷龙虚影咆哮，砰砰！

　　“此武道非尔是武道，是武道世界主宰你，而非你主宰武道世界！”叶晨淡淡道，其声如同天地之音一般，盘旋在九天之上。

　　披着雷霆之衣，叶晨右手并指为剑，指向苍穹，随后如同奔腾而出的雷霆般，狠狠的朝下方点落开来，“破！”

　　砰砰！一股磅礴至极的大势在叶晨身上冒腾而起，整片天地随着这股大势的出现而翻滚起来，一股足以摧毁的天地的气息倒卷而出，直至五万余丈的天地开外。

　　雷霆，罡风，生死，杀戮，因果，寒冰，火焰，七种天地规则在上空显现而出，血红的世界变得混乱无比，见到这一幕，就算是千川崖之流，此刻脸上也罕见的流露出震惊的神情：“领域，五万丈的武道领域！”

　　“就算当初历代月神，其武道领域也不过三万余丈！”雨辰喃喃道，一副目瞪口呆的神情。

　　“太可怕了！”月剑疤吞了口水，数月而已，三万余丈武道领域暴涨至五万丈。

　　咔擦！七种天地规则如潮般涌动，叶晨眼中露出寒意，这月蒙绝不能再留在世间，否则就是个麻烦。

　　杀戮规则显现，叶晨右手再次抬起，杀戮之身显现，叶晨踏出一步，二者的身形融合在一起，气息再次暴涨，“月楚歌，这只猴子我帮你宰了！”

　　诸多神通虚影在叶晨脑海中浮现，最后，叶晨右手猛然一握，因果之雨飘落而下，冲刷这世界的血红。

　　“破！”叶晨一掌拍落，无尽的规则洪流倒卷而出，瞬间便将百万长矛淹没掉。

　　雷霆的狂暴，火海的炙热，寒冰的刺骨，诸多规则显现，百万长矛化作灰烬，滚滚规则洪流涌至，月蒙神情变化不定，至今他还不敢相信这一幕，这世间居然有人的武道领域会突破至五万丈，就算是妖孽也做不到这一步。

　　五万丈的武道领域已经不亚于武道世界，想此，月蒙心中杀意更盛，今日不是他死就是亡，所以他必须得死！

　　“这里是我的武道世界，天地规则由我掌控，死寂！”月蒙疯癫道，双眸中的血光越盛，一剑再出，百万战将嘶吼，掀起滔天巨浪，涌动的规则洪流随之一滞。

　　杀！杀！杀！杀戮规则和血海规则幻化成长矛，再出扫射而出。

　　“界势压制，规则寂灭？”叶晨神色冰冷，透着无尽的杀意，仿佛一块万年不化的寒冰，一步走出，面对这密密麻麻的长矛，一拳打落在长矛之上！

　　一拳轰击而出，这一拳将叶晨恐怖的肉体体现的淋漓尽致，听咔擦一声，气劲余威所触及之处，长矛破碎开来，轰鸣声回荡，仿佛这片天地都会被这一拳打破似的。

　　“这不是规则寂灭，我会让你知道什么才是规则寂灭！”


第1315章 什么是差距

　　一连串轰轰的爆鸣声，百万长矛崩溃开来。

　　无数道裂痕浮现，将涌动的规则吞噬掉。

　　轰轰！负手而立，叶晨神情漠然的望着前方的百万战将，一拳之威摧毁百万长矛。

　　“恐怖的肉体！”千川崖喃喃道。

　　“一拳之威摧毁诸天规则，奶奶的，主子的肉体是越来越变态！”生死蛟龙嘀咕道。

　　“奶奶的，若是老龙我接下这一拳，至少全身也要骨折！”生死蛟龙轻微一叹：“乖乖，比我们这些魔兽还要恐怖。”

　　余威激荡，天地在颤抖，压抑的气息在虚空中弥漫着，而叶晨就是压抑气息的源头。

　　月蒙神情变幻不定，再次嘶吼而出：“远古战将之魂，远古战将之血，给我齐现！”

　　随着月蒙的嘶吼，其道道血光至天地之中轰轰而出，天空中仿佛下起了一场血雨，和叶晨的因果之雨齐鸣。

　　这场血雨洒落在百万战将之上，百万战将身上的杀意更盛，黑色的长矛凝聚而出，虚空轰轰崩溃。

　　“狗屁月神，我倒是要看看你如何抵挡住这一击，就算你肉体强悍，这无尽的规则也要将轰成碎片。”

　　月蒙疯狂的嘶吼着，嘶吼声带起了百万战将的嘶吼声，这滔天的杀戮声取代了这片天地，再无余音。

　　刷刷！百万长矛再次扫射而出，百万战将齐声踏步而出，凝聚界势，压阵！

　　砰砰！天地颤抖着，这百万战将的脚步仿佛踏在众人心头似的，各个守护者心神一震，脸色惨白。

　　就算先前失去理智的守护者，此刻也难得安静下来。

　　“这是神通？”雨辰带着狐疑的神情，望向千川崖。

　　瞥见雨辰投来的目光，千川崖苦涩一笑，道：“看不懂，但是能够凝聚如此磅礴的规则足以说明这一式的恐怖。”

　　两位副殿主都有这般感受，更何况是其余守护者。

　　咔擦！轰隆隆的巨响疯狂的撕开一切虚无，密密麻麻的血黑色长矛充斥了叶晨的全部视线。

　　站在虚空中，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛置身于沙场，而敌军便是眼前的百万战将。

　　“好诡异的神通！”叶晨目光如炬，眼前这百万战将仿佛不复，其目光落在血尸上，“这式神通绝非月蒙感悟出来的，而是那具血尸。”

　　“就算我动用五万丈领域也很难调动如此磅礴的规则，其一是受到领域自身的限制，其二是受到自身修为的限制。”盯着浩浩荡荡而来的血黑色长矛，叶晨喃喃道：“若是硬拼的话，至少要付出少许代价，不如让这些规则死寂，天地寂灭！”

　　叮！在冲天的杀戮声中，一道清脆的剑吟声扶摇而起。

　　麒麟剑出现在叶晨手中，剑身上闪现一道血光，嗜血的光芒。

　　“老伙计，今日我就让你饮武道世界武者之血！”叶晨轻声喃喃道，此刻，呼啸而至的长矛落在叶晨身上。

　　铛铛！叶晨出剑，每一剑都准确无比的落在长矛的尖锐之处，一道道金铁交锋的爆鸣声响起。

　　仅仅这一份眼力就让守护者暗自佩服。

　　“一切才刚刚开始而已，杀，武道界势凝聚！”月蒙双眼中渗透而落的血迹越来越多，直至双眼表明都浮现出一层血雾。

　　咻咻！百万战将拉起了弓弦，恐怖的界势凝聚成箭支，随着月蒙一剑挥落而下，数千万箭雨齐刷刷的激射而出，血红的箭雨取代了一切视线。

　　“给我死！”月蒙嘶吼着，先前规则所化的百万长矛加上这界势所化的千万箭雨，威力足以轰杀武道世界之境武者。

　　“蒙儿！”月流云神情有些挣扎，月蒙越疯狂，他入魔的程度就越深。

　　“五代！”千川崖和雨辰则是望向五代，这一击对于他们而言都是恐怖的存在。

　　一袭白衣被血红给淹没掉，咻咻的破风声响彻在叶晨耳旁，叶晨却越发的平静，举目望去，四周皆是无尽的规则。

　　“接下来才是真正的规则死寂，天地寂灭！”叶晨一剑摧毁呼啸而至的长矛，从虚无中走出来，麒麟剑扬起，瞬间带起数十道剑影。

　　一道，两道，三道，直至第十八道剑影。

　　天地在这一刹那陷入无尽的黑暗之中，如墨的黑暗犹如漩涡般，横扫而出，血红色的世界再无一丝光线。

　　突如其来的黑暗让众人心头一震，见惯叶晨出剑的人都知道，五代出剑了。

　　“十八道剑影！”千川崖剑眉微皱，昔日五代出剑击败月流云只有十七道剑影，而今日是十八道剑影？

　　“嘎嘎，五代你还真是一剑走遍天下，这一剑奈何不了月某！”月蒙狂笑道，他对于这一剑可谓是熟悉至极，这威力又岂能破去这一击。

　　然就在月蒙狂笑的时候，一道平淡的声音在无尽的黑暗之中响起：“是吗？”

　　一道唯美而又璀璨的剑光闪现，明灭之间，天地万物死寂。

　　就算规则也死寂下来，黑暗在这一刹那崩溃开来。

　　虚无的天地中，百万长矛和千万箭支皆是诡异的静止在半空中，一动不动。

　　砰砰！百万战将齐声踏步而出，打破了暂时的死寂。

　　“聒噪！”叶晨负手而立，其声化作天地之音盘旋在上空，百万战将的嘶吼声也死寂下来。

　　“他果然隐藏了实力！”远处，月剑疤眼眸微抬，这一剑他可是未曾见过叶晨施展过。

　　这一幕，让远处的月蒙目瞪口呆，他怔怔的望着这一袭白衣，倒吸一口气，如此磅礴的规则在这一剑之下居然死寂下来。

　　“这怎么可能？”月蒙疯狂的低吼道：“不可能？”

　　咻！月蒙朝前迈出一步，夹带着恐怖的大势，身若长虹直奔叶晨而去：“上古战将之魂齐聚！”

　　砰砰之声骤然响起，月蒙大手一挥，双目中渗透出的鲜血越来越多，直至漆黑的眼眸完全变成一片血红。

　　咻咻！一道道血光在百万战将之中冒腾而出，月蒙左手抬起，其血光齐聚在左手之上，其内凄厉的嘶吼声传出。

　　月蒙身形猛然一震，他察觉到一股疯狂的气息融入他体内。

　　砰砰！跳动声徒然在月蒙脑海中响起，远处被剑尸牵扯主的血尸体内，那颗腐朽的心脏居然跳动起来，砰砰！

　　滔天的杀意在月蒙灵魂深处涌现，杀意带来了恐怖的力量。

　　强！比起先前还有强悍的感觉弥漫在月蒙心头，月蒙左手朝虚空中一握，立即有无数的血光凝聚而来，形成一条狰狞的蛟龙。

　　杀意在蛟龙上弥漫，月蒙朝前走去，左手狠狠的朝下方一按，这蛟龙立即咆哮而出，如出鞘的利剑般，直射叶晨而去。

　　呼呼！叶晨眼眸微抬，神色平静的望着这一幕，手中的麒麟剑再次轻飘飘的刺出，十八道剑影汇聚成一道剑光，一剑寂灭。

　　一剑之下，这由血海规则所化的蛟龙同样死寂下来。

　　五万丈武道领域齐聚，叶晨目光闪烁，寒意更盛，月蒙能够动用的天地规则虽然磅礴，但是还在自己能够承受的范围之内，只要这一剑，无论是什么规则神通，这一剑之下，皆是寂灭。

　　见到一击不成，月蒙更加的疯狂，咬破舌尖，数十滴精血喷出来，左手一挥间，这数十滴精血融入百万战将古魂幻化而现的血光中，形成十几条百丈之长的蛟龙。

　　“如此磅礴的规则，我就不相信你能够接下！”月蒙冷笑中朝前迈出数步，直奔叶晨而去，右手上的长剑引动，身后百万战将再次嘶吼，十九条蛟龙齐鸣，朝前扑去。

　　“五代，除非奇迹出现，不然你必死无疑！”

　　“杀！杀！杀！”


第1316章 要奇迹，给你

　　“杀！杀！杀！”

　　嘶吼声倒卷而出，盘旋在上空中。

　　叶晨仿佛没有看到月蒙的临近，七种天地规则在他身上幻化而出。

　　“五代！”千川崖和雨辰两人皆是惊呼而出，持剑踏空而出，其空间波纹在二人脚下起伏。

　　“这是我和五代的事情，谁也插手不得！”月蒙冷笑道，袖袍朝后甩去，百万战将齐声嘶吼，带起滔天的巨浪。

　　血海倒卷而出，浩浩荡荡。

　　千川崖和雨辰两人各自施展神通，混乱规则和雨规则齐现。

　　砰砰！混乱规则凝聚的巨剑插落在血海之中，掀起巨浪，而磅礴的雨之规则洒落而下，撕碎这片血海。

　　势不可挡，千川崖和雨辰身形距月蒙不足百丈。

　　吼！一道嘶吼声在天尽头响起，血尸突破六具剑尸的牵制，踏空而至，血红的双眸闪现着寒意，直直盯着千川崖和雨辰二人，让二人无法逾越半步。

　　“今日没有能够插手，除非奇迹出现，否则你必死无疑！”月蒙疯癫道，他深信叶晨那一剑无法让如此磅礴的规则寂灭。

　　而后果便是叶晨被无尽的规则轰成碎片，月蒙心中杀意更盛，我才是最有资格成为月神的人，掌控武神大陆。

　　呼呼！十九道蛟龙嘶吼着，寒冰，血海，杀戮规则显现，声势浩荡。

　　三种涌动的规则眼看就要落在叶晨身上，就连十九条蛟龙距叶晨也不足十丈。

　　呛鼻的血腥味扑面而至，叶晨耳旁盘旋的尽是轰鸣声，而便是此刻，叶晨猛地抬起头，神色一片冰冷：“奇迹？”

　　“那么本座便给你一场奇迹！”叶晨手中的麒麟剑扬起，踏着雷龙虚影，身形反而迎上月蒙，麒麟剑朝前便是一斩。

　　黑暗，无尽的黑暗再次吞噬了这片天地，就连叱咤的雷霆光芒也消失不见。

　　“奇迹？还是先前那一剑，你承受不住如此磅礴的规则！”月蒙眼中冷笑连连，这五代显然是不见棺材不掉泪。

　　叮！一道清脆的剑吟声在黑暗中响起，回荡在天地，这道剑吟声仿佛天地之中自古以来就存在似的，响彻在每个人的脑海中。

　　在这一道剑吟声之下，天地规则造成的轰鸣声在这一刻死寂下去。

　　一股沧桑的气息徒然在黑暗中弥漫开来，这股沧桑的气息让天地规则颤抖。

　　而这道剑吟声让千川崖和雨辰感到莫名的心安，让月蒙感到莫名的惶恐，他手中的剑正在颤抖，臣服于这道剑吟声之下。

　　“我的剑不会臣服于他人，只能臣服于我！”随着月蒙的嘶吼，凝聚的大势贯彻在长剑上，虽如此，长剑仍然在颤抖着。

　　“本座给你一场奇迹！”一道平淡的声音在黑暗中回荡着，这道声音让月蒙心头猛跳，举目望去，只见在无尽的黑暗之中，一道璀璨的剑光浮现而出。

　　天地轰鸣，其天地规则在这一道剑光前皆是黯淡无光。

　　咻咻！紧接着这道剑光，又是数十道剑光浮现。

　　“一，二，三，四……十九！”月蒙心神巨震，这绝非先前那一剑。

　　十九道剑光重合在一起，取代了整个天地，这一剑仿佛是剑器出现以来的第一道剑光。

　　“一剑荒芜！”叶晨的声音盘旋在月蒙耳旁，只见一抹剑光出现在他的正前方，先前正在咆哮的蛟龙皆是诡异的死寂下来。

　　当剑光触及蛟龙的刹那，十九条蛟龙立即崩溃开来。

　　浩浩荡荡的规则浪潮死寂下来，一抹剑光轻飘飘的出现在月蒙眼前，剑光乍现之下，月蒙心神巨震。

　　“我不会输给你，我不会输！”月蒙疯狂的嘶吼着，舌尖再次咬破，其数十滴精血碰出，剑指牵扯，血气狂涌而至，形成一柄血色巨剑。

　　左手握住巨剑，月蒙再次朝前迈出一步，后脚刚刚踏空，其剑光至，一股令恐怖至极的力量在其上弥漫，轻而易举的将血色巨剑摧毁。

　　同时，一股让月蒙心神剧震的恐怖力量，直接轰然而出。

　　噔噔！月蒙狂退，仿佛不退的话，这股力量会将他摧毁。

　　砰砰！血色光芒在月蒙身上暴涨，在他后退的刹那，一具血色铠甲将他的身体笼罩在内。

　　咻！然而叶晨这一剑更快，破开一起阻挡，落在月蒙身上。

　　“啊！”惨叫声骤然响起，月蒙眼中有浓浓的恐惧弥漫，身上的铠甲崩溃开来，一道足足有数尺长的剑痕触目惊心。

　　噗噗！月蒙接连喷出数口血，身形被抛出数百丈开外，而黑暗也在这一刹那间消散。

　　灰蒙蒙的天空中，一袭白衣傲然而立，咆哮的天地规则泯灭掉。

　　现场陷入死一般的寂静，就算千川崖和雨辰之流，此刻也目瞪口呆的望向那一袭白衣身影：“这是什么剑式？天地在这一剑前都寂灭，规则死寂！”

　　“第十九剑！”生死蛟龙心头猛然一跳，眼中尽是崇拜之色：“奶奶的，一剑重创武道世界强者，也唯独老龙主子才能办到。”

　　“主上！”公子苏轻微松了口气，眼中的崇拜之色不亚于生死蛟龙。

　　哗哗！冷冽的山风吹散四周的血雾，叶晨一袭武衣猎猎作响，神色冰冷，俯视着前方的月蒙，淡淡道：“这就是本座送给你的奇迹！”

　　奇迹？这样的奇迹谁愿意要，月猛面色苍白，在他眼中，如同他曾经见到的那些月神石像般，其身上弥漫的气息让他心惊胆颤。

　　月蒙体内不受控制的运转起来，唯独如此，他才能意识到自己到还活着。

　　“除此之外，本座再次送给你一场奇迹！”砰砰！叶晨持剑而出，一步步的朝月蒙走去，这一步仿佛踏在月蒙的心头似的。

　　在这一刹那，月蒙耳中尽是轰鸣声，目中弥漫着浓浓的恐惧。

　　“你别过来！”月蒙嘶哑道，其身上的大势越来越弱，血气顺着他的毛孔溢出，朝屹剑殿涌去。

　　“这就是本座送你的第二次奇迹。”不足百丈，叶晨手中的长剑扬起，带起一道尖锐的破风声，直射月蒙而去。

　　铛！一道金铁交锋声骤然响起，在麒麟剑即将触及月蒙眉心的刹那，一柄剑器将之挡住。

　　“月流云！”叶晨似笑非笑道，望向眼前突然出现的身影。

　　面无血色，月流云站在叶晨和月蒙之间，嘴角挂着一抹血迹，显然先前接下叶晨这一剑他并不好受。

　　“五代！”月流云神色一正，行了个剑礼，拱手道：“五代，犬子能否交给在下自己处理！”

　　“父亲我不会输，我才是真正的武神掌控者！”月蒙拉着月流云的衣袖，双眸已经不再流血。

　　杀！杀！杀！血尸嘶吼着，其无尽的血气在他身上涌现，融入翻腾的血海之中，同时，血尸身上弥漫的气息也越来越弱。

　　望着眼前不成人样的月蒙，月流云心头一阵悲痛，拂袖擦拭掉月蒙脸上的血迹，月流云喃喃道：“子不教，父之过！”

　　“都是为父平日里忙于修炼，无暇照顾你的感受，若不是如此，你今日也不会犯下如此滔天大罪！”

　　叶晨并未打断月流云，而是平静的望着这一幕。

　　“蒙儿，你知道我们身上流的血是谁的血吗？”

　　“是一代月神的血，守护武神大陆的月神。”

　　“我们月族的使命就是代替先祖，世世代代守护着我们赖以生存的家园。”

　　“这是我的使命，也是你的使命！”

　　“但是你已经走上歧途了，很多守护者死于今日，他们原本应该在域外战场绽放出光芒的，他们的血是为武神大陆而流！”

　　“罪犯下了就需要承载，需要有人去承受这代价！”

　　砰！一道血光猛然乍现，月流云的手按在月流云的眉心处，恐怖的界势凝聚，摧毁了月蒙的生机和武道灵魂。

　　“月族子弟犯了错，我这个做族长的有责任去将他拉回来，儿子犯了错，我这个做老子自然也要将他拉回来。”

　　月蒙死了！望着这一幕，众人眼中不由闪现出错愕的神情，他们以为月流云为向五代求情，却不料月流云会亲自杀掉月蒙。


第1317章 血冲九霄

　　血，无尽的血气在天地中涌现。

　　“武道灵魂破碎，生机全无！”叶晨喃喃道，眼前的月蒙俨然成为一具冰冷的尸体。

　　杀！杀！杀！血尸疯狂的嘶吼着，月蒙武道灵魂破碎，其融入血尸内的半道灵魂赫然化作血气，融入血气之中。

　　噗噗！血尸的气息越来越薄弱，直至千川崖和雨辰两人将之压制住。

　　“终于将这玩意镇压住了！”雨辰擦拭调额头的汗水，轻微松了口气。

　　“月流云，不错！”千川崖望着前方，喃喃道。

　　现场徒然死寂下来，然而这死寂并未持续太久，就算月蒙的武道世界崩溃开来，先前那些失去理智的守护者再次疯狂起来。

　　杀！杀！杀！惨烈的厮杀正式上演，直至最后有数名月族先辈也失去理智，沉沦于杀戮之中。

　　涌动的鲜血仍然将天地渲染成一片血红，触目惊心。

　　大量涌动的血气朝屹剑殿奔去，直到最后，屹立殿所站的百丈虚空中俨然成为了一片血海。

　　噗噗！血泡冒腾，溅起一道道血花。

　　溅起的血花打落开来，形成一道道血丝。

　　萧胖子，月剑疤，风雷等人皆是神情凝重无比，一股恐怖至极的气息在血海深处弥漫。

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音在虚空中回荡着，让人毛骨悚然。

　　转身，叶晨举目望去，只见一片翻腾不止的血海，“屹剑殿皓月，他才是真正的猴子！”

　　抬起头，叶晨望向远处的北丘之地，漆黑如墨的眼眸子深处再次泛起一道道银芒，神通天罚之眼。

　　“禁制规则，血海规则，寒冰规则，虚幻规则，四种规则凝聚而成的封印！”

　　“而这封印的源头是屹剑殿！”叶晨举目望去，只见北丘之地上的规则显现，汇聚成一道血红的封印。

　　“两位，这北丘之地的封印就由你们去破解！”叶晨转身，对着千川崖和雨辰道。

　　北丘之地的玄奥也唯独玉皇殿诸位殿主知晓，闻言，千川崖和雨辰纷纷点头，道：“诺！”

　　转身，叶晨一步朝前迈出，直奔屹剑殿而去。

　　“这四周众多守护者相互厮杀，其浮现的精血都涌向屹剑殿！”

　　“武道境精血中蕴含的能量极为磅礴，这皓月先是封印轩辕殿宇和北丘之地，如今又聚齐如此众多强者精血，到底图些什么？”

　　越靠近屹剑殿，叶晨心中就隐隐约约间有种不安。

　　“无论如何要阻挡住此人，最简单的办法就是击杀此人。”

　　叶晨目光变化不定，瞬息而至血海上空，呼呼。

　　血气还未靠近叶晨便化作乌有，一股压迫弥漫在叶晨四周。

　　见叶晨到来，萧胖子微微松了口气。月剑疤和风雷神色一正，拱手道：“见过五代！”

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音在浩浩荡荡的血海中传出，化作一阵阵阴风，倒卷在天地间。

　　止步，叶晨双眸微眯，望过去，这完全是由血海规则组成的血海，处处暗藏杀机，最让叶晨忌惮的是，在血海最深处弥漫着一股让人心悸的气息。

　　这抹气息比起先前的月蒙还要可怕，叶晨剑眉微挑，右手翻转，麒麟剑扬起，夹带着五万丈领域所凝聚的威压，挥落。

　　呼呼！空间波纹顺着剑刃弥漫开来，百丈之长的剑虹斩落在血海上。

　　哗哗！恐怖的大势掀起滔天血浪，一条条肉眼不可见的规则细丝浮现，大浪砸落，一股恐怖的杀戮规则化作密密麻麻的箭雨，扫射而出。

　　咻咻！箭雨瞬息而至，叶晨双眼一睁，左手抬起，剑指朝前点落：“杀戮规则，由我掌控，崩溃！”

　　崩溃！仅仅两字便化作了滔天的威压，呼啸而至的箭雨立即崩溃开来。

　　“随着四周血气的融入，这片血海是越来越恐怖。”面色有些惨白，萧胖子走到叶晨身后，轻声道。

　　“没事吧！”叶晨察觉到萧胖子的气息有些不稳定，问道。

　　“只是损失了不少精血，修炼数日便可恢复，无碍！”萧胖子摇摇头，目光如炬，直直盯着血海最深处，凝重道：“皓月那家伙到底在搞些什么，居然造成如此浩大的声势。”

　　“血，无尽的血！”嘶哑的声音再次响起，紧随之后是无数道凄厉的惨叫声。

　　血海之中，古台上，皓月面貌由最初的中年人变成如今的老年人，白发苍苍，枯黄的老手结着一道怪异的印记，源源不断的精血融入剑器之中，剑器表面上呈现出一片猩红。

　　眼眸微抬，皓月望着上空盘旋的血雾，喃喃道：“月蒙这小子想掌控武神大陆，可笑，昔日一代月神的血脉在我眼中也只是颗棋子而已。”

　　“只是这年轻五代的实力让我有些诧异，不过也挽回不了大局，仪式已经完成，战将的降临是无人可以阻挡的。”

　　“我皓月注定是大乾帝国的第一忠诚，趁着今日，一举剿灭玉皇殿，诛杀年轻五代，偌大的武神大陆再无可以抵挡我大乾帝国的铁蹄。”

　　皓月暗淡的眼中闪现着一股炙热，阵阵凄厉的嘶吼声在周旁皑皑白骨中响起，一波接着一波。

　　叮！一道直透云霄的剑吟声在古台上空响起，叶晨等人脸色皆是一变，凝视着血海深处，那股恐怖的气息如今是越来越盛。

　　“这绝非是皓月的气息！”叶晨凝重道，五万丈领域蔓延而出，剑指点落，数万道雷霆呼啸而下，落在血海中就如石子如海般，仅仅掀起一朵浪花。

　　叮！剑吟声越来越盛，直至最后在血海中掀起了一道数千丈之高，百丈之长的血色龙卷。

　　血色龙卷上至九霄，下至黄泉，古台位于其中，皓月年迈的老脸上难得出现一抹激动之色，轮回数世，为的便是这一刻。

　　“以我之魂唤醒远古杀意，破开这武神之天，无上战将降临！”皓月咬破舌尖，精血喷出，溅落在剑器上，同时，灵魂之力也覆在上面。

　　叮！剑器疯狂的震动着，直至最后四周的禁制再也压制不住这柄剑器，破开剑器，顺着血色龙卷，冲霄而去。

　　翻腾的血海上空，叶晨只见到一抹璀璨的剑光，撕碎血海，破开血色风暴，甚至破开虚空，没入无尽的虚无天地之中。

　　顺着剑光望去，叶晨神情猛然一变，武神星云之外是一代的封印。

　　“他要以此剑破开一代的封印，封印破碎，武神星云将完全暴露在域外！”叶晨低沉道。

　　闻言，萧胖子，风雷，月剑疤等人脸色皆是一变，失去了封印，那么外敌就没有任何忌惮的出现在武神大陆上，那时候就是武神大陆的灾难。

　　“一场阳谋，以月蒙为棋子，掀起众多守护者间的厮杀，聚齐无数强者精血，融入此剑，以此剑破开封印。”

　　“不过为何他要在玉皇殿进行这仪式，一不小心就会失败。”叶晨眼眸微眯，天罚神通再现，银光跳动，举目望去，天地完全是由天地规则所组成，而在无尽的虚空处，云雾翻腾，其内一层光幕弥漫。见到这光幕，叶晨心头有数，这就是一代月神的封印。同时，叶晨也注意到了这片天地和四周的区别，其他地方的光幕上弥漫的气息显然毕竟浑厚，而此处则有些薄弱。

　　“玉皇殿所对应的无尽虚空中，其封印较为薄弱，看来玉皇殿建立在此也要些原因。”

　　“以玉皇大势镇压此处的封印！”

　　“这封印，绝不能破去！”叶晨眼中凝重之色更浓，朝虚空中迈去一步，身若长虹直奔剑光而去：“封印破除，外敌入侵，武神大陆将民不聊生！”


第1318章 大乾帝国

　　血色风暴上至九霄，下至黄泉。

　　一道璀璨的剑光划过苍穹，直至虚无天地。

　　而一道剑虹紧随在剑光之后，哗哗，叶晨武衣猎猎作响，目光如炬，盯着眼前的剑光。

　　“绝不能让其撕碎封印，否则以如今的武神大陆会抵挡不住外敌的入侵。”

　　月神印记弥漫着淡淡银光，叶晨左手朝前抓去，因果规则凝聚，袖袍一挥间，磅礴的因果之雨洒落而下。

　　哗哗！密密麻麻的雨水打落在血色风暴之上，血气渐渐模糊。

　　一柄血色刺眼的剑器出现在叶晨眼中，剑器上弥漫着滔天的威压。

　　“此剑凝聚数千强者的鲜血，不，甚至蕴含了百万怨灵。”盯着剑器，叶晨脑海中不由响起凄厉的嘶吼声。

　　下方古台上，皓月冷笑连连，只剩下一层皮的剑指点落。

　　盘旋在古台上空的皑皑白骨立即发出一道嘶哑的声音：“血，无尽的血！”

　　这道嘶哑的声音如同魔咒一般，四周翻腾的血海立即沸腾起来，呼呼而出，融入血色风暴之中。

　　呼呼！血色风暴越发恐怖，甚至将漫天的因果之雨牵扯进来。

　　“降临！”皓月的声音变得有些沙哑，其体内的血管立即膨胀，最后破碎开来。

　　纷飞的精血落在七具白骨上，白骨将之吸收，表明闪过一道红光，其身形直扑叶晨而去。

　　呼呼！翻腾的血气形成无数血丝，挡住了叶晨的去路。

　　而后方，尖锐的破风声渐盛。

　　未转身，叶晨已发现身后出现的骨骸。

　　“五代，那柄剑器交给我等来处理，我等动用玉皇大势将之镇压！”

　　月剑疤和风雷呼啸而至，一股磅礴的大势在二人身上冒腾而起，大势压制，四周的虚空立即凝固住。

　　“玉皇大势镇压诸天，老夫就不相信无法将这柄剑器镇压住！”风雷望向上空的剑光，眼中一片坚定。

　　闻言，叶晨目光扫过上空大势幻化而出的金色大剑，转身，直奔后方而至的尸骸。

　　“那柄剑就交给俩位！”叶晨一步踏出，其波纹在脚下起伏。

　　“诺！”月剑疤和风雷应了一声，神情同样凝重，对于封印破碎带来的后退，他们比谁都要清楚。

　　破开血丝，两人身若长虹，身上的大势越来越盛。

　　呼呼！七具骸骨瞬息而至，血光在头颅上闪现，极为诡异。

　　“骨骸中融入了武道意志，可惜，这意志终究是死的！”叶晨淡淡道，神色冰冷，一拳打出，直接打落在一具骸骨之上。

　　只见这具骸骨猛然一震，倒卷而出，恐怖的天地规则在其上弥漫，最后化成碎片，洒落。

　　毁了一具骸骨，叶晨继续朝前迈出一步，再次一拳打出，接连摧毁六具骸骨。

　　这骸骨的实力未免太差了？叶晨剑眉微挑，感觉有些不对劲。

　　嘶嘶！灰烬洒落在血海中，赫然形成一天天白色丝带，丝带刷刷而出，形成天网，将叶晨的身形笼罩在内。

　　“果然有几分门道！”叶晨喃喃道，不理会这天网，反而望向上空，玉皇大势应该能够镇压住剑器。

　　咻咻！锋芒之气在玉皇上空涌动，风雷和月剑疤两人双手结出一道印记，其气息赫然和上空的大势一样。

　　如潮的玉皇大势幻化成两柄金色蛟龙，双龙咆哮而出，巨大的身躯挡住即将而至的剑光。

　　“镇压！”风雷和月剑疤齐声吼道，大势再起变化，恐怖的大势贯彻而下。

　　“区区玉皇大势想镇压住我大乾帝皇之剑，笑话！”皓月双眸微眯成线，嘴角挑起一抹嘲讽的笑意。

　　咔咔之声响起，金色蛟龙承受不住剑器的冲击，破碎开来。

　　砰砰！沉闷声骤然在月剑疤和风雷体内响起，两人面无血色。

　　“可怕！”叶晨低呼一声，朝前迈出一步，直接长剑横扫而出，笼罩在上空的天网徒然收缩起来，企图将叶晨束缚住。

　　血红的雷霆在叶晨眼中弥漫，立即有无数的雷霆呼啸而至，将天网撕碎。

　　“退开！”掠过风雷和月剑疤二人，叶晨身若长虹，直扑剑器而去。

　　下方，皓月眼中寒意更盛：“晚了！”

　　皓月咬破舌尖，精血再次喷出，一掌拍落在虚空中：“以远古战将之杀意，撕破这片天。”

　　随着皓月嘶吼，数百丈之宽的血色风暴徒然紧缩起来，最后和剑器重合在一起。

　　杀！杀！杀！一道道凄厉的嘶吼声在剑器上爆发，这柄剑器屠杀过数千万生灵，蕴含在其中的杀戮规则爆发开来，不可抵挡。

　　咻！剑器激射而出的速度立即暴涨，同时，狂涌而至的杀戮规则在叶晨前方形成一片起伏的刀山。

　　“杀戮规则！”叶晨踏上这片刀山，所踏之处，刀山崩溃。

　　“还是慢了一步！”叶晨剑眉微挑，尽管这杀戮规则无法阻挡住他的步伐，但是却缓解了他的速度。

　　仅仅一瞬息而已，璀璨的剑光就消失在了众人的视线之中。

　　轰！一声轰天巨响响起，回荡在武神大陆之内。

　　这一声巨响之下，天地变色，疯狂的颤抖着。玉皇群峰下方的叶剑殿楼宇轰然倒塌。

　　杀！杀！杀！一道仿佛来自远古的嘶吼声在虚无的上空响起，紧随之后的则是一股磅礴的大势，大势呼啸而出，横扫之下，终年盘旋在玉皇上空的锋芒之气尽数散去。

　　甚至金色大势之剑也受到冲击，发出一道悲鸣声。

　　杀！杀！杀！嘶吼声越来越盛，炸响在众人的脑海深处。

　　止步，叶晨神情凝重的望向虚无天地，只见在无尽的天地头，云海朝两侧滚去，一道足足有万丈之宽的裂痕出现。

　　而这嘶吼声和大势来自那道裂痕，除此之外，还有一股沧桑的气息在其上弥漫开来。

　　目光如炬，叶晨心头猛然一沉，“那里是域外！”

　　杀！杀！杀！无尽的杀意冒腾而出，仿佛在那裂痕之后又千万军马镇压在那里。

　　呼呼！大势越来越恐怖，掀起了倒塌的废墟，山川，河流，甚至将数座山峰夷为平地。

　　“剑器破开了封印，那里是域外？”月剑疤惊呼而出，忌惮之色在眼中弥漫。

　　“该死的！皓月这小子真的破开了封印，这下槽糕了！”风雷凝重道。

　　“大乾帝国之将，举国而下，踏平武神！”

　　“这武神大陆注定是我大乾帝国的，嘎嘎！”白发苍苍的皓月仰天嘶吼着，眼中弥漫着狂热之色，他轮回数世，为的便是这一刻。

　　“大乾帝国，天罡大陆！”叶晨眼神微变，这皓月这个计划必然准备已久，甚至他前世应该是天罡之人，轮回于武神大陆，今日这一幕是策划已久，那么在域外战场宗岂不是有天罡武者存在。心头猛然一沉，叶晨踏步而出，接连踏出数步，天地轰鸣，“天地雷霆，听我号令，齐聚！”

　　呼呼！天地之中的雷霆撕破了虚空，呼啸而至。

　　天地一片雷霆光芒，雷龙虚影出现在叶晨脚下，驰骋而出。

　　杀戮规则所化的刀山在这一刻彻底崩溃，叶晨直奔那裂痕而去，“不能让天罡武者踏入武神，不能！”

　　“五代！”月剑疤和风雷纷纷踏步而出，身为守护者，其使命不正是紧随在月神之后，抵御外敌！

　　“五代！”未失去理智的守护者也是齐声道，紧随在叶晨之后。

　　一时间，无数道剑光在玉皇群峰之中冒腾而起。

　　咚咚！玉皇古钟再次传出钟鸣声，无数守护者至玉皇城中涌出，成千上万，十万，五十余万……


第1319章 下贱之民

　　咻咻！无数道剑光冒腾而起，锋芒之气尽数破去。

　　哗哗！叶晨目光如炬，直直盯着尽头处涌头的云海，距离裂痕越近，他察觉到的压迫就越恐怖。

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声在云海之端盘旋着，响起巨大的云浪。

　　“天地雷霆，世间诸火，齐聚！”叶晨袖袍挥舞而出，无尽的雷霆和火焰在天地之中齐聚而来。

　　无上业火，因果之火，轮回之火幻化成朱雀虚影出现，盘旋在叶晨后方。

　　距裂痕不足百丈，叶晨举目望去，只见一丝丝血气在裂痕中弥漫出来，其内更是有人影闪动。

　　“果然如此，域外战场有外敌的存在！”叶晨眼瞳微缩，左手轰然落下，喝道：“雷霆抹灭一切，万火焚尽万物！”

　　“封印！”随着叶晨喝声响起的刹那，雷龙虚影和朱雀虚影仰天嘶吼，咆哮而出。

　　源源不断的雷霆和火海紧随在后，不过瞬息，裂痕便被无尽的雷霆和火焰所充斥。

　　至裂痕中泻出的大势也因此受到阻碍，众人只觉得身子一轻，暗松了口气，望向叶晨的眼中，敬畏之色更浓。

　　只是，叶晨的剑眉仍然紧皱着，虽然人道掌控禁制规则，演化禁制神通，因此自己对于禁制规则也有了解，但也只是了解，封印并非他所擅长。

　　这雷霆和火海幻化而出的封印挡不住，叶晨目光下意识的望向北丘之地，这场戏可是玩大了。

　　巨大的印记上血光阵阵，时不时有一道威压闪现而过。

　　千川崖和雨辰两人也深知事情的严重性，不留余力的出手，界势凝聚成剑，武道世界引动诸天规则，轰击这道印记。

　　血色印记越来越暗淡，但是封印立即破碎是不可能的事情。

　　至少需要片刻，这封印方才破碎。

　　见此，叶晨剑眉皱的更深，“就算无法重新封印这道裂痕，至少也要拖到诸位殿主出现。”

　　“不过这封印破碎的波动如此浩大，恐怕大陆上有不少势力知晓。”叶晨目光变化不定，不过玉皇殿四周的禁制封印应该能够阻挡住那些人的步伐，魔殿！

　　叶晨一边沉思，左手却没有停，剑指牵扯，无尽的雷霆和火海至九天之上呼啸而落。

　　轰轰！天地轰鸣声震动天地，掀起一道道滔天的火海。

　　“区区雷霆和火海便想阻挡住我大乾帝国，痴人做梦！”皓月冷笑道，四周的血海再次旋转起来，将他和古台紧紧包围住。

　　数名月族先辈正欲出手解决皓月，却不料皓月还留了一手，只能集中攻势，先破开这片血海。

　　“终于要开始了吗？”叶晨神情凝重，无尽的雷霆规则和火焰规则被牵扯下来。

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　阵阵震耳欲聋的嘶吼声徒然在裂痕之中响起，紧随之后便是一道浑厚的声音：“如此可笑的封印欲阻挡我大乾将士，给我破去！”

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声越盛，先前那股恐怖的大势凝聚而起，牵动四周的天地威压，化作一柄血色巨剑，直坠至雷池和火海上。

　　咔擦！滔天的火浪和雷焰被掀起，只见在漆黑的裂痕之中，密密麻麻的身影浮现，一道道弥漫着寒光的长矛齐刷刷的出现在叶晨的视线之中。

　　“还是被破了！”叶晨轻微一叹，禁制之道终究不是自己擅长的。

　　“那只能主动出击了！”一袭白衣迎上这股磅礴至极的威压，叶晨一步踏空，直奔裂痕而去。

　　萧胖子，月剑疤，风雷等人紧随在后，各个神情凝重，眼露绝然之色。

　　云海破碎，叶晨持剑而立，目光冷冽的望着越来越清晰的身影。

　　“尔等便是武神下贱之民？”一道修长的身影踏出裂痕，站在云海之上，下方翻滚的云海立即死寂下来。

　　叶晨抬头望去，只察觉到数万股颇为强悍的气息呼啸而至，而站在为首的是一名全身披着血色盔甲的男子，男子单手池巨剑，双目冰冷，眼瞳是蓝色的，长发在背后狂舞。

　　嗜血的光芒在这些人眼中弥漫着，滔天的杀戮声在男子后方响起，越来越盛，显然，这后方有更多的天罡武者。

　　男子的目光环顾四周，最后落在下方的血海处，嘴角难得扬起一抹笑意：“皓月兄，难为你了。”

　　“苏景！”皓月神情有些狂喜：“此次驻扎在战场的是你？”

　　“刚刚过十年，正好轮到我，不过吾皇得知封印即将破开的消息，此刻正率大军赶往此处。”

　　“只需数刻，我大乾千万将士便可降临，举国而下，踏破武神，统御武神下贱之民。”被称为苏景的男子，其目光环顾四周之后，最后落在叶晨身上，眼中终于凝聚出一抹凝重，寻思道，看来如今的武神下贱之民并非想象中那般弱小，至少眼前这些人的实力就不错。

　　“便是尔想封印我大乾将士？”苏景目中露出轻蔑之色，实力虽不错，但是只有这般实力便想阻挡我大乾将士，不自量力。

　　深邃的眼眸中死寂的如同一滩死水，叶晨望向这名被称为苏景的男子，他一眼就看出，这名男子的修为是武道世界，一名大将便是武道世界修为，这天罡诸国，实力果然不凡。

　　但是武道世界虽恐怖，还没有恐怖到让叶晨忌惮的程度。

　　叶晨忌惮的威压来自域外战场，他能够察觉到，那股压迫越来越盛，显然是往此处赶来。

　　“武神大陆的强者被我以血印给封印住，苏景你别啰嗦了，趁着在那些人破开封印前，将封印撕开更大的裂痕！”皓月喝道，无尽的血海翻滚，他的气息也越来越盛。

　　闻言，苏境目光下意识的望向北丘之地，暗道：“皓月果然有一套，血印能够施展到如此极致，不负大乾第一禁制强者之民。”

　　“众将听令，破开武神大陆这片龟壳！”苏景长袖一挥，喝道，视叶晨等人如同空气一般。

　　“诺！”数万名大乾将士齐声喝道，汇聚而成的大势使得云海汹涌澎湃。

　　砰砰！数万长矛直指苍穹，恐怖的战意弥漫间，数十股武道意志涌现。

　　“武神下贱之民！”沉默已久的叶晨突然开口道，仅仅这句话，叶晨就能猜测出昔日武神大陆在天罡大陆中的地位。

　　萧胖子，月剑疤和风雷等人皆是阴沉着脸，这男子未免太猖狂了，开口闭口都是一句武神下贱之民。

　　“怎么，贱民有意见？”苏景似笑非笑道，好似看待蝼蚁一般的眼神望向叶晨，“也对，井底之蛙又岂能知晓苍穹的广阔，今日本将便让诸位知道我天罡的不凡！”

　　话语未落，苏景右手抬起，一指落下，无线的波纹在指尖处起伏，刹那间，弥漫开来。

　　“凝风指！”苏景淡淡道。

　　砰砰！一股恐怖至极的力量呼啸而至，萧胖子和风雷两人神情皆是一变，体内的真气不由自主运转起来，这一指之中蕴含了界势。

　　就算踏入武道世界的月剑疤等人，剑眉也是一挑。

　　“咦！”苏景惊呼一声，神情有些诧异的望着叶晨，此人居然能够承受住界势的冲击。

　　“怪异，此人只是武道领域修为而已。”苏景摇摇头，轻笑道：“不错，诸位比起想象中还要强，若是诸位归顺于我大乾帝国，吾皇会恩赐于尔等上等之民身份，而非武神贱民。”

　　“武神下贱之民！”叶晨再次重复了这句话，轻轻揉着眉心的印记，月神就是因为这个而存在。

　　“人在世界上从无贵贱之分，只是地位将他们分到不同的等级。”

　　“武神之民当真是下贱之人？”

　　“剑客是用剑说话的，地位也是用实力证明的！”叶晨抬步而出，一步踏落在虚无的天地上……


第1320章 域外

　　“下贱之民！”叶晨眼中寒意更盛，在一步踏落之时，天地轰然齐鸣。

　　“谁规定天罡之民便是上等之民，武神之民便是下贱之民。”

　　“谁规定我武神之民的存在便是为了让你天罡之民统御？”

　　“谁允许你天罡帝国可以踏入武神大陆？”

　　“滚！”叶晨再次迈出一步，这一步准确无比的踏在激荡而来的波纹上。

　　咔擦！蕴含在波纹中的界势在此刻崩溃开来，叶晨身上的大势冒腾而起，地狱之势，剑神之势，帝国之势，甚至牵动了玉皇大势。

　　这是武神之势，天地威压蕴含在叶晨的双目之中。

　　翻腾的云雾在这股大势之下都静止住，叶晨一指抬起，“罡风规则不是那么用的！”

　　呼呼！无尽的罡风撕碎了云海齐聚在叶晨身后，叶晨身形漂浮而起，直至能够俯视苏景的高度。

　　“而是这样用的！”砰砰之声徒然在天地间响起，一股恐怖的波动在叶晨身上爆发开来。

　　五万丈武道领域在这一刻，毫无掩盖的出现。

　　苏景还未反应便落在了叶晨的领域之中，嘴角冷笑更盛：“区区武道领域便想困住本将，不自量力！”

　　下方血海上，皓月见到这一幕，心头猛然一跳，他先前可是见识了叶晨的可怕之处。

　　“槽糕，若是苏景自视身份高贵，小觑五代的话，他必然要吃亏。”皓月正欲出声提醒，然数名月族先辈的攻势越来越猛烈，让他无法分心去提醒。

　　“苏景，你自己要自求多福了，和你对上的可是五代月神！”皓月剑指牵扯，四周的血浪汹涌澎湃，挡住一波波的攻势。

　　呼呼！罡风凝聚成黑色龙卷出现在身周，叶晨踏着黑色龙卷，一步步朝苏景走去，“杀！”

　　杀戮规则在上空显现，融入这黑色龙卷之中，黑色龙卷疯狂的旋转，汇合在一起，赫然形成一条黑色妖异的巨龙，随着叶晨一指点落，这黑色巨龙咆哮而出。

　　五万丈武道领域齐聚的威压，贯彻在黑色巨龙之中。

　　“吼！”黑色巨龙咆哮，这一吼之下，远处的苏景面色徒然一白，系在身后的长发更是狂舞起来。

　　四周虽无罡风，苏景却察觉到四周无所不在的罡风规则，以及刺骨的杀戮规则。

　　“此人是谁，居然拥有五万丈武道领域，调动如此磅礴的天地规则？”惊恐的神情在苏景眼中弥漫，体内一道沉闷声掀起，苏景整个人朝后退去，喷出一口血雾。

　　随着黑色巨龙的来临，这沉闷声是越来越响亮，苏景不断的后退，每退出一步就要喷出一口血雾。

　　“这真的是武道领域？”苏景眼中透着恐惧，在这一袭白衣身影前，他根本无法抵抗，特别是浩瀚的大势之下，他体内真气都被压制住。

　　“远古上将血魂，给我齐聚！”苏景嘶吼道，被下贱之民逼到如此狼狈的地步，这对于他而言，比死还难受。

　　一股沧桑的气息在苏景身上弥漫，苏景的气息再次暴涨，唯独如此，他体内的真气不受压制，剑指点出，天地规则形成一道道光盾。

　　咔擦！黑色巨龙势不可挡，接连破开光盾，磅礴的天地规则落在苏景身上。

　　“他到底是谁，就算在天罡之中也找不出能够将天地规则运用到如此极致的人？”苏景再次后退。

　　杀！杀！杀！杀戮声在数万天罡武者身上爆发开来，万道长矛凝聚一股股力量，齐射而出，打落在封印之上。

　　原本仅仅一道裂痕被这些武者扯的越来越大，见此，叶晨再次朝前迈出一步，喝道：“聒噪！”

　　聒噪！这一道平淡的声音取代了天地，横扫无数道杀戮声。

　　同时，黑色巨龙掠过苏景，直奔上方的天罡武者而去。

　　“槽糕！”苏景心头一沉，正欲出手阻挡，然而一转身只能见到闪现而过的黑龙虚影，自己能够承受住这黑龙的冲击，并不意味着那些武者可以。

　　“今日要染天罡武者之血。”麒麟剑叮咛一声，叶晨持剑而去。

　　从最初的开始，叶晨就并未打算以一指击杀苏景，那一指本就是为了其余天罡武者而出。

　　在苏景转身的刹那，叶晨手中的剑恰好出鞘。

　　一剑出便是不留余力，一剑寂灭。

　　如墨的黑暗取代了天地，苏景心头一震，暗道一声不妙，猛然转身，举目所见之处皆是被黑暗所取代。

　　“汹涌血海！”一股冰冷的气息出现在苏景的感知之中，苏景不敢再也保留全力，出手，武道世界蔓延而出，血海规则在上空激荡。

　　然在一抹璀璨的剑光出现之后，这汹涌澎湃的血海规则立即死寂下去。

　　剑光划过苏景的武道世界，直至苏景眉心。

　　一抹醒目的血光乍现，撕碎了无尽黑暗。

　　苏景双目瞪的极大，直勾勾的望着眼前这张过分年轻的脸庞，这是什么剑式。

　　“你到底是谁？”生死飞快的在苏景体内流失，武道灵魂也破碎开来，而就在他最后一意识消散的瞬间，他看到了叶晨眉心处的那道印记。

　　妖异透着银光的月神印记，苏景仅存的心神沉入其中，无法自拔，这一道印记让他双目再次一瞪，直至最后一抹生机消散。

　　就算是死，苏景眼中仍然残留着惊骇之色，他是这一代的月神。

　　黑色巨龙呼啸而上，天罡武者还沉浸在苏景的死之中。

　　“啊！”巨龙一扫，带起道道惨叫声。

　　“天地雷霆，齐聚！”叶晨袖袍挥动，无尽的雷霆呼啸而下，淹没了天罡武者的身影。

　　对于敌人，叶晨可未有留情的习惯，持剑冲入数万天罡武者之中，一步杀十人，百步杀千人。

　　这一袭白衣俨然成为了天罡武者的噩梦，白衣所过之处，头颅纷飞，血柱涌现。

　　望着那道驰骋于天地的白衣，月剑疤等众多守护者皆是有种热血沸腾的感觉，“五代月神！”

　　在这一刻，原本不赞成玉皇殿回归剑神门的守护者皆是改变自身的立场。

　　“捍卫武神！”月剑疤拔剑而上，武道世界蔓延而出，天地规则呼啸而下。

　　咻咻！数十道剑光冒腾而至，杀意腾腾，扬起手中之剑，杀向外敌。

　　人永远只有在一起保护的事物前忘记以往不快，同仇敌忾。

　　而武神大陆就是众多守护者的家园，剑光闪现，掠起一道道醒目的血光。

　　灰蒙蒙的天空下起了一场血雨，一具具尸体从上空落下，砰砰，沉闷之声回荡在群峰间。

　　直至最后一名外敌武者死后，惨叫声才消散。

　　持剑，叶晨身上一袭白衣未沾任何的血迹，踏着云浪，叶晨站在裂痕之前，只要踏出这一步就是域外。

　　关于域外，叶晨也曾在诸代月神的梦境中见识过，那是一片浩瀚的天地，将两片星云隔离开来。

　　“此外就是域外！”叶晨喃喃道。

　　“很多人都埋葬在那里，至今还未回来！”萧胖子指着漆黑无比的域外，低语道。

　　“所以，他们有个很值得敬佩的名字守护者！”叶晨左手再次抬起，无尽的雷霆规则和火海规则再次齐聚，翻腾在裂痕之间。

　　察觉到这股越来越恐怖的压迫，叶晨剑眉微皱，“仅仅这些禁制奈何不了那些人。”

　　话语未落，叶晨袖袍再次挥舞，杀戮规则，罡风规则，因果规则，生死规则，寒冰规则齐出。

　　“人道！”叶晨低语一声，人道的身形浮现，双手结出一道手式。

　　七种截然不同的规则随着人道剑指的牵扯，形成一道印记，将裂痕笼罩住。

　　深邃的目光望向北丘之地，叶晨轻微松了口气：“封印，终于要破了！”


第1321章 虽千万人，吾独往足以

　　云海瞬息万变，磅礴的大势弥漫在封印之外。

　　叶晨负手而立，剑眉微皱，他察觉到的压迫越来越盛。

　　就连萧胖子也察觉到了这天地间的变化，眼眸微眯，目光如炬直直盯着封印之外的域外战场。

　　杀！杀！杀！一阵阵起伏的杀戮声再次响起，天地在这一刻都震荡起来了。

　　一代月神的封印上波纹起伏，阻挡住这股大势的冲击，但是人道所布置的禁制封印却暗淡无光。

　　“来了！”叶晨低语道，只见道漆黑的域外中，一道道璀璨的剑光响起。

　　在剑光映衬之下，一道道披着盔甲的将士出现，坐下骑着高大的虎狮。

　　嘶！风雷不由倒吸一口气，举目望去，这整片天地都是无尽的将士，密密麻麻，不知道有多少人。

　　“数百万天罡武者！”萧胖子心头也是一沉，凝重道。

　　“一千万！”叶晨接了一句，让他忌惮的并非这千万天罡武者，而隐藏在千万天罡武者中的强者。

　　“仅仅武道意志气息不下两百余道，其中还有数十道武道世界气息！”叶晨目光闪烁不定，此刻他真正意识到武神和天罡的差距。

　　除此之外，叶晨还察觉到一股心悸的气息，这股气息应该是大乾帝国的帝皇！

　　“嘎嘎！吾皇带来我大乾帝皇雄狮降临武神大陆，普天之下，皆为我大乾之土！”被压制住的皓月狂笑着。

　　血海汹涌澎湃，掀起数丈高的巨浪，将数名月族先辈的攻势瓦解掉。

　　“聒噪！”叶晨淡淡道，其声化作天地之音，凝聚的天地威压更是如潮水般涌出，直至古台上空。

　　一时间，翻腾的血浪立即死寂下去。

　　一股前从未有的大势临身，皓月神情猛然一变，对于血海的操控立即出现了慌乱。

　　噗噗！数道剑光破空血浪，将皓月的身形淹没掉，“啊！”

　　血肉纷飞，皓月的惨死未引起叶晨的注意。

　　“人道的禁制支撑不了多久，一旦对方发动攻势，封印必破碎！”叶晨目光望向下方的北丘之地，血色封印要破碎还需要数十息的时间。

　　呼呼！冷冽的寒风卷动着四周翻腾的云雾，叶晨毅然朝前迈出一步。

　　人道布置的禁制对于他而言如同虚设一般，叶晨身形穿越过封印，踏在域外战场。

　　“五代！”月剑疤和风雷惊呼而出，眼神有些骇然。

　　虽千万人，吾独往足矣的气势，这一袭单薄的白衣印在了众多守护者的脑海深处。

　　“诸位守护封印便可，其他守护者协助千川殿主破开北丘之地的封印。”叶晨的声音在域外响起，众多守护者轰然应诺。

　　域外，举目望去只见这是一片荒芜的天地。

　　在这里充斥着一股沧桑的气息，以及破碎不堪的空间乱流。

　　甚至有些雪白的白骨漂浮在虚空中，断裂的剑器插在那白骨之上。

　　砰砰！整片天地都在颤抖，波纹起伏，在远处，一片璀璨的银光起伏，呛鼻的血腥味扑面而至。

　　杀！杀！杀！虎狮嘶吼着，千万大军步伐整齐一致的朝此处踏来。

　　“大乾帝国！”叶晨喃喃道，神色冰冷，麒麟剑朝前缓缓的抬起，指向千万雄狮：“止步！”

　　止步！止步！止步！空荡荡的天地之中，叶晨的声音化作天地之音回荡的，掀起了巨大的空间浪潮，汹涌澎湃的浪潮朝前方大军涌去。

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　浩浩荡荡的杀戮声冲天而起，其内蕴含的大势直接将空间浪潮撕碎。

　　千万大军汇聚而成的气势极为恐怖，如同一柄铁锤，重重的捶落在叶晨的心神上。

　　“天地雷霆，听我号令！”雷霆在叶晨双目中弥漫，目光所至之处，无尽的雷霆齐聚，一片占据数万丈的雷池出现在叶晨和大军之间。

　　“我为天劫！”叶晨再次朝前迈出一步，站在雷池之中，雷龙虚影在他脚下凝聚，举手投足间，浩浩荡荡的雷霆呼啸而下。

　　呼呼！狂暴的雷霆撕碎了虚空，落在大军之中。

　　对于这密密麻麻的大军而言，这些雷霆如同大海之中的一片浪花，刹那间就被淹没掉。

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　“大乾！”

　　哗哗！武衣猎猎作响，叶晨目光如炬，其恐怖的武道领域蔓延而出，和脚下的这片雷池融合在一起。

　　“杀！”叶晨左手朝无尽的虚空中一握，无数道杀戮规则显现，融入雷霆之中，形成一道道黑色雷霆。

　　呼呼！随着叶晨左手张开，这黑色雷霆咆哮而出，一眼望去，铺天卷地的黑色雷霆吞噬了一切，连同大军的嘶吼声。

　　砰！一往直前的大军步伐再此刻终于止步，其阵型也要些慌乱。

　　黑色雷霆化作游动的雷蛇，触及之处掀起一片腥风血雨。

　　“尔等武神下贱之民敢挡我大乾战将，退开！”一道嘶吼声响起，大军之中，一名中年汉子持巨剑，脚跨蛟龙而出。

　　狂放的气息在中年汉子身上弥漫，身后长发更是狂舞起来，“我为大乾帝国战将李元，竖子找死！”

　　随着中年汉子嘶吼，滔天的武道意志在他身上爆发开来，牵扯大军的气势，形成一柄翱翔于九天的蛟龙，横扫而出。

　　“杀！”一道波纹在叶晨前方出现，杀戮之身显现。

　　在杀戮之身和叶晨重合在一起的刹那，叶晨手中麒麟剑指向那咆哮而来的蛟龙，喝道：“杀！”

　　仅仅一句话，盘旋在叶晨身上的大势却化作风暴，牵扯着雷霆，倒卷而去。

　　咔擦！以排山倒海般的气势迎上蛟龙，蛟龙刚刚被风暴笼罩就破碎开来，站在前排的天罡大军更是首当其冲，在风暴中，杀戮规则幻化成剑，扫射而出，带起一道道血光。

　　砰砰！沉闷声回荡在这名自称为李元的中年汉子体内，面色煞白，立即喷出一口鲜血。

　　“杀！杀！杀！”叶晨的声音在李元脑海中起伏着，形成一柄杀戮之剑，直指他的武道灵魂。

　　砰砰！每退出一步，李元的武道灵魂就暗淡一分，直至最后，武道灵魂破碎开来。

　　“放肆，尔等身为下贱之民击杀我大乾战将，罪该当诛！”一道喝斥声响起，一道剑光在大军之中出现。

　　这是一名儒衣青年，一袭青衫，持羽扇，所踏之处，破碎的虚空立即死寂下来。

　　一道道领域波动在这名青年身上起伏，显然，此人是武道领域的修为。

　　“五息，还有数息的时间。”叶晨双眸为眯，目光扫过浩浩荡荡的大军，最后落在这名青年之上，再次开口道：“杀！”

　　同时，叶晨左手再次朝无尽的虚空中一抓。

　　无尽的寒冰规则呼啸而出，雪絮至上空的风暴中出现，凝聚成一片片冰晶，洒落开来，每一名天罡武者触及这片冰晶，其体内的生机完全被冰冻住，一层有数尺厚的冰层出现，俨然成为一具冰雕。活灵活现的冰雕足足有数十万具，一眼望过去，震撼心弦。

　　砰！儒衣青年心神猛然一震，脸色惨白，恐惧之色在他的双眼中弥漫。

　　特别是叶晨目光落在他身上的时候，他全身上下的真气不由自主的运转起来，这是怎么样的目光。

　　砰砰！儒衣青年朝后退去，企图避开这场风暴，然在一片雪絮落在他身上的时候，他后退的右脚再也无法踏落在虚空中，一层冰霜在他身上弥漫，气息立即全无。

　　先是武道意志战将陨落，接着是武道领域战将陨落，四周的天罡武者纷纷感到一股寒气在心头冒腾而起。

　　“止步！”天地之音回荡在苍穹中，不绝于耳。


第1322章 接连击杀

　　雪絮飘落，一具具活灵活现的冰雕出现。

　　“武神下贱之民，找死！”一道比起先前更加洪亮的声音响起，同时，一道年迈的身影凭空出现在风暴前。

　　醒目的血衣，老者站在那里，激荡的天地立即死寂下来。

　　“区区规则便想阻挡我大乾战将的步伐，给老夫破去！”

　　血光在老者的手中闪现，赫然是一柄样式古朴的剑器。

　　这柄剑器和先前那柄破开封印的剑器有几分相似之处，其上都弥漫着一股恐怖的威压。

　　条纹布满了剑身，老者目光阴沉，右手翻转之间，这柄剑器夹带着雷霆万钧之势，暴射而出。

　　“神通血剑！”老者低沉的声音回荡，一时间，武道世界的波动起伏，最终在灰蒙蒙的天地间，一滴滴醒目的鲜血诡异的出现在空间乱流之中。

　　这柄剑器掠过苍穹之时，鲜血立即融入其中，其上威压更盛。

　　“武道世界！”叶晨剑眉微挑，抬步，下方的雷龙虚影立即咆哮起来，直冲前方的黑色风暴而去。

　　咔擦！血光流转，剑器所过之处，游动的黑色雷蛇立即破碎开来，承受不住剑器上蕴含的威压。

　　“神通血剑，贯彻我之武道世界所凝聚的界势，其内蕴含的威压足以压制住任何的武道领域武者，更何况是这区区的规则。”

　　森然的目光中跳动着少许戏虐之色，老者嘴角冷笑连连，这区区下贱的武神之民想以规则风暴阻挡大军，未免太小觑他们大乾帝国了。

　　“给我破！”老者抬步而出，无尽的波纹在天地中起伏，贯彻在剑器之上。

　　叮！剑鸣声更盛，一道裂痕在规则风暴上被撕开。

　　就在剑器上威压达到最巅峰的刹那，两根修长而又有些葱白的剑指出现，准确无比的夹住了剑器。

　　“崩！”一道平淡的声音在规则风暴中响起，下方雷池，无尽的雷霆呼啸而上，落在剑器上。

　　轰轰！剑器嗡嗡震动着，其内弥漫的威压在这一刻完全崩溃开来。

　　砰砰！远处，老者身形噔噔朝后退出数步，面色苍白，心神巨震，仿佛那雷霆落在他灵魂之上。

　　“这怎么可能？”惊骇的神情在老者眼中弥漫着，这白衣青年是谁，仅仅武道领域的修为居然能够破去他这一式神通。

　　“苍云战帅，我等助你！”呼呼，两道剑虹呼啸而至，剑光散去，两道身影出现在老者的身旁，赫然又是两名武道世界武者，只是这两人的修为波动不如老者那般浑厚。

　　若是平日里，老者碍于脸面会拒绝，而此刻他只能点头，沉声道：“这下贱之民不可小觑，两位出手时尽量不要留余力。”

　　砰砰！三股沉闷声在老者等三人体内响起，其次，三股界势凝聚，三人如坠落的星辰，直奔规则风暴而去。

　　咔擦！一道道裂痕布满了剑器，剑器化作碎片洒落。

　　叶晨收回剑指，神情平静的望着那三道呼啸而至的长虹，“三名武道世界！”

　　“比起先前的月蒙，还要不如！”叶晨淡淡道，飘动的白衣在规则风暴之中若隐若现。

　　直至三道长虹即将来临的刹那，叶晨袖袍挥动间，麒麟剑轻飘飘的朝前刺出，速度却奇快无比，“一剑寂灭！”

　　十八道剑光出现的刹那，黑暗如影紧随。

　　十八道剑光融合在一起，朝出现的三人挥落，轰轰轰轰！

　　那剧烈的声音就如同天地在不断地崩溃，一道巨大的裂痕在叶晨和老者三人之间出现，其内涌动的规则都死寂下来。

　　“这是剑式，就算神通也没有这般恐怖！”老者心中惊骇连连，三人凝聚的界势在这一剑下彻底崩溃开来。

　　最让老者惊骇的是，这一剑速度看似缓慢，瞬息便至他们眼前，咻！

　　“啊！”三道惨叫声骤然响起，黑暗消散，三具尸体从头颅开始被分成两半，血雾弥漫。

　　三道暗淡的灵魂在血雾中出现，叶晨眼神一寒，左手朝前探去，直接抓住这三道灵魂，抹去神智，封印住，扔在麒麟戒之中。

　　从出剑到现在，只有两息的时间，快的让人反应不过来。

　　呛鼻的血腥味在虚空中弥漫开来，先前气势十足的大乾帝国大军徒然萎靡下去，数息之间斩杀三名武道世界强者，这还是他们口中所说的武神下贱之民吗？

　　“止步！”持着正在滴血的剑，叶晨目光扫过前方的大军，冷冷道。

　　呼呼！黑色雷霆再次扫射而出，游动在破碎的空间乱流之中。

　　砰砰！站在最前方的天罡武者立即朝后退去，这一退，原本整齐的阵型终于乱了起来，气势也不复先前那般恐怖。

　　望向下方混乱的大军，叶晨却不敢放松，在他出手的刹那，他就察觉到一股气息死死的锁住他，而这股气息就是先前给他带来压迫最为恐怖的人，大乾帝皇。

　　“下贱之民，朕的路你都敢阻挡，看来，数千年的时间让世人忘记了天罡诸国了。”

　　一道威严的声音在苍穹上空响起，原本略显混乱的大军立即变得整齐起来，重新组成阵型。

　　蓦然间，从天地之间回荡开来，就算四周破碎的虚空乱流在此刻都死寂下来，就连叶晨身后的规则风暴也受到了压制。

　　一股恐怖至极的威压呼啸而至，叶晨只感觉一座巍峨的大山出现在面前，一股压抑的气息在心头弥漫，“大乾帝皇！”

　　“今日，朕率大乾千万雄狮踏至武神，第一件事情就是让尔等下贱之民知晓为何上下尊卑，为何血统高贵。”

　　砰砰！天地徒然一颤，持着长矛的大乾将士皆是躬身，齐声喝道：“见过吾皇！”

　　只见在虚无的天地尽头，一道波纹起伏，随后一道挺拔的身影从中出现，负手而立，身着帝袍。

　　这名男子剑眉星目，俊朗的脸庞如同雕刻出来一般，只是脸色略微有些惨白，然一脸的威严让人不敢直视，除了身着帝袍之外，此人头上戴着一顶皇冠，光华在其上弥漫。

　　此人出现的刹那，天地间的压迫越来越盛，下方起伏的声浪也越来越高：“见过吾皇！”

　　“他就是大乾帝皇！”迎上那道威严的目光，叶晨心神微震，这种感觉他也曾经历过，如同当初面对月楚歌那般。

　　仅仅瞬息，叶晨便恢复正常，神色冰冷的望向此人，左手翻转，朝前抓去，生死规则和火海规则齐现，随着叶晨左手拍落，三道朱雀虚影带着浩瀚的火海，铺天卷地而去，扑向大军。

　　而生死规则倒转，形成阴阳鱼，出现在风暴之中，融入生死规则的黑色雷霆更为霸道，紧随在三道巨大的朱雀虚影之后。

　　呼呼！刺骨的杀戮规则，炙热的火焰规则，狂暴的雷霆规则，诡异的生死规则，阴冷的寒冰规则，磅礴的规则呼啸而至，还保持行礼姿态的天罡武者未反应过来，立即响起一道道惨叫声。

　　“放肆！”男子冷哼一声，抬步而出，举手投足间给人一种仿佛天威般的震撼。

　　同时，天龙虚影在他背后幻化而出，男子目光漠然的望着汹涌澎湃的规则洪流，右手探出帝袍，剑指轻轻点落在其虚空，吼！

　　一道洪亮的龙吟声掀起，波纹在男子剑指处浮现，最后形成一条百丈血色巨龙，咆哮而出。

　　吼！血色巨龙所过之处，火海熄灭，三道巨大的朱雀虚影更是破碎开来，承受不住这巨龙的撞击。

　　“界势，好恐怖的界势！”叶晨喃喃道，目光闪烁不定，剑指势如闪电般点出：“罡风规则，因果规则，现！”


第1323章 帝皇受伤？

　　磅礴的因果之雨，洒落而下。

　　哗哗！恐怖的罡风规则吹起了因果之雨，融入这场规则风暴之中。

　　七种规则齐现，武道领域更是蔓延而出。

　　叶晨身后长发狂舞着，狂放的气息在他身上弥漫开来。

　　神色冰冷，叶晨目光如电，直直望向那咆哮而来的血色巨龙，要撕碎此龙，不难。

　　呼呼！武道领域施展到极限，天地威压被牵扯而下，贯彻在规则风暴之中。

　　“五万丈武道领域，此子不凡！”大乾帝皇平静的眼眸深处难得掠起一抹诧异，然眼中的杀意却更盛。

　　“破！”叶晨手中的麒麟剑扬起，数千条黑色雷蛇汇聚在一起，七种规则贯彻在里面，形成一条同样长达百丈的黑色雷蛇。

　　呼呼！随着叶晨一剑刺出，这黑色雷蛇立即咆哮而出，夹带着七种磅礴的规则，如流星直奔苍穹似的。

　　轰！天地徒然一暗，两道庞然大物相撞在一起，空间在二者间泯灭。

　　直至最后，这血色巨龙赫然破碎开来。

　　黑色雷蛇暗淡无光，同样砸落在下方的大军之中，再次掀起一道道有力的惨叫声。

　　“看来朕还是小觑了尔等下贱之民，能够挡住本皇这一击的人可不多！”

　　“可惜，尔必须得死！”大乾帝皇的声音在天地间回荡着，如同雷霆划过天地一般，久久不散。

　　俯视着下方盘旋的规则风暴，大乾帝皇微微一笑，右手再次抬起，先前破开封印的剑器赫然出现在他的手中。

　　吼！天龙虚影在后方咆哮，大乾帝皇右手翻转间，这柄剑器再次暴射而出，直奔叶晨而去。

　　一股冷冽的杀机临身，叶晨剑眉微挑，“又是这柄剑器，虽然比不上先前那般恐怖，但是不能小觑！”

　　没有任何的轰鸣声，唯独一道杀机在其上弥漫，剑器破开了苍穹，气息锁住了叶晨。

　　“任何天地规则，在朕的帝剑前，只有崩溃的下场，奔溃！”大乾帝皇剑指点开，波纹起伏，俨然化作一道武道世界。

　　而武道世界上凝聚的界势立即贯彻在帝剑之上，咻咻！

　　随着大乾帝皇声音的回荡，剑器所过之处，天地规则立即崩溃开来，轰轰之声回荡而起。

　　“五代！”站在封印之后，月剑疤和风雷双手紧握，这大乾帝皇太强了，比起先前的月蒙还要强悍。

　　“这一剑奈何不了他，他行的！”萧胖子仍然一副人畜无害的神情，只是眼中流转出一抹警惕。

　　目光如炬，叶晨盯着那柄越来越明亮的剑光，眼中冷静的可怕：“要破除此剑，不难！”

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声回荡间，叶晨身后盘旋的七种天地规则立即崩溃开来。

　　就在剑器距叶晨不足百丈的刹那，叶晨动了，一剑轻飘飘的刺出，天地威压和天地规则贯彻在其中。

　　天地死寂，规则寂灭。如墨的黑暗至剑尖泛起，吞噬了这片灰蒙蒙的苍穹。

　　而一抹璀璨的剑光夺目而现，迎上那洪亮的天地轰鸣声。

　　“这是什么剑式！”大乾帝皇剑眉微皱，眼露出一丝凝重之色。

　　铛！一道金铁交锋的爆鸣声响起之后，黑暗退去，一柄剑器倒射而出。

　　袖袍挥舞间，大乾帝皇右手探出，抓住倒射而至的剑器，身形微震，“好恐怖的力道！”

　　一丝波纹起伏开来，大乾帝皇化去剑器上蕴含的力道，抬目望去，只见目光所触及之处皆是一片如墨的黑暗。

　　而在黑暗尽头，一抹剑光再次出现。

　　一道清脆的剑吟声在其上响起，仿佛成为了天地绝音。

　　天地荒芜，这一剑上蕴含的威压已然言辞很难形容，剑光所过之处，天地崩溃开来，瞬息而至大乾帝皇上空。

　　剑眉皱的更深，大乾帝皇收起剑器，徒手迎上这柄璀璨刺眼的剑光，“今日，朕就让尔等下贱之民知道我大乾的厉害！”

　　话语未落，一道道规则波纹在武道世界中起伏，血海涌现，随着大乾帝皇右手的翻转，这血海规则形成一道巨大的掌影，遮天蔽日。

　　“给朕崩溃！”大乾帝皇喝道，巨大的掌影轰然挥落，直奔剑光而去。

　　汹涌澎湃的血海紧随在其后，掩盖了剑光的身影，同样淹没了叶晨的身影。

　　呛鼻的血腥味扑面而至，叶晨直视上空挥落的掌影，“要破除此掌，不难！”

　　璀璨的剑光越来越明亮，六道剑尸领域徒然出现在四周，齐聚的天地威压再次贯彻至麒麟剑之中。

　　轰轰！天地轰鸣声在二者接触的刹那传开，一道明亮的剑光在血海中出现，破开掌影。

　　“下贱之民居然隐藏了实力！”诧异神色在双目中弥漫，大乾帝皇朝前再次迈出一步，一掌拍落，击溃暗淡的剑光。

　　铛铛！叶晨面色一白，一股浩瀚的天地威压临身，重重落在心头上。

　　“可惜了！”叶晨轻叹一声，借助剑上传来的力道，身形轻飘飘的朝后落去，速度却奇快无比，眨眼间便至封印裂痕前。

　　砰砰！踏在虚空中，叶晨身形止住，嘴角滴落一抹血迹，“这大乾帝皇的实力果然不凡，先前那一剑足以重创月蒙之流的武道世界，此人居然如此轻而易举的破去！”

　　相比叶晨，大乾帝皇可谓是丝毫未损，就算是身上的帝袍也未起一丝褶皱。

　　“咦！”叶晨敏锐的目光落在大乾帝皇的右手上，眼角泛起一抹笑意，看来先前那一剑，他接下的并不像表面上看起来那么轻松。

　　大乾帝皇的右手轻微颤抖着，大乾帝皇剑眉微皱，还是小觑了此子。

　　在大乾帝皇手掌的掌心中，出现了一道剑痕，血正在滴落。

　　大乾帝皇出手对付一名武道领域的武神武者，不仅仅为将之抹杀，反而在自身的手掌上留下一道剑痕，这要是传出去，叶晨之民必然传遍天罡。

　　眼尖的天罡武者也见到这一幕，心中惊骇连连，其目光却依下意识的低落下来，不敢故意望向大乾帝皇的手掌。

　　“不错，不过你最强的一剑也就如此，接下来你又如何抵挡朕的剑！”大乾帝皇淡淡道，神色平淡，仿佛不知道自己的右手已经受伤。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨迎上大乾帝皇的目光，微微一笑道：“本座的任务已经完成，接下来的事情自然有人出手。”

　　突如其来的一句话让众人神情一怔，反而大乾帝皇察觉到了什么，目光扫落在裂痕之处，眼瞳猛然一缩，只见在涌动的云海之中，两道身影出现。

　　“见过月殿主，莫殿主！”萧胖子等人持剑，行礼道。

　　瞬息万变的云海停止了翻腾，如同死寂一般，月楚歌和莫澈突然出现在其上。

　　莫澈右手拂着胡须，双眸带着笑意，望向封印之外的白衣，心中一阵感慨，昔日那个少年终于成长为可以独当一面的月神，十多年了。

　　云雾破碎，月楚歌和莫澈同时踏落在域外的刹那，两股恐怖无比的大势冒腾而起。

　　“老师！”瞧见一点未变的莫澈，叶晨持剑行了个剑礼，嘴角泛起一抹笑意。

　　“这么多年，你这性子可是丁点未变。”莫澈颔首笑道。

　　闻言，叶晨也是一笑，道：“正是因为这样，我才能走到今天。”

　　在莫澈身上，叶晨察觉到一股浑厚无比的修为波动，看来老师的修为也是武道世界。

　　只是叶晨有些疑惑，十年前，老师的修为不过灵武境而已。

　　察觉到叶晨眼中的疑惑，莫澈一笑，道：“少许事情待解决眼前麻烦之后，再告诉你。”

　　说此，莫澈和月楚歌两人的目光同时朝大乾帝皇望去，其目光内蕴含的天地威压让大乾帝皇心惊胆颤。

　　“这二人也是武神武者？”大乾帝皇心头猛然一沉，眼中掠起一抹凝重。


第1324章 北丘之地

　　“大乾帝国！”月楚歌负手而立，深邃的目光望向大乾帝皇：“昔日，就算大秦帝国也不敢放出如此豪言，区区千万大军便想践踏我武神！”

　　“可笑，我武神数亿武修又岂能怕了尔等一帝国！”

　　“今日就让你大乾千万大军长埋于此，扬我武神之威！”

　　月楚歌声音平缓，但在传出的刹那，却是给人一种好似天地在咆哮一般的感觉。

　　其声传开的刹那，化作滔天的威压朝四周蔓延而出。

　　砰砰！一股恐怖至极的大势在月楚歌身上弥漫，压制住千万大军的气势。

　　站在月楚歌和莫澈身后，叶晨暗暗吃惊，这才是月楚歌的实力？

　　“下贱之地敢放如此厥词，可笑！”

　　“朕今日率千万雄狮而至，便有席卷武神之势的实力！”

　　“区区下贱之民敢在朕面前放肆，按罪当诛！”

　　大乾帝皇冷哼一声，抬手，其汹涌澎湃的血海在他的指尖流淌而出。

　　血海滔天，掀起数百丈之高的血浪，仅仅瞬息的时间，大乾帝皇周围俨然成为了一片血海。

　　大乾帝国千万大军站在血海之中，血浪染红了他们的盔甲，他们摇旗呐喊道：“大乾！大乾！大乾！”

　　莫澈微眯着双眼，目光漠然的望着前方滔天的血海，并未出手。

　　然叶晨却在莫澈身上察觉到了滔天的杀意，天罡和武神大陆的仇恨随着血脉，一代代的传承下去。

　　“大乾！大乾！大乾！”千万大军的嘶吼声惊天动地，空间波纹在苍穹之起伏。

　　月楚歌抬步而出，一步踏落时，一声巨响骤然响彻在众人的耳旁，震撼心神。

　　砰！一步落下，滔天的嘶吼声徒然死寂下去。

　　“恐怖！”叶晨望向月楚歌，眼中尽是凝重之色，这才是真正的武道世界强者。

　　轰轰之声弥漫，整片天地都为之颤抖。

　　大乾帝皇神色平淡，内心却掀起了轰然大波，此人莫非也凝聚出了本源真身，或者绝不会如此恐怖。

　　“本源真身，朕也凝聚过，实力不会弱于此人！”大乾帝皇冷哼一声，大手一挥，浩浩荡荡的血海涌起，形成一条长达数千丈的巨龙，威力比起先前更加的恐怖。

　　“大乾血龙，给朕镇压住下贱之民。”

　　随着大乾帝皇的嘶吼，这条千丈血色巨龙立即摇摆着龙尾，横扫而出。

　　轰轰！声势浩大，月楚歌眼眸微抬，望了一眼，其右手朝后方抓去。

　　封印之后，瞬息万变的云海在月楚歌这一抓之下立即崩溃开来，只见盘旋在玉皇群峰上空的大势再次掀起滔天的威压，无尽的玉皇大势如同流水般朝域外涌去。

　　砰砰！萧胖子，月剑疤等人纷纷朝两侧退去。

　　玉皇大势凝聚在月楚歌身上，并指为剑，只见在剑指点落的刹那，一道虚影幻化在了天空之中，虚影虽然模糊，但其一股剑威在其上弥漫。

　　“下贱之民！”月楚歌冷哼一声，大乾帝皇开口闭口就是一句下贱之民，此举显然触及了月楚歌心中的逆鳞。

　　“血海神通便想镇压住本殿，可笑！”月楚歌剑指点落的刹那，四周的天地规则朝那道虚影涌去，化作一道数千丈之长的金色大剑，直奔血色巨龙而去。

　　刹那间，天地在金色大剑下崩溃开来。

　　呼呼！在无数道目光的注视之下，金色巨剑轰然挥落在血色巨龙之上。

　　一道道肉眼可见的裂痕在血色巨龙上弥漫，最后，血色巨龙承受不住这金色大剑之威，崩溃开来。

　　咔擦！威势丝毫不减，金色巨剑呼啸而下，凌厉的剑风吹起了大乾帝皇的帝袍，哗哗作响。

　　“区区下贱武神大势而已，也不过如此。”大乾帝皇心中虽然对月楚歌忌惮无比，但是表明上却一副嘲讽的语气，“今日，朕破开这大势给尔下贱之民瞧瞧。”

　　吼！大乾帝皇头上的皇冠闪现出一道道血光，浮现在他后方的天龙虚影立即咆哮而出，在大乾帝皇上空凝聚，形成一道巨大的皇冠，这皇冠略显虚幻，一股磅礴大势弥漫。

　　而在那皇冠正中央，一道血色身影出现。

　　叶晨眼瞳猛然一缩，他发现这道血色身影和大乾帝皇几乎一模一样，相差无几。

　　“武道世界雏形，演化界势，武道世界大成，此为武道世界三步之路！”

　　“武道之上便为求败境，凝聚本源之身，突破肉身极限，本源极限，武道极限便为求败之境。”

　　“你杀戮之身虽也是本源凝聚而现，然只初窥门径，未触及真正玄奥，不过在灵武之境就能够做到一点，难怪风雷回来之后一直说你是妖孽，呵呵！”

　　莫澈轻笑道，言语间的赞叹之色不加掩盖。

　　闻言，叶晨目光如炬，直直盯着那一道血色身影，神情有些凝重，在其上，他感到了无尽的血海规则以及属于大乾帝皇的武道世界波动，浩瀚至极。

　　突然，叶晨心神微动，望向莫澈和月楚歌，眼露一抹沉思之色：“看来，老师和月楚歌必定凝聚出本源之身。”

　　砰砰之声骤然响起，只见在虚幻的皇冠之中，血色身影一拳打出，恰好打落金色巨剑的剑尖上，数道天龙虚影咆哮，缠绕在金色巨剑上，咔擦。

　　金色巨剑彻底崩溃开来，一道悲鸣的剑啸声传遍天地。

　　“莫兄，大乾帝皇交给我对付，其余大乾武道战将就交给诸位了！”月楚歌抬步而出，右手朝虚空抓去，破碎的空间乱流朝他的手掌涌去，形成一柄空间规则之剑。

　　“一代月神感悟的是空间规则和时间规则，看来月楚歌也是感悟时间和空间规则。”叶晨若有所思道，这二者皆是虚规则，感悟之难不亚于生死，因果规则。

　　轰轰！月楚歌和大乾帝皇两人再次交手，天地轰鸣。

　　“乾剑战帅，朕命尔为此次大军主帅，率千万大军，踏破武神！”

　　大乾帝皇的声音在虚空中回荡，一名全身上下披着血甲的中年人踏空而现，轰然应诺。

　　“大乾！大乾！大乾！”千万大军再次嘶吼而出，抬步，齐刷刷的朝前踏落，空间波纹起伏。

　　滔天的杀意扑面而至，刮动着叶晨和莫澈的武袍。

　　“比起皇枫大军，这支大军如何？”莫澈问道。

　　“寻常大军比不上这支大军，但是血狱大军和银甲骑兵比这支大军更加强悍。”叶晨淡淡道，面对呼啸而至的千万大军，面色仍然那么从容。

　　“血狱大军，这就是为何地狱存在的原因！唯独那样的环境才能创造出一支虎狼之狮，所向披靡。”莫澈不慌不忙道。

　　见到叶晨和莫澈两人视千万大军于无物，随意的交谈，风雷可是急了，出声道：“老莫，敌军就要杀上门来了。”

　　呼呼！风雷，萧胖子，月剑疤等人踏至域外，站在叶晨身后。

　　“区区大乾帝国，何惧之有！”莫澈微微一笑，抬步而出，喝道：“今外敌来犯，北丘之门开！”

　　一声化作天地之音盘旋，只见在玉皇上空，北丘之地，一道道波纹起伏，千川崖和雨辰两人退让开来，起伏的波纹牵动着天地规则，幻化成气势恢宏的台阶，足足九千九百九十道台阶。

　　台阶宽数十米，天地规则在台阶上起伏。

　　同时，在轩辕殿宇中，屹立在最前方的四座月神石像拔地而起，化作一道流光，冲破轩辕殿宇之门。

　　砰砰！站在四周的守护者纷纷抬起头，骇然的望向轩辕殿宇之处，四道磅礴的威压呼啸而至，如同直奔苍穹的星辰，落在最后一道台阶上，赫然是四具月神石像。

　　砰砰！九千九百九十九道台阶摇晃起来，规则浪潮在其上涌动，一道道虚影在台阶上幻化而出，赫然是一名名身披银色武衣的武者，其中有温而儒雅的书生，面目慈善的老者，魅惑苍生的祸水女子，神情冷峻的中年人……

　　望着这些出现的身影，一道道惊呼声骤然响起：“那书生不是三百年前在大陆上叱咤风云的天邪书生？”

　　“还有那女子不是曾让数十位武道世界强者为之倾倒的柔妃子？”

　　“咦，我师父不是数十年前突破失败，魂灭，为何出现在台阶上？”


第1325章 被囚之徒

　　“柔妃子数百年前不是陨落？”

　　“那老者不是数百年前的武道强者，苍松子？”

　　一道道倒吸声如同雨后春笋般冒出，不绝于耳。

　　随着台阶上的身影越来越清晰，四周的倒吸声越来越盛。

　　“轩辕夜！”站在云海之滨，皇普有些错愕的望着人群中那道熟悉的身影，轩辕夜也在其中。

　　除此之外，皇普还看到一些熟悉的人，昔日月神殿的副殿主鬼灰子，甚至上任武神殿的殿主和长老。

　　“北丘之地！”皇普轻声喃喃道，为何他们会出现在这里。

　　九千九百九十九道台阶顺势而去，气势恢宏，磅礴的气息在其上弥漫。

　　然这些人身上却毫无一丝气息的波动，死寂的可怕。

　　域外，叶晨目光透过重重云雾，落在恢宏的台阶上，低声道：“这就是北丘之地？”

　　虽相隔甚远，叶晨也发现了站在台阶上的轩辕夜几人，只是这些人身上毫无气息波动。

　　同时，叶晨也注意到，在台阶上一条条数尺厚的铁链盘旋，将轩辕夜等人的双手和双脚都束缚住。

　　沧桑的气息在这些铁链上弥漫，时而显现出一股浩瀚的威压。

　　幽光闪烁的铁链在台阶上极为醒目，眼尖的守护者也立即注意到了铁链的存在，“这是什么回事？”

　　叶晨带着疑惑的神情，望向莫澈。

　　身后千万大军嘶吼，莫澈神情依旧漠然，深邃的目光望向北丘之地，轻声道：“北丘之地亦被囚之地，被囚，囚住数千年来的强者！”

　　“被囚？”叶晨神情一怔，这一眼望去，九千九百九十道台阶上尽是人影，密密麻麻，这到底有多少强者。

　　莫澈右手抬起，朝前一拂，瞬息万变的云海立即破碎开来，北丘之地的全貌出现在两人的视线之中。

　　莫澈指着那些被铁链束缚住的身影，问道：“活在这个世界上，人应该控制的东西是什么？”

　　眼露沉思之色，叶晨若有所悟道：“欲望！”

　　闻言，莫澈轻笑而出，缓缓道：“人应该掌控自己的欲望，而不是被欲望所掌控。人的本能是追求舒适，追求享受，但是也要有所节制。不管穿什么鞋子，合脚才是最重要的。”

　　“呵呵，欲望就像水一样，适当就好，多了就会泛滥成灾。”

　　“当他们心中的欲望泛滥成灾的时候，他们就选择放弃一切，来到这里，寻找最初的坚持。”

　　“那铁链称为锁欲链，他们深怕自己的欲望给大陆带来难以想象的灾难，所以给自己带上了锁欲链。”

　　“这些人之中，资历最老的可以追溯到四代时期，他们是那个时代的守护者。”

　　“锁欲链！”放弃世间一切，名望权利，从高高在上的位置上走下来，不是叱咤风云的强者，宗主，帝皇，家主，将自己囚禁在此。

　　望向这些身影，叶晨微微有些动容。

　　月剑疤等守护者神情也是极为动容，显然，他们也是第一次听到莫澈说起这北丘之地。

　　倒是风雷神情平淡，他老早就知道这北丘之地存在的必要，因为他也是其中的囚犯之一，不仅仅他，就连月楚歌和莫澈也是被囚之地的囚犯。

　　杀！杀！杀！后方，大乾大军的嘶吼声越来越盛，掀起滔天的威压，空间浪潮涌动。

　　莫澈不慌不忙的朝前迈出一步，右手结了道手印，低沉的声音飘荡而出：“解！”

　　解！浩瀚的云海徒然破碎开来，死寂的台阶之上，一股股恐怖至极的气息爆发开来，砰砰！

　　紧闭着双眼的人也纷纷睁开双眼，眼中尽是茫然之色，随即坚定之色取代了一切。

　　“轩辕夜！”皇普见轩辕夜睁开双眼，轻声唤道。

　　轩辕夜闻声望去，见到皇普，只是点了点头，目光朝上望去，望向那杀气腾腾的大乾大军，眼中尽是寒意。

　　咔擦！束缚住这些的人铁链纷纷脱落开来，一股股浑厚的修为波动弥漫，四周的天地俨然被这突如其来的威压禁锢住。

　　砰砰！站在四周的守护者纷纷退后，承受不住这些威压带来的压迫，“好可怕的压迫！”

　　杀！杀！杀！大乾大军的嘶吼声呼啸而至，肃杀之意透过封印，弥漫在玉皇群峰上空。

　　而便是此刻，一道道璀璨的剑光至台阶上空冒腾而起，破开云雾，掠过封印，直奔铺天卷地而来的大军而去。

　　呼呼！尖锐的破风声不绝于耳，叶晨望着掠过去的剑光，震惊之色在眼中弥漫，武道意志，武道领域，武道世界，这些人的修为皆是武道境。

　　没有任何的言语，轩辕夜等人仿佛行尸走肉般，冲入大军之中，扬起生锈的剑，收割着大乾大军的生命。

　　血染过剑，生锈的剑越来越锋利。

　　惨叫声汇聚在一起，响彻在这片天地之中。

　　叶晨转身，望着那一道道掀起腥风血雨的身影，嘴角扬起一抹笑意，武神大陆没有想象中那般薄弱。

　　“守护者何在！”莫澈振臂一呼，其声化作天地之音回荡开来。

　　“在！”一道道洪亮而又有力的喝声在玉皇上空响起，至玉皇城赶来的守护者齐聚在上空，密密麻麻，璀璨的剑光为天边镀出了一层金黄色。

　　“外敌猖狂，长驱直下，山河之耻，我等雪耻。”莫澈的声音有些低沉，但是却响彻在每名守护者的灵魂深处。

　　“我等武修，今亦血肉山河，不惧一战！”莫澈话语未落，其剑指轰然点落，气势恢宏的剑虹在他的指尖浮现，剑虹足足有百丈之宽，如星辰直奔苍穹般，直坠而下，落入千万大军之中，同样掀起一阵腥风血雨，碧血横飞，天地黯然失色。

　　“杀！”聚集的百万守护者，持剑，掠过封印，如同他们当初的先辈那般，义无反顾的迎上千万大军的铁蹄。

　　“血应在域外流尽是荣耀，死于自己人的剑下是悲哀。”千川崖喃喃道，持剑，同样冲入大军之中。

　　杀！杀！杀！一道道震耳欲聋的杀戮声在守护者口中发出，生在这个时代是他们的不幸，战死于域外，生在这个时代亦是他们的幸运，用手中的剑去创造一个化剑为犁的时代。

　　武神大陆这边虽然人数上处于劣势，然在实力对比上，武神大陆完全将大乾帝国压制住。

　　砰砰！莫澈踏空而出，左手抱着琴架，右手抚琴，琴弦拨动间，一道道类似于金戈铁马的琴声回荡而起，化作一柄柄实质音剑，横扫而出。

　　“啊！”音剑掀起一片片醒目的血光，大乾大军成片倒下。

　　望着这一幕，叶晨微微一笑，轻轻拨动着麒麟剑，喃喃道：“老伙计，我们也该出手了。”

　　话语未落，叶晨双脚一蹬，其身形如同离弦的箭支，暴射而出。

　　雪花飞舞，因果之雨飘落，杀人原本是一件血腥无比的事情，但是它在叶晨手中却成为艺术般的存在。

　　杀！萧胖子持傲世剑，紧随在叶晨之后，所过之处，血流成河。

　　这些随大乾帝皇而来的将士原本幻想在武神大陆上如何逞威风，如何蹂躏如水般的武神女子，但是眼前这些凶悍无比的守护者将他们的幻想，无情的撕碎。

　　武神大陆，绝非是任人宰割的弱者。

　　“该死的，不是说武神大陆没有强者，为何这么多强者。”

　　“我要回天罡，这武神大陆的疯子各个像疯子一样。”

　　站在无尽的血海之中，叶晨神色平静的望着这一幕，这片万古长存的苍穹已经见证了无数次这样的杀戮。

　　因为利益所以有杀戮，坚持本心，一切杀戮都是值得的。

　　六道剑尸紧随之后，叶晨所过之处，千丈之内再无武者站立，成片倒下。

　　“月神，本应如此！”月流云抱着月蒙的尸体，目光复杂的望着域外那一幕，片刻之后，月流云同样握住了剑器，走入了域外，我是守护者。


第1326章 大乾溃败

　　血流成河，血雾弥漫。

　　哀嚎声汇聚成一曲乐章，久久不散。

　　千万大军，这场厮杀持续了数天，日月无色，天地无光。

　　碧血横飞时，一袭白衣俨然成为大乾帝国将士心中的噩梦。

　　叶晨持剑，如出入无人之境般，游走在大军之中，剑出必然掀起一阵腥风血雨。

　　叮！璀璨的叮咛声响起，叶晨一剑破开了一名大乾战将的肉体，左手抬起朝弥漫的血雾抓去。

　　“不要杀我啊！”惨叫声响起，一道武道领域被叶晨抓在手中。

　　眼神古井无波，叶晨极为熟练的抹去其神智，将武道灵魂封印，扔在麒麟戒之中。

　　望着身后的血海，叶晨神情有些无奈，百万武者汇聚而成的血海，这精血中蕴含的能量极为恐怖，若是炼制成血晶，数量应该颇多。

　　“可惜了，若是刘东那家伙在这里，也不会让这些精血凭白无故的浪费了。”叶晨喃喃道，剑起，血溅十丈。

　　如同星辰般明亮的眼眸深处尽是寒意，叶晨环顾四周，尽挑武道境下手。

　　杀！杀！杀！守护者犹如猛虎般，凶残无比。

　　上空，大乾帝皇也被月楚歌死死压制住，落于下风。

　　待到第三日黄昏，大乾帝国仅存的百余万溃败之军再无战意，轰然散开，朝来时的路退去。

　　“兵败如山倒！”叶晨举目望着逃窜的大乾军士，剑出的更加凌厉。

　　武神星云和天罡星云弥漫着淡淡的光芒，汹涌澎湃的血气对于二者而言只是冰山一角而已。

　　呛鼻的血腥味弥漫，叶晨出剑，抽剑，一直重复这个动作。

　　收剑，叶晨站在尸山血海中，仰望上空两道身影，“大乾帝皇想要逃脱！”

　　上空，天地乱流涌动，大乾帝皇一袭帝袍上也出现了数道剑痕，血柱狂涌。

　　心中惊骇连连，大乾帝皇没有想到月楚歌这般恐怖，俯视下方的尸山血海，大乾帝皇嘴角一阵抽搐，这千万大军可以说是他大乾的精锐，而这千万精锐尽损于此。

　　“下贱之地不可小觑，若是这般下去，今日朕也要付出惨重的代价！”感受着下方那一道道汹涌澎湃的气息，大乾帝皇无奈一叹。

　　砰！迎上密密麻麻的规则巨剑，大乾帝皇站在皇冠虚影之中，脸色一正，第二道虚影在他身后渐渐出现。

　　“第二道本源之身，不，绝非是第二道本源之身。”月楚歌踏着滔天的血海，一步步逼进大乾帝皇。

　　眼露疯狂之色，大乾帝皇大手一挥，一道血芒乍现，将他的血海本源之身一分为二，其中一半融入这道虚影之中。

　　“伪本源之身，他想引爆伪本源之身。”月楚歌惊呼而出。

　　“伪本源之身？”叶晨剑眉微挑，这些东西都是他先前未曾接触过的东西。

　　“伪本源之身，得到本源之身中的部分本源，却不具本源之身的灵性，为死物！”

　　“这玩意虽是死物，但是爆炸开来，威力却不可小觑。”莫澈低语道，神情凝重无比，抬步，直奔上空而去，“退开千丈开外，布下封印。”

　　莫澈的声音化作天地之音盘旋，正在追杀敌军的守护者纷纷停手，按照莫澈所说，退出千丈开外。

　　“大乾帝皇已经到了强弩之末的地步，引爆伪本源之身？”叶晨喃喃道，“若真到那地步，他也不会多此一举，他是想逃手，以伪本源之身爆炸之威来吸引老师和众多守护者的注意。”

　　叶晨目光闪烁不定，望向下方盘旋的血海，左手探出，其恐怖的撕扯力在他的掌心起伏，一丝丝恐怖的能量被牵扯出来，“以其浪费这些精血，还不如废物利用！”

　　望向上空的大乾帝皇，叶晨眼中寒意更盛。

　　呼呼！数十股恐怖的气息临身，大乾帝皇嘴角冷笑更盛，晚了。

　　“朕不惜重创本源之身，以此来创造伪本源之身，又岂能让你们压制住。”见莫澈等人的身形出现，大乾帝皇同样暗松了口气。

　　只是这个时候，大乾帝皇背后却是莫名一寒，浑厚的灵魂力扫荡而出，在感应之中，大乾帝皇察觉到先前那白衣青年正在望向自己，那人到底是谁。

　　叮咚！琴音悄然响起，化作实质音剑扫射而来。

　　大乾帝皇一笑置之，喝道：“晚了，给我爆！”

　　话语未落，大乾帝皇的左手拍落在伪本源之身上，伪本源之身化作长虹，直奔封印的裂痕而去，并非是月楚歌。

　　若是单纯引爆这伪本源之真，以月楚歌之流轻而易举的便可避开。

　　但是若是在封印裂痕四周引爆，月楚歌深怕这封印裂痕会变得越来越大，不得不出手阻止。

　　大乾帝皇冷笑连连，他看重的就是这一点。

　　呼呼！尖锐的破风声越来越盛，一道长虹直奔封印裂痕而去。

　　月楚歌和莫澈两人神情皆是一变，不得不朝裂痕出口退去，这裂痕不能再吃扩大。

　　叮咛！莫澈单手拂琴，其如同流水般的琴音飘荡而出，带起一道道波纹，禁制规则骤然出现，融入这些波纹之中，形成禁制封印。

　　咔擦！恐怖的威压凝聚成剑，破开这一道道禁制封印。

　　势不可挡，月楚歌一人挡在裂痕前，抬手，混乱的空间规则狂涌而至，大手一挥间，浩浩荡荡的空间洪流蔓延而出，覆盖数百丈内的天地。

　　“区区空间规则洪流而已，爆！”大乾帝皇冷喝而出，双眸中徒然滴落出一滴血，血落在虚空中，诡异的融入在天地之中。

　　同时，伪本源之身上的气息再次暴涨，直至最后，轰然爆炸开来。

　　轰轰！天地轰鸣声响彻整片天地，一道璀璨的目光在空间洪流之中出现。

　　震耳欲聋，站在远处的守护者只感觉头晕目眩，一阵阵恐怖的天地之音回荡在灵魂之中。

　　呼呼！恐怖的能量撕碎了洪流，直坠在封印之上。

　　砰砰！封印动荡无比，莫澈持琴而至，一曲高昂的琴声飘荡而起，天地威压轰然而至，缓解这道伪本源之身带来的余威。

　　“今日大乾之耻，他日，朕率千万大军席卷而来时便是尔等下贱之民陨落之时！”在轰鸣声响起的刹那，大乾帝皇立即朝后退去，身若长虹直奔天际而去。

　　咻咻！一道道剑光冒腾而出，这些剑光将大乾帝皇的去路拦住。

　　“不自量力！”大乾帝皇冷冷一笑，抬手挥舞而出，滔天的威压涌现，砸落在这些剑光上。

　　砰砰！沉闷声不断，剑光暗淡无比，一名名守护者朝后退去，脸色骇然的望向大乾帝皇。

　　“朕欲离去，谁也阻拦不住。”大乾帝皇冷哼一声，天龙虚影在他后方显现，双眸中蕴含了天地威压，目光触及之处，虚空震荡。

　　数十万守护者齐聚而成的封印困不住大乾帝皇，加上月楚歌和莫澈要护住封印，此刻，大乾帝皇如出入无人之境般，眨眼而至包围圈边缘，一掌抹灭数名守护者，正欲抬步而出，却不料眼前的视线徒然一暗，如墨般的黑暗吞噬了这片天地的一切。

　　“是吗？”一道平淡的声音响彻在大乾帝皇耳旁，大乾帝皇心头莫名的一颤，这道声音他熟悉无比，先前那白衣青年的声音。

　　想起先前那道目光，大乾帝皇不甘小觑，举目望去，在前方的尽头处，一道璀璨的剑光出现。

　　“不是先前那一剑？”滔天的杀意瞬息而至，这一剑之中蕴含的威力让凝聚出本源之真的大乾帝皇都有种心惊胆跳的感觉，这不可能，以他的实力绝对不能施展出如此恐怖的一剑。


第1327章 恐怖的两剑

　　如墨的黑暗吞噬了这片苍穹，璀璨而又夺目的剑光破空而现！

　　“区区领域蝼蚁而已，破去！”大乾帝皇冷哼而出，袖袍挥动间，浩浩荡荡的血河蔓延而出。

　　足足有数百丈之长的血河将璀璨的剑光掩盖住，同时，血芒在大乾帝皇身上闪现，形成一道数尺厚的盔甲。

　　咔擦！一道夺目的剑光破开一切，血海沸腾，一片火海铺天卷地而至。

　　剑光瞬息而至，大乾帝皇心神巨骇，这柄剑上蕴含的力量超出他的想象。

　　“该死，这一剑怎么会这般恐怖。”大乾帝皇身若长虹朝后退去，身上的血色盔甲立即暴涨起来，形成一道天龙虚影，将他的身形笼罩在内。

　　呼啸而至的剑光恰好和这道天龙虚影，惊天的轰鸣声响彻整片天地。

　　一道惨叫声骤然响起，大乾帝皇眼露难以置信之色，这道以大乾帝国大势演化而出的天龙虚影在这一剑之下，赫然崩溃开来。

　　天龙虚影崩溃开来的刹那，一股恐怖至极的力道临身，沉闷声骤然在大乾帝皇体内传出。

　　碰出鲜血，大乾帝皇身形立即被抛出数百丈。

　　璀璨的剑光渐渐暗淡下去，但是大乾帝皇眼中的惊恐之色却骤然弥漫，在他的胸前，一道醒目的剑痕骤然出现，触目惊心，血肉模糊。

　　“这是什么剑，若不是我以大势演化出天龙虚影，这一剑将我重创。”大乾帝皇面色苍白，目光忌惮的望向远处。

　　如墨的黑暗并非消散，反而越来越浓郁。

　　在大乾帝皇的注视之下，一道白衣身影持剑而现。

　　“阁下不远万里前来武神做客，我等未招待，阁下就如此匆忙离去，这岂不是让天罡武者认为我武神不会招待人。”

　　叶晨淡淡道，平静的目光落在大乾帝皇身上的剑痕上，有些可惜了，若是此人反应慢了一点，这一剑足以洞穿他的胸脯。

　　“第一剑算是见面礼，第二剑才是招待，阁下，你说呢？”叶晨一步朝前迈出一步，波纹骤然在他脚下浮现，叶晨的身形立即消失。

　　几乎没有任何的征兆，叶晨身形出现在大乾帝皇的面前。

　　第一次，大乾帝皇如此近距离与叶晨接触，见到这张过分年轻的脸庞，大乾帝皇心头猛然一紧，这么年轻的强者？

　　先前那一剑并未是单纯的一剑荒芜，而是聚齐了数百万武者的精血，其内蕴含的能量恐怖无比。

　　这样的剑，叶晨还能出第二剑。

　　数百万武者精血内流转的能量环绕在麒麟剑上，望上去，麒麟剑红的可怕，触目惊心。

　　此刻的麒麟剑很沉重，叶晨缓缓抬起麒麟剑，滔天的杀意在麒麟剑上爆发开来。

　　见叶晨起剑，大乾帝皇眼瞳猛然一缩，身形化作长虹朝后退去，其后的天龙虚影更是咆哮而出，那样的剑，这家伙还能出吗？

　　吼！天龙虚影咆哮，叶晨的身影消散，取而代之的是一道璀璨的剑光。

　　如同先前那般，这一剑依旧是势不可挡，所当之处，天龙虚影破碎，直至一抹血光乍现。

　　“啊！”大乾帝皇惨叫一声，左臂赫然被这一剑所斩断，诡异的浮现在半空中。

　　“该死的蝼蚁！”被叶晨逼到如此狼狈的地步，大乾帝皇心中充斥着一股巨大的耻辱感。

　　剑指接连点落在断臂上，左臂立即膨胀开来，化作一道数百丈之长的血臂，顺着剑光消散方向，横扫而下！

　　轰轰之声绝地而起，在虚空中回荡着，同时，大乾帝皇身形徒然化作一道血雾，血雾弥漫整片天地。

　　呼呼！尖锐的破风声在叶晨耳旁响起，越来越盛。

　　举目望着这巨大的血色巨臂，叶晨微呼口气，一剑迎上去。

　　铛铛！一道犹如金铁交锋的爆鸣声响起，叶晨身形如同断线的风筝，摇曳着，朝后退出数百丈，面若宣纸般惨白，一抹血迹顺着嘴角滴落：“就算动用这些精血中的能量，还是有些差距。”巨大的血臂仍然呼啸而下，所过之处，虚空成片奔溃开来，直至一阵高昂的琴声响起，密密麻麻的音剑扫射而来时，这血色巨臂方才破碎，化作碎片。

　　砰砰！莫澈和月楚歌踏空而至，两人方才化去先前爆炸开来的余威。

　　两人神色凝重的望向眼前弥漫的血雾，月楚歌抬手，一掌拍出，劲风铺天卷地而出，驱散了涌动的血雾，却未曾听到大乾帝皇的身影。

　　唯独一孤零零的皇冠漂浮在其上，大乾帝皇头上的皇冠，血芒在其上闪现。

　　“血遁之道！”月楚歌低语道，转身，望向远处的叶晨，喃喃道：“以武道领域之境将武道世界强者逼到这一步，他是第一人。”

　　闻言，莫澈微微一笑，右手朝前方的虚空抓去，皇冠立即被抓在手中。

　　吼！天龙的嘶吼声在皇冠上弥漫，莫澈手上力道加大，其嘶吼声立即死寂下去。

　　“虽拒大乾之兵，然天罡强国不仅仅这大乾一国。”莫澈低语道。

　　杀戮声死寂下来，百万守护者望着漂浮在上空的尸山血海，短暂的沉默之后立即欢呼起来，武神胜了！

　　唯独那些修为强悍的守护者是神情凝重无比，裂痕已破，那么以后，源源不断的天罡诸国大军将踏空而至，那时候以如今的武神还能阻挡的住吗？

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨收起麒麟剑，走向莫澈和月楚歌。

　　见到这一道如雪的白衣，众多守护者目光皆是一亮，不，武神能够阻挡的住，因为有月神的存在，五代月神。

　　这道白衣印在了无数守护者的脑海深处，一人独挡千万大军的气魄，一剑力劈大乾帝皇的壮举，这一幕幕震撼了所有人的心神。

　　就连那些北丘之地的守护者也是眼露一丝异样的神情，特别是轩辕夜，此次见到叶晨，他有种恍惚隔世的感觉，昔日年轻的五代月神成长了不少。

　　“老师！”叶晨行了剑礼，低语道。

　　月楚歌微微点头，算是见礼。

　　“那一剑出现的可谓是及时，想必大乾帝皇终生也难忘这一剑了。”莫澈轻笑道，将手中的皇冠递给叶晨，“这皇冠是大乾帝国历代帝皇的传承之物，其上蕴含了历代帝皇对于血海本源的感悟，你若是有兴趣可以去试试这血海本源，就算无法感悟血海本源，能够达到触类旁通的目的也不错。”

　　闻言，叶晨接过皇冠，一股威压在其上弥漫。

　　没有仔细多瞧，叶晨直接将皇冠扔在麒麟戒之中，眼眸微抬，望向漆黑无光的裂痕，低语道：“不知老师要如何处理这封印裂痕？”

　　望向月楚歌，莫澈道：“他比我更擅长这禁制之道，一代封印可是蕴含了禁制规则，时间规则和空间规则，玄奥无比。”

　　见叶晨和莫澈的目光投来，月楚歌微微一笑，道：“以北丘之地镇压这道封印裂痕！”

　　话语未落，月楚歌踏空而出，站在裂痕前，右手朝虚空中抓去，翻腾的云海立即破碎开来，只见北丘之地的九千九百九十道台阶震动起来，一双天地规则汇聚而成的大手将这气势恢宏的台阶抓起，呼啸而出，直至封印裂痕而来，遮天蔽日。

　　砰！九千九百九十九道台阶落下来，天地轰鸣声响彻在每个人的耳旁。

　　“诸位归位！”威严的目光横扫开来，月楚歌望向轩辕夜等人。

　　没有任何而已，轩辕夜等人再次踏落在台阶上，脱落的铁链再次将他们束缚住。

　　云海涌动，九千九百九十九道台阶渐渐模糊起来，直至不见。

　　同时，裂痕也消散掉，唯独涌动的玉皇大势，锋芒之气闪现。

　　望向前方，叶晨能够察觉到一丝空间波动和一股玄奥的波动，那应该是时间规则的波动。


第1328章 回归

　　云卷云舒，瞬息万变的云海吞噬了林立的群峰。

　　清脆婉转的琴声飘荡在云海，山涧之中，冰冷的山泉至群峰间飞流而下。

　　一座剑峰之殿，苏妃暄颔首抚琴，悦耳的乐符汇聚成一首琴曲。

　　摆放在四周上的香炉上正飘荡着缕缕青烟，香气清淡。

　　一盘纵横交错的棋盘摆放在叶晨和莫澈之间，棋盘上，黑白棋子错落有致，如同星空中的星辰般，密密麻麻。

　　公子苏，刘东，皇普等人站在数十丈开外，闭目养神。

　　时而有白鹤在群峰间掠起，撕破云海，嘶鸣于九天之山。

　　脱落的羽毛随风飘落，落在棋盘之上。

　　“十年前的你，棋艺虽精，在取舍间懂得进退，然却少了一种稳重和对大局观的把握。”

　　“十年后的你，无论是在细节还是大局之上，其布局远远超过于我。”

　　望着棋盘，莫澈执白子，轻笑道，赞叹之色不加掩盖。

　　“平静已久的玉皇殿因为你的到来而掀起了轰然大波，月流云不幸成为你立威的对象。”

　　“一步步看似随意，但是仔细一看却是步步紧扣在一起，这一切都是你事先计划好的？”莫澈一子落下，轻声问道。

　　闻言，叶晨睁开双眼，抓起酒壶，饮了一口，方才开口道：“老师可曾见过老农喂牛？”

　　“老农喂牛？”莫澈语气一顿，摇摇头道：“未曾见过。”

　　“在乡村中，经验老道的老农从来不会将草料直接递给牛，而是将草料放在屋檐上。”叶晨缓缓道。

　　“为何？”莫澈问道。

　　擦拭掉嘴角的酒水，叶晨轻呼了口气，道：“因为这种草料并非是最优质的，如果将这种草料放在地上，牛就会对之不屑一顾。”

　　“不过若是将这种草料放在牛勉强够的到的地方，牛就会努力的去吃，直到将之吃个精光。”

　　说到这里，叶晨轻笑出来：“在某种程度上而言，我就是那草料，而玉皇殿就是牛。”

　　闻言，莫澈眼露一抹沉思之色。

　　“如今的我虽是五代月神，然我却不拥有诸代月神那般实力，所以从我来玉皇殿的时候就注定我不是最优质的草料。”

　　“五代月神，有很多人只是因为所谓的月神而追随我，并非是真正的想追随我。他们质疑我这个五代月神的实力，到底有没有资格来带领他们。”

　　“所以，我只能将自己推向一个较高的位置，而不是死皮赖脸的让玉皇殿回归剑神门。”

　　起身，叶晨走向云海之滨，望向下方起伏的玉皇群峰，一道道璀璨的剑光时而在云雾中闪烁而过。

　　莫澈起身，走向云海，轻声道：“那你说，玉皇殿能否回归剑神门？”

　　“回不回归已经不那么重要了，北丘之地存在的意义足以说明了一起。”叶晨轻笑道，如今武神大陆的局势越来越明了。

　　“武道领域巅峰，五万丈领域！”莫澈赞叹道：“这份实力足以担当起这五代月神的称号了，很多年前你就是五代月神。”

　　“比起那人，如何？”五万丈领域虽恐怖，但是叶晨仍然有种不满足感，至少以他如今的实力对上凝聚出本源之身的强者，没有任何战胜的机会。

　　“不出十剑，你必败！”莫澈知道叶晨所说的那人是谁，魔殿之主，昔日的二代月神。

　　“所以我要走的路还很长，只要踏上一座高峰才会发现远处还有更多的高峰。”叶晨轻笑道。

　　“武道上荆棘丛生，这也是好事，常人都望而怯步，只有意志坚强的人例外，踏上他那座高峰，你的武道成就就超过诸代月神。”莫澈鼓舞道。

　　“若是老师和月楚歌两人联手，能否压制住那人？”叶晨问道。

　　闻言，莫澈神色一动，道：“怎么，想要开始铲除魔殿？”

　　“封印裂痕虽然以北丘之地镇压住，但是始终是个隐患，若是天罡诸国大军席卷而至，这裂痕会再次被撕碎开来。”

　　“加上大陆中的魔殿，那时我等就是两面受敌，以其如此，不如先铲除后方的隐患。”

　　“更何况，攘外必先安内！”望向无尽的苍穹，叶晨眼中掠起一抹刺骨的寒意。

　　“虽然他昔日是求败强者，然肉身毁灭，灵魂本源重创，本源之身尽数毁去，其修为远远不如当初求败。”

　　“若我和月楚歌，以及诸多守护者出手的话，最多也只能勉强压制住此人。”

　　“这样就足够了！”叶晨若有所思道，加上他这方的强者，火麒麟，皇普等众多武道境，要铲除这魔殿，不难。

　　“实在不行的话，三代那家伙也不会在一旁袖手旁观。”想起三代，叶晨心中怨念就加深了数分，这家伙比起自己还要不负责任。

　　三代的存在，萧胖子也曾告知莫澈。

　　瞥见叶晨的神色，莫澈轻微一笑，道：“兴许他有事情耽误了，没准数日之后，他就会归来。”

　　“或许吧！”叶晨无奈的耸耸肩。

　　……

　　气势恢宏的剑殿之中，一具冰冷的尸体摆在正殿中央。

　　月流云坐在其下，双目无神的盯着这具尸体，是他自己亲手杀死了月蒙。

　　月楚歌负手而立，望着剑殿上垂下来的画卷，画卷上描绘着守护者捍卫武神疆土的一幕幕。

　　“是我策划了这一场戏，只是没想到月蒙会成为这场戏的主角。”月楚歌轻微一叹，道。

　　“父亲早已知晓皓月居心莫测，对吗？”月流云抬起头，望向月蒙，颇为愤怒道：“那些月族先辈主张玉皇殿不回归剑神门也是父亲暗地里安排的，是吗？”

　　“嗯！”月楚歌没有任何犹豫的点头，“就算五代拿月族立威之事，我也曾在暗地里推波助澜。”

　　“这场戏就是演给皓月看？”月流云眼神黯淡，在皓月反叛的时候，这一切，他自己也猜测出来了。

　　“是！”月楚歌的话语依旧简单而又利落。

　　“我想知道为什么？”月流云问道。

　　“我不知道在玉皇殿中有多少守护者是他的人，一切只是为了铲除这些人，消除这些隐患！”

　　“只是到最后，我高估了自己，同样小觑了皓月。”月楚歌喃喃道，若不是五代最后出手，或许今日的事情会演变的越来越槽糕。

　　说到这里，月楚歌眼中再无任何的愧疚之色，只有无情的冷漠：“月流云，记住，千万不要因为今日此事而迁怒于任何人，否则，若是有一日我发现你做出大逆不道之事，我也会抹去你，这是做为一名父亲的责任！”说完，月楚歌再次一叹，拂袖，转身走向剑殿深处。

　　嘶嘶！一簇火焰在月流云指尖冒腾而起，溅落在月蒙的尸体上。

　　熊熊大火燃烧而起，望着渐渐化作灰烬的月蒙，月流水双手紧握，最后松开，喃喃道：“不会吧！因为我是一名守护者，儿子犯下了滔天大罪，我这个做老子的会替他偿还。”

　　次日，初升的朝阳刚刚露出地平线。

　　汹涌澎湃的玉皇大势在上空起伏，一道浑厚的声音骤然在玉皇群峰间回荡而起：“我月流云，月族之长代表月族族人，赞成玉皇殿回归剑神门！”

　　紧随这道声音之后，一道道洪亮的声音响起：

　　“守护者苏嘉赞成玉皇殿回归剑神门！”

　　“守护者郭明赞成玉皇殿回归剑神门！”

　　“玉皇殿回归剑神门！”

　　“回归剑神门！”

　　在这一刻，原本反对玉皇殿回归的守护者都改变了立场。

　　剑峰上空，正在下棋的叶晨突然轻笑而出，黑子落地，轻声道：“玉皇这盘棋局，结束了。”


第1329章 魔殿动静

　　玉皇殿回归剑神门，叶晨睁开双眼，其一股磅礴的大势在他身上冒腾而起。

　　玉皇大势彻底融入剑神之势之中，曾经败落的剑神门在这一刻再次站在了武神大陆的巅峰。

　　剑神万峰上空，大势如同浪潮般涌动。

　　“是结束了！”莫澈手中的棋子划落，打落在棋盘上。

　　天地规则幻化而出的棋盘在这一刻崩溃开来，翻滚的云海瞬息将众人的身影淹没。

　　夕月峰主和朝阳峰主两人纷纷睁开双眼，神色动容：“玉皇殿回归剑神门了？”

　　三大殿堂，月神殿和武神殿回归。

　　四大古族和玉皇殿回归，昔日的剑神门就差一个剑神殿了。

　　咻咻！一道道璀璨的剑光在剑神群峰上空出现，如今的剑神门大陆，武者过百万。

　　云雾带来的冰冷感席卷全身，叶晨再次闭上双眼，“大势演化武道领域！”

　　砰砰！一道道沉闷声叶晨体内回荡，其气息也有些变化。

　　“大势演化武道领域！”莫澈双眸微眯，一架古琴悄然出现在身前。

　　闭上双眼，莫澈双手轻轻拨动着琴弦，高昂的琴声飘荡而起，金戈铁马的琴声带来浩瀚的威压。

　　砰砰！这些威压时刻冲击着叶晨的肉体，叶晨心头微动，旋即便明白了莫澈的意图。

　　在压迫之下，叶晨演化武道领域的速度显然快了不少。

　　砰砰！公子苏和皇普等人皆是朝后退去，暗暗吃惊，这就是玉皇殿主的实力？

　　唯独苏妃暄未受到这股压迫，神情淡然的抚琴。

　　清澈婉转的琴声和高昂的琴曲渐渐汇聚在一起，形成一首绝唱。

　　足足十日，剑峰上空，云海瞬息万变。

　　琴声不绝于耳，直至叶晨睁开双眼的刹那，这琴声嘎然而止，云海崩溃开来。

　　砰砰！沉闷声回荡不已，叶晨眼中掠过一抹精光，起身，对着莫澈一拜，道：“多谢老师相助。”

　　“五万六千余丈领域，一次次颠覆着武道极限！”莫澈轻笑道，在叶晨睁开双眼的刹那，他可是察觉到一股压迫席卷而来。

　　“只是修为越高，我才察觉到老师修为的可怕。”叶晨低语道。

　　“呵呵，武道领域虽恐怖，然我毕竟是凝聚出两具本源之身。”莫澈轻笑道。

　　“两具本源之身！”叶晨神情有些动容，大乾帝皇的实力那般恐怖也不过凝聚出一具本源之身而已，而老师却凝聚出两具本源之身。

　　只是为何老师当场出现在玉皇学院的时候，其实力却不过是灵武境？

　　察觉到叶晨眼中的疑惑，莫澈未有任何隐瞒道：“我前往玉皇学院时，虽凝聚出第二具本源之身，然却在凝聚的过程中却出现了些差错，导致灵魂本源受到波及，修为暂时跌落。”

　　“因此，我留下两具本源之身镇压玉皇殿，独身前往玉皇学院，其一是为了培养更多的守护者，其二是恢复伤势。”

　　“若是让皓月之流知晓我修为跌落，或许数日前的一幕就会提前发生了。”

　　“所以我本尊就给自己安排了一个身份，与玉皇殿主同名的守护者。”

　　经过莫澈这一番解释，叶晨心中的疑惑尽数解开，这也是为何当初月风不知晓老师是玉皇殿殿主，而是守护者的原因。

　　或者当初给月风十个胆子，他也不敢在剑神门对自己下死手。

　　除了解开心中的疑惑之外，叶晨向莫澈求教了一些武道上的修炼问题。

　　平日里，叶晨只能自己探索这些问题，如今有莫澈这位武道强者在，他自然提出。

　　“你如今的武道领域俨然已至巅峰，至于这突破之机随时可至，或许明日，或许十年！”

　　“最重要的是对于武道世界的感悟，他人之道终究只能借鉴，不可顺着他人的路走下去。”

　　“只有适合自己才是最重要，这一点道理你老早就懂得了。”莫澈轻声道，对于叶晨，他可是一直期待，他深信叶晨会超越诸代月神。

　　“谨遵老师教诲！”叶晨起身，再次一拜。

　　咚咚！洪亮的钟鸣声骤然在天地间响起，翻腾的云海纷纷破碎开来。

　　眼眸微抬，叶晨等人的目光几乎同时望向气势恢宏的玉皇殿，这是玉皇钟的钟鸣声。

　　敲起玉皇钟就注定着玉皇殿有重大事件发生，比如数十日前皓月和月蒙反叛那件事情。

　　“出事情了？”叶晨望向莫澈。

　　“嗯！”莫澈神情有些凝重，率先抬步而出，身若长虹直奔玉皇殿而去。

　　叶晨牵起苏妃暄的手，紧随在后。

　　咻咻！一道道璀璨的剑光至剑殿楼宇之中，齐聚玉皇殿。

　　锋芒之气缠绕在剑殿之上，一柄柄金色巨剑插在殿上，直指苍穹。

　　“见过五代，见过莫殿主！”叶晨一行人刚刚出现，四周的守护者立即行礼，神情极为恭敬。

　　对于这种万众瞩目的感觉，叶晨早就习以为然。

　　倒是妃暄这妮子有些不自然，紧握住叶晨的大手。

　　见此，叶晨微微一笑，柔声道：“没事，跟着老师走就行。”

　　一袭白衣如同雪山上的雪莲般，傲立在人群之中。

　　千川雪满脸的漠然，其拒人于千里之外的冷漠让四周守护者都不由自主的退出数丈。

　　叶晨走到千川雪跟前，微微一笑，拉起那葱白的玉手，一手牵着千川雪，一手牵着苏妃暄，迈进气势恢宏的玉皇殿。

　　寻常守护者只能站在玉皇殿外，唯独武道境的守护者才能踏进玉皇殿。

　　“见过五代！”一道道行礼声在耳旁响起，叶晨举目望去，除了众多月族先辈之外，在场的人数将近一百六十余人，由此可知这玉皇殿实力的恐怖。

　　一百六十余名武道境，这足以横扫武神大陆了。

　　“跟在你师母身后！”叶晨对着苏妃暄轻声道，将苏妃暄交给千川雪照顾。

　　剑殿之中有一高台，风雷，千川崖和雨辰，月楚歌等人都站在上面。

　　除此之外，高台上还有三道身影是叶晨未曾见过的，显然这三人都是玉皇副殿主，其实力不凡，皆是武道世界修为。

　　叶晨踏上高台，就算月楚歌也是微微颔首，道：“五代！”

　　“在下玉皇殿副殿主萧蕴，初次见面，五代！”一名面貌慈祥的老者轻笑道，行了个剑礼。

　　“在下玉皇殿副殿主苏敏，见过五代。”一名风韵犹存的少妇持拂尘迎上叶晨，双眸泛起一弯笑意。

　　“玉皇殿副殿主铁锤见过五代。”一名神情刚毅的中年沉声道。

　　“见过五代！”千川崖，雨辰，风雷等人也纷纷表态，显然一副以叶晨为尊的神情。

　　突如其来的地位变化没有让叶晨感到任何不适，直接开门见山道：“月殿主，发生何事了？”

　　莫澈没有开口，不过目光也是望向月楚歌。

　　“废域剑墓有变！”月楚歌简单利索道。

　　废域剑墓！叶晨和莫澈两人神情猛然一变，这废域剑墓可是关系到了封印的关键，不容有失。

　　“黎明时分，监视魔殿的守护者传来消息，魔殿蠢蠢欲动，无数人马在一夜间出现在大陆中，这些人在诸多郡县中煽动他人反叛皇枫帝国，形成以剑神帝国为首的联盟。”

　　“同时，大片武者出现在皇枫帝国境内，估计这些人都是为了废域剑墓而去。”

　　这魔殿终于按耐不住要出手了。叶晨单手托着下巴，眼中一片寒意：“剑神殿，这个唯一未回归剑神门的势力！”

　　已经堕落的剑神殿也没有存在的必要了，至于所谓的联盟在叶晨看来不过是一群乌合之众，皇枫帝国的局势有叶无双和蒙恬在，稳若金汤，谁也撼动不了。


第1330章 兵分数路

　　翻腾的云海镀上了一层金色，玉皇大势遮天。

　　叮叮！洪亮的剑吟声破开云霄，直透苍穹。

　　一道道璀璨无比的剑光冒腾而起，掀起滔天的云浪，直至消散。

　　望着那一道道剑光的消散，叶晨身形出现在翻腾的云海中。

　　“风雨欲来！”叶晨喃喃道，其身后紧随着萧胖子，公子苏，千川雪，苏妃暄等人。

　　经过短暂的探讨，玉皇殿决定兵分数路，以月楚歌为首的一路守护者镇压玉皇殿，以防玉皇群峰上空的封印遭到破坏。

　　玉皇殿所在的空间布满了禁制，这无疑构成了玉皇殿的第一道防线。

　　以莫澈为首的守护者则是前往废域剑幕，镇压剑墓，瓦解魔殿企图撕碎封印的意图。

　　至于其他守护者则前往大陆，剿灭分布在大陆上的魔殿势力。

　　以叶晨为首的守护者，则是负责清理剑神殿余孽，同时支援莫澈等人。

　　“只要剿灭了魔殿势力，那么剑神门就重新进入大一统的时代。”萧胖子低语道。

　　“大一统的时代！”叶晨望向上空翻腾的云雾，云卷云舒，武神大陆的命运就如同这云雾一般，起伏不定。

　　那时候武神大陆将要面对的不是内乱那么简单，而是天罡诸国的入侵。

　　叶晨右手抬起，轻轻握住翻腾的云雾，喃喃道：“命运始终掌握在手中，而不是上天注定！”

　　“走！”牵起千川雪和苏妃暄的手，叶晨身若长虹，直奔剑桥而去。

　　哗哗！武衣猎猎作响，月楚歌率万千守护者而出，对着剑桥一拜，喃喃道：“这注定尸山血海的出现，同样也是英雄辈出的时代！”

　　眼眸微抬，月楚歌望向上空，眼露凝重之色。

　　在封印裂痕上传来的威压越来越恐怖，就算以北丘之地和玉皇大势镇压，同样掩盖不住这威压的降临。

　　“大乾帝国溃败的消息一旦传开，天罡诸国的注意力也会集中在这道裂痕上。”

　　“那时候，天罡诸国强者齐至，北丘之地又能支撑多久？”月楚歌喃喃道。

　　“传令下去，身份非守护者的玉皇城民全部撤出玉皇城，前往剑神门。”月楚歌转身，走向玉皇殿之中。

　　……

　　柳絮纷飞，暖和的南国金阳悬挂在天际。

　　落霞帝都，磅礴大势遮天。

　　喧闹的帝都呈现出一片蓬勃的生机，剑殿楼宇林立。

　　帝宫之中，一座气势恢宏，数百丈之高的剑阁上，叶无双和蒙恬两人跪地而坐。

　　棋盘摆放在二者之间，香炉悬挂在四周的璧上，许许香气弥漫。

　　黑白棋子分布有致，叶无双和蒙恬你一子我一子的下着，直至平局的时候，两人相视一笑。

　　“无双兄，布局之道越来越精湛了！”蒙恬端起酒杯，将杯中的酒一口饮尽。

　　而叶无双则是端起茶杯，按照叶无双的说法，酒精会麻痹人的思维，而作为一名主帅，则时刻要保持冷静的头脑，所以平日里很少饮酒。

　　“虽精湛，然始终却是在原地踏步而已！”叶无双起身，轻微摇晃着手中的羽扇，居高临下望着欣欣向荣的帝都，眼露一抹沉思之色。

　　数日前，各地郡县反叛的消息已经传来。

　　“无双兄是为剑神帝国之事担忧？”蒙恬起身，拍打着栏杆轻笑道。

　　“若是如此，我又何必去担忧！”叶无双摇摇头，道：“一群乌合之众掀起不了太多的风浪，昨夜我已经吩咐上将叶破军和叶凡白带军平叛。”

　　“统御万郡，原本隐患就多，经过这些人一闹，反而使这些隐患浮出水面，正好一下子可以解决。”叶无双轻笑道。

　　“虽如此能够稳定目前的局势，然长期下去，这些隐患会再次产生！”

　　“各个郡守拥兵自重，这样的现象将导致郡县割据的局面，加上各个郡县的法律不一，管理起来势必造成矛盾。”蒙恬一针见血道。

　　血狱之兵所向披靡，银甲骑兵战无不胜，接连征战，原本诸国纷纷被灭，成为今天皇枫国的郡县，看似皇枫帝国结束了群雄逐鹿的格局，然而其中却埋下了无数隐患。

　　打江山难，但是守江山更难。

　　“所以变法之道的推行刻不容缓，唯独建立统一的法制才能将帝国推向更加繁荣的巅峰。”叶无双淡淡道。

　　变法之道，统一法制！蒙恬双眸微眯，随即轻微一叹，这叶无双的目光已经超越了很多人，天罡诸国之所以强盛，就是因为在帝国初建的时候就推行了变法之道，统一法制。比如他前世所在的大秦，这叶无双是想将皇枫帝国打造成如同天罡诸国那般的军事强国。

　　“还有宗门和家族的改革制度也是刻不容缓，蒙恬兄数月前提出取缔宗门制度的想法虽不错，但是却不适合武神大陆！”

　　“因地制宜，宗门制度是武神大陆的根本所在，皇枫帝国掌控武神大陆民间，而宗门制度则是掌控武神大陆武者。”

　　“所以我对蒙恬兄的建议做出了少许改进，采用双制度共存的格局，宗门制度和帝国制度并存，家族制度为辅。”叶无双微微一笑，道。

　　“一个制度的施展要考虑到地方的历史文化根源，毕竟宗门制度在武神大陆生根蒂固，无双兄此举符合武神大陆，理应如此。”蒙恬丝毫不介意叶无双对自己建议作出的改动，反而颇为赞同。顿了顿，蒙恬继续道：“无双兄担忧的是天罡诸国？”

　　“玉皇殿事变之事，魔殿蠢蠢欲动的现象都表明了天罡诸国已经开始行动了。”

　　“留给我等的时间可不多，而如今正是帝国要进入高速发展的时刻，唉，若是多给我数十年的时间，我自信能够将帝国打造成一个强盛的帝国。”

　　叶无双无奈一叹，天罡诸国大军即将铺天卷地而来，而如今的武神大陆却还未准备好。

　　“蒙恬兄，如今帝国的军队比起天罡诸国的大军如何？”叶无双指着下方正在操练的大军，问道。

　　“稍有不如！”蒙恬直接道，“帝国能够拿拿出手的大军也只有血狱之军和银甲骑兵。”

　　“所以趁着此次机会要好好操练下大军，做好迎接天罡诸军的准备。”叶无双语气一顿，继续道：“这剑神殿之中也有不少强者的存在，前线的指挥还要蒙恬兄亲自出马了。”

　　“无妨！”蒙恬转身，抓起酒壶，一步迈向无尽的虚空。

　　片刻之后，阵阵嘶吼声在帝都上空响起：“泱泱天地，唯我血狱！”

　　血狱大军在蒙恬带领之下，消失在虚空剑阵之中。

　　“天罡！”苍穹之上，万里无云，蔚蓝的天空一片清澈，望向苍穹，叶无双喃喃道：“家主，天罡强者交给你，这天罡大军就交给我。”

　　……

　　月色暗淡，细雨飘落。

　　接连数日，已经有数十郡县在叛军的攻势之下沦陷。

　　倒塌的城墙上灯火闪烁，取的胜利的叛军正在庆功，数百名黑衣人站在破败的城楼上，望着下方那些大军，眼中一片嘲讽，若是他们的存在，以这支乌合之众岂能破开守城军。

　　这些黑衣人身上流露的气息极为怪异，他们修炼的并非是武神的功法，他们是魔殿之人。

　　“执事，汉江郡县已经完全被剑神联盟之军攻占！”一名黑衣人低声道，神色恭敬的望向眼前一名黑袍老者。

　　“大军休整一日，往日继续出兵。”黑袍老者低沉道。

　　“诺！”黑衣人领命下城楼，这道命令传出去，下方大军又是一阵骚动，各个激动无比，明日又能建功立业，奶奶的，所谓皇枫国大军也不过如此。

　　夜未央，黑袍老者突然打了个寒颤，这四周的温度骤然变冷了不少。

　　咻咻！一阵破风声在天尽头响起，黑袍老者猛然起身，举目望去……


第1331章 横扫

　　夜未央，泛着冷意的银月悬挂在苍穹上。

　　如水的月光流转开来，死寂的深夜中骤然响起一道道尖锐的破风声。

　　黑袍老者眼瞳骤然一缩，冷喝道：“敌袭！”

　　敌袭！沉寂的城楼立即响起了一道道沉闷声，数百名黑衣人纷纷睁开双眼，望向天际。

　　“列阵！”城楼下方，一名名将领挥舞手中的剑器，组成阵型，随时准备作战。

　　只见在天尽头处，其飞扬的沙尘绝地而起，源源不断。

　　砰砰！大地徒然颤抖着，就算站在城楼上，黑袍老者也察觉到城楼的晃动。

　　黑袍老者举目望去，只见地平线的尽头出，璀璨的银光闪烁，高大威猛的银甲骑兵出现。

　　杀意，无尽的杀意在这支银甲骑兵上弥漫，四周的温度也下降数分。

　　“银甲骑兵！”黑袍老者低语一声，眼露忌惮之色，战无不胜攻无不克，这支骑兵的强悍深入人心。

　　闻言，数百名黑衣人纷纷持剑，列阵，神情凝重无比。

　　“出击！出击！”黑袍老者喝道，城楼大开，数十万大军铺天卷地的冲出城池。

　　同时，城楼上，数百名黑衣人纷纷出手，凌厉的剑虹乍现，密密麻麻的剑虹覆盖了方圆数千丈的天地，横扫而出，掠过大军，直至银甲骑兵上空。

　　“银甲骑兵虽强，然修为却不如我等，我等只要击杀敌方将领！”

　　“这银甲骑兵的阵型就会乱，那时候，这支乌合之众也能有几分胜算击败银甲骑兵！”

　　黑袍老者目光变化不定，手中的剑器带起如洪的剑气，汇成一片，此刻的黑夜如同白昼般明亮。

　　砰砰！成片的剑虹乍现，银甲骑兵的气势并未受到影响，反而迎击而上。

　　“杀！”百万银甲骑兵仰天嘶吼着，长矛抛射而出。

　　咻咻！齐刷刷的长矛，齐射而出，未受到任何的阻挡，立即将剑虹撕碎开来。

　　一袭白衣站在高大的战马之上，叶凡白负手而立，任下方的战马狂奔，他却如同站在平地上似的，身形纹丝未动。

　　“魔殿势力！”叶凡白望向城楼，低语道。

　　“当诛！”叶凡白双脚一跃，下方的战马发出一道悲鸣声。

　　咻！叶凡白其身形如同长虹般，冲入敌军之中，后方的百万银甲骑兵紧随在后。

　　高大的战马一冲之下，挡在前方的敌军直接被掀飞，战蹄落下，一道道惨叫声响起。

　　势不可挡，银甲骑兵所触及之处，敌军溃不成军，这完全不是同一等级的战斗。

　　“执事，如何是好？以我军的实力无法抵挡住银甲骑兵的攻势，这样下去，我等好不容易打下来的郡县会再次沦陷。”

　　一名颇有声望的黑衣人开口道，语气带着少许急促。

　　“以你之意是要退兵了？”黑袍老者冷喝道：“扼守一城，死战不休，谁退后就按照殿规处置。”

　　咻！黑袍老者话语还未落地，一股寒意莫名的浮现在他心头，黑袍老者猛然抬起头望去，只见在城楼上俨然出现了一名青年。

　　青年负手而立，一袭如雪的白衣，身后长发随风飘动。

　　见到这道身影，黑袍老者眼瞳再次一缩，虽然在青年身上未察觉到强悍的修为波动，但是他却有种毛骨悚然的感觉，“你是叶凡白？”

　　“能够入魔殿的法眼，我是不是应该有种荣幸的感觉？”叶凡白似笑非笑道，不惧气势汹汹的数百名黑衣人。

　　“听说你和刀神日鈤都用刀？”黑袍老者嘶哑道：“只是不知道你的刀会比日鈤快吗？”

　　话语刚出的刹那，黑袍老者按住剑柄的右手猛然抬起，正欲出其不意的出剑，然一抹璀璨的刀芒却淹没了他的视线。

　　砰！一道沉闷声响起，黑袍老者身体被抛飞，撞在古老的城墙上，醒目的血珠在空中溅落，触目惊心。

　　噗噗！一柄精致的小刀出现在黑袍老者的眉心处，血流不止，黑袍老者生机已绝。

　　“我不知道会不会比日鈤快，但是我知道，我的刀会比你的剑快。”叶凡白淡淡道，其身形朝后退去，同时，数十道剑虹出现在他先前所站之处。

　　咻咻！如墨的夜空下，一抹抹璀璨的刀芒乍现，带起一道道血光。

　　接连征战，死于叶凡白刀下的强者不计其数，而叶凡白的刀道就是那无数尸山血海堆砌出来的，不出则已，一出必杀人。

　　杀！杀！杀！四周杀戮声冲霄而起，直至黎明时刻，杀戮声才消散。

　　站在城楼上，叶凡白俯视下方的血海，转身，淡淡道：“全军前进！”

　　砰砰！百万银甲骑兵如同洪流般朝前涌去，直至天地间第一缕曙光洒落时，百万银甲骑兵完全消失在地平线尽头。

　　唯独这个时候，郡县中的城民才敢出城，望着成片的尸山，脸上惊骇连连，心中对银甲骑兵的敬畏又加深了许多，“帝国的银甲骑兵，战无不胜攻无不克！”

　　银甲骑兵和血狱之兵俨然是虎狼之狮，所过之处，血流成河。

　　所谓的剑神联盟这两支大军的践踏之下，土崩瓦解。

　　收复失地，叶凡白和叶破军两人所率领的大军直逼剑神帝国，蒙恬到来之后，皇枫国大军的攻势越来凌厉，战无不胜。

　　捷报通过虚空剑阵传达至落霞帝都，站在庭院中，叶无双望着庭院中的第二梦出神，“大一统的时代即将开始了！”

　　慕辰站在庭院中，目光仍然那般空洞无神。

　　而第二梦则是坐在庭院中，葱白的玉指拨动着银弦，婉转的琴声绕转在庭院上空。

　　庭院外，随风飘舞的柳絮纷纷朝庭院内落去，仿佛是受到琴声的牵扯。

　　“大胆！”一道洪亮的喝斥声在帝宫中响起，同时，一股磅礴的大势在上空涌现。

　　收剑，慕辰双脚一蹬，身形如同鬼魅般出现在第二梦的身旁，将第二梦护在身后。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，一股磅礴的威压至九天之上呼啸而下，笼罩住整座庭院。

　　“怎么回事？”叶无双脸色微变，立即望向上空，只见原本蔚蓝的上空居然出现了一道道裂痕，随即虚空就破碎开来，乱流涌动。

　　浓浓黑雾在乱流中出现，随即一名名全身被黑袍笼罩住的身影出现。

　　“魔殿势力！”叶无眼神一变，喝道：“敌袭！”

　　砰砰！一道道沉闷声骤然在帝宫中响起，浑厚的气息直冲云霄。

　　一道道剑光在穿梭在剑殿楼宇间，汇聚在庭院上空。

　　除了出征的武道境强者，其余武道境强者皆是驻扎在帝宫之中。

　　“丞相！”数名武道境低声道，神情凝重的望向上空：“这是魔殿武者？”

　　“嗯！”叶无双踏步而出，冷冷望向上空，眼露一丝沉思，为何魔殿势力武者会突然出现在落霞帝都。

　　“此处非尔等放肆之地，找死！”先前的喝斥声再次响起，一片红光在虚空中泛起，瞬息之后，铺天卷地的火海涌现，将虚空渲染成一片火红。

　　火麒麟踏着火海而现，神情一片漠然。

　　在先前那一刹那，他立即察觉到了魔殿的气息，只是没想到这魔殿如此大胆，敢出现在帝都落霞。

　　“大胆，啧啧，火麒麟前辈不知道你的灵魂本源恢复的如何？”

　　“若是你恢复全盛时期的实力，大胆这句话你还是可以说出来的。”

　　“只是如今，你却没有这般资格。”

　　一道充满戏虐的声音在天际响起，“朱晓兄，你说呢？”

　　“洛奇兄，昔日雄狮已经不复往日的威风，只能装腔作势罢了。”

　　“若是昔日的火麒麟，又岂能给我们废话的时间！”两道身影在涌动的乱流中出现，站在一旁的黑衣人立即朝两侧退去，神情恭敬无比。


第1332章 踏入者，死！

　　戏虐的笑声盘旋在上空，两道身影踏着波纹，出现在众人视线之中。

　　一名青年面容俊朗，负手而立，眼中尽是冷酷之色。

　　而一名则是老者，嘴角处正扬起一抹嘲弄的笑意，显然先前最后一句话正是出自此人之口。

　　在这两道身影出现之后，涌动的空间乱流徒然死寂下去。

　　“天罡！”火麒麟神情未曾因为言语而有所变化，只是望向这两人的眼中，寒意更盛。

　　无论是青年还是老者，其眼瞳并非是黑色，而是偏银色。

　　而且这二人的长发也是银色的，加上这二人身上流转的气息，火麒麟可以断定这二人是天罡武者。

　　“火麒麟前辈，久违了！”青年轻笑道，看似问候，然而眼中却毫无晚辈该有的恭敬之色。

　　“你见过我？”踏着火海，火麒麟不温不火道。

　　“在我第一次上域外战场的时候，曾见过火麒麟前辈的威风。”青年笑道，“那时候前辈可没有今日这般弱小，可惜了！”

　　弱小！火麒麟眼瞳微缩，压制住内心的怒火，淡淡道：“这么说来，两位都是与我同时代的人？”

　　“算是吧，不过当初我等只是初出茅庐的小辈，火麒麟前辈自然不曾去注意我等！”

　　“不过，过了今日，火麒麟前辈应该对我等刻骨铭心。”一旁的老者接了一句，其阴沉的目光环顾四周，最后落在下方的庭院处。

　　砰砰！与之对视的武者纷纷感觉到一股磅礴的压迫临身，朝后退出数步。

　　就算是数名武道境也是如此，神情骇然，好可怕的目光。

　　“也就是说两位在武神大陆龟缩了数千年，难得今日冒头！”火麒麟淡淡道，心头却是一沉，在这二人身上，他察觉到了如同天地般的浩瀚，显然，这二人踏入了武道世界。

　　“你这句话就说的不对，这不叫龟缩，这叫潜伏。”

　　“若不是主上不允许，我等也不会今日才破关，呵呵。”青年摇摇头，踏在乱流之上，脸上的笑意尽数收敛起来：“待在这下贱之地的数千年可是无聊至极，难得遇到熟人，自然要向火麒麟前辈讨教了！”话语未落，一道道凄厉的惨叫声在青年体内回荡而起，让人头皮发麻。

　　“主上！”火麒麟右手朝虚空中抓去，翻腾不休的火焰在他手中凝聚，形成一柄样式古朴的剑器：“是那个家伙吗？”

　　“他今日派遣数位来此，莫非是想动手，抹灭叶家了。”火麒麟说到最后，一道道麒麟虚影在火海上空凝聚而出，足足有三十六道麒麟虚影。

　　“抹灭叶家，这么想也可以，反正是举手之劳而已。”

　　“可惜没有往日那般给人震撼心神的压迫感！”望向三十六道麒麟虚影，青年摇摇头，突然，一股黑气至他周旁掠起，将整片火海都掩盖住，青年走在黑色气雾之中，身形有些朦胧。

　　“朱晓兄，火麒麟交给我处理，其他人就交给你了。”一柄虚幻的剑器出现在半空中，青年握住这柄剑器，淡淡道。

　　剑所指之处，涌动的黑雾徒然旋转起来，撕碎着四周的火海。

　　“火麒麟，欢迎来到我的武道世界！”如墨的黑雾将青年和火麒麟身形吞噬住，众人抬目望去，虚空中一片黑暗。

　　“火麒麟前辈！”叶无双轻声道，正欲下令让众人出手相助。

　　却不料慕辰开口道：“无双，无碍，那人不是前辈的对手。”

　　抱着第二梦，慕辰将怀中的第二梦交给叶无双，转身，迎上那名老者，淡淡道：“我等要面对的是这些人，疏散人群，今日少不了一场大战。”

　　“嗯！”叶无双牵着第二梦走进竹屋，轻笑道：“小妮子你和兰姑在这里休息，不要出去。”

　　知道事情的严重性，第二梦没有任何的废话，乖巧的点头。

　　“无双你去忙吧！”望向窗外密密麻麻的身影，兰姑略显担忧道。

　　“兰姑，放心吧！以如今家族的实力，谁也不能在帝宫放肆！”离开竹屋前，叶无数还不忘记安慰了兰姑一句。

　　咚咚！洪亮的钟鸣声在帝宫中响起，驻扎在帝宫中的大军纷纷出剑，璀璨的剑虹如同洪流般，直奔上空而去。

　　“动手！”望向下方聚齐的武者，老者淡淡道。

　　“诺！”数千名黑衣人齐声喝道，身若长虹，直奔下方帝宫而去。

　　“此次任务主要是带走那女子，而这叶家能毁则毁。”老者双眸微眯，望向下方的庭院，“那女子就在竹屋中，看来这女子是这一世的转世之人，怪不得他曾经命殿众守护叶家。”

　　汹涌澎湃的天地规则在老者身后显现而出，形成一道巨大的钟盘虚影。

　　老者抬步而出，身若长虹，直奔下方的庭院而来。

　　“阻拦此人！”叶无双喝斥道，刹那间，一道道尖锐的破风声在起伏的剑殿中响起，咻咻！

　　一道道渗着寒光的剑器扫射而出，密密麻麻，铺天卷地而至。

　　“静！”老者拂袖，剑指随意的点落在虚空中。

　　死寂！扫射而来的箭雨在这一刻诡异的静止在虚空中，仿佛整个世界随着老者这一句话，静止下来。

　　咯吱！巨大的钟盘虚影缓缓转动着，一股怪异的波动弥漫在方圆数千丈的天地之内。

　　“一群下贱之民，比起当初那个时代的下贱之民，你们可是差远了。”老者淡淡一笑，一步落下时，静止在半空中的箭雨纷纷掉头，倒射而去。

　　咻咻！一道道沉闷声骤然响起，一具具尸体至剑殿楼阁上倒落开来，狠狠落在石道上。

　　从上空俯视下去，这些尸体组成的图案赫然与老者身后的钟盘虚影相似。

　　“这是什么神通？”望着诡异的一幕，数名武者心有余悸。

　　砰砰！武道世界带来的压迫呼啸而至，挡在上空的数名武道境纷纷朝后退出数步，一股窒息感盘旋在他们心头。

　　“上！”数人相望一眼，最后毅然朝前迈出数步。

　　武道意志涌现，六名武道境身若长虹，直奔老者而去。

　　受到围攻，老者仍然一副宠辱不惊的神色，如今的落霞帝都中还有让他忌惮的人存在，就算火麒麟也是这样。

　　“静！”老者剑指再次点落，身后的钟盘虚影轮转起来，一股诡异的波动出现方圆数千丈的天地中。

　　“老夫的武道世界之中，谁也不能放肆！”老者淡淡道，剑指再次点落，这剑指仿佛隔空点落在六名武者的胸脯上，让六人面无血色，惨白无比。

　　砰砰！六道身影摇摇晃晃，如直奔夜空的星辰，坠落而下，狠狠撞落在庭院中，篱笆成片倒下。

　　然就在老者即将踏至庭院上空的刹那，一道声音在他耳旁响起：“止步！”

　　慕辰持剑而出，目光依旧那么空洞无神。

　　“抱歉，打扰你们的安静。”望着两块石碑，慕辰喃喃道。

　　话语未落，慕辰猛然抬起头，望向上空的老者，无神的眼眸深处掠起一抹滔天的杀意，这里是小姐的安息之地，踏入者，死！

　　恐怖的劲风在庭院之中出现，卷起满院的花瓣。

　　花瓣漫天飞舞，慕辰一步踏在花瓣之上，如履平地。

　　“武道意志，武道领域也罢，就算是武道世界，谁破坏了此地的安宁就得死！”

　　说到最后，纷飞的花瓣徒然静止在虚空中，一层冰霜在其上弥漫。

　　望着眼前这名白衣青年，老者有种错愕的感觉，他居然感到了一股莫名的心酸，特别是迎上那道空洞无神的目光。

　　砰！慕辰一步踏落在虚空中，激起一道道波纹。

　　见此，老者嘴角反而绽起一抹笑意：“武道领域者，踏入我的世界只能任我主宰。”


第1333章 唯情之威

　　飘落而下的花瓣静止在半空中，一层冰霜在其上弥漫。

　　巨大的钟盘虚影在老者后方盘旋，无尽的威压弥漫开来。

　　在慕辰踏进老者武道世界的刹那，一丝波纹起伏开来，随即便掀起了滔天的巨浪。

　　“白衣白发，唯情慕辰！”老者微微一笑，其剑指再次抬起，“就让老夫今日见识下唯情意境的独特，千万别让老夫失望。”

　　随着老者话语一落，其剑指势如闪电般点落在死寂的虚空中。

　　起伏的空间巨浪在这一刹那立即静止住，咯吱，巨大的钟盘虚影再次绕转起来，天地规则轻微一颤。

　　数千丈的天地皆是笼罩在一股波动之中，慕辰神情纹丝未变，尽管在这股波动之下，他的身体仿佛失去了知觉，就连思维的转换也变得无比缓慢。

　　“时间规则，永恒静止！”慕辰喃喃道，其双眼赫然闭起来。

　　一股波动同样在慕辰身上蔓延而出，咔擦！

　　原本附在花瓣上的冰霜纷纷破碎开来，花瓣再次飘落而下。

　　“怎么可能？”老者目光骤然一变，这飘落而下的花瓣如同一柄柄重锤般落在他的心头。

　　其武道世界内充斥着无数的时间规则，时间规则的变化分为数种，静止只是其中一种。

　　而在老者的武道世界，只要他想静止，一切都得静止。

　　然眼前这飘落的花瓣却打破了静止，老者目光望向远处，双目紧闭的慕辰，心中的那股心酸越来越浓厚。

　　“时间静止，只是我的心早就没有了，静止在那个时候！”喃喃自语声在慕辰嘴中传出，随风融入天地之中。

　　“无心？”老者剑眉猛然一挑，随即便瞪的大大的。

　　“没有心跳，他身上居然没有心跳！”老者没有想到，世界上居然有人没有心脏，还能活着。

　　“你不该来这，同样不该打扰了此处的安宁！”慕辰睁开双眼，目光仍然那般空洞无神。

　　望着这样的目光，老者心头却砰砰加快跳动起来，真太妈邪门的意境，居然能够透过我的武道世界，触及我的灵魂。

　　“诡异的意境！”老者眼神徒然一寒，一指再次抬起，唯情意境领域虽强，但那终究只是领域而已，融入界势，贯彻规则的一指足以将之破去。

　　哗哗！无尽的花瓣飘落而至，天尽头何处有香丘？唯独葬花，埋葬这片天地。

　　飘落而至的花瓣徒然化作一抹剑光，慕辰的身影诡异的出现。

　　嘶！老者倒吸一口气，好诡异的一剑。随即老者又冷笑起来，这小子居然敢直接硬碰硬，剑指轰然点落，落在剑光上。

　　然这一指落下时，老者就有种不对劲的感觉。

　　老者目光一凝，眼前的剑光赫然再次化成一片花瓣，花瓣承受不住剑指的威力，破碎开来。

　　“葬花，葬地，葬天！”一道喃喃自语声飘荡在天地之中，无尽的花瓣飘落而下。

　　咔擦！花瓣打落在钟盘虚影上，巨大的钟盘虚影赫然出现了一道道裂痕。

　　而在此刻，花瓣骤然朝老者绕转起来，密密麻麻的花瓣遮天蔽日。

　　望着上空这一幕，先前倒地的六名武道境武者皆是脸露惊骇之色，“原来慕辰阁下的实力如此恐怖。”

　　“竖子找死！”一道怒吼声咆哮而起，一缕血花从花海中洒落而出。

　　砰砰！一股恐怖的威压爆发开来，飘落而下的花瓣尽数化作碎片。

　　余威仍然在扩散，掀起滔天的空间浪潮，一道白衣身影比起乱流的速度更快，倒退而出，赫然是慕辰。

　　一抹醒目的血滴在剑尖上泛起，慕辰目光仍然那般空洞，静静的望着花海之中的身影。

　　一道狰狞的剑痕横跨老者的整张脸庞，鲜血狂涌，望上去触目惊心。

　　“不错的唯情意境领域，居然撕碎了老夫的时间规则！”

　　“数千年以来，能够以领域之境伤到老夫的，你是第一人。”

　　“下贱之民，首先要恭喜你成功激起老夫内心的杀意，很久，老夫没有这般想杀一个人。”血落在老者的双眸之中，双眸望上去染了一层血雾。

　　“老夫的武道世界，踏入者，没有老夫的允许，你是离不开的。”老夫双眸似毒蛇般，直直盯着后退的慕辰，突然，起伏的空间浪潮再次死寂下去，无尽的时间规则在数千丈内的天地冒腾而起。这些时间规则再次汇聚成一道道怪异的钟盘，滴答滴答作响。

　　神情淡漠如水，慕辰身形即将触及钟盘虚影的时候，猛然止住，站在数片花瓣上，一股恐怖的压迫至这些钟盘虚影中传来。

　　呼呼！一股巨大的撕扯力在虚空中出现，站在剑殿楼阁上的士兵纷纷被这股撕扯力拉扯至虚空，诡异的一幕出现了，这些武者的面貌立即苍老起来，最后化作一堆皑皑白骨。

　　仅仅数息而已，数千名武者便化成白骨。诡异的一幕震慑了在场所有人的心弦，这是什么手段？

　　“时间规则的静止虽可怕，但是比起静止更可怕的是流失，时间的流失可以夺走一切生机！”

　　“神通流月！”老者嘶吼而出，脚步轻轻朝前迈出一步，漫天的钟盘虚影纷纷绕转起来，牵动着时间规则。

　　规则如洪，锁定慕辰，直奔而去。

　　慕辰右手翻转，手中的铁剑立即挥舞而出，狠狠的劈落在规则洪流上。

　　同时，无尽的花瓣飘落而下，一片花海在慕辰的脚下形成。

　　“岁月之下，这漫天的鲜花也得枯萎。”感受慕辰这一剑蕴含的威力，老者略微有些吃惊，旋即冷笑一声，剑指再次点落，铺天卷地而来的时间规则将慕辰和花海掩盖住。

　　数千道钟盘虚影环绕在一旁，咯吱声不断。

　　娇艳的花瓣立即枯萎下去，慕辰四周的压力徒然剧增。

　　目光仍然那般不起波澜，慕辰脚步朝前移出一步，再次一剑轻飘飘的点落开来，葬花！

　　一股令天地悲伤的力量在剑尖上泛起，面前空间便是一阵扭曲，这让时间规则也是徒然一滞。

　　“老夫可不会在同样的剑式手中接二连三的吃亏，破！”老者剑指点落，规则如虹，狠狠撞上剑光。

　　铛铛！一道犹如金铁交锋的爆鸣声响起，慕辰朝后连续推出数步。

　　老者森然一笑，剑指上规则流转，旋即再次点落在虚空中：“好戏现在才真正开始，时间为尊，主宰流年，静止，流月！”

　　随着老者话语落下，一道道钟盘虚影汇聚在一起，形成一道覆盖数千丈天地的巨大钟盘虚影，遮天蔽日，天地徒然暗淡下来。

　　压抑的气息在虚空中弥漫，同时，老者剑指点落，涌动的时间规则形成一道道锁链，洞穿而出，目标直指慕辰的要害之处，一旦锁住，那么就去无法摆脱。

　　感受着身体被锁住，慕辰剑眉罕见的一皱，再退下去便是庭院，他不能退。

　　手中的铁剑迅速挥舞而出，带起漫天的花瓣，形成一道道防御，浮现在慕辰身前。

　　锁链铺天卷地而来，砸落在花瓣上，一道道铛铛声响起。

　　其恐怖的界势更是接连而至，慕辰身形被震退，噔噔，直踏在庭院中，所踏之处，裂痕布满了地面。

　　望着节节败退的慕辰，老者眼中闪过一丝不屑，还是高估这小子了，随着时间规则所化锁链的舞动，慕辰再退，就在他后背即将要撞上墓碑的刹那，慕辰身形骤然止住。

　　昔日，我无法守护小姐，而今日，我难道也无法让小姐安宁吗？

　　“不！”慕辰仰天嘶吼而出，武道领域再此刻暴涨起来，慕辰的双眸同样变得血红起来，上空的大势被他引下，贯彻在他体内之中。

　　“武道领域无法守护小姐，那么就武道世界！”慕辰眼中的悲哀缓缓弥漫，手上的剑器也悲鸣起来……


第1334章 杀意滔天

　　砰砰！一股沉闷声在慕辰体内回荡而起，唯情领域徒然暴涨。

　　比起先前更加浑厚的气息在慕辰身上出现，花瓣尽数停落在半空中。

　　叶无双等人纷纷退出数步，无法承受住这股威压。

　　“慕大哥！”叶无双大手一挥，喝道：“阻拦住此人，不得让之踏进庭院！”

　　“诺！”数名武道境武者轰然应诺，持剑而出。

　　眼眸微抬，老者望向上空盘旋的帝国大势，眼露出一丝沉思：“借势演化武道领域，此人是想突破自身的极限，踏入武道世界吗？”

　　想此，老者嘴角扬起一抹森然的笑意。

　　强行突破的话可危险万分，更何况强敌在侧，只要老者出手，此人不仅仅不能突破，反而受到大势的反弹。

　　“愚蠢之极，自寻死路！”老者冷冷笑道，望向慕辰的目光如同看着死人一般。

　　砰砰！数名武者挡住了老者的视线，武道意志涌现。

　　“下贱之民，不自量力！”老者嘴角的笑意缓缓放大，大袖一挥间，钟盘虚影再次转动开来，时间规则幻化成六道锁链，洞穿而出。

　　砰砰！恐怖的锁链所触及之处，虚空破碎。

　　看似汹涌澎湃的武道意志纷纷诡异的静止住，六名武者还未出剑，其锁链已至六人胸脯。

　　砰砰！轰鸣声响起，六道身影倒退而出，狠狠撞在远处的剑殿楼阁。

　　“啧啧，可惜了，若是以你之资，放在远古时代必然绽放光彩。”老者踏空而至，浩瀚的威压紧随而至。

　　竹屋摇摇晃晃，岌岌可危，仿佛随时便可倒退似的。

　　叶无双正欲让冥卫军组成剑阵，然在威压呼啸而至时，他们却动弹不得。

　　“真正的实力可以横扫一切计谋，甚至可以忽略人海战术。”叶无双嘴角泛起一抹苦涩，帝宫中的武道境强者也颇多，但是却无人可以阻拦住此人。

　　压抑的气息在庭院之中弥漫，慕辰却浑然未知，悲哀在他无神的双眸中弥漫。

　　“唯情，啧啧！”老者目光扫过两块墓碑，嘴角扬起一抹戏虐的笑意：“这里埋葬的人，应该对你很重要！”

　　“老夫将这墓碑毁去，你还能保持这般心境吗？”老者剑指再次抬起，时间规则在他的指尖绕转，点落，两道规则锁链再次洞穿而出，直奔墓碑而去。

　　咔擦！锁链还未触及到墓碑，慕辰的身影朝前迈出一步，持剑于胸，挡住规则锁链的撞击。

　　砰砰！慕辰再退，其脸色惨白至极，一口鲜血喷出。

　　血落在墓碑上，染红了墓碑，也染红了满地花瓣，有些凄凉。

　　“开始受到大势的反弹了！”老者似笑非笑道，剑指再次抬起，比起先前更加磅礴的规则凝聚，点落。

　　呼呼！两道规则锁链横扫而出，所过之处，虚空破碎。

　　然这规则锁链刚刚掠出数丈，上空盘旋的大势轰然呼啸而至，化作两柄巨剑，斩落在锁链上。

　　咔擦！锁链崩溃开来，突如其来的一幕让老者神情一怔，猛然望向上空，冷笑道：“看来还要援手！”

　　“只是来多少下贱之民都无法改变结果，嘎嘎！”森然的笑意缓缓在老者眼中放大，然他话语还未落下，一股浩瀚的威压凭空出现，临身。

　　砰砰！老者身形骤然朝后退去，冷汗直流。

　　“老家伙，敢在这里放肆的人可不多！”一道平淡的声音在老者耳旁响起，老者眼瞳徒然一缩，只见在天尽头处，一袭白衣飘然而至。

　　见到这道身影，老者心头却是涌现出一抹寒意。

　　多年以来的敏锐感觉让老者下意识的朝后退去，几乎刹那，他先前所站之处的虚空轰然破碎开来。

　　起伏的空间乱流之中，先前那道白衣诡异的出现。

　　嘶！老者倒吸一口气，若是不是本能，他都未察觉到这人突然出现。

　　望着满地狼藉的院子，叶晨平静的眼眸深处却蕴含了滔天的杀意。

　　偌大的叶家，叶晨最在意的就是这座庭院，以及住在这座庭院中的人。

　　“这人是谁，为何仅仅武道领域的修为却给我一种心惊动魄的感觉！”

　　“还有那目光居然蕴含了如此磅礴的威压，让人不寒而栗。”

　　老者背后尽是汗水，当其目光触及那一道月形印记的时候，老者身形猛然一颤，月神印记，此人莫非就是五代。

　　“五代月神不是前往玉皇殿，莫非殿中的动静已经惊动了玉皇殿！”冷汗冒现，老者眼神徒然一寒，传闻这五代月神方才踏入武道领域不久，可以比拟寻常的武道世界。

　　不过老夫又岂是寻常的武道世界之境，想此，老者方才心安不少，冷笑而出：“老夫以为是谁在背后出手，原来是五代月神！”

　　砰！叶晨没有任何的废话，一指点落。

　　叱咤的雷霆奔腾而出，直奔老者而去。

　　“啧啧，今日让老夫见识下这一代月神的实力！”老者冷笑着，巨大的钟盘虚影悬浮在他后方。

　　话语未落，老者剑指同样点落开来，钟盘虚影绕转开来，咯吱咯吱的响声络绎不绝。

　　道道时间规则锁链，铺天盖地的自钟盘虚影中蔓延而出，远远望上去，如同蜘蛛网一般，而老者正站在最中间。

　　咔擦！锁链横扫之下，雷霆崩溃开来。

　　密密麻麻的锁链足足有上千条，锁定叶晨的要害之处，直奔而来。

　　“时间为尊，岁月流年！”老者的声音伴随在锁链之后，掀起滔天的空间浪潮。

　　“时间为尊，时间规则，此人居然掌握了时间规则！”

　　“不过比起月楚歌，此人对于时间规则的掌控程度差远了。”站在半空中，叶晨静静的望着这一幕，时间规则汇聚而成的武道世界固然恐怖，但是还不足以到让闻之变色的地步。

　　渗着寒光的麒麟剑出现在叶晨手中，叶晨不退反进，朝前迈出一步，砰砰！

　　磅礴的武道领域在这一刻爆发开来，足足五万余丈。

　　“武道世界虽恐怖，但是要将之撕碎，不难！”叶晨淡淡道，手中的剑夹带着数万丈领域汇聚而成的威压，斩出。

　　咔擦！呼啸而至的锁链规则触及剑光，轰然破碎开来。

　　见到这一幕，老者头皮一阵发麻，眼中尽是惊骇之色，“五万……丈？”

　　就算是属于叶家这方的武道境武者也是满脸震惊，五万余丈的领域，这还是人吗？

　　砰！叶晨一步踏出，举目望着上空的帝国大势。

　　吼！洪亮的龙吟声在上空破空而现，帝国大势幻化而出的金色巨龙凝聚，大势遮天。

　　“帝国之势碾压一切，包括尔等武道世界！”叶晨一袭白衣哗哗而动，如洪的帝国大势被他牵扯下来。

　　牵扯如此磅礴的大势，常人肉体经受不住。

　　对于叶晨而言却极为寻常，一剑再出，融入五万余丈带来的威压和帝国之势，一剑挥落，璀璨的剑光所触及之处，锁链崩溃，直至钟盘虚影。

　　老者以武道世界牵扯规则，融入界势，凝聚出的虚影在这一刻，彻底崩溃开来，咔擦！

　　难以置信的望着这一幕，老者骇然的发现，自身武道世界带来的压迫居然无法阻挡住叶晨。

　　目光怔怔的望着上空的白衣身影，老者目光徒然一缩，立即朝后退去，然远处的那道白衣消散，同时，近在此尺之处，一道身影显现，过分年轻的脸庞上带着一抹刺骨的笑意。

　　“杀！”一道平淡的声音在老者耳旁响起，如同雷鸣一般洪亮。


第1335章 大乾？

　　杀！雪絮至九天之上飘落而下，一抹璀璨的剑光淹没了老者的视线。

　　自璀璨剑光的深处，黑暗蔓延而出。

　　如同潮水般的黑暗瞬间吞噬了这片苍穹，虚空破碎，发出一阵阵轰鸣声。

　　漆黑的天空，漆黑的大地，这完全是一片黑暗主宰的世界。

　　璀璨的剑光如同如水的墨汁般，泛开。

　　“这是什么剑式！”惊恐之色在老者的眼瞳中不断放大，时间规则在他身前涌现。

　　然这恐怖的时间规则却死寂下来，咻！

　　黑暗如同潮水般退去，天空再次恢复往常那般明亮，雪絮仍然在飘落。

　　茫茫天地之中，叶晨一袭白衣猎猎作响，他手中的麒麟剑正在滴血，血迹醒目。

　　一道醒目的剑痕出现在老者的眉心处，血柱狂涌，生机飞快在老者体内流失。

　　武道世界失去老者的控制，彻底崩溃开来，时间规则涌现，让原本破碎不堪的虚空再次破碎。

　　叶晨静静的望着眼前这名老者，淡淡道：“记住，武道世界并不等同于主宰！”

　　嘶嘶！雪絮落在老者的身上，一层数尺之厚的冰层蔓延而出，眨眼的功夫，老者便化作了一具冰雕。

　　“武道领域也罢，武道世界也罢，能够主宰的只有手中的剑！”

　　叶晨话语未落，罡风规则化作飓风，横扫而出。

　　咔擦！冰雕徒然破碎开来，一道暗淡的灵魂出现。

　　“该死的，寒剑你再看热闹的话，我就要陨落了！”恐惧的惊呼声骤然响起，老者的声音有些刺耳。

　　寒剑？围观的武者神情皆是一震，莫非这魔殿还有外援？

　　对于老者这突如其来的一句话，叶晨神情未曾有一丝变化。

　　在此刻，天地徒然震动起来，在庭院正上空，数千丈开外的苍穹上，虚空徒然崩溃开来。

　　一道道空间裂痕朝四周蔓延而去，恐怖的压迫弥漫，天地轰鸣声伴随而来。

　　几乎同时，叶无双等人的目光纷纷朝上空望去，心有余悸。

　　咔擦！一道足足有千丈的空间乱流漩涡出现，随即，一片血海出现，将这乱流漩涡淹没，呛鼻的血腥味飘荡开来。

　　“杀！杀！杀！”隐隐约约间，一道道凄厉的惨叫声随着血海翻滚，伴随而起。

　　“血海规则，终于舍得出现了！”叶晨眼眸微抬，静静望着这血红的天地，在他出现在落霞帝都的时候就察觉到了异样。

　　“寒剑你这王八蛋再不出手，老夫我今日就要交待在这里了！”老者嘶吼着，虽失去肉体，然阵阵威压却在灵魂表明上显现。

　　“啧啧，难得见到你如此狼狈，这应该是数千年头一回。”一道淡淡的轻笑声在血海中响起，掀起数十丈高的血浪：“放心，有我在，你陨落不了！”

　　令人作呕的血腥味弥漫在帝宫上空，叶无双等人的心头却是一沉，今日，魔殿到底有多少名武者来。

　　猩红的血海中，一道道身影撕碎了翻腾的血浪，出现，赫然是一名名黑衣人。

　　这些黑衣人眼中闪现着野兽独有的光芒，一出现，便齐刷刷的朝四周冲去，加入战斗圈之中。

　　“杀无赦！”静静的望着血海，叶晨未曾去理会这些黑衣人，淡淡道。

　　叶晨话语还未落，一道道应喝声在四面八方传来：“诺！”

　　砰砰！只见一道道空间波纹在天尽头起伏，公子苏等众多武道境，踏空而至。

　　砰砰！一道道武道意志冲击着这片天地，同样在冲击着叶无双的心弦，只见在公子苏身后不仅仅站满皇普等人，更是站着一名名身着金色战衣的守护者。

　　“杀！”持公子剑，公子苏朝前迈出一步，没有任何的废话。

　　“杀！”冷喝声如同狂风暴雨般，席卷在帝都上空。

　　帝都中的所有武者都感到一股压抑，这股压迫来自帝宫，那众多武道强者。

　　剑气如虹，有了公子苏等人相助，原本僵持的局面立即被打破，完全呈现出一面倒的局势。

　　“大乾！”叶晨若有所思，在翻腾的血海深处，他察觉到了一抹似曾相识的气息，这抹气息如同那些大乾战将一般。

　　血海滔天，老者的心却越来越沉。

　　寒剑这老家伙还不出手！老者目光变化不定，其一簇火焰徒然在他的体内冒腾而起，噗噗。

　　燃烧灵魂之力，其气息接二连三的暴涨。

　　咻！一声刺耳的嘶吼声响起，老者的灵魂徒然化作一道长虹，撕碎了四周的威压，直奔血海而去。

　　“这是我的武道领域，我让逃了吗？”叶晨面色未变，冷静如水，其左手却缓缓抬起，同时，其音化作天地之音盘旋在上空，掀起巨大的威压。

　　雷霆规则和罡风规则纷纷显现，形成一道足足有百丈之大的掌影。

　　随着叶晨左手落下，这掌影轰然朝老者的武道灵魂抓去。

　　轰轰！天地轰鸣，五万丈武道领域凝聚的威压和帝国大势，同时落在老者身上，老者的速度随之一缓，其掌影更是呼啸而至。

　　若是拥有肉体，老者无惧这掌影，然此刻他灵魂重创，这掌影上蕴含的威势足以将他抹灭。

　　“寒剑！”老者撕心裂肺的嘶吼着，少许绝望的神情已经浮现在他的脸上。

　　“放心！”一道笑声在血海中传出，哗哗，翻腾的血浪徒然凝聚在半空中，只见天地轰鸣声骤然响起，一条足足有百丈之长的血色巨龙暴射而出。

　　吼！血色巨龙嘶吼一声，声势浩荡，直奔叶晨而去。

　　“此人和大乾有渊源！”望向出现的血光，叶晨未曾去理会，左手猛然一握。

　　啊！惨叫声骤然响起，巨大的掌影将老者灵魂禁锢住，雷霆咆哮而出，万雷洗礼，抹去其神智。

　　“竖子，找死！”先前的那道声音充满了愤怒，他没想到叶晨居然无视他的攻势，而是选择击杀老者。

　　“找死，你若是想救他早就出手了，又何必等到现在？”

　　“因为忌惮，故忌惮而迟疑，不是吗？”叶晨脚步轻轻朝前迈出一步，月神印记弥漫出璀璨的紫光：“神通，我为天劫！”

　　咔擦！一道道天地轰鸣声在虚空中响起，狂暴的雷霆撕碎了虚空，狂涌而现，汇聚在叶晨周旁。

　　仅仅瞬息，叶晨周围就成为了一片雷池。

　　“撕碎！”叶晨低语一声，手中的麒麟剑扬起，指向血色巨龙，呼呼！

　　一道道雷霆奔腾而出，幻化成百丈之长的雷龙虚影，雷龙叱咤，威压弥漫。

　　双龙盘旋在上空，牵扯着天地规则，规则对轰，虚空崩溃。

　　“爆！”就在双龙即将相撞的刹那，先前那道声音再次响起，轰！

　　百丈血色巨龙轰然爆炸开来，化作无尽的血海，将方圆数万丈的天地淹没，包括雷龙虚影和叶晨。

　　“错了，老子并非忌惮你小子，而是老子在蓄势，这式神通可没有你想象中那般简单！”笑声在血海深处响起，粘稠的血液翻腾着，一道血红的身影在血海深处缓缓的出现，踏着血浪走出血海。在无数道目光的注视之下，这道身影缓缓走出来，一袭血袍，中年人模样，平凡无比的脸上弥漫着滔天的杀意，特别是那双眼眸，血红至极，触目惊心。

　　这中年人亦是先前老者口中所说的寒剑，寒剑抬起猩红的双目，血红的右手轰然朝前方抓去，“朱晓老不死，你的仇，老子立即帮你报！”

　　“嘎嘎，抹杀五代月神，这等壮举也唯独老子才能做到！”寒剑狂笑道，无尽的血海规则在他掌间凝聚，咕噜噜声响彻不停。

　　“血海炼天！”砰砰，武道世界蔓延而出，寒剑右手挥落，无尽的血海规则涌入眼前这片血海之中……


第1336章 帝君威武

　　呛鼻的血腥味弥漫在苍穹之上，源源不断的血海翻腾不朽。

　　随着寒剑话语说出，其汹涌澎湃的血海规则贯彻至血海中，一道道凄厉的惨叫声在其内回荡。

　　杀！杀！杀！翻腾的血海徒然间暴起一道道血柱，血雾弥漫，一股令人心悸的气息盘旋在血海中。

　　足足有九道血柱，支撑着这片血海。

　　“老子这血海神通连天都能炼化，更何况是一武道领域武者！”

　　“血海转！”寒冰冷冷喝道，浩瀚的血海立即绕转血柱旋转起来，惨叫声越来越刺耳。

　　望着这一幕，叶无双等人心头皆是一沉。

　　“大乾！”持傲世剑穿梭在黑衣人群之中，萧胖子远远眺望着这一幕。

　　“连大乾帝皇的神通都奈何不了他，更何况是眼前这片血海！”

　　“小巫见大巫而已！”萧胖子摇摇头，眼中闪现出一抹嘲讽。

　　咻！傲世剑带起数朵剑花，武道领域席卷而至，十步杀一人，萧胖子所过之处，再无一黑衣人能够站立。

　　咕噜噜！翻腾的血海中，一丝丝威压弥漫。

　　随着越来越多血海规则的涌现，这片天地完全化成了血红的世界。

　　“毫无气息，终于被血海炼化了！”寒剑脸色一喜，其心神施放开来，灵魂蔓延而出，融入这片血海之中。

　　在万丈血海深处，寒剑再未察觉到叶晨的气息。

　　“这怎么可能？”寒剑发出一道略显诧异的声音，目光直直盯着眼前翻腾的血海。

　　一股莫名的威压凭空出现，而且这股威压是越来越盛。

　　砰砰！一阵沉稳的脚步声骤然响起，紧随之后是一道平淡的声音：“大乾帝皇的神通都奈何不了本座，何况是你！”

　　大乾帝皇！寒剑脸色猛然一变，惊骇之色在双眼之中弥漫，他怎么知晓我来自大乾帝国。

　　就连主上也不知晓我来自大乾帝国，只知我是天罡武者，这怎么可能？

　　寒剑心中惊骇连连，叶晨的一句大乾帝皇打乱了他的心境。

　　血海深处，翻腾的血浪朝两侧退去，在万众瞩目之下，一道消瘦的身影缓缓走出，赫然是叶晨。

　　白衣如雪，其上未沾染任何的血迹。

　　“大乾帝国野心不小，除了皓月之外居然还在武神大陆埋下其他棋子！”叶晨双眸微眯，望向寒剑，淡淡道。

　　皓月！寒剑心头猛然一沉，五代居然知晓皓月是大乾帝国的人，莫非皓月已经开始执行计划了？

　　那为何大乾战将没有降临武神大陆，莫非是计划失败？

　　叶晨看出了寒剑心思的变化，淡淡道：“他的计划成功了，只是区区大乾千万战将早已埋葬在域外战场！”

　　“放屁！我大乾战将所向披靡，尔下贱之民岂能挡住我战将的步伐！”寒剑冷冷喝斥道，五代必然是想以此来扰我心境，突然，寒剑的目光变得无比明亮，莫非我大乾战将已经降临武神大陆了。然在一道血色皇冠出现在叶晨手中时，寒剑的目光徒然呆滞住，皇冠，大乾帝皇的皇冠为何出现在他手中？

　　浩瀚的威压在皇冠上流转，面对这皇冠，一股压迫至寒剑灵魂深处蔓延，这是真皇冠。

　　而就在寒剑失神的刹那，叶晨抬步而出，直立的九道血柱彻底的崩溃开来，咔擦！

　　“大乾帝皇率千万大军而至，陨落于域外战场，天罡诸国，不过如此！”叶晨的话语如同一道道铁锤般，狠狠砸落在寒剑心头深处。

　　“吾皇陨落了？”惊恐之色在寒剑眼中不断放大着，突然，一股寒意涌上心头。

　　“不好！”寒剑心头猛然一沉，其四周的血海立即涌现在身上，形成一道血色盔甲。

　　同时，寒剑的身形如同长虹般，朝后直退。

　　只是如墨的黑暗已经将这片天地完全包裹住，吞噬了这片血海，同样吞噬了寒剑的身形。

　　“大乾帝皇都抵挡不住我这一剑，何况是你！”叶晨的声音如同魔咒一般，盘旋在寒剑的耳旁。

　　一抹璀璨的剑光在黑暗中泛起，夹带着无比的力量，挥落至寒剑身上，看似恐怖的血色盔甲立即崩溃，一抹血光乍现，啊！

　　惨叫声响起的刹那，黑暗消散，寒剑的身体被一分成两半，血雾弥漫间，一道暗淡的灵魂浮现。

　　“大乾帝国，他日，本座会率领帝国之军，将之踏平！”叶晨淡淡道，大手一挥间，抓住寒剑的武道灵魂，一掌拍碎其神智，将之封印住，扔在麒麟戒中。

　　轻描淡写的击杀寒剑，若是真正交手，寒剑至少还能支撑片刻，只可惜他的心境被叶晨的话语扰乱，加上叶晨出剑的时机极为恰当。

　　“抹杀武道世界强者！”四周的武道境武者皆是惊骇连连，数月前，帝君方才和刚刚踏入武道境的太子相当，而如今轻而易举的抹杀武道世界。

　　敬畏和崇拜的神情充斥在各个武者眼中，这就是他们的帝君。

　　“帝君威武！”一阵喝彩声至剑殿楼阁中传出，各个武者神情皆是激动无比。那可是武道世界强者，居然接不住帝君一剑。

　　“杀无赦，一个不留！”指着远处的黑衣人，叶晨淡淡道。

　　“诺！”守护庭院的武者纷纷持剑而出，加入战斗之中，局势完全一面倒。

　　踏至庭院，叶晨瞥见满院的狼藉，剑眉不由一皱。

　　“魔殿居然向叶家出手了，看来魔殿不单单只想撕碎封印那么简单？”望向上空，叶晨喃喃道。

　　“以小火如今的实力要对付那名武道境，不难！”迈出数步，叶晨距慕辰还有数十丈的时候止步，神情有些凝重，“强行突破武道世界，稍有不慎便魂灭！”

　　“人道！”叶晨轻声低语，人道的身影骤然出现在他身后。

　　禁制规则涌现，形成一道禁制封印，将庭院禁锢住。

　　同时，叶晨右手抬起，数十道武道灵魂取出，一掌将之震碎，化作极为浓郁的生机，充斥在庭院之中。

　　这生机刚刚出现便化作洪流朝慕辰体内涌去，形成一场风暴。

　　一股暖洋洋的感觉涌上心头，驱散了疲惫，叶无双走来，低语道：“兰姑和小梦儿在屋内，未受到任何伤害。”

　　随即，叶无双将先前老者等人的话语告知叶晨，疑惑道：“这些人是为小梦儿来，当我将小梦儿抱进屋内的时候，我能够察觉到对方落在我身上的杀机！”

　　“为小梦儿而来？”叶晨神情微怔，随即脸色有些动容，小梦儿只是一未修炼武道的少女，居然能够让魔殿大动干戈，莫非？

　　叶晨想到了一个念头，小梦儿是二代所寻之人？

　　“妮子是这一世的转世之人！”叶晨心头猛然一沉，要是这般的话，二代不会轻易就此罢休的。

　　“不管如何，谁也不能让我叶晨的徒儿受到丁点伤害。”叶晨眼中掠起一抹刺骨的寒意，淡淡道：“无双，此事就不要让小梦儿知晓！”

　　“还有，落霞帝都的警戒有待提高。”

　　“此事结束之后，我会请公子苏前辈在帝宫四周布下剑阵，至于这禁制还需要人道出手。”叶无双道。

　　“嗯！”眼眸微抬，叶晨望向上空，天地轰鸣声越来越盛，轻声道：“如此恐怖的界势，这数月，小火伤势也恢复了不少。”

　　轰！笼罩方圆数千丈的黑雾在这一刻散去，熊熊燃烧的火海铺天卷地而出。

　　三十六道麒麟虚影盘旋在上空，火麒麟站在火浪上，一具尸体漂浮在他脚旁，同时，火麒麟手中抓着一道灵魂，正是先前那青年的灵魂。

　　青年惊恐万分，他没想到如今的火麒麟还这般恐怖。

　　“在那个时代你是蝼蚁，而在这个时代，你注定是蝼蚁！”嘶嘶，麒麟本源之火在火麒麟掌心涌现。

　　“啊！”青年惨叫一声，灵魂化作浓厚的生机散开。

　　火麒麟心神微动，游离在四周的生机狂涌进体内。

　　“五万余丈的武道领域，这小子是越来越变态了！”撤去三十六道麒麟虚影，火麒麟转身，望向下方的庭院，嘴角泛起一抹笑意。


第1337章 废域之变

　　春雨绵绵，柳絮纷飞。

　　蒙蒙的雨雾笼罩着整座帝宫，虚空中，磅礴的大势变化不定。

　　叶晨站在庭院中，静静的望向慕辰。

　　接连数日，慕辰仍然未苏醒过来，然其身上的气息是越来越浑厚。

　　“唯情意境果然特殊无比！”火麒麟出现在后方，开口道。

　　“此次的突破，无碍！”叶晨也是暗松了口气，“没想到我等之中，又是慕大哥第一个踏至武道世界。”

　　“武道领域巅峰，你也快了！”火麒麟望向上方阴霾的苍穹，低语道：“风雨欲来！”

　　“魔殿不会如此轻易罢休，下次的攻势会更疯狂。”转身，叶晨望声屋内闪烁的灯火，无奈道：“只是我没想到，小梦儿会是这一世的转世之女。”

　　“公子苏已经在帝宫四周布置了重重剑阵，加上禁制，若是魔殿再来犯也能够独挡数刻。”

　　望着竹屋，火麒麟不可察觉的叹了口气。

　　“不管小梦儿前世是什么，今生他是我叶晨的徒儿！”

　　“没有人可以伤害到我的徒儿，就算那人是昔日的二代月神也不行！”

　　冷冽的杀意在叶晨眼中闪现而过，特别是目光望向墓碑的时候，这抹杀意更盛。

　　“无双已经发出了军令，各地的大军数日之后将齐聚帝都！”对于二代和那女子之间的情事，火麒麟只能无奈一笑。

　　“若他前来，千万大军也阻挡不住此人！”叶晨摇摇头，抓起酒壶，饮了一口，道：“废域剑墓，二代的目标是在剑墓！”

　　虽相隔甚远，但是叶晨却察觉到一股股恐怖的压迫至废域的方向传来。

　　“原本我是想带着守护者前去剿灭剑神殿余孽，不过看来这计划要有些变动了！”

　　“废域剑墓，不容有失！”叶晨低语道。

　　“武神殿主！”望向庭院外的雨幕，叶晨淡淡道。

　　“在！”一道挺拔的身影踏碎了满地积水，出现在庭院之中。

　　“此次随我来的守护者交给你带领，这剿灭剑神殿余孽的事情就由你们全权负责！”

　　叶晨沉吟片刻，缓缓道。

　　“诺！”皇普干净利落道，转身离去。

　　“我要前往废域剑墓，如今的帝宫就由你多加照看了！”叶晨转身，一步走向庭院之中。

　　“这小子！”火麒麟无奈一笑，他原本也想前往废域，不过火麒麟知道，若是无人镇压帝宫的话，下次魔殿来犯，帝宫将毫无反抗之力。

　　夜已深，雨夜带来的清冷透过门窗，溜进屋内。

　　站在床前，叶晨静静的望着入睡的第二梦，嘴角泛起一抹笑意。

　　“有我在，没有人可以伤害到你！”叶晨喃喃道。

　　直至黎明时分，叶晨方才起身，离开竹屋，告别兰姑，千川雪和苏妃暄等人。

　　灰蒙蒙的天际，细雨不知何时停下来。

　　在庭院四周，站满着一道道挺拔的身影，萧胖子，公子苏等人持剑而立，等待着叶晨。

　　战意磅礴，直透云霄！叶晨迈出庭院，微微一笑，道：“诸位久等了！”

　　再次转身，叶晨望了后方的庭院一眼，一步迈出，身若长虹，直奔天尽头而去：“走！”

　　咻咻！璀璨的剑光撕碎了清晨的白雾，六道剑尸，萧胖子，公子苏，生死蛟龙紧随在后。

　　“二代月神，三代月神，五代月神！”

　　“或许这将是武神大陆最强盛的时代，可惜！”庭院中，火麒麟目送叶晨等人的离去，轻微一叹。

　　废域剑墓，昔日这片被无数魔兽占据的天堂，嘶吼声不绝于耳。

　　然数十日以来，废域却陷入了死一般的寂静。

　　数十日前，一场场巨大的兽潮在上演着，无论实力有多强盛的魔兽，皆是疯狂的朝废域之外涌去。

　　此时，在废域的西北上空，数万道璀璨的剑光，贯彻天地，风云为之变色。

　　其空间乱流更是涌动，牵扯着虚空中弥漫的血雾。

　　一道道剑光穿梭在血雾之中，赫然是一名名披着金色武衣的守护者和魔殿黑衣人。

　　数万守护者和数十万黑衣人厮杀在一起，血流成河，一柄柄断裂的剑器插落在尸山血海中。

　　莫邪持剑，纵横于血雾之中，凭借着武道领域，如出入无人之境般，穿梭于数十万黑衣人之中。

　　只是莫邪身上的剑痕却有数十道，最深的一道都可以看见莫邪的骨头。

　　“数十万黑衣人，魔殿到底在废域之中埋伏着多少人？”莫邪神情有些凝重，数十日前，他们便赶至废域。

　　然原本镇守废域的数十万守护者尽数陨落，同时，废域剑墓的封印更是被人撕碎开来。

　　莫澈带着大部分守护者踏入剑墓，而莫邪等诸多执事则带着部分守护者清理废域内的魔殿势力，只是没想到，埋伏在此处的魔殿弟子会如此之多。

　　“也不知道剑墓中的情况如何！”莫邪剑眉微皱，其右手翻转，一剑朝后挥出，解决一名武道境的偷袭。

　　只是莫邪身后也多了一道剑痕，鲜血狂涌。

　　杀！杀！杀！滔天的杀意在上空弥漫，一股股恐怖的气息骤然在黑衣人体内回荡着，轰的一声，数名黑衣人居然燃烧灵魂之力，自爆！

　　而这些黑衣人仿佛导火线一般，随即之后，又是数千名黑衣人自爆起来。

　　轰！轰！天地轰鸣，其黑衣人体内蕴含的能量立即形成一股难以想象的冲击，这冲击化作一场风暴，疯狂的朝四周横扫而去。

　　轰！周围的黑衣人被卷进这场风暴之中，脸色未有慌张之色，同样自爆起来，带着一股呛鼻的血腥味，覆盖了方圆数千丈的天地。

　　“疯狂！”莫邪等人皆是被这场风暴所笼罩住，修为稍弱的武者还未反应过来，恐怖的冲击力将之肉体抹灭，灵魂被牵扯进这场风暴中，再次爆炸开来。

　　天地轰鸣声回荡，这场风暴的蔓延导致了虚空的崩溃，乱流涌动，砸落在数万名守护者身上。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，莫邪喷出一口鲜血，寻常武者的自爆不足为虑，然武道境武者的自爆却极为恐怖。

　　杀！杀！杀！黑衣人血红着双眼，不惧生死。

　　“这样下去，就算消灭了魔殿势力，我等也要付出惨重的代价！”莫邪目光变化不定，剑指更是接连朝前点落，形成一道道禁制，企图阻挡这场风暴的蔓延。

　　咔擦！恐怖的冲击力一举撕碎了禁制，肆无忌惮的蔓延在天地之中，就连天地规则都被牵扯进去。

　　玉皇殿守护者的攻势在这场风暴扫荡之下，完全的被压制住。

　　“聒噪！”一道天地之音骤然在天地尽头响起，压盖了滔天的杀戮声。

　　这道声音响起的刹那，这场恐怖的风暴也徒然止住，规则死寂。

　　“五代！”所有守护者神情皆是振奋无比，这是五代的声音。

　　咔擦！空间波纹在虚无中出现，一袭白衣缓缓从虚空中走出。

　　感受着废域的变化，叶晨剑眉微皱，这灵魂一扫而出，方圆数百万丈的天地中，其魔殿黑衣人的气息不下数百万道。

　　砰砰！黑衣人再次自爆起来，原本停滞的风暴再次席卷而出。

　　“剑神殿作乱，围攻叶家，这一些只是表象吗？”

　　“而这些表象只是为了这废域剑墓，将玉皇殿和皇枫国的实力分散，无法将全部注意力其中到这里来。”

　　轰轰！恐怖的风暴在蔓延，叶晨眼中一片平静，剑指点落在虚空中，天地徒然一暗，一道漆黑的空间裂痕无声无息间出现在上空……


第1338章 百万埋伏，血染长空

　　浩瀚的威压呼啸而至，涌动的空间乱流之中，一百多道巨大的剑影出现。

　　百余道意志在这些剑影上弥漫，赫然是剑柱。

　　砰砰！萧胖子，公子苏等人紧随在剑柱虚影之后。

　　当瞧见下方的尸山血海时，萧胖子等人神情皆是有些动容。

　　砰砰！一百四十四道剑柱从而降，其上蕴含的威势彻底爆发开来。

　　咔擦！横扫而出的风暴徒然被撕碎开来，苍穹意志蔓延而出。

　　砰砰！倒在地上的尸山血海纷纷被震飞，大地崩溃，裂痕纵横，剑柱横插在其上。

　　嘶嘶！面对这声势浩大的巨剑，黑衣人目光终于有了变化，纷纷倒吸一口气。

　　一百四十四道剑柱落在不同的方位，每柄剑柱相距千余丈。

　　苍穹意志牵扯在一起，形成一股大势。

　　“公子苏，这剑阵你来负责！”叶晨朝前迈出一步，身若长虹直本风暴而去。

　　咔擦！叶晨剑指抬起，雷霆规则和罡风规则在指尖流转，一指点落！

　　“化风！”罡风咆哮而出，化作一道道残影穿梭在风暴之间，最终齐聚在风暴在中央，形成青龙虚影。

　　吼！雷霆化作雷龙虚影，两条虚影在风暴中扫荡着。

　　啊！一道道惨叫声绝地而起，恐怖的风暴在叶晨两式神通之下，化作虚无。

　　“五代！”望着站在风暴正中央的叶晨，莫邪低语一声，其目光也变得冷冽起来：“区区一规则风暴就想逼退我等，杀！”

　　风暴散去！莫邪等人纷纷嘶吼而出，持剑上前，一场大战再起。

　　叮！天空之城剑阵运转，翻腾的云雾弥漫开来，一座座巨大的城池虚影出现在上空。

　　站在城池虚影上，公子苏如同天神般，俯视着下方的黑衣人，一指点落，滚动的云雾凝聚成剑，扫射而出。

　　咻咻！虚幻的云剑淹没了整片苍穹，惨叫声伴随而起。

　　云雾退散，叶晨缓缓走出。

　　“老师等人的气息未在废域，看来他们已经踏进剑墓之中。”

　　叶晨喃喃道，举目望去，只见在翻腾的云海之中，一道道剑光破空而现。

　　“百余万武者埋伏在此，剑墓中又有多少魔殿武者？”叶晨心头猛然一沉，这件事情越来越不简单。

　　“今日魔殿不仅仅想要撕开封印裂痕，还要将玉皇殿数十万守护者埋葬于此！”叶晨的目光越来越明亮，剑墓有变！

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声在翻腾的云海之中越来越盛，百余万冷喝声汇聚在一起，惊天动地。

　　“剿灭玉皇走狗，魔殿才是统御这世间的主宰！”百万之众中，一名黑袍老者踏空而出，扬剑喝道。

　　“杀！”黑色气雾如同潮水般涌出，密密麻麻，瞬息间就掩盖了云雾。

　　砰！沉闷声在公子苏体内回荡，公子苏脸色徒然一白，百万之众汇聚而成的大势正在冲击天空之城剑阵。

　　“意志苍穹，八卦轮回，变！”公子苏手中长剑一引，其蕴含在剑柱上的苍穹意志被引出，形成八道剑柱，盘旋在气势恢宏的城池上空。

　　吼！城池虚影上蕴含的威压再次暴涨，望向四周密密麻麻的黑衣人，公子苏神色一正，喝道：“镇压！”

　　镇压！这两字一出，恢宏的城池虚影如陨落的星辰，直坠而去，砸落在云海之上。

　　啊！还未逃离开来的黑衣人，其肉体瞬间崩溃，灵魂破灭。

　　以剑阵，公子苏大杀四方，然在那如同潮水般的大势冲击之下，他也不好受。

　　“这剑阵落在他手中，可抵百万大军！”萧胖子持剑来到叶晨身后，轻声笑道。

　　“若是他踏入武道世界，可抵千万大军！”叶晨淡淡道，凌厉的目光落在黑衣人身上，剑眉微挑：“而如今，这剑阵虽恐怖，但是镇压不住这百万武者！”

　　轰轰！天地轰鸣回荡开来，剑气如同洪流般涌动，涌至剑柱之上。

　　“这么多的魔殿武者？”望着铺天卷地而来的黑衣人，莫邪心头猛然一沉。

　　不过当瞧见前方那一袭白衣时，莫邪暗自松了口气，长剑一引，长啸道：“集中在一起！”

　　分散在废域的守护者足足有数十万多名，随着莫邪这一喝，数十万名守护者齐聚在一起，在人数上虽然不占据优势，然玉皇殿这方，守护者的实力显然比较浑厚。

　　杀！修武道者，无惧生死！

　　数十万守护者在人数如此悬殊的情况下，仍然迎上，而不是后退。

　　“下贱之民，今日我天罡强者降临，便是血肉尔等之时！”涌动的黑雾之中，一名老者踏空而出，神情冷漠无比。

　　“殿主！”数百名黑衣人退在两侧，神情恭敬道。

　　黑袍老者抬起头，望向上空盘旋的城池虚影，冷冷道：“剑阵虽不凡，然持阵者却是蝼蚁，本座破去这剑阵，这些下贱之民便交给诸位处理！”

　　“诺！”数百名黑衣人冷笑而出，这些人的眼瞳并非是黑色。

　　“就算今日武神再多强者到来，本座也要将之挡在此处！”

　　“数千年的谋划便在此刻，谁也不能将之破去！”老者眼中寒意闪现，一步迈出，身形化作长虹直奔上空而去，其弥漫的苍穹意志在他脚步落下时，彻底崩溃开来。

　　砰砰！一股恐怖的压迫突然临身，公子苏身形徒然一颤，他也注意到了黑袍老者的动静。

　　“乾坤二剑，八卦转现！”公子苏剑指牵扯着四周的天地规则，形成两道印记，印记呼啸而出。

　　呼呼！四周的苍穹意志融入印记之中，印记徒然幻化成两道百丈之长的巨剑，“斩！”

　　“蝼蚁之力，给本座破去！”黑袍老者摇摇头，大手挥舞而出，成片的虚空崩溃开来，乱流涌动间，其空间规则居然被老者抽离出来。

　　“时间为尊，空间为王，朱晓老头的时间规则虽可怕，不过本座的空间规则跟可怕！”苍苍白发狂舞，黑袍老者大手一握，这空间规则赫然形成一道轮盘，“转！”

　　转！天地随着黑袍老者这一句话，以老者为中心，诡异的旋转起来。

　　咔擦！乾坤二剑所在的虚空有些扭曲，两柄百丈巨剑徒然崩溃开来，从剑身处断裂。

　　砰砰！四周的天地徒然响起一道诡异的声响，公子苏骇然的发现，四周的虚空中徒然传来一股撕扯力，撕扯着他的肉体，要每一块血肉撕碎开来。

　　“空间撕扯？”公子苏面无血色，其蔓延而出的灵魂力也被压制回来，差点失去对剑阵的控制力。

　　“轮转为引，撕破苍穹！”黑袍老者一步而出，其身形诡异的出现在公子苏上空，距公子苏不足数丈。

　　快！公子苏还未反应过来，只见上空虚无的天地中，涌动的空间规则形成一双大手，朝他落下。

　　咯吱！全身骨架发出一道声响，四周的撕扯力越发恐怖，公子苏动弹不得，只能见到这掌影挥落。

　　“时间为尊，空间为王，这两道规则的威力的确比其他规则要恐怖！”叶晨接连踏出数步，直奔上空而去。

　　“死！”黑袍老者脸上寒意涌现，就在这规则掌影即将触及公子苏的瞬息，一道平淡的声音骤然响起：“这规则掌控未到极致，崩溃！”

　　“崩溃！”很简单的两个字，但是落在黑袍老者耳中却如同万雷齐鸣般，心神巨震。

　　只见公子苏周围的虚空徒然崩溃开来，一道道雷霆游离而出，万道雷柱环绕。

　　仅仅瞬息，公子苏所站之地俨然成为了一片雷池。

　　其雷霆更是咆哮而出，万道雷柱支撑住了规则掌影。

　　“谁？”黑袍老者冷喝道，其目光越发冷冽，再次一掌挥落到：“转！”

　　四周的天地再次轮转起来，雷柱咔擦而碎。

　　然这个时候，先前那道规则掌影也破碎开来。

　　“主上！”公子苏无奈一笑，他知道主上出手了，自己还真是无能，任何事情都需要主上亲自出手。

　　“数年之后，你的成就远超此人！”平淡的声音在公子苏耳旁响起，一袭白衣飘然而至，雷霆沸腾，迎接这雷中君皇的到来……


第1339章 祸水

　　天地轰鸣声在这一刻死寂下去，一袭白衣悄然出现在黑袍老者视线之中。

　　一道威压以叶晨为中心，蔓延而出。

　　涌动的空间乱流不再激起任何的波纹，诡异至极。

　　“时间为尊，空间为王！”叶晨静静的望着黑袍老者，平静的双眸不起任何的波澜。

　　若是这二者掌控到极致，转瞬间可扭转天地，流转千年时光。

　　但显然，眼前这黑袍老者做不到这一点。

　　“以雷霆规则破去本座的掌影，嘎嘎，又来一只有趣的蝼蚁！”黑袍老者冷冷笑道，其心头却是警惕无比。

　　此人居然无声无息的出现在此，更是将雷霆规则掌控到如此程度，不简单。

　　不过，此处是本座的武道世界！想此，黑袍老者语气微变，脸上掠起一抹冷笑：“空间为王，世界主宰一切！”

　　“此处不仅仅是本座掌握的天地，同样是由我主宰的武道世界！”黑袍老者的话语还未落下，其四周的虚空徒然崩溃开来。

　　浩瀚的空间乱流充斥着方圆万余丈的世界，乱流涌动，撕扯力充斥这片天地之间。

　　咔擦！罗盘在黑袍老者的所踏之处形成，一道道波动流转在其上。

　　“天地轮转，转！”黑袍老者的声音同时响彻在各个角落之中，余音不断。

　　转！无尽的撕扯力徒然在四周浮现，就算以叶晨如今的肉体强度，也受到这撕扯力的影响，阵阵刺痛传来。

　　逆转天地，叶晨曾见过，在入梦中见识过一代的手段。

　　而眼前这所谓的空间规则神通，有些弱了。

　　砰！武衣随乱流而舞动，叶晨一步踏在虚空乱流之上，剑指点落在苍穹之上：“目前，你做不到空间为王！”

　　话语未落，一股寒意骤然出现在天地之间。

　　“寒冰规则？”黑袍老者猛然抬起头，望向上空，只见许许雪絮飘落而下。

　　“逆转天地，你做不到，而我却可以冰封天地！”

　　“冰绝！”无视四周空间中传来的撕扯力，叶晨神色平静，一步步的朝黑袍老者走去，嘶嘶！

　　很简单的两个字落入黑袍老者的耳中，却如同一阵阴风临身，不由打了个寒颤。

　　一股刺骨的寒意在他后背冒腾而起，黑袍老者骇然的发现，叶晨每一步踏落时，一层冰霜就蔓延而出，直至十步的时候，这片万丈天地俨然成为冰天雪地般的存在。

　　“这怎么可能，他怎么在我的武道世界中，如此操控寒冰规则？”黑袍老者身形不由自主的朝后退去，他清晰的感觉到，若是他不退，他再也退不成。

　　嘶嘶！雪越下越大，染白了叶晨一头长发，同样冻结住了涌动的空间乱流。

　　“这非但是你的武道世界，也是本座的领域！”叶晨淡淡道，其五万六千余丈的武道领域在此刻彻底爆发开来。

　　武道世界并不等同于主宰，叶晨身形骤然消失在风雪之中。

　　嘶！黑袍老者全身汗毛都直立起来，一股前从未有的压迫至四周的虚空中传来，见鬼，这是武道领域的压迫？

　　“五万余丈的武道领域，见鬼！”黑袍老者神情变幻不定，一柄长剑在乱流中浮现，一把抓住长剑，直接插落在前方的轮盘上，喝道：“天地二转！”

　　咔擦！无尽的撕扯力狂涌而现，撕扯这片天地，冰层破碎开来。

　　黑袍老者的余音依旧回荡在冰封雪地间，其如墨的黑暗却吞噬了一切。

　　“这是本座的领域，由本座主宰！”叶晨的声音回荡在天地之间，天地死寂，空间规则不复。

　　冷！雪絮落在黑袍老者脸上，黑袍老者立即打了个寒颤，这四周的黑暗让他有种莫名的恐慌，咔擦！

　　空间轮盘破碎开来，一抹璀璨的剑光将之取代，淹没了黑袍老者的视线。

　　噗！剑入眉心，黑袍老者的眼神立即一暗，四周的黑暗也消散，取而代之的无尽雷霆，呼啸而至。

　　砰！黑袍老者肉体化作灰烬，其武道灵魂刚出现，其无尽的雷霆幻化成一条条锁链，将黑袍老者束缚住。

　　“你到底是谁？”惊恐在黑袍老者灵魂中弥漫着，刺耳的惊呼声透彻天地。

　　正在厮杀的黑衣人都是打了个寒颤，魔殿堂堂的副殿主居然被一白衣青年压制住？

　　“他是这一代的月神，叶晨！”一道阴柔的声音在天尽头响起，黑雾缓缓退散，一道倩影走了出来。

　　这是一名妖媚的女子，身材高挑，一袭透明的纱衣掩盖不住那傲人的双峰，女子迈着莲步走来，黛眉弯弯，双眸似水，包含无限春意。

　　在这女子出现的瞬间，四周的无数道目光纷纷投落在他身上，酥胸饱满坚挺，蛮腰纤细动人，美体修长，让不少黑衣人暗自吞了下口水，这个妖物居然出现了。

　　红润的嘴唇娇艳无比，女子贝齿轻启，道：“奴家见过五代月神！”

　　声音酥软无比，动人心弦。

　　突然，挂在女子身上的轻纱缓缓脱落下来，半抹酥胸已然露出，如羊脂细美，酥软的声音再次响起：“奴家可是对五代向往已久，今日见到五代，好让奴家心花怒放。”

　　高耸的玉峰，水蛇似的小蛮腰，女子搔首弄姿，其一副副诡异的画面赫然出现在天地之中。

　　萎靡的气息笼罩住片天地，这些画面扭转开来，赫然形成一名名全身赤裸的女子，时不时的伸出香舌，妩媚道：“官人！”

　　四周的厮杀声徒然消散了不少，不少守护者和黑衣人纷纷止住身形，双手不由自主的摸向这些女子，软玉温香，温声细语。

　　阵阵香气扑面而来，温声细语响彻在耳旁：“官人！”

　　叶晨剑眉却轻微一皱，淡淡道：“幻术规则！”

　　“但是本座对于你这种女人不感兴趣，本座更不喜欢万人骑！”叶晨淡淡道，其声化作天地之音，冲霄而起：“杀！”

　　杀！杀字一出，无尽的杀意至九天之上幻化而出，形成千军万马，奔腾而下，践踏着这一名坦胸露骨的女子。

　　“官人，不要啊！”掩脸而泣，赤裸的身体扭动着丰臀，一名名女子被千万万马踏成碎片，一道道酥骨的声音回荡在天地之间：“官人，救我！”

　　“住手！”一名名守护者和黑衣人持剑而出，神情愤怒无比，俨然忘记了先前的恩怨，居然联手起来，对付这如潮水般的千军万马。

　　“放肆！”莫邪神情有些尴尬，欲出手阻止这些守护者，却不料被击退数步。

　　“官人，不要啊！”一道妩媚的声音如同魔咒一般，让这些人更加的疯狂。

　　“聒噪！”冰冷的声音响起，叶晨目光如同实质剑芒，落在远处的那名女子身上。

　　同时，这很简单的两个字落在众多武者耳中，如同天地万雷般齐鸣，这道声音更如同利剑，透过他们的肉体，直入灵魂深处。

　　一时间，持剑而上的武者纷纷退后，喷出鲜血，眼露骇然之色，既骇然眼前这幻境，同样也为这道声音中蕴含的威压感到骇然。

　　“多谢五代！”数百名守护者清醒过来，为先前的荒唐感到羞愧。

　　“修炼武道既修炼本心，锻其意志！”叶晨淡淡道，说完，其身形朝前迈出一步，这幻术规则形成的幻境虽玄奥，但是对于叶晨这种意志如同磐石般坚定者，作用微乎其微。

　　“破！”叶晨剑指点落在虚空中，杀戮规则所化的千军万马声发出一道道嘶吼声：“杀！”

　　一股狂风规则骤然在四周响起，化作天地风暴，横扫而出。

　　“不要啊！”一名名女子香消玉损于风暴之下，而一道幽幽的声音再次响起：“五代，奴家就这般讨人厌吗？”


第1340章 这娘们好邪门

　　香气扑面而来，千军万马的嘶吼声徒然死寂下去。

　　“五代如此不怜香惜玉，那么就别怪奴家无情了！”

　　破碎不堪的虚空中，女子迈着莲步缓缓走出，其一袭红色衣裙不知何时已经披在身上，掩盖住那傲人的双峰。

　　纤细的柳腰晃动间牵动着无数道目光，女子双眸含笑，无视前方咆哮而至的风暴。

　　晶莹剔透的玉足赫然踏在其上，倒卷而来的风暴摇摇欲坠，轰然破碎开来。

　　这杀戮规则和罡风规则汇聚而成的风暴，居然承受不住这女子的一步。

　　这娘们好邪门！萧胖子持剑而来，站在叶晨身后，警惕的望着女子。

　　“温染！”黑袍老者暗松了口气，其目光却不敢直视女子。

　　“啧啧，妖殿主数日前还说要替奴家舒展筋骨，如今却这样！”

　　“看来男人的话不可信！”双眸似水，女子妩媚的目光在黑袍老者身上扫过一遍，最后停落在黑袍老者的下体，失笑而出。

　　“不过看在你往日里对奴家的照顾，奴家怎么也不会让你老落个神智抹灭，灵魂破碎的下场。”

　　修长的睫毛微微晃动着，温染掩嘴一笑，如水的美眸中透着无尽媚意。

　　“五代，你就放了这老家伙嘛？”迈着莲步，温染一步步走向叶晨。

　　一举一动间体现出无尽媚意，特别是若隐若现的酥胸，使人浮想联翩。

　　咔擦！雷霆幻化而成的锁链，死死将黑袍老者的武道灵魂禁锢住，轰炸而至的雷霆更是时刻冲击黑袍老者的神智。

　　温染柳眉微挑，随即幽幽道：“奴家就这么不受五代待见嘛？”

　　葱白的玉指拨动着秀发，温染这幽怨的神情比起先前，杀伤力更大。

　　咔擦！万道雷霆轰然而至，淹没了黑袍老者的武道灵魂，“啊！”

　　雷霆游荡在灵魂深处，这种痛苦是撕心裂肺的，黑袍老者嘶吼而出：“温染你这骚娘们，不要再废话了！”

　　“再废话，本座就要陨落了！”黑袍老者的气息越来越薄弱，然他这句话却让原本笑脸盈盈的温染脸色一变，其嘴角的笑意徒然凝固住。

　　“骚娘们！”一股震撼心神的气息在温染身上弥漫而出，温染玉手毫无征兆的抬起，一枚细针出现在纤细的玉指间。

　　恐怖的气息在细针上弥漫，随着温染一步迈出，手中的细针更是暴射而出。

　　咻！细针骤然消失在天地间，无声无息。

　　叶晨眼神微变，正欲抬手，然黑袍老者的惨叫声却打断了他的念头。

　　“啊！”一枚细针出现在雷池之中，泛着淡淡的白光，没入黑袍老者灵魂体内。

　　黑袍老者的气息在这一刻完全消散，神智在这一击之下，完全崩溃开来。

　　如玉石般圆润的玉足踏落在虚空中，温染笑盈盈道：“你可以说奴家媚，但不能说奴家骚或者贱。”

　　这娘们太邪门，居然杀掉自己人！萧胖子有些看不懂温染，右手却紧握住剑柄，深怕这女子再次出手。

　　叶晨静静的望着温染，剑指随意点落，雷霆齐聚在暗淡的武道灵魂上，幻化成一道封印，将之封印住。

　　叶晨将这道武道灵魂收入麒麟戒之中后，方才开口道：“胖子，这女子我来对付，你协助公子苏维持剑阵！”

　　“这娘们有点邪门！”萧胖子目光如同实质剑芒，望了温染一眼。

　　温染故意提起酥胸，掩嘴笑道：“这位小哥对奴家也要兴趣？”

　　声音妩媚无比，酥到骨子里。萧胖子目光一片清明，持剑，纵身跃进万千黑衣人之中。

　　“娘们？这小胖子说话真不讨人喜欢，奴家还是习惯别人叫姑娘。”双眸似水，温染盯着叶晨望了数息，婉然笑道：“比起情报上，五代你本人可是要俊多了嘛！”

　　叶晨剑眉微皱，一股磅礴的威压至四周天地传来，武道世界！

　　“你很强！”剑眉舒展开来，叶晨淡淡道：“比起先前那老家伙，你强多了！”

　　“能够无声无息施展出武道世界，禁锢这片天地，至少在我遇见的强者中，屈指可数！”叶晨淡淡道，一步抬起，其空间波纹在脚下起伏。

　　“咯咯，奴家这不是怕你逃跑了。”温染掩嘴笑道，其美目始终在叶晨的脸上绕转。

　　“五代，奴家看你眉清目秀，不知可否入我后宫，受万民景仰呢？”扭动着柳蛇腰，温染赤裸着双足，轻迈着莲步，走向叶晨。

　　这娘们真邪门！叶晨右手抬起，其罡风规则咆哮而出，形成一道道虚影。

　　“收起你的幻术，这东西对我没用。”叶晨声音平淡无比，说完之际，抬起一步朝前迈出一步。

　　这一踏之下，天地轰鸣声回荡而出，一道道雷霆撕碎了虚空，涌现！

　　“温柔乡的世界可不适合本座，本座也不喜欢这样的世界！”

　　“破！”五万余丈的武道领域蔓延而出，雷霆和罡风环绕在叶晨四周，叶晨一指点落在虚无的天地间，规则幻化的虚影紧随其后。

　　顿时轰的一声巨响，天地震荡，波纹起伏。

　　一道血红雷霆和黑色罡风缠绕在一起，直奔温染而来。

　　温染美眸中笑意连连，其芊芊玉指同样点落在虚空中，幽幽道：“奴家就这般不招人爱？”

　　咔擦！葱白的玉指点落在雷霆之上，这蕴含了武道领域威压的雷霆居然承受不住这轻柔的一指，彻底崩溃开来。

　　哗哗！衣裙飞舞，温染裙下风光一览无遗，完全暴露在叶晨的视线之中。

　　“五代，你这算是对奴家的挑逗吗？”温染脸上带着笑意，双眸密切的观察叶晨的表情。

　　然在叶晨的脸上，温染却看不到任何喜怒的变化，至始至终，叶晨的脸色平静的如同一滩死水，不起波澜。

　　“真是个不懂风情的木头！”温染幽幽道，其芊芊玉手抬起，一股磅礴的威压立即扩散开来，在这片天地之中激起一道道波纹。

　　在起伏的波纹之中，天地规则赫然涌现，形成一枚枚细针。

　　能够将天地规则掌控到如此地步，手段不凡！叶晨眼眸微抬，望向这密密麻麻的细针，他有种诡异的感觉，仿佛全身的要害都被这些规则细针给锁定住。

　　“奴家就喜欢这般强硬的男人，而不是那种见了奴家，骨子都软的男人！”

　　“咯咯，五代你不从奴家，奴家就把你打趴了，直接拖走。”温染掩嘴笑道，玉手轻轻拍落在虚空中，咻咻！

　　万千规则细针齐射而出，声势浩荡。

　　“有古怪！”叶晨剑眉微皱，这四周的天地给他一种虚幻的感觉，不复真实。

　　而且，四周的杀戮声都消失掉，唯独眼前这密密麻麻的规则细针。

　　“幻术形成的武道世界，古怪！”叶晨一步迈出，其眉心处的月神印记爆发出一道璀璨的银光，顿时轰隆隆的雷鸣蓦然间，从天地中出现，凝聚而来。

　　无尽雷鸣威压弥漫之下，方圆万丈内的天地化成雷池。

　　咔擦！一道道雷霆呼啸而至，击落在规则细针下，规则细针立即崩溃。

　　“奴家就喜欢看五代你威武的一面，咯咯，举手投足间号令天地万雷，好般威武嘛！”温染掩嘴笑道，双眸内流转着无限媚意。

　　这娘们好邪门！叶晨剑眉微皱，在这娘们出现之后，事情的走向完全掌握在她手中，自己完全被牵着走。

　　这种感觉，我可不喜欢！叶晨没有半点的迟缓，再次踏出一步，身形骤然消失在空间波纹之中，出现时，便已在温染的前方。

　　一种类似于茉莉花的清香味扑面而来，望着近在此尺的尤物，叶晨手中的剑挥舞而落。

　　一剑寂灭，如墨的黑暗如影紧随！


第1341章 再入剑墓

　　如墨的黑暗取代了整片天地，璀璨的剑光撕碎了这黑暗。

　　规则死寂！一抹剑光消散，叶晨仍然保持着出剑的姿势，其剑眉却皱的更深。

　　麒麟剑插落在温染的眉心深处，却未带起任何的血光。

　　幻术武道世界崩溃开来，四周的杀戮声再现。

　　但正在厮杀中的黑衣人瞧见这一幕时，阵阵惋惜声响起。

　　辣手摧花，五代月神还真下的了手！

　　“咯咯，奴家这般妩媚，五代你下手还如此狠！”

　　“真是个不懂得怜香惜玉的家伙，但是五代你杀不了我！”

　　修长的睫毛微微晃动着，温染掩嘴笑道，任凭麒麟剑插在她的眉心深处。

　　但是未溅起一道血光，唯独一股股浩瀚的力道在剑身处传来，叶晨剑眉微皱，道：“这并非你本尊，本源之身！”

　　“咯咯，奴家就是奴家，哪里还分本尊之说？”温染美目紧紧盯着叶晨的眉心，月神印记弥漫着一道银光。

　　“好唯美的印记，数千年了！”温染脸色难得正经起来，其美眸深处却闪现出一抹莫名的悲伤。

　　“五代月神，这个世界很大，大到你我都无法想象的地步！”

　　正经的神情转眼而逝，温染婉然一笑，其芊芊玉手徒然握住麒麟剑的剑身。

　　“奴家就不陪你继续玩了，咯咯！”血红的衣裙渐渐变得透明起来，随后，这件衣裙在温染身上脱落。

　　一丝不挂，温染全身赤裸的出现在叶晨视线之中。

　　“走了哩！”温染胸前傲然的双峰徒然一挺，掩嘴一笑。

　　“咯咯！”笑声还在天地间回荡，然温染的身形却渐渐变得虚无起来，直至融入虚无之中。

　　没有任何的征兆，就算叶晨动用武道领域也无法扑捉到温染的身形。

　　“幻术，虚幻！”叶晨喃喃道，其左手朝前打出一拳，雷霆紧随其后，天地一颤。

　　“绝对是本源之身，此人是谁，居然凝聚出了本源之身。”叶晨有种非常郁闷的感觉，这娘们太他妈的邪门。

　　“温染！”叶晨大手一挥，恐怖的天地规则呼啸而出，形成一道掌影，直接将一名黑衣人抓来。

　　砰！磅礴的压迫之下，这名黑衣人面无血色，眼露惊恐之色。

　　“先前那女子是谁？”叶晨没有任何废话，开口道。

　　提起那女子，黑衣人眼中闪过一抹畏惧，微微颤颤道：“温染，魔殿副殿主。”

　　砰！规则掌影轰然，黑衣人的肉身崩溃，其灵魂直接泯灭掉。

　　“魔殿副殿主！”叶晨心头微沉，经过这数日的接触，他发现这魔殿就如同一滩不见底的深潭，深不可测。

　　“凝聚出本源之身，其实力相当于大乾帝皇，以她的实力就算无法重创我，但是要牵制住我轻而易举！”

　　“而且此人先前之言无一不表明，此人在数千年前见过月神印记。”

　　“看来此人也是天罡武者，只是她属于天罡哪一国？大乾，大元，大秦？”

　　“邪门！”叶晨朝前迈出一步，空间波纹在脚下起伏，瞬息就出现在上空，抬手，罡风规则咆哮而出，形成一道道虚影。

　　掌落！万千虚影咆哮而出，掀起腥风血雨。

　　如入无人之境般穿梭在百万大军之中，叶晨长剑纵横，所过之处，血流成河。

　　公子苏抽取精血中的能量，融入剑阵之中，剑阵威力再次暴涨，大杀四方。

　　叶晨环顾四周，见大局已定，抽剑转身直奔剑墓而去。

　　昔日，叶晨也曾踏进至废域剑墓，“断剑峰！”

　　“怎么能抛下我，嘿嘿！”萧胖子解决了对手，紧随在叶晨身后。

　　“公子苏此处交给你处理！”两道身形破开漫天的空间的乱流，直奔断剑峰而去。

　　“诺！”目送叶晨的离去，公子苏双眸紧闭，全力运转天空之城剑阵，翻腾的云雾幻化成万千云剑，再次扫射而出，掀起一片片醒目的血光。

　　陡峭的孤峰屹立在翻腾的云海之中，远远望上去如同大海中的孤舟，随时就可被覆灭掉。

　　平整的山台如同被剑横劈出来似的，平坦无比。

　　呼呼！云雾破碎，两道剑虹破空而至。

　　“剑墓入口！”叶晨喃喃道，望向盘旋在上空的剑墓之门。

　　波纹起伏，虚幻的大门通向虚无之地，阵阵凄厉的杀戮声在大门中传出，刺耳无比。

　　“这就是废域剑墓的入口，看这手笔应该是出自四代之手，无论怎么看都和地狱剑墓一样！”萧胖子打量了一眼，嘀咕道。

　　叶晨双眸微眯，目光在虚空之门上扫射而过，最后停落在两道晶莹剔透的剑柱上，这两道剑柱支撑住虚空之门。

　　他清楚的记得，要开启剑墓之门则需要叶家和千川家的血脉。

　　而此次虚空之门的开启应该是这剑柱所导致，叶晨目光变化不定，“能够轻易破解四代的封印，二代果然不凡！”

　　滔天的杀意在虚空之门后涌现，撕扯力蔓延，将四周的光线吞噬，远远望去，虚空之门一片漆黑。

　　“胖子！”叶晨目光密切盯着虚空之门，凝重道：“若是情势不对，马上离开剑墓！”

　　“什么？”萧胖子神情一怔，疑惑道。

　　“魔殿的势力很恐怖，他们已经在废域布下了天罗地网！”

　　“他们可不仅仅撕碎封印那么简单，还要将我等一网打尽。”

　　“若是情况不对，立即离去，不要管任何人。”叶晨语气凝重无比，站在虚空之门前，他居然察觉到数股恐怖无比的压迫，而这压迫来自剑墓中。

　　“搞的这么严肃，放心，我可是比谁都要怕死。”萧胖子打了个哈欠，随意道。

　　呼呼！尖锐的破风声骤然在天尽头响起，滚动的云海朝两侧退去，一道修长而又挺拔的身影踏着云浪而来。

　　“骄子！”当瞧见那张冷漠的脸庞时，萧胖子嘴角泛起一抹笑意，“这家伙终于出现了，青龙朱雀白虎玄武，加上麒麟，五代守护者算是齐聚在一起了！”

　　紧闭着双眼，骄子的步伐极为缓慢，每一步踏出，其身形就消失在百丈开外。

　　数息之后，骄子身形骤然出现在两人身前。

　　“五代麒麟守护者见过月神！”骄子睁开双眼，微微行了剑礼。

　　“没想到你也来了。”叶晨微微一笑，迈出一步，踏空而行，走向虚空之门：“看来我这个五代，做的不是很失败。”

　　“这家伙！”萧胖子哑然一笑，持剑，紧随在叶晨身后。

　　砰砰！弥漫的威压在叶晨三人前崩溃开来，微呼一口气，叶晨率先踏入虚空之门。

　　天地明灭，叶晨睁开双眼，举目望去，这是一片血红的天地，一轮血月悬挂在天际，弥漫着淡淡的血光，唯美中带着少许阴柔。

　　血沙翻滚，淹没了叶晨的双脚。

　　呛鼻的血腥味扑面而来，叶晨轻握着麒麟剑，神情警惕无比，数十年前他就曾进入这剑墓，此处可是邪门着。

　　“这就是剑墓？”萧胖子和骄子出现在后方，两人目光也是警惕的朝四周望去。

　　“嗯，要注意四周的血雾，它不仅仅能够吞噬我等的真气，还能腐蚀肉体。”叶晨左手朝前挥去，恐怖的劲风倒卷而出，四周血雾翻滚，朝两侧望去。

　　“望上去，此处倒是有点像地狱。”萧胖子抬起头，望着上空悬挂的血月。

　　妖异的血月有些朦胧，不复真实。

　　“但是此处比起地狱更加可怕，这片天地蕴含了苍生的怨念，数千万守护者的杀意！”

　　一直沉默不语的骄子突然开口道，赫然蹲下身，徒手抓住流沙，这里埋葬了千万守护者，“最后一战！”


第1342章 地狱来人

　　嘶嘶！血沙划过指尖，随风飘荡。

　　冷冽的阴风阵阵卷来，吹起了满地的血沙。

　　一具具泛着荧光的尸骸在沙漠中若隐若现，透着无尽的杀意。

　　杀！杀！杀！杀意在这些骸骨上方幻化而出，最后融入上空的血月中。

　　“这里曾埋葬了数千万武者，最后一战！”骄子单膝跪在地上，眼中透着一抹追忆之色。

　　“最后一战！”叶晨双眸微闭，其一副副惨烈的画面在他脑海深处浮现。

　　曾在幻境中，叶晨看过那一战，四代率万千守护者拒外敌于此地，这片剑墓不仅仅是万千守护者的陨落之地，也是四代的陨落之地。

　　“这最后一战我也曾参与过，可以说，我是这一战为数不多的幸存者！”

　　“太子，他也是这一战的幸存者。”骄子语出惊人，起身，望向上空的血月。

　　“原来你们都曾参与过这一战！”叶晨神情有些动容，那一战的惨烈，他可是了解过。

　　“这座剑墓埋葬千万守护者，无尽杀意，众生怨念，汇聚成上空的血月！”

　　“四代就是通过这轮血月，镇压封印！”骄子剑眉微皱道，他可以察觉到，血月的光芒有些暗淡。

　　血气翻滚，此刻的剑墓看起来格外的阴森，死寂的可怕。

　　“若血月崩溃，那道封印裂痕将毫无保留的出现在域外战场。”骄子凝重道，双眸中透着无尽的杀意，这血月，绝不能崩溃。

　　否则千万守护者的死就白死了，双手紧握，无尽的杀意在骄子身上爆发开来。

　　“血月！”闻言，叶晨举目望去，只见在虚无的苍穹之上，一轮血月悬挂，妖异的月光将整片天地渲染的更加血红。

　　“老师和二代等人都踏至剑墓，为何察觉不到他们的气息？”叶晨剑眉微皱，这剑墓处处透着诡异。

　　“血月虽近在此尺，但是远在天涯！”

　　“在剑墓深处才能真正接触到血月，他们应该在那里！”

　　骄子冷冷道，踏在此处的时候，他全身上下的杀意就再不掩盖，刺骨无比。

　　咯咯！一道道异响在四周响起，只见在一望无际的沙漠之中，一具具皑皑尸骸在血沙中爬了出来。

　　鬼火在尸骸体内晃动着，诡异至极。

　　咯咯！举目望去尽是皑皑白骨，方圆数十万丈的天地完全被这些骸骨所取代。

　　杀意在这些尸骸上弥漫，萧胖子剑眉微挑，这一幕他也曾在地狱剑墓第六层中经历过，只是比起那些骸骨，这些尸骸上蕴含的杀意才叫人心悸。

　　“诸位为上古先辈，晚辈敬重诸位！”叶晨剑指抬起，三簇火焰呼啸而出，化成火海，取代了天地，横扫而出。

　　杀！杀！杀！一道道惊天动地的杀戮声在尸骸中回荡，无尽尸骸在火海中化作灰烬，随后又凝聚成一具具骸骨，倒落在血沙之中。

　　这诡异的一幕看的萧胖子心惊动魄，自动重组，这尸骸毁灭不了？

　　“轮回，因果，业力，这是无法毁灭他们的尸骸！”

　　“一生的战意和杀意尽融入尸骸之中，这些尸骸成为剑墓不可缺少的一部分。”

　　“除非剑墓崩溃，否则他们将始终存在。”骄子踏在火海上，劝阻道。

　　闻言，叶晨撤去火海，抬目望向远处密密麻麻的尸骸，无奈一叹，原本他想让这些远古先辈能够安息，只是这些尸骸的玄奥超出他的预料。

　　“走！”波纹在血雾中弥漫，叶晨负手而立，其璀璨的雷霆涌现，形成雷龙虚影。

　　“破！”叶晨手中麒麟剑为之一引，雷龙虚影立即咆哮而出，撕碎一切血雾。

　　咻咻！叶晨三人紧随在雷龙虚影之后，直奔血月而去。

　　三人的速度奇快无比，瞬息数百丈。

　　死寂的剑墓中掠起一道道尖锐的破风声，接连半天，叶晨发觉那血月仍然在悬挂在天际，他们三人和血月的距离未曾改变。

　　虽如此，叶晨却发觉，来自虚空中的压迫越来越盛。

　　“数股压迫都如此恐怖，其中一道压迫最为恐怖，应该是二代，其次是老师！”

　　“除此之外还有数股压迫不可小觑，这些人中应该有先前那女子，温染！”

　　虽在赶路，叶晨心思却变化不定，以他如今的实力施展出最强的一剑可以比拟武道强者，然要是遇上凝聚出本源之身的武道世界强者，差距就显现出来了。

　　“封印岌岌可危，三代你现在可还有心思在一旁看戏？”想起三代那家伙，叶晨一阵怨念。

　　“这烂摊子收拾的也差不多了，你老也该出现了！”叶晨微眯着双眼，望向悬挂在上空的血月，嘴角泛起一抹无奈。

　　经过数月的演化，地狱和武神之间的禁制渐渐融入天地之中，生死之渊和地狱真正出现在武神生灵视线中。

　　比起剑墓的阴森，百丈冰原上，血气弥漫，一柄巨大的冰剑破开了数百丈之厚的冰层，屹立在冰原之上，剑指苍穹，无尽的威压在这冰剑上弥漫。

　　冰剑为右为一片白茫茫的世界，无尽雪絮至九天之上，飘落而下，染白了天地。

　　而冰剑的左侧则一片血红，一片片血泊浮现，尸骸，断裂的剑器，战马尽数倒在血泊中。

　　负手而立，一名披着黑袍的中年汉子站在冰剑上空，神情冷漠的望着下方的尸海。

　　这些尸体尽数都是血狱军，而中年汉子手中的战斧正在滴落着鲜血，刺骨的杀意在战斧上弥漫，血光阵阵。

　　“下贱之地的王牌大军也不过如此，数十万之众抵挡不住我这一斧！”扬起滴血的战斧，中年汉子眼中寒意闪现，一抹嘲讽之色跃在脸上。

　　“屠下贱之民如屠狗，无趣！”

　　“老子在此处等待了许久，那些人也该出现了！”中年汉子目光望向远处血红的地狱，眼中闪过一抹嗜血的欲望。

　　砰砰！天地在这一刻徒然颤抖起来，无尽的威压至血红的天地之中出现。

　　血雾朝两侧退去，波纹起伏，数道身影徒然出现在中年汉子的视线中。

　　“终于现身了，主上的猜测果然不错，地狱之中还有隐藏了杀机！”中年汉子眼瞳一缩，喃喃道。

　　银衣如霜，一名青年负手而立，踏着波纹，俯视下方那起伏的尸海，眼中一片平静，毫无任何的变化。

　　而数名披着金色武衣的武者紧随在三代身后，六道身影踏出血雾时，一股难以想象的威压横扫而出，死死锁住中年汉子。

　　砰！沉闷声在中年汉子体内回荡，中年汉子脸色一正，扬起战斧，喝道：“诸位，老子在这里等候多时了。”

　　“终于回来了！”望着白茫茫的一片冰原，青年轻微一叹，深深的吸了口气。

　　“无视老子！”中年汉子冷笑连连，其双脚猛然一踏，身若长虹，直奔青年而去，右手猛的探出，手中的战斧在刹那间不断放大，最后竟然如同山岳一般，夹带着雷霆之势，横劈而下。

　　“下贱之民！”中年汉子望着近在此尺的三大等人，眼中尽是嘲讽之色。

　　呼呼！尖锐的破风声打断了青年的追忆，青年抬起头，望向这庞大的战斧虚影，淡淡道：“力量规则吗？”

　　话语未落，青年负在背后的右手缓缓抬起，朝虚无的天地一抓，“风来！”

　　呼呼！一句话语化作了天地规则，无尽的罡风规则呼啸而至，形成黑色飓风，横扫而出。

　　咔擦！还未落下的战斧虚影轰然破碎开来，数道飓风倒卷而至中年汉子身上，中年汉子身形一震，猛然朝后退出数步。

　　“你是谁，就算是昔日地狱城主也接不下老子这一斧！”惊恐之色在中年汉子眼中弥漫，捂住胸脯，中年汉子惊呼道。

　　平静的双眸中不起波澜，青年指着自己说：“我吗？我已经忘记了我的名字，只是生活在这片大陆上的人都叫我三代！”

　　三代！


第1343章 当诛，漫漫血雨路

　　三代！

　　中年汉子立即倒吸一口气，莫名的寒气在他心头冒腾而起。

　　绝对不可能，三代月神早就陨落了。

　　此人绝对不是三代月神，绝对不是！中年汉子目光变化不定，其手中的战斧再次扬起：“下贱之民，你以为一陨落之人的名声能够吓唬住老子！”

　　“别痴人做梦了，给老子去死！”中年汉子手中的战斧轰然挥落，滴血的战斧所过之处，虚空成片的崩溃。

　　呼呼！力量规则狂涌而现，融入这一式战斧之中。

　　一柄足足有百丈之长的战斧幻化而出，如同山岳一般。

　　咔擦！虚空崩溃，站在三代身后的五名武者皆是剑眉微皱，这一斧不简单。

　　轰鸣声横扫而出，掀起滔天的空间浪潮。

　　银色武衣猎猎作响，三代抬起头，平静的望着这一斧，“凝聚出力量本源之身，不错！”

　　这一句话落入中年汉子耳中却如同晴天霹雳一般，此人居然看出了我的修为。

　　砰！血色巨斧虚影轰然而落，然在半刻中却骤然止住。

　　“这怎么可能？”中年汉子心神巨震，难以置信的望着这一幕。

　　剑指夹住了巨斧虚影，三代目光平静的望着中年汉子，看的中年汉子一阵毛骨悚然。

　　自己这一斧头融入力量规则，足以断裂山岳，翻江倒海。而这攻势却被随意一指瓦解掉，中年汉子倒吸一口气，一股浩瀚的波动至体内蔓延而出。

　　武道世界，现！中年汉子气息暴涨，更多的力量规则和界势融入这一斧之中。

　　“天罡三十六斧，你只学到了皮毛而已。”三代似笑非笑道，一股恐怖无比的威压席卷而出。

　　砰砰！中年汉子心头狂跳，此人居然知晓天罡三十六斧的存在。

　　“莫非他真的三代？”想到这个，中年汉子心头猛然一沉，眉心处徒然出现一道印记。

　　这道印记出现的刹那，四周的天地仿佛被一股巨力所打破，破碎开来。

　　汹涌澎湃的力量规则凝聚在中年汉子身后，赫然形成一道数十丈之高的巨人。

　　力量规则凝聚出的本源之身，中年汉子身上气息暴涨，左手朝前抓去，身后的巨人大手一挥，握住血色巨斧，仰天嘶吼，再次一斧劈落。

　　若先前那一斧足以断裂山岳，那么这一斧就是开天辟地之威。

　　咔擦！虚空彻底崩溃开来，一斧而落。

　　一股恐怖的劲道临身，三代眼神难得一变，右手再次朝虚无天地中抓去：“金，木，水，火，土！”

　　锋芒之气涌动，绿色光华环绕，波光粼粼的水规则，狂暴的火焰规则，厚实的大地规则，天地五行规则齐现！

　　磅礴的天地规则绕转，形成一道光晕。

　　砰！血色巨斧挥落至光晕上，一道刺耳的轰鸣绝地而起。

　　五种规则形成五道剑柱冲天而起，一举破开血色巨斧，更是洞穿了巨人。

　　噗！中年汉子脸色徒然一白，喷出一口鲜血。

　　这本源之身凝聚了他部分灵魂，本源之身受到重创，本尊也受到波及。

　　“武神大陆虽弱，剑神门虽败，但也不允许尔在此放肆，当诛！”三代气势惊人，如同雄伟的山岳一般。

　　其声化作天地之音，惊天动地，漫天雪絮随之静止。

　　砰砰！浩瀚的天地威压时刻冲击着中年汉子的心神，中年汉子还未开口，三代再次出手，“百步主宰！”

　　五种规则在三代手中汇聚成一柄规则长剑，长剑暴射而出，八方风云动，天地瞬息间失色，举手投足间号令天地。

　　呼呼！主宰一切，恐怖至极的武道世界瞬息出现，三代出现在中年汉子的身前，右手恰好再次握住规则长剑，“武神，并没有你想象中的那般弱小！”

　　“尔之罪，当诛！”当诛如同天雷般，响彻天地。

　　咻！规则长剑斩落，一道血光乍现。

　　蕴含五道规则的巨剑，斩碎了中年汉子的本源之身，斩断了中年汉子的肉体。

　　砰！中年汉子刚刚一退，五股恐怖至极的气息轰然而至！

　　“乱我武神者，当诛！”

　　“当诛！”五道平淡的声音响彻在天地间，五名披着金色武衣的武者，出现在后方。

　　恐怖的界势呼啸而至，牵扯着天地规则，瞬间将中年汉子的武道灵魂轰杀！

　　“古族玄阵，威力不减当年！”三代微微一笑，抬步而出，脚步看似缓慢，然一步落下时，身形出现在千丈开外：“走吧！天罡那些人已经快要将我们遗忘了，也是时候出现了！”

　　“诺！”五名武者应声道，紧随在三代之后。

　　谁会想到这五人是昔日叱咤风云的四代守护者，麒麟，青龙，朱雀，玄武，白虎。

　　剑墓，一轮血月高挂。

　　踏空而至，波纹起伏，叶晨骤然止住身形。

　　哗哗！叶晨举目望去，只见在远处的天地中徒然飘起了一场血雨。

　　冒腾而起的雨幕将整片苍穹所弥漫，望上去不复真实，阵阵凄厉的惨叫在血雨中回荡。

　　只见血沙上，数十万具尸体零零散散的摆放着。

　　滴落的血被这片戈壁所吞噬，望上去，这片戈壁更加的触目惊心。

　　而一道道持剑的身影纵横在雨幕之中，嫣红的血将黑袍和金色武衣都染成血红，分不出来。

　　阴霾的天空中，璀璨而又刺目的闪电徒然狂舞而出，一道道血光狂现，杀！杀！杀！

　　“魔殿武者和玉皇守护者！”萧胖子低语道，紧握着傲世剑，随时都准备出手。

　　“他们失去了理智，仅仅只有战斗本能而已。”骄子轻微一叹，望向这场滂沱的血雨，这雨并非是纯粹的雨水，这是上古守护者的杀意和怨念所化的雨，意志不坚定者，沦陷于其中。

　　“走！”叶晨踏在血雨之中，其身上冒腾而起的杀意将雨水隔开。

　　上古杀意影响不了叶晨，因为他自身的杀意，可诛天，可灭地。

　　雨幕下的剑墓格外的阴森，然血月却始终高挂着。

　　随着一路前行，叶晨心头越发的凝重，一路而来，他已经见到数万具守护者的尸体，甚至包括数十名武道境的执事。

　　皑皑白骨在血沙中爬出来，飘落的鲜血将之染红。

　　这些尸骸踏落在尸海上，守护者和魔殿武者的尸体化作一滩滩黄色的尸水，直至血肉全无，变成尸骸，加入尸骸大军之中。

　　“三十万六千七百八十三具尸体，除去三万守护者的尸体，这里死了二十七万左右的魔殿武者，加上废域内的魔殿武者，此次魔殿武者至少有百余万。”

　　“倾巢而出，此次还真是中了魔殿的埋伏。”萧胖子低语道。

　　“老师他们就在前方！”眼眸微抬，叶晨望着上空的血月，来自那里的压迫越来越盛。

　　“刻不容缓！”骄子身后的长剑徒然出鞘，无尽杀意冒腾而起。

　　砰砰！三道长虹撕破了雨幕，直奔血月而去。

　　在剑墓尽头，一轮覆盖数百丈天地的血月浮现，妖异的月光如流水般打落在这片苍茫大地上。

　　月光之下，一道道林立的墓碑形成了一片墓碑海洋，断裂的剑器插在一旁。

　　而此处下的并非是血雨，而是如同尸水般黄色的雨。

　　黄泉之雨飘落而下，却洗刷不掉墓碑上的血色，惊艳般的血红。

　　一道道身影纵横在墓碑林之中，杀戮声不断。

　　月剑疤身上背负数道剑痕，持剑，所站之处已经堆砌出了一座小尸山。

　　踏入剑墓的守护者有二十余万之众，而如今幸存的守护者唯独六万多，而四周，魔殿武者铺天卷地而来，声势浩大。

　　“殿主！”月剑疤嘴角泛起苦笑，此次还真中了魔殿的埋伏。


第1344章 二代，回头？

　　黄泉之雨飘落而下，刺骨的阴风在墓碑林中穿梭。

　　月剑疤背负数道剑痕，一袭金色武衣尽数化成血袍。

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声在四周起伏着，不绝于耳。

　　月剑疤抬起头，望着上空那两道身影，喝道：“死战不休！”

　　“死战不休！”四周的守护者纷纷扬起手中的长剑，纵横于墓碑林之中。

　　血染红了黄泉之雨，璀璨的剑光取代了月光，其武道意志更是接连爆发出来。

　　一眼望过去，四周黑衣人的身影密密麻麻，足有五十余万之多。

　　众多月族先辈持剑纵横，武道领域所笼罩之处，天地威压轰然而至。

　　不少魔殿武者还逃离开来，肉体直接崩溃开来。

　　惨烈的一幕幕不断上演着，在这里，只有杀戮。

　　月族先辈大杀四分，天地变色，八方云动，其天地规则如同潮水般呼啸而至。

　　玉皇殿虽在人数上占据了弱势，然在月族先辈的带领之下，其战斗力丝毫不亚于魔殿武者。

　　“咯咯！”在杀戮声直透云霄的时候，一道清脆婉转的笑声骤然响起。

　　血雨之中，一袭血色宫裙飘然而至。

　　白璧无瑕的玉足踏落在血泊上，溅起一道道血花。

　　玉骨冰肌，赤裸着双脚，温染飘然而至，双眸带着无尽风情，环顾四周，最后落在为首的月剑疤身上，掩嘴一笑：“咯咯，守护者就是守护者！”

　　“无论是几代的守护者都如此威风，吓死奴家了！”笔直修长的玉腿轻晃着，温染迈着莲步走来。

　　刹那剑，萎靡的画面在四周显现，阵阵女子的呻吟声响彻在天地，取代了先前的杀戮声。

　　“妈的，是温染殿主！”呻吟声如同魔咒般响彻在众人的脑海深处，望着走来的血色身影，在场的黑衣人皆是倒吸了口气。

　　这娘们可邪门着，动起手来更是不分敌我。

　　特别是有些意志不坚定的武者，此刻，一脸的陶醉之色，沉沦在四周幻化而出的温柔乡中。

　　“温染殿主，此处交给我等便可，若殿主无事在一旁观看，替我等助威。”

　　“是啊！温染殿主，区区数万名守护者哪需要你亲自出手。”

　　一名名黑衣人惊呼而出，深怕温染出手。

　　闻言，温染柳眉微蹙，一抹幽怨的神情跃上眉头，“怎么，诸位嫌弃奴家？”

　　一举一动间就带着妩媚之意，这柳眉微蹙更增添了不同的韵味。

　　“属下不敢！”数名黑衣人连连摇头，眼中尽是忌惮之色，不敢直视眼前这尤物。

　　“咯咯，那奴家可以出手了！”温染掩嘴笑道，特别是瞧见这些人眼中的无奈时，笑的那是花枝乱颤，胸前的双峰微微起伏。

　　咻！一枚细针悄然出现在温染手中，葱白而又修长的玉指夹住细针，美目望向月剑疤等人。

　　一股寒意至心头涌现，月剑疤眼瞳猛然一缩，在这妩媚将近窒息的女子身上，他感到了巨大的压迫，此女是魔殿副殿主，那上次废域之战中，此女未曾现身过。

　　魔殿，它到底有多少强者。数名月族先辈皆是心头一沉，今日的情况变得对玉皇殿越来越不利。

　　手如柔荑，肤如凝脂，温染见到月剑疤等人的神情，扑哧一笑，而就是此刻，手中的细针就化作一道流光，暴射而出。

　　铛！月剑疤持剑于胸，一枚晶莹剔透的细针恰好击落在剑身上。

　　砰砰！虽化解这细针上蕴含的规则，月剑疤还是朝后退出数步，心神巨震，这女子好强，轻而易举的将自己逼退。

　　“咯咯，奴家今日难得有闲情逸致，就陪诸位守护者大人玩玩。”血色衣裙摇晃间，温染脸上的笑意在这一刻消失不见，取而代之的是无尽寒意。

　　刺骨的杀意在美眸中闪现，温染再也没有任何的废话，修长的玉指点落在虚空中，波纹起伏，雨之规则幻化而出，形成一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　蝴蝶摇晃着翅膀，掀起了一场恐怖的风暴，四周的血雨尽数被牵扯进来，齐刷刷的朝月剑疤等人落去。

　　雨滴虽轻重，而在月剑疤看来，这每一滴雨水却重如山岳。

　　砰砰！数名月族先辈纷纷动手，神通展现！

　　规则如洪盘旋在上空，界势凝聚，数名武道世界强者一同出手，声势浩大。

　　咔擦！一股巨大的压迫至四周的天地显现，撕碎了凝聚的界势。

　　“武道世界！”尽管知晓温染是武道世界境界，但是没想到她的武道世界如此恐怖，一举让数名月族先辈的界势崩溃。

　　砰砰！雨水落在月剑疤等人身上，一道道如同魔咒般的呻吟声在他们脑海中响起：“官人，来吗？”

　　肉体和灵魂上的双重冲击，众人脸色骇然，纷纷朝后退去。

　　而数百名未逃离开来的黑衣人，其肉体直接消散在这一场烟雨之中。

　　哗哗！黄泉之雨仍然在下，温染所过之处，无论是魔殿武者还是玉皇守护者，成片倒下。

　　就算是月剑疤和数位月族先辈联手，也只能勉强压制住温染的攻势，这娘们太强了！

　　遥远的虚空上，一轮血月高挂。

　　两道身影站在血月之下，倒卷而至的阴风吹起了一股肃杀之意。

　　莫澈神色从容，平静的望着眼前这位曾经站在武神巅峰的男人，二代月神。

　　一名青年站在莫澈前方，一袭黑衣，妖异的月光落在那深邃的目光中。

　　一身黑衣也掩不住青年卓尔不群英姿，天生一副君临天下王者气势，谁又能想象的出，这名青年便是曾叱咤风云，令无数天罡强者闻之变色的二代月神。

　　察觉到下方的混乱，莫澈剑眉微挑，望向二代的目光中露出一抹意味深长的韵味，“看来，天罡大陆的水也很浑。”

　　“或许吧！”负手而立，二代的目光始终停落在上方的血月上，未曾移开。

　　“负天下人而不负卿，值得吗？”莫澈有些无奈道。

　　“在本座看来没有值不值得，只有也没有必要！”二代淡淡道。

　　“曾经的领袖者，如今的反叛者。”莫澈有些惋惜，道：“在我看来，人生有四苦，而你却占据了人生数苦。”

　　“四苦？”二代嘴角微扬，随意道：“哪四苦呢？”

　　“一是看不透，看不透喧嚣中的平淡、繁华后的宁静。”

　　“二是舍不得，舍不得曾经的精彩，辉煌的岁月。”

　　“三是输不起，输不起一段情感之失。”

　　“四是放不下，放不下已经走远的人与事，放不下早已尘封的是与非。”莫澈再次一叹，道：“你舍不得那一段岁月，输不起那一段情感，放不下那一段记忆。”

　　“这么说来，本座占据了人生三苦？”二代的目光难得从血月上移开，望向莫澈，这位这个时代最为杰出的强者之一，淡淡道：“本座轮回数世，就算是最为恐怖的轮回之力也抹除不了本座的那段记忆，本座又岂能因为你的一番话而放下。就算你语言再华丽，也不能改变本座的决定。”

　　“武神大陆真的没有让你继续留恋的吗？毕竟，这曾经是你用无尽岁月去守护的地方，也曾是她生活过的地方？”

　　说出这么多话，莫澈无法不是想让二代改变念头，尽管这个希望，微乎及微。

　　沉默不言，二代再次望向血月，一股恐怖的威压在四周的虚空中幻化而现。

　　“我愿颠覆天下生灵，换取她一日生机！”

　　“我愿背负世间骂名，只为再听到她的声音！”

　　“我不愿让她一个人在轮回中沉沦，你说我可能因为你的话而动摇吗？”


第1345章 琴剑争锋

　　咔擦！天地承受不住这股浩瀚的威压，轰然崩溃开来。

　　虚空乱流如同长虹般在二者间肆虐着，混乱至极。

　　“昔日，你与月楚歌，玉皇殿诸位副殿主联手方才击退本座！”

　　“而今日，仅仅你一人是无法抵挡住本座的！”明亮的双眸中尽是无情之色，二代朝前迈出了一步。

　　天地轰鸣声在这一刻爆发开来，两种截然不同的气息在二代身上出现。

　　一股前从未有的压迫出现在天地之中，在这股气息前，滂沱的血雨皆是诡异的静止住。

　　“哪怕只要有一丝希望，我都要去争取，这是我的使命。”

　　“血月封印一旦破碎，裂痕出现，天罡诸国大军将纵横于武神大陆！”

　　“武神亿万生灵流离失所，家不复家，生灵涂炭，那样的场面，你应该比我更加了解。”

　　六弦古琴破开虚空，出现在莫澈前方。

　　“那与本座何干？”二代冷漠无情道，平静的双眸不起任何的波澜。

　　“可惜了！”莫澈只能惋惜道，“这场布局，四代还是失败了！”

　　“他为你留下了最后一线生机，而前辈你却未曾考虑过！”莫澈剑指徒然拨动起琴弦，金戈铁马般的琴声骤然响起。

　　千军万马嘶吼，充满杀意的琴音化作流水，涌现而出。

　　天地规则融入这琴音之中，形成万千音剑，威势十足。

　　“以琴入道，琴道既是武道，能够做到这一步的人可不多！”

　　二代静静的望向前方，万千音剑上流转的气息死死锁定他的要害，只要他稍微一动，这万千音剑必然呼啸而至。

　　“生是混乱之始，死是秩序之末！”二代抬步而出，一步踏落在虚空中。

　　咔擦！虚空在他脚下破碎开来，两种截然不同的规则凝聚而出。

　　“而混乱和秩序就是制裁，天地皆可制裁！”话语未落，二代再次迈出一步。

　　咔擦！悬浮在上空的音剑在这一刻，彻底崩溃开来。

　　这四周的天地变得更加血红，甚至可以渗出血似的。

　　哗哗！冒腾而起的雨雾化作一片血海，无尽的尸骸漂浮在其上。

　　二代所站之处，俨然成为了尸山血海。

　　两柄百丈巨剑出现在二代身后，混乱和秩序规则幻化而现的巨剑，制裁之剑。

　　“没有月楚歌的时间和空间规则，你逃不过本座的制裁！”二代淡淡道，语气淡漠无比。

　　同时，二代右手朝虚空中一抓，无尽的规则汇聚而来，形成一柄样式古朴的剑器，持剑，二代一步步走向上空的血月。

　　砰砰！二代的脚步仿佛踏落在莫澈心头似的，时刻冲击着莫澈的心神。

　　咚！叮！琴声渐渐变得急促起来，莫澈微呼口气，琴曲徒然一变，一曲杀气腾腾的琴曲飘荡而出。

　　行云流水般的琴曲再次牵扯着天地规则，两道虚影赫然在莫澈的身后出现，幻化成莫澈的模样。

　　这两道身影是莫澈凝聚出的本源之身，天地规则幻化成两架古琴，本源之身也拂起琴，琴声三叠，蕴含在其中的威压暴涨。

　　“第二道本源之身，破而后立，居然让你凝聚出了第二道本源。”

　　二代神色仍然平静无比，手中的规则之剑猛然扬起，带起一抹令天地黯然失色的剑芒，天地在本座的剑都失去了光芒，何况是琴音。

　　剑芒瞬息而至，莫澈闭上双眼，琴曲再次一变，“天地魔音！”

　　魔音飘渺，虚无的天地中尽是这天地魔音，三股意志在莫澈和本源之身上冒腾而起，形成一名百丈巨人，巨人手中持着古琴，一道道令天地为之颤抖的琴音回荡而起。

　　咔擦！剑芒未至，轰然破碎开来。

　　下方，正在厮杀的众人纷纷朝后退去，直至退出数百丈。

　　各个神情骇然，这魔音居然直达灵魂，撕扯着他们的灵魂本源，恐怖至极。

　　“咯咯，好听的琴曲！”温染美眸微抬，望向上空，美眸中泛起一抹戏虐之色，不过这魔音给压制不住主上。

　　“斩！”二代手中的规则巨剑轰然斩落，数千丈之长的剑芒呼啸而出，破开一切规则洪流，落在百丈巨人上。

　　砰！莫澈脸色徒然一白，鲜血喷出，染红了数根琴弦。

　　“混乱！”二代纵身一跃，千万道剑虹乍现，融入混乱规则，再次断绝天地魔音，轰然斩落，砰！

　　砰！一根琴弦断裂开来，莫澈心神再次一震，琴音变得混乱无比，最后居然反弹到自身的灵魂上，重创其灵魂。

　　“殿主！”被诸位武道强者纠缠住的千川崖和雨辰，纷纷扔下自身的对手，直奔上空的血月而来。

　　“秩序！”二代的声音盘旋在上空，纷飞的黄泉之雨汇聚成一条数千丈的黄泉，这黄泉将千川崖和雨辰的身形阻挡住，不能逾越半步。

　　千丈黄泉！千川崖眼瞳猛然一缩，他感悟的也是混乱与秩序规则，但是却无法控制如此磅礴的规则，长剑纵横，混乱规则和秩序规则显现，化作长龙，冲进黄泉之中。

　　然长老一入黄泉，化作规则消散。

　　“雨！”雨辰大袖一挥，雨之世界蔓延而出，雨之规则化作洪流，企图将这黄泉冲刷掉，而就是此刻，一道虚影在黄泉中走了出来。

　　见到这道虚影，千川崖和雨辰两人心头皆是一沉，本源之身，秩序本源之身。

　　以秩序本源之身压制千川崖和雨辰，这显然绰绰有余。

　　二代身后长发如蛇般狂舞着，其身形骤然消失在众人的视线之中。

　　“剑倾天下！”一个平淡至极的声音在天地之中响起，随后，一道极为璀璨的剑光至上空出现，轰然而落，如同数万座山岳轰然压下似的，声势极为浩荡。

　　规则汇聚成琴弦，拨动着琴弦，莫澈猛然抬起头，只见虚无的天地明暗变化不定，一道贯彻整片天地的剑光呼啸而至。

　　这一剑蕴含的威势让天地规则彻底崩溃，即便莫澈凝聚出了两具本源之身，心中也是震撼不已。

　　“二代成名剑式，剑倾天下！”莫澈心头微颤，其琴曲再次一变，金戈铁马声冲霄而起。

　　琴音之中，一道道身影幻化而现。

　　“上古守卫！”莫澈气息为之暴涨起来，只见这些幻化而出的身影赫然是上古陨落的守卫。

　　杀！杀！杀！一道道惊天动地的杀戮声直透云霄，数千万上古守卫虚影暴射而出，迎上那道璀璨的剑光。

　　叮！剑光所过之处，虚影破碎！

　　二代的这一剑，势不可挡，霸道至极。

　　璀璨的光芒将整片天地照的一片明亮，剑轰然落在百丈巨人上。

　　咔擦！凝聚本源之身汇聚而成的巨人，在这一刻，如同受到巨力的山石般，破碎开来。

　　砰砰！莫澈心神再次一震，脸色惨白无比，其身后的两道本源之身也暗淡无光。

　　“你拦不住本座的，这才是第三剑！”二代淡然道，语气着带着刺骨的冷漠。

　　话语未落，刹那间，万道剑虹乍现，直奔血月而去。

　　夺目的剑光，恐怖的剑气，血月一阵明暗，望上去更加的暗淡。

　　天地轰鸣声在天地间回荡，月剑疤抬目望去，只见在血月上徒然出现一道黑色裂痕，这道黑色裂痕慢慢吞噬着血月。

　　“的确，我拦不住你，但是我还有一张底牌。”

　　“四代留下的最后一道杀机，现！”

　　莫澈猛然起身，其左手朝虚空中抓去，天地立即破碎开来。

　　空间乱流涌动而出，然瞬息之后，这乱流却诡异的静止住，一股来自远古的气息在其中弥漫……


第1346章 儒生杀！修士杀！

　　“远古先辈，石像横空！”

　　无尽的乱流之中，七座巨大的石像凭空出现。

　　七股恐怖无比的大势汇聚而来，浩浩荡荡，四周涌动的乱流俨然死寂下去。

　　“苦海无边，回头是岸！”一道诵经声骤然在天地间响起，七座石像横空，如同万千山岳般，镇压诸天。

　　而先前暴射而出的万千剑虹在这一刻，土崩瓦解掉。

　　七股浩荡无比的气息弥漫开来，四周阵阵阴风骤然止住。

　　“石像？”二代剑眉微皱，眼中罕见的流露出一丝凝重。

　　在这七座石像中他察觉到无比的压迫，还有七股磅礴至极的意志。

　　“儒门七子像？”千川崖避开规则洪流的冲击，神情有些疑惑。

　　这儒门七子的石像，千川崖也曾见过，只是未去探究其中的奥秘。

　　雨辰目光变化不定，在这石像上，他居然感受到了一股压迫，看来往日里还是小觑了这七座石像。

　　“就算有这七个家伙的意志，你也阻挡不住本座！”二代淡然道，目光如电，直直望向这七座石像。

　　话语未落，二代抬步而出，身后两柄规则巨剑如影紧随。

　　砰砰！万千规则再次化成剑虹，随着二代剑指抬起，这些剑虹如同陨落的星辰，直奔七座石像而去。

　　“悠悠万载，转瞬千年，远古归来，儒门七子！”

　　莫澈淡淡道，其手中的古琴在这一刻，轰然破碎开来，化作灰烬。

　　而便是此刻，一股股浩然之气在七座石像上迸发而出，一发不可收拾。

　　涌现的浩然之气幻化成七道虚影，儒衣飘飘，佛光弥漫。

　　诵书声和诵经声凭空响彻在天地间，涌动的浩然之气在七道虚影下方形成七座巍峨的高山，足足有数千余丈。

　　同时，七股磅礴的意志在石像内爆发，涌入巍峨的高山虚影中。

　　遮天蔽日，七座巍峨的高山将血月挡在后方。

　　呼啸而至的剑虹落在高山之上，如同石子沉入茫茫大海中似的，未激起任何的浪花。

　　砰！莫澈踏空而至，坐在高山之上，其四周涌动的浩然之气在他手中汇聚，形成一架六弦古琴。

　　咚！莫澈拂琴，金戈铁马声再次冲霄而起。

　　配合着漫天诵书声，四周的天地俨然发生了变化，无尽的血海崩溃，一道道虚影出现，这些虚影有些在拂琴，有些持战剑。

　　这是属于莫澈的武道世界，浩浩荡荡的威压倒卷而出，取代了这片天地。

　　“礼尚往来，前辈出了三剑，接下来由晚辈出手了！”莫澈淡淡道，七股磅礴的意志凝聚在琴弦外之上。

　　“杀！”莫澈颔首，其双手飞快在琴弦上跳动着，一曲充满杀伐的琴曲飘荡而出。

　　杀！杀！杀！颔首诵书的万千书生抬起头，口含浩然正气，仰天齐吼道：“血流万里浪，尸枕千寻山，杀！”

　　“前辈，这是晚辈献给你的第一曲，儒生杀！”儒衣猎猎作响，莫澈双眸如天地般，蕴含无尽的威压，淡淡道。

　　铛！琴曲的乱声部分骤然响起，儒生虚影身上的浩然之气幻化成虎狼，虎狼嘶吼，猛扑而下，夹带着浩荡的天地规则。

　　砰砰！天地在这一刻颤抖着，浩气长存，浩然规则现，莫澈掌控的第三种规则。

　　吼！大势滔天，望着这一幕，不少魔殿武者心神巨震，脸色惨白，这虎狼的嘶吼声如同一道道巨雷般，炸在他们的灵魂深处。

　　而玉皇守护者则各个激动不已，扬起战剑，杀！

　　下方杀意滔天，上空，规则涌现，万千虎狼，猛扑而至。

　　“心有猛虎，何惧世间虎狼！”二代淡淡道，负手而立，任由那万千虎狼扑来。

　　咻咻！一柄柄规则剑叶在二代的四周幻化而出，四周俨然成为了剑之海洋，剑叶密密麻麻，随着二代剑指点落，万千剑叶齐射而出，掀起规则浪潮。

　　吼吼！虎狼嘶吼着，尖牙利爪踏碎规则浪潮，迎上万千剑叶。

　　咻咻！剑叶横扫，虎狼身上插满了剑叶，这些虎狼浑然未觉，每踏出一步就嘶吼。

　　“儒生之胆，虎狼之势，谁说百无一用是书生？”

　　“这首琴曲不错，你堪当这个时代的强者。”二代淡淡道，目光平静的如同一滩死水，这曲虽恐怖，但奈何不了他。

　　心中有猛虎，又岂能被这些虎狼所震慑。二代眼中寒意闪现，脚下的剑莲缓缓绽放开来。

　　“她也很喜欢琴，她之琴，我之心。”二代喃喃道，绽放开来的剑莲在风中摇曳着。

　　阴风卷至，剑莲纷飞，落在二代指下，俨然化作一架五弦古琴。

　　琴有六弦，独缺一弦外，我心如猛虎，独缺蔷薇生。

　　任天地间虎狼嘶吼，杀戮成海，二代目光独留琴上，心头涌现一道倩影。

　　入轮回，叛武神，寻芳魂，追芳迹，伸手欲牵芳踪，十指相握，竟成了兰花魂，化做无尽红尘。

　　“这琴，本座也会弹！”时间仿佛陷入无尽之中，又仿佛方才瞬息，二代抬起头，望着滚滚虎狼身影，淡淡道。

　　“混乱生，碎！”二代手中的规则之剑散去，单手拂琴，弹指柔情诉衷肠。

　　我之剑倾尽天下，而我之心倾倒于卿，倾尽今生，只为那来世你我摆渡兰舟，邂逅古亭，续那前尘宿世之约。

　　琴音缥缈，混乱规则融入琴音，触及万千虎狼，虎狼嘶吼，居然互相撕咬起来，一道道虚影破碎，化作浩然规则，融入天地间。

　　“混乱之琴！”莫澈剑眉微挑，这首琴曲方才至乱声部分，然二代的琴声却将他给打断，原本他自身的心境也受到这混乱琴音的影响，琴虽未到高昂地步，却无法继续下去。

　　嘣！琴音嘎然而止，莫澈抬起头，其无尽杀意在眼中涌现，“修士杀，这是晚辈献给前辈的第二首琴曲。”

　　话语未落，莫澈颔首拂琴，琴声中的杀伐之意再次提高，天地一片猩红，随时就可以渗出血来似的。

　　杀！杀！杀！阴风阵阵，掀起了滔天的空间浪潮。

　　“一朝外敌乱武神，武修逐奔苍生泣。”莫澈低沉的声音融入漫天的嘶吼声中，琴音高昂。

　　杀！杀！杀！持剑的修士纷纷睁开双眼，眼露无尽杀意，仰天嘶吼：“胆似熊，目似狼，修战剑，杀九天！”

　　砰砰！一名名上古守卫者幻化的修士起身，持战剑走了出来，大势狂涌而出。

　　万千修士踏在虚空中，一片片剑叶立即崩溃开来，互相厮杀的虎狼纷纷止住，仰天嘶吼。

　　万千修士跨在虎狼之上，挥舞战剑，驰骋于冲天，震撼在场所有武者的心神。

　　“壮士征战罢，倦枕敌尸眠！”万千儒生朗朗诵道，磅礴的浩然规则贯彻而下，洒下一道巨网，覆盖了整片苍穹。

　　高山再次暴涨，足足有数千丈。

　　弥漫的混乱规则在这一刻完全崩溃开来，二代眼眸微抬，望向浩浩荡荡的千万修士，眼中罕见的露出一抹忌惮。

　　修士杀！杀！杀！杀！

　　一道道裂痕在脚下的剑莲上出现，天地疯狂的颤抖着。

　　大势时时刻刻冲击着二代的灵魂，二代微微摇摇头，目光停落在琴弦上喃喃道：“问世间，多少烟尘到头不是镜中花，水中月，骊歌之曲！”

　　二代目露追忆之色，剑莲花瓣落在琴弦上，敲起一道清婉琴音。

　　叮咛！二代左手抬起，双腿盘曲，坐在剑莲上，银弦拨动，迷离的琴声透过无尽轮回，牵出一道芳影。

　　万千修士驰骋而至，聆听琴音，一道倩影随琴声在万军之中起舞……


第1347章 苍生杀，摆渡轮回

　　梨花飘落而下，天空中仿佛下起一场花雨。

　　一道倩影，花下起舞，远远望上去，这道倩影有些朦胧。

　　一曲骊歌，梨花舞泪，卷起的花雨化成一轮银月高挂在二代后方，明亮而悠远。

　　两道琴音在天地间牵扯着，掀起滔天的浪潮。

　　琴音之下，四周的杀戮声渐渐散去。

　　无论是玉皇守护者还是魔殿武者，此刻纷纷闭上双眼，沉浸在这琴音之中。

　　漫天委靡的画面消散掉，温染赤裸着双脚，走在这一场花雨之中。

　　没有理会后方的月剑疤等人，温染抬起头，静静的望着上空的二代，美眸中隐隐闪现出一抹心痛。

　　修长而又葱白的玉手抬起，拖住飘落的梨花，梨花如雪般轻飘，然温染却感觉这梨花无比的沉重，“它，承载着百世轮回的思念！”

　　“往事是尘封在记忆中的梦，而她是斑斓时光中，你最鲜明的记忆！”温染幽幽道，望向那道倩影，带着少许向往。

　　琴音如酒，酒不醉人人自醉！温染沉浸在这一段琴声中，脸上再无先前的媚意。

　　轰！轰！轰！天地轰鸣声在上空回荡着，万千修士持战剑，骑着虎狼，驰骋于天地间，直奔二代而去。

　　滔天的杀意和浩然规则纠缠在一起，形成一道道波纹。

　　落花触及波纹，化作流水散去。

　　万军之中，芳魂独舞，二代颔首拂琴，未曾理会那驰骋而至的千万修士。

　　银月之下，二代的脸色有些苍白，其双手更是有些泛白，无力的拨动着规则琴弦，谁的指尖划过了千年时光，拨动着百世轮回之痛。

　　如水的月光伴随着琴音，流淌而出。

　　铁蹄踏破了时光，战剑撕碎了月光，万千杀意呼啸而至。

　　哗哗！一袭青衫哗哗作响，二代身后长发随风狂舞，融入月光之中。

　　越来越近，四周的压迫也越来越恐怖，然梨花掉落在月光中时，这温柔的月光却变得无比霸道，夺目至极。

　　驰骋于天地的修士，剑未出，消散于这一场月光，花雨之下。

　　“比起死寂更加可怕的虚无，规则虚无！”千川崖喃喃道，在月光投落在黄泉的刹那，其身形骤然朝后退去，深怕触及这月光，这花雨。

　　“规则虚无，这到底怎么样的修为？”雨辰剑眉微皱道，目光中尽是忌惮之色。

　　杀意消融，莫澈抬起头，望向那月光，轻微一叹，这一首修士杀算是瓦解在这月光之中。

　　嘣！琴音嘎然而止，莫澈双眸紧闭，滔天的杀戮声在此刻也死寂下去，儒生的诵书声也渐渐低下去。

　　“修士杀，杀意滔天终究也会消散在轮回之中！”二代抬起头，望向七座巍峨的高山，只要他愿意，瞬息间，这七座高山就会土崩瓦解掉。

　　“修士杀并非是最后的琴曲，这是晚辈献给前辈的第三首琴曲，苍生杀！”

　　“血肉山河，苍生一怒，三千白袍东起剑神，战于九天！”莫澈双眸紧闭，其双手再次挥舞起来，琴曲中的杀伐之意再次暴涨。

　　只见在巍峨的高山之上，三千璀璨的剑光乍现，将整片天地照的一片明亮。

　　琴声越来越高昂，三千剑光瞬息而至，驰骋于月光之中，赫然是天地规则幻化而现的三千白袍剑客。

　　“诸代月神！”当众人目光触及为首的四名白袍剑客时，立即惊呼而出。

　　手持战剑，神情漠然的白袍剑客赫然是诸代月神。

　　“琴音牵扯天地规则，融入意志，幻化成三千白袍剑客！”

　　“如此磅礴的天地规则，好恐怖的琴曲！”月剑疤喃喃道，其身形再次朝后退出数步。

　　当瞧见一袭倩影站在月光之下，月剑疤剑眉猛然一皱，这名魔殿副殿主的实力也是神秘莫测，恐怖至极。

　　“无上皇座！”呼啸而至的剑风刮打在二代的脸上，二代静静的望着这三千白袍剑客，特别是那为首的四道虚影，“琴声和无上皇座中的月神意志产生共鸣，很不错的琴曲！”

　　“因为曾经那四道意志代表了守护苍生，苍生之怒自然能够和那四道意志产生共鸣。”莫澈淡淡道，眼中尽是惋惜之色，若是他回头，那该有多好。

　　“它是本座的意志，你说它能够奈何的了本座？”二代淡淡道，一片花瓣在他的脸上划过，落在月光中。

　　这片花瓣一触及月光，凝聚天地规则，赫然形成一道白发苍苍的老者。

　　剑叶化作一片孤舟，老者站在孤舟上，月下摆渡，等待百世未归的伊人。

　　月下拂琴，一道芳魂在起舞，一名白发苍苍的老者在月下摆渡，这化成一副天地画卷。

　　“无尽轮回之海，我摆渡轮回，重拾芳魂。”二代淡淡道，其琴声徒然变得高昂起来，月光汹涌澎湃，狂涌而出。

　　两种截然不同的规则充斥在其间，这一刻，山河死寂。

　　泛白的月光充斥在世间，众人只见，一道芳魂在天地间独舞，一曲骊歌飘荡，梨花舞泪。

　　三千璀璨的剑柱直冲云霄，血红的天地刹那间暗淡无光。

　　芳魂独舞在剑柱间，牵动着在场的所有目光。

　　而摆渡的老者，乘风破浪，踏着汹涌的月色洪流，直奔芳魂而去。

　　遥望千年，繁华散尽，只留恋你青丝白衣，在无尽轮回之中摆渡，只寻芳魂落处。

　　琴音缥缈，而这白发老者虚影就是二代意志所化，摆渡轮回，转瞬百世，此心不改。

　　三千璀璨的剑柱在月下掀起了汹涌澎湃的规则洪流，只是这洪流在孤舟之下，化作虚无。

　　“莫小老头一开始就错了，这条路他走了数百世，又岂能因为所谓的苍生而放弃，苍生与他何干，他不眷恋苍生，又何必去标榜所谓的高尚？”

　　“只要有必要坚持，就要坚持下去，我不也是这样吗？”温染喃喃道，目光迷离中透着少许追忆之色。

　　摆渡孤舟呼啸而至今，琴音如影紧随，混乱和秩序规则之剑破开三千剑柱，三千白袍尽数破碎开来。

　　梨花飘舞，一袭芳魂在孤舟即将而至的刹那，消散，化作芳香，飘至远处七座巍峨的高山。

　　“本座逆天改命而至，本座今生逆转乾坤，本座今昔颠覆苍生，此路为不归，本座亦无悔！”

　　琴音变得越来越高昂，月色如同海啸般咆哮着，乘月而去，摆渡的孤舟狠狠撞上了七座巍峨的高山，两柄规则巨剑轰然挥落。

　　“此曲为不归之曲！”二代的声音在天地间回荡着，只见巍峨的高山承受不住轻柔的月光，在这一刹那，彻底的崩溃开来。

　　咔擦！陡峭的山峰倒塌，化作规则散去。

　　磅礴的浩然规则不复，七座孤零零的石像漂浮在半空中，却挡住后方的那轮血月。

　　月光落在莫澈的脸上，原本就惨白的脸更加无血色。

　　月光如丝，束缚住了莫澈的双手。

　　月光如网，笼罩住了七座石像，弥漫的大势被死死的压制在石像之中。

　　呼呼！驰骋的孤舟划过天地，直奔血月而去，孤舟上蕴含的力量越来越恐怖，这一击可怕会将血月彻底的撞碎。

　　“摆渡轮回，血月当碎！”当琴音达到最高昂的时候，二代停手，起身，望向那远离而去的孤舟虚影。

　　呼呼！尖锐的破风声而至，刮起了莫澈的长发，孤舟虚影在他双瞳中不断放大着，然被月光笼罩住，磅礴的规则细丝将他束缚住，动弹不得。

　　“殿主！”察觉到莫澈的窘境，千川崖和雨辰纷纷出手，无奈二代的本源之身将之压制住。

　　“咯咯，这是他们的事情，你们就别管了！”温染掩嘴一笑，双眸含笑望着欲动手的月剑疤等人。

　　呼呼！规则浪潮在孤舟后方涌动，越来越恐怖。

　　“阻挡不住了，血月要破碎了吗？”莫澈嘴角泛起一抹无奈，全身被束缚住，连动用底牌的机会都没有。


第1348章 你百世孤独，我岁月寂寞

　　摆渡而来，轮回为河。

　　汹涌澎湃的规则洪流紧随在后，浩浩荡荡。

　　一片孤舟在莫澈的眼瞳中不断放大着，一股沧桑的气息迎面而来。

　　这片孤舟仿佛从无尽的轮回之中，驰骋而来，其上的威势越来越恐怖。

　　长发狂舞，莫澈企图动用本源之身，然身体死死的被月光束缚住，动弹不得。

　　呼呼！孤舟未至，其带来的恐怖劲道轰然撞上莫澈。

　　砰！沉闷声骤然响起，莫澈朝后退出数步，面无血色，血溅数步。

　　磅礴的孤舟掠过莫澈，七座石像，直奔血月而去。

　　妖异的血月悬挂在天际，一道漆黑的裂痕如落在宣纸上的墨水般，缓缓的朝四周溢去。

　　“殿主！”千川崖和雨辰惊呼而出，这血月一旦破碎，那么封印又要多出第二道裂痕。

　　莫澈眼露无奈之色，这一点他又岂会不明白。

　　月光如水，规则浪潮如洪，位于其中，莫澈就想出手也是有心无力。

　　呼呼！空间波纹在孤舟所过之处起伏，最后，虚空破碎开来，孤舟瞬息而至，眼见这片孤舟就要撞上血月的刹那，一袭白衣飘然而至。

　　如墨的黑暗紧随白衣之后，吞噬了这片天地，那血月，那泛白的月光，甚至这片孤舟。

　　只见在无尽的黑暗之中，一抹璀璨的剑光破空而现。

　　黎明的曙光来自无尽的黑夜，而这抹剑光落在莫澈，千川崖等人的眼中就成为了曙光。

　　“他来了！”莫澈微松了口气，世界上能够出这样剑式的人唯独一人，五代月神。

　　咔擦！一道异响在天地间响起，黑暗散去。

　　无数道目光齐聚在血月之下，只见那在百世轮回之海中摆渡的孤舟上布满了裂痕。

　　清风拂来，孤舟化作虚影消散掉，紧随而至的规则浪潮更是死寂下去。

　　一袭白衣持剑站在月光中，眉心处弥漫着淡淡的月光。

　　“五代月神！”一道道惊呼声如雨后春笋般，在四周冒腾而起。

　　单薄的武衣在清风中猎猎作响，叶晨持剑，神色平静，隔着一片规则海洋，望向二代。

　　他就是二代月神！叶晨紧握住麒麟剑，相隔甚远，他能够察觉到一股恐怖的压迫。

　　“很强，就像面对一座巍峨高山的感觉！”一股大势在叶晨身上冒腾而起，叶晨持剑，走向远处。

　　死寂的规则浪潮在他脚下彻底崩溃开来，轰鸣声回荡在死寂的天地间。

　　“五代月神！”飘舞的梨花徒然静止，二代负手而立，神情也是平淡无比，没有因为叶晨的出现而感到诧异。

　　“初次见面，前辈！”叶晨罕见的朝二代行了个剑礼，他有如今的成就，二代月神剑意和意志功不可没。

　　“你，比起本座想象中还要年轻。”二代淡淡道。

　　“我已不再年少，如今是五代月神！”叶晨平静道。

　　年少的他可以不用承担任何的责任，而如今，他身上已经肩负起了月神的责任。

　　“所以，一开始你我的立场就不同，要站在对立面！”以二代的老练，瞬息就明白叶晨话语中的意思。

　　“你今天是无法阻挡住我的，今日来了反而白添伤亡而已。”

　　闻言，叶晨手中的麒麟剑缓缓抬起，指向二代，淡淡道：“我知道，但是有必须来的理由！”

　　“月神吗？你和四代很像，喜欢把无所谓的责任往身上揽。”二代摇摇头，望向眼前这单薄的身影，他仿佛看到了以往的四代。

　　梨花落在二代手中，幻化成一柄样式古朴的剑器。

　　“无所谓的责任？”叶晨摇摇头，淡淡道：“与责任无关，只是恰好与我走的路一样。”

　　“所以说，你是个很有趣的人，本座曾设想过你我见面的场景，本座甚至无聊的想到，你会不会去谴责我这个月神中的叛徒？”

　　二代轻松道，轻轻拨动着手中的剑器，身上再无一丝气势。

　　两人视若无人的聊着天，这一幕让在场众人一阵哗然。

　　“谴责你？我没那么无聊，每个人都有自己的坚持，原本就没有对与错！”

　　“谁都没有真正意义上是非曲直的标尺，谁都有自己坚持的理由！”叶晨淡淡道，其雪絮在上空飘落而下，一股股寒意徒然在虚空中弥漫开来。

　　“所以你才是五代月神，从某种意义上而言，你我是同一类人。”剑指夹住一片梨花瓣，二代淡淡道。

　　“同一类人吗？”叶晨喃喃道，随即摇摇头，道：“我曾经以你的意境幻化出你的人生，在梦中，我就是你！”

　　“呵，有些事情，只有经历了，才有穿透心扉的体验。或许你我有很多相似之处，但始终不是同一类人，你承载着百世孤独，而我承载着岁月寂寞。”

　　梨花舞泪，雪絮纷飞。叶晨左手抬起，剑指夹住一片雪絮，淡然道：“孤独和寂寞可不同，孤独是你的旁边没有人，而我的身旁却有很多人，胖子，慕辰，千川雪，小火等。而我寂寞，是因为我的武道这条路只有我一个人走。一个人的孤独是会上瘾的。一个人太久的寂寞则会把他自己都给忘了，幸好，他们始终提醒着我是谁，就算我轮回忘我，也有人指引我回来！”

　　“所以本质上，你我不是同一类人！”叶晨淡淡道，手中的雪絮在这一刻，化作流光，暴射而出。

　　呼呼！单薄的雪絮却掀起了滔天的规则浪潮，寒冰规则化作风暴，紧随在后。

　　雪絮纷飞，刺骨无比。

　　二代举目望过去，视线中一片白茫茫。

　　纷飞的雪絮飘渺不定，落在泛白的月光中，显得更加惨白。

　　“掌控寒冰规则的极致，能够做大这一步的人可不多。”绕转的梨花瓣在二代手中，挥舞而出。

　　咻！一片花瓣却让贯彻天地的风暴死寂下来，雪落无声。

　　二代持剑走尽这一场大雪之中，任那雪絮染白了一头长发，直至身影完全被风雪所淹没。

　　“五代！”先前二代的强悍已经深入众人的脑海深处，月剑疤等人皆是有些担忧，五代月神虽强，然实力比起二代这等级的强者，实力稍有不如。

　　砰砰！武道意志狂涌，月剑疤等人纷纷持剑而出，天地规则被意志引进武道世界之中，形成一股股风暴，横扫而出。

　　“咯咯，诸位还是陪奴家玩玩，此事就不要插手了！”温染转身，美丽的双眸中闪现出一抹狡黠之色。

　　梨花瓣飘落而下，温染双足轻轻踏在花瓣上，笑眯眯的望向月剑疤等人，“落花有意，流水无情！”

　　一场细雨洗刷这片血红的天地，细雨规则幻化成流水，流淌在天地上，花瓣落在其上，随波逐流，打落在月剑疤等人的剑上。

　　砰砰！月剑疤等人身形猛然一颤，纷纷朝后退出一步，该死，又踏进这女子的武道世界。

　　数名月族先辈的气息完全被压制住，温染走在花雨之中，虽未动手，却掌控了方圆数万丈内的天地。

　　“人生如戏，我等却是看戏人，诸位还是好好看戏！”葱白的玉指拨动着秀发，温染迈着莲步，站在虚空之中，一袭舞裙飞舞着，其裙下春光更是若隐若现。

　　叮！一道清脆的剑吟声骤然响起，无尽的杀气如长虹般，横穿而出，撕碎了花瓣，粉碎了流水。

　　“此人，我来对付！”一道冷漠的声音响起，四周的温度徒然下降了好几度。

　　“骄子！”一道挺拔的身影在无尽剑气中走了出来，目光冷峻的如同剑芒一般。

　　“这娘们可是邪门的很，你一个人可不行！”一道憨厚的笑声响起，萧胖子一副人畜无害的神情，持剑出现在骄子身旁。

　　“咯咯，小胖子好久不见哩！”美眸微抬，温染目光扫过骄子和萧胖子二人，神情未有任何的变化。


第1349章 你能出剑吗？

　　花瓣飘落而下，如虹的剑气穿梭在其间。

　　玉指轻轻触及性感的嘴唇，温染望着骄子，美眸微微一眨，咯咯笑道：“原来是小麒麟，数千年未见了！”

　　“小麒麟乖乖做姐姐的宠物，姐姐就帮你打二代那坏家伙！”

　　对于骄子那冷峻的目光，温染视若未睹。

　　让骄子做宠物，这娘们！萧胖子颇为无奈的望了骄子一眼，他数十世前就认识这娘们？

　　“杀！”骄子冷冷道，只见四周的虚空轰然破碎开来。

　　天地一阵明暗，无尽的杀戮规则凝聚而出，形成一道道虚影。

　　杀！杀！杀！滔天的杀意在这些虚影上弥漫，这些虚影皆是骄子所杀过之人。

　　“杀戮规则，数世轮回之后，你居然掌控了这规则！”温染婉然笑道。

　　“只是小麒麟，数十世前你本源之身尽数碎去，而今世，你可曾凝聚出本源之身？”

　　“咯咯，十世前你就不是姐姐的对手，更何况是如今，你还是从了姐姐，姐姐就帮你打二代那坏家伙！”

　　贝齿轻启，温染话语还未说完，自己就轻笑起来。

　　“十世前，我曾击杀天罡大元国武道强者，博尔！”

　　“九世时，我曾击杀天罡大赵国武道强者，白羽！”

　　“七世时，我曾击杀天罡大燕国武道强者，燕楚！”

　　……

　　骄子淡淡道，其四周的虚影越来越凝练，犹如实质一样。

　　“而这一世，我将杀你！”十道身影站在骄子身旁，骄子手中长剑纵横，一道道杀戮声在天地中响起。

　　杀！杀！杀！无数虚影环绕，远远望上去，足足有千万之众。

　　也就是说，骄子的剑上曾沾染了千万生灵的血，千万生灵的杀意汇聚成一股大势，直冲温染而去。

　　“咯咯，原来那十个倒霉蛋都是死在你手中！”

　　“怪不得主上曾提起，那十个倒霉蛋都陨落了！”

　　“呀，这么说来，天罡的武道强者就只有姐姐最强哩！”

　　温染美眸中尽是笑意，未去理会那股呼啸而至的大势。

　　杀戮规则融入这股大势之中，一柄明暗变化的血剑出现，千万生灵凄厉的惨叫声在其上回荡。

　　“杀！”随着骄子一声落下，这柄足足有百丈之长的血剑，挥落而下。

　　“咯咯，小麒麟你太小觑姐姐了！”温染掩嘴笑道，葱白般柔嫩的玉指抬起，波纹起伏，一道朦胧的虚影幻化而现。

　　见到这道虚影，月剑疤眼瞳猛然一缩，“果然，此女是凝聚出本源之身的武道强者！”

　　朦胧虚影出现的刹那，其右手轰然抬起，恰好接下挥落的血剑。

　　砰！蕴含无尽杀戮规则的巨剑居然被这道朦胧虚影挡住，滔天的杀戮声立即死寂下去。

　　同时，只见四周的流水纷纷朝血剑涌去，环绕在上面，最后幻化成第二道虚影，雨本源之身。

　　“虚幻本源，雨之本源！”不起波澜的双眸中终于掠起一抹震惊，骄子喃喃自语般道：“凝聚出了两具本源之身！”

　　“咯咯，千年时光，姐姐就算懒于修炼，不过凭借姐姐这惊人的天资，要凝聚出第二具本源之身又有什么难度哩！”

　　温染摇摇头，一副恨铁不成钢的神情，气愤道：“倒是你小麒麟，轮回十世才将灵魂本源修复，连本源之身都没有凝聚出来！”

　　“哎呀！你这资质太让姐姐操心了，只能让姐姐好好调教调教！”一股磅礴至极的气息在温染体内弥漫，温染朝着萧胖子和骄子走来，其虚幻本源之身紧随在后，而雨之本源之身则走向月剑疤等人。无论是萧胖子还是月剑疤，只察觉到一股恐怖的气息扑面而来，磅礴的威压让不少武者有种窒息的感觉。

　　比起此处的压抑，血月之下，纷纷的雪絮倒卷而出，恐怖的风暴贯彻整片天地。

　　一轮银月已经在上空悬挂，无尽月光洒落而下。

　　莫澈微呼口气，眉宇间露出担忧的神情，“趁着他拖住二代的时间，先破去这轮银月虚影！”

　　砰砰！武道意志破体而出，莫澈艰难的在月光中移动着。

　　风雪中，叶晨持剑走在风雪中，没人目的的朝前走去，那股压迫越来越盛。

　　修炼武道数十年，眼前的二代无疑是叶晨遇上的最强对手，而这一战也是叶晨最没把握的一战。

　　要以如今的实力击败二代，这显然是一件不可能的事件。

　　叶晨能够做的就是拖住此人，“三代绝对不会让这封印破碎的，我能够做的就是为他争取时间！”

　　白茫茫的天地之中，威压越来越盛。

　　咻！一片薄弱的花瓣出现在视线之中，叶晨右手腕翻转，持麒麟剑于胸。

　　铛！一道金铁交锋声爆鸣而起，只见叶晨所站的虚空猛然崩溃开来，混乱和秩序规则涌现。

　　花瓣上蕴含的力道极为恐怖，就算以叶晨的肉体强度，握住剑柄的手也阵阵刺痛，“薄弱的花瓣之中蕴含了两种规则和意志，唯独将规则控制到极致入微的人才能做到这一步！”

　　“五万余丈武道领域，不错！”一道平淡的声音在风血中传来，叶晨猛然抬起头，这风雪所触及之处便是他的武道领域，但是二代踏入武道领域，他却始终扑捉不到二代的踪迹。

　　一声尖锐的破风声在叶晨耳旁渐响，在破风声中，一道剑影划破虚空，掠过无数雪絮，在天地间划过一道璀璨的剑芒，出现在叶晨上空。

　　涌动的混乱和秩序规则融入这剑影之中，剑若游龙，呼啸而下。

　　砰砰！磅礴的武道意志破体而出，叶晨拔剑而出，连续踏出七步，一剑出。

　　铛铛！一抹剑光乍现，恐怖的劲道在双剑之间爆发开来。

　　砰砰！叶晨被震退数步，呼啸而至的剑器也倒射而出，赫然幻化成一片花瓣，花瓣无力的风中摇曳着，就在花瓣即将被风雪淹没的刹那，一双泛白的手撕碎了风雪，握住了那片花瓣。

　　叮！清脆的剑吟声压下四周的风声，花瓣在那双手上再次幻化成剑器。

　　一袭青衫，风雪下，二代的神情更加冷漠无情。

　　“武道世界！”叶晨神情微变，他此刻终于意识到，为何他在自己的武道领域中察觉不到二代的气息。

　　叶晨一眼望去，四周雪絮纷飞，然磅礴的混乱和秩序规则却充斥在这片天地间，这里也是二代的武道世界。

　　“欢迎来到本座的武道世界，制裁！”二代居高临下，如同天神般，神情冷漠无比，俯视着下方的叶晨。

　　一股恐怖的压迫在四周冒腾而起，如同一座巍峨的高山，镇压在叶晨心头。

　　“制裁！”叶晨喃喃自语般道，“这个世界谁没有神，也不需要制裁，唯独天劫来抹灭一切！”

　　两道血红的雷霆在叶晨眼眸深处，一闪而过，咔擦！

　　无尽的雷霆撕碎了风雪，破空而至。

　　瞬息，叶晨四周化成了片雷池，雷蛇游动，缓解了四周天地带来的压迫。

　　“雷霆！”二代漠然的望着这一幕，凝聚出本源之身的武道境和武道领域之差，如同天地般之大。

　　“你能出剑吗？”二代淡淡道，剑指抬起，两柄规则巨剑的虚影盘旋在后方，镇压诸天。

　　你能出剑吗？余音回荡在天地间，叶晨四周的雷霆在这一刻死寂下去，不再翻腾，来自天地间的威压呈几何暴涨。

　　你能出剑吗？叶晨全身的骨骼作响，手中的麒麟剑更如同万千山岳般沉重。

　　你能出剑吗？一股压抑的气息充斥在叶晨的心头，这种压抑将近窒息的感觉。

　　“五万余丈武道领域在某种程度上可以弥补一些差距，但在真正的差距前，远远不够！”

　　二代持剑走上来，咆哮的风雪死寂下去，整片天地安静的只剩下二代的脚步声。

　　“所以，你出不了剑！”二代淡淡道，又一道虚影在他后方出现，二代的第二道本源之身。


第1350章 巅峰对决

　　你能出剑吗？

　　浩浩荡荡的天地间，余音正在回荡。

　　天地威压如同万重山岳，镇压在叶晨的身上。

　　二代持剑而来，每一步都让天地颤抖，更是踏在叶晨的心神上。

　　在巨大的压迫之下，血顺着毛孔渗透而出，染红了叶晨一袭白衣。

　　天地雷霆在这压迫下死寂，叶晨静静的望着眼前这道越来越清晰的身影，我能出剑吗？

　　眼中没有任何的迟疑，叶晨轻声喃喃道：“我走过流血漂橹的武神，仗剑走过伏尸百万的地狱，什么时候，我不能出剑？”

　　“你说，我能出剑吗？”叶晨喃喃自语般道，仿佛在问自己，又像在问二代，问这不老的苍穹。

　　轰轰！无尽的虚空中，滚滚火海呼啸而至。

　　上至九霄，下至黄泉的罡风掀起了滔天的杀戮规则，生死之花绽放在风暴之中。

　　因果之雨飘落而至，雪絮纷飞，脚下的雷蛇再次游动而出。

　　雷霆，火焰，寒冰，罡风，生死，杀戮，因果，七种规则在上空显现。

　　规则涌动，天地陷入无尽的黑暗之中，一抹剑虹在天地间亮起，这抹剑虹刚刚乍现，便消失无踪。

　　“就是这样的剑式诛杀了数名武道世界，很强！”置身于无尽的黑暗中，二代的眼眸依旧那般明亮，如夜空中的星辰。

　　一道剑吟声在无尽虚空中响起，宛若游龙。

　　只见二代手中的剑器融入这片天地之中，同时，规则在二代周围汇聚，形成一柄柄规则巨剑。

　　巨剑纵横形成一朵剑莲，混乱和秩序规则涌现，二代站在剑莲上。

　　叮！刹那间，一抹璀璨的剑光出现在二代的视线之中，瞬息而至。

　　铛！剑光散去，黑暗不复！绽放的剑莲中，一双泛白的剑指夹住了麒麟剑。

　　“一剑死寂吗？规则虽可怕，然掌控规则的剑更可怕！”

　　“你这一剑让混乱和秩序死寂，但是却不会让本座死寂。”两根手指夹在剑尖上，本座淡淡道。

　　铛！剑指轻轻敲打着剑尖，一道如同金铁交锋的爆鸣声在二者之间响起。

　　砰砰！巨道顺着剑身传至叶晨身上，叶晨神色平静，望着近在此尺的二代，眼中没有任何的异样。

　　一剑死寂虽可怕，但是这一剑是压制不住二代。

　　一开始，叶晨就知道。砰砰！沉闷声在体内回荡，叶晨淡淡道：“至少说明，我能出剑！”

　　“而且这一剑并非是最后一剑，比起死寂更加的是荒芜！”叶晨话语未落，六道恐怖的气息徒然在风雪中出现。

　　几乎同时，这六道气息纷纷锁定了二代。

　　“剑尸！”二代只见天地一阵明暗，剑指夹住的麒麟剑徒然消失。

　　砰砰！数股大势在黑暗中涌现，汇聚成剑神之势，演化出第十八剑，十八道剑光叠合在一起，斩！

　　一剑荒芜，六道剑尸破开了重重血雾，在叶晨的控制之下，终于从废域内赶至此地。

　　铛！二代剑指抬起，静静的望着这道比起先前更加璀璨的剑光，有些刺眼。

　　“这！”二代眼神猛然一变，其剑指未夹住剑。

　　滴答！一股血色的痕迹在黑暗中溅起，接着是大片的血水在二代的右臂上溅起。

　　砰！二代身形轻微一颤，朝后退了一步，其如同死水般的心境却掀起了轰然大波，在一剑居然伤到他了。

　　“这个世界上能在本座身上留下剑痕的人，不多！”二代左手徒然朝虚空抓去，恐怖的规则汇聚，轰然砸落在剑光上。

　　铛！轰鸣声骤然响起，剑光立即暗淡下去。

　　呼呼！两柄规则巨剑更是呼啸而下，再次斩落在剑光上。

　　铛铛！剑光在此刻终于破碎开来，黑暗不复，叶晨的身形如同断线的风筝，被抛出数百丈。

　　叶晨面无血色，两道醒目的剑痕出现在胸前，鲜血噗噗涌溅。

　　望着右臂上的剑痕，二代眼中闪过一丝诧异，随即又摇摇头，道：“有些可惜，若是你踏进武道世界，这一剑至少能够留下我一臂！”

　　“没有什么可惜，至少这一剑斩断了你对外界的控制，那一轮银月虚影将不复！”

　　叶晨擦拭嘴角的血迹，神情平静道。

　　闻言，二代神情终于有些变化，好小子，这小子一开始的目的就是要斩断自己和外界的变化。

　　风雪之外，悬挂的银月虚影在这一刻彻底的崩溃开来。

　　束缚住莫澈的月光不复，其恐怖的气息在莫澈身上接连暴涨。

　　“银月破碎！”望向眼前翻腾不休的风雪，莫澈心头猛然一颤，他察觉到叶晨的气息有些不稳定。

　　“破！”莫澈剑指点落，七座凌空的石像呼啸而至，咔擦。

　　数千丈之高的龙卷立即破碎开来，卷起的风雪朝四周散去，两道身影再次出现在众人的视线之中。

　　“五代！”千川崖和雨辰见到一身血淋淋的叶晨，立即惊呼而出。

　　砰！汹涌澎湃的黄泉再次挡住了二人的去路，二代的本源之身站在黄泉上，举手投足间，磅礴的规则呼啸而落。

　　“呀！他受伤了，能够伤到他，姐姐就说了五代不简单。”美眸微抬，温染美目停留在二代的右臂上，性感的嘴唇微微睁开，显然是有些吃惊。

　　咦！千川崖和雨辰也注意到了二代的异样，眼中尽是震惊之色。

　　昔日，他们二人和诸位殿主联手方才将二代击退，对于二代的恐怖，他们可是印象深刻，五代居然伤到二代了？

　　呼呼！莫澈一步踏空，挡在叶晨前方，心中也有些诧异，这小子还真出人意料，居然让二代付出点代价。

　　“没事吧！”背对着叶晨，莫澈低语道。

　　平复体内翻腾的血气，叶晨脸色略有些缓和，摇摇头道：“无碍！”

　　“五代月神，你担当的起这个称呼！”一道剑痕横跨二代的整个右臂，血仍然在滴落。

　　“如果最强的一剑也不过如此的话，那么今日是无法阻挡住本座！”二代霸道道，其右臂徒然一甩，如长剑出鞘般，朝前探去。

　　嘀嗒！滴落的鲜血舞溅起来，打落在梨花瓣上，触目惊心。

　　刹那间，花瓣和鲜血融合在一起，形成一柄柄血剑，横扫而出。

　　咻咻！巨剑横空，瞬息而至，莫澈脸色微变，单手一拂，规则凝聚成琴，再次拨动其琴弦，叮！

　　大弦嘈嘈如急雨，急促的琴音融入规则，化作音剑，同样横扫而出。

　　咔擦！血剑和音剑在虚空中相遇，轰然破碎开来，恐怖的余威还未扩散，一袭青衫如同鬼魅般出现，掠过破碎的乱流，出现在莫澈前方。

　　从容不惊，莫澈双手带起一道道残影，一曲充满杀伐之意的琴曲响起，流水般的琴音形成无数实质音剑，音剑纵横交错，形成一道剑网，挡在二代前方。

　　瞥见眼前密密麻麻的音剑，二代的身形未有任何的停滞，在莫澈错愕的目光中，其一拳挥落。

　　这一拳夹带的气势让人心悸，仿佛万重山岳呼啸而下，咔擦。

　　纵横交错的剑网刹那间就崩溃开来，这剑网完全挡不住二代的拳头。

　　“退！”面对气势汹汹的二代，莫澈正欲朝后退去，避其锋芒，然叶晨的声音却在他耳旁响起：“我来！”

　　简单利索的两字让莫澈止住身形，呼呼，破风声渐盛，一袭血衣掠过莫澈，直奔前方而去。

　　“若是论修为，我的确不如你，不过单单就论肉体强度的话，我可是不会输给任何人！”恐怖的气势在叶晨身上爆发，身如陨落的星辰，夹带着毁灭的气势，迎上二代！


第1351章 天地为棋，太子再现！

　　如若星辰划过苍穹，带起一道璀璨的光芒。

　　无尽的大势融入这一拳之中，带起尖锐的破风声。

　　漫天的拳影横扫而出，两道身影接触在一起的刹那，一道洪亮的爆鸣声响起，砰！

　　轰轰轰！虚无的天地在这人的拳下破碎开来，如平静的湖面中投下一块巨石。

　　望着近在此尺的身影，叶晨眼中掠过一抹诧异之色，好强悍的肉体。

　　双拳交锋，恐怖的劲道在二者间爆发。

　　砰砰！沉闷声在二者体内回荡而起，二人其身形皆是朝后退去。

　　砰！踏在虚空中，叶晨退出数步方才止住身形，神情有些凝重：“当初圣子的功法是你传授的，怪不得你拥有如此恐怖的肉体！”

　　云淡风轻的化去眼前的劲道余威，二代稳住身形，淡淡道：“九次夺舍之后，肉体强度仍然较弱于你。”

　　“恐怖的肉体，当初那小子费进九牛二虎之力欲夺舍你的肉体，并不是没有道理的。”

　　血染红了二代的臂膀，顿了顿，二代摇头道：“肉体虽恐怖，然你还未踏进武道世界，今日是阻挡不住本座的！”

　　“就算加个莫澈也是如此，本座的修为尽管未恢复，然出手对付尔等二人绰绰有余。”

　　二代淡淡道，其眼中的寒意越来越盛。

　　今日之事已经耽搁太久了，再拖延下去，二代恐此事突生变化。

　　叮！清脆的剑吟声响起，无尽的规则洪流在二代周围汇聚。

　　混乱和秩序规则并存，一柄剑影在规则中浮现，星空颤抖，发出一阵呜呜声。

　　“本座已经没有了耐心，退者存，进者死！”刺骨的杀意第一次在二代的眼中掠起，滴血的右手握住剑器，轰然挥落。

　　“剑倾天下！”叶晨眼瞳猛然一缩，其一股霸道无比的意志在二代体内出现。

　　剑出，璀璨的剑光取代了整片天地，以至于整个天地都为之失色，除了这道璀璨的剑光再也看不到任何事物。

　　无尽的虚空中，这道剑光顺着起伏的空间波纹，直奔叶晨和莫澈而去。

　　叮！魔音飘渺，莫澈双手带起一道道残影，杀伐果断的琴音飘荡而起，幻化成千万修士，驰骋于虚空。

　　然在这一道剑光之下，其千万修士的身影尽数破碎开来。

　　叮！又是一道清脆的剑吟声响起，如墨的黑暗紧随在千万修士之后。

　　一剑倾城，两剑极为相似的剑式。

　　叮！一股难以想象的威压在前方传来，叶晨剑方出，其霸道无比的压迫将之击溃。

　　砰！叶晨身形一颤，再次朝后退去，面无血色，这才是真正的剑倾天下，倾倒天下万剑，唯我独尊的霸道！

　　魔音如海，剑气如虹，二代这一剑接连受到莫澈和叶晨的阻止，然恐怖的威力丝毫不减，拔地而起，直奔上空的血月而去。

　　妖异的血月，悬挂在高空中。

　　夺目的剑光之下，这轮血月也失色不少。

　　“修为上的差距，若是踏入武道世界也不会如此狼狈！”叶晨持剑而出，紧随在那道剑光之后。

　　察觉到后方的动静，二代左手翻转，其如虹的规则巨剑在手中凝聚，暴射而出。

　　“这是本座的武道世界，由本座主宰！”二代的声音在天地间回荡，密密麻麻的规则巨剑充斥在二者之间。

　　砰！恐怖的压迫在四周产生，叶晨身形猛然一颤，如置身于沼泽般似的，动弹不得。

　　砰砰！规则巨剑轰落，恐怖的劲道爆发，叶晨硬生生的被震出数十丈，一股滚热的潮湿感在手心处蔓延。

　　“天地魔音！”莫澈动用七座石像之力，琴音托起七座石像，挡在二代的前方。

　　“同样的招数对本座而言，没用！”夺目的剑光之下，七座石像纷纷一颤，承受不住这一剑内蕴含的霸道意志，朝两侧落去。

　　噗！莫澈心神一震，喷出一口鲜血来。

　　“远古彼岸，轮转之法！”莫澈猛然起身，其脸色再次一白，数十道精血被逼出体内，化作一道血箭，直奔石像而去。

　　青灰色的石像上面闪现出道道光华，一股股意志波动在石像内起伏。

　　“还是迟了！”望着那道直至天际的剑光，莫澈神情有些无奈。

　　“还有机会！”顺着时间滴落的血迹染红了麒麟剑，叶晨抬起头，目光越来越明亮：“以他的实力，能够接下这一剑！”

　　只见失色的天地之中，一抹璀璨的刀光乍现。

　　浩大的刀气遮天蔽日，凝聚成一道刀芒。

　　“剑为百兵之尊，刀亦敢与之争锋？”二代的声音在天地中传来，飘忽不定，其语气却刺骨无比。

　　咔擦！刀芒未阻挡住剑光，破碎开来，赫然是一柄精致无比的刀刃。

　　“咳咳，不愧是传说中的二代月神！”无尽的刀气之后，一道消瘦的身影走了出来。

　　脸色呈现出病态白，日鈤擦拭掉嘴角的血迹，神情凝重无比，踏入二代的武道世界，他同样受到了压迫的镇压，此刻动弹不得。

　　“咳咳！”日鈤没有再次出手，任这道剑光掠过虚空。

　　“初次见面，二代月！”雪絮在血月上空飘落而下，在妖异月光的衬托之下，这雪更加的洁白。

　　而在风雪之中，一道身影出现。

　　他静静的坐在风雪下，身前摆放着棋盘，黑白棋子纵横交错，形成一副残局。

　　妖异的月光下，这道身影显得更加妖异，特别是那一张邪魅的脸。

　　呼呼！尖锐破风声渐盛，剑光瞬息而至。

　　青年抬起头，剑指间夹带着一片雪花，幻化成棋子。

　　“我的武道世界也只能由我主宰，在这盘棋局中，你该消失！”青年似笑非笑道，手中的棋子徒然暴射而出，咻！

　　棋子化作一道长虹，迎上剑光，铛！

　　突破莫澈，叶晨，日鈤三人攻势的一剑，在这一枚棋子之下，徒然暗淡下去。

　　叮！剑光散去，二代的身形出现，血月距他不足百丈，然这二者间却站着一名青年。

　　“太子！”静静的望着这名青年，二代的目光仍然不起任何波澜，对于他的出现未有任何的诧异。

　　“呵，有些事情想的比较久了，来晚了！”迎着风雪，太子笑道。

　　呼呼！叶晨突破四周压迫的束缚，踏空而至，若有深意的望了太子一眼，道：“你变了！”

　　“呵，以前我喜欢飘落而下的雪絮，雪絮洗刷这世间的杀戮，而如今我也渐渐喜欢上了黑夜，深邃的夜空，包容一切的黑暗和杀戮。”

　　“你说呢？”太子喃喃自语般道，飘落的雪絮静止在四周，形成一枚枚棋子。

　　“五代，作为你的前辈，二代可是很强。”嘴角扬起一抹邪魅的笑意，太子望着二代，道：“我以前再想，和你一起作战的感觉如何？”

　　“现在看来，这种感觉并不是很讨厌！”太子似笑非笑道，其磅礴的大势在他身上冒腾而起，剑指夹住飘落的雪絮，轰然点落。

　　咻咻！盘旋在上空的棋子扫射而出，纵横交错，形成一道天网，而二代则被笼罩住。

　　在太子剑指点落的刹那，叶晨身形也猛然一动，麒麟剑翻转，带起一道道剑光，天地昏暗，十八道璀璨的剑光叠合在一起，最强的一剑，一剑荒芜！

　　剑未落，叶晨的眼瞳却是猛然一缩，目光越过那密集的天网，望向二代，在二代身后，一道虚幻的身影诡异的出现。

　　“本源之身！”叶晨心中有些震惊，这是第三道本源之身。

　　叮咛！一道虚幻的身影掠过二代，迎上这一剑。

　　诡异！一剑落空，叶晨这一剑仿佛挥在棉花上似的，软绵绵的，眼前的这虚幻身影消失，再次诡异的出现在二代身后。

　　咔擦！黑暗散去，叶晨身形猛然一颤，吐出一口鲜血，凝重道：“虚幻本源之身！”


第1352章 变数

　　漫天的棋子化作虚无，一道虚幻的身影走了出来。

　　见到这一幕，太子剑眉也是微挑，“第三道本源之身！”

　　“混乱，秩序，虚幻！”叶晨擦拭掉嘴角的血迹，四周的要在虚幻本源之身出现之后越发恐怖。

　　“这是本座的武道世界，本座主宰一切！”

　　二代淡淡道，负手而立，抬步而出。

　　咔擦！血月四周的虚空徒然破碎开来，无尽的规则洪流轰然而至。

　　一道漆黑的裂痕如墨水般朝四周蔓延开来，吞噬这一轮血月。

　　砰砰！叶晨长剑纵横，再次朝前踏出一步，巨大的血月之下，叶晨持剑而立。

　　“你阻拦不住本座！”二代淡淡道，其声化作天地之音，掀起滔天的空间浪潮。

　　“或许仅仅五代一人阻挡不住，但加上我呢？”

　　鹅毛般的雪絮飘落而下，太子站在叶晨一旁，一柄断剑被握在手中。

　　滔天的杀意在断剑上弥漫，其一道虚影同样在风雪中凝聚而出。

　　这道虚影仿佛和四周的风雪融合在一起，但是在场所有人都能感受到一股刺骨的寒意，这寒意来自这道虚影。

　　寒冰本源之身，属于太子的本源之身。

　　“本源之身不仅仅前辈你有，在下也有！”太子似笑非笑道，然眼中却有丝毫的笑意。

　　比起叶晨，太子感受到的压迫是更恐怖。

　　“她也应该来了！”二代抬起头，望着上空虚无的天地，喃喃道。

　　突如其来的一句话让叶晨和太子神情皆是一怔，突然，一道尖锐的破风声在天尽头响起。

　　血红的天地间，一道璀璨的剑虹乍现。

　　汹涌澎湃的血海朝两侧涌去，剑虹瞬息而至，赫然是一名中年汉子。

　　中年汉子赤裸着上半身，古铜色的肌肤上沾染着一层血迹，一股恐怖的气息在这名中年汉子身上弥漫。

　　而在中年汉子身后则背负着一具水晶棺，阵阵恐怖的波动在其上闪现而过。

　　当叶晨目光触及这水晶棺的时候，平静的脸色上掀起了滔天的杀意：“小梦儿！”

　　晶莹剔透的水晶棺中，一名少女神情安宁的躺在其上，陷入了沉睡之中。

　　“主上，幸不辱命！”中年汉子单膝跪在虚空中，神情恭敬道。

　　魔殿最强者无疑是二代，然除此之外，还有三人凝聚出本源之身，其一是温染，其二是陨落于三代手中的中年武者，其三是眼前这名中年汉子。

　　魔殿派遣去叶家的武者并非寒剑等人，而是眼前这名中年汉子。

　　在叶晨率公子苏等人离去之后，中年汉子方才现身，重创火麒麟，掳走第二梦。

　　杀意这一刻在二代眼中消散，二代右手微抬，水晶棺立即漂浮起来。

　　柔和的目光扫过水晶棺内的女子，二代喃喃自语般：“这一世，我们又重逢了！”

　　杀！刺骨的杀戮规则在天空中幻化而现，飘落而下的雪絮都静止住。

　　“放下她！”刺骨无比的声音响起，叶晨迎上滔天的威压，一步踏落，无视四周的压迫。

　　“她是你的徒弟，除此之外，她还有个身份，本座的女人！”二代将水晶棺背在身后，挺拔的身影如同一柄利剑般，锋芒毕露。

　　“我只知道，谁都不能伤害她，就算你也不行！”叶晨的声音平静无比，透着无尽的杀意。

　　越是着急，叶晨就越发的冷静。

　　“是吗？武道领域，若是本座愿意，此刻你已经陨落了！”

　　“如今你能够安然无恙的站在这里，并非因为你是五代，而是你是她的老师！”

　　“只是同一个理由并不能再次让本座改变主意，别挑战本座的底线！”二代淡淡道，如同死水般的双眸中也掠起一抹杀意。

　　“挑战底线，你已经触及了我的底线！”叶晨身影朝前迈出一步，神情有些狰狞。

　　兰姑，第二梦这些人都是叶晨心中的逆鳞，谁也不能触碰。

　　砰砰！数股大势在叶晨身上凝聚，六种天地规则齐现，黑暗涌至，璀璨的剑虹乍现。

　　第十八剑！不，应该是还未真正演化成功的第十九剑，杀戮规则汇聚成天龙虚影，咆哮而出，紧随在这一剑之后。

　　二代目光一闪，在这道剑光即将触及的刹那，右手抬起向前一挥，无尽的规则齐聚，虚幻本源之身站在规则海洋之中，一朵剑莲在虚影之下幻化而现。

　　明暗的剑光闪现，无数平剑叶在规则之海上空涌现。

　　在叶晨身影掠过上空的时候，万千剑叶扫射而出。

　　“虚幻剑莲！”淡漠无比的声音在万千剑叶中回荡，剑叶直接将叶晨的身形淹没，剑叶海洋中，其内传出轰轰巨响！

　　砰砰！璀璨的剑光消散于无尽剑叶中，一声巨响蓦然回荡在叶晨体内，叶晨喷出一口鲜血，身如断线的风筝，立即被远远的抛开。

　　“碎！”二代淡淡道，万千剑叶倒卷而去，横扫天地。

　　铛铛！剑叶插落在血月上，血月上的裂痕越来越多，随时就会破碎开来似的。

　　“五代！”望着置身于剑叶海洋中的叶晨，太子无奈朝后退去，九道天龙虚影在后方显现，挡在血月前，手中的断剑纵横，带起漫天剑影！

　　寒冰本源之身紧随之后，一场风雪席卷而出，雪絮纷飞，此刻，太子不再留余力，企图化解这万千剑叶。

　　然在剑叶海洋之中，又一道虚影出现！

　　第四道本源之身，属于二代的第四道本源之身。

　　血海规则凝聚的本源之身，汹涌澎湃的血海紧随在万千剑叶之后。

　　太子要面对的压力徒然剧增，九道天龙虚影盘旋在四周，化解不少的剑叶。

　　而置身于剑叶海洋之中，叶晨身形还未止住，其汹涌澎湃的血海轰然而至，砰！

　　叶晨双眼血红，承受这血海带来的压迫，身形再次朝后退去，后退中再次喷出鲜血，短短数息的时间内，叶晨俨然受了重创。

　　踏着血海，二代抬起头望向远处的血月，眼中尽是坚定之色，“结束了！”

　　二代剑指点落，汹涌澎湃的规则至指尖呼啸而出，铺天盖地，形成一柄柄规则巨剑，密密麻麻，将叶晨笼罩住，幻化成一朵含苞待放的剑莲，而叶晨则被困于剑莲之内。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，如虹的规则形成枷锁，束缚住叶晨的双手和双脚，麒麟剑滑落，漂浮在一旁。

　　万千剑叶轰然而至，时时刻刻冲击着叶晨的肉体，就算肉体强悍至极，一股股撕心裂肺的感觉在他灵魂处蔓延。

　　“此人交给你处理！”目光落在太子身上，二代淡淡道。

　　“诺！”紧随在二代身后的中年人应声道，持一柄巨剑，踏着血海，随波而至。

　　呼呼！横剑当空，中年汉子手中巨剑一举会落而下。

　　“魏国！”太子不退反尽，其手中的断剑迎上去，铛！

　　剑分，两人纷纷朝后退出数步。

　　“秦国昔日的公子扶苏果然不负盛名，就算轮回数十世，实力仍然这般强悍！”中年汉子皮笑肉不笑道。

　　望了远处那有巨剑幻化而成的剑莲，太子目光变化不定，五代，你可是棋盘中最不受控制的棋子，可别让我失望。

　　持剑，太子再次向前，九道天龙虚影紧随在后。

　　混乱本源之身压制住莫澈，而虚幻本源之身压制住叶晨，秩序本源之身压制住千川崖和雨辰等人。

　　汹涌澎湃的血海掀起滔天的威压，规则齐聚，血海本源之身幻化成一条数千丈的血龙，翱翔于血海之上。

　　背负着水晶棺，二代踏在血龙上，血浪狂涌，直奔血月而去。

　　密密麻麻的裂痕布满了一轮血月，月光暗淡无比，这轮血月，随时就可破去。

　　“天罡，本座完成了当初的约定！”梨花飘落而下，带着百世轮回的等待，二代其右手再次抬起。

　　然就在此刻，一道让他震惊无比的声音响起：“你还是你，最终还是走上了这条路！”


第1353章 三代

　　汹涌澎湃的血海在这一刻死寂，未掀起任何的血浪。

　　涌动的天地规则也徒然散去，二代身形一顿，深邃的双眸中掠起一抹震惊之色。

　　只见在天尽头，纷纷而下的黄泉之雨诡异的静止住。

　　一道身影从虚无的天地中走了出来，波纹起伏间，一股沧桑无比的气息在天地间弥漫。

　　当直视这道身影时，众多玉皇守护者的眼神也是徒然一变，尽露难以置信之色。

　　“三代？”千川崖和雨辰有些迟疑道。

　　一袭青衫，略显消瘦的身影却让人不敢忽视。

　　“你还是你，一点都未改变！”三代缓缓抬起头，静静的望着远处的二代。

　　在某种意义上而言，二代曾是他的恩师。

　　“你不也是如此，原来地狱剑墓中埋葬的人是你！”经过最初的震惊，二代立即冷静下来，淡淡道。

　　“我也没有想到今日还能站在这里，有种恍如隔世的感觉！”三代环顾四周，当目光触及剑莲的时候，暗松了口气。

　　“沉睡数千年方才再次苏醒，就算数千年的时光也未能修复你灵魂本源上的伤势！”二代淡淡道。

　　血海再次汹涌澎湃起来，二代望向远方的血月，淡淡道：“如今的你，不是我的对手！”

　　“我并非是一人而来，还有一些小家伙。”三代轻笑道，抬步，踏在翻腾的血浪上。

　　砰砰！五股磅礴的气势在虚空中迸发开来，四代麒麟等守护者紧随在三代之后。

　　“四代守护者！”二代摇摇头道：“阻挡不住本座的，本座的目的很简单，破开这血月封印！”

　　“以其陨落在本座手中，还不如养精蓄锐，等待天罡大军！”

　　二代淡淡道，其汹涌澎湃的规则化作一场梨花雨，飘落而下。

　　抬手，二代握住其中的一片花瓣，花瓣幻化成一柄样式古朴的剑器。

　　而飘落的花瓣打落在水晶棺上，诡异的融入水晶棺之中。

　　“我本不愿意出手，就算当初那一战，我亦如此！”三代低语道：“但是为了武神，我却不得不出手！”

　　话语未落，只见在无边无际的剑墓上空徒然泛起一道道清脆的剑吟声。

　　刹那间，无论是插在墓碑上的剑器，落在尸山血海中的剑器，还是武者手中的剑器，纷纷颤抖起来。

　　嗡嗡的剑鸣声响遍整片天地，一道悠长的叹息声响起，三代古井无波的双眸中掠起一抹滔天的杀意，今日他要弑师！

　　嗡嗡！剑意万千，天地五行规则齐现。

　　三代右手朝虚空中握去，一柄规则之剑幻化而现。

　　“对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话你还是学不会！”

　　一股磅礴的，强大的无法形容的气息在二代体内迸发开来。

　　“他居然还隐藏了实力！”太子，莫澈，千川崖等人心神纷纷一震，察觉到这股压抑至极的气息。

　　“战吧！”长剑纵横，二代静静的望着三代，他的声音一直很平淡，不愠不火，但三代却听出了其中的坚定。

　　求败之境，唯独达到那一境界的人才知道求败境界的可怕。

　　就算如今二代修为未恢复，然其实力绝非凝聚出本源之身的莫澈可以比拟。

　　战吧！这两字如同天地万雷般炸响在月剑疤等人的灵魂深处，各个心神一震，眼露骇然。

　　“咯咯，没想到三代还活着，二代，三代，五代，这才是真正的月神时代！”温染掩嘴笑道，美眸扫过月剑疤等人，打趣道：“这种程度的战斗可不是你们可以涉及的，诸位还是乖乖的陪奴家玩玩！”温染清脆婉转的笑声回荡而起，让月剑疤等人头皮一阵发麻，这个娘们真邪门。

　　“那就战吧！”三代淡淡道，平静的脸上再无任何的笑意。

　　死寂，天地徒然陷入死一般的寂静之中，只剩下风的呼呼声，格外的刺耳。

　　一股浩瀚而又磅礴的规则在三代上空汇聚而出，天地五行规则。

　　咻！天地规则汇聚成一柄无形剑状，破开虚空，朝着二代暴射而去。

　　“天地五行规则，当初就奈何不了本座！”二代冷冷道，声音融入无尽的天地之中，带起一股肃杀之意。

　　左手垂下，微负于背后，二代单手持剑，朝前迈出一步，神情未有任何的慌张，两柄规则巨剑至上空呼啸而至，挡在二代的前方。

　　咔擦！无形剑状的天地规则轰然破碎开来，掀起巨大的空间浪潮，声势极为浩大。

　　“混乱与秩序！”三代眼瞳微缩，没有人比起他更了解这两种规则的可怕之处。

　　“灵魂状态的你，绝非你我的对手！”二代淡淡道，每踏出一步，四周天地内蕴含的压迫就越可怕。

　　承受着压迫的冲击，三代脸色有些凝重。

　　砰砰！察觉到四周天地的变化，四代麒麟等五名守护者再次组成古族玄阵，站在三代身后。

　　“这是本座与三代之间的事情，诸位就没必要插手了！”二代目光扫过四代麒麟等人，脚下的血龙咆哮而出，翻腾的血海徒然在三代和五人之间出现，将五人困在血海之中。

　　千丈血龙再次幻化成一道虚影，二代的血海本源之身。

　　“剑阵，启！”四代麒麟冷声喝道，五人身形若剑虹直奔这道虚影而来，同时，磅礴的天地规则在五人上空幻化而现，形成五道巨大的虚影。

　　麒麟法相，朱雀法相，青龙法相，玄武法相，白虎法相。

　　五道法相斩破了血海，将二代的血海本源之身笼罩住，一场龙争虎斗的大战在血海中上演着。

　　汹涌澎湃的血海挡住了众人的视线，三代和二代的身影同时消失在血海之中。

　　猩红的天地中，三代和二代隔空相望。

　　砰砰！天地五行规则在四周涌现，三道虚影幻化而现，三代的本源之身，土之本源，水之本源，金之本源！

　　整个空间突然出一声巨大的震动，随后，这三道本源之身融入三代的体内，其身上弥漫的气息再次暴涨。

　　“三道本源之身，本座还是小觑了地狱数千年的生机！”二代淡淡道，语气仍然那般平淡，仿佛这个世界上没有什么东西可以让他动容了。

　　“四具本源之身尽数被压制住，你也已经到强弩之末的地步了！”三代目光掠过二代身后的水晶棺，目光在水晶棺在停顿了数息，“五行法轮，现！”

　　融入三具本源之身，三代原本有些暗淡的灵魂如同实质肉体般，举手投足间，汹涌澎湃的规则撕碎了血海，幻化成五道百丈之长的巨轮，盘旋在天地间，巨轮之下，火海，洪流，沙尘，古藤，锋芒之气涌现，而三代则是站在五道巨轮之上，居高临下，俯视着远处的二代。

　　大势遮天，二代微微一笑，融入本源之身固然可怕，但这前提是肉体之身，而非灵魂之身。

　　“灵魂本源重创，肉体不复，就算动用三道本源之身，其实力也奈何不了本座！”二代淡淡道，持剑而出，两道规则长剑徒然绕着他旋转起来，掀起巨大的规则风暴。

　　站在规则风暴的正中央，二代望向上空的五道规则巨轮，淡淡道：“天地五行法论，本座就以混乱与秩序双剑将之破去！”

　　话语未落，二代双脚猛然在血海上一踏，身形如同离弦的箭支，暴射而出，夹带着雷霆万钧之势，两柄巨大的规则巨剑紧随在后，声势浩大，气息锁住站在巨轮上的三代。

　　“大地规则！”明亮的双眸如星辰般，三代从容不迫的抬起手，万丈沙尘铺天卷地在上空出现……

　　远处，厮杀的守护者和魔殿武者纷纷止住身形，抬起头，望着这一场旷世大战。


第1354章 最强对决

　　“大地规则！”随着三代左手轰然按落在天地间，万丈沙尘，铺天卷地而下，浩浩荡荡！

　　漫天沙尘遮天蔽日，天地徒然暗淡无光。

　　两柄巨大的规则之剑在沙尘中若隐若现，随时便可被之吞噬。

　　然恐怖至极的气息仍然在规则巨剑上闪现，武道世界内的威压凝聚在这二剑之上，二代身若长虹，势不可挡。

　　咯吱！五道巨大的规则巨轮转动开来，三代抬步而出，右手所持的长剑再次扬起。

　　“水之规则！”长剑所指之处，浩瀚的洪流至九天之上，飞流而下。

　　远远望上去如同飞流直下的万丈瀑布，极为壮观。

　　万丈洪流，浩浩荡荡，融入万丈沙尘之中。

　　“土崩，水涌！”三代的声音融入天地之中，这万丈沙尘如同泥石流一般。

　　轰轰！天地轰鸣声在天地间回荡，两道璀璨的剑芒被掩盖住。

　　“五行神通！”一袭青衫猎猎作响，二代大袖一挥，云淡风轻的朝前挥出一剑。

　　璀璨的剑芒照耀着方圆数万丈的天地，无尽的剑气在沙尘中纵横。

　　无比霸道的一剑，破开了远处翻腾的沙尘和洪流，一道足足有百丈的通道出现在前方，二代持剑迈入其中，两道规则巨剑紧随在后。

　　“这是神通？”远远望着这一幕，月剑疤心有余悸，喃喃道。

　　若是这神通未免也太可怕了，一式神通就毁灭了苍穹，取代了天地。

　　“咯咯，昔日求败境的强者，举手投足之间便可毁灭天地，更何况是神通！”

　　“神通之道远远超乎尔等的想象，有些人专注于剑式，有些人专注于神通，咯咯！”

　　美目俏兮，温染咯咯笑着，其美目却望向上空，眼中罕见的流露出凝重之色。

　　闻言，月剑疤神情皆是一变，这女子的一式神通就将他们等人困住，看来，这神通之道绝非他们想象的那般简单。

　　砰砰！浩瀚的威压在上空弥漫，三代眼露凝重，其手中的规则之剑暴射而出，插落在一道规则巨轮之上，巨大的规则再次转动起来，咯吱！

　　“木之规则！”三代剑指牵扯，其规则之剑赫然绽放出一道璀璨的生机，绿光弥漫。

　　咯吱！生机如同火山爆发般，迸发而出，这规则之剑赫然化作一道百丈宽的树藤，密密麻麻的树藤蔓延而出，纵横交错，扎根于万丈沙尘和万丈洪流之中。

　　“古藤！”纵横交错的树藤足足有数丈之粗，其上更是蕴含了规则，穿梭于天地之间。

　　“斩！”二代淡淡道，云淡风轻的抬起手中之剑，一剑斩落！

　　咔擦！巨大的古藤被一剑斩断，然浓厚的生机涌出，破碎的古藤再次凝聚起来。

　　“生机凝聚，木之规则，本座的剑，出的更快！”二代淡淡道，接连踏出数步，横剑当空，万千剑叶扫射而出。

　　咔擦！一道道古藤被斩断，二代如同闲庭漫步般走在其间，一剑寒九天也不过如此。

　　目光露出凝重之色，三代左手抬起食指，恐怖的火之规则在指尖闪烁，“火海滔天！”

　　随着三代的话语落下，一抹火星溅落在林立的古藤之中，刹那间，这万丈古藤之中出现了一片滔天的火海，树藤在火海中茁壮成长，洪流涌动，沙尘涌动。

　　一袭青衫踏在火海上，二代剑眉轻微一皱，四周的火焰幻化成一道道火蛇，游动而来。

　　水晶棺在火光的映衬之下，折射出淡淡的红光，看上去格位的妖异，醒目！

　　“凝！”二代淡淡道，规则化作梨花而现，所踏之处俨然成为了一片花海，娇艳的花瓣将水晶棺护住。

　　水晶棺之下，第二梦闭上双眼，眉如翠羽，肌如白雪，神情极为的安宁，嘴角还扬起一抹浅笑。

　　背负着水晶棺，二代抬步而出，走向三代。

　　每踏出一步，下方的花满就朝前蔓延出数十丈，四周的火海还未触及花海便被一股恐怖的劲道弹开。

　　砰砰！仗剑踏着花海，二代步伐轻缓，但是每一步却让这片火海颤抖，古藤死气，洪流沉寂，沙尘静止。

　　“金之规则，所向披靡！”三代大手一挥，无数道嗡嗡的剑鸣声再次响彻在天地之间，只见在五道巨轮之下，无尽的锋芒之气出现，如同潮流般涌动。

　　金戈铁马，一道道虚影在锋芒之气中踏空而至，驰骋着战马，扬起手中的巨剑，万千虚影铺天卷地而下，踏在火海之中，杀！

　　天地五行规则齐现，五道恐怖的规则巨轮同时转动起来，咯吱声不绝于耳。

　　锋芒之气化作万千军马，一袭青衫走在万军之中，路漫漫，二代抬步而去，所过之处，天地规则虚无，花海漫天！

　　一道芳魂虚影徒然在五道巨轮上空出现，有些朦胧，一曲骊歌泛起，芳魂起舞，其舞姿翩然若惊飞的鸿雁，其婉约时若游动的蛟龙。

　　“这是本座的新神通，无关于混乱和秩序规则，只关于本座的百世感悟，骊歌泛舞，摆渡轮回！”二代淡淡道，飘舞而出的花海形成一片孤舟，二代背负着水晶棺，手中的剑器仿佛是渔夫手中的船桨，拨打着天地间的规则，撕碎着火海，驰骋于天地间，直奔上空而去。

　　璀璨夺目的规则显现，浩瀚的规则之海挡住了众人的视线，众人只瞧见那一道摆渡的青衫虚影，眼露骇然之色，这一式神通的威力，他们先前可是见识过。

　　而在众人专注于这一幕的时候，却未曾有人专注于百丈剑莲。

　　巨剑纵横交错，幻化成一朵含苞欲放的剑莲，其内部，一道血色身影被束缚在半空中。

　　规则所锁，束缚住叶晨的身体，规则所幻化的万千剑叶在四周扫射，时时刻刻冲击着叶晨的肉体。

　　砰砰！沉闷声回荡在数百丈的虚空中，叶晨剑眉紧锁，撕心裂肺的痛苦已经淹没了他的神经，然叶晨却暗自松了口气。

　　这规则巨剑幻化而现的剑莲虽恐怖，然却无法掩盖叶晨的灵魂力。

　　在三代出现的刹那，叶晨就察觉到了。

　　咻咻！万千剑叶穿梭而过，带起一道道血花，血花飞溅，染红了惨白的脸以及漆黑的眼眸。

　　紧皱着剑眉，叶晨却异常的冷静，在规则锁链的束缚之下，他体内的真气仿佛被数座巍峨的高山压制住。

　　“处于二代的武道世界之中，就算我想动用六道剑尸也无法突破重重压迫！”

　　砰砰！血花四溅，密密麻麻的剑痕布满了叶晨全身，叶晨举目望去，只见眼前是一片剑叶的海洋。

　　无疑，此刻叶晨面对着巨大的危机，一不小心甚至要陨落在这万千剑叶之中。

　　但是叶晨深信一个道理，危机一个是意味着危险，另外一个意味着机会，强者抓住危机，破茧成蝶，弱者埋葬于危机之中。

　　“外力不行，那只能靠自己了！”

　　“五万六千余丈武道领域绝对不是极限，六万丈武道领域！”

　　叶晨目光越来越明亮，其武道领域在这一刻爆发开来，朝四周蔓延而去。

　　砰砰！同时，数股大势接连在他身上出现，叶家大势，帝国之势，地狱之势，玉皇大势，剑神大势。

　　五股大势横空，外有巨大的武道压迫，内有大势压迫，叶晨的肉体时刻承受着压迫冲击，全身的骨骼咯咯作响，随时便可破碎似的。

　　血顺着毛孔滴落，叶晨全身上下化成一个血人。

　　然叶晨的目光却冷静的可怕，“武道巅峰，借势演化巅峰的武道领域，若成，冲击武道世界，若败，则身陨魂灭！”

　　哗！一片剑叶终于破开了叶晨的肉体，洞穿了他的胸脯，血光四溅。

　　血哗哗而溅，叶晨的目光古井无波。

　　所谓武道世界，领域巅峰，聚势成面，本源为引，演化世界！

　　突破，破开这万千剑叶，撕碎这剑莲，夺回第二梦。

　　叶晨心中只剩下突破的念头，心无旁骛！


第1355章 我要突破！

　　咻咻！万千剑叶洞穿虚空，横扫而至！

　　撕心裂肺的感觉淹没了叶晨的神经，叶晨目光却如同一滩死水，未起波澜。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，叶晨脸色惨白无比，甚至有些扭曲。

　　咔擦！咯咯作响的骨骼在这一刻赫然崩溃开来，叶晨剑眉猛然一皱，在双重压迫之下，以他的肉体也有种要崩溃的征兆。

　　尽管痛不欲生，叶晨心中仍然一片平静。

　　“武道上荆棘丛生，唯独意志坚强者方能披荆斩棘，登上巅峰！”

　　“破而后立，我经历无数次生死洗礼，其意志又岂能屈服这所谓的痛苦之中！”

　　“武道世界，我要突破！”叶晨在咆哮着，恐怖的大势融入自身武道领域之中，其武道领域徒然暴涨。

　　一丈，两丈，三丈，直至一百余丈，两百余丈……

　　血染红了叶晨的双目，叶晨眼前的视线一片模糊。

　　在巨大的压迫之下，他只觉得这天地变得越来越昏暗，其自身的神智也有些模糊起来。

　　“神智绝不能涣散，否则神智散去，灵魂不复！”

　　叶晨右手极为勉强的动了一下，其漂浮在一旁的麒麟剑发出一道清脆的剑吟声。

　　“绝对不能涣散，绝对不能！”叶晨剑指微动，其麒麟剑徒然带起一道璀璨的剑虹，轰然而落。

　　噗！麒麟剑洞穿了叶晨的胸脯，鲜血涌溅而出。

　　一股冰冷的感觉在麒麟剑上传来，在这冰冷触感的席卷之下，叶晨神智再次凝聚。

　　“我是叶晨，我是五代月神！”叶晨喃喃自语般道，其心神完全融入大势之中，演化武道领域。

　　两百余丈，三百余丈，五百余丈，叶晨时时刻刻承受着非人的折磨。

　　然片刻之后，先前的危机再次出现。

　　眼神平静的可怕，叶晨额前的月神印记闪现过一道光华，“神通冰绝！”

　　刺骨的寒意骤然在天地中涌现，横扫而至的剑叶上都染上一成冰霜。

　　嘶嘶！寒意在叶晨全身上下弥漫，滴落的血迹立即冻结住，仅仅眨眼的功夫而已，叶晨俨然化成了一具冰雕。

　　寒意刺骨，叶晨却暗松了口气，神智再次凝聚，演化起武道领域。

　　五百余丈，六百余丈，七百余丈，一千余丈……

　　“神通天劫！”叶晨低沉的声音在数千丈虚空中回荡，只见万千剑叶之中，一道道璀璨的雷霆破空而至，轰然而至叶晨身上。

　　咔擦！冰层破碎，雷霆捶打着叶晨的肉体，仿佛一根根鞭子在捶打着叶晨的灵魂。

　　此刻，叶晨眼前视线已经一片黑暗，如潮水的痛感充斥在他的每一块血肉中。

　　一千余丈，一千五百余丈，两千余丈……

　　“神通化风！”无尽的罡风咆哮而出，卷起了漫天雷霆，轰然而至。

　　以神通来制造更大的痛苦，叶晨完全以一种自残式的修炼方法来虐待自己。

　　“滔天火海之中，浴火重生，涅槃！”叶晨声音嘶哑而又无力，在他神智即将涣散的刹那，三道朱雀虚影在他后方浮现。

　　滔天的火海呼啸而出，时时刻刻焚烧着他的肉体。

　　罡风，雷霆，寒冰，火海，四种神通展现，叶晨嘶吼而出，双眼渗出血来，“武道世界，本座要踏至！”

　　两千余丈，三千余丈，四千余丈！

　　在这一刻，叶晨的武道领域终于达到了六万余丈。

　　砰砰！沉闷声在他体内回荡，一股恐怖至极的气息在叶晨体内回荡着。

　　“领域巅峰，聚势成面！”时间在这一刻仿佛静止，天地死寂，一道明亮的关系徒然在叶晨眼中出现，“聚势成面！”

　　浩浩荡荡的天地之音盘旋在上空，叶晨眼角的血消散，仰天嘶吼道：“武道世界，成！”

　　砰砰！浩荡的武道领域在这一刻徒然发生了变化，若先前，叶晨的武道领域仅是有无数线条纵横交错而成，而如今是无数道面汇聚而成。

　　从本质上而言，武道领域从二维空间朝三维空间转换，领域脱离了限制，形成武道雏形，自成一体。

　　轰轰！天地轰鸣声在天地间回荡，一股磅礴的压迫在叶晨身上弥漫，涣散的神智再次重新凝聚起来，此刻叶晨肉体虽然有种崩溃的征兆，然其上弥漫的气息却让这片天地为之颤抖。

　　模糊的视线越来越清晰，叶晨举目望去，四周的火海，雷池，罡风，寒流统统死寂下来。

　　最终，叶晨的目光落在那万千剑叶之上，天地规则贯彻在这万千剑叶之上，剑叶上蕴含的威压极为恐怖。

　　涣散的目光凝聚起来，无尽的威压蕴含在叶晨的目光中，这是叶晨武道世界的压迫，尽管才形成武道世界雏形，然六万余丈的武道世界，就算一丝压迫也是恐怖无比。

　　咔擦！万千剑叶居然承受不住叶晨的压迫，在这一刻，彻底的崩溃开来。

　　在其崩溃的刹那，无尽的规则涣散，浓厚无比的天地灵气倒卷而出，朝叶晨涌来。

　　万千剑叶崩溃，一眼望过去，四周的虚空一片荒芜，回荡而起的轰鸣声归于死寂。

　　咯咯！叶晨正欲抬步而起，全身骨架发出咯咯的响声。

　　撕心裂肺的疼痛席卷全身，叶晨剑眉轻微一皱，“虽破而后立，然代价却有些惨重！”

　　若叶晨稍感安心的是，灵魂上的伤势未涉及本源，而这肉体上的伤势无伤大雅。

　　被鲜血染红的麒麟戒上闪过数道光华，数道暗淡的武道灵魂徒然出现在虚无的天地中，这些武道灵魂虽被叶晨抹去其神智，然其上还是弥漫着淡淡的威压。

　　叶晨双眸微眯，其右手握住麒麟剑，微微一用力，将之拔出。

　　哗哗！鲜血狂涌，插在身上的剑叶纷纷崩溃。

　　“武道生机！”叶晨手中的麒麟剑带起一道残影，轰然落在武道灵魂上。

　　咔擦！数道武道灵魂破碎，其中的生机被叶晨抽取出来，生机如洪流般，笼罩方圆数百丈的天地。

　　呼呼！叶晨运转起功法，一股撕扯力蔓延，浓厚的生机疯狂涌入体内，破碎的骨骼再次重合，变得更加坚固，闪现着淡淡的光芒。

　　而血肉也是如此，密密麻麻的剑痕消散。

　　微闭着双眼，叶晨察觉到自己体内那汹涌澎湃的真气，嘴角终于牵扯出一抹笑意，此次的危机虽然恐怖，甚至差点陨落，然危机越大，带来的收获也就越大。

　　“这就是武道世界吗？举手投足间就动用天地规则，浩瀚如海，毁天灭地，只是武道世界雏形方才形成，界势，武道世界大成，这条路仍然很漫长！”

　　踏入武道世界，叶晨方才察觉到武道世界的可怕，这武道世界之境和武道领域之境完成是两个不同等的概念。

　　“昔日，五万余丈的武道领域虽恐怖，然在真正的武道世界强者之中却有些不够看。”叶晨左手舒展开来，其上一道道剑痕以肉眼可见的速度消散。

　　砰砰！叶晨抬步而出，随着生机的融入，其身上的气息越来越浑厚，悠长无比。

　　这片天地在叶晨的脚下颤抖着，一袭血衣随规则而动。

　　“规则巨剑！”叶晨举目望去，数千丈天地的尽头，其巨大的规则巨剑纵横交错，浩瀚的威压在其间弥漫。

　　“若是未突破，这武道世界压迫的确恐怖无比，然如今，却有些微不足道了！”叶晨喃喃道，抬步朝前走去。

　　先前置身于这片天地之中，叶晨如同站在沼泽中似的，举步维艰。

　　而此刻，随便一步便横空数百丈的虚空，数息而已，叶晨望着近在此尺的规则巨剑，惨白的脸上仅有经历暴风雨后的平静。

　　“破！”叶晨淡淡道，无尽的雷霆徒然充斥在数千丈的天地中，如同一条条出洞的雷蛇，撞上规则巨剑……


第1356章 我为武道

　　暗无天日，天地仿佛陷入无尽的规则浪潮之中。

　　黄泉之雨飘落而下，如同尸水般的雨滴冲刷这片血红的天地。

　　月剑疤等众多守护者持剑退在数千开外，举目望着上空那五道规则巨轮，以及在滔天规则洪流中摆渡的一袭青衫。

　　数千丈黄泉浩浩荡荡，天地轰鸣声伴随汹涌澎湃的黄泉而起。

　　千川崖和雨辰持剑纵横在黄泉之中，剑若长虹，却始终突破不了二代本源之身的压制。

　　七座石像凌空而立，莫澈持琴，悠扬的魔音化成一道道音剑。

　　然二代的本源之身同样挡住了莫澈的去路，除此之外，二代的血海本源之身虽被四代麒麟等人困住，然却始终未被破去。

　　九道天龙虚影盘旋，太子持断剑驰骋于九霄之中。

　　那名中年汉子紧随在后，每一剑都让天地颤抖，然在太子的精心布局之下，中年汉子处于下风，随时都有落败的可能。

　　“不愧是昔日的公子扶苏，我的每一步招式走向都被他看穿！”

　　中年汉子心有余悸，不过他的意图只要拖住太子就足以，不求击败太子。

　　数百道规则巨剑纵横交错，形成一道含苞欲放的剑莲。

　　一道虚幻的身影站在剑莲之上，二代的虚幻本源之身。

　　四周的千丈天地静止住，不起任何的波澜。

　　有些守护者欲靠近剑莲，其恐怖无比的压迫让他们心神皆是一震，不能逾越半步，“五代！”

　　这一战俨然陷入僵局，或者当其中一处战斗分出胜负时就足以决定全局。

　　骄子等人颇有默契的相望一眼，几乎同时，数十道百丈之粗的规则巨剑呼啸而出。

　　花雨纷飞，流水无情，温染望着上空那璀璨的规则洪流，以及那一袭青衫虚影，喃喃道：“就是她吗？”

　　“虽然清纯了点，但是少了女人般的妩媚，怎么看还是我稍胜一筹嘛！”

　　温染咯咯轻笑而出，转身，数十道规则巨剑轰然而至，“咯咯，小胖子和小麒麟就会做这等偷袭之事！”

　　“啧啧，姐姐都为你们蒙羞，为五代感到羞愧！”兰花指轻点，温染身后的两具本源之身踏空而出，接下这恐怖的数十道剑柱。

　　“若是失去了希望，那就如同行尸走肉一般，然真正的结局会是所希望的那样吗？”

　　温染收回目光，美眸有些黯然，赤裸着双脚，迈着莲步，踏着溅起的雨之规则，走向骄子等人。

　　杀！杀！杀！黄泉之雨飘落而下，一场厮杀再次开始。

　　砰砰！天地轰鸣声在回荡，这片天地被无尽的杀意所充斥，然而众人却忽视了一道身影。

　　“咳咳！”脸上呈现出一种病态白，日鈤站在梨花雨之下，四周的压迫如巍峨的山岳般，落在他身上。

　　“咳，当一场棋局陷入僵持中时，最好的方法就是打破游戏规则，这个道理，五代懂，太子也懂！”

　　日鈤右手缓缓抬起，一股恐怖的气息在他的袖间弥漫，仿佛在他的衣袖之中藏着一只凶兽，随时都要张开血牙。

　　“而如今，我就是打破游戏规则的那个人！”日鈤眼眸微抬，若有深意的望着站在剑莲上的虚影，右手翻转，其一抹璀璨的刀芒赫然破空而现，飘落而下的花瓣尽数碎裂。

　　咻！刀芒暴射而去的方向并非是剑莲，而是上空，二代身后的水晶棺。

　　踏在孤舟上的二代，其剑眉徒然一皱，一股寒意锁住了他身上的水晶棺。

　　“找死！”滔天的杀意风暴倒卷而出，站在剑莲上的虚幻本源之身徒然迈出一步，浩瀚的规则轰然直随刀芒而去。

　　“就是这个时候！”日鈤眼神微变，其一股磅礴的意志在体内爆发开来。

　　这股意志突破了天地间的压迫，日鈤身若长虹，直奔剑莲破去，“只要破开这朵剑莲，束缚住五代的禁制就会消失！”

　　砰砰！一股锋芒的意志在日鈤身上凝聚而起，左右双手同时握住一柄精致的小刀。

　　呼！虚幻之身横跨出数千丈，汹涌澎湃的规则将先前的刀光淹没，精致的小刀化作灰烬。

　　做完这一切之后，虚幻之身猛然朝后退去，其身形诡异的出现在剑莲上。

　　“这怎么可能？”日鈤抬起的双手赫然一滞，数千丈的距离，瞬息而至，这是什么神通？

　　虚幻规则，亦真亦假，虚实就在瞬息间。

　　箭在弦上，不得不发！咻咻！两道夺目的刀芒破空而现，千军万马狂奔之势，直奔剑莲而去。

　　轰轰！万千剑叶在剑莲出现的刹那，立即横扫而出。

　　砰砰！刀芒上蕴含的威势经过剑叶的缓冲，暗淡无光，打落在规则之剑上，铛铛！

　　两道如同金铁交锋的爆鸣声响起，小刀插在规则巨剑上，裂痕布满了巨剑，然这柄规则巨剑却始终未破碎开来。

　　见此，日鈤眼瞳徒然一缩，蓄势已久的一刀居然未破去这规则巨剑，他还是小觑了这规则巨剑的威力。

　　嗡嗡！清脆的刀鸣声响起，日鈤右手再次握住一柄精致的小刀，“一刀未能破去这规则巨剑，那么就两刀，三刀！”

　　刀意弥漫，日鈤迎上磅礴的威压，一步踏空！

　　然就在此刻，站在剑莲上的虚幻本源之身徒然朝前迈出一步，如同先前那般，身形诡异的消失在剑莲上。

　　砰！一股恐怖的压迫徒然临身，日鈤心头一沉，其手中的小刀立即甩出去。

　　铛！一道虚幻的身影出现在前方，赫然是虚幻本源之身。

　　虽然这本源之身长的和二代一模一样，然其神情比起二代更加的冷漠，剑指夹住刀刃，毫无感情色彩的目光紧盯着日鈤。

　　砰砰！四周的压迫徒然剧增，无数的剑叶在日鈤四周幻化而出，远远望上去，日鈤仿佛是剑叶海洋中的一片孤舟，随时便可被剑叶淹没。

　　咻！虚幻本源之身手中的小刀徒然掉转，化作一道流光，直奔日鈤而去。

　　同时，四周的剑叶齐刷刷的横扫而出，直指日鈤的全身要害。

　　尖锐的破风声在耳旁越来越盛，日鈤右手翻转，一抹刀芒闪现而出！

　　铛铛！两道刀芒相互碰撞在一起，火星四溅。

　　砰！日鈤正欲朝后退去，然虚幻本源之身再次动了，大手抬起，磅礴的虚幻规则幻化成一道巨大的掌影，朝日鈤挥落。

　　日鈤如置身于沼泽中似的，举步维艰。

　　望着轰然而至的掌影，日鈤嘴角泛起一抹无奈的笑意，正欲出刀，然就是这一刻，一道轰鸣声骤然响起，轰！

　　只见，数百柄规则巨剑纵横交错，幻化而成的剑莲在这一刻布满了一道道足足有数丈之长的裂痕，密密麻麻，如同裂开的瓷器，咔擦！

　　偌大的剑莲轰然破碎开来，掀起滔天的规则浪潮。

　　规则巨剑虚影散去，起伏的规则之下，剑莲所在的天地有些暗淡，视线也有些模糊。

　　洪亮的天地轰鸣声中，一道平淡的声音传出：“碎！”

　　碎！仅仅一个简单无比的字眼，然这横扫而至的万千剑叶却徒然死寂，静止在半空中，最后在日鈤错愕的目光中，这万千剑叶居然崩溃开来。

　　咔咔！声响回荡在天地间，日鈤抬目望去，只见在起伏的规则浪潮中，一道身影走了出来，越来越清晰。

　　一袭血衣，所触及之处，规则死寂。

　　见到这道血衣身影，四周徒然响起一道道充满狂喜的惊呼声：“五代！”


第1357章 寒冰之下，去假存真

　　“五代！”

　　一道道惊呼声如同雨后春笋般在四周冒腾而起，望着安然无恙的叶晨，日鈤暗松了口气。

　　一袭飘动的血衣在众人眼中仿佛成为了永恒，汹涌澎湃的规则在他的脚下死寂下来。

　　规则死寂，天地徒然安静无比。

　　呼呼！磅礴规则汇聚而成的掌影呼啸而下，笼罩住日鈤的身影。

　　眼眸微抬，望着近在此尺的规则掌影，日鈤神情一片平静，没有任何的慌张。

　　在规则掌影距叶晨不足半尺的刹那，其规则掌影立即破碎开来。

　　规则碎片涌动，天地威压荡然无存。

　　“让你久等看，二代！”如墨长发如蛇般狂舞，叶晨踏空而出，踏在死寂的规则海洋之上。

　　六种磅礴的规则在叶晨的后方幻化而出，一轮璀璨的银月在他后方若隐若现。

　　“居然能够以一己之力突破剑莲禁制，这有点出乎本座的意料！”虚幻本源之身转过身来，目光平静的望着叶晨，淡淡道。

　　虚幻本源之身其内融入了二代的灵魂，在某种程度上而言，这虚幻本源之身就是二代的分身。

　　话语未落，汹涌澎湃的虚幻规则再次幻化成万千剑叶，剑虹穿梭在万千剑叶之中。

　　远远望上去，这完全是一片剑叶的海洋。

　　眼眸微抬，叶晨静静的望着四周的剑叶，其恐怖无比的压迫至天地中传出。

　　然先前看似恐怖无比的威压此刻却束缚不住叶晨的身形，压迫仅仅让他体内的血气有些翻腾而已。

　　“有一句话忘记了告诉前辈，同样的招式对于我而言没用！”叶晨淡淡道，白皙的右手探出衣袖，紧握住麒麟剑。

　　砰！叶晨云淡风轻的朝前迈出一步，其身形骤然出现在百丈开外。

　　咔擦！叶晨踏落在一片剑叶之上，万丈之内的剑叶纷纷崩溃开来。

　　“我的武道世界，也有我自己来主宰！”叶晨淡淡道，其磅礴的威压徒然在数万丈的天地间出现，砰砰！

　　天地颤抖，掀起一道道洪亮的轰鸣。

　　波纹起伏，汹涌澎湃的虚幻规则纷纷静止在虚空中。

　　砰砰！压抑无比的气息骤然盘旋在众人心头，日鈤只察觉四周的天地传来一股压迫。

　　“武道世界压迫？”日鈤望向叶晨的目光越来越明亮，略显惊喜道：“武道世界，五代突破了瓶颈？”

　　武道世界！众人的脸色变幻不定，温染性感的嘴唇张出一好看的弧度，贝齿轻启，美眸中难得掠起一抹难以置信之色：“踏入武道世界的五代月神？”

　　“武道世界！”饶是冷漠如骄子，其脸上也难得浮现一抹笑意。

　　“终于突破了，这下子可有趣了！”萧胖子喃喃自语般道，眼中尽是笑意。

　　“五代！”月剑疤等诸多守护者，纷纷紧握住双手，眼中涌出狂热之色。

　　“武道世界雏形，在那样的环境之下，你居然突破了！”

　　“不错，强者与死亡为伴，危机为伍！”虚幻本源之身淡淡道，平静的双眸并未因为叶晨的突破而有所变化。

　　眼眸微抬，叶晨望向上空五道规则巨轮，眼中露出一抹深思之色。

　　“武道雏形和武道领域巅峰在本座看来，并没有什么区别！”虚幻本源之身淡淡道，其略显虚幻的右手缓缓抬起，虚幻规则凝聚，赫然形成一道虚影。

　　虚影仅仅出现数息，徒然化作覆盖数千丈虚空的伞影。

　　伞影之下，规则死寂！

　　天地一阵明暗，变化不定。

　　一袭血衣被笼罩在万丈伞影之下，叶晨剑眉微皱，举目望去，只见在伞影之中，其一道道身影幻化而出。

　　这些身影看起来有些模糊，然每一道身影上都涌动的着虚幻规则。

　　“万古之伞，无尽虚幻！”平淡的声音在天地中回荡，只见远处的虚幻本源之身，其身形渐渐变得虚无起来，直至最后消散。

　　杀！杀！杀！一道道毛骨悚然的嘶吼声在虚空中回荡而起，幻化而现的身影各个杀气腾腾。

　　“神通？”叶晨抬起头，目光直直望向虚幻之伞的顶端，只见，一道虚幻的银月幻化而出，盘旋在上空，诡异至极。

　　呼呼！虚幻身影咆哮而出，掀起滔天的规则，直奔叶晨而去。

　　轰轰！这些虚幻身影看似在百丈开外，然瞬息之后徒然出现在叶晨四周，“杀！杀！杀！”

　　咻！叶晨右手翻转，手中的麒麟剑微抬，带起万千剑影，洞穿了这些虚影，然诡异的一幕出现，这凝聚意志的剑影直接洞穿而过，然这些虚幻身影却安然无恙，张牙舞爪的朝叶晨涌来。

　　杀！杀！杀！无尽的杀戮声在耳旁回荡，叶晨目光变化不定，这四周的天地处处透着诡异。

　　砰砰！张牙舞爪的身影落在叶晨身上，一道道沉闷声骤然响起。

　　涌动的规则带来恐怖的劲道，这些劲道对于叶晨的肉体而言，却有些微不足道。

　　“虚幻的本体，实质的攻势！”叶晨目光最后落在上空那道银月虚影上，虚幻之伞之下，这些身影皆为虚幻，然这些攻势却是实质的。

　　举目望去，这些虚幻的身影密密麻麻，充斥整片虚空。

　　“无尽虚幻，真假亦一念间！”平淡的声音伴随着滔天的杀戮声，虚幻身影上弥漫的气息越来越恐怖，其攻势也越来越凌厉。

　　砰砰！日鈤身形避开无数道虚幻身影的攻势，一抹璀璨的刀芒时而乍现，然这刀芒洞穿了虚空，却无法撕碎这些身影。

　　随着四周虚幻身影的增多，日鈤受到的压迫徒然剧增。

　　“虚幻！”日鈤嘴角泛起一抹无奈的笑意，虚无缥缈，让人无从下手。

　　“虚幻也罢，真实也罢，在这万千身影之中终有一具本源之身！”叶晨淡淡道，其身形骤然出现在日鈤前方。

　　挡住万千虚幻之影，叶晨手中的麒麟剑缓缓抬起，指向远处涌来的虚幻身影，淡淡道：“这片天地是本座的武道世界，虚幻规则不应该存在！”

　　哗哗！天地间顿时有一股寒气弥漫开来，寒气扩散间，如鹅毛般的雪絮飞落而下，落在了虚幻身影上。

　　咔咔！咆哮而来的虚幻身影徒然被一层冰霜包裹住，动弹不得。

　　“冰绝！”叶晨淡淡道，片片雪花在天地内一一出现，暗淡的天色被白雪渲染成一片白茫茫，无尽的杀戮声消失在风雪之中。

　　白茫茫的一片，万千虚影皆是被冻结住。

　　咔咔！只见在天尽头和地平线上，一道道冰柱延伸而出，贯彻天地，望过去，震撼人心。

　　咔擦！冰柱插落了一道道冰雕，冰屑纷飞。

　　一道道冰雕破碎，虚幻的身影徒然消散。

　　“破！”叶晨剑指抬起，其眉心处闪现出一道雪花印记的虚影，最后融入月神印记之中。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，只见在上空中，涌动的寒冰规则纷纷凝聚成一道道冰剑，万道冰剑，随着叶晨一指点落，万剑呼啸而下，破开林立的冰雕。

　　咔咔！万千冰雕，一道道的碎去，冰屑纷飞。

　　环顾四周，叶晨目光最后停落在仅存的一具冰雕上，“虚幻也罢，寒冰规则之下，去假存真！”

　　迎着风雪，叶晨持剑踏空而出，身若长虹，直奔唯一的冰雕而去，“就算你是二代，但是你也无法决定小梦儿的命运！”

　　“因为，她是我叶晨的弟子！”四周的风雪折射出淡淡寒光，一抹寒光乍现，撕碎了天地，轰然而至，落在冰雕之上！


第1358章 横剑当空（上）

　　咔咔！剑虹之下，数丈寒冰徒然崩溃开来。

　　轰鸣声回荡间，冰屑纷飞。

　　一道虚幻的身影在风雪中浮现，有些暗淡。

　　“还是小觑了你，六万余丈的武道雏形果然可怕，寻常的寒冰规则都能发挥如此恐怖的地步！”

　　呼呼！空气被撕碎开来，虚幻本源之身疯狂的朝后退去。

　　“小觑我？并非小觑我，而是前辈你高估了自己！”

　　“若我叶晨连前辈的一具本源之身都无法击败，那么又有何资格作为五代月神！”

　　“任何一种规则掌控到极致，皆可毁天灭地，前辈未免太小觑寒冰规则了！”

　　淡漠的声音比起寒风更加冷冽，横扫天际。

　　望着倒退的虚幻本源之身，叶晨眼中杀机毕露，左手抬起，一指向那倒退的身影，“礼尚往来，接下来该轮到我出手了！”

　　砰！叶晨剑指点落，其四周涌动的寒流呼啸而上，一柄柄巨大的冰剑凝聚而出，纵横交错，形成一朵含苞欲放的剑莲。

　　倒退的虚幻本源之身被困在剑莲之中，寒气涌动。

　　剑莲晶莹剔透，虽隔甚远，日鈤却能看见，一道道寒气幻化成锁链，束缚了虚幻本源之身，足足缠绕了数层。

　　砰！叶晨持剑朝剑莲走去，杀戮规则幻化成万千剑叶，刮过着虚幻本源之身。

　　虚幻本源之身受到压制，九天之上，站在孤舟上的二代剑眉徒然一皱，其阵阵撕心裂肺的感觉在他的灵魂深处蔓延着。

　　“虚幻！”二代喃喃道，这虚幻本源之身和他的灵魂有着紧密的联系，若是虚幻本源之身受到重创，二代也会受到波及。

　　“想要重创本座的本源之身，五代你得付出点代价！”二代淡淡道，其恐怖的大势在他身上爆发而出。

　　孤舟驰骋于规则洪流之中，二代未止住身形，其剑指却抬起，点落！

　　轰！天地轰鸣，二代的这一指仿佛和万丈开外的虚幻之伞相呼应，呼呼，展开的伞骨徒然收缩起来，笼罩万丈虚空的伞影呼啸而下。

　　随着伞影的收缩和临近，一股可怕的威压落在叶晨身上。

　　“本座的本源之身，不是那么容易重创！”二代冷漠无情的声音在虚空中回荡，这股可怕的威压如同巍峨的高山般。

　　“是吗？”叶晨止步，静静的望着这呼啸而至的伞影，踏入武道世界之后，他动用起寒冰规则惊天动地，那么雷霆规则呢？

　　“天地雷霆，听我号令！”叶晨左手抬起，两抹猩红的雷霆在深邃的眼眸中一闪而过。

　　咔擦！无尽的雷霆，撕破了虚空，涌现而至。

　　盯着这些狂暴的雷霆，叶晨淡淡道：“尔将是本座武道世界中的第一道雷霆，赐名毁灭，毁灭万物，抹灭天地！”

　　叶晨话语还未落下，这些雷霆立即化作一道道璀璨的雷蛇，游动而出，直奔伞影而去。

　　毁灭！六万丈的天地之中，一片雷光璀璨，这片天地仿佛化成了雷霆的世界。

　　砰砰！无尽的雷霆呼啸而至，击落在伞影之上。

　　伞影呼啸而下的速度徒然减缓，咔咔，一道道裂痕在伞影上布满，其一道道舒展开来的伞骨都崩溃开来，承受不住这雷霆的轰炸。

　　毁灭之雷，毁灭之势恐怖无比！

　　“碎！”璀璨的雷霆将叶晨的双眸映衬出一层银色，叶晨横剑当空，万道雷霆汇聚成一道足足有百丈之长的巨剑，洞穿而出。

　　呼呼！雷霆巨剑开道，虚幻规则彻底崩溃开来，在无数道震撼的目光中，这巨大的伞影轰然破碎开来。

　　伞影散去，掀起滔天的空间浪潮。

　　叱咤的雷霆凝聚成千丈雷龙虚影，叶晨踏在其上，扶摇而上，雷龙虚影摆尾，巨大的龙尾横扫而出，击落在寒冰巨剑组成上的剑莲上。

　　只见偌大的剑莲轰然破碎开来，冰屑纷飞，虚幻本源之身完全暴露在叶晨的视线之中。

　　“这一具本源之身，本座替你破去！”第一次面对二代，叶晨不再自称为我，而是本座。

　　吼！雷霆游动，雷龙虚影至万丈高空之上，如坠落的星辰，直坠而下，直奔虚幻本源之身而去。

　　狂暴的雷霆气息，紧紧的锁住虚幻本源之身。

　　察觉到四周的压迫，虚幻本源之身疯狂的挣扎着，意志弥漫，缠绕住全身的寒冰锁链一层层破碎，咔咔！

　　距虚幻本源之身百余丈的时候，叶晨纵身一跃，手中的麒麟剑赫然暴射而出，脱离了他的右手，直指虚幻本源之身，“百步飞剑！”

　　百步飞剑，三代成名剑式。

　　夺目璀璨的剑光取代了整片天地，甚至成片的雷光在这一剑前也略显暗淡。

　　咔咔！仅存的数条寒冰锁链在这一刻也崩溃开来，束缚住虚幻本源之身的寒冰锁链不复，虚幻本源之身骤然朝后狂退去！

　　“想退？给本座留下，生死永恒！”黑白二气在叶晨的双瞳之中闪现，无尽的生死二气在苍穹之上，蔓延而出，这一刻，方圆万丈的天地仿佛陷入了静止之中。

　　时间和空间静止，对于虚幻本源之身和叶晨而已，这静止的时间只有瞬息，但是这瞬息就足够了。

　　百丈而至，叶晨右手再次抓住麒麟剑，横剑当空，一剑呼啸而下！

　　砰！顺势而落，麒麟剑斩落在虚幻本源之身上，轰鸣骤然响起，虚幻本源之身变得暗淡无比，虚幻无比，甚至有种要崩溃的征兆。

　　嘶！站在孤舟上，二代剑眉徒然一皱，撕心裂肺的感觉越来越强烈。

　　“退！”二代立即对虚幻本源之身传达了指令，不得不承认，如今的五代，仅仅一具本源之身是压制不住他的。

　　虚幻规则涌动，虚幻本源之身嘶吼而出，骤然朝后退去。

　　“人道！”叶晨持剑踏着冰屑，紧随在虚幻本源之身后，同时，六道剑尸的身影在远处出现。

　　人道双手结着一道玄奥的印记，截断了虚幻本源之身的去路！

　　轰！在虚幻本源之身即将来临的刹那，人道的双手按落在虚空中，天地徒然一震，汹涌澎湃的禁制规则幻化而现，这片天地俨然化成了天地之牢，而虚幻本源之身则位于天地之牢中。

　　天地为牢，禁锢天地！

　　砰！虚幻本源之身的身影再次一滞，这天地之牢禁锢不住他，但是禁锢住瞬息还是勉强可以的。

　　而这瞬息对于叶晨而言就是最为关键的时刻，万道剑式演化而出，望着近在此尺的虚幻本源之身，叶晨再次出剑，万剑化为一道剑光，此为万剑归宗！

　　“这是一代的剑式！”叶晨的声音融入天地之中，这一剑直接洞穿了虚幻本源之身！

　　咔擦！暗淡的本源之身在这一刻变得暗淡无光，最后破碎开来。

　　哗哗！虚幻规则涌动，一道幽光破开规则浪潮，直射上空的二代而去。

　　“虚幻本源之身破碎了！”一道幽光没入二代的眉心，融入灵魂之中，其脸色难得惨白起来，一抹血迹至嘴角滴落。

　　滴答！血迹打落在花瓣上，二代气息有些起伏，本源之身虽散去，不过只要二代愿意，要重新凝聚出本源之身不难。

　　砰砰！虚幻规则散去，叶晨轻微一叹，他知道，他这一剑终究只是重创了本源之身，而非完全的抹灭！

　　眼眸微抬，叶晨望向上空的花海，眼中掠起无尽的杀意，小梦儿谁都不能动！

　　“日鈤，你去帮助骄子和胖子！”叶晨持剑冲向上空，人还未至，其万道雷霆率先奔腾而出，狂暴的雷霆撕开了无尽的规则海洋，“她，你动不得！”


第1359章 横剑当空（下）

　　叶晨的声音化作一道道天地之音，盘旋在上空。

　　起伏的规则洪流之中爆发出阵阵轰鸣声，叶晨持剑而至，所过之处，雷霆肆虐。

　　“武道世界！”站在规则巨轮之上，三代负手而立，脸上难得浮现出一抹笑意：“这小子终于突破了瓶颈，踏入武道世界！”

　　咯吱！五道规则巨轮缓缓转动着，沙尘风暴，洪流涌至，树藤林立，火海滔天！

　　一道道规则形成的禁制挡在二代前方，二代乘舟而至，势如破竹，所过之处，规则虚无。

　　叮！然一道清脆的剑吟声徒然在虚空中泛起，一袭血衣至后方的花海出现。

　　二代剑眉微皱，未转身，其左手抬起，汹涌澎湃的血海规则呼啸而出。

　　轰轰！数千丈的血海徒然出现在二代和叶晨之间，浩浩荡荡，一片猩红。

　　“天地万火，听我号令！”叶晨目光平静无比，云淡风轻的踏至血海之中，其垂落的左手再次抬起，按落在虚空中。

　　呼呼！一道道明亮的火焰破空而至，齐聚在叶晨周围。

　　嗥！数道高昂的嘶鸣声骤然响起，只见在翻腾的火焰之后，三道巨大的朱雀虚影出现。

　　“神通，三方朱雀！”叶晨低语而出，巨大的朱雀虚影夹带着浩浩荡荡的火海，呼啸而出。

　　数千丈的血海瞬息间就被火海所取代，汹涌澎湃的血海规则在火焰的焚烧之下，化作血雾扩散开来。

　　踏入武道世界之后，叶晨的三方朱雀神通，其威力更是暴涨，焚尽八荒！

　　呼呼！一道道黑色罡风咆哮而出，撕碎了涌动的血雾。

　　砰！叶晨缓缓的从血雾中走了出来，其身形距二代不足两百余丈。

　　晶莹剔透的水晶棺之中，第二梦神情安宁无比，静静的沉睡着。

　　目光落在水晶棺上，叶晨眼中杀意再次暴涨，其右手徒然挥舞而起，手中的麒麟剑，化作一道流光，直奔二代而去。

　　呼呼！尖锐的破风声在天际泛起，越来越盛！

　　一股刺骨的气息锁住二代，二代身形轻微一震，猛然转身，抬目望着这呼啸而至的剑影，剑眉再次一皱。

　　呼呼！黑影在二代的眼中不断放大着，二代左手再次抬起，衣袖涌动，左手按落在虚空中，接住这道剑影。

　　铛铛！类似于金铁交锋的爆鸣声响起，黑影倒退而去，卷动了规则，插落在孤舟上！

　　叮！嗡嗡的剑鸣声泛起，麒麟剑微微晃动着，半截剑身已经没入孤舟之中。

　　咔咔！一道裂痕顺着麒麟剑，蔓延而出。

　　“怎么？”二代剑眉皱的更深，花雨簌簌而落，企图淹没整柄麒麟剑。

　　然麒麟剑上的杀意越来越盛，梨花未触及剑身便被弹开，蔓延而出的裂痕越来越盛。

　　砰！一袭血衣飘然而至，叶晨出现在孤舟上，淡淡道：“于百世之中摆渡轮回，本座就毁去此舟！”

　　雷霆和火海在麒麟剑深处迸发而出，源源不断，瞬间就淹没了一片孤舟。

　　咔擦！在规则的肆虐之下，孤舟不复，轰然破碎开来。

　　麒麟剑暴射而起，叶晨一手抓住麒麟剑，目光如虹，直直的望向二代，“留下！”

　　在这样的目光环绕之下，二代心头轻微一沉，虽是武道世界雏形，然六万余丈的武道世界雏形带来的压迫极为磅礴，天地轰鸣声渐渐死寂下去。

　　“武道雏形，留不下本座！”二代淡淡道，其右手缓缓抬起，诸多规则凝聚，形成一柄样式古朴的剑器。

　　“是吗？”叶晨的声音平静，但其内蕴含的杀意却刺骨无比，“任何事情，只有试一试才知道，不是吗？”

　　叶晨目光冰冷，身形轻飘飘的朝前迈出一步，如墨的黑暗席卷而至，“同样的一剑，有时候却会取的不同的效果！”

　　诸多大势凝聚于一剑，规则神通贯彻在其中，化为一道璀璨的剑虹，让黑暗的天地更加死寂。

　　嗡！清脆的剑鸣声在天地各个角落中泛起，众多武者纷纷抬起头，望着这如墨的苍穹，眼中掠起一抹震惊。

　　若是先前，叶晨的剑让人感到压抑，而此刻，这一剑让众人感到了窒息，仿佛世间没有什么东西可以阻挡住这一剑。

　　如同星辰般的双眸在黑暗之中格外的明亮，二代静静的望着这呼啸而至的剑光，他也察觉到了这一剑的不凡，“融入武道世界的一剑吗？”

　　咻！手中的规则之剑扬起，带起一道道残影。

　　二代右手翻转，手中的规则之剑徒然旋转起来，最后暴射而出，迎上这一抹剑光。

　　咔咔！“诸天威压，以规则之剑拒之，挡不住！”平静的声音飘荡在诸天中，璀璨的规则之剑轰然破碎开来。

　　咻！剑光掠过数丈，取代了这片天地。

　　“先前本座可以夹住你的剑，此刻，本座同样能够办到！”规则之剑散去，二代的脸色仍然平静无比，如同一滩死水，在剑光即将来临的刹那，其右手抬起，剑指准确无比的朝前点落，夹住！然就在这一刻，二代平静的眼眸中徒然掠起了一抹震惊之色，夹住的剑光如同清风般在指尖流转而过，“这怎么可能？”

　　这是二代脸色第二次发生变化，瞬息之间，一道沉闷声在他体内回荡而起，砰！

　　噗！一抹唯美至极的血莲在黑暗中绽放开来，如同画笔上滴落的丹红般，泛开，染红了这幅天地画卷。

　　黑暗如潮水般退去，叶晨距二代不足一米，手中的麒麟剑正插落在二代的身上，鲜血狂溅，打落在四周的梨花瓣上。

　　在这一刻，四周的杀戮声徒然死寂下去，各个难以置信的望着这一幕。

　　一曲魔音也出现了停滞，莫澈抬起头，明亮的双眸中也掠起一抹诧异，虽然他知道，一旦踏入武道世界，叶晨会变得极为恐怖，却没有想到会如此恐怖。

　　“五代！”月剑疤双手紧握，其望向叶晨的眼神越来越狂热。

　　滴答！血顺着剑身而落，叶晨静静的望着二代，对于这一剑取谛的效果，他并未感到诧异，反而觉得一切理所当然。

　　“昔日求败境，今昔凝聚出本源之身，动用四具本源之身，以我如今的实力，的确不如你！”

　　“数具本源之身被牵制住，如今的你，实力大打折扣，不是吗？”握住麒麟剑，叶晨感受到一股恐怖的劲道挡住了麒麟剑，剑未能深入。

　　“风本飘渺，在如此短暂的时间内转换剑式，不错！”二代平静道，仿佛麒麟剑未插落在他身上似的。

　　“她的命运只能由她自己主宰，你没有权利掌控她的命运！”叶晨淡淡道，麒麟剑泛起一道清脆的剑鸣声，只见罡风规则咆哮而出，斩断了水晶棺上的规则锁链。

　　铛！水晶棺掉落，诡异的漂浮在半空中。

　　“本座寻了她数百世，谁若阻本座，本座就杀他！”二代淡淡道，平淡的语气中蕴含了惊天的杀意。

　　“在情情爱爱的世界中，其底线就是要尊重对方，你还是一如既往的霸道，二代！”三代的声音骤然在天际处响起，规则巨轮缓缓转动着，无尽的威压铺天卷地而下，笼罩住二代全身。

　　呼呼！破风声渐盛，数道树藤徒然在虚空中冒腾而起，束缚住二代全身。

　　“你既然知道本座一如既往的霸道，那应该知道，仅仅这些枯藤就是束缚不住本座的！”二代淡淡道。

　　“这些树藤只要为五代争取到瞬息的时间，就足够了！”三代踏空而来，五道规则巨轮紧随在其后。

　　“瞬息，对本座就足够了！”望着近在此尺的二代，叶晨突然冒出一句莫名其妙的话语！


第1360章 是你吗？

　　突如其来的一句话却让二代神情微变，是否遗漏了什么？

　　噗！一道寒光徒然在二代的后方出现，无声无息，而这抹寒光的出现并未引起二代的注意。

　　直至寒光距二代不足半尺的时候，二代方才察觉到。

　　咔擦！恐怖的武道意志破体而出，形成一柄柄实质利剑，斩断四周的树藤。

　　树藤一破碎，其四周的禁锢就荡然无存，二代抬步而出，然后方的寒光已至！

　　噗！血肉破碎的声音骤然响起，血光乍现。寒光散去，一柄样式奇异的剑器赫然插落在二代的后背，洞穿了他整个胸脯。

　　噗！渗着寒光的剑器夹带着少许血丝，暴露在二代的视线之下。

　　“绝刃战剑！”二代目光有些变化，这柄样式奇异的剑器对于他而言并不陌生。

　　“轮回百余世，每一世，你的剑意都未曾改变！”叶晨淡淡道，他正是利用绝刃战剑上的气息，瞒过了二代的感应，先前出剑的时候，他一共出了两剑。

　　这绝刃战剑就是第二剑，恐怖的杀戮规则在绝刃战剑上爆发，撕扯着二代体内的生机。

　　“成也剑意，败也剑意！”叶晨淡淡道，朝后退去，右手翻转，抽出麒麟剑，一道血柱冲天而起。

　　单手揽住水晶棺，叶晨暗松了口气，恐怖的寒冰规则在掌心涌现，冻结住水晶棺上的禁制。

　　咔擦！禁制紧随崩溃，水晶棺缓缓打开，第二梦仍然在沉睡之中，神情极为安宁。

　　熟睡的第二梦，其嘴角扬起一抹好看的弧度，仿佛她真正做一个美梦。

　　“有老师在，谁也不能欺负你！”叶晨轻声喃喃道，眼中难得掠起一抹温柔。

　　“成也剑意，败也剑意！”二代喃喃自语般，其气息却再次百暴涨而起，“本座寻了她数百世，她也等了本座数百世！”

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，只见三道剑虹破开规则海洋，出现在上空。

　　血海本源之身，混乱和秩序本源之身齐至，化作一道流光，融入二代的体内。

　　融入本源之身，二代的气息如同山岳般浑厚。

　　叶晨和三代剑眉皆是一皱，此刻的二代给他们一种恐怖的压迫感。

　　“谁也不能挡住本座！”二代指着沉睡的第二梦，淡淡道：“本座要带她走！”

　　随着话语而落，二代其身朝前迈出一步，身形诡异的出现在上空中，一拳挥落而出，“挡我者，死！”

　　呼呼！凌厉的掌风呼啸而至，叶晨未退，一剑迎上。

　　铛！二代的拳头打落在剑尖上，麒麟剑狂震，恐怖的力道至剑柄处传来，让他右臂一阵发麻，“他的实力？”

　　这一拳比起先前还要恐怖无比，叶晨心头微震，他曾莫澈说过，融入本源之身的武道世界强者才是最可怕的，这一点倒是类似于他的杀戮之身。

　　凭借剑上传来的力道，叶晨一步踏空，抱住第二梦，正欲朝后退去。

　　砰！近在此尺的二代诡异的消失，叶晨还未反应过来，二代出现在他身后，再次一拳轰出。

　　砰！恐怖的劲道在后方涌现，叶晨身形如断线的风筝，被抛出数米。

　　“太快了，完全反应不过来！”叶晨剑眉微皱，其手中的麒麟剑扬起，洞穿了前方。

　　呼！一剑落空，其一道残影闪现而过，二代再次一拳落在叶晨身上，砰砰。

　　轰鸣声不绝于耳，众人错愕的望着这一幕。

　　“她，今日本座一定要带走！”二代轰出最后一拳，叶晨再也阻挡不住，左手一晃，第二梦完全脱离。

　　“这是本座与她的约定！”瞬息而至，二代接住第二梦，眼中尽是柔情之色。

　　砰砰！沉闷声仍然在体内回荡，叶晨退出数十步方才止住身形，脸色有些惨白，这十几拳蕴含的威力，恐怖至极。仅仅以肉体之力接下这些拳头，叶晨可不好受，体内血气一阵翻滚。

　　“虽突破瓶颈，然如今的他还不是你可以比拟的！”三代踏空而至，身形凝重的望着二代，五道规则巨轮盘旋在四周，将二代困住。

　　叶晨脸色微沉，他知道，以他如今的实力若是对上二代的部分本源之身，绝对有实力将之击败，然若是对上此刻的二代，毫无胜率。

　　莫澈，千川崖，雨辰等人也踏空而至，站在四周，其恐怖的威压将四周的天地禁锢住。

　　被围困住，二代仍然一副云淡风轻的神色，只要他想走，在场没有人可以阻拦住他。

　　嗡！一道清脆的剑鸣声骤然响起，只见插在二代身上的绝刃战剑，轻微晃动着，一道道冰霜蔓延而出，寒气弥漫间，一道虚影徒然在绝刃战剑处漂浮而出。

　　见到这道突然出现的虚影，众人剑眉皆是一皱。

　　寒气弥漫间，这道虚影越来越凝练，赫然是一名女子。

　　一袭血色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一种莫名的高贵，微低着头，柔顺的青丝垂落至玉足间。

　　见到这道倩影，叶晨和二代的目光皆是徒然一滞，眼露难以置信之色。

　　“这怎么可能？”远处，温染性感的嘴唇微张，美眸中也尽是震惊之色。

　　巧笑嫣然，明亮的美眸凝视着近在此尺的二代，女子喃喃道：“这是第一百世吗？”

　　轻柔的话语却让二代全身颤抖，其语气也带上了颤音，“是你吗？”

　　是你吗？一句平淡的话却带着百世的沉重，数千年的思念。

　　“我不记得过往，我也记不起我是谁，我只是一抹残念，每隔几十年，便有一副副画面出现在他的脑海中，那些画面中有你！”

　　女子轻声道，其柔和的声音如同琴音一般，飘渺无比，然这轻柔的声音落入二代耳中，却如同晴天霹雳一般。

　　明亮的双眸立即暗淡下去，二代喃喃道：“残念，仅仅只是残念！”

　　“这些年，一直有道声音在我的脑海中回荡着！”女子轻声喃喃道，飞舞的血衣扬起一好看的角度。

　　“而那道声音，也是我为何存在的原因！”

　　“活着就是最大的痛苦，煎熬着无尽的轮回之痛！”

　　女子身形化作一缕虚影，缓缓飘荡，最后居然融入了第二梦的体内。

　　就在此刻，沉睡的第二梦赫然睁开了双眼，一抹残念，融入第二梦的灵魂之中。

　　很久很久以前，第二梦就经常做着奇奇怪怪的梦，曾经，她以为那是梦，而此刻，她却知道那不是梦。

　　重重封印显在她的灵魂深处，而这抹残念更像一道钥匙，开启了其中的一道封印。

　　如洪流般的记忆在她脑海深处迸发而出，徐徐琴音回荡在脑海中，然这道封印开启的刹那，第二梦体内的生机居然诡异的融入重重封印之中。

　　第二梦的气质发生了天翻地覆的变化，一股凄凉沧桑的气息在第二梦的灵魂深处蔓延而出。

　　察觉到这沧桑的气息，二代心神狂震，紧紧抱住第二梦，这是她的气息，就是轮回百世，他也忘不了这抹气息，“我知道，是你！”

　　葱白的玉指抬起，第二梦的右手缓缓按落在二代的心脏处，明亮的双眸中闪现着一抹凄凉，“我本是戏中人，而你最璀璨的部分留在了这一场戏中。”

　　“回去吧！我本是平凡女，而你是武神月神，你我相遇是场戏，我喜欢的是那个挥斥方遒，指点江山的你！”

　　凄凉的神情越来越浓厚，两行清泪顺脸颊而落，第二梦喃喃自语般：“回去吧，那里才是你的舞台，我不愿意看到英雄气短的你，我不愿意看到高傲的你如同小丑一般被天罡摆弄，我不愿意看到你为我巅峰苍生，背负万世骂名，你本英雄，为何入戏！回去吧！那里才是你的舞台，回去吧！”

　　紧紧相拥着，二代喃喃道：“无尽轮回，恍若白驹过膝，转瞬百世，我记住你说的每一句话，而这句话，你说了百次，我却学不会去记住！”

　　“我总是学不会，我也不愿去学会记住这句话！”


第1361章 入魔

　　天罡，云海瞬息万变。

　　一座古龙的剑殿屹立在云海之中，磅礴在剑殿上空弥漫着。

　　汹涌澎湃的云浪还未触及剑殿，纷纷破碎掉。

　　剑殿之中，一柄柄绝世剑器林立，无尽的锋芒之气在其上弥漫。

　　一道玉棺屹立在剑殿之中，环绕的剑器如同一名名守卫般，守护在四周。

　　玉棺上雕刻着一道道印纹，成片的印纹接连在一起，时而，有一股莫名的生机在印纹上闪现而过，融入玉棺之中。

　　“第一百世！”一道叹息声在空荡荡的剑殿中响起，昏暗的殿后，一道身影踏着空间波纹走了出来。

　　此人全身上下都笼罩在黑袍之中，其目光直直望向玉棺，喃喃道：“百世生机，这一世你也逃脱不了，因为这是命运！”

　　晶莹剔透的玉棺之中，一道倩影浮现，望上去，这道倩影赫然与第二梦一模一样，只是身影有些虚浮，一缕残魂。

　　“有些人在出生的时候，其命运就注定了！”

　　黑袍人抬起右手，其天地规则在掌心处凝聚，最后幻化成一道印记。

　　诡异的印记缓缓而落，形成一道印纹浮现在玉棺之上。

　　武神大陆，剑墓之上，梨花簌簌而落，两道身影静静相拥着。

　　望着这一幕，叶晨和三代等人皆是未动手，然他们却未察觉到第二梦体内的生机正飞快的流失，融入重重封印之中。

　　“回去吧！”第二梦轻声喃喃道，明亮的眼眸中闪现出一抹莫名的凄凉。

　　“我总是学不会记住这句话，放心，这一世我绝对不让你从我身边消失！”

　　“就算是天罡的诸多帝尊也不行，那些封印，我一定会让他们破去！”

　　“那一道残魂，我也会寻回来，若谁挡我，我便诛他九族！”

　　“我可以颠覆武神换你一线生机，我也可以毁灭天罡！”

　　二代柔声道，其目光直直的望着第二梦，仿佛要将这道倩影，深深的刻在灵魂深处。

　　一抹苍白跃上俏脸，生机飞快的在第二梦体内流失，融入灵魂中的重重封印之中，最后诡异的消失掉。

　　“又要开始了吗？”二代双眸微眯成线，一股滔天的杀意至体内冒腾而出，这股杀意让四周的叶晨和三代等人都有些压抑。

　　“又是这些封印！”望着眼前这双明亮的美眸，二代仿佛看到了第二梦灵魂深处的重重封印。

　　二代目光如同实质剑芒，其一股恐怖的力量徒然在第二梦灵魂深处凝聚而出，击落在这些重重封印之上。

　　砰！轰鸣声在第二梦脑海中回荡，第二梦的脸色徒然一白。

　　天罡，剑殿之中，黑袍人脸色微变，远处的玉棺发出一阵嗡嗡声，一股滔天的杀意在玉棺之中弥漫开来。

　　“杀意，相隔浩瀚的域外，其杀意还如此恐怖，不愧是二代月神！”黑袍人冷笑道，右手再次抬起，按落在虚空中。

　　砰！玉棺猛然一震，随即又沉寂下去。

　　“老夫等人布置下的封印，岂能区区杀意所能破的了！”空荡荡的剑殿中，黑袍人的冷声声回荡着。

　　砰！二代心神猛然一震，平静的中双眸中掠起一抹滔天的杀意，昏黑的剑殿，林立的剑器，晶莹剔透的玉棺，以及那一道黑袍身影。

　　这一幕，他见过数百次了，然每次都束手无策，若是动强，一不小心就将第二梦的灵魂抹灭。

　　“回去吧！”第二梦语气柔弱道，一抹血迹在嘴角泛起，嫣红无比。

　　“睡吧！前世的回忆太过沉重，那些还不属于现在的你！”二代剑指抬起，其花瓣落在他指尖，幻化成一道印记，印记夺目无比，缓缓朝第二梦落去。

　　只要再次封印住那道印记，那么生机就不会再流失。

　　静静的望着二代，第二梦眼中的凄凉越来越浓。

　　“数百世的轮回之痛，你承受的太多了，不能救赎，不能沉沦，唯独死才是永恒！”

　　第二梦喃喃道，葱白的玉指轻轻在二代的心脏处划落，最后点落在二代的心脏上，“我愿生机为锁，锁你生机！”

　　话语未落，第二梦体内的生机在这一刻荡然无存，其全部生机化作一道印记，在指尖浮现而出，没入二代的心脏之处。

　　砰砰！跳动的心脏在这一刻骤然止住，生机也飞快的在二代体内流失。

　　玉指轻轻握住二代身后的绝刃战剑，第二梦静静的抱着二代，美丽的脸上所表露出来的是无尽的忧伤与凄凉，双手微微一用力，其绝刃战剑再次深深的插人二代体内，洞穿了二代的心脏。

　　“小梦儿！”叶晨脸色徒然一变，这一切来的实在突然，他还未反应过来的刹那，他已经察觉到，第二梦体内再无任何的生机。

　　踏破虚空，叶晨持剑冲向前去。

　　“滚！”二代抬起头，默默的望着眼前的第二梦，脸上没有任何的愤怒。

　　其声化作天地之音，汹涌澎湃的规则呼啸而出，直奔叶晨而去。

　　砰！叶晨手中麒麟剑激射而出，铛，其身形骤然朝后退去！

　　“为了这所谓的武神苍生，值得吗？”二代暗淡的眼神中透着一抹悲凉，我等你用尽了所有的哀伤，然而你的眼中却有我所不懂的凄凉。

　　“那一抹怨念因何而生，只因杀你而现！”第二梦轻声喃喃道，眼中的凄凉越来越浓，百世之前，爱情和苍生之间，她选择了爱情，而经历百世的轮回，她却懂了很多。

　　轮回百世，你未变，持剑等待我的回来，然我却不是曾经那个我了。

　　“老师，我记起来了！”听到叶晨的呼唤声，第二梦嘴角扬起一抹笑意，这一笑之后便是山河永寂，她的世界再无任何的声音。

　　握住剑器的玉手无力垂下，第二梦轻轻倒落在二代怀中，再无任何的生息。

　　“小梦儿！”无尽的杀意在叶晨体内爆发，叶晨一剑斩落，如洪的规则洪流立即崩溃开来，身若长虹，直奔二代而去。

　　“滚！”二代抬起头，其如墨的长发在这一刻变得如雪般洁白，原本俊俏无比的面貌也变得无比狰狞。

　　砰！叶晨心神一震，眼露诧异，此刻，他发现二代体内的生机正在飞快流失，然气息却在暴涨，比起先前还要恐怖。

　　“没有本座的允许，就算是天道轮回也带不走你！”二代仰天嘶吼着，其体内的生机凝聚成一道印记，浮现在二代的掌心上。

　　二代容颜苍老无比，掌心轻柔的按在第二梦的眉心处，只见一道印记融入第二梦体内，融入她的灵魂之处，一抹微弱的生机在她的灵魂上闪现，这是属于二代的生机。

　　“那些封印，那些人若是不破，我便屠尽天罡之人！”二代疯狂的笑道，大手一挥，其纷飞的花瓣形成一具玉棺。

　　将第二梦轻轻放在玉棺之中，二代背负着玉棺，疯狂的目光掠过在场任何一人，“若她魂散，那么狗屁的武神也没必要存在！”

　　“武神苍生，与我何干！”二代嘶吼着，其身形化作一道长虹，直奔血月而去。

　　“拦住他！”三代和莫澈同时冷喝而出，拂袖而至，规则巨轮和天地魔音呼啸而至。

　　“滚！”二代眼中流露着疯狂的神情，其苍白的长发更是如同蛇般狂舞，面对这规则巨轮和天地魔音，其身形呼啸而出，如同星辰陨落，直坠大地一般，一拳挥舞而出，狠狠的打落在规则巨轮上，轰，一道惊天的轰鸣声响起，掩盖了莫澈的天地魔音。

　　砰砰！三代和莫澈身形猛然一震，此刻，他们也察觉到了二代的异常。

　　阴冷无比的气息在二代身上冒腾而出，尽管他体内生机全无，然其气息却让在场的所有人都感到心悸。

　　规则巨轮破碎，一道高大的身影掠过三代和莫澈，直奔血月而去。

　　在这股恐怖的压迫之下，血月上的裂痕越来越大，已经到了崩溃的边缘。

　　瞬息而至，二代距血月不足十丈。

　　一袭白衣飘然而至，叶晨挡住二代的去路，静静的望着二代，无力道：“要如何才能救小梦儿？”


第1362章 出乎意料的一剑

　　叶晨平静的望着二代，望向玉棺的目光中也多了一股自责。

　　无论是林芷韵还是第二梦，他只能眼睁睁的看着她们生机流失，却无能为力。

　　曾经以为，只要修为到了登峰造极的地步，那么就能以手中的剑守护身旁的任何一人。

　　但是此刻，叶晨才知道，这所谓的武道境仍然是那么卑微。

　　很多年前，他无法保护住林芷韵，很多年后，他也无法保护住第二梦。

　　双目对视，二代的目光中依旧淡漠无情，冷冷道：“她的灵魂中被天罡诸多帝尊布置了重重封印，一旦前世记忆复苏，生机就会被封印吞噬！”

　　“唯独破开这些封印，生机方才不会散去！”恐怖的气息在二代身上冒腾而起，这股刺骨的气息让四周的虚空中飘落起雪花。

　　“破开血月封印，是那些人答应为小梦儿解开封印的条件吗？”紧握住麒麟剑，叶晨淡淡道。

　　“嗯！”望向眼前这张过分年轻的脸庞，二代一时间有些看不懂叶晨了。

　　“那如果血月封印破碎之后，那些人食言了呢？”六道剑尸齐聚在叶晨身后，叶晨的气息同样暴涨。

　　“若是如此，本座便屠尽天罡之人！”二代淡淡道，若非到了绝望的地步，他曾经那么高傲的人又岂会受到天罡诸帝尊的要挟。

　　咔擦！在无数道错愕的目光中，叶晨赫然扬起了手中的麒麟剑，麒麟剑暴射而出，化作一道剑虹，撕碎泛红的月光，击落在血月之上。

　　“去吧！若那些人食言，我希望你能将小梦儿还给我！”叶晨缓缓道，作为第二梦的老师，就算倾尽一生，他也要将那个天真的少女完完全全的带回叶家。

　　咔擦！麒麟剑插落在血月之上，恐怖的杀气如同爆发的火山般，在剑身上迸发而出。

　　咔咔！裂痕布满了整轮血月，在无数人的惊呼声中，这一轮血月最终破碎开来。

　　血月封印碎去，一代布置的封印上再次出现了一道裂痕，域外战场和武神大陆再次相通。

　　一道漆黑的裂痕取代了先前的血月，足足有数千余丈。

　　沧桑的气息在漆黑的裂痕之后冒腾而出，一阵阵金戈铁马声在其内回荡。

　　“血月破碎，裂痕再现！”三代剑眉微皱，他没想到最后叶晨会亲自破去这血月，“事已至此，只能尽量挽回局势了，拒外敌于域外！”

　　“还真符合他的性格！”莫澈嘴角泛起一抹苦笑，对于叶晨亲手毁去血月封印，他并未感到诧异，对于叶晨的性子，他还是颇为了解。

　　双眸对视，二代没有任何的废话，一步踏空，其身形瞬间消失在裂痕之中。

　　转身，望着那道消失的身影，叶晨喃喃道：“这些罪，只能由我来救赎了！”

　　“本座破开血月，那么此处便有本座镇压！”叶晨曾言，他和二代有很多的相似之处，但却不是同一种人。

　　二代为红颜而颠覆苍生，而他叶晨却敢于承担责任，无论是五代月神的责任，那是破去这血月封印带来的后果。

　　轰轰！无尽的雷鸣声在天地间泛起，只见一道道游动的雷蛇至天地间冒腾而出，齐聚在叶晨四周。

　　恐怖的雷霆汇聚成一片雷池，叶晨站在雷池之上，持剑，纵身一跃，站在裂痕边缘。

　　血月封印破碎，诸多魔殿武者皆是露出激动的神情，他们先辈入驻武神，世世代代，为的便是这一刻！

　　“我泱泱天罡强者即将降临这弹丸之地，尔等猖狂的日子到头了！”

　　“杀！杀尽这卑贱之民，我天罡之剑所之指之处，皆为我天罡统御之滨！”

　　“杀！杀！杀！”一道道杀戮声在下方冒腾而起，各个魔殿武者神情高昂，激动无比，挥舞着手中的巨剑。

　　“卑贱之民，弹丸之地！”三代喃喃道，深邃的眼眸中掠起一抹滔天的杀意，大手一挥，五道规则巨轮再次幻化而现。

　　万丈沙尘，无尽洪流倾泄而下，一道道树藤诡异的出现，束缚住众多魔殿武者。

　　众多魔殿武者还未反应过来，汹涌澎湃的洪流将之肉体击碎，惨叫声连连。

　　莫澈，千川崖，雨辰，四代麒麟等人也纷纷动手，如今封印破碎，天罡大军随时便至，以及一会儿两面受敌，还不如先铲除这些魔殿余孽。

　　诸多强者联手，其实力无比恐怖，先前还凶悍无比的魔殿武者立即哀声连连，完全被武神这一方压制住。

　　赤裸着玉足，温染走在血雨之中，美眸有些担忧的望着上空的裂痕。

　　呼呼！四周的剑气洪流落在温染身上，赫然洞穿而过。

　　“咯咯，小麒麟和小胖子，姐姐就不陪你们玩了！”温染转身，望着萧胖子和骄子等人，咯咯笑道。

　　细水流转，花雨纷飞，两道本源之身骤然消失掉。

　　温染的身形也渐渐变得虚无起来，最后在月剑疤等人警惕的目光中，其身形完完全全消散掉。

　　“消失了？”萧胖子有些错愕道，方圆万余丈的武道世界中，他未察觉到温染的气息。

　　“虚虚幻幻，亦真亦假，你我拦不住她的！”目光如电，骄子望向上空的裂痕，沧桑的气息至裂痕内蔓延而出。

　　雷池之上，一道空间波纹起伏，掀起了阵阵雷焰。

　　波纹之中，一道玲珑有致的身影浮现，“咯咯，五代，奴家也不陪你了！”

　　剑眉微皱，叶晨望着近在此尺的温染，目光有些警惕，此人出现的时候，他居然也未察觉到任何的气息。

　　“奴家要去看二代那家伙，这家伙没准又要闹出什么大事，啊呀，不多说了，咯咯！”温染咯咯笑道，轻迈着莲步，其身形瞬间化作虚影。

　　“雷霆！”叶晨长剑纵横，指向温染，四周的雷霆咆哮开来，数道雷柱至雷池中冒腾而出，瞬息间就禁锢了四周的天地，形成一道雷霆之牢，将温染困在其中。

　　“咯咯，二代那家伙都拦不住奴家噢！”温染的笑声在雷池中回荡开来，其身形最终消散在雷霆之牢中，其数十丈的雷霆之牢也轰然倒塌，轰轰！

　　转身，叶晨望向眼前漆黑的裂痕，温染的气息在域外闪现而过。

　　失去温染的压制，萧胖子等人也加入战圈，风卷残云的扫荡着残局。

　　而与太子交手的那名中年人却苦不堪言，他可没有温染那实力，以及那诡异的逃脱之法，在太子的压制之下，节节溃败，最终在无尽风雪之中，化成一具冰雕，其武道灵魂也被冻结住，神智破碎，毫无生机。

　　“人道！”叶晨低语道，其身后的人道踏空而出，重重禁制幻化而现，取代了先前裂痕所在的位置。

　　“人道的禁制封印虽然不如血月封印，不过至少能够起到作用！”叶晨喃喃自语道。

　　域外，昏暗的天地中，无尽尸骸漂浮在半空中。

　　哗！哗！矗立的战旗猎猎作响，一柄柄泛着寒光的银枪直插苍穹，一眼望去，数千万骑兵排成一道道整齐的方阵，刺骨的杀意在这支大军上弥漫着。

　　两架数十丈之长，气势恢宏的龙辇屹立在千万大军之中，数十条千丈之长的天龙拉着龙辇，其排场极为壮观。

　　一排排披着战甲的武者站在四周，一柄柄战旗插在龙鳞上，战旗飘舞，其上分别绣着龙飞凤舞的大字：燕，赵！

　　磅礴的大势在上空弥漫，阵阵威压在龙辇之中传来，恐怖至极。

　　四周死寂的可怕，千余万大军的气息赫然一致。


第1363章 剑指域外

　　死寂的天地间，金色龙辇之上，一名中年人正襟危坐，头上戴着束发皇冠，眉如墨画，一袭帝袍将帝皇的威严体现的淋漓尽致，大燕帝皇燕如雪。

　　燕如雪双眸微眯，其深邃的目光静静的望着昏暗的苍穹，四周死寂的可怕，千余万大军整装待发。

　　“燕皇，魏皇等人纷纷撤军前往新裂痕之处！”

　　“这道裂痕数千年未碎，就算再过数十年也未必会破！”

　　“你燕国何不撤军，通过新裂痕前往武神大陆呢？”

　　一道浑厚的声音在另一架龙辇上响起，一名青年负手而立，与燕如雪不同，此人一袭锦袍，鼻若悬梁，唇若涂丹，其双眸深邃幽蓝如深夜的大海。

　　“那为何你赵皇不前往，而是死守此处呢？”燕如雪双眸微张，淡淡道。

　　平静的话语给人带来一种莫名的威压，四周的武者皆不敢直视燕如雪的目光。

　　“封印出现裂痕，恐武神的大部分武者都镇压在那里，我赵国儿郎又岂能为其他人白白开路！”

　　青年淡淡道，其双眸中蕴含的威压不亚于燕如雪，大赵帝皇，赵啸。

　　“你赵国儿郎不能白死，而我燕国又岂能白死！”燕如雪淡淡道，目光依旧停落在远处。

　　“大燕！大燕！”数百万披着黑甲的骑兵，挥舞着手中的长矛，齐声喝道，声势极为壮观。

　　双眸微眯，青年，既是赵啸轻笑而出，道：“捡了芝麻，丢了西瓜的事情，本皇可不会去做！”

　　“再说，那个人潜伏了数千年，至少应该弄出点动静了，这道封印破碎的时刻不远了！”赵啸笑道，其眼中却无任何的笑意。

　　“只是不知如今的武神，其实力如何？”燕如雪低语道，大乾帝国百余万雄狮埋葬域外之事已经传开，他也有所耳闻。

　　“本皇倒是挺期待那所谓的五代月神，其实力不知比起前几代如何？”

　　“若是实力太弱了，饶是白费了本皇的期待。”赵啸轻声笑道，对于大乾帝国传出五代月神如此了得之事，赵啸是一笑置之，大乾帝国并非是天罡真正的强国，其大乾帝皇的实力也不过那般，他的眼界也就那么大。说到这里，赵啸的双眸中掠起一抹杀意，传说中的月神也会陨落在本皇手中。

　　“赵皇对自己的实力倒是极为自信，看来数百年中，赵皇你再次凝聚出了新的本源之身！”望向赵啸，燕如雪若有所思道。

　　“燕皇你不也是如此，数百年，你修为可是未荒废。”赵啸道，其目光徒然一变，望向远处的天尽头，眼中难得泛起一抹笑意，“这数月的等待算值得了，这封印碎了，可笑魏皇等人还前往新裂痕之处，呵呵，这武神大部分的疆土看来是属于燕赵两国了。”

　　“封印裂痕终于碎了，时机已到！”燕如雪嘴角罕见的泛起一抹笑意，右手探出衣袖，抓住一旁的军旗，喃喃道：“数千年的等待，为的就是今昔！”

　　轰轰！天地轰鸣绝地而起，如同海浪一般，一波接着一波，至远处传来。

　　紧随轰鸣声之后则是一道刺骨的杀意，这股杀意让在场的千万大军有些动容。

　　呼呼！一股磅礴的威压至天尽头浮现，只见一道身影踏空而出。

　　见到这道身影，燕如雪和赵啸皆是一笑，昔日的强者沦为至今这样，可悲。

　　砰砰！一步便是数百丈，二代背负着水晶棺，如雪的白发在后方狂舞着，仅仅数息，千余万天罡大军的身影就出现在他的视线之中。

　　冷冽的目光掠过千万大军，落在燕如雪和赵啸身上，二代眼中掠起滔天的杀意。

　　双目对视，燕如雪和赵啸两人心神微震，不愧是昔日的求败强者，就算灵魂本源重创，其实力还这般可怕。

　　“止步！”望着踏空而至的二代，数名将领扬起剑器，策马而出，挡住二代的去路。

　　没有任何的废话，二代剑指抬起，恐怖的规则洪流在指尖泛起，化作一柄规则巨剑呼啸而出。

　　望着这庞大的规则之剑，出声的数名将领皆是心头一震，正欲朝后退去，然这规则之剑斩落的速度太快，一剑而落，数道惨叫声响起，五名将领肉身崩溃，灵魂更是消散在剑下。

　　呼呼！一剑落下，规则巨剑并未消散，而是朝前洞穿而去，直指两架龙辇。

　　“护驾！”砰砰！整齐的方阵变化，组成一剑阵，数十万大军手中的长矛纷纷捅出，带起一道道恐怖的劲道，欲破去这规则之剑。

　　轰轰！轰鸣声回荡，规则之剑势如破竹，所过之处，大军成片倒下，血流成河。

　　一条宽百余丈的血道在千余万大军之中浮现而出，二代走在血道上，神情冷漠无比。

　　“如何？”望着远处走来的二代，赵啸随意道。

　　“虽陨落，然其实力却不容小觑，比我等稍胜一筹！”燕如雪凝重道。

　　“求败之境，此人虽有些棘手，不过你我二人若是联手，压制此人倒也不难！”

　　“不过这棘手之人也无需我等出手，那些尊者自然不会让这家伙破坏了千年大计，总而言之，此人的确有些可怜！”赵啸轻声笑道。

　　“儿女情长英雄气短，世间有太多强者就是因为如此陨落！”燕如雪淡淡道，其右手翻转，剑指拨动，手中的战旗立即呼啸而出，如若剑虹，直奔规则巨剑而去。

　　轰！战旗插落在规则巨剑上，裂痕布满了剑身，巨剑轰然破碎开来，掀起一道道规则余波，四周的武者被卷入，肉身纷纷崩溃，血雾弥漫。

　　“大燕帝皇，大赵帝皇！”踏着规则余波而至，二代冷冷的望着燕如雪和赵啸二人，冷冷道：“大燕帝尊和大赵帝尊呢？”

　　“血月封印已经破损，诸位帝尊也该允许当初的承诺了！”无尽的杀意在二代眼中盘旋，漂浮在四周的骸骨承受不住二代身上的压迫，纷纷破碎开来，咔咔。

　　“当初的承诺？”赵啸双眸微眯，笑道：“诸位帝尊的承诺，我等作为晚辈可不敢过问！”

　　环顾四周，二代心头微沉，按照当初的约定，他破去血月封印，诸国帝尊就会现身解除第二梦灵魂中的封印，然四周不见那些人的身影。

　　“是吗？”二代淡淡道：“既然诸位帝尊不现身，那么本座就采取自己手段，让他们现身了！”

　　话语未落，二代踏空而出，规则凝聚成一柄样式古朴的剑器，抓住剑器，二代身若长虹，直奔赵啸而去。

　　“放肆！”站在四周的武者纷纷喝斥而出，万道长矛齐刷刷的横扫至苍穹，欲挡住二代的身影。

　　剑气如洪般涌动，横扫而至的长矛纷纷破碎，一抹璀璨的剑光闪现而过，万具头颅抛天而起。

　　眼露警惕之色，赵啸单手握住系在龙辇上的佩剑，低吟道：“作为一名晚辈有幸见识到传说中的剑倾天下剑式，实为晚辈的荣幸，不过，前辈，你非昔日那个意气风发的求败境月神！”

　　话语未落，赵啸身形朝前迈出一步，身形诡异的消失不见。

　　几乎同时，一道波纹在二代前方浮现，一抹璀璨的剑光破空而现，天地规则和意志凝聚于剑尖之上，直指二代的要害。

　　其恐怖的武道世界更是呼啸而至，笼罩住方圆万余丈的天地。

　　“杀了小的，老的自然会现身！”二代盯着这抹乍现的剑光，其声音冰冷刺骨，没有半点任何情绪在内，如同一阵阵阴风般，吹刮而过，落在了赵啸的手中，赵啸脸色猛然大变，强烈的危机瞬间笼罩全身，只见二代抬起手来，左手缓缓朝前探去，撕碎了赵啸的武道世界，夹住了乍现的剑光。


第1364章 疯狂二代

　　“大赵帝皇！”

　　二代古井无波的眼眸深处掠起一抹杀意，如霜的长发更是狂舞起来。

　　剑指准确无比的夹住剑光，呼啸而指的规则死寂下来。

　　“就算大赵帝尊也不敢对本座如此放肆，至于你，还差的远！”

　　二代剑指微曲，轻轻弹落在剑身之上，铛！

　　一道金铁交锋的爆鸣声响起，赵啸立即察觉到，一股难以想象的冲击至剑身上爆发，席卷而来。

　　轰！沉闷声骤然响起，赵啸一口喷出鲜血，身形朝后落去，阵阵轰鸣声伴随而起。

　　而赵啸的佩剑仍然被二代的剑指所夹住。二代双眸一凝，其左臂朝前甩去，剑指微松，其剑器立即倒射而出，化作一道剑虹，掀起滔天的空间浪潮。

　　呼呼！尖锐的破风声在赵啸的耳旁响起，赵啸抬起头，望着瞬息而至的剑虹，眼中掠起一抹忌惮。

　　右手抬起，赵啸欲抓住洞穿而至的剑器，然在抓住剑器的刹那，脸色猛然一变。

　　赵啸心脏砰砰跳动，眼前的这道剑光居然是虚幻的，并非是真实的剑光。

　　“虚幻规则！”眼前一片虚幻，四周的千军万马都消失在赵啸的世界之中，赵啸心头一紧，抬手而出，剑指接连点落开来：“水波荡漾！”

　　水之规则乍现，起伏的水纹在虚空中激荡而出，在虚幻的世界中扩散。

　　同时，一道水本源之身幻化而现，瞬息便融入赵啸的肉体之中，赵啸的气息随之暴涨。

　　叮！激荡而起的水纹骤然止住，一抹剑光乍现。

　　“在这里！”赵啸冷声道，大手一抓，化去剑器上蕴含的恐怖意志和规则。

　　然就在赵啸抓住剑器的刹那，一道仿佛来自九幽地狱般的声音在赵啸耳旁泛起：“摆渡轮回！”

　　虚幻规则幻化成一场花雨，飘落而下。

　　梨花舞泪，二代站在孤舟之上，孤舟破开虚空，瞬息而至赵啸前方，距他不足数丈。

　　一股前从未有的压迫临身，赵啸心脏砰砰跳动，迎上那道毫无感情的目光，心头更是一震，眼前这孤舟太过可怕了，就连天道轮回之力也束缚不住这孤舟。

　　没有任何的选择，赵啸只能再次出剑，又一道本源之身在四周幻化而现。

　　本源之身融入肉体之中，赵啸身上的气息再次暴涨，巨剑泛开，带起重重剑影，笼罩住一片孤舟，以及那道傲然而立的身影。

　　轰轰！天地轰鸣声骤然响起，带起的剑影在孤舟的碾压之下，一一破碎开来。

　　恐怖的劲道如同潮水一般，席卷而至，每出一剑，赵啸身形皆是一震，一股潮湿的感觉在他的手心泛起，节节败退。

　　龙辇之上，战旗猎猎作响，燕如雪负手而立，神情有些凝重的望着上空，时而一道道轰鸣声泛起。

　　燕如雪视线所触及之处，其天地有些明暗，隐隐约约间，他只看到赵啸的身影。

　　“虚幻规则，这并非是赵啸所掌控的规则，不愧是昔日的二代月神，就算灵魂本源重创，依然能够压制住赵啸！”

　　燕如雪喃喃道，他察觉到赵啸的气息有些不稳定。

　　“不过他终究无法发挥出求败境的实力，这一点就足以决定成败！”

　　踏空而出，燕如雪之后，八道天龙虚影幻化而现，一股磅礴的大势如同山洪般朝上空压去。

　　咔咔！虚空破碎，明暗变化的虚幻规则虚无缥缈，在大势压制之下，纷纷死寂。

　　身如鸿雁，掠过百丈虚空，燕如雪踏至那一片虚无的天地中，身形还未稳住，一道身影倒射而来。

　　“赵啸！”燕如雪双眸微凝，眼中掠起一抹震惊。

　　这倒退而至的身影是赵啸，只是比起先前的风光，赵啸此刻有些狼狈。

　　一袭锦袍有些破损，其上沾染着血迹，一道醒目的剑痕至赵啸胸前浮现而出，一道诡异的印记在剑痕上弥漫，赵啸体内的生机正在流失，融入剑痕之中。

　　“赵啸！”燕如雪低语道，一步迈开，瞬息而至赵啸身旁。

　　“燕皇，先前你我的猜测出了点差错，就算是没有牙齿的老虎同样不能小觑！”捂住胸前的剑痕，赵啸望着远处浮现的孤舟，道。

　　咔咔！空间破碎，一片孤舟乘规则洪流而至，二代站在其上，双目静静的望着燕如雪和赵啸二人。

　　砰砰！天地规则幻化而现，两柄规则之剑至上空挥落而下，直指赵啸和燕如雪的要害。

　　“动手！”燕如雪和赵啸同时喝道，抓住各自的剑器，然这个时候，两人所在的虚空赫然被规则所充斥，一股难以想象的威压禁锢住两人的身形。

　　“什么？”两人脸色皆是一变，难以置信的望着四周，梨花簌簌而落，落在两人的身上极为沉重，如同万重山岳一般。

　　砰砰！这怎么可能，两人欲退不成，只能持剑挡住轰然而至的规则之剑。

　　铛！铛！一剑而落，燕如雪和赵啸两人纷纷吐出一口鲜血，体内血气狂涌。

　　“本座倒要看看，你们是否还能沉得住气！”二代目光环顾四周，掠过千万大军，直至天尽头。

　　砰砰！二代整个人的气势顿时狂涨，其周围数万丈的天地内，规则齐现，此刻，他不顾灵魂本源上的伤势，燃烧了部分灵魂之力，其气息更加恐怖。

　　然四周的那股压迫依然存在，两人如同置身于沼泽似的，举步维艰，这怎么可能，吼！燕如雪和赵啸身后的天龙虚影咆哮而出，欲撕碎四周的压迫束缚。

　　“看来，本座的手段还是太仁慈了！”二代冷冷笑道，剑指再次抬起，万千剑叶扫射而出。

　　铛铛！望着密密麻麻的剑叶，赵啸和燕如雪皆是头皮一阵发麻，纷纷动用本源之身。

　　砰砰！沉闷声络绎不绝，赵啸和燕如雪两人心中极为郁闷，贵为一国之尊，然此刻就在千余万大军前，如同蝼蚁般被二代玩弄。

　　“护驾！”

　　“护驾！”

　　千余万大军纷纷持长矛而出，高大的战马踏着虚空，其凌厉的气息欲锁住二代，然他们却骇然的发现，二代如同气息一阵虚幻，飘渺无比。

　　咻咻！万千剑叶的余威扫射而出，靠近此处的武者还未来得及躲闪，纷纷被剑叶洞穿。

　　血光四溅，血染苍穹，一袭青衫方圆范围万丈内，毫无一武者可以踏至。

　　砰砰！二代剑指再次抬起，眼中的杀意更盛，其剑指点落时，两道规则巨剑轰然而落，巨大的虚影笼罩住赵啸和燕如雪二人。

　　铛铛！赵啸和燕如雪两人持剑挡之，其恐怖的冲击力让两人体内血气一阵翻滚，再次一口喷出血来。

　　憋屈的感觉在二人心头蔓延，若是付出惨重的代价，要摆脱这窘境也不难，只是二人承受不起那代价。

　　“够了！”一道浑厚的声音在天际泛起，初现，这道声音便化作天地之音回荡而出，滔天的威压紧随之后。

　　咔咔！四周扫射而出的万千剑叶纷纷崩溃开来，同时一懂啊波纹徒然在燕如雪和赵啸两人上空出现，一道虚影缓缓从中走了出来，赫然是一名老者。

　　身影有些虚浮，然也改变不了这道身影的气质，一副仙风道骨，老者静静的望着二代，微笑道：“二代月神，久违了！”

　　“不够作为前辈，你出手欺负晚辈倒有些过了！”话已至此，其一股恐怖无比的威压在老者身上爆发，如洪般朝二代压去。

　　“终于舍得出来了，大赵帝尊！”二代淡淡道，“若是本座不出手，你又岂能现身！”

　　“那道封印本座已经替尔等天罡破开，诸位也该履行约定了。”无视这席卷而至的威压，二代一步迈出，天地轰鸣声在这一刻彻底死寂下去。


第1365章 质问

　　一袭青衫无风而动，滔天的杀意在二代身上弥漫。

　　梨花纷飞，老者抬起头望着上空飘落而花瓣，虚浮的右手抬起，托住花瓣，轻笑道：“本尊贵为天罡之尊，自然不会食言！”

　　“走吧！那数道封印可不是本尊一人可以解决的，要解决数道封印可是需要数位帝尊同时出手。”

　　老者转身，其大手一挥间，四周的威压束缚立即荡然无存。

　　空间波纹再次起伏而起，老者身形一顿，回头望着站在原地的二代，再次一笑道：“不敢？”

　　“本座有何不敢！”二代剑眉微皱，冷哼一声，拂袖而出。

　　当二代身形掠过燕如雪和赵啸二人时，两人只感觉一座巍峨的高山迎面而来。

　　“若是诸位食言，本座可以做到赵国再无姓赵之人存在！”瞬息而至，二代望着近在此尺的老者虚影。

　　这道虚影并非是本尊，而只是其中一具本源之身而已。

　　双目对视，老者微微一笑，并未任何言语，一步迈入空间波纹之中，其身形也化作虚无。

　　“哼！”二代回首望了赵啸一眼，凌厉的目光如同实质剑芒，给赵啸带来一股惊天的压迫感。

　　“天罡帝尊！”二代一步迈入空间波纹之中，其波纹和二代的身影同时消失掉。

　　就算二代离去，然那股恐怖的压迫依旧弥漫在虚空中，久久不散。

　　在场千万大军死寂的可怕，持长矛的百余万骑兵各个大气不敢一喘。

　　直至二代身影完全消失，赵啸方才轻松了口气，笑道：“不愧是昔日的月神，燕皇你我还是高估了自身的实力！”

　　“不，绝非高估，而是低估了他！”燕如雪目光直直望向波纹消失的方向，深邃的眼眸中掠起一抹冷笑。

　　“不过你我若是付出点代价，就算不敌此人，要和此人纠缠数日也不成问题！”

　　“呵呵，就算此人修为不如全盛时期，恐怕也能称为武神第一人，失去此人，今昔的武神大陆不足为虑！”

　　赵啸转身，目光望着远处的地平线，眼中尽是杀意，“本皇手中帝剑所指之处，皆为我大赵疆土！”

　　“本皇的大燕帝国可不会落后于你赵国，统御武神之地。”燕如雪淡淡道，手中的剑器缓缓扬起，指向天尽头，冷漠的声音在千余万大军耳旁泛起：“全军听令，出发！”

　　“杀！”千余万大军仰天嘶吼，一排排战旗猎猎作响。

　　燕如雪和赵啸各自回到龙辇之上，洪亮的战鼓声响起，号角声极为悠扬，千万大军形成一道有条不紊的方阵，步伐整齐一致，朝前行去。

　　千余万大军，其身上各个洋溢着杀意，汇聚而成的大势让天地黯然失色，几十万丈内的天地更是颤抖着。

　　势若长虹，直奔地平线尽头而去。

　　而在远处，一道玲珑有致的倩影浮现，虚虚幻幻，不复真实。

　　“气息完全消散了！”美眸中闪现出一抹诧异，温染赤裸着玉足，凌空而立，一袭血色衣裙无风而动，裙下春光若隐若现，让人浮想联翩。

　　“咦？”闭目养神的燕如雪和赵啸纷纷睁开双眼，有些错愕的望着远处那一道倩影，“此人是隐藏在武神中的天罡武者？”

　　千余万大军浩浩荡荡，所过之处，漂浮而现的骸骨纷纷破碎。

　　片刻之后，千余万大军便距温染不足百余丈。

　　面对铺天卷地而至的大军，妩媚的俏脸上尽是笑意，迈着莲步，温染朝前方走去。

　　“止步！”数百万道喝斥声同时响起，声势极为浩大，掀起滔天的空间浪潮。

　　呼呼！空间浪潮瞬息就淹没了温染的身形，仿佛将她的身体撕扯成碎片。

　　“咦？”目光掠过百余万道身影，落在大军前方，燕如雪眼中泛起一抹诧异，那女子的气息完全消散了。

　　“咯咯，大燕之皇是在找奴家吗？”一道空灵的轻笑声在龙辇上响起，虚幻规则幻化而现，一道妩媚的身影走了出来。

　　淡淡的香气在龙辇上飘出，温染掩嘴，含笑的双眸一动不动的望着燕如雪。

　　心头微震，燕如雪起身，若有深意的望着数丈开外的温染，低语道：“你是花族之人？”

　　“咯咯，大燕之皇果然名不虚传，一眼就看穿了奴家的身份。”温染迈着莲步，无视四周一道道凌厉的目光，走向燕如雪。

　　“花族之人！”赵啸起身，有些诧异的望着温染。

　　“咯咯，奴家前来此处只是想问大赵帝皇和大燕帝皇一个问题。”三千青丝垂落至腰间，温染一步迈出，一道道香艳的画面在四周幻化而现，“二代月神在哪里？”

　　身材火爆的侍女，赤裸着全身，抖动的着胸前的双峰，穿梭在天地间，时而响起一道道清脆的轻笑声。

　　这突如其来的一幕让众多武者口干舌燥，目光一动不动的盯着那扭动身躯的侍女。

　　“幻术吗？有趣，花族的神通果然别出新裁，不过本皇为何回答你的问题。”望着四周的娇躯，赵啸抚掌笑道。

　　“是吗？男人果然没有一个好东西，奴家亲自上门都拒绝，如此不懂得怜香惜玉！”说到这里，温染脸上的笑意在这一刻尽数散去，明亮的双眸中尽是冷漠之色，转身，望向远处的赵啸，淡淡道：“姐问你，他去哪里了？”话语未落，一股磅礴的威压在温染身上爆发开来，这股威压让四周的嘶吼声立即死寂下来。

　　砰砰！赵啸和燕如雪两人心头皆是一沉，正欲出声，其两滴雨水至上空，划过二人的脸颊。

　　嘶！一道醒目的剑痕在雨痕之后浮现，鲜血狂涌，两人立即面目全非。

　　“他去哪里了？”温染淡淡道，妩媚无比的容颜让人不敢直视。

　　而在这美目的注视之下，赵啸和燕如雪都有种心颤的感觉，她到底是谁，为何面对此人有种面对帝尊的感觉。

　　“前辈，二代月神随大赵帝尊离开了！”燕如雪开口道，望向温染的目光中尽是忌惮之色。

　　“大赵帝尊！”温染脸色微变，果然还是晚了半步。

　　“咯咯，诸位，姐不陪你们玩了！”温染咯咯一笑，目光扫过燕如雪和赵啸二人，转身，迈着莲步，其身形骤然消失在天地间。

　　气息完全消散，赵啸和燕如雪完全察觉不到温染的气息。

　　“消失了？”赵啸脸色阴沉道，一股生机涌现，脸上的剑痕渐渐淡去，直至重新愈合。

　　“嗯！”燕如雪点点头。

　　“花族何时出了这般人物，这一剑本皇记住了！”摸着脸上的血迹，赵啸冷冷道。

　　在千万双目光的注视下，被二代月神完全压制，脸面全失，而如今又被一默默无名的女子在脸上留下一剑，帝皇脸皮往哪里放。

　　就算是沉默寡言的燕如雪，此刻心中也一阵瞥屈，今日还真是出师不利。

　　帝皇的脸面比什么都重要，而此刻，二人的脸面接二连三的被践踏，就算二人城府颇深，其心中难免有些怒火。

　　“此女子，很强！”燕如雪低语道，重新坐回龙辇上，喝道：“全军，继续前进！”

　　“本皇今日心情可不爽，也只能多杀些下贱之民来发泄了！”赵啸冷冷道。

　　数十条千丈天龙嘶吼，拉着巨大的龙辇，直奔裂痕之处而去。

　　千余万大军浩浩荡荡，所过之处，空间波纹起伏，一道道洪亮的轰鸣声回荡开来。

　　距裂痕之处越来越近，赵啸心中的杀意更盛，心中的怒火只能发泄在武神的下贱之民身上。

　　只是武神当真如他想象中的那么不堪？


第1366章 战！

　　汹涌澎湃的雷蛇游动于天地间，一道道禁制幻化而现，重叠在裂痕之上。

　　叶晨持剑而立，再迈出一步便可踏至域外。

　　下方的杀戮声渐渐消散，血流成河，数十万魔殿武者的尸体堆砌成一座数千丈高的尸山。

　　密密麻麻的墓碑林屹立在血海之中，一股股凌厉的气息在墓碑上弥漫。

　　踏空而至，三代，莫澈，千川崖，雨辰，萧胖子，骄子，太子等人皆是凝重的盯着裂痕，恐怖至极的空间规则在其上激荡。

　　“这道封印以时间规则和空间规则为主，其后我和二代都曾在这道封印上增下了不少禁制。”

　　“要使这道裂痕完全消散，除非有四代那种修为，利用生死轮回规则，幻化成血月禁制镇压此处。”

　　负手而立，三代轻声道，“或者，踏入求败境的武者利用时间规则和空间规则来修补这道裂痕。”

　　“所以，这一场苦战是避免不了的。”叶晨淡淡道，一股来自域外的威压越来越恐怖。

　　“眼下，你我还是商量如何对付即将出现的天罡大军！”虽担心第二梦的状况，但是叶晨依旧保持一刻冷静的头脑。

　　“天罡大军实力剽悍无比，而诸多强国的军队更不是我武神大军可以比拟的。”

　　“除了这恐怖的大军，其帝国之皇的实力无一不踏入武道世界，甚至强国的帝皇已经凝聚出了本源之身，两道，甚至三道。”

　　“以我如今的实力，若是牵制住数名凝聚出本源之身的武者不难。”三代低语道：“加上莫澈诸人，就算天罡出现六七名拥有本源之真的武者也无碍。”

　　“你担心的是天罡诸国大军？”叶晨眼眸微抬，其剑指点出，生死，杀戮，因果三种规则幻化而现，融入眼前的数万道禁制之中。

　　人道结印，一道道玄奥的禁制浮现，叠加在裂痕上。

　　三代抬起头，轻微一叹道：“天罡诸国大军的实力不容小觑，而他们对武神大陆造成的危害远远超过那些武道强者。”

　　叶晨默然，片刻后，开口道：“既然如此，只要将天罡诸国大军完全拒之于域外！”

　　“天罡诸多强者由前辈你，老师，太子，千川崖，雨辰，骄子来牵制，而天罡诸国大军就交给我，胖子，日鈤，月剑疤等人！”

　　“此地的守护者还有十余万，虽然人数不多，不过其实力皆在魂武境以上，足以比拟百余万天罡大军！”环顾四周的守护者，莫澈低语道：“我已经谴派守护者前往落霞帝都和玉皇殿，剑神门，只要我等能够坚持半日，援军就会到来。”

　　“天罡诸国，秦国为最，其铁骑更是百战百胜，所向披靡，而其余韩，楚，魏，燕，赵齐诸国，其实力也不容小觑。”

　　“若是诸国齐聚，在场的十余万守护者恐将会长眠于此。”太子淡淡道，语气有些凝重。

　　“无论来多少大军，他们绝不能踏至武神！”叶晨的语气斩钉截铁，不容让人质疑。

　　双目对视，太子轻笑而出，道：“这句话，我相信！”

　　“来多少，杀多少！”骄子杀气腾腾道，手上所握的剑，其血迹仍然在上面打转。

　　“天罡强者，我可是期待已久。”萧胖子嘿嘿笑道，眼中没有任何的畏惧。

　　“战！”十余万守护者齐声喝道，他们修炼武道，为的便是以手中之剑捍卫脚下这片圣土，武神之地，天罡之人不容践踏，践踏者，杀无赦！

　　战！战意冲霄，四周的血雾纷纷朝两侧散去，飘起一场滂沱血雨。

　　嗡嗡！剑鸣声在剑墓中回荡而起，如同魔音般，久久不散。

　　狂暴的雷霆朝两侧退去，十余万守护齐聚叶晨身后，紧握住手中的剑器，就算天罡数千万，甚至数亿大军齐至，他们不惧！

　　杀！杀！杀！一道道滔天的杀戮声在裂痕之中传出，掀起滔天的雷焰。

　　叶晨回首望着血红的剑幕，这里曾埋葬了千万守护者，或许今日他们这些人之中也会将永远长眠于此。

　　“寄意寒星荃不察，我以我血荐武神！”叶晨扬起手中的麒麟剑，率先踏入域外，磅礴的大势冒腾而起。

　　“血荐武神！”十余万守护者齐声嘶吼着，紧随在叶晨之后，浩浩荡荡的气势让脚下翻腾的雷霆都死寂下去。

　　望着这一幕，三代和莫澈两人眼中皆是掠起一抹欣慰之色。

　　敌人强悍不可怕，只要有希望在，所有人都会坚持下去，而这月神就是武神大陆的希望。

　　萧胖子沉默不言，紧随在叶晨之后。

　　“做了数世的对手，到了最后，你我居然成为了伙伴，完全颠覆了棋局之道。”揉着眉心，太子瞥见满身杀意的骄子，左手抬起，轻轻拍在骄子的肩膀上，邪魅一笑，闪身踏入裂痕之中。

　　“你现在不是很享受这样的感觉，不是吗？”望着太子的背影，日鈤一笑，同样踏至域外。

　　“这家伙！”骄子嘴角罕见的泛起一抹笑意，紧握住剑器，紧随其后。

　　呼呼！一道道璀璨的剑虹掠过雷池，直没入裂痕之中。

　　昏暗的天地中，一袭血衣飘然而至，叶晨持剑站在最前方，十余万人未出一声，其气息完全融入天地之中，死寂的可怕，然他们的血却在沸腾。

　　一股恐怖的压迫来自天尽头，压迫越来越盛，众人心中的战意也越来越盛。

　　砰砰！浩浩荡荡的千余万大军如同潮水般出现在天尽头，千丈天龙拉着巨大的龙辇，燕如雪和赵啸坐在其上，居高临下的俯视着远方。

　　杀！杀！杀！千余万大军齐声嘶吼着，胯下战马更是嘶鸣起来，化作一道道余音，回荡在方圆数千万的天地。

　　“武神大陆，本皇可是期待已久！”赵啸起身，站在龙辇上，负手而立，远远眺望着眼前这片浩瀚的星云，一眼望过去，没有尽头似的。

　　“这将是我大燕儿郎建功立业的地方，也是我大燕机遇所在之处。”燕如雪起身，静静的望着远处的武神星云。

　　砰砰！千余万大军带起的脚步极为洪亮，如同万雷齐鸣般。

　　滔天的杀气迎面而来，叶晨眼眸微抬，望着出现在视线中的身影，这就是天罡诸国大军吗？

　　望着远处猎猎作响的战旗，太子暗松了口气，轻笑道：“天罡赵国和天罡燕国！”

　　“千余万大军，赵国和燕国！”三代冷笑连连，这天罡真以为武神无人，区区两国便可横扫武神大陆？

　　“只有两国！”叶晨剑眉却是微皱，天罡精心筹划数千年，若是此处封印破碎，天罡诸国必然席卷而至，为何只有两国，唯一的解释只有，他们发现了另一条裂痕。

　　“玉皇有变！”叶晨低语道，这句话让莫澈，萧胖子，千川崖，雨辰等人脸色大变。

　　“出何事了？”三代问道。

　　“一名轮回数世的天罡武者混入玉皇殿之中，以神通破开了玉皇殿上空的封印！”

　　“封印处的裂痕并不仅仅只有这里，玉皇殿那边也有一道。”叶晨低语道。

　　话语未落，三代，太子，骄子等人脸色皆是一变，都意识到了这件事情的严重性。

　　“也就是说，玉皇殿此刻可能也在抵抗天罡诸国大军，要玉皇殿谴派出援军的希望极为渺茫。”莫澈轻微一叹道。

　　“无碍！”叶晨淡淡道，持剑朝前走去，“就算没有援军，本座也绝不会让这些人踏至武神大陆！”

　　眼前这道身影虽然有些消瘦，但是在场没有人会去怀疑这句话。

　　杀！杀！杀！一道道杀戮声越来越盛，千余万大军距叶晨等人不足万丈。

　　而此刻，站在龙辇上的燕如雪和赵啸纷纷发现叶晨等人的所在，嘴角皆是浮现出一抹冷笑，这就是下贱之民吗？


第1367章 替本皇取首级

　　浩浩荡荡的千余万大军如同潮水般，铺天卷地而至。

　　压抑的气息弥漫开来，整齐有致的战旗猎猎作响，密密麻麻的长矛指向武神星云。

　　站在龙辇之上，赵啸和燕如雪两人望着眼前璀璨的星云，眼中皆是掠起一抹冷笑，祖辈世世代代未完成的宏图霸业，他们这一辈就要完成了。

　　降临武神，统御天地！两股磅礴的大势在二人身上冒腾而起，两人也注意到了挡在前方的叶晨等人。

　　“下贱之民，杀无赦！”赵啸淡淡道。

　　杀！杀！杀！一道道嘶吼声冲霄而起，化作滚滚音浪回荡在天地间，声势极为浩大。

　　“传吾皇之令，凡是下贱之民者，杀无赦！”

　　轰轰！天地颤抖着，时而响起一道道轰鸣声。

　　如同潮水般的金戈铁马声席卷而至，叶晨眼眸微抬，静静的望着远处出现的天罡诸国大军。

　　叶晨举目望去，目光所触及之处尽是涌动的人群，在大军之中则是两道龙辇，“大赵帝皇，大燕帝皇！”

　　“下贱之民，杀无赦！”一道道洪亮的喝声在大军之中起伏，只见位于最前方的大军朝两侧退去，一支数骑兵出现。

　　阵阵悠扬的号角声响起，数十万铁骑策马而出，如同一柄刀刃，破开虚空，直奔叶晨等人而去。

　　抬步而出，叶晨单人迎上那策马而出的铁骑，身后的长发无风而动。

　　砰砰！战马践踏着虚空，掀起一道道轰鸣声。

　　二十余万铁骑，声势浩荡无比。

　　高大的战马，渗着寒光的长矛，一名神情冷漠的将领率领二十余万铁骑，冲在最前方。

　　“大赵铁骑，所向披靡！”这名将领扬起手中的长矛，嘶吼道。

　　“所向披靡！”二十余万骑兵纷纷嘶吼应喝道，汹涌澎湃的真气破体而出，汇聚成一道天龙虚影，盘旋在二十余万骑兵的上空。

　　天龙虚影之下，这名将领身上凝聚出一股大势，双目凶狠的盯着前方那一道消瘦的身影，眼中尽是冷笑之色：“下贱之民敢挡我大赵之骑，找死！”

　　“杀！”将领手中的长矛朝前一引，二十余万大军的气势凝聚成线，如陨落的星辰般，朝叶晨直坠而去。

　　杀！二十余万大军如同鸿雁一般，呼啸而至。

　　恐怖的大势迎面而来，叶晨一袭血衣猎猎作响，手中的麒麟剑缓缓扬起：“杀！”

　　一股磅礴的大势在叶晨身上爆发而出，在这股大势前，二十余万大军的气势微不足道。

　　咻！一抹璀璨的刀芒掠过虚空，瞬息间就出现在先前出声的将领前方。

　　噗！血光乍现，刀芒未受到任何的阻挡，直接没入将领的眉心深处。

　　“杀！”日鈤踏空而出，身后数十万守护者纷纷持剑而出，如同猛虎下山般，直扑二十余万大军而去。

　　涌动的武道意志，激荡的天地规则，纵横天地的凌厉剑意，先前看似恐怖无比的二十万铁骑在漫天的剑光之下，化作一片血海，血肉纷飞，战马悲鸣！

　　二十万铁骑未坚持片刻，就完全溃败下来，二十余万铁骑葬身于这片天地间。

　　望着这一幕，先前嚣张无比的天罡武者，各个满脸震惊，这是武神的武者？

　　传说中，武神大陆的武者其实力卑微，不堪一击，为何这二十万大军在这数万武者前，如同蝼蚁一般？

　　突如其来的变化让天罡武者有些难以接受，然更多的则是愤怒，下贱之民居然敢杀他们天罡的武者。

　　“下贱之民，杀无赦！”二十余万骑兵对于千万大军而言，只是沧海一栗而已，大军声势仍然极为浩大，磅礴的大势如同重重山岳般，镇压诸天。

　　“修为至武道者为首，其修为灵武境者为次，依次排列，靠近此处方圆数千丈的天罡武者，杀！”麒麟剑扬起，叶晨一剑朝前挥出，剑尖划开，百余丈虚空徒然破碎开来，横跨在武神星云和千万大军之间。汹涌澎湃的空间乱流涌动，一道道夺目的剑光洞穿而出，月剑疤等诸多月族先辈，持剑站在叶晨身后，其余武者依照修为强弱，各自朝后退去。

　　“武神世界！”龙辇上，赵啸剑指轻轻敲打着龙椅，轻笑道：“如此年轻的武道世界武者，看来武神大陆并非你我想象中那么不堪。”

　　“武道世界，吾大燕年轻代强者不缺少这种青年才俊！”

　　“十万武者拒我大燕千万大军，有气魄！”燕如雪双眸微眯，目光掠过千万大军，停落在那一袭血衣上，“燕受！”

　　“臣在！”一名披着银甲的青年踏空而出，背负着长枪，脸色冷漠无比，甚至有些冰霜在他的眉宇间弥漫而出，凝结在眉毛上。

　　“替本皇，斩下此下贱之民的首级，率吾大燕战将，扫荡眼前这些乌合之众，替大燕千万大军开路！”燕如雪淡淡道，平静的话语中带着无尽的威严。

　　“诺！”青年冷声道，大步流星的朝前走去。

　　“大燕！”

　　“大燕！”

　　两侧的大燕武者嘶吼而出，五十余万的骑兵浩浩荡荡，紧随在燕受之后。

　　百丈天龙嘶吼，燕受踏在天龙之上，右手一抖，背负在身后的长枪破空而出，单手握住长枪，枪指武神星云，燕受冷冷道：“本将率尔等出征，替大燕扫荡任何阻碍，杀！”

　　杀！五十余万骑兵嘶吼而出，纷纷扬起手中的长矛。

　　百丈天龙咆哮，身若长虹直奔前方而去，挡在前方的大军纷纷朝两侧退去，浩浩荡荡的骑兵紧随在后，气势高昂。

　　砰砰！数十道武道意志和武道领域爆发，大约三十余道剑光融入骑兵之中，这是属于大燕的武道强者。

　　望着驰骋于天地的天龙虚影，赵啸其手指轻轻敲打着龙椅，轻笑道：“若是让你大燕将士灭了这些下贱之民，岂不是间接说明我大赵将士是废物？”

　　“赵库！”赵啸脸色一正，冷冷道：“本皇命你，取那青年首级来见本皇。”

　　“诺！”一名冷峻青年踏空而出，手持三尺古剑，一丝丝雷霆光芒在他的眼中闪现而过。

　　咔擦！青年，既是赵库，朝前迈出数步，狂暴的雷霆破空而现，紧随在后，如同帝皇出行，护驾一般。

　　“雷宗赵库！”燕如雪抬起头，眼中难得掠起一抹诧异，“武道世界，比起数十年前，他的修为更加浑厚了。”

　　“若不是如此，本皇又岂能派出他替本皇征战，要在冰帝燕受前抢人可不容易。”赵啸笑道。

　　无论是燕如雪还是赵啸，在两人的潜意识之中，以己方派出的实力，要横扫叶晨等人，绰绰有余，唯一让他二人重视的唯独站在裂痕处的三代等人。

　　“挡我大燕者，杀无赦！”站在天龙之上，燕受居高临下，俯视着下方的叶晨等人。

　　五十余万大军，浩浩荡荡，铺天卷地而来，在这大军之下，叶晨等人如同大海中的一片孤舟，随时便可被淹没。

　　静静的望着临近的天龙，叶晨持剑而出，背对着日鈤和萧胖子道：“武道世界交给我，其余武道境交给你们。”

　　话语未落，一袭血衣迎上天龙之威，持剑而上。

　　“燕受，此人是我赵某人的猎物。”赵库飘然而至，出现在百丈天龙旁，望着持剑而来的叶晨，轻笑道。

　　“是吗？但是斩下此人首级的必然是本将，而非你雷帝赵库。”燕受冷冷道，无尽的寒意破体而现，四周雪絮纷飞。

　　听着两人的话语，叶晨嘴角扬起一抹笑意，猎物吗？猎人和猎物从来没有确定的界线，只要谁的实力强，谁就是猎物。

　　萧胖子和日鈤两人相望一眼，皆是看出了对方眼中的笑意，堂堂的五代月神会如此不堪，被尔等斩下首级。

　　持剑而来，距二人不足千丈，叶晨淡淡道：“尔等，皆为本座的猎物！”


第1368章 天地飘血

　　一道平淡的声音如同雷鸣般，回荡在五十余万大军的耳旁，掩盖住了滔天的杀戮声。

　　一袭血衣飘然而至，消瘦的身影挡在五十余万大军前。

　　叶晨脸上露出一抹冷笑，目光如电，望向赵库和燕受。

　　飘落而下的雪絮诡异的静止在半空中，就连后方的雷霆不复先前那般狂暴，这一眼，天地规则承受不住。

　　赵库和燕受两人心神微震，眼前这名青年不容小觑。

　　“猎物，数百年以来，你是第一个对本将说如此有趣的话语。”

　　“在我大燕五十余万雄狮之下，你插翅难飞。”

　　话语未落，燕受手中的长枪朝前刺出，带起尖锐的破风声：“天地箭网，困住此人！”

　　喝声洪亮无比，五十余万士兵神情皆是一震，拉起背后的弓弦，这是无箭的弓弦，其恐怖的剑意破体而出，凝聚成箭支。

　　以剑意为箭支，随着剑指一松，咻咻！

　　数十万箭支横扫而出，如同箭雨一般，密密麻麻，掩盖了天地的光辉。

　　天地暗淡，一道道箭支首尾相接，形成一道天地箭网，笼罩方圆数十万丈的天地。

　　咻咻！五十余万大军摆出鸿雁阵，双手未曾停顿过，一波箭雨接着箭雨。

　　“天地箭网！”举目望去尽是密密麻麻的箭雨，叶晨脸色却未曾有过变化。

　　“想来个瓮中捉鳖吗？”叶晨嘴角冷笑更盛，不退反进，迎上这恐怖无比的箭网。

　　箭雨横扫整片天地，瞬息而至叶晨身前，望着近在此尺的箭雨，叶晨手中的麒麟剑缓缓扬起，眼前这名为箭雨，然实为剑意，万千剑意。

　　“二代的剑可以倾尽天下之剑，而我的剑同样能够做到这一步。”

　　叶晨喃喃自语般道，抬剑，其一抹璀璨的剑光乍现，让原本就暗淡无光的天地彻底陷入黑暗之中。

　　只见一道璀璨的剑虹破空而出，直奔上空而去。

　　在这一剑前，万千剑意所幻化而成的箭支纷纷破碎开来。

　　轰轰！天地轰鸣声彻底的回荡开来，这一抹剑光撕开了天地箭网，直奔赵库和燕受而去。

　　吼！下方的天龙仰天咆哮着，掀起滔天的规则浪潮，挡在前方。

　　咔咔！一剑之下，规则浪潮立即死寂，剑光依旧，其上弥漫的气息让燕受和赵库皆是有种心悸的感觉，这一剑不简单！

　　“破开天地箭网，不简单！”燕受淡淡道，渗着寒光的银枪指向远处的剑光，喝道：“武道意志之网，尔为网中之鱼。”

　　雪絮纷飞，其声如同阴风般，席卷而出。

　　与此同时，天地间徒然响起阵阵轰鸣声，三十余道武道意志在五十万大军之中冒腾而起。

　　咻咻！三十余道剑光划过苍穹，紧随在箭雨之后，弥漫的武道意志纠缠在一起，幻化成一道武道意志之网，规则融入其中，将叶晨完全笼罩住。

　　雪纷飞，打落在叶晨的脸上，有种刺骨的感觉。

　　轻握住麒麟剑，叶晨嘴角的冷笑更盛，无论是箭雨之网还是武道意志之网，结果都一样。

　　咔咔！武道意志之网破碎，如墨的黑暗吞噬了三十余名武道强者的视线，只见在无尽的黑暗之中，一抹血花飘落而起。

　　一剑飘血，赵库和燕受两人心神一震，难以置信的望着这一幕，只见璀璨的剑光在十二名武者脖颈处一闪而过，十二具头颅抛天而起，血洒长空。

　　死寂，天地在这一刻死寂下来，就算阵阵悠扬的战鼓声也出现了停滞。

　　一股寒意至五十余万士兵心头冒腾而起，各个倒吸一口气，一剑封喉，击杀十二名武道境强者。

　　“五代！”月剑疤等人紧握住剑柄，眼神狂热无比。

　　“一剑击杀十二名武道境，这手段足以震慑那些天罡武者了。”萧胖子一脸人畜无害道。

　　“不，这反而会激起天罡武者内心的愤怒，十二名强者死于一名武神青年手中，这对于大燕国而言将是一种莫大的耻辱。”

　　“这是一个将脸面看的比什么都重要的国度，大燕帝国。”太子双眸微眯，踏空而至，站在前方，深邃的目光望向龙辇，“这二人就是这代的大赵帝皇和大燕帝皇，实力很强！”

　　血花溅落在其余二十名武者脸上，血虽是滚烫的，但是他们却犹如置身于冰窖般，冷汗直冒，只要反应再迟瞬息，他们也会成为这剑下之魂。

　　几乎同时，二十余名武者纷纷朝后退去，唯独退入大军之中，他们才察觉到安全感。

　　黑暗散去，十二具无头尸体摇摇晃晃，最终直坠而下，掉进血海之中，掀起一道道血浪。

　　龙辇上，燕如雪嘴角微微抽搐，一下子陨落二十余名武道境，就算以他大燕帝国的国力也难以接受这个事实，每一名武道境都耗费了大燕国的无数资源培养起来的。

　　“燕受，命你百息内取下此人首级来见本皇。”威严无比的声音回荡而出，燕如雪大手拍在龙椅上，冷冷道。

　　“此子倒是不凡！”赵啸轻笑道，反正死的不是他大赵帝国的武者，他自然不会心疼。

　　“赵库，本皇也命你百息内取下此人首级。”赵啸脸色一正，道：“别让这群下贱之民以我天罡无人，弱了天罡的威风。”

　　叶晨这一剑虽然击杀十二名武道境，然还未到让赵库和燕如雪忌惮的程度。

　　“诺！”燕受和赵库皆是冷声喝道，一股磅礴的威压在二人身上冒腾而起。

　　持剑而立，叶晨距赵库和燕受不足百丈。

　　“可惜了！”叶晨低语道，若是那些人未反应过来，这一剑至少可以击杀二十名武道境。

　　“取我首级？”叶晨眼眸微抬，望着眼前杀气腾腾的赵库和燕受，眼中闪过一抹戏虐之色，先前那一剑只是纯粹的一剑倾城而已。

　　“就是取你首级！”燕受冷冷道，寒冰规则幻化而现，形成一条张牙舞爪的蛟龙，蛟龙咆哮，游动而出，最后缠绕在银枪上，其下的天龙横扫着天地，直奔叶晨而去。

　　“燕受有句话说错了，取你首级的人是本将。”赵库的声音如雷鸣，冲天而起，他双眼露出雷光，身后雷霆紧随，一步步朝前走去。

　　两股磅礴的威压呼啸而至，叶晨迎上这股威压，这二人的实力皆是不弱，比起月剑疤等人更强。

　　但是踏入武道世界之后，叶晨俨然不惧未凝聚出本源之身的武者，就算凝聚出本源之身，他也有把握将之击败。

　　磅礴的威压弥漫在天地中，五十余万大军一字散开，其长矛纷纷指向叶晨，大势禁锢天地，镇压叶晨。

　　“本座说够了，尔等只是猎物！”叶晨淡淡一笑，满脸云淡风轻，视眼前这股磅礴的大势于无物，缓缓抬步而出。

　　砰！一步踏空，轰鸣声响起，波纹在叶晨脚下浮现，望着远处飘落的雪絮和雷霆，叶晨眼中笑意更盛，“寒冰规则和雷霆规则，这一切有本座掌控。”

　　砰砰！轰鸣声响彻不断，在两股压迫，五十万大军的大势之下，叶晨缓步而走，一步步中，仿佛踏在了众人心头似的，一股股大势在叶晨身上冒腾而起，其武道领域在这一刻也彻底的爆发开来，一万丈，两万丈，三万丈……

　　砰砰！随着武道领域范围的扩大，千余万大军心头砰砰直跳。

　　就算是赵啸和燕如雪也纷纷起身，古井无波的眼中闪过一抹诧异，“三万丈武道领域？”

　　砰！轰鸣声仍然在扩散，武道领域的扩张未止住，四万丈，五万丈，六万丈……

　　“诛杀尔等，无需武道世界，武道领域就足以！”


第1369章 剑出，必染血

　　六万余丈武道领域，浩浩荡荡席卷天地。

　　纷飞的雪絮和雷霆皆是死寂下来，叶晨朝前迈出一步，剑指点落。

　　六万余丈内蕴含的天地威压贯彻而下，直接将先前那股大势击溃。

　　处在武道领域之内，众多天罡武者皆是感觉到一股窒息的气息在心头蔓延，压抑无比。

　　“六万余丈武道领域，这怎么可能？”平静的眼眸中掠起一抹震惊，燕如雪起身，目光如电，望向远处那一袭血衣身影。

　　“就算是昔日月神，其武道领域也没这般逆天。”赵啸喃喃道，眼中杀意更盛，此子必须得死，绝不能任其成长下去。

　　两股滔天的杀意在燕如雪和赵啸身上爆发，四周弥漫的空间乱流纷纷死寂下去。

　　杀意如虹，贯彻天地，几乎同时，叶晨察觉到这两股丝毫不掩盖的杀意，眼中仍然一片古井无波。

　　“武道领域就足以压制本将，有趣！”赵库轻笑道，抬步而出，并未出剑，而是右拳抬起，直接一拳朝叶晨挥去。

　　恐怖的雷霆紧随在叶赵库之后，轰轰巨响震动天地，游动的雷蛇环绕在其右臂之上。

　　此刻拳风如雷霆风暴般，四周的大军纷纷朝两侧退去，承受不住这一拳带来的压迫。

　　吼！百丈天龙咆哮，燕受手中长枪一抖，其气息完全和天龙的气息融合在一起，一人一龙如同陨落的星辰，直奔叶晨而去。

　　天地规则汇聚在银枪之上，环绕在其上的蛟龙再次游动起来。

　　“百影蛇枪！”燕受冷冷道，四周纷飞的雪絮赫然化作一条条数丈之长的冰蛟，紧随其后，恐怖的威压不弱于赵库的一拳。

　　被两股浑厚无比的气息锁定住，叶晨抬起头，静静的望着那道越来越清晰的身影，嘴角笑意更盛，肉体之力，想和我比拼肉体强度吗？

　　轰轰！拳风所触及之处，武道领域中激起一道道波纹。

　　六万余丈的武道领域凝聚的天地威压，阻挡不住赵库的身影。

　　“雷拳！”一袭血衣身影在赵库的眼中不断放大着，其环绕在右臂上的雷蛇纷纷齐聚在拳头上，雷光闪烁！

　　咔咔！虚空破碎开来，赵库这一拳带着毁灭天地的气息，瞬间就轰然临近叶晨。

　　就在拳风即将来临的刹那，叶晨右脚朝前迈出一步，其负手背后的左手缓缓抬起，舒展的手掌握在一起，迎上赵库的身影，一拳打出。

　　“雷霆吗？本座也会，天地雷霆听我号令！”叶晨淡淡道，其颤抖的武道领域内，一道道狂暴的雷霆撕碎虚空，破空而现。

　　咔咔！虚空破碎的声音震动天地，仅仅数息，叶晨四周便化成了一片雷池，叱咤的雷霆汇聚成雷龙虚影，叶晨踏着雷龙虚影，左拳之上，无尽的雷霆凝聚，毁天灭地般的气息弥漫。

　　雷霆与雷霆的碰撞，璀璨的雷光渲染着这片苍穹，刺眼无比，站在四周的武者纷纷闭上双眼。

　　“想接下本将这一拳，下贱之民果然有气魄！”见叶晨也出拳，并未出剑，赵库嘴角的笑意更盛，然就在双拳接触的刹那，赵库嘴角的笑意骤然凝固住，惊呼而出：“这怎么可能？”

　　砰砰！呼吸而出的身形皆是止住，双拳碰撞在一起，砰砰巨响震惊天地，化作一股疯狂的冲击向着扩散而去，撕碎了狂暴的雷霆。

　　掌控雷霆规则，日夜以雷霆淬炼自身的肉体，赵库的肉体可谓强悍。

　　然赵库却骇然的发现，眼前的叶晨，其肉体强度更加恐怖，凝聚在拳头处的雷霆规则崩溃，一股冲击力顺着右臂，蔓延全身。

　　拳头碰撞，鲜血狂洒，赵库右臂内轰轰之声回荡，再也承受不住这一拳之威，其身形如同断线的风筝，被抛出，无力的朝后退去。

　　“没有想象中那般恐怖，天地雷霆归本座掌控，本座便是雷霆君皇，今日夺你掌控雷霆的权利！”叶晨冷冷笑着，挥出的左拳徒然舒展开来，朝前探去。

　　咔咔！虚空成片的破碎开来，赵库只察觉身后的雷霆纷纷死寂下来，任何的雷鸣声都消散掉。

　　无尽的雷霆弥漫在叶晨指尖，他左手这一抓，一股巨大的撕扯力作用于赵库，让赵库心惊胆颤，眉心处，一道雷霆规则所化的印记渐渐淡下去，最后化作一道雷霆，消失在天地间。

　　“这怎么可能？”惊恐之色充斥在赵库双眸之中，他骇然的发现，他和雷霆规则的感应诡异的消失掉，融入他武道灵魂中的雷霆本源也消失，仿佛被抽取出来似的，武道灵魂暗淡无比。

　　叶晨这一手，抽取出赵库灵魂内的雷霆本源，更是重创其灵魂。

　　“想要取本座的首级，那你至少要付出代价。”叶晨左手再次一握，游动的雷霆凝聚成雷霆之刃，左臂一甩，其手中的雷霆之刃暴射而出，直指赵库的要害之处。

　　呼呼！雷霆之刃上弥漫的气息让赵库心惊胆颤，正欲出剑，其一道平淡的声音在他耳旁响起：“生死永恒！”

　　赵库望去，只见一双黑白双瞳出现在视线之中，天地间仿佛陷入死寂之中，一切都静止下来。

　　砰砰！赵库能够听到自己的心跳声，其雷霆之刃的虚影越来越近，要出手，要出手，赵库的内心在咆哮，然手脚仿佛和这天地一般，静止住。

　　“让开！”就在赵库万分惊恐的刹那，一道冷冽的声音在他后方响起：“取此人首级的人，是本将！”

　　呼呼！一柄银枪破空而出，撕碎了呼啸而至的雷霆，万道冰蛟紧随之后，燕受的身影掠过赵库，直奔叶晨而去。

　　咔擦！雷霆之刃崩溃开来，百丈天龙仰天嘶吼着，巨尾横扫这片雷池，站在天龙之上，燕受的身影显得极为高大。

　　望着呼啸而去的天龙和燕受，赵库自己也特么的觉得燕受是如此高大，对，取他首级的人是你燕受，我老赵哪有这本事，四周的天地恢复正常，赵库立即朝后退去，不敢再出手。

　　雪絮纷飞而落，涌动的空间乱流纷纷被冻结住。

　　银枪激射而出，百道冰蛟紧随在后，刺骨的寒意让万丈天地化成一片白茫茫的世界，冰封千里。

　　一袭血衣在白茫茫的世界中，格外的醒目。

　　“寒冰规则吗？忘记了说，这规则也归本座掌控！”双目直视上空，叶晨淡淡道。

　　雪絮飘落而下，叶晨手中的麒麟剑缓缓抬起，雪絮打落在剑身上，带起一道嗡嗡的剑鸣声。

　　叶晨身形缓缓朝前迈出一步，扬起的麒麟剑如行云流水般，刺出。

　　平淡无比的剑光取代了整片天地，仿佛天地间只剩下这一道剑光，速度恐怖至极，雨剑技，非诸代月神的剑式，而是他叶晨的剑式。

　　随着修为的提高，雨剑技被叶晨不断演化，其玄奥远超以往，嗡嗡的剑鸣声传遍方圆六万余丈的天地，迎上那道璀璨的枪影。

　　毁灭乾坤的一枪在这一剑之前，徒然崩溃开来。

　　铛铛！剑尖与枪尖顶在一起，恐怖的余威扩散而出，响起漫天的雪絮，雪絮如剑，横扫而出，未退开的士兵立即被洞穿，血染苍穹，纷纷惨死，成片倒下去。

　　轰轰！紧随而至的百道冰蛟，搅动着风雪，直奔叶晨而来。

　　叶晨并未去理会四周的冰蛟，而是静静的望着燕受。

　　双目对视，叶晨徒然轻笑起来，道：“寒冰规则，不是这样用的！”

　　雪絮簌簌而落，落在叶晨和燕受间。

　　咔擦！游动在四周的冰蛟纷纷破碎，化作冰屑洒落。

　　在燕受惊恐的双目中，一层冰霜在枪尖上出现，迅速的朝枪柄弥漫……


第1370章 燕皇之怒

　　嘶嘶！

　　一层冰霜蔓延而出，仅仅瞬息的时间，这层冰霜将整柄银枪都覆盖住。

　　燕受剑眉徒然一挑，举目望去，只见四周纷飞的雪絮诡异的朝此处涌来。

　　呼呼！如鹅毛般的雪花却带起一道道尖锐的破风声，撕碎了虚空。

　　这雪花原本是寒冰规则幻化而成的，只要燕受愿意，只要一个念头就可以操控着漫天的雪絮。

　　然此刻，这雪絮却不受他的控制，同时，燕受察觉到这雪絮中蕴含了一股极为可怕的意志。

　　“这怎么可能？”燕受心头一沉，正欲抽枪离去，然被冰冻住的银枪仿佛和天地融合在一起，动弹不得。

　　咻咻！雪絮横扫而来，掀起一道道血光。

　　下方的百丈天龙悲鸣声，横扫而至的雪絮如剑刃般，没入天龙体内。

　　不过眨眼的功夫而已，百丈天龙完全化成一具活灵活现的冰雕，诡异至极，冰霜冒腾而上，顺着燕受的双脚。

　　嘶嘶！刺骨的寒意在脚掌处涌现，燕受低头望去，只见自己下半身完全被冰霜所包裹住。

　　未凝聚出本源之身的武道境，在未踏入武道世界前，叶晨就轻而易举的将之击杀，更何况是现在。

　　“神通冰绝！”叶晨左手指向天地，咆哮的雪絮凝聚成一柄柄实质冰连，洞穿而下，密密麻麻的冰剑充斥着万丈天地。

　　见到这一幕，赵库猛然倒吸了口气，好家伙，幸亏本将撤退的及时，要不然就脱不了身。

　　龙辇之上，燕如雪脸色猛然一沉，燕受是数百年以来，大燕中最杰出的年轻代强者，绝对不能陨落，否则对于大燕而言是一巨大的损失。

　　“竖子，找死！”滔天的威压在燕如雪身上破体而出，其后的天龙虚影浮现。

　　赵啸反而坐了下来，反正赵库没死，其他武者死去，他也不会痛惜。

　　万千冰剑若是洞穿而下，燕受的下场必然是万剑穿心。

　　在最后一刻，燕如雪还是沉不住气，动手，燕如雪右手抬起，只见天地间的规则纷纷涌现，形成一道数千丈的掌影，笼罩住叶晨，呼啸而下。

　　咔咔！雪絮凝聚的冰剑纷纷破碎，承受不住这掌影上蕴含的威压。

　　见到这呼啸而下的掌影，燕受暗松了口气，吾皇出手了，此人绝对抵挡不住吾皇的神通。

　　然叶晨却始终未曾理会这落下的规则掌影，而是朝前迈出一步，麒麟剑嗡嗡作响，紧贴着银枪，刺出。

　　噗！一抹血光乍现，染红了四周的雪絮。

　　恐怖无比的剑势破开了冰霜，也破开了燕受的护体真气，噗，直洞穿了燕受的心脏，其生机在这一刻终结。

　　“你！”双瞳张的极大，燕受没有想到叶晨居然无视了燕如雪的攻势，莫非他如此自信，能够轻而易举接下燕如雪这一掌。

　　寒冽的冷风吹起了四周的雪絮，刮动着叶晨的血衣，也吹起了叶晨额前的长发，一道妖异的月形印记印入燕受的最后一道目光中，“月……”

　　燕受，死！叶晨抽出麒麟剑，未溅起任何的血迹，寒冰规则已经顺着剑身，融入燕受体内，冻结了燕受全身的血液。

　　咔擦！冷冽的寒风席卷而过，燕受的身体立即破碎开来，如同破碎的冰雕般。

　　持剑，叶晨缓缓朝前迈出一步，直奔赵库而去。

　　至于上空呼啸而至的规则掌影，叶晨仍然未去理会。

　　“燕受死了？”惊恐之色在双目中弥漫，赵库心脏砰砰加快跳动着，特别是叶晨目光望来的刹那，他有种头皮发麻的感觉，再无先前的气势。

　　“他死了，接下来是你！”叶晨淡淡道，步伐看似缓慢，然身形却如同雷霆一般，掠过数百丈。

　　“杀了我大燕的战将，那你也要把你的贱命留下来。”燕如雪冷冷道，单手翻转，虽隔甚远，他却操控着规则掌影。

　　呼呼！规则掌影紧随在叶晨后方，恐怖的威压紧紧锁住叶晨的身体。

　　“晚辈间的争斗，大燕之皇有何必插手呢？”一道平淡的声音在天地间泛起，只见莫澈抱着古琴，从浩瀚的武神星云中走了出来，一袭青衫无风而动。

　　眼眸微抬，莫澈望着那暴射而去的规则掌影，左手轻轻拨动着琴弦，天地魔音飘荡在诸天苍穹之上，叮！

　　琴音如流水般，凝聚成一柄音剑，赫然出现在规则掌影上，一剑将恐怖的规则掌影撕碎，哗哗，涌动的规则洪流朝四周散去，又是数万士兵命葬于规则洪流之下，惨叫声接连响起。

　　这惨叫声和琴音汇合在一起，形成一首千古绝唱之曲。

　　“琴音？”燕如雪剑眉微皱，目光变得无比凌厉，身形缓缓漂浮而起，站在数丈之高的战旗上，直视从虚无天地中走出的一袭青衫，“凝聚本源之身，看来武神并非想象中那般弱小。”

　　燕如雪知道，就算自己是随意出手，其规则掌影中蕴含的威力也极为恐怖，而此人仅仅凭借琴音将之破去，至少此人凝聚出本源之身。

　　燕受的死已成定局，燕如雪更在意的是刚刚出现的莫澈。

　　但是赵啸却再也坐不住了，大燕的燕受死了，但是他大赵的赵库还未死。

　　“赵库的资质在年轻代中属于上上之选，只要稍加磨练，凝聚出本源之身不成问题，数十年之后，我大赵又能多出一武道强者，他绝对不能陨落在此。”

　　起身，赵啸双脚一蹬，其身形如同剑虹般，直奔远处的赵库而去。

　　同时，属于赵啸的气息蔓延而出，锁住叶晨。

　　身形微颤，叶晨抬起头，若有深意的望着千万大军之中暴射而起的剑光，本座要杀的人，谁也阻挡不住。

　　一股寒意临身，赵库心头一颤，双目对视，脑海中仿佛有万道雷霆轰然响起，此人要杀我！

　　“雷霆！”赵库左手挥出，带起凌厉的劲风，其天地间的雷霆被掌控而至，融入拳风之中，形成一道雷霆之柱，直奔叶晨而去，“止步！”

　　喝声如雷，雷柱掠过虚空，足足有五百余丈。

　　“雷霆！”叶晨静静的望着这一幕，步伐未止住，依旧朝前走去。

　　叶晨对于雷霆的掌控已经到极致，又岂能被雷霆所伤，雷霆归他掌控。

　　砰！砰！叶晨接连迈出数步，每一步踏下时，雷柱就轰然震动，最后破碎开来，好似天地间没有任何力章可以阻挡住叶晨的身形。

　　雷霆叱咤，无尽雷霆汇聚在叶晨脚下，形成千丈雷龙虚影。

　　负手而立，叶晨踏在雷龙虚影上，雷龙虚影嘶吼，化作长虹直奔赵库而去。

　　“雷霆在此人面前完全失去了作用，可怕！”赵库喃喃自语般道，其身形却朝后退去，混入五十余万大军之中，唯独如此，他方才察觉到稍微的安全感，“吾皇已经出手，只要我再坚持片刻就可以。”想此，赵库有些心安，指挥周围的士兵，冷冷道：“双龙出水阵，快变阵，挡住此人。”

　　燕受陨落，五十余万大军失去了主心骨，一听到赵库这句话，纷纷动身，长矛齐刷刷的朝前横扫而出，两侧大军如出水的双龙般，朝叶晨冲去。

　　漆黑的双眸中尽是杀意，叶晨又岂看不出赵库的心思。

　　“杀！”叶晨冷声喝道，无尽的杀戮规则在上空幻化而现，形成一柄柄实质剑芒，悬浮在上空。

　　两侧大军还未冲上前来，叶晨长剑一引，数万道剑芒如陨落的星辰般，直坠而下，浩浩荡荡！

　　万剑齐下，四代的成名剑式！


第1371章 势不可挡

　　杀戮规则幻化而现，万道剑影盘旋在上空。

　　随着叶晨手中麒麟剑一引，万道剑影如同坠落的星辰般，轰然而落。

　　轰轰！声势浩大，密密麻麻的剑影瞬息间就淹没了大军。

　　双侧大军还未汇合在一起，其轰然而至的剑影就掀起了阵阵血光，杀戮之剑下，众多士兵的肉体纷纷崩溃开来。

　　万剑齐下，可葬万军，数十万大军在这万剑中化作灰烬。

　　“你逃不了的！”叶晨的双眸如同鹰目一般，扫过下方混乱的人群，落在赵库身上。

　　躲在大军之中的赵库，其身形猛然一颤，特别是察觉到那道目光中蕴含的杀意时，冷汗不由自主的冒出。

　　“在如此短暂的时间内，他居然能够发现我的所在。”赵库倒吸一口气，抓住虚空中的一柄长矛，“万蛇长矛阵！”

　　话语未落，武道意志破体而出，天地规则齐聚在长矛之上。

　　赵库朝前迈出一步，手中的长矛立即投掷而出，“万丈长蛇阵！”

　　其他声化作天地之音在天地间盘旋着，咻咻！

　　数十万道长矛暴射而出，长矛如同银蛇般游动而出，首尾相应，接连成万丈长蛇。

　　万丈长蛇，浩浩荡荡，其强弱不一的剑意融入其中，所过之处，其虚空轰然破碎开来。

　　密密麻麻的长矛充斥在天地间，一袭血衣瞬间被长矛所取代。

　　呼呼！尖锐的破风声在耳旁响起，叶晨负手而立，迎上万丈长蛇，若是寻常武道境遇上如此恐怖的攻势，也唯独暂避锋芒。

　　“这是本座的武道领域，一切由本座主宰。”叶晨淡淡道，浑厚无比的灵魂力蔓延而出，充斥在六万丈夫武道领域之间。

　　平淡的话语飘荡而出，横扫而至的长矛如同置于沼泽似的，暴射而出的速度徒然减缓。

　　一股浩瀚的威压在四周弥漫，雷龙虚影仰天长啸，巨尾横扫而出，不少的长矛在雷光之中化作灰烬。

　　见此，赵库眼中掠起无尽的杀意，要追杀本将，你也要付出点代价。

　　呼呼！赵库一拳轰落而出，一拳打在虚无的天地中，空间波纹骤然起伏，无尽的雷霆暴射而出，凝聚成一柄长矛。

　　单手抓住雷霆长矛，赵库全身弥漫着滔天的气息，一步迈出，手中的雷霆长矛再次投掷而出，呼呼。

　　破风声渐响，赵库的声音冲天而起：“长蛇杀武！”

　　雷霆长矛贯穿万丈长矛，将残余大军的气势凝聚成一线。

　　杀！杀！杀！一道道杀戮声冲天而起，数十万道剑意破体而出，凝聚在长矛之上。

　　“聒噪！”迎上那道呼啸而至的雷霆长矛，叶晨双眸微眯，其左手抬起，指向天地，“天地万火，听我号令！”

　　聒噪一出，呼啸而至的长矛皆是诡异的静止住。

　　其一股恐怖无比的威压至四周的天地中弥漫而现，如同万重山岳般压制在大军的心头，杀戮声也徒然死寂下去。

　　呼呼！一簇簇火光在天地间出现，仅仅瞬息的功夫而已，叶晨四周俨然化成了一片火海，熊熊大火蔓延而出，将天地渲染成一片火红。

　　嘶！高昂的嘶鸣声在火海之中冒腾而起，三道巨大的朱雀虚影撕碎了火海，展翅而飞。“轮回之火，因果之火，无上业火！”叶晨剑指接连点落在虚空中，三簇火焰融入朱雀虚影之中，朱雀虚影立即冲出，如雄鹰猛扑大地，火焰幻化而出的尖牙咬住那游动的雷霆长矛。

　　咔擦！雷霆长矛彻底崩溃开来，叶晨披着雷霆，踏着火海，所过之处，扫射而至的长矛纷纷化作灰烬。

　　“撤退！”冲在前方的大军嘶吼着，翻腾而至的火海将数十万武者埋葬。

　　火海滔天，一名名武者惊恐的叫着，这无上业火，因果之火，轮回之火极为恐怖，寻常肉体岂能承受住。

　　叶晨所过之处，灰烬纷飞。而挡在前方的士兵越来越少，赵库心脏砰砰加快跳动着，那股刺骨的杀意让他有种毛骨悚然的感觉，退，一定得退。

　　赵库心中仅存的战意在这一刻，荡然无存。

　　砰！赵库双脚猛然一踏，其身形如同长虹般，倒退而出，同时，拳头更是接连不断的朝前打落，带起一道道雷鸣声，“只要在坚持数息，吾皇一到便可击杀此人。”

　　拳头轰然时，虚空破碎开来，雷霆蔓延而出，化成一片雷池，挡在二者之间。

　　四周未退去的士兵被卷进雷池中，万雷齐至，化作灰烬散去。

　　呼呼！雷龙虚影掠过虚空，破开火海，直奔赵库而去。

　　四周的惨叫声不绝于耳，血肉烧焦的味道弥漫，俨然一副人间地狱的现象。

　　“雷霆，死寂！”掠过雷池上空，叶晨手中的麒麟剑微微垂落，下方的雷池立即死寂下来。

　　叶晨眼眸微抬，望着远处仓惶逃窜的赵库，剑指再次抬起，生死二气充斥在双瞳之间，“生死永恒！”

　　其声仿佛来自远古的呼唤，天地在这一刻徒然一颤，之后就陷入无尽的静止之中。

　　赵库身形也是猛然一颤，眼前的天地在他眼中都静止下来，唯独自己心脏跳动的声音，砰砰！

　　叶晨眼露杀机，抬手就是一指，呼啸而出的火海将整片天地吞噬，汹涌澎湃的火海冲击着赵库的肉体，阵阵沉闷声回荡，其脸色越来越惨白。

　　“竖子，住手！”数千丈开外，赵啸怒声道。

　　滔天的威压呼啸而出，其声凝聚成一柄实质音剑，洞穿虚空，撕碎火海，直指叶晨的要害之处，欲破去叶晨的这一式火海神通。

　　开口闭口就是竖子，叶晨淡淡一笑，缓缓迈出一步，其身形骤然消失在雷龙虚影上。

　　同时，叶晨的身形出现在百丈开外，连看都未看，左拳直接抬起，轰然打出。

　　咔咔！百丈实质音剑瞬间破碎开来，承受不住叶晨这一拳之威，收手，叶晨身如鸿雁，飘然而下，其手中的麒麟剑暴射而出，直指前方的赵啸。

　　“吾皇，救我！”赵库惊恐道，其灵魂力燃烧起来，突破生死永恒神通的束缚，朝前冲去。

　　“谁也救不了你！”一道平淡的声音在赵库耳旁响起，一柄璀璨的剑光而至，叶晨再次握住麒麟剑，一剑从后背直接插入赵库的心脏，“百步飞剑！”

　　生机在这一刻消散，其恐怖的武道意志更是撕碎了赵库的灵魂。

　　至死，赵库脸上仍然一副惊恐的神情。

　　“竖子，找死！”赵啸脸色阴沉，这下贱之民居然杀了他大赵的未来武道强者，甚至敢当着他的面击杀，帝皇的威严显然受到了极大的挑衅。

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里，赵啸握住腰间的帝皇之剑，剑出，天地尽暗淡无光。

　　“本皇剑下不斩无名之人，尔是谁！”赵啸持剑朝前走去，涌动的火海在他脚下立即死寂下去，溃败的大军纷纷退于两侧，神情恭敬的望着赵啸。

　　抽出麒麟剑，叶晨抬起头，一股威压呼啸而至，来自赵啸的威压。

　　察觉到来自赵啸的杀意，叶晨淡淡一笑，道：“本座是谁又与你何干，你杀不了本座！”

　　云淡风轻的语气让赵啸脸色更加阴沉，“竖子，找死！”

　　话语未落，赵啸止步，手中的帝皇之剑带起一道璀璨的剑虹，天地规则融入剑虹之中，迎风而长，剑虹足足有百丈，直奔叶晨而去。

　　虽未动用本源之身，然赵啸却也动了全力，这一剑不容小觑，恐怖至极。

　　璀璨的剑虹让天地无光，一袭血衣猎猎作响，叶晨静静的望着这一幕，并未动手。

　　“三代前辈，此人就交给你了！”

　　叶晨淡淡道，平静的话语却让赵啸脸色徒然大变……


第1372章 粉墨登场（上）

　　“三代前辈，此人就交给你！”

　　平静的声音在虚空中泛起，这句话却如同万雷齐鸣般，回荡在赵啸的脑海中。

　　“大赵之皇！”璀璨的剑虹即将触及叶晨的刹那，一道轻笑声响起：“昔日大赵之尊在我面前都不敢如此放肆，下贱之民，方才凝聚出数具本源之身就如此猖狂！”

　　“大赵之皇，尔当真以为我武神无人？”空间波纹在上空泛起，一道挺拔的身影徒然出现在叶晨前方。

　　咔擦！剑指点落在剑虹之上，百丈剑虹彻底崩溃开来，化作滚滚天地规则朝四周散去。

　　止步，赵啸眼露沉思之色，目光有些疑惑的望着站在前方的身影，“三代前辈，莫非是三代月神？”

　　“你是三代月神，你并未陨落！”目光变化不定，赵啸心中却掀起了轰然大波。

　　“三代月神，很久没有人这般称呼过我了。”三代站在叶晨前方，轻笑道。

　　得到三代肯定的回复，赵啸心头再次一沉，至他踏入武道这条路的时候，无数先辈便将诸代月神的可怕告知于他。

　　当三代真正出现在他面前的时候，赵啸还是感到异常的震惊，同时还要一股莫名的恐慌。

　　“动手！”望着四周溃败的大军，叶晨长剑一引，喝道。

　　“诺！”以日鈤为首的守护者纷纷应诺，持剑而出，掀起一片腥风血雨。

　　持剑而出，叶晨与三代并肩而立，目光静静的望着千万大军中的诸名武道境。

　　那些武者皆是心神一震，不敢直视叶晨的目光。

　　“哼！”赵啸冷喝一声，朝前迈出一步，挡住了叶晨的视线，脸色恢复先前的冷漠，轻笑道：“没想到，三代月神未陨落。”

　　“不过就算未陨落，恐怕如今的你已经无法发挥出当初的实力，本皇可说的对？”

　　“灵魂本源重创，失去肉体之身，此刻的你就如失去爪牙的虎狼，成不气候。”赵啸目光凌厉无比，立即看穿了三代的本质。

　　虽一眼望过去，三代身体凝练无比，和寻常人没有任何的区别。

　　但是赵啸却看出来了，眼前这位三代月神只是一道武道灵魂而已，并未拥有肉体。

　　“成不了气候？”三代眼眸微眯，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，数千年时间未现世，这个世界的武者已经快要忘记了他曾经的手段。

　　砰！一道轰鸣声骤然在天地间响起，只见在千万大军的上空，虚无的天地成片破碎开来，天地五行规则涌现！

　　五道规则巨轮虚影在规则洪流中幻化而现，足足笼罩方圆数万丈的天地，磅礴的大势仿佛万重山岳般，镇压而下，狠狠砸落在千万大军的心头。

　　压抑的气息在千万武者心头弥漫，各个惊恐的望着上空的一幕，这一幕已经超出了他们的想象，更是颠覆了以往的认知，这是什么，神通？

　　“神通？”赵啸剑眉微皱，他能够察觉到来自五道规则巨轮上的压迫。

　　“昔日，我曾在这里击杀过千万天罡武者！”三代喃喃自语般道，眼中笑意更盛，右手抬起，剑指点落在苍穹之上，“转！”

　　咯吱！五道规则巨轮徒然转动起来，万丈沙尘，滚滚洪流，无尽火海，枯藤林立，锋芒之气凝聚万剑，天地异象在上空交替，轰然而落。

　　啊！一道道惨叫声绝地而起，万丈沙尘吞噬了数十万大军，洪流冲击着千万大军，枯藤束缚住逃窜的士兵，成片的火海挡住去路，其锋芒之气凝聚的万剑洞穿而下，粉碎士兵的胸脯。

　　哀嚎声不断，血肉纷飞，五道规则巨轮之下，这里俨然化成了一副人间地狱。

　　先前还杀气腾腾的千万大军完全变成一支溃败之军，仓惶的逃窜着，躲避四周徒然冒腾而出的火海和树藤。

　　“三代月神？”燕如雪脸色微变，望着溃不成军的大军，剑眉微挑，规则巨轮之下，寻常的士兵根本抵挡不住天地规则的冲击。

　　“三代月神居然未陨落，今日之事有些棘手了。”领教过二代的强悍之后，燕如雪对于昔日的月神，心中再无任何的小觑。

　　“要破去这规则巨轮，否则大军今日将损失惨重。”燕如雪喃喃道，倒退而出，直奔上空而去。

　　一袭青衫舞动，莫澈坐在虚空中，眼眸微抬，望着倒退而去的燕如雪，眼中尽是刺骨的杀意，“大燕之皇千里迢迢，率千万大军光顾武神，若老夫不招待一番，岂不是怪罪老夫招待不周！”话语未落，莫澈怀中的古琴漂浮而起，平摆在身前，双手轻轻按住银弦外，淡淡一笑，道：“今日老夫就为燕皇弹奏一首琴曲，葬黄泉！”

　　葬黄泉，顾名思义，命葬黄泉，今日莫澈不仅仅要燕皇命葬黄泉，这千万大军也是如此。

　　域外之地，自古以来埋葬了无数生灵，不缺这千万大军。

　　叮！莫澈的剑指拨动着琴弦，天地之音骤然响起，形成一股肃杀之气，惊天动地。

　　铮铮铮！悠扬的琴声让燕如雪的身形骤然止住，琴音落入他耳中，如同一道恐怖的规则洪流，冲击着他的灵魂。

　　琴音弥漫，不绝于耳，让人不由自主的沉浸在其中，就算燕如雪动用武道意志，隔绝双耳，仍然无法掩盖住琴音，这股琴音仿佛响彻在他的脑海中似的。

　　“这琴曲，有古怪！”雪絮飘落而下，燕如雪双眉上凝结出一层冰霜。

　　“我之寒冰，可封天地，可冻生死，亦可封冻尔之琴音！”风雪之中，一道寒冰本源之身走了出来，融入燕如雪体内，脸色虽惨白，燕如雪体内的气息却暴涨，恐怖至极。

　　拂袖而起，燕如雪单手朝虚空中按落，无尽的寒流在掌心处乍现，一层冰霜蔓延而出，眨眼间，方圆数千丈天地化成一片白茫茫的天地，冰封千里，千丈冰层将天地冻结住，然一缕飘然的琴声依旧而至，如同魔音般盘旋，久久不散。

　　“这怎么可能，他的琴音居然可以突破束缚？”燕如雪举目望去，只见一道本源之身在莫澈上空出现。

　　意志破体而出，燕如雪不得不全神贯注解决这琴音，而无力援助乱不成军的大军。

　　咯吱！规则巨轮转动，天地异象交替。

　　规则巨轮之下，血流成河，遍地枯藤林立，极为诡异。

　　“吾皇，救我！”一道道呐喊声在四周响起，赵啸剑眉皱的更深，握住帝剑的力道不由加大数分：“天地五行神通，论神通之道，本皇不如你！”

　　“不过吾大赵千万儿郎也绝非废物，区区一神通便想击溃我大赵之军，痴人做梦！”赵啸冷冷道。

　　话语未落，一道道恐怖的气息在混乱的大军中冒腾而起，“杀！”

　　武道意志破开洪流和火海，武道领域和世界同时出现，数十道剑光直奔上空的规则巨轮而去。

　　为首的数名武者，其身上的气息远超寻常的武道强者，极为浑厚。

　　“本源之身！”三代双眸微眯，这大赵之国和大燕之国果然不能小觑，在千万大军之中还隐藏了如此多的武道境，甚至还有凝聚出武道本源之身的存在。

　　不过这一切也在三代的预料之中，比起想象中，眼前这情况还算是乐观。

　　“给我百余息的时间，我解决眼前的大赵之皇，其余之人交给你处理！”三代右手抬起，规则凝聚成一柄样式古朴的剑器，还未等叶晨回应，三代握住规则之剑，身形骤然消失。

　　“百息吗？”叶晨自语道：“六名凝聚出本源之身的存在，有点难度，太子，你可怕了吗？”

　　“呵呵，有点难度才刺激，不是吗？”雪絮纷飞，一道修长的身影出现在叶晨身后，明亮的双眸如同星辰一般。


第1373章 粉墨登场（下）

　　话语未落的刹那，三代的身形骤然消失。

　　眼瞳微缩，赵库剑眉猛然一皱，几乎同时，赵啸手中的帝剑朝上空挥出。

　　轰！一剑洞穿了虚空，其天地规则洪流奔腾而出，“百息时间内解决本皇，三代前辈此言太过了！”

　　天地规则洪流之中，三代的身形缓缓出现。

　　见到这道身影，赵啸微松了口气，然眼前的这道身影却在天地规则的冲击之下，崩溃开来，水花喷溅，这并非是本体。

　　“水之规则！”赵啸心头猛然一沉，一道璀璨的剑光骤然出现在他的身后，“百步主宰！”

　　低沉的话语如同雷鸣般洪亮，赵啸未转身，手中的帝剑却朝后横扫而出。

　　铛！一道金铁交锋的轰鸣声响起，一股恐怖的劲道在剑柄上传来，赵啸身形一晃，噔噔朝前扑出数步。

　　握住规则之剑，三代出现在后方，神情冷漠的望着赵啸，不愧作为大赵之皇，其实力不错。

　　远处，叶晨望着这一幕，嘴角泛起一丝笑意，三代虽然只是灵魂体，然昔日的求败境强者就算是修为未恢复，要压制武道世界武者并不难。

　　雪絮纷飞，太子从风雪中缓缓走出来，剑指夹住飘落而下的雪絮，笑道：“我出手对付两名凝聚出本源之身的武道境武者，其余的人就交给五代你们去处理了。”

　　“同样，给我百息的时间就足以！”太子极为自信道，举目望去，这片充满规则的天地就是棋盘，而众生只是棋盘上的棋子而已。

　　“我出手击杀一名凝聚出本源之身的武道境武者，那人交给我！”骄子冷冷道，平静的双眸下尽是杀意，同时剑指抬起，指向远处直冲苍穹的一道剑光，阴冷的杀戮规则幻化而出，汹涌澎湃的朝前冲去。

　　“我可比不上他们两个，不过我和日鈤联手，要牵制住一名武者，不难。”萧胖子轻笑道，磅礴的战意破体而出，手中的傲世剑察觉到主人的战意，剑身一晃，嗡嗡的剑鸣声直透云霄。

　　“咳咳！”脸色有些惨白，日鈤颇为无奈道：“我本想出手对付那些寻常的武道境，不过子云兄之邀，我不得不从了！”

　　一柄晶莹剔透的刀刃在日鈤衣袖间闪现，薄薄的刀片如同雪絮一般。

　　“剩余的两名和寻常武道境武者就交给我和其他守护者，解决那两名武者，我同样要百息的时间！”叶晨后一句话上对着太子说。

　　“五代，那就比比你我谁先吃掉这两枚棋子！”

　　太子轻笑道，一柄断剑在风雪中出现，滔天的杀意在其上弥漫。

　　握住断剑，太子身后的九道天龙虚影渐渐凝练，磅礴的大势直冲云霄。

　　“剑疤，靠近此处的天罡武者，杀！”叶晨淡淡道，持剑而出，一袭血衣飘然迎上规则巨轮。

　　六道剑尸，胖子，太子，骄子，日鈤等人紧随在后，叶晨身若长虹直奔规则巨轮而去。

　　咯吱！五道规则巨轮缓缓转动，天地异象交替，笼罩住方圆万余丈的天地。

　　一道道璀璨的剑光破空而至，涌动的洪流死寂，沙尘不再飞扬。

　　武道意志弥漫间，涌动的规则被压制住，一道道剑虹落在规则巨轮上，规则巨轮暗淡无光，轰鸣声回荡而起。

　　“灵武境武者紧随在我等之后，其他武者组成剑阵，将攻势集中在规则巨轮上，一举将之瓦解。”

　　众多武者中，一名为首的中年人有条不紊的指挥其他武者。

　　大赵和大燕毕竟是天罡强国，其大军经过最初的混乱之后，在各自将领的指挥下，立即组成阵型。

　　刷刷！数百万道长矛齐刷刷的投掷而出，带起尖锐的破风声，声势异常浩大。

　　砰砰！长矛上凝聚着剑意，打落在规则巨轮上只掀起一道波纹，然胜在数量之多，一眼望去，仿佛没有尽头似的。

　　铛铛！锋芒之气涌动，一道道金铁交锋的爆鸣声响起，裂痕布满了五道规则巨轮。

　　“诸位，一起出手！”中年人环顾四周，喝道。

　　“诺！”诸多武道境武者齐声嘶吼，武道意志破体而出，凝聚成意志剑影。

　　“出手！”中年人喝道，率先朝最中间的规则巨轮冲去，然一袭血衣飘然而至，挡住了中年人的去路。

　　“杀！”中年人剑眉微皱，先前燕受上将和赵库上将就是死于此人之手，不过，比起那两人，他底气更足，凝聚出本源之身，其实力远超过燕受和赵库二人。

　　铛铛！一道道爆鸣声在四周响起，紧随在中年人之后的武者也纷纷止步，其数道身影从虚无的天地中走了出来，挡住他们的去路。

　　雪絮飘落而下，太子踏着雪絮，嘴角噙着一抹笑意，缓缓的朝两名气息极为浑厚的武者走去，“这两个人交给我！”

　　“他是我的！”杀意弥漫，骄子紧闭的双眼缓缓睁开，指着一名蓝袍老者，淡淡道。

　　“为首那两个交给你，至于此人就交给我和日鈤！”萧胖子人畜无害道，傲世剑指着一名披着战甲的将领。

　　“咳咳，这战甲可够厚的，子云兄你还真会挑人。”日鈤抬步而出，与萧胖子并肩而立，目光一片古井无波，未见一丝锋芒。

　　剑眉微皱，中年人冷冽的目光在叶晨等人身上横扫而过，冷冷道：“杀了这些人！”

　　“诺！”数道冷喝声响起，四名凝聚出本源之身的武者踏空而出，恐怖的威压弥漫在虚空，激荡的虚空都凝固住。

　　“乳臭未干的小子敢放如此厥词，坐井观天果然可怕！”一袭血色战甲，一名青年冷笑道，样式古朴的银枪出现在手中，“记住，本将是大燕帝国第六战将燕铭！”

　　嘶嘶！冰霜蔓延而出，缠绕在银枪之上，青年踏空而出，直视太子的双眸，冷笑道：“燕青，这等乳臭未干的小子交给我就可以了，你不必出手。”

　　闻言，紧随在燕铭身后的一名老者徒然止步，若有深意的望着太子，低沉道：“燕铭，此人不可小觑。”

　　“蛮夷之地，其强者和我天罡的定义可不一样，对于这种蛮夷之民，我心中有数！”话语未落，燕铭手中的银枪如长蛇出洞般，直搅而去。

　　呼呼！长枪搅动，规则齐颤，天地暗淡无光，唯独这一道枪影。

　　乳臭未干的小子？太子眼中的笑意更盛，原来自己在这些人眼中只是乳臭未干的小子而已，大燕国的武者还是一如既往的高傲，数千年了，这一点未改变。

　　凌厉的寒风吹起青衫，太子双眸微眯，静静的望着这一道枪影，当长枪即将触及太子的刹那，一片雪絮飘落而下，打落在枪尖上。

　　铛！金铁交锋声响起，燕铭只察觉手中的长枪上仿佛被万重山岳压着，动弹不得，那种浑厚的巨力差点让招架不住，凝聚而出的大势在这一刻彻底崩溃。

　　“不知，大燕寒冰九转之法，尔等修炼到第几转了？”太子轻笑道，手中的断剑缓缓抬起，直指燕铭，语气一变，淡淡道：“百息时间，开始了！”

　　话语未落，太子身形骤然消失，风雪狂舞而起，漫天的雪絮化作棋子，随意的漂浮的在虚空中，一道由天地规则幻化而现的棋盘出现在燕铭和燕青脚下，他们仿佛是棋盘上的棋子。

　　“寒冰九转之法，他是谁，为何知晓我大燕功法？”燕铭和燕青剑眉一皱，这寒冰九转之法为大燕皇族不传之秘，就算诸多天罡强者也未曾知晓。

　　“一起出手！”燕青低语道，朝前迈出一步，与燕铭并肩而立。

　　而在太子出手的刹那，骄子也出手，杀戮规则幻化出一道道虚影，充斥方圆数千丈的天地，将对手困住。

　　“子云兄，你我也该出手了，咳咳！”日鈤轻笑道，一柄精致的小刀出现在剑指之间……


第1374章 各显神通

　　消瘦的身影仿佛会被这一场风雪所埋葬，日鈤的脸色极为惨白。

　　“我近战，你远攻！”持傲世剑而出，萧胖子神情难得正经道。

　　披着战甲的中年人剑眉微皱，眼前这二人还未凝聚出本源之身，却如此猖狂。

　　蛮夷之地的下贱之民果然目光短浅，持巨斧而出，中年人冷冷道：“本将为大赵帝国上将，赵任！”

　　咻！中年人的话语还未落下，其一抹璀璨的刀芒破空而现，近在此尺。

　　“雕虫小技而已，难登大雅之堂！”自称帝国上将的赵任，粗壮的右臂甩起，手中厚重的巨斧抡起，挡住这抹刀光，铛！

　　“百步主宰！”尖锐的破风声渐起，巨斧之下，一抹剑光破空而至。

　　“什么？”赵任朝后退出一步，巨斧至上而下横劈而落，这一斧足以劈断重重山岳。

　　咔擦！看似恐怖的剑光和萧胖子的身影在这一斧之下，化作碎片散去。

　　“镜像？”一股刺骨的寒意涌上心头，赵任猛然朝右侧偏去，一抹剑光恰好洞穿了他先前所站的位置。

　　“万花镜像神通！”低语声在四周回荡，赵任身形还未止住，天地之间，数十道剑光呼啸而至，截断了他的去路。

　　一剑化十剑，十剑化百剑，直至千剑，万剑，百万剑。

　　“真的是镜像规则，怪不得有些底气。”巨斧带起一道道残影，赵任不得不出手破开呼啸而至的剑光。

　　然在这百万道剑光之中，时而有一道道璀璨的刀芒破空而现。

　　这些剑光和刀芒虽重创不了赵任，然一时半会儿要牵制住他还不成问题。

　　三方激战，规则巨轮受到不少的波及，天地规则朝两侧涌去，下方的千万大军所受的威压也有所缓解。

　　杀！杀！杀！混乱的大军组成阵营，长矛投掷而出，齐刷刷的直奔规则巨轮而来。

　　环顾四周的战局，叶晨眼眸微抬，迎上那百万道呼啸而至的长矛，密密麻麻，充斥整片天地。

　　“人道！”叶晨低语道，六道剑尸如影紧随，出现在叶晨身后。

　　禁制规则涌现，人道右手抬起，徒然朝虚空中一按，砰，天地一颤，方圆千余丈内的长矛皆是诡异的静止在虚空中。

　　禁制神通！为首的中年人剑眉微挑，若有深意的望着人道，淡淡道：“剑尸！”

　　随即，中年人又摇摇头道：“被时代淘汰的剑尸之法居然还在武神大陆流传，啧啧，实为难得。”

　　“赵鱼，你率其余将领破开这规则巨轮，此人就交给我。”

　　“平日里我虽看不惯燕受，不过作为他的长辈，这个仇还是有义务替他报的。”

　　中年人冷冷道，细小的眼瞳中尽是寒意，其冰霜同样蔓延而出，凝结在剑眉上。

　　“嗯！”被称为赵鱼的老者点点头，抬步而出，正欲掠过叶晨，然万道雷霆轰然而至，赵鱼不得出手，右手朝万道雷霆按去，砰！

　　雷霆破碎，赵鱼朝后退出数步，眼露骇然，这雷霆出现的无声无息，他居然未察觉到。

　　“两位，话说完了？”叶晨淡淡道，挡住了中年人和赵鱼的去路，“那么，两位也可以去下面见先前的两位了。”

　　没有任何的废话，叶晨持剑而出，抬手就是一剑，直指中年人的要害之处，璀璨的剑光让天地暗淡无光，雨剑技，最快的一剑。

　　盯着天空轰轰而来的剑光，中年人左手抬起指向苍穹，无尽的寒意在指尖流转，“冰袭！”

　　冰袭！话语未落，天地震动，方圆数千丈的天地化成白茫茫的世界，雪絮纷飞，冰层如同洪流般朝前涌出，冻结住那一抹剑光。

　　天地神通，眨眼间可冻结天地，冰封八方。

　　然中年人还是小觑了叶晨这一剑，这一剑已经突破了速度的极限，颠覆了空间的束缚。

　　冰层之中，剑光缓缓消散，中年人还未反应过来。赵鱼惊呼而出：“那是残影！”

　　“残影？”中年人双瞳徒然一缩，其武道世界轰轰而出，然却未察觉到叶晨的气息。

　　咻！一抹剑光凭空出现在中年人的前方，近在此尺，其一张清秀无比的脸庞出现在中年人的视线中，“这？”

　　方圆九千余丈皆为他的武道世界，但是他却未察觉到这一剑的出现。

　　“诡异！”虽急促，中年人未见慌张之色，左手从容的朝前探去，弥漫的寒意在他的指甲尖形成利剑，点落在剑光上，“武道世界之势，碾压！”

　　动用界势，碾压一切！然一股比起他界势更加恐怖的大势在剑光上爆发，一举压碎利剑，恐怖的巨道顺着左臂，席卷全身，中年人脸色一白，噔噔朝后直退出数步。

　　“你是谁，为何你能够凝聚出如此恐怖的大势，就算吾皇也办不到！”血迹顺着指尖滴落，中年人接连喝道：“赵鱼，你我联手，击杀此人！”

　　咔咔！四周的冰层破碎，叶晨持剑而现，武神之势在他身上弥漫，这人，比起想象中，还要弱上不少。

　　“这二人未动用本源之身前，我可以轻而易举的将之压制住。”叶晨嘴角噙着一抹冷笑，踏步而出，趁胜追击，趁着此人未动用本源之身前，欲一举将中年人的击毙。

　　“雷霆之势！”赵鱼低沉的声音响起，其身形骤然朝叶晨奔去，挡住叶晨去路，其身如雷霆，夹带着万雷之势。

　　铛！持剑于胸，挡住赵鱼的攻势，叶晨身形微颤，轻微一叹，这停滞的瞬息足以让那人动用本源之身。

　　果然，一道本源之身在中年人后方出现，瞬息间就融入中年人体内，气息随之暴涨。

　　“冰动天下！”中年人身形朝后退去，双手结出一道印记，其长剑暴射而出，形成一道形似冰柱的印记，直奔叶晨而去。

　　中年人一出手，赵鱼立即朝后退去，同样，无尽的雷霆齐聚在上空，凝聚成一道本源之身，融入其体内，气息暴涨，剑指微点，“雷动八荒！”

　　五指牵扯，五道雷霆在他掌心涌现，幻化成雷蛇，他这掌心仿佛雷霆的源头似的，一道道雷蛇游动而出，紧随在冰柱印记后方。

　　两名武道强者联手，其声势浩大无比，四周的武者尽数退开。

　　一副云淡风轻的神色，叶晨踏着起伏的冰层，迎上那冰柱印记，一剑轻飘飘的刺出，凝聚武神之势，点落在冰柱之上，咔咔！

　　百丈冰柱印记轰然破碎开来，化作一股刺骨的冰寒之气涌动，笼罩八方，直接冰封天地，将叶晨冰封住，一道道冰柱更是破空而现，直插苍穹。

　　而游动而出的雷蛇在寒气间闪现，缠绕在冰柱之上。

　　两人并肩而立，居高临下，俯视着那寒气弥漫，冰柱起伏的天地，单手皆是抬起，按落在天地间。

　　“雷动天下，冰动八荒！”两人几乎同时开口道，只见林立的冰柱和雷蛇轰然崩溃开来，一股疯狂的冲击力横扫而出。

　　这两人相识数百年，甚至也要合作过数次，两人联合起来，施展的神通更是恐怖无比。

　　感受着那股恐怖的冲击力，中年人和赵鱼眼角皆是泛起一抹笑意，就算肉体多么恐怖，也承受不住这一式神通的冲击。

　　如同二人所料的那般，处在崩溃的天地中，就算以叶晨的肉体强度，承受住如此恐怖的压迫还有些勉强。

　　“两种神通的叠加，原来神通还可以这般使用！”叶晨喃喃道，望着四周崩溃的冰柱和雷蛇，抬剑而去，然这些余威冲击还不如二代的摆渡轮回神通可怕。

　　任他神通漫天，我自有一剑在手，横剑当空，将之破去！


第1375章 震撼对碰

　　轰！天地轰鸣声回荡而起，崩溃的冰柱和雷蛇取代了这片天地。

　　中年人和赵鱼双眸微眯，眼中皆是掠起一抹笑意。

　　“此等余威冲击，就算是凝聚出本源之身的武者也要暂避锋芒，此人就算不死，至少也是重伤！”

　　中年人冷冷笑道，弥漫而出的寒意将四周的虚空冻结出，一片白茫茫的世界。

　　“寒冰规则冻其肉体，雷霆规则毁其灵魂！”年迈的脸庞上尽是沉思之色，赵鱼暗松了口气。

　　“一鼓作气，将此人击杀。”中年低语道，抬步而出，双手再次结出一道印记，纷纷的雪絮咆哮而至，形成一道十丈之长的冰柱印记。

　　然就在此刻，一道清脆的剑吟声在崩溃的风暴中响起，掩盖了任何的天地轰鸣声。

　　如墨的黑暗在纷飞的冰屑间泛起，如洪流般朝四周扩散而去。

　　游动而至的雷蛇触及黑暗，立即死寂下去，再无任何的雷鸣声。

　　“咦？”中年人惊呼而出，望着那渐渐泛开的黑暗，眼中闪过一抹诧异之色。

　　只见黑暗所触及之处，其恐怖的冲击力纷纷消散，瞬息间，这黑暗横扫而出，笼罩方圆数万余丈的天地。

　　一股强悍至极的剑光在黑暗中闪现，撕碎了弥漫的寒气，直奔中年人和赵鱼而来。

　　“这怎可能，他居然破开了你我的神通？”中年人和赵鱼脸色猛然一变，在他们目光中，一道璀璨的剑光出现。

　　“你我还是小觑此人，这一剑不凡！”赵鱼低语道，后退的同时，其剑指再次点落而出，咔咔！

　　万道雷霆撕碎了虚空，呼呼而现，瞬间就将剑光淹没。

　　“破！”剑指牵扯，呼啸而出的雷霆幻化成一道道雷蛇，游动在叶晨四周，缠绕在剑光上。

　　然这些雷蛇一触及剑光，立即死寂下去，一剑出，天地规则死寂。

　　见此，中年人目光一闪，在那剑光来临的瞬间，双手猛然按在虚空中，寒气弥漫，冰柱印记再次暴射而出，迎上剑光。

　　咔咔！冰柱印记破碎，中年人脸色微变，单拳抡起，无尽的冰霜在拳头上弥漫，打落在剑光上，“冻结！”

　　一层冰霜蔓延而出，不仅仅冰封了天地，同样将中年人和剑光冻结住，叶晨的身影浮现而出。

　　刺骨的寒意席卷全身，叶晨嘴角泛起一抹笑意，寒冰规则，看来这大燕之国的将领多数都是修习寒冰功法，掌控寒冰规则。

　　然叶晨最不惧的便是寒冰规则，右手翻转，麒麟剑徒然旋转起来，咔咔！

　　一道道冰层破碎，恐怖的力道在剑尖上爆发，咔擦！

　　方圆数百丈内的冰层彻底崩溃开来，冰屑纷飞间，中年人立刻被一剑轰退数百丈，喷出一口鲜血，脸色有些惨白。

　　后退中，中年人眼露惊恐之色，“这是什么剑式？”

　　“恐怖的一剑，居然能够撕碎寒冰神通！”赵鱼倒退而去，其一具雷霆本源之身凝聚而出，融入体内，气息暴涨。

　　“动用本源之身，出手击杀此人！”赵鱼低语道，左手抬起，指向天地，无尽的雷霆疯狂齐聚而来。

　　“嗯！”脸色微沉，叶晨的强悍超出二人的预料，中年人猛的咬牙，双手再次结出一道印记，片片雪絮在天地间飘落而下。

　　两道虚影纷纷从中年人和赵鱼的体内浮现而出，凝聚成两把剑影，浩荡的武道世界更是蔓延而出。

　　“雷冰杀！”两人几乎同时喝道，两柄剑影见风暴涨，足足有百余丈，扫射而出。

　　站在纷飞的雪絮中，叶晨的身形有些朦胧。

　　“雷冰杀！”眼眸微抬，叶晨静静的望着那袭来的剑影，这两道剑影蕴含了中年人和赵鱼意志，界势，甚至本源之身内蕴含的规则，极为磅礴。

　　先前击杀燕受二人，动用武道领域足以，然这二人唯独动用武道世界了。叶晨目光变化不定，一步向前，单薄的身影反而迎上呼啸而至的剑影，手中的麒麟剑再次带起，“欢迎两位来到本座的世界，武道世界！”呼！麒麟剑带起一道道剑影，横落在虚空中。

　　剑落，天地间立即有阵阵惊天动地的咔咔声骤然而起，只见在天地间浮现出一股寒气，寒气向着八方蔓延，瞬间，天地便变成一片白茫茫的世界，冰层涌现。

　　“武道世界？”中年人和赵鱼倒退而去的身影猛然一颤，涌动的寒气在他们后方涌动，形成一座巍峨的高山。

　　浩浩荡荡的武道世界蔓延而出，叶晨虽突破不久，然武道世界也有数万余丈。

　　下方，数十万大军恰好处在叶晨的武道世界之内，寒气一涌至，这些人还未反应过来，立即变成冰雕，活灵活现。

　　浑厚的灵魂力蔓延而出，叶晨心神微动，白茫茫的天地间，一道道冰柱徒然起伏而起，挡在前方。

　　咔咔！两道剑影冲击而至，其上蕴含的威压摧毁一道道直插天际的冰剑，势不可挡。

　　“天地万火！”叶晨喃喃自语道，持剑而出，每踏出一步，一道道火焰在他身后冒腾而起，涌向前方，形成一片火海。

　　咻咻！掀起滔天的火浪，在万火的焚烧之下，剑影有些暗淡。

　　“天地雷霆！”叶晨左手朝虚无的天地抓去，成片的虚空崩溃开来，无尽的雷霆呼啸而至，化成一片雷池，瞬间淹没了两道剑影。

　　“寒冰，火焰，雷霆！”随着三种规则的涌现，中年人和赵鱼觉得四周压来徒然剧增。

　　“因果之雨，杀戮之天！”叶晨淡淡道，刺骨无比的杀戮规则在上空幻化而现，因果之雨飘落而下，打落在剑影之上。

　　铛铛！剑影越来越暗淡，当出现在叶晨前方的时候，两柄剑影上已经布满了裂痕。

　　“生死！”叶晨的双眸徒然变成黑白二色，毫无感情色彩，生死二气幻化而现，形成一道倒转的阴阳鱼，缓缓转动着，一轮银月虚影在叶晨后方浮现，泛冷的月光流转而去，打落在剑影上。两道剑影在这一刻彻底崩溃开来，同时，中年人和赵鱼脸色皆是徒然一白，喷出一口鲜血，噗！

　　“六种规则！”望着六种天地异象，中年人和赵鱼心头再次一沉，此子居然掌控了如此众多的规则，太可怕了。

　　“此子绝对不能留，若是让此子凝聚出本源之身，必然成为我天罡的祸端。”中年人和赵鱼相望一眼，皆是看到对方眼中的绝然。

　　“此子，留不得！”双脚蹬在后方的冰山上，两人同时喝道：“杀！”

　　轰！巍峨的冰山轰然倒塌，两人身形如同剑虹，直奔叶晨而去。

　　叶晨掌控杀戮规则，对于杀戮极为敏感，立即察觉到二人的变化，淡淡一笑，举目望着四周的众人，除了胖子和日鈤之外，太子和骄子都压制住各自的对手。

　　“他们二人要击杀各自的对手不难，至于胖子和日鈤恐怕也只能牵制住那名武者。”

　　杀！杀！杀！下方，千万敌军摆成一道道兵阵，蠢蠢欲动，十万人为单位，阵阵相扣，组成的威力极为恐怖，浩浩荡荡，直扑武神星云而去。

　　堆积如山的尸体出现在月剑疤等人四周，只要四周的剑未断，月剑疤等诸多守护者就不会让大军逾越半步，踏至武神。

　　“千余万大军加上诸多武道境，一旦月剑疤等人真气耗尽，诸人就无法抵挡住天罡的攻势！”叶晨心神微动，紧随在后方的六道剑尸立即破空而去，支援月剑疤等人。

　　“三代和老师那边也需要一些时间，如今最关键的就是击杀眼前二人，支援其他守护者！”叶晨喃喃道，眼中杀意暴涨，不再保留实力，让胜负决定于这一剑！


第1376章 以剑之名，扞卫山河

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声盘旋在上空，天地下起了一场血雨。

　　血雨纷纷而落，一具具尸体在虚空中坠落，砸落在尸山之上。

　　月剑疤持剑纵横在大军之中，无论多么恐怖的兵阵都抵挡不住他的一剑之威。

　　比起月剑疤等诸多月族先辈，其余守护者稍有不如，不过一剑斩断数百人的头颅的守护者大有人在。

　　咻咻！剑气纵横，处于武道世界之中，月剑疤如同主宰一般，然随着越来越多大军的疯狂涌至，四周的压力也越来越大。

　　“誓死捍卫武神，以我之剑，诛尽天罡歹人！”一道道喝声在后方响起，荡气回肠。

　　“己方守护者虽修为占据优势，然在人数上却不如对方！”

　　月剑疤剑眉微皱，仅仅片刻的厮杀而已，已有五千余名陨落。

　　“若是己方战力耗尽，就无法抵挡住对方的攻势！”月剑疤喃喃，望向远处，六道血红的身影如同洪水猛兽般纵横在大军中：“就算有五代剑尸相助也无济于事！”

　　浩瀚的星云万古长存，血雨之中，月剑疤望着远处的星云，眼中露出坚定之色，“我之剑未断，血未留尽，天罡之人便不能逾越半步！”

　　天地无色，源源不断的敌军如同洪水般，就算是武道世界的强者，月剑疤身上也渐渐多出剑痕。

　　“剑疤守护者！”一名月族先辈踏空而至，一剑斩断数十名敌军头颅，低语道：“千万敌军已经组成重重剑阵，攻势如潮，若是这般下去，我对力竭时，大军狂涌而至，我等必溃败！”

　　月剑疤回头一望，只见一名白发苍苍的先辈出现，血将他的白发染成血色，一袭华贵的衣服也尽数破碎开来。

　　这名月族先辈，月剑疤认识，昔日主张玉皇殿回归剑神的一名顽固分子。

　　“月暗守护者有何建议？”长剑带起浩瀚的天地规则，月剑疤冷冷道，对于这名月族先辈，他平日可是没有给好脸色。

　　“三代的神通虽未破去，然其威力骤减，敌军轻而易举的组成剑阵。”

　　“要瓦解敌军的战斗力，其最主要的方式便是乱其剑阵，有一支守护者组成的队伍，深入敌军腹部，乱其阵营！”白发老者急促道。

　　“深入敌军腹部？”月剑疤举目望去，尽数是血红的天地，敌军更是如同蚂蚁般，密密麻麻，充斥在天地间，一道道长矛撕碎血幕，破空而来。

　　千万大军，其声势极为磅礴，要深入敌军腹部，谈何容易？

　　“数十万士兵为阵营，百余名灵武境武者为将，加上诸多武道境，恐这支队伍未深入敌军腹部便全军覆灭！”

　　四周杀戮声滔天，月剑疤冷静的分析道，丝毫不受杀戮声的影响。

　　“若不如此，大军铁蹄踏至，降临武神，血肉山河，数亿生灵难逃一死。”

　　“哪怕唯独一线生机，我等也要去争取。”白发老者剑眉向上挑起，清明的双眸中尽是杀意。

　　双目对视，月剑疤徒然轻笑起来：“月暗守护者，你率守护者此地，我率万余名守护者，乱其敌军阵营！”

　　然白发老者却是摇头，斩钉截铁道：“不，你在这里指挥其余守护者，此行就交给我等老不死的！”

　　没有任何的废话，白发老者持剑，身若长虹，直奔千万大军而去，“你们年轻人要活着，年轻就意味着有无限的未来，我等老一辈只能为你们铺路！”

　　白发老者的话语回荡间，又是数名月族先辈起身，紧随之后。

　　随即，一名名守护者持剑上前，足足有上万名，面无表情，皆是眼露死志。

　　万名守护者，以先前的白发老者为首，如同一柄尖刀似的，狠狠插入敌军深处，“满目河山疮痍，以我之血，荡平山河，仗剑复我壮丽江山！”

　　横剑当空，血肉狂飙声，剑器断裂声不绝于耳，碧血横飞，纷飞的血雨变成血海，汪洋血海铺天卷地。

　　望着呼啸而出的守护者，月剑疤无奈一笑，眼中杀意更盛，一剑展开，万千剑影呼啸而下。

　　月剑疤知晓，这万名守护如羊入虎群一般，或许很少有人能够回到武神。

　　主动出击，千万大军组成的重重剑阵虽未破去，但明显出现了一丝慌乱，其月剑疤等人所受的压力也是徒然减缓。

　　万余名守护者更是凶悍异常，剑斩三十余万敌军，然在敌军分出部分精力对付这万余名守护者时，众多守护者纷纷陨落。

　　为首的白发老者，其受到的压力最大，特别是几十道武道意志的冲击，让他举步维艰，望着万丈开外的敌军，那才是敌军腹部，眼露绝然，白发老者喝道：“燃烧灵魂！”

　　燃烧灵魂之力，灵魂之火熄灭时，灵魂消散，永不入轮回。

　　这代价在守护者眼中如同儿戏，没有任何的迟疑，以白发老者为首的守护者纷纷燃烧其灵魂之力，气息暴涨，再次绞杀四周的敌军，前行千余丈。

　　“月暗！”月剑疤抬头，神情有些动容，平日里对于白发老者的不满在此刻荡然无存，唯独敬佩。

　　人一旦未守护心中那片圣地时，那片冠以圣地的家园时，总是会无所顾忌。

　　八千余丈，七千余丈……三千余丈，白发老者嘴角泛起一抹惨淡的笑意，疯狂燃烧的灵魂暗淡无光，其身上更是多出了百余道剑痕。

　　于千万大军中，驰骋数万余丈，斩落敌军百余万，这等手段看的天罡将领心惊胆颤，眼露骇然。

　　两千余丈如同天险一般，白发老者已经到了强弩之末，无法再次前进半步，紧随他而来的万余名守护者只剩下三千余名，各个身上带着剑痕，触目惊心。

　　“人生短暂如流星划过天际，以其无声无息间陨落，还不如再疯狂一回，诸位可准备好了？”回头相望，白发老者低语道。

　　“剑未断，血未留尽！”三千余名守护者嘶吼而出，各个神情绝然，毫无畏惧。

　　“杀！”白发老者仰天长啸：“我等虽陨落，请君将我等埋葬于剑墓，虽死，我等以不朽剑意，镇压诸天，守望武神！”

　　其声在天地间回荡，白发老者身若长虹，直奔大军而去。

　　“今日，以我等之血染尽苍穹，虽死，吾等剑意将不朽，守望武神！”嘶吼声在上空盘旋，不绝于耳的轰鸣声骤然在天地间响起，轰轰！

　　自爆！在油尽灯枯的情况之下，白发老者等三千老者最终选择了自爆，其武道境的自爆极为恐怖，方圆数十万丈的天地都笼罩在其中。

　　呼呼！恐怖的冲击力横扫而出，无数士兵的肉体直接崩溃，化作血雾弥漫，方圆万余丈内再无一道身影的存在，血流成海。

　　站在远处，月剑疤静静的望着这一幕，嘶吼而出：“杀！”

　　“杀！”剩余的数万武者纷纷嘶吼而出，各个神情狰狞无比，甚至有些人已经疯魔了，义无反顾的冲击大军之中，掀起腥风血雨。

　　任四周意志洪流涌动，杀意滔天，璀璨的武神星云静静的盘旋着。

　　惨烈的一幕时刻在上演着，叶晨眼眸微低，轻微一叹，迎上那两道激射而来的剑光，喃喃道：“今日，本座以剑之名，捍卫山河！”

　　麒麟剑抬起，叶晨缓缓朝前走去，杀意在他身上不断暴涨着，直至杀戮之身出现，两道身影融合在一起。

　　“血肉山河，非尔天罡所特有，今日，尔天罡千万之众就长埋于此！”

　　接连踏出数步，在两道剑光即将而至的刹那，叶晨终于出剑，蓄势已久的一剑，一剑荒芜……

　　这一剑蕴含了叶晨心中的滔天杀意，这一剑，他要杀人！


第1377章 大燕帝尊

　　“此人虽只是武道世界，还未凝聚出本源之身，然其实力却可以比拟武道强者！”

　　“我和赵鱼两人联手，要击杀此人不难，只是要多费些心思。”

　　中年人目光变化不定，身若长虹，右手处，寒冰规则疯狂涌动，形成一柄规则之剑。

　　而赵鱼紧随在其后，雷霆咔咔作响。

　　“你我同时动用全力，一举击杀此人！”中年人低语道，目光阴沉的望着前方。

　　嗡！一道清脆的剑吟声徒然在破碎的虚空中响起，只见在翻腾的火海之中，一袭血衣身影飘然而至。

　　“动手！”中年人低声喝道，然话语还未落地，其一股汹涌澎湃的杀意呼啸而至，杀戮规则幻化而现，形成一道道规则锁链，束缚住中年人和赵鱼的身体。

　　如墨的黑暗在火海中泛起，中年人心头一颤，手中的规则之剑扬起，斩断四周的规则束缚。

　　万雷轰鸣，狂暴的雷霆也撕碎了规则锁链，几乎同时，赵鱼和中年人纷纷出手。

　　“雷动，冰袭！”雷霆和寒冰狂涌，两人身若剑虹。

　　黑暗泛起，瞬间吞噬了整片苍穹。

　　这黑暗比起以往更加的幽暗，让人窒息。

　　带起的规则长虹在这黑暗中无声无息的死寂，中年人和赵鱼的心头猛然一沉。

　　在这黑暗之中，他们二人察觉不到任何的寒冰和雷霆的气息，仿佛规则在这黑暗中死寂荒芜。

　　荒芜的天地，一抹荒芜的剑光乍现，剑光映衬着苍穹，一股寒气从中年人和赵鱼心中升起，这无数年来，他们二人已经很久没有感受过死亡的威胁了。

　　“不是先前那一剑？”中年人眼神微变，浑厚无比的修为在这一刻毫无保留的爆发开来。

　　比起死寂更可怕的是荒芜，一剑荒芜。

　　一剑荒芜，叶晨的身形在剑光之后有些朦胧，刺骨冰冷的目光让中年人身上涌动的气息再次死寂下去。

　　剑光未至，来自四周天地间的压迫如同一柄实质剑芒般，深深插入两人的灵魂之中。

　　“生死永恒！”平淡的声音在黑暗中回荡，中年人和赵鱼两人纷纷喷出一口鲜血，其身形更是一震，骇然的望向四周，全身上下，意志和真气皆是停滞，就连思维也停顿似的。

　　“这一剑若重创二人不难，若要击杀二人有些难度，不过其中在一人身上，足以将之击杀！”

　　望着近在此尺的身影，叶晨将剑势完全集中在中年人身上。

　　剑光越来越近，心头的那股寒意越来越盛，中年人眼中第一次露出了绝望的神色。

　　“啧啧，尔就是这一代的月神？”剑光即将点落在中年人眉心的刹那，一道温和的笑声在天地间响起。

　　笑声之后，一道曙光在黑暗中出现，撕碎了成片的黑暗。

　　几乎同时，一股前从未有的威压笼罩住叶晨，手中的剑势一滞。

　　仅仅这一滞，中年人和赵鱼立即从生死永恒神通中脱离出来，全身上下已经被冷汗所浸透。

　　黑暗散去，只见一名青袍青年缓缓踏空而至，面容虽平凡，然一头黑发散去，显得极为狂妄不羁，单手抓着一酒壶，含笑望着远处的叶晨。

　　“谁？”叶晨目光微变，一股浑厚至极的气息出现在他的武道世界之中，如同一座巍峨的山岳，让人无可撼动。

　　见到这道身影，中年人和赵鱼眼中皆是掠起一抹狂喜之色，“大燕帝尊！”

　　“不错，以一己之力将他们二人逼得如此狼狈。”青袍男子懒懒道，抓起手中的酒壶长饮着，同时，左手朝虚空中拍落，“不过，年轻的月神，这两个小辈，你可杀不得。”

　　砰！一掌拍落在虚空中，只见四周死寂的寒冰规则纷纷涌动，如沉睡已久的巨龙被惊醒般，直冲叶晨。

　　嘶嘶！冰封天地，所过之处，百丈冰山起伏。

　　“杀不得！”剑势虽受阻，叶晨眼中的杀意却未有减少。

　　这一剑他蓄势已久，又岂能因为这人的出现而中断。

　　“生死，杀戮，因果，雷霆，罡风，寒冰，火焰！”叶晨身形骤然消失，汹涌澎湃的规则其至，破开呼啸而至的压迫。

　　手中的麒麟剑突破了束缚，同样脱离了叶晨的控制，暴射而出。

　　“什么？”因为青袍男子的出现，中年人已经松了口气，不如先前那般警惕，然他却想不到，叶晨居然可以突破束缚，再次出剑。

　　咻！一剑破空，洞穿了中年人的头颅，鲜血四溅，一道武道灵魂刚刚冒腾而起，四周的杀戮规则就将之抹杀。

　　啊！惨叫声回荡在天地间，青袍男子手中的酒壶轰然破碎开来，抬起头，眼中的笑意消失不见，取而代之的是一片平静：“你可知晓本尊是谁？”

　　“你可知晓当着本尊的面杀人，又要付出什么代价？”

　　“你可知道本尊的话，将近千余年以来再无人敢忤逆。”

　　咄咄逼人的话语带着无尽的威严，青袍男子缓缓抬步而出，踏落的刹那，四周起伏的冰山立即崩溃开来，化作一道道冰刃朝四周暴射而去。

　　而正在与各自对手厮杀的众人，皆是感到一股窒息的气息呼啸而来。

　　“大燕帝尊！”燕如雪和赵啸纷纷抬起头，眼中掠起一抹诧异之色，这等小事居然惊动了帝尊，此事之后，自己等人又少不了一番教训了。

　　“大燕帝尊！”三代剑眉微挑，天地五行规则幻化成五道剑器，一举破开燕如雪的攻势，正欲脱身前往叶晨之处。

　　却不料燕如雪早已预料到这一点，抬手便是寒冰洪流，不惜重创的伤势，拖住三代，冷冷笑道：“三代前辈，晚辈还未领教前辈的高招，何必如此匆忙离去呢？”

　　“叶晨，如弱不敌，先撤至武神，此人是大燕帝尊！”退路被截断，三代出声提醒道。

　　大燕帝尊！太子和莫澈两人剑眉皆是一皱，帝尊可谓在天罡中的最强者。

　　“呼！”赵鱼微松口气，其警惕未退去。

　　大燕帝尊！叶晨心头微沉，虽隔甚远，他却能够察觉到一股惊天的压迫。

　　“先杀此人，再拒大燕帝尊！”叶晨目光微变，身形骤然出现在中年人的尸体前，右手握住麒麟剑，转身，直奔赵鱼而去，杀意滔天！

　　“疯子！”恐怖的威压呼啸而至，赵鱼脸色猛然一变，他没想到叶晨如此疯狂，在激怒大燕帝尊之后，居然再次出手。

　　“自寻死路！”赵鱼冷冷笑道，抬手便是一掌朝前挥出。

　　呼呼！尖锐破风声渐响，数十丈之粗的雷霆立即咆哮而出。

　　“雷霆！”叶晨眼中寒芒毕露，麒麟剑微扬，一步踏落在雷霆之上，雷霆立即崩溃下来。

　　先前叶晨以一敌二都处于上方，更何况是现在，磅礴的大势让赵鱼异常的压抑。

　　然赵鱼却在后退，并未出手，他知道，大燕帝尊绝对不会让他陨落的。

　　“啧啧，看来你已经无视本尊的话语了！”青袍男子淡淡笑道，一步朝前迈出，天地徒然一颤，双指成剑，抬起后猛然朝前斩落，“初次见面，本尊也该给五代月神一点见面礼！”

　　轰！轰的一声巨响回荡，磅礴的规则在青袍男子指尖迸发而出，形成一柄千丈巨剑，横扫虚空，直奔叶晨而去。

　　轰轰！巨剑横扫之处，虚空破碎，无尽的规则融入其中，其上蕴含的威压越来越恐怖，随意一指不亚于赵鱼的全力一击。

　　“杀戮！”叶晨低语道，一道杀戮之身幻化而现，直奔那道冰剑而去。

　　与此同时，叶晨身形直随赵鱼而去，动用武道世界，其威压集中在赵鱼身上。

　　远处，在杀戮之身和冰剑即将接触的刹那，杀戮之身立即爆开，恐怖的杀戮规则冲击着冰剑，二者泯灭掉。

　　杀戮之身虽是神通凝聚而出，其内和叶晨也有一是紧密，杀戮之身爆开，叶晨也受到波及，脸色一白，望着近在此尺的赵鱼，挥剑而落：“死！”


第1378章 星空巨兽

　　“死！”

　　平淡的声音如同雷鸣般响起，赵鱼立即面色苍白，如墨的黑暗将他吞噬。

　　数万余丈内的武道世界，其凝聚的威压时刻冲击着赵鱼。

　　砰砰之声回荡，赵鱼不断地后退，每退出一步，其脸色就惨白一分。

　　“死！”黑暗之中，一抹剑光泛起，取代了一切，同时，四周规则幻化而现，杀戮规则再次形成一道道锁链，束缚住他的身体。

　　望着这一抹剑光，赵鱼眼中露出惊骇，甚至还透出恐惧，他根本就无法反抗，被规则锁链束缚住，体内的真气流动变得极为缓慢。

　　哗哗！一剑斩落，带起一抹璀璨的血光，血莲在昏暗的天地中摇摇欲坠。

　　一剑荒芜，规则死寂，天地荒芜。

　　先前这一剑压制住中年人和赵鱼，而此刻这一剑破开了赵鱼的血肉，撕碎了其武道灵魂。

　　“好！很好，数千年以来在本尊面前敢如此放肆的人，也唯独你五代月神。”

　　青袍男子的声音在黑暗中响起，撕碎了如墨的黑暗。

　　只见叶晨持剑站在虚空中，而赵鱼俨然化作一具尸体，无力的朝下方血海坠落，激起一道道血花。

　　望着这一幕，众多大赵国的将士皆是倒吸一口气，赵鱼上将也陨落了。

　　转身，叶晨脸色有些惨白，静静的望着远处的大燕帝尊，眼中尽是忌惮之色。

　　虽相隔甚远，叶晨却能察觉到那股惊人的压迫，这股压迫比起燕如雪等人更加恐怖。

　　“大燕帝尊！”叶晨低语道，麒麟剑微微扬起，指向青袍男子，淡淡道：“若是你本尊亲至，或者还有资格说这句话！”

　　“但是你如今只是一具本源分身而已，你代替不了大燕帝尊！”平淡的声音却掀起了万道雷鸣声，天地间的雷霆疯狂朝叶晨涌来，幻化成一片雷池。

　　“本源之身！”青袍男子神情微怔，随即嘴角泛起一抹笑意：“小小年纪拥有如此敏锐的眼光，不简单。”

　　“虽是本尊的本源之身，然要对付未成长起来的五代却是轻而易举。”青袍男子轻笑道，右手抬起，徒然朝虚空中一握。

　　虚空破碎，一壶酒壶幻化而现，抓住酒壶，青袍男子长饮一口，“不过在这之前，本尊有些礼物要送五代月神。”

　　青袍男子微微一笑，未等叶晨回应，左手直接朝后方的虚空抓去。

　　只见他这一抓，死寂的天地中立即响起了阵阵轰鸣声，惊天动地，其虚空成片的崩溃开来。

　　吼！一道道非人的嘶吼声在虚空乱流之中响起，一道道两米之高的人形巨兽出现，全身上下长满了突刺，狰狞的脸庞呈现出一片血红。

　　砰砰！浩浩荡荡的巨兽，足足有几十万之众。

　　这些巨兽极为矫健，身若长虹，直奔武神星云而去，时而嘶吼而出，掀起滔天的空间巨浪。

　　砰砰！呛鼻的血腥味铺天卷地而来，叶晨剑眉微皱，目光在这些巨兽上扫掠而过，他有种怪异的感觉，仿佛这些巨兽并非是天地异兽。

　　“这是本尊给诸位的一份见面礼，呵呵！”青袍男子缓缓朝前迈出一步，双指并立，剑指点落在虚空中，指向武神星云。

　　呼呼！规则洪流狂涌而现，为这些巨兽开道。

　　正在厮杀的中的大军纷纷朝两侧退去，一条数千丈之宽的大道出现。

　　望着这突然出现的巨兽，众多将士眼中皆是掠起一抹戏虐的神情。

　　砰砰！天地颤抖，巨兽踏空而至，仰天嘶吼，其规则波动在突刺中弥漫，朝着月剑疤等人横冲直撞而去。

　　“这是什么怪物？”月剑疤剑眉微皱，挡在最前方，其长剑微扬，不慌不忙的挥落，汹涌澎湃的规则如洪流般，瞬间就淹没了最前方的巨兽。

　　然诡异的一幕出现了，巨兽身上那一道道血红的突刺突然蠕动起来，其天地规则赫然被这些突刺所吞噬，融入巨兽体内，巨兽身上弥漫的气息越来越恐怖。

　　“诡异！”月剑疤倒吸一口气，接连再次挥舞出数剑，数道剑光叠加在一起，其如虹的剑气洪流击落在巨兽身上。

　　诡异的一幕再次出现，这些巨兽身上的突刺不仅仅能够吞噬规则，就连这剑气洪流也都吞噬掉。

　　“近战！”月剑疤低语一声，数百名守护者立即持剑而出。

　　铛铛！渗着寒光的剑器带起一道道剑花，斩落在巨兽上，一道道火星四溅，这巨兽上的血肉如同钢铁一般。

　　恐怖的劲道反弹过来，数百名守护者体内血气一阵翻滚，压制住血气，长剑再引，挥落在巨兽身上。

　　铛铛！一道道金铁交锋的爆鸣声不绝于耳，淡淡的剑痕在巨兽上弥漫，其背后的突刺赫然膨胀起来。

　　叶晨剑眉微皱，当目光触及巨兽身上渐渐膨胀的突刺时，立即喝道：“退开！”

　　“速度后退！”月剑疤也察觉到了巨兽的变化，然话语刚刚出，数百只巨兽就爆炸开来，一股股汹涌澎湃的规则洪流涌现，瞬间就撕碎了百余名守护者的肉体，恐怖的冲击余波更是将灵魂碾压，还未反应过来，数百名守护者就化作灰烬，诡异的一幕让武神这方的守护者，心头皆是一沉。

　　吼吼！粗大的双臂狂舞，巨兽横冲直撞，每当距守护者不足百丈的时候，就诡异的爆炸开来。

　　在这些巨兽的压制之下，守护者节节败退，一不小心就被规则洪流击中。

　　“大燕！”“大燕！”千余万大军各个神情激动，步伐整齐一致，紧随在数十万巨兽之后。

　　动荡的天地中，青袍男子双眸带笑，望着这一幕，笑道：“星空巨兽，这些东西是本尊为武神准备的见面礼，不知五代可否满意？”

　　星空巨兽？叶晨剑眉微的更深，这些星空巨兽实在太诡异，若是远攻，无论剑气还是天地规则都将之吞噬，若是近战，星空巨兽就爆炸开来，威力恐怖至极，就算的灵武境武者一不小心也会重创，唯独武道境的肉体才能承受住那般余威的冲击。星空巨兽，其造成的威力足以比拟魂武境，甚至灵武境。

　　“这一代的守护者可稍有不如以往，区区一些星空巨兽就足以将之压制！”

　　青袍男子打趣道，目光扫过浩瀚的武神星云，最终停落在裂痕之处，剑指再次抬起，点落。

　　呼呼！举手投足间，天地规则汹涌而至，再次形成一柄千丈巨剑，随着青袍男子话语落下，其千丈巨剑立即暴射而出。

　　“这是本尊给诸位的第二份见面礼，帮诸位破去这层乌龟壳！”青袍男子轻笑道，其身形缓缓朝前迈出一步，飘然落在规则巨剑上。

　　刹那间，规则之剑骤然发生了变化，其一股磅礴的大势在其上凝聚，规则之剑幻化成一道千丈之大的雄鹰虚影。

　　雄鹰展翅，呼啸而下，青袍男子一袭青衫迎风而动。

　　巨大的羽翼横扫而出，掀起了滔天的规则风暴，下方，千余万大军望着这一幕，纷纷扬起手中的长矛，齐声喝道：“大燕！”

　　大势遮天，站在明暗的苍穹下，叶晨首当其冲，一股恐怖的气息呼啸而来，死死锁住他。

　　“这是大燕帝尊的气息，他不仅仅想撕碎一代月神的封印，他还想击杀我！”漆黑的眼瞳中尽是杀意，叶晨持剑而退，每退出一步，其四周弥漫的血气疯狂的朝他凝聚而来，叶晨单手按落在血雾之中，一股充满杀意的磅礴能量被提取出来，“天地杀戮规则，凝聚！”

　　杀！杀！杀！语出法随，充斥在天地间的杀戮规则疯狂齐聚。

　　此处自古便是武神守护者和天罡大军交战之地，数万年以来，亿万武者陨落在此处，虽陨落，然毕生杀意却充斥在每个角落。

　　武道世界全开，叶晨不顾后果，疯狂的凝聚杀戮规则，其规则越来越磅礴，方圆万余丈内的虚空成片崩溃，不少武者被卷进其中，其虚空乱流的冲击瞬间将之肉体撕碎，道道惨叫声伴随而起，这些人一死，一生的杀意化作杀戮规则而现。


第1379章 上古杀意，聚！

　　“远古守护者杀意，齐聚！”叶晨回首望着武神星云，目光落在剑墓上。

　　只见被血雨笼罩的剑墓猛然一震，其林立的墓碑中泛起一道道清脆的剑吟声，万千杀意在这些墓碑上爆发，破开雨幕，直奔叶晨而去。

　　血沙滚滚，死寂的沙漠之下，一道道泛白的尸骸爬了出来，动作迟缓，仰天长啸，如同朝圣一般，浩浩荡荡的朝墓碑林走去。

　　青龙尸骸，朱雀尸骸，玄武尸骸，白虎尸骸齐聚在上空。

　　浩浩荡荡，尸骸的数量越来越多，从最初的数十万，百万，千万，完全组成了一支骸骨军队。

　　上古杀意齐聚在天地之间，一道道虚影在叶晨四周幻化而现。

　　“神通杀戮之身！”叶晨低语道，其一道虚影在无尽的规则中缓缓踏步而出。

　　身后长发如蛇般狂舞，叶晨后退的身形恰好与杀戮之身重合在一起，止步，叶晨抬起头，目光冰冷的望着远处呼啸而出的雄鹰虚影，以及雄鹰虚影上的青袍男子，“武神并非你想象中的那么不堪，守护者也并非你想象中的那般无能！”

　　话语未落，叶晨持剑而出，反而迎上雄鹰虚影，“天地杀意，杀！”

　　汹涌澎湃的天地规则幻化而成一名名叶晨完全一样的虚影，随着叶晨一步迈出，其万千虚影立即咆哮而出。

　　杀！杀！杀！滔天的杀戮声在上空回荡，掀起阵阵空间浪潮。

　　面对如此恐怖的杀意，就算久经战场的大燕和大赵将士皆是感到心惊肉跳。

　　“居然将那些老东西的杀意都号召过来，啧啧，不愧是五代月神，对于杀戮规则的掌控都到了如此地步！”青袍男子虽带笑意，然眼中却充斥着滔天的杀意，作为帝尊，他可是领教过昔日四代月神的可怕之处，“绝对不能让他成长起来，虽然其实力不如诸代月神，不过其潜力远远超过诸代月神，擒住此人，交给那些人去研究，我大燕将又多一护国圣兽！”

　　青衫舞动，青袍男子手中的酒壶朝上空投掷，酒壶破碎开来，洒落的酒水撕碎了虚空，凝聚成一柄柄剑影。

　　剑影绕转，赫然形成了一道虚空剑阵。

　　吼！吼！一道道长啸声在虚空剑阵中响起，庞大的星空巨兽虚影浮现而出，通体血红，其背后除了突刺之外，居然还冒出了一双羽翼，其恐怖的剑意和规则在这些双翼上凝聚，轰轰，羽翼拍打着，星空巨兽呼啸而出，密密麻麻，足足有千余只。

　　轰！虚空剑阵承受不住星空巨兽带来的压迫，轰然破碎开来。

　　血红的双眸死死盯着冲来的叶晨，千余只星空巨兽长啸着，其刺耳的啸声却让人有种莫名的悲哀。

　　庞大的身躯挡在前方，叶晨持剑而至，有些诧异的望着这些星空巨兽，比起先前那些星空巨兽，这些星空巨兽的脸部没有那般狰狞，看其脸廓更像是人类，只是背后的突刺和双翼，以及爪牙有些另类。

　　“五代，好戏现才真正开始！”青袍男子轻笑道，右手随意的抬起，朝虚空中一抓，寒冰规则凝聚而出，形成晶莹剔透的箫。

　　握住冰箫，青袍男子吹起，悠扬而又低沉的箫音泛起。

　　萧音响起的刹那，数千只星空巨兽立即嘶吼而起，朝远处横冲直撞而起，撞破虚空。

　　“星空巨兽！”叶晨目光死死盯着这些星空巨兽的脸部，这到底是什么怪物？

　　当第一只星空巨兽出现在叶晨十丈开外的时候，叶晨心头猛然一震，眼露震惊之色，在眼前这星空巨兽身上，他察觉到了一股熟悉的波动。

　　这股波动属于剑神门功法的波动，唯独修炼剑神门的基础功法方才产生这股气息波动。

　　这些星空巨兽修炼剑神门的功法？叶晨双眸一凝，倒吸一口气，环顾四周的星空巨兽，其身上或多或少都有剑神门功法的气息波动。

　　轰！星空巨兽抡起巨大的双臂，朝前方横扫而出，每一拳都带着劈山断岳之势。

　　仅仅瞬息，数只星空巨兽已经冲到叶晨前来，血红的双眸中，漆黑的眼瞳显得格外的特别，双臂轰然挥落。

　　无视这轰然的拳头，叶晨目光如电，直直望着那一双双血红的眼眸，一个疯狂的想法在他心头泛起：“这些星空巨兽莫非是？”

　　“武神武者所化！”此刻，叶晨意识到为何自己听到先前星空巨兽长啸，不由感到一股莫名的悲哀。

　　叶晨并未出剑，单拳打出，其势比起星空巨兽更加的恐怖。

　　砰砰！星空巨兽庞大的身影朝后落去，阵阵沉闷声在它们的体内回荡。

　　反观叶晨，身形纹丝不动，“这些星空巨兽的本体是我武神之民，可对？”

　　平淡的语气下却蕴含着滔天的杀意，此话一出，三代，莫澈，骄子等人纷纷望向此处。

　　“本尊先前就说了，五代你的眼光可是异常的毒辣，这些东西已经变成这幅模样也能够被你认出来。”青袍男子轻笑道，虽未正面回答，然实际上已经肯定了叶晨的猜测。

　　“这些东西？他们是东西？”叶晨目光有些复杂的望着这些星空巨兽，突刺，双翼，“他们体内，流淌着武神的血！”

　　吼！星空巨兽嘶吼着，血红的双眸中没有任何人类的情感，随着箫音一变，星空巨兽齐刷刷的朝前冲去。

　　俨然，这些星空巨兽已经失去了人类的情感，同样失去了神智，完全变成了只知杀戮的工具。

　　“以及这般懵懵懂懂的存在世间，还不如死去，至少那能算是解脱。”叶晨喃喃道，抬起头，冷冷的望向星空巨兽，眼中没有任何的怜悯，只有杀意。

　　砰！叶晨踏空而出，独身，持剑冲向星空巨兽群中，万千杀戮规则所化的虚影紧随在后。

　　“独身，啧啧，五代有气魄！”箫声一顿，青袍男子一笑，低沉的箫声变得杀气腾腾，其星空巨兽如同发狂般，张牙舞爪。

　　每踏出一步，叶晨便出剑，乍现的剑虹带动磅礴大势，破开星空巨兽的肉体，然这一破，星空巨兽就爆炸开来。

　　长剑纵横在这方天地中，叶晨所过之处，星空巨兽成片倒下，恐怖的规则余波扩散，带起一道道轰鸣声。

　　其紧随而至的虚影在规则余波冲击之下，纷纷破碎。

　　当叶晨出现在雄鹰虚影百丈前方的时候，叶晨四周再无任何的虚影和星空巨兽，其身上的血衣更加醒目。

　　“对于自己的同伴，毫不留情的抹杀，五代下手还真不拖泥带水！”星空巨兽化作血雾散去，箫声嘎然而止，青袍男子抬起头，带笑望着出现的叶晨。

　　“星空巨兽爆炸带来的余威可不好受，也只有五代你这恐怖的肉体才能承受住。”扫过叶晨身上的伤势，青袍男子眼中掠起一抹炙热之色。

　　脸色惨白，叶晨身上带着不少的伤势，突破星空巨兽的重重夹攻，他也付出了不少代价。

　　“作为大燕帝尊，你总是这般废话吗？”然叶晨身上的杀意却更盛，他如今唯一的底牌就是第十九剑，一剑荒芜。

　　“废话吗？”青袍男子微微一笑，居高临下，望着远处的星云，朗声道：“武神守护者已经抵挡不住了，封印将破！”

　　闻言，叶晨目光掠过万千大军，落在裂痕之处。

　　只见，月剑疤等人节节败退，星空巨兽开道，千万大军紧随其后，势不可挡。

　　然叶晨却未有任何的担忧，淡淡道：“那可不一定，你天罡有援军，我武神就没有吗？”

　　叶晨话语未落，数万道身影在封印出涌动，公子苏等人持剑而来，此刻，他们终于解决了废域外的那些魔殿武者。

　　望着眼前如同潮水般的大军和嘶吼的星空巨兽，公子苏等人各个凝重无比。

　　见到公子苏出现，叶晨单手抬起，喝道：“公子苏，布阵！”

　　话语未落，一道道巨大的剑柱虚影在武神星云中涌现，坠落而下，砸落在大军之中……


第1380章 我为月神，守望武神（上）

　　轰轰！

　　巨大的剑柱虚影从天而降，碾压数万名士兵，惨叫声迭起。

　　磅礴的苍穹意志弥漫而出，公子苏持剑踏空而至，掠过万余名守护者，与月剑疤并肩而立，低语道：“这些怪物交给我等处理，你们负责抵挡大军！”

　　“他们不是怪物，而是你我的同胞！”月剑疤眼含悲鸣之色，复杂的望着这些星空巨兽。

　　呼呼！苍穹意志接连成一片，滚滚涌动的云海铺天卷地而出。

　　公子苏踏步而出，站在一柄剑柱之上，淡淡道：“所谓的怜悯将成为数百万武神生灵的灾难，你们在同情什么？”

　　见到四周畏缩畏脚的守护者，公子苏冷冷一笑道：“对于他们而言，死才是最好的解脱。”

　　不再任何言语，公子苏手中的公子剑暴射而出，直至上空，一百余道剑柱徒然旋转起来，苍穹意志幻化成苍穹，将数十万星空巨兽笼罩住。

　　而涌动的云海中，一座气势恢宏的城池虚影显现，天空之城！

　　然在城池虚影上空，一道道意志幻化而现，形成巨大的剑影，这并非是单纯的天空之城剑阵，而是诛武剑阵。

　　诛武剑阵盘旋在上空，公子苏剑指一引，万千剑影扫射而下，打落在星空巨兽上。

　　砰砰！星空巨兽立即爆炸开来，接连数千只，恐怖的余威冲击着诛武剑阵，诛武剑阵动荡，仍然运转着。

　　见到这一幕，月剑疤暗松了口气，只要拖住这些星空巨兽，那么他们的战斗力就不会受到压制。

　　有一种东西比起力量更加可怕，谓之信念，守护武神的信念已经融入每名守护者的灵魂之中。

　　望着铺天卷地而来的大军，十余万守护者扬起手中的长剑，视死如归，在月剑疤的率领之下，义无反顾的冲出去。

　　“今日我等以血染苍穹，以剑捍卫武神，虽死，意志不散，守望域外！”月剑疤低语而出，赫然燃烧起了部分灵魂之力，气息暴涨，如同杀神一般，杀入大军之中。

　　“剑在，心在，则武神就在！”呛鼻的血腥味涌动，十万余名守护者各个疯狂无比。

　　剑气如虹，神通演化，天地规则涌现，一时间，惨烈的一幕在域内再次上演，暗无天日，碧血横飞。

　　杀！一名守护者冲入十万士兵组成的剑阵之中，虽是魂武境，不顾身上的伤势，接连击百余名敌将，最后在陨落的刹那，自爆灵魂，掀起滔天的空间浪潮，淹没掉数千士兵。

　　守护者用行动证明，能够自爆的不仅仅是星空巨兽，他们武神守护者也可以。

　　“以我之血荐武神，杀！一声声嘶吼声汇聚在一起，形成一道道惊天动地的声浪，纵横在天地之间，一时间，这声音越来越大。”

　　这每一道嘶吼声仿佛化作实质，融入守护者的灵魂之中。

　　疯狂的守护者不仅仅震撼了千余万大军，同样震撼了燕如雪，赵啸，大燕帝尊等人。

　　“武神守护者并未你想象的那般不堪，至少他们视死如归！”叶晨淡淡道，其左手随意的垂落而下，四周涌动的血雾疯狂的齐聚而来。

　　瞥见叶晨的举动，青袍男子站在雄鹰虚影之上，并未阻止，笑道：“勇气虽可嘉，但是只有十万守护者就想拒我千万大军未免有些勉强，加上那剑阵也困不住星空巨兽，封印破碎是迟早的事情！”雪絮在四周飘落而下，青袍男子的剑眉上也凝结出一层冰霜。

　　“这一点，你比本尊更清楚！”青袍男子手中的冰箫破碎开来，化作寒冰规则，最后再次幻化成一柄三尺之长的规则巨剑。

　　闻言，叶晨一阵沉默，正如青袍男子所言，月剑疤等人只能缓解千万大军的步伐，而不是挡住。

　　然还有一线生机，叶晨平静的双眸下尽是坚定之色，微微回首，望着这片璀璨至极的武神星云，昔日，诸代月神便站在这里，捍卫身后的武神星云。

　　“不得不承认，我已经渐渐习惯了五代月神这个身份！”叶晨喃喃道，望着青袍男子，道：“只要毁去你这道本源之身，武神至少还有一线生机！”

　　“毁灭本尊的本源之身，仅仅凭借你手中凝聚的生机吗？”青袍男子眼眸微低，盯着叶晨的左手，笑道：“仅仅这些可不够！”

　　然在下一刻，青袍男子嘴角的笑意骤然凝固住，只见叶晨的气息徒然暴涨起来。

　　“先前是不够，然此刻就足够了！”在这一刹那，叶晨毫不犹豫的燃烧其灵魂之力，灵魂之火在脑海中缓缓闪烁着，天地灵气狂涌而至，贯彻至叶晨体内。

　　恐怖的气息在叶晨身上暴涨着，手中的麒麟剑微微扬起。

　　“燃烧灵魂之力，啧啧！”青袍男子微微一笑，然神情徒然一怔，抬起头，望向武神星云。

　　只见在血雨纷纷的剑墓中，如同潮水般的骸骨大军涌出，巨大的青龙尸骸，朱雀尸骸，白虎尸骸，玄武尸骸掠过万余名守护者，直冲大军而去。

　　源源不断的骸骨紧随其后，这些上古守护者虽陨落，然其战斗意志和信念已经融入了尸骸之中。

　　仅仅因为本能，整座剑墓的尸骸纷纷从墓地中爬了出来，浩浩荡荡，组成百余万尸骸大军。

　　“生死印记！”青袍男子喃喃道，如同实质剑芒的目光扫射而出，落在为首的青龙尸骸上，这些尸骸中都被下了一道封印，原来他当初那道印记是针对这些守护者，四代，你想的还真远。

　　剑墓的变化也引起了叶晨的注意，然叶晨就在此刻，抬步而出，刺骨的目光盯着眼前一袭青衫，此刻是击杀此人的最好时机。

　　目光中露出滔天的杀机，叶晨手中的麒麟剑带起璀璨的剑光，刹那间，天地死寂，黑暗取代了天地。

　　黑暗的天地中，一道道璀璨的剑光带起，直至第十九道剑光。

　　先前叶晨手中所凝聚的生机也融入这剑光之中，十九道剑光重合，如同一道死亡剑光似的，呼啸而出。

　　天地剧变，一道惊天动地的剑吟声在青袍男子的耳旁响起，这一剑比起先前都要可怕。

　　叮！远处，燕如雪，赵啸等人纷纷抬起头，望着这抹璀璨的剑光，就算是他们面对这一剑的时候都有种窒息的感觉。

　　这一剑破开了天地，掠起了一道道规则波纹，波纹疯狂的朝四周扩散着，一股滔天的杀机弥漫，锁住青袍男子的气息。

　　这一刻，青袍男子脸上终于有了动容之色，其单手抬起，无尽的寒冰规则在他前方凝聚，单手按落在虚空中，万里冰封，冻结天地。

　　只见巍峨的冰山至雄鹰虚影下方起伏而现，蔓延而出，连绵不绝的冰山挡在他和叶晨之间。

　　但是在这冰山挡在前方的刹那，冰山轰轰而碎，化作冰刃朝四周横扫而去。

　　见到这一幕，青袍男子身形骤然朝后退去，其恐怖的意志破体而出，融入下方的雄鹰虚影之中，虚影渐渐凝练起来，赫然幻化成一只晶莹剔透的冰鹰。

　　“大燕之鹰！”青袍男子低语道，目光紧紧盯着那呼啸而至的剑光，双指一并，剑指悄然点出，“去！”

　　呼呼！百丈冰鹰展翅而飞，死寂的天地中，寒冰规则倒卷而出。

　　“杀！”叶晨紧握住麒麟剑，其身形和麒麟剑重合在一起，迎上这冰鹰，如同先前冰山那般，这冰鹰未支撑，瞬息就破碎开来。

　　先前，叶晨凭借第十九剑毁灭了二代的本源之身，更何况是眼前这青袍男子的神通。

　　“破去我两式神通，此剑势已损六分，此剑奈何不了本尊！”青袍男子冷冷笑道，单手握住规则之剑，迎上剑光。

　　“剑势已损六分！”叶晨双眸如寒冰一般，嘴角同样泛起一抹冷笑，其身后狂舞的黑色长发在这一刻彻底变得如雪般苍白，其体内灵魂之火燃烧的越来越旺，恐怖的生机被他从体内抽取出来，融入这一剑之中，“接下来是未真正演化出来的第二十剑！”


第1381章 我为月神，守望武神（下）

　　“抽取生机！”

　　青袍男子的眼瞳骤然一缩，目光如电，死死盯着这抹呼啸而至的剑光，“疯子，就算是武道境武者一旦抽取自身的生机，一不小心触及灵魂本源，非百年无法修复！”

　　融入叶晨的生机之后，这一剑的威力徒然暴涨。

　　“以我生机，斩断天地！”叶晨嘶吼着，猛然间，握住麒麟的剑的右手松开，嗡嗡的剑鸣声响起，取代了天地。

　　一股恐怖至极的大势在麒麟剑上爆发开来，第二十道略显暗淡的剑光在黑暗中乍现。

　　“杀！”脱离右手控制的麒麟剑暴射而出，融入这第二十道剑光之中。

　　二十道剑光重叠在一起，黑暗的天地中骤然起了道道轰鸣声，无尽的天地威压至四周传来。

　　青袍男子踏出的身形猛然一顿，这恐怖的压迫让他手中的规则之剑立即崩溃开来，咔咔！

　　“若是有本体在此，要破去此剑不难，然如今只是本源之身，无法动用那些神通！”青袍男子目光变化不定，最后还是朝后退去。

　　这一剑，他或许能够接的下，但是要付出极为惨重的代价，唯独暂避锋芒。

　　“神通天罚！”璀璨的银光在叶晨眼中乍现，这如墨的天地在叶晨眼中俨然化成了一片规则天地。

　　叶晨双目盯着急速后退的青袍男子，带着冷笑，身形紧随在麒麟剑之后，剑指接连点落，生死，杀戮，因果，罡风，寒冰，火焰，雷霆，七种规则破开苍穹，贯彻而下，融入麒麟剑之上。

　　“远远不够！”在这一剑是叶晨最强的一剑，也是他最后的底牌，只能胜，不能败。

　　“融我武道意志，贯我武道剑意，承我武道大势！”叶晨嘶吼着，意志，剑意，大势咆哮而出，融入这一剑之上。

　　规则，意志，剑意，大势齐聚，以及叶晨的生机。

　　在麒麟剑距青袍男子不足二十丈的时候，叶晨再次握住麒麟剑，在这一刻，在这天地内，仿佛没有什么可以抵挡这一剑。

　　一袭血衣呼啸而来，手中的剑光取代了天地。

　　剑未至，其凌厉的剑势让青袍男子徒生忌惮，青袍男子知道，自己完全被这一剑给锁定，无法逃脱，猛然转身，迎上这道剑光，“就算本尊付出惨重的代价也要接下这一剑，给我碎！”

　　“碎！”青袍男子双手结出一道印记，一股浑厚至极的气息在他体内暴涨，他虽是本源之身，然体内却有一丝灵魂的存在，此刻他同样燃烧起这一丝灵魂。

　　然印记还未结成，那剑光呼啸而来，以一种无法想象的速度，直接点落在青袍男子的眉心处。

　　轰的一声巨响，青袍男子全身变得虚无起来，其一道道裂痕布满了整个头颅，看上去显得触目惊心。

　　崩溃的巨响在青袍男子体内回荡，眼神震惊的望着近在此尺的叶晨。

　　六具剑尸在叶晨后方出现，在最后一刹那，六道剑尸的武道之势也融入这一剑之中。

　　正是因为如此，这一剑的威力再次暴涨，超乎青袍男子的想象。

　　“诸代月神都是个疯子，抽取如此磅礴的生机，五代你也不好受，不是吗？”

　　气息变得无比薄弱，青袍男子目光反而平静下来，未有任何的慌张，“不过五代，要毁灭本尊的本源之身是要付出代价的，至少眼前这些代价远远不够。”

　　说到这里，青袍男子嘴角泛起一抹冷笑，双手结成的印记在这一刻彻底形成，“虽然有些惋惜，不过，五代你就随着本尊的本源之身一起消失！”

　　话语未落的刹那，一股恐怖至极的力量在青袍男子的体内爆发开来。

　　叶晨身形猛然一震，抽剑朝后退去，同时，左手接连朝前拍落，规则如洪涌动，此人要引爆本源之身。

　　远处，正在激战的三代和莫澈纷纷抬起头，惊呼而出：“叶晨，快退！”

　　“叶晨！”萧胖子，太子纷纷抬起头，眼露骇然之色，本源之身自爆产生的威力可是异常的恐怖。

　　“这是本尊送你的最后一件礼物，可惜了，夭折的新月神！”青袍男子的冷笑声在天地间回荡，其身形完全扭曲起来，彻底的爆发开来，无尽的寒冰规则涌动，其中一柄长矛至规则洪流之中暴射而出，磅礴的大势在长矛上弥漫，呼啸而出，长矛带着一股毁灭天地的气息，带着一股根本就不是叶晨可以挡住的力量，破开四周的规则洪流，撕碎了虚空，洞穿了叶晨的胸脯。

　　血光乍现，叶晨后退的身形骤然止步，涌溅而出的鲜血化作血晶洒落，其一股刺骨的寒意在长矛上爆发开来，寒意弥漫，叶晨全身上下被寒冰所包裹住。

　　轰轰！规则余波冲击而来，落在叶晨身上，时时刻刻冲击着叶晨的灵魂，叶晨的生机也飞快的流失。

　　这股寒意甚至冻结住了叶晨的灵魂，其神智也被冻结住，浑浑噩噩的感觉席卷全身。

　　“原本以我的肉体强度，承受住这冲击不成问题，这长矛有些诡异！”叶晨意志在消散，剑指微微动弹，生死规则涌现，形成一道生死印记，融入自身的肉体之中：“生机，封印！”

　　一抹即将消散的生机被封印住，叶晨的气息在这一刻也被封印在肉体之中，叶晨微微松了口气，只是付出的代价有些惨重。

　　然就在叶晨做完这一切之后，插落在他身上的长矛徒然再次爆炸起来，轰鸣声在这刹那间惊天而起，比起先前还要恐怖，天地震动，仿佛被撕碎开来，涌动的空间乱流将叶晨和六道剑尸完全吞噬。见到这一幕，三代和莫澈等人燃烧其灵魂，一举震退燕如雪和赵啸等人，直奔此处而来。

　　“主上！”维持诛武剑阵的公子苏，其心头猛然一震，掠过剑阵。

　　寒意涌动，其起伏的空间乱流被冻结住，万丈冰层横跨在虚空中，望上去一片白茫茫。

　　咔咔！磅礴的大势涌动，万丈冰层破碎开来，涌动的空间乱流归于平静。

　　莫澈心头一沉，环顾四周，并未瞧见叶晨的身影，甚至在这片天地中，他没有察觉到叶晨的气息。

　　“虚空，破！”三代单手抬起，凌厉的金属规则凝聚成千柄锋芒之剑，扫射而下，这片虚空立即崩溃开来，虚空乱流涌动。

　　双眸微凝，三代浑厚的灵魂力蔓延而出，搅动的着虚空之流，轰轰之声绝地而起，数息之后，三代的心头也是一沉，他无法在虚空乱流之中无法扑捉到叶晨的气息，唯一的解释就是，在空间乱流将他吞噬的刹那，叶晨体内再无一丝生机，气息完全消散，他陨落了。

　　“他陨落了？”三代有些难以置信道。

　　“五代陨落了！”各个守护者脸色大变，眼露惊骇之色，在这刹那，他们心中有些空荡荡的感觉，月神是武神的守护者领袖，五代月神怎么可能陨落？

　　“这不可能，就算本源之真自爆的余威最多重创他，以他的肉体强度足以承受住。”青衫狂舞，莫澈其清脆的双眸变得无比血红，儒雅的气质渐渐改变，滔天的杀意咆哮而出。

　　“若是当年我未成为你老师，若是当年我未劝你成为月神，若是这般，你就不会走上这条路！”在这一刹那，莫澈仿佛老了几十岁，他的目光也看穿了重重虚空乱流，洞穿了虚空，却寻不到叶晨的身影。

　　璀璨的刀芒在天际中闪现而过，萧胖子却站在原地，望着远处那片天地，眼中露出悲哀，许久之后默默开口道：“他，不会死的！”


第1382章 退军

　　天地轰鸣声横扫开来，纷飞的冰屑在天地间洒落。

　　站在冰雪中，莫澈和三代的身影有些年迈，其滔天的杀意在二人身上凝聚而出。

　　“今日，你大赵和大燕的千万大军就埋葬于此，你大燕之皇和大赵之皇也是如此。”

　　三代冷冷道，其上空盘旋的规则巨轮再次转动起来，咯吱！

　　磅礴的天地五行规则洒落而下，枯藤在赵啸四周冒腾而起，其汹涌澎湃的洪流在百丈枯藤中穿梭，带起阵阵轰鸣声。

　　火海遮天，万丈沙尘和锋芒之气涌动，赵啸完全被困在天地五行规则之中。

　　“五代月神陨落了，大燕帝尊的本源之身被毁去了？”至今，赵啸眼中仍带着一抹震惊之色，同时暗松了口气，这五代月神方才踏入武道世界，其实力便如此恐怖，若是让他继续成长起来，必然成为最可怕的存在。幸亏此人陨落了，月神陨落，武神将成为一盘散沙。

　　然当察觉到三代身上的杀意时，赵啸嘴角泛起了一抹苦涩额笑意，这老家伙可难缠着。

　　望着四周磅礴至极的天地规则，赵啸望向远处的燕如雪，双目对视，两人皆看到了退军的神色。

　　“百万尸骸大军加上诸多守护者，若是我等强行攻破，恐千万大军将所剩无几，甚至本皇也要付出惨重的代价。”

　　“那时候，其他帝国就坐享其成，不费一兵一卒就进入武神星云，不划算！”

　　赵啸目光变化不定，没有任何的犹豫，持帝剑朝后退去，一剑斩断万千枯藤。

　　见到赵啸后退的身影，燕如雪同样没有迟疑，朝后退去，他的心思和赵啸一样。

　　单薄的青衫狂舞着，全身杀气腾腾的莫澈抱着古琴朝燕如雪走去，剑指扣住琴弦，金戈铁马的琴音乍起！

　　铮铮！天地魔音回荡在天地的各个角落，其涌动的血雾和天地规则融合在一起，形成一道道血色血影，张牙舞爪，疯狂的朝燕如雪冲去。

　　其琴音更是透过燕如雪的肉体，直至灵魂，阵阵撕心裂肺的感觉席卷全身，燕如雪冷汗直冒，眼前这家伙完全疯狂了，居然不顾后果的引动的天地规则。

　　“传本皇之令，退军！”燕如雪和赵啸的声音同时在天地间响起，掀起一道道空间浪潮。

　　“退军！”距武神星云不足数千丈的大军皆是一片哗然，随即纷纷松了口气，月剑疤等人的疯狂让他们忌惮无比。

　　砰砰！战鼓声冲天而起，号角声紧随其后，大燕将士和大赵将士不愧是训练有素的军队，千余万大军有条不紊的朝后退去，远远望上去，如同退潮的海水似的，所过之处，空间波纹起伏。

　　“退军！”正在与太子，骄子等人交战的天罡武者纷纷朝后退去，紧随在大军之后。

　　“想要退军！”太子眼中露出浓浓的寒光，一股杀戮的气息从其身体内弥漫出来，笼罩八方。

　　“五代，你于五十五息内击杀了那二人。”持着断剑，太子身形如同鬼魅般的出现在两名天罡武者前方，其断剑扬起，如同黑夜降临天地一般，埋葬了雪花，同样埋葬了这两道身影，“而我是在第九十息内击杀这二人，最后，我还是输了！”雪花飘落，两道血光乍现，太子手中的断剑上沾染着一抹血迹。

　　只见两名天罡武者化成两具冰雕，其血迹在脖颈处涌出，顺着冰层滴落。

　　咔咔！冰雕破碎开来，两道武道灵魂刚刚出现，太子后方的九道天龙虚影咆哮而出，将之撕碎，两道惨叫声伴随而起。

　　“武道之途，若是少了你和我下棋，岂不是很乏味，你绝对不会这么容易就陨落的。”太子轻微一叹，望着远处那片被规则充斥的天地，喃喃道。

　　“在你未回来前，这武神，我帮你守护！”持剑，太子身若长虹，直奔千万大军而去，飘落而下的雪絮化作万千棋子，横扫而出，掀起一道道醒目的血光，一时间，惨叫声不绝于耳。

　　“五代！”骄子轻声喃喃道，渗着寒光的冷剑洞穿了对手的脖颈，粉碎了其武道灵魂。

　　“若你这般陨落，我可不会承认你是月神！”骄子冷冷道，持剑朝与日鈤周旋的天罡武者冲去。

　　“五代，咳咳！”日鈤脸色有些惨白，其刀势越来越凌厉，让眼前这名天罡将领无法逃脱。

　　“大燕和大赵，总有一天我会将之抹除，以手中之剑！”握住傲世剑，萧胖子仰天长笑着，只是这笑声中更多的则是凄凉，什么狗屁的月神责任，你何必如此拼命。

　　惨叫声回荡，平日里人畜无害的笑意在萧胖子脸上消散，更多的则是冷峻，持剑纵横在万千大军之中，碧血横飞。

　　“杀！”月剑疤脸色阴沉无比，数万守护者变得更加疯狂，就算是死也要将这千万大军长埋于此。

　　以一敌万的一幕幕不断上演着，自爆声不绝于耳。

　　无惧生死，战死域外才是守护者最后的归宿。

　　虽如此，仍然数百万天罡大军有条不紊的朝后退去，留下百余万大军断后。

　　望着这一幕，赵啸低呼一声，脸色有些难堪的望着四周涌动的规则，他知道，今日若要安然离去是不可能，不付出点代价是无法离去，甚至要交待在这里。

　　四周的压迫徒然剧增，随着三代踏空而至，赵啸的心脏砰砰加快跳动着，神情有些迟疑，最后在三代距他不足百丈的时候，赵啸毅然下定决心，其单手抬起，一道雷霆本源之身幻化而现，“牺牲一具本源之身，这点代价，本皇还是能够承受的起！”赵啸低语道，其身形骤然朝后退去，同时，双手结出一道印记，喝道：“去！”

　　呼！雷霆本源之身呼啸而出，徒然自爆起来，恐怖的余威冲击着规则巨轮，咔咔，规则巨轮轰然破碎。

　　赵啸脸色惨白，其身形骤然朝后退去，重新站在龙辇上，规则幻化成鞭子，抽打着百条天龙，天龙嘶吼，拉着龙辇，似星辰划过苍穹般，直奔虚无的天地而去。

　　“自毁本源之身！”三代一掌撕碎规则余波，其右手朝虚空中抓去，悬浮的长矛纷纷倒转而来，“想走，这点代价不够！”

　　呼呼！站在龙辇上，赵啸脸色有些惨白，其尖锐的破风声在后方渐响，回首望着那密密麻麻的长矛，赵啸倒吸一口气，帝剑扬起，带起一道道剑光，形成剑网，挡住这长矛。

　　然还是有不少的长矛破开长矛，插落在龙辇上，甚至有一道长矛洞穿了赵啸的胸脯，带起一抹血光。

　　一抹意志在长矛上弥漫，直击赵啸的灵魂，赵啸脸色再次一白，吐出一口鲜血。

　　吼吼！天龙嘶吼，巨大的龙辇渐渐消散在虚无的天地中。

　　见到赵啸自毁本源之身，燕如雪紧随其后，同样引爆了自身的寒冰本源之身，破开四周的血影，踏在龙辇上。

　　天地魔音飘渺，莫澈目光微变，其琴音变得越来越高昂，凝聚成一柄百丈音剑，洞穿了规则余波，直奔龙辇。

　　音剑瞬息而至，燕如雪抬剑拒之，一剑迎上。

　　铛！轰鸣声乍现，音剑立即破碎开来，碎片扫射，燕如雪首当其冲，身上立即多出无数道剑痕，鲜血狂溅，不顾身上的伤势，燕如雪拼命催动龙辇，离开这片虚空。

　　千万将士见往日高高在上的皇如此狼狈逃窜，各个神情错愕，原本有条不紊的阵型立即出现了一丝混乱。

　　莫澈和三代望着那消失的龙辇，沉默数息，转身，冲入下方的大军之中，流水般的音剑扫射，天地五行规则轰轰而落，碾压一切！

第十卷剑指天罡

第1383章太上忘情，七杀之境

　　猩红的血海倒卷而出，七八百余万尸骸漂浮在血海之上。

　　远远望上去，灰蒙蒙的域外被染成一层血红色。

　　杀戮声渐渐消散，数万守护者茫然的望着空荡荡的虚空。

　　尽管莫澈和三代出手，仍有数百万天罡武者逃离开来，三代和莫澈站在血海上，双眸凝视着天罡武者离去的方向。

　　在场的每个人都知道，天罡和武神的大战才真正开始。

　　此次只有大燕和大赵两国，若是下次便是天罡诸强国。

　　“他不会陨落的，虚空乱流也无法撕碎他的肉体！”萧胖子转身，身形有些颓废的朝域外走去，“我去找他回来！”

　　“莫前辈，叶家和皇枫国就有劳你们多加照看了。”虚无的天地吞噬了萧胖子的身形，如果被虚空乱流吞噬了，肉体承受住虚空乱流的冲击，会再次出现在天地间。

　　望着萧胖子的离去，三代和莫澈皆是轻微一叹，并未劝说什么。

　　尽管他们知道这样的希望很渺茫，气息完全消失在天地，生机消散，唯独魂灭才会出现这样的状况。

　　环顾四周的血海，莫澈缓缓闭上双眼，隐藏了那抹悲哀，“此生，老师若有一线生机，必将颠覆大赵和大燕！”

　　“五代月神陨落，若是传开，武神守护者必将人心惶惶！”环顾四周，三代望着不足两万的守护者，数十万守护者长埋于此。

　　以月剑疤为首的守护者，各个身上带着密密麻麻的剑痕，染红了一身金色武衣，气息也薄弱无比，其神情也有些落寞，五代月神陨落，他们立即失去了主心骨。

　　“这盘残局，我替他继续下，在他未回来前，我代他成为五代月神！”雪絮纷飞，太子踏着雪絮走来。

　　青衫舞动，当太子走到三代和莫澈前方的时候，其容颜渐渐发生了改变，赫然形成叶晨的模样，其嘴角邪魅的笑意消失不见，神情冷漠无比：“本座既是五代月神，叶晨！”

　　“武神，本座只要未陨落，任何天罡之人都不能踏至武神！”太子冷冷道，其语气和叶晨有些相似。

　　“太子！”日鈤轻声喃喃道，紧握住手中的刀刃。

　　璀璨的星云和血海成为鲜明的对比，一道道血影站在虚无的天地间，各个沉默无比。

　　最后，莫澈和三代等人带着诸多守护者离去，其滔天的杀意却在众人的心中蔓延着，如同一股怒火般，熊熊燃烧。

　　至于太子和日鈤等人则是站在剑墓之中，起伏的墓碑林旁，一座竹屋出现，太子持剑坐在竹屋中，闭着双眼，恐怖至极的气息充斥着整座剑墓。

　　站在庭院中，日鈤望着这片血红的天空，轻微一叹，“五代，你真的陨落了吗？”

　　风雨欲来的压抑气息蔓延在大陆之中，一时间，特别是天罡武者即将来犯的消息传开之后，武神武者各个惊心胆颤，而众多武者纷纷齐聚皇枫国，成为帝国大军中的一员，或者是成为守护者，一时间，整个武神的武者，各个拼命的修炼，只为了在大敌来临前提高少许实力，捍卫武神不受侵犯。

　　至于叶晨陨落的消息并未传开，参与那一战的守护者各个保持沉默，只说五代月神叶晨以一己之力力挽狂澜，击杀大燕帝尊的本源之身。

　　一时间，各个武者都在歌颂五代月神，叶晨俨然成为了武者的领袖。

　　落霞帝都，一副欣欣向荣的样子，无数强者齐聚此地，盘旋在帝都上空的大势越来越磅礴。

　　帝宫庭院，白发如霜，白衣如雪，慕辰持剑站在庭院中，目光毫无焦距的停落在墓碑上，许久都未出剑，“你变了很多，以前的你可不会因为这狗屁的责任而去送死。”

　　三代等人可以瞒过世人，但却未隐瞒慕辰等人。

　　空荡荡的庭院中，秋风倒卷而过，卷起满地的枯叶。

　　“胖子去找你，那我就守护这个家！”慕辰持剑纵横在庭院中，一道道悲鸣的剑吟声响彻而起。

　　祖阁上，空荡荡的酒坛在屋檐上翻转，火麒麟坐在其上，抓起酒壶，仰天长饮着，目光有些落寞，望向下方正在比斗的叶家子弟。

　　“若是昔日我未帮你觉醒血脉，若是昔日我未指引上这条路，你未踏入武道，娶着一个不难看不漂亮的娘们，生一堆娃，那样的生活不是很好吗？”

　　“不对，应该娶好多婆娘，越多越好！”酒不醉人人自醉，火麒麟傻笑着，笑声有些凄凉。

　　火麒麟对于叶晨而言是亦师亦友的存在，叶晨对于他而言不也是如此。

　　远处，百丈剑阁，叶文站在其上，静静的望着下方欣欣向荣的叶家，白发人送黑发人，刹那间，叶文变得更加苍老。

　　“今生，为父以你为荣！”叶文喃喃道。

　　挥舞着羽扇，叶无双走出气势恢宏的宫殿，望向这片蔚蓝的天空，往日里极少沾酒的他一身酒气，手中抓着一酒壶。

　　“家主，我会将叶家带上巅峰，叶家儿郎将诛尽天罡武者！”叶无双低语着，茫然的眼神中尽是杀意，仇恨的种子在他心中扎根发芽。

　　虽是秋日，温和的旭日缓缓升起，驱散了夜间留下的冷意，暖和的太阳洒落而下，沐浴在阳光中的帝宫更多的则是庄严肃穆。

　　然就是此刻，一股刺骨的寒意在后方的庭院中蔓延而出，直透云霄。

　　无论是慕辰，火麒麟还是叶无双，纷纷打了个寒颤，目光下意识的朝寒意的来源方向望去。

　　秋日悬挂在地平线尽头，这座庭院上下，无论是竹屋还是枯黄的老树，上下都凝结出了一层冰霜。

　　一股滔天的杀意在庭院中弥漫，千川雪模糊着泪眼，衣裙飞扬，持剑纵横在偌大的庭院中，其杀意仿佛实质般，凝结成一道道雪絮，飘落而下。

　　白茫茫的庭院，一袭白色衣裙，闪烁而过的剑光，重叠在一起。

　　此刻的千川雪，比起以往更加的冰冷，其目光中再无任何的情感，三千青丝垂落而下，凝结出一层层冰霜。

　　望着舞剑的倩影，火麒麟默默一叹，昔日他就知道，在圣子的策划之下，千川雪走上了忘情意境，不过凭借其意志，千川雪并未受到忘情意境的影响。

　　不过在叶晨陨落的消息传来之后，千川雪不仅仅忘情了，而且达到了最高境界，太上忘情。

　　“太上忘情，七杀之境，这妮子，又是何苦呢？”火麒麟喃喃道，嘴角泛起一抹苦涩的笑意：“谋杀、劫杀、故杀、斗杀、误杀、戏杀、过失杀！”

　　“杀尽该杀之人，屠戮世间！”那股刺骨的杀意让火麒麟都有些动容，此刻千川雪身上的杀意甚至比拟骄子等人，要知道，骄子可是掌控了杀戮规则。

　　雪絮簌簌而落，杀意弥漫，千川雪口中念念有词：“杀！杀！杀！”

　　清泪在千川雪的眼角处打转，随着她起舞，清泪落下，凝结成冰晶，打落在地面上，碎了满地。

　　数月之后，大燕，大赵卷土重来，加上一些二流帝国，大元，大林等帝国。

　　三代率五十余万守护者和帝国千万大军，拒外敌于域外，太子所化的叶晨大杀四方，一时间，五代月神的威名传遍了天罡和武神。

　　剑墓并非是第一战场，月楚歌率百万守护者，拒诸国联军于域外，昔日消失在众人视线的强者纷纷出现，北丘之地的强者再次名震八荒，其威名同样传开。

　　新的墓碑在剑墓和玉皇殿中林立，每一次交战便有数十万守护者陨落。

　　天罡和武神的注意力都集中在域外，而在域外一片虚无的天地中，空间乱流涌动，天色暗淡无比，一道身影在空间乱流中缓缓出现，毫无任何的气息……


第1384章 路漫漫，通何处

　　死寂的天地间，沧桑的气息弥漫。

　　万古悠悠，虚无的天地中，空间乱流涌动，一道身影缓缓浮现而出。

　　汹涌澎湃的空间乱流击落在这道身影上，带起一道沉闷的撞击声。

　　磅礴的天地规则在这道身影四周涌过，不知多久，这道死寂的身影中徒然出现了一抹生机，一抹生息。

　　“这是何处？”嘶哑的声音响起，叶晨缓缓睁开双眼，眼皮十分的沉重。

　　模糊的神智在这一刻凝聚而起，叶晨稍微一动弹，撕心裂肺的痛感席卷而来，嘴角微微抽搐。

　　叶晨举目望去，四周尽是恐怖的虚空乱流，一道微弱的光芒在他的眉心乍现，这道微弱的光芒来自他的体内，灵魂深处。

　　一道生死印记在灵魂上绕转，弥漫着淡淡的光芒。

　　“果然，以我的身体能够承受住这虚空乱流的冲击。”叶晨喃喃道，念头一起，其悬浮在灵魂上的生死印记立即破碎开来，咔咔！

　　生死印记一破碎，被封印在灵魂中的生机如同爆发的火山般，彻底迸发而出。

　　叶晨苍老的容颜渐渐变得年轻起来，只是身后的长发还是那般雪白。

　　气息再次弥漫而出，叶晨双眸微眯，任四周的空间乱流撞击，足久之后，叶晨方才睁开双眼，喃喃道：“伤势比起想象中还要恐怖，那柄长矛到底是何物，如此恐怖！”

　　盯着胸前的血洞，叶晨轻轻咳嗽了一声，“大燕帝尊的本源之身已经毁灭，以老师和三代的实力要对付大燕之皇和大赵之皇不难，加上太子，四代古族守护者等人，此次的危机应该解除了。”

　　“也不知道我昏迷多久，我将生机和气息封印在灵魂之中，恐老师等人以为我陨落了。”

　　“我记得在最后一刻，六道剑尸也被空间乱流所吞噬！”叶晨环顾四周，并未瞧见剑尸的身影，同时，他也发现他和六道剑尸间的联系也被切断。

　　涌动的乱流，唯独麒麟剑静静的悬浮在一旁。

　　麒麟剑不复往日那般，其上布满了道道裂痕，仿佛随时都会崩溃似的。

　　“老伙计，连累你了！”叶晨无奈一笑，右手缓缓抬起，握住麒麟剑。

　　“就算解决了大燕和大赵的大军，不过一旦这两帝国率天罡诸多强国席卷而来，武神之景仍然堪忧。”

　　叶晨剑眉微皱，眼露沉思之色，如今体内的真气所剩无几，“如今之计是要离开这地方，若是长久待下去，以我的肉体也承受不住。”

　　叶晨缓缓起身，冷汗浸透了全身，撕心裂肺的痛感淹没了他的神经。

　　“动荡的武神如今不知情况如何，不过有老师和三代等人主持大局，还不至于让武神沦陷。”

　　“还有二代，他到底去了哪里？”眼前浮现第二梦的倩影，想到这里，叶晨眼中尽是坚定之色，他将倾尽一生，解开第二梦灵魂中的那些封印。

　　拖着疲惫不堪的身体，叶晨动用其所剩无几的真气，缓缓朝前走去。

　　叶晨每一步踏落时，其前方的虚空乱流就朝两侧退去，抬目望去，这片虚无的天地仿佛没有尽头似的，被虚空乱流所充斥。

　　时间缓缓流逝，虚无的天地中，唯独虚空乱流带起的轰鸣声。

　　在这条路上，叶晨独自前行，时时刻刻承受着虚空乱流的冲击，其体内的真气越来越差，气息也越来越薄弱。

　　叶晨不知道过了多久，也忘记了身上那撕心裂肺的疼痛，心中唯独一个信念，朝前走去！

　　在数日之后，真气完全枯竭，加上此处乱流涌动，不适合修炼，叶晨只能凭借肉体之力朝前走去。

　　又过了数日，叶晨肉体渐渐承受不住乱流的冲击，鲜血顺着毛孔渗透而出，血雾弥漫，染红了他身后的长发。

　　肉体渐渐崩溃，血肉模糊间，叶晨全身上下的骨头发出咯咯的响声。

　　又过了数日，叶晨举步维艰，其气息甚至不如一名气武境浑厚，神智也渐渐模糊起来，然叶晨的目光却未涣散，死死盯着前方。

　　直至半日之后，一道光芒出现在他的视线之中，这道光芒之后是一道裂痕，裂痕足足有百丈之宽，透过这道裂痕，叶晨可以看到其后起伏的山峦，以及生灵的气息。

　　“终于找到了一道裂痕，踏过这道裂痕就可以离开此处。”叶晨神情一震，不顾身上的伤势，动用仅存无及的体力，猛冲而出。

　　砰砰！阵阵轰鸣声回荡，凭借肉体之力，叶晨身若长虹，距那道光芒越来越近，四周的压迫也越来越恐怖，叶晨的右腿最先承受不住，骨骼断裂。

　　倒吸一口气，叶晨的目光却越来越坚定，一步踏过裂痕，一片起伏的山峦出现在叶晨的视线中，同时，一道道惨叫声在他的耳旁响起。

　　只见此处俨然是一片尸海，溅起的鲜血染红了起伏的山峰。

　　一道道仓惶的身影在四周逃窜着，一名名披着战甲的士兵挥舞着手中的刀刃，无情收割着生命。

　　叶晨出现在上空，并未引起任何人的注意，肉体之力涣散，叶晨身形朝下方坠落，砸落在尸堆中，恐怖的冲击力让叶晨一阵晕眩，最后沉睡过去。

　　在沉睡的刹那，叶晨隐隐约约间听到四周传来的嘶吼声：“擒住这些下贱之民，奶奶的，还真会躲，全部擒回去！”

　　下贱之民？莫非天罡大军已经降临了武神，老师他们失败了？

　　血雨纷纷，四周的惨叫声渐渐消散，披着战甲的士兵开始处理尸海，当两名士兵搬起叶晨身体的时候，抬头喝道：“头儿，这里还有一名没有死的下贱之民，有气息。”

　　远处，一名站在山坡上的将领颇为不耐烦道：“有气息就带走，打上锁武架，只要没死就给那些疯子送去。”

　　“是，头儿！”两名士兵应道，拖动着叶晨，随意的将叶晨扔进一架牢车上。

　　这是一片血红色的空间，没有天，唯独脚下着泛着血黑色的大地，一道道弥漫着恐怖规则的十字架整齐而又密集的插落在这片大地上。

　　数尺粗的锁链在这些十字架上缠绕，将一道道身影束缚其上。

　　一眼望过去，这里尽是十字架，足足有百万余道。

　　并非是所有的十字架上都锁着一道身影，很多十字架都空着，然望过去，被束缚在十字架的人仍然有数十万之众。

　　一座占据百丈的高台坐落在大地的正中央，所有十字架围绕在四周，这具高台赫然是有一道道泛百的骨骸堆砌而成，这些骨骸的形状有些奇怪，有些是人类的，有些看起来更像魔兽。

　　在四周的十字架上，束缚着形形色色的人，有正值壮年的中年人，白发苍苍的老者，风华正茂的少女，风情万种的少妇，年轻力壮的青年，甚至有些孩童，粗壮的锁链将他们的身体束缚着。除此之外，还有一些怪异的人类，说怪异，因为这些人容貌狰狞无比，有些长着尖牙，其双眼奇大无比，甚至额前长着犄角。

　　甚至有些人的双腿无比粗壮，如同魔兽的四腿，还有人长着粗壮的长尾，诡异至极。

　　虽有数十万人被束缚在十字架上，然血红的天色下，现场死寂的可怕，唯独众人那沉重的呼吸声。

　　这些人的目光，大多数都是空洞无比，呆呆的望着血红的上空。

　　呼呼！尖锐的破风声在地平线尽头响起，数万名士兵推着牢车，嘴中咒骂着自己的顶头上司派自己来这鸟地方。

　　牢车中，一道道身影耸动，阵阵孩童的哭泣声在牢车中传出，牢车足足有百余辆，也就是说这牢车中关押着数万人。

　　“哭什么哭，来人，把这些人给我钉在十字架上！”一名将领挥舞着手中的皮鞭，冷冷道。

　　“诺！”神情狰狞的士兵狂涌而去，恶狠狠的拉出一道道身影，将之无情的钉在十字架上，粗壮的锁链更是将他们的手脚束缚住。

　　“不要！”一道道惨叫声响起，狂溅而起的鲜血染红了十字架。

　　原本就被束缚的人皆是麻木的望着这一幕，他们早已习惯了，每月都有新人来，最后化作一堆堆骸骨……


第1385章 锁武地狱

　　血红的苍穹之下，道道惨叫声响彻而起。

　　被钉在十字架上的人皆是麻木的望着这一切，眼中没有任何的情感色彩。

　　溅起的鲜血染红了十字架，神情狰狞的士兵在狂笑着，甚至连一些孩童都被锁链锁住。

　　“将军！”两名士兵拉着叶晨，有些难办道：“将军，此人气息全无，如何处置？”

　　啪！暗血色的长鞭挥落而下，打落在叶晨的脸上，一道红肿的伤痕立即浮现出来。

　　“那些混蛋，死人也拉回来，上锁武架！”这名将领冷冷道，指着远处的十字架。

　　“诺！”两名士兵如同拖动着死狗似的，拖着叶晨，粗壮的锁链缠绕，锋利至极，洞穿了叶晨的胸脯。

　　血顺着锁链滴落而下，叶晨双眼微闭，仍然在沉睡之中。

　　四周的十字架大多数都空着，而位于最右侧的十字架上赫然锁着一名少女。

　　少女约莫约十四五岁年纪，身形苗条，脸上虽沾染不着血迹，然也无法掩盖那张惨白的脸。

　　极为诡异的是，少女的耳朵有些特别，如同兔耳朵一样。

　　望着四周凶狠的士兵，少女身形有些颤抖，美眸中尽是惊恐之色，其粗壮的锁链洞穿了她的锁骨。

　　而在叶晨最左侧的十字架上束缚着一名老妇，老妇满头白发，白发已经垂落在血红的地面上，有些暗红，枯黄的皱纹在脸上起伏，双眼赫然凹进去，并没有眼瞳的存在。

　　而处于前方的十字架上，一名赤裸着上半身的大汉被重重锁链束缚住，密密麻麻的剑痕布满了大汉全身，甚至毁去了那张原本颇为俊逸的脸。

　　身体被锁在十字架上，叶晨虽沉睡，然手中依旧紧握着剑器。

　　两名士兵目光扫过麒麟剑，见麒麟剑上布满了裂痕，晦气道：“妈的，又是穷鬼！”

　　离去前，两名士兵不解气的朝叶晨踢了数脚。

　　砰砰！沉闷声在叶晨体内回荡，叶晨身上仍然毫无任何的气息。

　　周围的十字架上，唯独少女的目光朝这边移来，有些好奇的望着叶晨，黑如点墨的双眸中尽是好奇之色。

　　而左侧的老妇微微颔首，仿佛坐禅的老僧一般。

　　前方的中年汉子，目光空洞的望着血红的天地，目光从未朝叶晨投去。

　　咯咯！推动着巨大的老车，浩浩荡荡的大军再次消失在地平线尽头，一道道狂笑声也散去。

　　阴霾的苍穹下，血液落地声滴答滴答作响，伴随着一道道痛苦的呻吟声，以及哭泣声。

　　在此处没有白天和昼夜之分，甚至没有日月星辰的存在，唯独那永恒不变的苍穹，猩红的可以渗出血来。

　　四周痛苦的呻吟声渐渐散去，新来的人皆是惶恐的望着四周。

　　不知过了多久，数千名士兵再次出现，他们带走了数千名囚徒，而这些囚徒再次回来的时候，只有百余名，各个身上皆是血洞，一些少妇身上凌乱无比，衣不遮体，显然是受到了一番凌辱，如果先前这些人的目光是惶恐，而此刻他们的目光是恐惧，甚至眼含死意。

　　数十万囚徒轮流被带走，数日之后，幸存者只有数千。

　　不知为何，被锁上十字架的孩童反而未被带过去。

　　因为气息全无，叶晨反而成为被遗忘的存在，位于前侧的那男子，也曾被走过，回来之后，他身上又增添了无数道剑痕，触目惊心。

　　三日之后，这些幸存者发生了诡异的变化，其骨架和血肉发生了突变，身形骤然膨胀，甚至有些人长出了尖牙，眼神涣散，口中念念有词：“杀！杀！杀！”

　　五日之后，又有数十万新的囚徒被送进来，锁在十字架上。

　　这一幕幕不断的上演着，堆积在高台上的尸骸越来越多，甚至有些尸体的血肉未腐烂，化作一滩滩黄色的尸水，滴落开来，呛鼻的气味充斥在这个空间的各个角落。

　　“他们不是人，他们是魔鬼！”

　　“杀！杀！我若是脱困，我以手中之剑屠尽天罡之人！”

　　“我愿成魔，只愿诛尽天罡之民！”

　　一道道充斥着无尽杀意的响声在四周响起，有人仰天嘶吼，有些人泪流满面。

　　只是到了最后，这些嘶吼的人，其声音变得嘶哑无比，甚至无法说出话来，哭泣的人再无哭泣，泪已经流尽。

　　血气在这片荒芜的大地上涌动，汇聚在上空，带起阵阵轰鸣声。

　　呼呼！一道道璀璨的剑光破空而现，一名名士兵踏空而至，赫然踏在血雾之上，居高临下，神情戏虐的望着下方那些十字架，以及被锁在十字架上的人。

　　这些士兵双手结着玄奥的印记，印记融入血雾之中，血雾立即翻滚而起，血气化作一场滂沱的血雨，飘落而下。

　　哗哗！那些被囚不知多少岁月的囚徒，纷纷抬起头，张大嘴巴，贪婪的吞下这飘落而下的血雨。

　　在这里没有食物，很多人许久滴水未进，而每隔半月，这些士兵都会利用这些血雾，制造一场血雨。

　　哗哗，血雨纷纷而落，远远望去，地面上冒腾起一层朦胧的血雾。

　　就连叶晨前方的中年汉子，老妇，少女也纷纷抬起头，迎上这场血雨，为了活下去，只能吞下这些血雨。

　　尽管这些血雾都是他们自己以前流出的血，但是此刻没有人闭上嘴，就连新来的人也是这样。

　　望着下方的囚徒，站在上空的士兵一阵哄笑，他们非常享受这种高高在上的感觉，也喜欢看着下方的蝼蚁。

　　哒哒！血雨落在叶晨身上，有些刺骨，这一场雨很沉重。

　　哄笑过后，这些士兵也渐渐感到无趣，持剑离去，一道道怪异的印记在血雾中涌动，按照往日的经验，这雨会下半天。

　　哗哗！整个天地死寂的只剩下雨水落地声，不绝于耳。

　　叶晨剑指微微一动，其一抹生机在他的体内迸发而出，气息涌现。

　　突如其来的变化立即引起四周诸人的变化，中年人汉子和老妇的目光在叶晨身上一扫而过，露出一抹诧异之色。

　　撕心裂肺的感觉在胸前传来，叶晨缓缓睁开双眼，视线仍然有些模糊，艰难的抬起头，望着这纷飞的血雨。

　　啪啪！血雨打落在叶晨脸上，刺骨的感觉让叶晨精神一震，“此处是何地？”

　　叶晨的声音嘶哑无比，又有些低沉，立即被雨水声所掩盖。

　　“锁武地狱！”中年人眼眸微抬，若有深意的望了叶晨一眼，淡淡道。

　　这次数十日以来，中年人第一次开口，他的声音浑厚有力，然却带着莫名的沧桑。

　　“锁武地狱？”叶晨喃喃自语道，环顾四周，起伏的十字架和尸骸出现在视线之中，先前他虽然沉睡过去，然神智仍在，也知晓这数十日发生的事情。

　　渗着寒光的锁链洞穿了叶晨的锁骨，叶晨微微动弹，撕心裂肺的痛感席卷而来，其锁链更是束缚住他的双手和双脚，望着四周的锁链，叶晨心头猛然一沉，此刻他发现他体内的真气一丝不剩，一股恐怖的压迫在锁链上传来，压制住他的灵魂，将其修为完全封印住。

　　“这锁链有诡异！”叶晨喃喃道，他甚至察觉到自己体内的生机正在一丁点被这锁链所吞噬。

　　“地狱一共分为八寒地狱，游增地狱，八大地狱，孤独地狱，并未有锁武地狱之称！”叶晨目光微变，在他的记忆中，武神并未有此处的存在。

　　叶晨举目望去，望着四周形形色色的身影，大多数人都面目狰狞，甚至长出尖牙，体形异于常人，然叶晨却发现一个共同的特点，这些人的眼瞳皆是黑色的，也就是说，这些人都是武神之人。只是为何这些人都会被囚禁在此？而这身后的十字架以及锁链又是何物，居然能够封印住人的修为？

　　血红的苍穹下，处处透着诡异……


第1386章 囚徒

　　血雨纷纷而落，一层朦胧的雨幕在地平线尽头冒腾而起。

　　血风徐徐，叶晨全身上下已经被血水浸透了，清澈的眼眸中上浮现出一层血色。

　　“锁武地狱，武神上并无此处的存在！”

　　“被囚在此处的尽是武神之人，而先前那些士兵是天罡武者！”

　　“这些十字架上透着沧桑的气息，以及那些堆积如山的尸体，无一不说明这锁武地狱的历史。”

　　“种种迹象表明，这锁武地狱并非属于武神，而是天罡，我所站的这片土地是天罡大陆！”

　　叶晨的目光越来越明亮，望向上方血红的苍穹，此处是天罡。

　　“空间乱流将我吞噬之后，我的肉身随着乱流飘泊，出现的位置就是天罡星云！”

　　“那这些武神武者为何被囚之地，就是封印出现裂痕，天罡要攻破武神也需要一段时间？”

　　叶晨剑眉微皱，他突然想到了一个糟糕的情况，自己到底沉睡了多久？

　　“我到底沉睡多久了？”叶晨打量着四周的身影，这些人显然被囚在此处很长时间了。

　　“武神如今的情况如何，莫非武神已经沦陷了！”叶晨目光最后落在最左侧的十字架上，那名长着尖长耳朵的少女：“为何这些人会发生变异？”

　　这里的一切都透着重重神秘，还有身上的锁链到底是何物，居然封印住修为。

　　呼呼！刺骨的寒风在血雨中倒卷而出，吹刮过堆积如山的尸骸，穿梭在头颅和骨架间，带起一道道毛骨悚然的呜呜声。

　　现场死寂的可怕，各个时时刻刻吸收着这一场血雨。

　　“锁武地狱是何处？”叶晨声音仍然有些嘶哑，仿佛在问自己，又好像是问四周的囚徒。

　　“大乾帝国的锁武地狱，锁尽武神选族！”望着远处堆积如山的尸骸，最前侧的中年汉子淡淡道，他一开口，满脸的剑痕随之一动，望上去触目惊心，各位狰狞。

　　中年汉子全身上下都布满了剑痕，唯一未有伤痕的地方就是他的双眸，只是他的眼神空洞无比，没有任何的情绪变化。

　　“大乾帝国，武神选族！”叶晨身形猛然一震，他知大乾帝国为天罡帝国，却不知武神选族为何物，天罡对武神之人的说法？

　　尽管和天罡武者接触不多，但是叶晨却记得，上至大燕帝尊，下至寻常武者，称武神之人为下贱之民。

　　“武神选族？”叶晨望向中年汉子，眼神并因为他那狰狞的面目而有所变化，“我等皆为武神选族？”

　　“只要你身上流淌着武神的血脉，你就是武神选族！”

　　“漆黑眼瞳，武神血脉，你若不是武神选族，你也不会被囚在锁武架上。”

　　中年汉子淡淡道，黑点如墨，漆黑的眼瞳在血雨中极为醒目。

　　“黑色眼瞳！”叶晨喃喃自语道，抬目望去，一道道漆黑的眼瞳在血雨中极为醒目。

　　“你不知武神选族？”一道嘶哑的声音响起，只见右侧，失去双眸的老妇缓缓转过身来，空洞的双眼停落在叶晨身上，缓缓道：“你是独行者？”

　　“独行者？”叶晨剑眉微皱，先是武神选族，接着又是独行者，这两个称呼皆是他以往未曾听说过的。

　　“算是吧！”叶晨点头道，稍微一动弹，撕心裂肺的感觉席卷而来。

　　话语一出，叶晨立即察觉到，四周原本被囚在锁武架的人纷纷朝他望来，眼中露出一抹敬佩之色。

　　这是叶晨第一次在这些空洞的眼神中看到其他情绪，独行者到底是什么，为何让这些人如此敬佩？

　　“怪不得如此，独行者虽游走于天罡，然很少与武神选族接触。”老妇喃喃道，血雨打落在她枯黄的脸上，一道道皱纹起伏，显得狰狞无比。

　　“武神选族，这个所谓的称呼至少比起下贱之民好听。”老妇双眸微眯，语气略显沧桑道：“万年以前，天罡和武神第一次大战，天罡武者入侵武神，屠杀武神之民，将一些毫无修为的武神平民抢掠至天罡，奴役武神之民，把他们当做奴隶，其后的万年，武神和天罡再次爆发大战，虽然伟大的月神拒天罡之敌于域外，然每次战争都有无数武神平民沦为奴隶。”

　　“这些武神平民世代被天罡奴役，虽如此，也延续到现在，演化成今日的武神选族。”老妇的声音沉重无比，这是一段不愿追忆的历史，充满了耻辱和心酸。

　　闻言，叶晨却暗松了口气，至少眼前这些武神选族并非是如今武神大陆的生灵，也就说明，天罡还未攻破武神大陆。

　　“看来我沉睡的时间并未太久，还好！”叶晨轻呼口气，环顾四周，望着四周形形色色的人影，这些人的模样极为怪异，有些背后凸起一道道突刺，有些人双手长出爪牙，体形异于常人。

　　望着这些人模样，叶晨脑海中不由浮现出一道巨大的虚影，星空巨兽！

　　尖锐的爪牙，凸起的突刺，这和星空巨兽极为相似，叶晨心头猛然一沉，目光也变得极为冰冷。

　　嘶嘶！纷纷而落的血雨徒然凝聚成冰晶，一股刺骨的寒意在雨中蔓延开来。

　　“我与大燕帝尊对峙时，他便曾言，这些星空巨兽的本体是武神之民！”

　　“这些人将武神之民囚在这所谓的锁武架上，其目的就是为了将他们演化成星空巨兽！”

　　冰冷无比的目光直视地平线尽头，叶晨紧握住手中的麒麟剑，扬起，麒麟剑带起呼呼的破风声，斩落在锁链之上，铛！

　　铛！火星四溅，恐怖的劲道在锁链上传来，撕扯着叶晨的身体。

　　嘶！叶晨倒吸一口气，虽未动用真气，他这一剑足以切金断石，却未在锁链上留下任何的痕迹，这锁链，诡异至极。

　　寒意弥漫，中年汉子和老妇脸色微变，若有深意的望着叶晨。

　　“这些锁武链皆是武道境强者所炼化，其内蕴含了无数道印记，你的剑是无法将之切断。”中年汉子淡淡道，“锁武链时时刻刻吞噬着你体内的真气，甚至封印住你的修为！”

　　“一旦你体内出现真气，锁链就将之吞噬，这世间没有人可以凭借肉体之力将之斩断！”

　　“年轻人，以其白费功夫，还不如留点精力，应付接下来的事情，应该很快就轮到你了。”老妇好意提醒道。

　　闻言，叶晨手中的麒麟剑微微垂落，插在血红的地面上，他知道，以他如今接近崩溃的肉体，的确很难斩断这锁链。

　　见叶晨放弃，中年汉子和老妇不再言语，抬头望着苍穹，张嘴吞着雨水。

　　刺骨的寒意消散，叶晨目光恢复平静，扫过中年汉子和老妇二人，虽然他在这二人身上未察觉到任何的真气波动，不过在这二人的体内，他却察觉到一股惊人的压迫，这二人不简单。

　　不仅仅这二人体内蕴含了惊人的压迫，四周十字架上的武者身上也传来阵阵压迫。

　　“他们囚在此处多久了？”叶晨微呼口气，如今最重要的是先恢复体内的伤势，修复肉体，至于灵魂上的伤势只能缓一缓。

　　砰砰！阵阵破风声在地平线的尽头响起，叶晨循声望去，只见一队对披着战甲，高大威猛的将士席卷而来。

　　这些将士神情极为狰狞，随意的朝一些锁武架走去，拉起一些锁武链，拖动着囚徒，如同拖动着死狗似的，朝来时的路退去。

　　两名凶神恶煞的士兵掠过一些锁武架，出现在叶晨面前。

　　“咦，居然还活着？”两名士兵眼中掠过一抹诧异之色，随后冷冷一笑，拖动着锁链，朝前一拉。

　　砰！撕心裂肺的痛感传来，叶晨身形直接朝前飞去，撞上地面上。

　　锁武链洞穿了叶晨的锁骨，任这二人拖动着锁链，叶晨双眸平静，缓缓起身，紧随在这二人之后。

　　见到叶晨如此识趣，两名士兵皆是一阵哄笑……


第1387章 武神之殇

　　空荡荡的锁武架上，一具具尸骸悬挂在其上。

　　黄色的尸水在这些尸骸上滴落，溅落在血泊上。

　　任由两名士兵拖动着笨重的锁链，叶晨紧随在二人之后，双眸平静无比。

　　“我不要去，不要去！”一道道反抗声在四周响起，一名名士兵挥舞着手中的皮鞭，抽打着锁武架上的囚徒。

　　啪啪！涌动的真气带起一阵尖锐的破风声，血光飞溅。

　　正在反抗的囚徒大多数都是新来的，而那些老囚徒早已麻木，神情呆滞，缓缓朝地平线尽头走去。

　　反抗声渐渐弱下去，数千名囚徒被拖走。

　　叶晨环顾四周，这些囚徒身上尽带着密密麻麻的剑痕，这些人的目光大多数都是空洞无比，没有任何的情绪。

　　而新囚徒眼中则是充斥着惊恐以及愤怒之色，锁链死死的将他们束缚住，他们只能缓缓移动的步伐，却无法反抗。

　　数千道锁链相互碰撞，带起一道道金铁交锋的爆鸣声，伴随着士兵的狂笑声，咒骂声，以及妇孺的哭泣声。

　　神情凶狠的士兵紧随在囚徒之后，挥舞着手中的长鞭，只要谁一落后，这长鞭就狠狠的挥落下去。

　　甚至有名年迈的老妇，体力不支，倒地之后，数十道带着劲道的长鞭挥落而下。

　　咔咔！瘦弱的老妇只剩下一层皮，骨骼轰然破碎开来。

　　数十鞭下去，老妇化作一滩血肉，气息全无，神情狰狞的士兵晦气的踢开老妇的头颅，口中咒骂着这一群下贱之民。

　　望着这一幕，叶晨打量过去，大多数人的神情都未曾变化，他们真的麻木了吗？

　　地平线的尽头，落下的水气汇聚在一起，形成一道道弥漫的雨雾，雨雾之中，一座座起伏的宫殿不复真实。

　　百丈宫殿，如同山岳般，直插云霄。

　　一条五十余丈之宽的川流将宫殿环绕住，枯黄的液体在其内翻腾，弥漫着阵阵恶臭。

　　望着这座恢宏的宫殿，叶晨眼神微变，这股宫殿内凝聚的杀意和怨念极为恐怖，这里到底死了多少人？

　　一名名装备精良的士兵站在宫殿四周，目光阴冷的望着叶晨等人，如同望着一批蝼蚁似的。

　　当靠近这条川流的时候，叶晨目光再次一变，只见这些翻腾的液体皆是枯黄之色，而一具具泛黑的骷髅漂浮在其上，触目惊心。

　　“看什么不看，不想成为这些人的下场就赶紧进去！”洪亮的声音在叶晨后方响起，一名体形高大的将士冷声喝斥道，手中的长鞭扬起，啪！

　　叶晨未躲开这一鞭，背后的血衣立即破碎开来，皮肉绽开，血水狂涌！

　　火辣辣的感觉从后背传来，叶晨剑眉微皱，未曾言语，只是平静的望了出鞭的中年男子一言。

　　手中的长鞭正欲继续挥出，然当中年男子直视这一双漆黑如墨的眼瞳时，心头一寒，头皮发毛，故作镇定道：“怎么，还想吃鞭子？”

　　冷冷一笑，叶晨抬步，踏着岌岌可危的台阶，走进宫殿之中。

　　血红的宫殿，其地板呈现出一层层黑色，一道道渗着寒光的钩子布在四周。

　　眼神凶狠的士兵将锁链挂在钩子上，粗壮的双臂握住锁链，使劲的往下一拉，叶晨等人的身体立即被悬空起来，后背紧紧贴着冰冷的墙壁。

　　火辣辣的感觉在后背蔓延，锁链牵扯着锁骨，滚热的鲜血浸透了叶晨全身。

　　而对于一些风华正茂的少妇，这些士兵则是将之赶到宫殿之中。

　　叶晨微闭，暗淡的灵魂仍然一片死寂，锁武链带来的压迫斩断了他和灵魂的联系，修为仍然被封印住。

　　咔咔！一道异响声徒然宫殿的各个角落中响起，渗着寒光的钩子上，一些针筒延伸而出，直接插入叶晨的肩膀上，噗噗！

　　血肉破碎的声音在四周响起，只见一条条晶莹剔透的管子连接针筒，其内绿色液体涌动，通过针筒，涌入叶晨的体内。

　　灼热的感觉徒然在叶晨体内蔓延，穿梭在血液之间，欲融入血液之中。

　　“这绿色液体有古怪！”叶晨剑眉微皱，踏入武道境，其鲜血之中尽含着一丝天地规则，又岂能被这些绿色液体所同化。

　　“杀！你们这些天罡之狗都该死，杀！”一道道充满杀意的嘶吼声在四周响起，叶晨循声望去，只见四周的囚徒，各个身上杀意滔天，脸色狰狞无比，双目尽是血红之色。

　　“我恨苍天无情，我恨！”就算先前眼神空洞的囚徒也变得疯狂起来，双手舞动，拉扯着四周的锁链，嘶吼着。

　　望向这些人的时候，叶晨眼神再次一变，他发现一股滔天的杀意在他体内蔓延而出，这股杀意来自那滚动的绿色液体，时刻冲击着他的神智，欲让他沉浸在无尽的杀戮之中。

　　四周杀戮声震耳欲聋，站在下方的士兵仍然在谈笑风生，“啧啧，那些疯子研究出来的东西还真恐怖，一丁点就让人变成疯子！”

　　“嘎嘎，此次也该轮到老子来享受这些娘们了，整日驻扎在这个鸟不拉屎的地方，老子可是憋着一肚子的欲火！”

　　“这些下贱之民的娘们皮还真水灵灵，若是在这些下贱东西的面前，欺辱他们妻女，他们应该会更加的疯狂！”

　　脱下衣袍，赤裸着全身，数百名士兵满脸淫笑，朝神情惊恐的妇孺走去。

　　“呜呜！”厚重的锁链将她们的身体束缚住，俏脸煞白无比，惊恐的望着走来的士兵。

　　“嘎嘎，老子此处要好好享受这些娘们！”这些神情凶狠的士兵可不管什么怜香惜玉，一举撕碎原本就破碎不堪的衣衫，一具具玉体立即暴露在空气中，丰挺的酥胸，雪白的肌肤，这一幕幕无一不刺激着他们，发出一道道低沉的嘶吼声，这些人立即爬上娇躯，尽情的在这些娇躯上驰骋，尽情地鞭挞，根本不管这些人能否承受的住。

　　“嘎嘎，让那些下贱废物看着，她们的妻女是如何在老子的胯下承欢！”一道咒骂声在四周响起，这些人狠狠的拍打着俏臀，时而狂笑，时而嘲笑四周的囚徒。

　　女子痛苦的呻吟着，双眸中悲愤屈辱的泪水止住的滴落，她们无力反抗，甚至想咬舌自尽，然锁链上传来的威压让她们动弹不得，任人摆布。

　　居高临下，所有囚徒都清楚无比的看到这一幕，一些汉子徒然嘶吼起来，“你们这群畜生，禽兽不如，你们该死！”

　　躺在下方的女子，尽数是他们的妻女，此刻这些汉子的神情狰狞无比，悲愤欲绝，双眸中甚至滴出血来，身上的杀意越发的恐怖。

　　“今日尔等羞辱吾之妻，他日吾若是脱困，必然屠尽尔等之辈！”

　　“我愿入杀成魔，受万世之苦，只为杀尽天罡之人！”

　　阵阵凄厉的嘶吼声在空荡的宫殿中回荡，滔天的杀意咆哮而出，带起阵阵刺骨的阴风。

　　女子痛苦的呻吟声和道道咆哮声形成鲜明的对比，其间还伴随着士兵的狂笑声，他们为的就是羞辱这些下贱之民，激起他们心中的杀意，沉沦吧！

　　一旁正在观看士兵，各个双目闪现着凶光，手一扬，缠绕在手腕上的长鞭倒卷而出，狠狠落在囚徒身上。

　　啪啪！剑气在长鞭上流转，带起一道道血光。

　　啪！长鞭虚影呼啸而至，打落在叶晨脸上，一道伤痕立即红肿起来，血水迅速的从伤处涌出。

　　血光飞溅，叶晨双眸被染成一层血红色，目光冰冷的可怕……


第1388章 活着便是地狱

　　啪啪！

　　长鞭带起一道道血光，呛鼻的血腥味在偌大的宫殿中回荡。

　　血染红了锁链，也染红了原本就血红的墙壁。

　　在纷飞的鲜血中，叶晨双眸静静的望着下方的士兵，出奇的平静。

　　绿色液体在他体内翻滚，一丝丝杀意诡异的蔓延而出，融入他的血液之中。

　　阵阵杀戮声在宫殿中回荡，到最后，这些人的嘶吼声变得凄厉无比，不似人类。

　　然对于这些妇孺而言，这才是真正噩梦的开始，接连数批士兵再次脱下衣袍，如狼似虎的朝其扑去，尽情的鞭挞着娇躯。

　　望着这一幕，一些目光空洞的老者眼中也浮现一丝血丝，水雾模糊了他们的双眼。

　　百余年以来，他们见识了无数女子被摧残，无数人变成疯子，无数人沉沦。

　　“活着是他们给我们的地狱，无尽的折磨！”嘶哑的声音在一名老者口中响起，任由长鞭挥落在身上，其目光未有任何变化。

　　“活着是他们给我们的地狱，地狱吗？”叶晨喃喃道，目光一动未动的望着下方那些身影，清晰的画面如同刻在叶晨脑海中似的，挥不去，磨不灭。

　　不知何时，光线暗淡的宫殿中已经弥漫着一层血雾。

　　百余名士兵退出宫殿，数息后，一道道低沉的嘶吼声至宫殿深处响起，只见在昏暗的宫殿中，一道道巨大的虚影浮现。

　　砰砰！地面微微震动，千余名士兵推着巨大的牢笼而现。

　　牢笼中赫然是束缚着一只只体形巨大的魔兽，有长着独角的野狼，拥有尖牙的虎兽，粗壮长尾的兽熊。

　　这些魔兽皆是血红着双眼，然却未有任何的杀意，更多的则是欲念。

　　望着这些出现的牢笼，叶晨心头猛然一沉，他突然有种不好的预感。

　　“妈的，便宜这些畜生了！”士兵破骂着，直接抱起躺在地上的女子，朝牢笼走去。

　　“呜呜！”百余名女子的声音已经嘶哑了，清泪打落开来，不断反抗这。

　　“怎么，怀念小爷先前的威风了？放心，这些畜生会比小爷更加的威猛，你们这些骚娘们就好好享受。”

　　将怀中的女子拉进牢笼之中，一些士兵嘿嘿冷笑着，颇为期待的望着牢笼上演的好戏。

　　“这些畜生，杀！”在这一刻，其凄厉的嘶吼声越来越洪亮，望着眼前清晰无比的一幕，许多中年汉子都疯狂了，他们想燃烧灵魂，然锁链就死死将之封印住。

　　一道道突刺在这些人后背缓缓凸出，甚至嘴上长出了尖牙！

　　这完全是星空巨兽的雏形，叶晨剑眉微皱，他猜出一些端倪，正是体内的绿色液体才导致了众人的变化，而怨念和杀意只是相当于催化剂，加快了众人的变化。

　　光线昏暗的宫殿内，充满杀意的嘶吼声回荡着。

　　直至半日之后，叶晨等人方才被放下来，各个血肉模糊，触目惊心的伤痕布满了全身。

　　铛铛！拖动着笨重的锁链，众多囚徒皆是神情狰狞无比，只是在锁链的压制下，他们又动弹不得。

　　千余名囚徒，能够重新走出这座宫殿的也唯独百余人，至少有一千人死去。

　　当离开宫殿的时候，叶晨回首望去，一具具尸体从宫殿中飞出，原本锁住牢笼中的魔兽冲出来，对着尸体狂咬，血肉不剩。

　　“啧啧，这次的娘们皮肤可真嫩！”一些士兵回味着先前的那一幕，提着尸骸，扔进川流之后，溅起一道道水花。

　　望着水面上载沉载浮的尸骸，叶晨突然感到一股莫名的悲伤以及愤怒。

　　“这就是诸代月神为之守护的理由，他们和我们一样流着武神的血，他们却活在这地狱！”

　　任由锁链被士兵拖动着，对于身上传来的痛感已经麻木，叶晨目光略显悲哀的望着头顶这片苍穹，血红的苍穹不见尽头，这里，到底埋葬了多少武神之民。

　　每踏出一步，叶晨心头就沉重一分。

　　远处血雨渐渐散去，穿过密密麻麻的锁武架，望着那一双双空洞无比的目光，叶晨心中悲哀更浓厚。

　　“这小子没想到如此经打，居然能够承受下来。”两名士兵重新将叶晨锁在锁武架上，临走前还不忘叶晨身上吐了口痰。

　　惨白的俊脸上尽是鲜血，叶晨目送两人的离去，至从踏进宫殿之后，他都未曾出声过，只是目光却越来越冰冷。

　　见到叶晨能够活着回来，中年汉子和老妇未感到诧异。

　　“每隔半月都要经历这一次，趁着此段时间，好好养伤！”中年人淡淡道，说完就闭上双眼。

　　“每隔半月！”叶晨喃喃自语道，打量着身上的伤势，接连半日的毒打并未对他产生太大的伤势。

　　叶晨望向右手的麒麟戒，暗淡无光，如今修为和灵魂皆被锁链压制住，也无法打开麒麟戒。

　　“无法打开麒麟戒就取不出其中的武道灵魂，也就无法抽取武道灵魂中的生机。”叶晨剑眉微皱，举目望去，只见虚空中弥漫着一层薄薄的血气，“只能凝聚此处的生机，修复肉体！”

　　在这里，时刻有人死去，其生机虽薄弱，依然融入血气之中。

　　“以如今的肉体之力是无法斩断这锁链，先恢复部分实力再说。”叶晨闭上双眼，剑指微动，其游离在四周的生机徒然凝聚而来，环绕在他的剑指上。

　　察觉到四周的变化，中年人和老妇纷纷朝叶晨望来。

　　“生死规则！”中年人喃喃道，随即又陷入沉默之中。

　　腥风徐徐，阴霾的苍穹下，又只剩下众人那沉重的呼吸声。

　　过了数日之后，叶晨缓缓睁开双眼，接连数日凝聚出的生机纷纷涌入他体内，骨骼上的裂痕渐渐消散，特别是右腿。

　　这数日，叶晨将主要的精力花费在全身的骨架上。

　　方睁开双眼，叶晨就注意到了一双清澈的美目正在注视着自己，最左侧锁武架，那名少女。

　　“有事吗？”叶晨问道，在四周的囚徒之中，叶晨也只有在这名少女眼中看到一丝情绪，并非麻木而又空洞。

　　“叔叔，我叫未来，你呢？叔叔你是独行者，那么叔叔你肯定见过夕阳了？”或许是压抑太久，少女一开口就接连问了数个问题，尖尖的长耳朵微微晃动，配上那如瓷娃娃般的小脸，显得极为可爱。

　　“未来！”叶晨喃喃一声，随即轻笑道：“我叫叶晨，叶子的叶，早晨的晨！”

　　说到这里，叶晨眼前不由闪现过一道倩影，“嗯，我见过夕阳，未来你没见过夕阳吗？”

　　“那我叫你叶子叔叔哩！”少女婉然一笑，双眼微眯，弯成一条线，“未来从小就在这里，没有见过夕阳，不过母亲中，世界最美丽的风景是夕阳，还有外面的天空是蔚蓝的，不像这里的天空。”

　　“从小就在这里？”叶晨神情微微一怔，正欲说些什么，一旁的老妇先开口道：“未来十二年前在这里出生，她的母亲在五年前去世了。”

　　说到这里，老妇轻微一叹，“未来，她是个苦命的孩子！”

　　“冰云奶奶，未来不苦，母亲她没有离开过未来，她一直陪着未来。”未来轻笑道，扬起的嘴角极为可爱。

　　此刻，叶晨也注意到，一具破碎的尸骸散落在未来的身旁，或许这具尸骸就是未来的母亲。


第1389章 人，需要仰望

　　血红的苍穹如同一副画卷般，勾勒出凄惨的意境。

　　一道道腐朽的锁武架沐浴在血光之中，透着一股股死气。

　　腥风徐徐，叶晨微闭着双眼，其游离在这苍穹上的生机被他齐聚在一起，融入体内。

　　中年汉子仍然一动不动的望着血色苍穹，眼中一片空洞。

　　而老妇则是打盹着，毫无气息，仿佛死去一般。

　　这些人最活跃的无疑是那少女，未来，通过和未来的交谈，叶晨也清楚这些人的身份。

　　脸上布满狰狞剑痕的中年汉子叫无名，而那失去双眸的老妇叫幻冰云。

　　对于外界世界的向往，未来一直在叶晨耳旁喋喋不休，美眸中尽是渴望之色。

　　“叶子叔叔，夕阳和月亮很美吗？”

　　“叶子叔叔，你见过山峰吗？每一座山上是不是长满了鲜花和大树，看起来一定很漂亮，对吗？”

　　对于这些问题，叶晨只是微微一笑，道：“小未来，你想看到夕阳和月亮吗？”

　　“想，未来的梦想就是有一天能够在天空中看到夕阳和月亮。”

　　未来一脸憧憬，怀着无比向往的语气。

　　“未来为什么想看到夕阳和月亮，这个世界上比起夕阳更美的是雪。”叶晨含笑道。

　　“以前母亲还在的时候，母亲经常告诉未来，人，总要仰望点什么，哪怕是一轮夕阳，一弯新月，一座山峰，一棵古树！”

　　说的这里，未来脸色闪现过一道绯红，轻吐着小舌，道：“所以，未来一直梦想能够看到夕阳和月亮。”

　　童真的稚音在冷风中徐徐而落，叶晨身子微微一颤，望着前侧的中年汉子，若有所思道：“人总是要仰望些什么，只要激起你心底的波澜，哪怕是一丝涟漪，那么希望就在！”

　　“希望就在！”中年汉子眼神微微一变，声音有些嘶哑道：“每当我静静地伫立仰望这片血红的苍穹时，我却看不到任何的希望，只有撕碎这片苍穹。”

　　“至少你如今还为撕碎这片苍穹而坚持着，不是吗？”叶晨微微一笑，惨白的脸上毫无任何的颓废。

　　闻言，老妇缓缓抬起头，嘴角泛起一抹苦涩的笑意，“老身坚持了六百余年，老身见过千余万人被囚在这里，最后化成一堆白骨！”

　　老妇的语气带着莫名的落寞，坚持不可怕，可怕的看不到任何希望的曙光，漫长的岁月会将这份坚持慢慢抹去，“活着是他们给我们的地狱，无尽沉沦！”

　　“活着是他们给我们的地狱，无尽沉沦！”叶晨喃喃自语道，若有深意的望了老妇一眼，被锁在此处六百余年，那就意味着经历了一万多次非人的摧残，又有多么坚定的意志才能坚持到现在。老妇仿佛找到了倾诉者似的，喋喋不休的说着：“最初还有老头和老身一起坚持下来，可是后来老头变成了怪物，呵呵，是老身亲自杀死了他！”

　　“唯独死才是最好的解脱，那才是我们最美好的归宿！”老妇仰天长笑道，满脸的皱纹都被牵扯起来，显得格外狰狞。

　　“冰云奶奶！”望着疯疯癫癫的老妇，未来有些担忧道。

　　“没事，小未来不要担心，奶奶只是想起了那死去的老头！”老妇挤出一抹比哭还难得的笑，然语气却极为温柔。

　　死才是最好的解脱，这句话触动了在场所有人的心弦，众人变得更加沉默。

　　“活着就是希望，就是未来！”明亮的美眸中透着一丝坚定和童贞，未来轻声道。

　　“因为你就是未来，叔叔会带着你去看世界上最美的夕阳和月亮！”叶晨微笑的望着未来，眼中尽是坚定之色。

　　“嗯，未来相信叶子叔叔！”在很多人看来，叶晨的话只是勾勒出为少女勾勒出泡沫的未来，只是这泡沫终究会破碎。

　　压抑的苍穹下时而回荡着未来的轻笑声，清脆而又婉转。

　　叶晨讲起外界的故事时，未来总是眨着明亮的美眸，目不转睛的望着叶晨，尖长的耳朵微微晃动，沉醉在这些平凡而又普通的故事中。

　　就连四周锁武架的囚徒也朝此处望来，倾听着叶晨的话语。

　　接连数日，叶晨偶尔讲起外界的事情，大部分时间都花费在恢复伤势上。

　　这四周的生机虽然稀少，然凝聚出的生机还是抹除了叶晨骨架上的裂痕，泛白的骨骼上时而闪现出一道道荧光。

　　在第五日的时候，凶煞无比的士兵再次出现，带走了万余名囚徒，就连中年汉子也被带走。

　　望着离去的身影，老妇轻微一叹：“无名，他也是个苦命人！”

　　“妻女受尽这群畜生的欺辱，最后变成怪物，数百年未出现过了。”老妇自言自语道。

　　地平线尽头，人影耸动，一道道凄惨的叫声回荡着。

　　“无名！”叶晨喃喃自语道，闭上双眼，并未说些什么。

　　直至半日之后，叶晨方才再次睁开双眼，只见中年汉子已经回来了，全身尽是触目惊心的伤痕，特别是一道血痕横跨整张脸庞，望上去有些毛骨悚然。

　　此次被带走的万余人又只有百余人回来，一名名新的囚徒被押送进来，锁在四周的锁武架上。

　　“第五日了，还有十日！”叶晨喃喃道，继续闭上双眼，剑指微微一动，生机疯狂的涌聚而来，融入破碎不堪的血肉之中。

　　第十日的时候，叶晨睁开双眼，仰望了血色苍穹一眼，接连十余日的修养，其肉体之力也恢复了三余成，虽是三余成，然其内蕴含的力量却足以劈山断岳。

　　叶晨右手微微一握，横插在地面上的麒麟剑倒飞而出，落在叶晨手中。

　　紧握住麒麟剑，叶晨打量着剑身，一道道裂痕布满了整柄剑身，可知，在那一战之中，麒麟剑也受到了波及。

　　“老伙计，总有一天你会重新绽放出璀璨的光芒！”叶晨喃喃自语道，右手翻转，暗淡的麒麟剑带起一抹璀璨的剑光，轰然挥落在锁链之上，铛！

　　一道金铁交锋的爆鸣声在荒芜的大地上回荡，众多囚徒抬起头，望着叶晨的举动，目光未有任何的变化，昔日他们也曾反抗，试图逃离此地，只是漫长的岁月已经抹去了一切，时间会证明，所有的反抗都是徒劳的。中年汉子和老妇抬起头，中年汉子一副欲言又止的样子，随即又沉默下来。

　　倒是老妇开口道：“虽然那些畜生不理会此处的变化，然你这样做也是徒劳的，还不如留点精力应付五日之后的事情。”

　　闻言，叶晨只是淡淡一笑，并未解释些什么。

　　的确，他一剑是无法斩断这所谓的锁武链，但是叶晨深信一次斩不断，那么千次，万次，上百万次，甚至千万次总会将之斩断。

　　“有些事情只有去尝试，去坚持才有希望，否则就算被锁在此处千余年，也看不到希望。”叶晨喃喃道，手中的麒麟剑再次挥舞而起，恐怖的肉体之力融入麒麟剑之中，如今的麒麟剑虽破损无比，不过依然能够承受住叶晨的肉体之力，呼呼，麒麟剑挥落而下，带起一道道尖锐的劲风，落在锁链之上，铛铛！

　　渗着寒光的锁链上毫无一道痕迹，反而锁链上反震开来的力道撕碎着叶晨的锁骨。

　　时刻承受着撕扯带来的痛苦，叶晨闭上双眼，日日夜夜挥舞着手中的剑器，直至第五日的时候，叶晨方才睁开双眼，手中的麒麟剑滑落，重新插落在地面上。

　　望着光滑无比的锁链，叶晨眼中没有任何的颓废，反正一片坚定，“出路只有这一条，若不坚持下去，那么就永无希望！”

　　这半日，叶晨难得没有挥剑，而是继续凝聚生机，偶尔和未来讲起外面的故事，简简单单的故事都让未来向往已久。

　　砰砰！阵阵洪亮的脚步声在地平线尽头响起，片刻之后，两名士兵来到叶晨面前，拖动着锁武链。

　　望着未来充满担忧的俏脸，叶晨微微一笑，道：“等叶子叔叔回来，就把这个故事的结尾告诉你。”

　　铛铛！锁链和锁链碰撞，带起一道道金铁交锋声，浩浩荡荡的士兵押送着万余名囚徒，消失在地平线之中……


第1390章 信念战胜一切

　　武神！

　　血雨纷纷的剑墓内，起伏的尸骸如同潮水般涌出。

　　千余万尸骸仅仅因为本能，持着断裂的剑器，诡异的朝远处朝域外走去。

　　千余万血狱军驻扎在剑墓之内，大军整阵以待，飘扬的战旗插在各个角落。

　　肃杀的杀气在千万大军上弥漫，一道道剑阵布置在剑墓之中。

　　一座由骨骸堆砌而成的千丈高山，直至封印裂痕之处，高山之上，数道白衣迎风而动。

　　“第三次的攻势比起先前两次更加的猛烈，除了此处的千余万血狱军，帝国的银甲骑兵也朝此处赶来！”

　　“或许明日，千余万银甲骑兵就能赶至！”

　　三代负手而立，深邃的目光直视远处暗淡的域外，一具具尸骸漂浮在域外的上空。

　　“至少我未陨落前，他们无法逾越此处半步！”

　　“很多年前我就开始下两盘棋局，一盘武神棋局，还有一盘是天罡棋局！”

　　明亮的双眸如同星辰一般，太子一袭白衣，虽容貌和叶晨完全相似，然气质更多的则是邪魅，而非冷漠。

　　“蒙恬已经混入敌军之中，如今应该出现在天罡！”

　　“平静多年的天罡也该动荡了，围燕赵，以救武神！”

　　雪絮纷纷而落，太子剑指微抬，夹住飘落而下的雪絮，雪絮化作一枚棋子。

　　“九龙—冰封！”太子轻吟一声，剑指微动，手中的棋子暴射而出，激起天地规则波纹。

　　规则波纹涌动，形成一道虚浮的棋盘，将封印裂痕覆盖住，纵横交错的黑白棋子布在其上，形成一道封印，时而有九龙虚影涌现而出。

　　“数千年前布置下的棋盘，世上能够比拟五代的人也唯独你！”三代嘴角难得泛起一抹笑意。

　　“我比不上她，至少我下棋还没赢过他！”太子摇摇头，双眸微眯，仰望着头顶这片苍穹，喃喃道：“这盘棋局我只能帮你下一部分，最后的结尾还需要他自己来。”

　　冷风在剑墓中倒卷而出，掀起纷飞的血雨，磅礴的战意在千余万大军上空弥漫着。

　　武神和天罡之间的战争彻底爆发，然位于天罡的叶晨却无所得知。

　　血色的苍穹之下，一道道洪亮的金铁交锋的爆鸣声回荡而出，铛！铛！铛！

　　一道道璀璨的剑光挥落而下，带起尖锐的破风声，斩落在血色长链之上，火星迸发而出，然锁链上未有任何的痕迹。

　　三日前，叶晨第二次踏进那座埋葬无数武神选族的宫殿，出来之后，全身上下再次布满了伤痕。

　　接连两日，叶晨凝聚生机稍微处理下了体内的伤势，再次扬起麒麟剑，斩落这锁武链。

　　一次次重复着挥剑的动作，一次次的失败，叶晨目光却平静无比，没有任何的颓废。

　　四周的囚徒皆是麻木的望着这一切，望着那道挥舞剑器的身影，没有人认为他会斩断锁链，至少接连数十日，锁链上未有任何的痕迹。

　　就连数日前劝阻的老妇也一阵沉默，她虽然看不见，但是能够听见一道道金铁交锋声，她知道，这名自称叶晨的男子还未放弃。

　　唯独未来，明亮的美目紧紧注视着那一道璀璨的剑光，小手紧握在一起。

　　火花纷飞，叶晨左手凝聚着生机，右手持剑，时刻不忘修复肉体之力。

　　“只要有足够的生机，肉体上的伤势就能够恢复，肉体之力越强，要斩断这锁武链越容易！”

　　目光古井无波，叶晨望着下方的锁武链，每一剑都斩落在锁链上的同一处，水滴能够穿石，他深信以手中之剑能够斩断锁武链。

　　铛铛！直至最后，无论是新老囚徒都习惯了这道金铁交锋声。

　　五日之后，叶晨徒然停住手，抬起头，望着数十丈开外的一道锁武架，其上锁着一新来的囚徒，一名女子。

　　一袭白色衣裙，洁白的和这个世界格格不入，女子面容姣好，带着少许出尘的气质，小腹微微隆起。

　　叶晨在数日前就注意到，这名女子一直盯着自己。

　　“有事？”叶晨开口道，在女子的腹中，他察觉到一生命的波动。

　　见叶晨目光投射而来，女子脸上露出狂喜之色，带着乞求的语气道：“你……能帮我一件事情吗？”

　　或许是数日未进滴水，女子的声音显得极为嘶哑，甚至有些刺耳。

　　“什么事情？”叶晨没有拒绝，而是直接问道。

　　“帮我毁去这张脸，求你了！”女子虚弱道，她被囚在此处已经十五日了，按照此处的规矩，今日她就要被押送至宫殿之内。

　　当一名风华正茂的少妇乞求着，让人毁去最为傲人的容颜时，这需要多大的决心。

　　“至少变成丑八怪，那些人或许不会对我感兴趣。”女子喃喃道，目光微低，望着隆起的腹部，或许这样还有一丝机会保住腹中的孩子。

　　闻言，叶晨身形微震，沉默了片刻之后，他方才点点头，“可以！”

　　叶晨缓缓抬起手中的麒麟剑，这剑比起任何时候都要沉重。

　　咻！麒麟剑带起一道道残影，涌动而现的剑气暴射而出，轻飘飘的划过女子的脸，带起一道道血光。

　　鲜血纷飞间，一道道触目惊心的剑痕布满了整张脸，望上去，显得极为狰狞。

　　鲜血顺着脸颊滴落，染红了衣裙，女子嘴角却泛起一抹笑意，虚弱道：“谢谢你，叶子！”

　　女子不知道叶晨叫什么，不过听着未来经常叫叶子叔叔。

　　血雨再次纷飞而落，万余名士兵浩浩荡荡而来，拖动着锁链，押送万余名新囚徒和老囚徒而去。

　　站在血雨之中，叶晨静静的望着那道飘扬在雨幕中的白色衣裙，他知道，这女子回来的希望很渺茫，但是他还是出剑了，至少这样，她心中还有希望的存在。

　　“叶子叔叔，那位姐姐会回来吗？”清澈的眼眸中带着无尽的悲伤，未来轻声道。

　　“我不知道，但是我知道，她会为了腹中的孩子，坚持到最后一刻！”叶晨低语道，其声立即被哗哗的雨声所淹没。

　　“如果，有一天我也要去那里，那么，叶子叔叔你也要像刚才那样，对我出剑，好吗？”未来喃喃道。

　　闻言，叶晨身形微微一颤，望着血雨下的未来。

　　十二岁的孩子应该在阳光下笑着，她不应该属于这里。叶晨对自己说着，紧握住麒麟剑，坚定道：“未来，那一天不会来的！”

　　“叔叔说过会带你去看世界上最漂亮的夕阳和月亮，你相信叔叔吗？”叶晨轻笑道，瓢泼而下的血雨染红了他的长发。

　　迎上叶晨的目光，未来婉然一笑，“未来相信叶子叔叔，一直都相信。”

　　在这个世界上有一种幸福，那就是被人相信。叶晨微微一笑，集中注意力，继续挥舞着手中的麒麟剑，迸发而出的火星立即被雨水所淹没。

　　半日之后，阵阵急促的脚步声至地平线尽头响起，万余名士兵押送囚徒回来。

　　叶晨抬起头，望着十丈开外，空荡荡的锁武架，未有记忆中的那一道白色衣裙。

　　尽管半日前，叶晨就知道，那女子回来的希望极为渺茫。

　　“有时候，比起尊严更廉价的东西是生命！”叶晨轻声喃喃道，突然，叶晨目光微微一变，只见两名士兵拉着一道血影走来，将这道身影重新锁在架上。

　　见到这道身影，在场的囚徒不经意间皆是松了口气，她坚持下来，活着回来了。

　　数道鞭痕布满了女子的手脚，脸部更是血肉模糊，然女子嘴角却泛起一抹笑意，目光温柔的望着自己的腹部，她保住了腹中的孩子。

　　“有时候，信念能够战胜一切！”叶晨嘴角也泛起一抹笑意，手中的麒麟剑带起一道璀璨的剑光，撕碎雨雾，挥落而下。

　　铛！火星四溅时，一道比起细发还要细的痕迹在锁武链上浮现……


第1391章 战起域外，静于地狱

　　一道细微的痕迹隐隐而现，比起细发还要细。

　　见到这道细痕，叶晨嘴角终于泛起一抹笑意，尽管这细痕对于粗重的锁链而言有些微不足道，但是至少看到了希望。

　　中年汉子身形微震，目光难得再次移至锁链上。

　　在迸发的火星中，他也看到了一条细痕，眼神微微一变，仍然未说些什么。

　　花费将近二十几天的时间才出现一道细痕，若要斩断这条锁链岂不是需要数千年？

　　铛铛！道道洪亮的金铁交锋声在虚空中回荡，叶晨充耳不闻，沉浸在自我的世界中，挥舞起手中之剑，斩落，带起一片火星。

　　血雨纷纷而落，点点璀璨的光芒在叶晨的指尖闪烁着。

　　这场血雨中蕴含的生机比起四周的生机更浓厚，叶晨疯狂的将之凝聚起来，融入自身的体内。

　　只要坚持，那么信念就在，希望的曙光就在。

　　漫长的时光在这里反而成为了最廉价的东西，有的人疯狂了，有的人变成了非的怪物……

　　武神星云，昏暗无比的域外之中，整阵待发的燕赵，以及诸多附属国之军形成一道道玄奥的剑阵。

　　气势恢宏的龙辇在百丈天龙的拉动之下，破开虚空，缓缓而现。

　　猎猎作响的战旗横插在其上，站在龙辇之上，大燕帝皇燕如雪负手而立，剑眉处凝结出一层冰霜。

　　“三出天罡，此次本皇定然血染剑神，以帝剑凌驾武神之国！”燕如雪冷冷道，其刺骨的寒意在他后方幻化而现，形成雪絮飘落而下。

　　“至少要比那些家伙先踏至武神，否则又让那些人有得瑟的理由。”隔空相望，大赵帝皇赵啸轻笑道，单手握住帝剑，磅礴的大势在他身上凝聚，镇压诸天。

　　“此次本皇率燕国两千万精锐席卷而来，定然踏平武神！”燕如雪冷冷道，其语气如同冬天的冷风般，刺骨无比。

　　“燕无悔，给本皇破开这层封印！”燕如雪手中长剑一挥，剑指九龙冰封印记。

　　“诺！”一名披着银色战甲的战将持长枪而出，踏着天龙之躯，直奔武神星云而去。

　　“先锋营，随本将来！”名为燕无悔的战将喝道，下方，整阵待发的千余万大军立即爆发出阵阵洪亮的喝声：“杀！杀！杀！”

　　百万铁骑兵，策马而来，高大的战马踏着破碎的虚空。

　　浩瀚的武神星云，弥漫着淡淡的光芒，显得极为唯美。

　　百万铁骑浩浩荡荡而来，激起如潮的空间波纹，波纹直至封印裂痕，一道覆盖千余丈虚空的棋盘笼罩在其上，黑白棋子纵横交错，时而有天龙虚影呼啸而出。

　　起伏的空间波纹打落在其上，未激起任何的涟漪。

　　见此，燕国战将燕无悔低吼而出，手中的长枪化作一道蛟龙虚影，直射而出，“碎！”

　　枪若长虹，横跨苍穹，瞬间呼啸而至棋盘之上。

　　就在长枪即将触及棋盘的刹那，一袭白衣身影缓缓从棋盘中走了出来，目光冰冷而又无情。

　　“燕国和赵国，本座可是等待诸位数日了。”化作叶晨模样的太子，冷冷道，话语未落，其剑指缓缓抬起，雪花在剑指上绕转，点落在长枪之上，咔咔！

　　巨大的蛟龙虚影崩溃，其长枪也化作灰烬而落。

　　“踏破武神，仅仅凭借你大燕和大赵，远远不够！”太子冷冷道，举手投足间，四周的黑白棋子徒然变化起来，形成一道道通道，阵阵整齐而又洪亮的喝声在其内飘荡而出：“诛尽天罡！”

　　虚无的通道有数十丈之宽，血衣狂舞，清一色的血衣军如同潮水般涌现，浩浩荡荡，通天的杀意幻化而现，形成一道道刺骨的阴风，倒卷而出。

　　浩瀚的星云之下，战旗猎猎作响，千余万大军整阵待发，其后，如潮的尸骸疯狂涌现。

　　一袭白衣，太子持剑朝前走去，每踏出一步，寒冰蔓延而出，冰封千里，甚至有万丈雷霆呼啸而至。

　　虽未掌控雷霆规则，然太子凭借强悍的修为，引落这雷霆之势还是能够办到的。

　　咔咔！寒意呼啸而至，冲在最前方的燕无悔，脸色猛然一变，双脚狠狠的朝天龙上一踏，倒退而去。

　　嘶嘶！仰天嘶吼的天龙发出一道悲鸣声，全身上下凝结出一层冰霜，气息全无。

　　“本座在此一日，尔等休想染指吾武神之土！”袖袍挥动间，太子的身形骤然消失，出现在百丈开外，望着眼前满脸震惊的燕无悔，毫无留情的挥起手中之剑，一剑斩落。

　　“这怎么可能？”惊恐声在虚空中回荡，太子剑斩落时，一道头颅抛天而起，血柱狂涌。

　　“本座倒要看看，你二国还有多少名武道世界战将！”一袭白衣迎上百万大军，太子的声音融入天地中，掀起滔天的浪潮，寒意涌现，冻结住一名名天罡士兵。

　　“杀！”千万道杀戮声响起，血狱军策马而出，其箭雨齐刷刷的破空而现，带起一道道破风声。

　　一时间，碧血横飞，天地无色，唯独无尽的杀戮。

　　三月，柳絮纷飞，春风徐徐，百花齐放，无论是天罡还是武神，处处呈现着蓬勃的生机。而锁武地狱的天空，一片血红，没有黑夜，更没有黎明。

　　荒芜的大地上，时而响起一道道金铁交锋的爆鸣声，久久不散。

　　一双双空洞无比的目光，麻木的望着这片血红的苍穹，静静的仰望着。

　　按照无名的话来说，这里没有任何的黑夜可以使他们沉睡，没有任何的黎明可以让他们醒来，他们能做的只有仰望这片苍穹。

　　叶晨被囚在此处已有半年了，在这半年中，他一共被押送至宫殿的次数有十二次，他亲眼见证了几十万武神之民惨死，见证了十余万女子被凌辱，也亲自摧毁了数万女子的容貌。

　　以往，空荡荡的锁武架上都囚着一名武神之民，足足有百余万人被囚在此处。

　　铛铛！火星迸发而出，叶晨右手持剑，机械般的重复着挥剑的动作，锁武链上的剑痕只是比细发还要粗一点而已。

　　明亮的美眸一动不动的注视这锁链，未来嘴角泛着一抹淡淡的笑意，这半年以来或许是她人生中最快乐的时间，在叶晨的口中，她知道会飞的鸟儿，会游在水中的鱼儿。

　　“啊！”一道痛苦的惨叫声突然在远处响起，只见，叶晨十丈开外，一名瘦小的女子被锁在锁武架，这名女子正是半年前，第一个开口让叶晨毁去他容貌的女子。

　　半年前，她微微隆起的腹部时刻如同气球一般，鼓鼓着。

　　触目惊心的血在女子下体处涌出，滴落在锁链上，女子满脸的痛苦。

　　见到这一幕，叶晨停止挥剑，抬起头，望着十丈开外，他没有预料到女子会在这一刻分娩！

　　女子的惨叫声如同晴天霹雳般，在场一道道目光纷纷齐聚在女子身上。

　　“分娩？”老妇幻冰云抬起头，问道。

　　“嗯！”叶晨点头应道，只是在场每个人都被锁武链上束缚住，无人能够帮助那女子。

　　对于眼前这女子，就算是叶晨心中也难得产生一抹敬佩，接近半年非人的摧残，她还能坚持下来，这种意志感染在场所有人。

　　有一种力量虽平凡，但是却能够震撼人心，它叫母爱。

　　“集中注意力，深呼吸！”死寂的场合下，一道略显嘶哑的声音响起。

　　叶晨循声望去，只见在女子左侧的锁武架上，一名妇女轻声道：“一，二三，呼！”

　　“一，二，三，吐！”

　　“一，二，三，呼！”

　　“一，二，三，吐！”

　　这名妇女声音有些嘶哑，原本空洞的目光中也难得浮现出一抹紧张。

　　而在这名妇女的带动之下，在场所有人纷纷低声而出：“一，二，三，呼！”

　　深怕惊扰了女子的分娩，然道道低沉的声音汇聚在一起还是极为洪亮，在众人的打气之下，女子呼吸渐渐变得平稳起来。

　　就算是叶晨前方的中年汉子，无名，也是略显担忧的望着远处的女子，低语着：“一，二，三，吐！”

　　在这一刻，叶晨突然觉得，这片血红的苍穹不再那么压抑……


第1392章 扼住命运咽喉

　　“哇！”

　　一道婴啼声骤然响起，在这一刻，无数人都暗松了口气。

　　然松口气的同时，更多的人则是轻微一叹。

　　这数百年以来，出生在此处的婴儿无数，然能够真正活下来的却屈指可数，唯独未来一人。

　　滚热的鲜血在女子下体滴落，女子双腿微微一紧，不顾锁链上传来的威压，缓缓弯下身来，抱起出生的婴儿。

　　出生的婴儿有一双清澈而又明亮的双眸，一动不动的盯着女子。

　　“是男孩，你就叫希望，你是我的小希望！”女子虚弱道，脸上有着初为人母的愉悦。

　　“恭喜你！”叶晨低语道，继续闭上双眼，挥起手中的麒麟剑，带起一道道剑影。

　　在百万囚徒之中，小希望的到来至少鼓舞了他们，原来，只要坚持，希望就在。

　　但是半日之后，一个难题却随之而来。

　　数月未进任何食物的女子，哪有奶水来喂养小希望。

　　饥饿的婴儿哇哇哭啼着，无数人都是轻微一叹，满脸无奈。

　　女子咬破了自己的指尖，滚热的鲜血滴落开来。女子小心翼翼的将手指伸到婴儿嘴中，婴儿停止了哭泣，明亮的眼眸轻眨着。

　　满目疮痍的脸上尽是慈祥之色，女子含笑，轻轻拍打着婴儿。

　　望着这温馨的一幕，不少人眼角都有些湿润。

　　“在未来出生的时候，她的母亲就是这样，以自己的血来喂养未来。”

　　“若不是如此，以未来母亲的修为，或许再支撑数十年也不成问题。”

　　老妇幻冰云轻声喃喃道，“孩子，永远都是母亲的未来。”

　　“母亲当初就是这样将我抚养长大的吗？”清泪徐徐而落，未来望着身旁的骨骸，喃喃道。

　　“新生命的出现，她已经向命运押了人质！”中年人低沉道，轻微一叹，还有一句话他未说出来，那名女子终究会死去。

　　“向命运押了人质，那么就扼住命运的咽喉，绝不让它征服我！”叶晨仰起头望着永恒未变的苍穹，喃喃道，机械般的舞起麒麟剑，铛铛！

　　火星四溅时，其一道道更细微的裂痕在麒麟剑上蔓延。

　　腥风徐徐，时而传来阵阵轻哼声：“睡吧！睡吧！我亲爱的宝贝，夜已安静，妈妈的怀里多温暖。”

　　温柔的抱着怀中的婴儿，女子轻轻哼着，婴儿在她的歌声中缓缓入睡，入睡的不仅仅婴儿一人，许多囚徒也纷纷闭上眼。

　　铛铛！金铁交锋声渐渐弱下去，叶晨控制剑的力道，深怕其声惊扰婴儿的入睡。

　　正如中年汉子无名所说，那名女子已经向命运押了人质，以自身的血来喂养婴儿，女子的脸色越来越惨白。

　　直至七日之后，那温柔的歌声不再响起，伴随着婴儿阵阵哭啼声，“哇哇！”

　　睁开双眼，叶晨轻微一叹，只见远处，女子双膝跪着，整人朝后扬去，就算生机全无，双手仍然有力的抱住婴儿。

　　“她走了！”中年汉子轻声喃喃道，右手缓缓抬起，其一道柔和的劲风暴射而出。

　　只见这道柔和的劲风化作一道无形的掌影，掌影轻轻托起婴儿，柔和的劲风倒卷而回，中年人双手缓缓抬起，抱住婴儿。

　　一条破碎的布条挂在婴儿身上，只见其上写着几个无力的字眼：“孩子，如果你还活着，请相信，妈妈深爱过你！”

　　潦草的字迹却震撼了众人的心弦，中年汉子微微一叹，咬破指尖，鲜血滴落而下，落在婴儿的嘴中。

　　明亮的双眸仍然轻轻眨着，婴儿吞着鲜血，不再哭泣。

　　望着这一幕，叶晨眼中闪过一抹诧异，这中年汉子虽沉默寡言，然伪装的麻木下还隐藏着一颗怜悯之心。

　　察觉到叶晨投来的目光，无名，既中年汉子淡淡道：“小希望，他是你我的同胞！”

　　血色苍穹极为阴霾，如同一只狰狞的魔鬼般，吞噬着一切希望。

　　众人望着那具渐渐冰冷的尸体，一阵沉默。

　　哗哗！血雨纷纷而落，众人纷纷抬起头，迎接这半月一次的血雨。

　　千余名神情冷漠的士兵站在上空，望着下方的百万囚徒，一阵哄笑。

　　特别是一些士兵瞧见挥舞剑器的叶晨时，哄笑声更加的响亮，“瞧，那傻子还在挥剑！”

　　“啧啧，锁武链为我天罡强者炼制而成，又岂能被他给斩断了！”

　　“可不是，上次我去看了下，那小子才斩出一道比细发还细的剑痕，等什么时候剑痕有几寸，老子给他换条新的锁武链！”

　　阵阵哄笑声伴随雨声回荡而开，这半年，他们也知晓在百万囚徒中，有人终日挥剑，企图斩断锁武链，这些士兵非但没去阻止，甚至打赌那小子什么时候放弃。

　　对于上空的哄笑声，叶晨充耳未闻，继续低着头，左手凝聚生机，右手挥剑。

　　铛铛！金铁交锋声在雨幕中缓缓回荡着，日复一日，从未停止过。

　　直至最后，那些押送囚徒的士兵也习惯了这些金铁交锋声，偶尔停下来，麻木的望着叶晨，摇摇头，连嘲讽的兴趣都没有。

　　凝聚生机，挥落手中剑器，叶晨的日子平淡的如水一般，一道道熟悉的脸庞在四周的锁武架上消失，一道道陌生的身影取代了这些人的位置，直至最后，叶晨发现自己也有些麻木了。

　　“一年了！”叶晨抬起头，望着一丝未变的苍穹，喃喃自语道。

　　凝聚了一年的生机，叶晨其破损不堪的肉身恢复了全盛时期的四层，而这条锁武链上也出现一道一寸之深的剑痕，显得极为醒目。

　　无名抱着数月大的婴儿，望着那一寸之深的剑痕，眼神有些变化，此刻他也不得不佩服叶晨坚持不放弃的毅力。

　　“四成肉体之力！”叶晨喃喃道，右脚朝前迈出一步，拖动着笨重的铁链，正欲持剑而起，远处却传来阵阵洪亮的脚步声，如同潮水般的士兵再次涌现而来。

　　瞥了一眼，叶晨就收回目光，继续挥剑，他知道，那些士兵也不会阻止自己挥剑。

　　砰砰！急促的脚步声渐渐在耳旁响起，两名神情凶煞无比的士兵朝叶晨此处走来。

　　见此，叶晨剑眉微皱，停止挥剑，平静的望着这两名士兵。

　　凶光在两名士兵眼中闪烁着，两人目光在叶晨身上停顿数息，随即移开，身形直接绕过叶晨，赫然朝左侧，未来所在的锁武架走去。

　　“这小娘们也可以开采了，啧啧，老子今日非得好好享受不可！”两名士兵淫笑着。

　　见两名士兵朝未来走去，叶晨心头猛然一成，这一年之中，未来并未被押送至宫殿。

　　明亮的美眸中闪烁着惊恐之色，未来却未惊慌的叫起来，在她懂事以来，她就知道，有一天她会被押送至宫殿。

　　“走吧！小娘们，别自讨苦吃！”拖动着笨重的锁链，其中一名士兵冷笑道。

　　迎上那凶狠的目光，未来没有反抗，迈着沉重的步伐朝前走去，任由两名士兵拖动着锁武链。

　　“未来！”叶晨低语道，青筋在双手上暴起，锁链铛铛作响。

　　闻声，未来抬起头，明亮的美眸中露出一抹忧伤，“叶子叔叔，我多么希望你能够对我出剑，我真的希望……”

　　未来的话语还未说完就被一名士兵打断，“快走！”

　　“未来！”叶晨声音有些嘶哑，锁武架的存在让他无法前进半分。

　　有一种绝望，叶晨曾经感受过数次，甚至他发誓，一定要变强，不会再次经历那种绝望。

　　慕叶离去时，他无奈的绝望，林芷韵离去时，他苦涩的绝望，第二梦封印时，他反抗的绝望，还有眼前这绝望。

　　“绝对不能让那些畜生糟蹋了未来，绝对不能！”叶晨嘶吼着，扬起手中的麒麟剑，狠狠的朝下方的锁链斩落，滔天的杀意这一刻在叶晨身上爆发，融入这一剑之中。

　　铛！锁链一震，剑痕再次深了一分。

　　至数月以来，叶晨都未曾动用全部肉体之力，一旦动用全部肉体之力，或许眼前的剑痕就有数寸之深，然这会立即触及那些士兵的底线。

　　所以，他一直在等待机会，等待肉体恢复六七成之力，能够一举斩断这锁武链。

　　而如今，叶晨却不去顾忌这一切，她要在未来踏至宫殿前，斩断这锁武链……


第1393章 众生生机

　　铛！

　　刺骨冰冷的杀意凝聚在麒麟剑之上，麒麟剑带起一道道残影，挥落而下。

　　锁链上的剑痕越来越清晰，叶晨神情冰冷至极。

　　“一定要在未来踏至宫殿前，斩断这锁链！”

　　叶晨轻声喃喃道，其挥剑的速度越来越快，直至最后，众人只见到一道道残影。

　　铛铛！金铁交锋的爆鸣声不绝于耳，无名望着锁武链上的剑痕，低语道：“来不及了！”

　　虽然无名有些诧异叶晨突然爆发出如此恐怖的肉体之力，但就算如此，也需要数年才能够斩断锁链。

　　“未来！”幻冰云轻声喃喃道，其一股恐怖至极的气息在她体内爆发而现，然锁武链的存在立即将她的气息再次封印住。

　　“她是我们的未来，绝对不能让未来受到任何的伤害！”

　　四周的囚徒各个神情狰狞无比，在这年如一日的地狱中，未来的笑容是唯一能够安抚他们麻木的心。

　　对于四周的嘶吼声，叶晨充耳未闻，一剑剑的挥落，而左手则是凝聚着生机。

　　“你需要生机来恢复肉体上的伤势，对吗？”在漫天的嘶吼声中，一名少妇虚弱的声音响起。

　　铛！叶晨抬起头，望着三十丈开外的那名少妇，微微点头，并未说些什么。

　　“我叫陈阳，我来这里有三十多年了，我唯一的眷恋就是希望有一天能够回到先辈所说的那片故土！”

　　“我有生机，你要，我就给你，只希望若是你有一天脱困，请把我的尸骸带走，把我埋葬距武神星云最近的天涯海角！”

　　少妇声音越来越弱，空洞的双目注视着远处离去的士兵，“未来，她是我们的未来！”

　　说到这里，少妇突然抬起头，望向周旁锁武架上的一男子，温和笑道：“孩子，动手吧！”

　　“母亲！”眼角渐渐泛湿，男子闭上双眼，右手缓缓抬起，朝女子按去，一抹恐怖的剑气暴射而出，直接洞穿了女子的眉心，毁去其灵魂。

　　女子死去，一抹生机扩散开来，融入四周的天地中。

　　“我叫陈楚刚，今生唯一的遗憾是无法回到先辈所说的故土，叶子，若是有可能的话，将我的尸骸带回故土！”

　　亲自出手杀了生母的男子低语道，抬手，直接一掌拍落自己的眉心处，气息全无，灵魂破碎。

　　“在我死后，有可能的话，将我的尸骸带回先辈所说的故土！”

　　砰！砰！一道道沉闷声在四周响起，只见一名名囚徒纷纷抬起手，以凌厉的剑气撕碎自身的灵魂。

　　他们被囚在此处，他们并未自杀，而是甘心承受摧残，坚持着，只是为了有一天能够脱困，而此刻他们却甘愿陨落，以此驱散自身的生机。

　　百余名囚徒，千余名囚徒，万余名囚徒，十余万名囚徒。

　　“在我死后，有可能的话，将我的尸骸带回先辈所说的故土！”一道道血光飞溅而起，其声汇聚在一起，如同万雷齐鸣般，直透叶晨的灵魂。

　　抬起头，叶晨望着这震撼的一幕，心中有种心酸的感觉。

　　一名武者的生机或许有些薄弱，然万余名，十万余名，其生机却极为磅礴。

　　驻扎在宫殿上的士兵见到这一幕，脸色纷纷一变，“该死的，这群下贱的畜生，快点去通知侯爷！”

　　气势恢宏的宫殿如同一只沉睡的巨兽般，在宫殿深处，一道昏黑无比的殿宇内，三道身影盘曲而坐，身上透着一股腐朽的气息。

　　直至一阵急促的脚步声骤然响起时，这三人方才睁开双眼，剑眉微皱，望着殿门。

　　一名士兵急匆匆的冲进殿宇，扑到在地，恭声道：“勇冠侯，天箭侯，神剑侯，囚徒之地出事情了！”

　　勇冠侯，天箭侯，神剑侯，这三位在大乾帝国皆是隶属皇族，受大乾帝皇之命，镇压此处百余年。

　　恐怖的气息在三人身上涌现，勇冠侯，既坐在最中间的中年人开口道：“囚徒之地出何事了？”

　　“那些下贱之民正在自相残杀，如今已有十万余名囚徒死去！”承受不住三人目光中所蕴含的威压，这名士兵唯唯诺诺道。

　　“自相残杀？”位于左侧的天箭侯轻声一笑，抚掌道：“有趣，他们是要闹哪一出戏，狗咬狗？”

　　“死了就死了，如今囚徒之地有百余万囚徒，不差这十余万！”一直沉默的神剑侯也是轻笑而出。

　　“任由那些人闹腾去，别去理会！”勇冠侯不耐烦的挥挥手，淡淡道。

　　“诺！”士兵退出殿宇，空荡荡的殿宇内再次死寂下来。

　　“勇冠侯凝聚出本源之身了？”天箭侯抬眼，望了正襟危坐的勇冠侯一眼。

　　“止于那一步，然距凝聚本源之身也不远了，或许数年之后，本侯就要离开此处！”勇冠侯淡淡道。

　　“我等三人之中，勇冠侯你总是走在最前方！”神剑侯轻笑道，语气中带着一丝羡慕。

　　“武道之途如逆水行舟，我百余年就止于这一步，如今还是这一步，唉！”勇冠侯轻微一叹，闭上双眼，继续修炼。

　　见此，天箭侯和神剑侯皆是一笑，纷纷闭上双眼，殿宇再次死寂下来，静的只剩下呼吸声。

　　血色的苍穹之下，一道道血光飞溅而起。

　　“在我死后，有可能的话，将我的尸骸带回先辈所说的故土！”一道道嘶哑的声音在天地间回荡着，十余万人，二十余万人，三十余万人。

　　见到这一幕，远处驻扎的大乾士兵皆是倒吸一口气，这些下贱之民未免有些疯狂。

　　不想被奴役，只能疯魔！

　　磅礴的生机在上空涌现，叶晨静静的望着这一幕，环顾四周，将那一张张憔悴而又沧桑的脸记在心里。

　　“长埋于武神！”叶晨灵魂一震，久久无语，汹涌澎湃的生机在他左手上凝聚，融入血肉之中，只见，胸前触目惊心的血洞正在消失。

　　一丝丝生机游离在他的血肉之中，叶晨时时刻刻感受到肉体的变化，铛铛！

　　肉体之力正在变强，挥落而下的剑势更加迅猛，更加凌厉。

　　一寸剑痕，一寸半剑痕！

　　磅礴至极的生机最后齐聚在叶晨上空，形成一道生机风暴，这是六十余万囚徒的生机，贯彻天地，直涌进叶晨体内。

　　生机上弥漫的白光将整片天地渲染的如同白昼一般，血色苍穹不复，白光如黎明来临前的曙光般，驱散一切。

　　见到这一幕，驻扎在宫殿上的大乾将领终于按耐不住，挥舞手中的长鞭，喝道：“去阻止这些人，顺便给那挥剑的小子一些教训！”

　　居高临下，众多将领望着远处那道时而带起的剑光，心中隐隐约约间有些不安。

　　“诺！”数十万大军策马而出，卷起漫天的沙尘。

　　砰砰！阵阵轰鸣声响起，望着地平线尽头处出现的大军，众人心头皆是一沉，这大乾士兵终于要出手了。

　　“十年如一日，老子任由尔等欺辱，老子隐忍着，而此刻，老子不需要所谓的隐忍！”一名囚徒疯狂的冷笑着，恐怖的剑气在他指尖齐聚，扫射而出。

　　砰砰！冲在最前方的大乾士兵还未反应过来，倒地而亡。

　　各个囚徒都疯狂起来，撕扯着锁链，血肉模糊，一道道剑气破体而出，直扑大军而去。

　　见往日里如同蝼蚁般的囚徒居然反抗，这些大乾士兵皆是冷笑连连，挥舞着手中的巨剑，屠杀这群囚徒，冷笑着：“下贱之人！”

　　一时间，碧血横飞，血光和白光相互交替着，一名名囚徒惨死，涌现的生机朝上空齐聚而去。

　　沐浴在生机风暴之中，叶晨身后的白发渐渐变成墨色，如蛇般狂舞起来，一股恐怖的气息在他身上弥漫。

　　六十余万囚徒生机，七十余万囚徒生机，八十余万囚徒生机，百余万囚徒生机。

　　“下贱之民，可笑，血肉山河非尔大乾所特有，我武神也会！”叶晨冷笑着，一道道沉闷声在体内回荡，七成肉体之力，八成肉体之力……

　　飞溅而落的血落在叶晨眼中，漆黑的眼瞳一片血红。

　　“断！”叶晨手中的麒麟暴射起，旋转着，即将斩落在锁链之上……


第1394章 杀！

　　泛黑的骷髅在川流中载沉载浮，如同尸水般的川流缓缓流淌着，带起哗哗声。

　　碧血横飞的苍穹之下，一道道疯狂之音咆哮而出。

　　未来驻足，回首望着远处的血雾，眼角渐渐泛湿，“大家，未来一定会活着回来的。”

　　“啧啧，几十年没有这般动乱了，真热闹！”

　　“可不是，上次动乱的时候，百余万囚徒都被屠尽！”

　　“据那些前辈所言，他们到最后挥起剑的时候都有些麻木！”

　　“享受完这些水灵灵的娘们，我们也去玩玩！”

　　阵阵哄笑声传开，押送囚徒的士兵闲谈着，眼中闪现着嗜血的光芒。

　　见未来驻足未动，一名神情凶煞的士兵立即挥起手中的长鞭，丝毫不怜香惜玉，打落在未来背上。

　　啪！衣衫破碎开来，一道醒目的红痕在雪白的后背上肿起来。

　　火辣辣的疼痛传来，未来柳眉微蹙，神情反而平静下来，抬步朝宫殿走去。

　　然就在此刻，一道直透云霄的剑吟声骤然在天地间泛起，带着滔天无比的杀意。

　　这抹刺骨的杀意让在场的所有人纷纷打了个寒颤，如同置身于冰窖般似的。

　　叶晨身后的长发如蛇般狂舞，漆黑如墨的目光一片冰冷，麒麟剑暴射而出，在上空旋转。

　　阴冷的杀气在叶晨上空弥漫，这股杀意让无名和幻冰云都打了个寒颤，无名双目直直盯着那道旋转的麒麟剑，其上弥漫的杀意让人心悸，这柄剑到底染了多少人的血。

　　旋转的麒麟剑飞落而下，贯彻了叶晨的杀意。

　　在麒麟剑即将触及锁武链的刹那，叶晨握住了麒麟剑，一剑斩落！

　　肉体之力和滔天的杀意融入这一剑之中，劈山断岳之势。

　　铛！刹那间，璀璨的火星带起，在无数道目光的注视之下，这数十寸之厚的锁武链轰然断裂开来。

　　铛铛！厚重的锁链断成两半，砸落在血泊之中。

　　“锁武链被斩断了，这锁链居然承受不住他的一剑之威！”望着持剑的叶晨，无名眼中掠起一抹震惊之色。

　　盯着双脚上的锁链，叶晨再次挥起麒麟剑，剑若长虹，直落而下。

　　铛！铛！两道清脆的金铁交锋的爆鸣声骤然响起，两道锁链再次断裂开来。

　　“此恩，叶晨永不相忘！”叶晨抬起头，望着锁武架上一具具染红的尸体，眼中的杀意更盛。

　　失去锁武链的封印，一股浑厚无比的气息在叶晨体内缓缓弥漫开来，最后汹涌澎湃的爆发开来，如同沉默以久的火山，彻底爆发。

　　磅礴至极的生机绕着叶晨旋转，贯彻而下，融入叶晨的灵魂之中。

　　暗淡的灵魂渐渐变得明亮起来，甚至连眉心处的月神印记，此刻也弥漫着淡淡的银光。

　　“此生，我将踏破天罡，以天罡诸帝尊之魂来祭诸位之魂！”

　　“此生，我将走遍天罡万狱，斩断世间一切锁武！”

　　“以我手中之剑，铸天罡之墓，葬天，葬地，葬亿万之兵，千万之将，百万之侯，十万之王，葬尽诸皇！”

　　天地灵气疯狂的朝叶晨齐聚而来，形成一道百丈之宽的风暴，叶晨的声音在天地风暴中缓缓传来，冰冷而又刺骨，响彻在众人的耳旁，如同万雷般在他们的灵魂深处齐鸣。

　　空荡荡的经脉中，天地灵气涌现，瞬间就化作浑厚无比的真气。

　　如墨长发在背后狂舞而起，叶晨持剑，缓缓朝前走去，一股恐怖至极的威压弥漫开来。

　　咔咔！其后的锁武架承受不住这股威压的冲击，刹那间就破碎开来。

　　“怎么回事？”正在屠杀囚徒的大乾士兵纷纷抬起头，眼露骇然之色，一股压抑的气息在远方传来，各个脸色煞白无比。

　　“那是什么，如此恐怖的天地灵气风暴！”

　　“那个疯子斩断了锁武链，快点通知上将他们！”

　　在这股恐怖的威压之下，先前狰狞狂笑的大乾士兵也感到了有些不安。

　　“区区一个疯子而已，老子斩首给你们瞧瞧！”一名修为不错的小将冷冷一笑，恐怖的剑意破体而出，撕碎四周的血雾，持巨剑，直奔叶晨而去。

　　“自锁武地狱出现以来，没有人可以逃离！”小将冷冷笑着，眼中闪现着嗜血的光芒，剑意凝聚在巨剑上，轰然而落。

　　然就在小将剑即将触及叶晨的刹那，两根白皙的剑指破开剑芒，轻飘飘的夹住剑尖。

　　砰！沉闷声骤然响起，小将身形猛然一震，眼露骇然，特别是迎上那道冰冷的目光时，小将打了个寒颤。

　　“剑需要染血，否则就会生锈！”低头望着破损不堪的麒麟剑，叶晨轻声喃喃道，剑指微曲，弹落在巨剑之上。

　　咔！巨剑轰然破碎，一股恐怖的劲道顺着断裂的剑器，直至体内，小将脸色一白，身形朝后落去。

　　咻！起剑，叶晨轻飘飘的朝前挥出一剑，带起一道血光，剑消散，地上多出一具无头尸体。

　　麒麟剑上闪现着一道猩红的血光，血被麒麟剑所吞噬。

　　叶晨望着远处的无名和幻冰云，手中的麒麟剑再次扬起，天地规则齐聚，化作八道剑影，几乎在同一个瞬间，斩落在锁武链上，铛铛！

　　锁链断裂开来，无名和幻冰云纷纷从锁武架上脱身，倒在血泊中。

　　转身，叶晨望着远处正在屠杀囚徒的大乾士兵，眼中一片冷意，活着是他们给我们的地狱，今日我就还给他们一个血淋淋的地狱。

　　哗哗！涌动的血雾在上空中涌现，血雨纷纷而下。

　　“杀！”叶晨低语的声音融入天地之中，其刺骨的杀戮规则融入这一场血雨之中。

　　诡异的一幕出现了，在血雨之下的大乾士兵，其眼神纷纷涣散开来，滴落在他们眉心上的雨水，如同利剑般，直指灵魂，将其撕碎。

　　十余万大乾士兵持剑站在血雨中，脸上仍然保持着先前狰狞的神情。

　　噗！噗！一道道尸体倒地，齐刷刷的一片。

　　滔天的杀戮声在这一刻骤然消失，唯独雨水落地的哗哗声，显得有些诡异。

　　哗哗而下的雨水打落，冒腾而起的水汽形成雨幕，一道身影从雨幕中走了出来，叶晨抬起头，望着锁武架上的尸体。百余万囚徒，其中有四十多万囚徒自断生机，有六十万囚徒联手反抗大乾十万大军，百余万囚徒，如今幸存者不足五万。幸存下来的囚徒，大多数都是被囚在此处几十年，甚至百余年。

　　浩瀚的生机涌入叶晨体内，其目光越来越明亮。

　　望着血红的苍穹，叶晨左手抬起，按落在虚空中，天地徒然一颤，刺骨的寒冰规则在血雨中涌现，形成一道道巨大的冰剑。

　　万道冰剑盘旋在上空，叶晨抬步而出，其万剑轰然人落，几乎在同一刹那，斩落在锁武链上，铛铛！

　　厚重的锁链上布满了冰霜，最后破碎开来。

　　一名名囚徒纷纷从锁武架上脱困，砰砰，一道道浑厚的气息在众人体内爆发而现，凌厉的剑意破体而出，直插云霄。

　　此处突如其来的变化让宫殿中的乾坤将领各个目瞪口呆，囚徒之地的囚徒居然都脱困了。

　　“快！快点通知三位侯爷，御林军出征，镇压这些下贱之民！”一名披着银色战甲的青年冷声喝道，眼中隐隐约约间露出一抹担忧。

　　斩断锁武链，这在锁武地狱建立以来可是未曾发生过的。

　　“诺！”在这一刻，往日里极为嚣张的大乾士兵各个神情凝重。

　　数息之后，宫殿之中，三十万披着血色战甲的骑兵涌现而出，这是一支驰骋沙场的精锐之军。

　　策马狂奔，刺骨的杀意在三十万铁骑上凝聚，“镇压！镇压！”

　　血沙滚滚，押送囚徒的十万余名也紧随在三十万铁骑之后。

　　“走！快点走！”千余名士兵挥舞着长鞭，将未来等人朝宫殿赶去，有些囚徒不小心被绊倒，直接被士兵扔进下方涌动的川流之中。

　　青年将领望着下方涌动的人影，冷冷喝道：“将这万余名囚徒锁在架桥之上，速度！”

　　“诺！”一道道身影掠过殿宇，直奔下方而去。

　　川流之上，千丈架桥之上，未来身上的锁链纷纷缠绕在其上，动弹不得。

　　场面极为混乱，千丈架桥更是猛烈的晃动着，下方汹涌澎湃的川流纷纷溅起，打落在众人身上。

　　“叶子叔叔！”双手和双脚被束缚住，未来缓缓转过头，惨白的俏脸上泛起一抹笑意，注视着那血雨纷飞的苍穹，叶子叔叔他终于斩断了锁链……


第1395章 尔天罡，人人如狗

　　三十万铁骑横扫而至，翻滚的血沙狂舞着。

　　三十万道刺骨的杀意在上空汇聚而现，形成一道恐怖的威压，呼啸而去。

　　血雨纷纷，叶晨持剑走在血雨之中，抬起头，望着这浩浩荡荡的三十万铁骑，目光古井无波。

　　“这里是本座给你们的地狱，永不入轮回！”迎上那股恐怖的威压，叶晨手中的麒麟剑缓缓扬起。

　　一抹更加恐怖的威压在麒麟剑上弥漫，随着叶晨麒麟剑挥落，一道璀璨的雷光在血红苍穹上闪现而过，将昏暗的天地照耀的一片明亮。

　　轰轰！一道道雷鸣声骤然响彻而起，只见血色苍穹被一道道游动而来的雷霆所撕碎。

　　一袭血衣飘然而上，叶晨踏着满地血泊，每踏出一步，虚空中，万雷便轰然而至。

　　雷光闪烁，一袭血衣让人为之心悸。

　　望着那道消瘦的身影，脱困的囚徒脸色皆是有些震惊，随即纷纷起身，紧随在叶晨之后。

　　“雷霆规则！”无名低语一声，眼神有些变化，起身，将婴儿系在怀中，抓起一道断裂的锁武链，凌厉的剑气狂涌。

　　“三百年，我等待这一天足足有三百年了！”

　　“天罡之人，今日我无名脱困，那我今生将屠尽尔天罡之人！”

　　滔天的杀意在无名身上弥漫，布满剑痕的脸更加狰狞，眼中闪现着比大乾士兵更凶狠的目光。

　　“百年前，老身就发过毒誓，今生若是老身不死，那么老身就将诛尽天罡之狗！”

　　“天罡之狗一日未除，老身就算死了也不能安息。”幻冰云缓缓起身，无尽的寒意在她上空幻化而现，四周的血雨化作雪絮飘落而下。

　　“天罡之狗在老夫身上留下五十余万道剑痕，今生老夫必将一剑剑将之偿还！”

　　“欺辱我妻女，此仇我此生难忘，血肉我族人，此仇我万世不忘！”

　　一名名囚徒低沉的嘶吼着，身上冒腾而起的杀意形成一股更加刺骨的大势，直指大乾士兵的灵魂，让人心悸。

　　咔咔！无尽的雷霆轰落而下，冲在最前方的大乾士兵连惨叫声都未发出，在一片雷光中，化作灰烬洒落。

　　这璀璨的雷霆让人为之胆颤，望着上空涌现的雷蛇，一名将领策马而出，有条不紊的指挥道：“重兵冲锋，神箭营摆九天玄箭阵！”

　　砰砰！一排排重甲骑兵策马而出，真气狂涌，举着重盾，挡住那轰落而至的雷霆。

　　而十余万骑兵纷纷跃下马背，拉起手中的弓弦，咻！

　　凌厉的剑气在箭支上弥漫，漫天的箭雨，齐刷刷的扫射而出，一眼望去，仿佛没有尽头似的。

　　任有恐怖无比的重甲骑兵狂冲而上，叶晨依旧云淡风轻的朝前走去，几乎同时，有数千道箭支锁住叶晨，直指要害。

　　“下贱之民敢放厥词，我大乾铁骑今日就让尔等知道为何帝国之尊，为何上等之族！”

　　“杀！屠尽这些下贱之民，扬我大乾之风！”

　　“杀！杀！杀！”铺天卷地而来的杀戮声在上空掀起滔天的浪潮，见己方士兵死在叶晨等人手中，大多数大乾士兵皆是感到愤怒无比，一股没由来的耻辱感在他们心头涌现。

　　在他们看来，他们是帝国之民，上等之族，血脉高贵，是这些下贱之民无法比拟的，死在下贱之民手中是一种耻辱。

　　咻咻！尖锐的破风声越来越盛，叶晨抬目，望着这近在此尺的箭雨，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意：“下贱之民？为何你天罡为上等之民，而我武神为下贱之民？”

　　“人亦有三六九等，我武神之民，人人如龙，尔天罡之人，人人如狗！”

　　叶晨低语的声音缓缓响起，左手抬起，朝虚空中徒然一按，“聒噪！”

　　聒噪！嘶哑的声音在虚空中泛起，在这一刻，倒卷而至的杀戮声骤然消散，横扫而出的箭雨甚至诡异的静止在半空中。

　　一股磅礴至极的威压骤然在上空幻化而现，如同一座座巍峨的山岳，压制在众人心头，压抑至极。

　　狂奔而出的战马悲鸣，动弹不得，大乾士兵骇然的发现，自己仿佛置身于沼泽中似的，举步维艰。

　　“本座的武道世界，亦是屠狗之地，永不入轮回！”叶晨冷冷道，望着四周锁武架上的尸体，眼神更加的冰冷。

　　“武道世界！”幻冰云和无名的目光再次一变，感受着四周的威压，心中微有诧异，还是低估了他，他居然是武道世界。

　　砰！叶晨一步踏出，四周的血雨也纷纷静止，一抹清冷的月光在他后方乍现，呼呼，苍穹之下，恐怖的生死二气疯狂的朝叶晨后方涌现。

　　在数十万道目光的注视之下，一轮银月虚影在叶晨后方缓缓浮现而出。

　　月光如水般流淌而出，打落在众人的眼眸深处。

　　望着这一轮银月虚影，三十余万大乾士兵目光皆是有些茫然，其心神完全沉沦在这月光之中，无法自拔，口中念念有词：“我是谁？”

　　一抹月光，透着千世轮回的时光，世间何人能够看透这千世轮回。

　　天地徒然死寂下来，紧随叶晨而来的囚徒也安静下来，站在叶晨身后，诡异的望着眼前这一幕。

　　只见三十余万大乾士兵的长发变得如雪般惨白，容貌也瞬间苍老下去，一抹抹白光在他们体内涌出，游动在月光之中。

　　“生死神通，抽取生机！”盯着璀璨的银月虚影，无名低语道，眼露一抹沉思之色，生死规则，寒冰规则，雷霆规则，他到底掌控了多少规则？

　　抬步，叶晨走在月光之中，游离而至的生机涌入体内，融入灵魂之中。

　　“诸位相助之恩，叶晨永不相忘！”叶晨淡淡道，抬手，抓住如水的月光，朝后投掷而去，只见游离在月光中的生机，化作一场花雨，飘落而下。

　　雪白的花瓣打落在无名，幻冰云身上，这是生机凝聚而成的花瓣，花瓣融入三万余名囚徒之中，众人身形皆是一震，眼露感激之色。

　　受人滴水之恩当涌泉相报，这是叶晨的原则，斩断锁武链，赠予生机。

　　生机飞快的在三十余万大乾士兵身上消失，望着这一幕，远在宫殿上的士兵，各个心惊胆跳。

　　“快点去通知三位侯爷，无论如何也要请出三位侯爷！”青年将领气急败坏道。

　　“快去！”见几位传令兵还在磨蹭，青年将领立即挥舞起长鞭，喝道。

　　“诺！”望着远处那璀璨的银月虚影，传令兵打了个寒颤，匆匆忙忙的朝宫殿内走去。

　　“武道世界，囚徒之地何时囚住了如此强者！”居高临下，青年将领远远眺望着一轮银月虚影，凝重道：“勇冠侯，天箭侯，神剑侯，无一不是武道世界强者。”

　　“以三位侯爷的实力，要击杀此人不难！”青年将领轻声喃喃道，剑眉微挑，“锁武地狱出了如此动乱，妈的，老子前途堪忧。”

　　哗哗！血雨纷纷而落，在清冷的月光中绽放起一朵朵血莲。

　　叶晨持剑朝前走去，所过之处，一名名大乾士兵化作灰烬洒落。

　　一层层骨灰将满地的血泊掩盖住，整片天地安静的只剩下叶晨的脚步声。

　　每一步便是百丈，望着远去的身影，无名和幻冰云纷纷动身，抓住插落在地上的剑器，身若长虹，紧随叶晨而去。

　　“上将，那些囚徒往这个方向赶来了！”一名士兵急促道。

　　“本将还没瞎，通知下去，殿中灵武境和武道境以上的将领纷纷出手，阻拦住此人！”青年将领手心都是汗水，故作镇定道。

　　“诺！”这名士兵领命下去，瞬息之后，一道道璀璨的剑光至宫殿之中冒腾而出，掠过千丈架桥，凌空站在架桥首端，下方就是涌动的川流，一具具黑色骷髅载浮载沉。

　　地平线尽头处，一袭血衣飘然而现。

　　抬目望着远处那座气势恢宏的宫殿，叶晨双目一片冰冷，唯一让叶晨松口气的是，他在架桥上察觉到了未来的气息……


第1396章 叔叔带你杀人

　　呼呼！

　　一道道璀璨的剑虹至天地间划过，直至架桥上。

　　剑光消散，二十余名将领一字散开，四名为首的站在最前方，其余二十名将领站在其后。

　　冷冽的气势在二十四人身上弥漫，为首的四名将领皆是武道境，其余将领则是灵武境。

　　二十四的气势汇聚在一起，如同万重山岳般，压在万名囚徒心头。

　　压抑的气息弥漫，未来呼吸有些沉重，架桥晃动的更加厉害。

　　“叶子叔叔！”恶臭的尸水溅落在未来身上，未来浑然未觉，美目注视着地平线的尽头。

　　一袭血衣飘然而出，仅仅数息的功夫而已，叶晨距架桥不足百丈。

　　“此人就是斩断锁武链之人？”为首的四名将领眼神皆是一变，望着这道血影，他们有种置身于冰窖般的感觉。

　　“好恐怖的杀意，此人到底杀了多少人！”一名将领低语道。

　　“无论他斩杀过多少人，这里是我大乾帝国统治的地方，下贱之民只能臣服！”

　　“若不臣服，那么就杀！”视武神之民如草芥的将领冷笑道，一道恐怖的武道意志破体而出，直奔叶晨而去。

　　砰砰！接连三股武道意志在架桥上爆发，汇聚成如潮的威压，笼罩八方。

　　“杀！”四名武道境的将领齐声喝道，二十余名灵武境的将领纷纷扬起手中之剑，天地规则幻化而现。

　　磅礴的威压涌动，叶晨却丝毫不受影响，仍然一步步的朝前走去。

　　任多么汹涌的天地规则，在叶晨一步踏落时，这天地规则立即崩溃开来。

　　砰砰！叶晨每一步仿佛踏落在众人心头似的，众人心脏不由自主的砰砰加快跳动着。

　　一袭血衣迎上磅礴的威压，徒步而来。

　　见到这一幕，二十名将领眼神皆是一变，心头一沉。

　　站在宫殿上，青年将领回首望了宫殿一眼，紧握住腰间的佩剑，一步踏空，身若长虹，直奔架桥而去。

　　呼呼！尖锐的破风声响起，青年将领出现在架桥上空。

　　见到眼前突然出现的身影，二十名将领皆是轻声道：“林浮上将！”

　　叮！长剑瞬间出鞘，带起一道璀璨的剑影，被称为林浮上将的青年，其目光凝重的盯着徒步而来的叶晨，冷冷道：“下贱之民，你若再朝前半步，那么这万名囚徒立即尸沉河底！”

　　青年手中的长剑微微垂落，一抹凌厉的剑气暴射而出，洞穿下方数名囚徒的眉心，带起一抹抹妖异的血莲。

　　对于青年的警告声，叶晨闻若未闻，他从来不是一个喜欢受人威胁的人。

　　见此，青年将领冷冷一笑，手中的长剑再次扬起，带起如洪的剑气，斩落而下，“你踏出一步，我便杀百名下贱之民！”

　　剑气呼啸而下，被锁在架桥上的囚徒动弹不得，只能眼睁睁见到剑气临近，两眼一黑。

　　血柱涌现而出，百余具尸骸被士兵一脚踢开，沉入涌动的川流之中。

　　死寂！现场死寂的只剩下川流拍打架桥的声音，每一名囚徒各个神情安静无比，没有发出任何的惨叫声，死对于他们而言，也是一种解脱。

　　砰！叶晨依旧朝前走去，距架桥不足五十余丈，他始终微低着头。

　　“可笑的下贱之民，这就是你们所谓的同胞之情，情愿看着自己的同胞死去？”

　　“啧啧，可笑的同胞之情！”青年将领狰狞笑道，手中的长剑欲继续挥起，然就在此刻，叶晨抬起了头。

　　“你可以试下，你出剑，我也出剑，看看谁的剑更快！”一道冷如幽寒地狱的声音响起，叶晨身后的长发无风而动，如同长蛇般狂舞着。

　　听着这道声音，青年将领心头一惊，迎上那道冰冷而又漆黑的眼眸，一种不安的感觉弥漫开来。

　　“这怎么可能，本将率大乾将士驰骋沙场数百战役，斩杀过敌军数十万名，经历无数次生死，又岂能因为这一道目光而畏惧！”

　　狰狞的笑意在青年将领嘴角处渐渐泛起，“有一点本将可以确定的是，本将的剑会比你更快！”

　　话语未落的刹那，青年将领手中的剑再次扬起，天地规则齐聚，他要斩断这座架桥，让这万余名囚徒长埋于河底。

　　然剑还未斩落时，一股恐怖的威压便锁住青年将领。

　　心头一沉，青年将领抬目望去，只见这天地间再无任何的光明，陷入如墨的黑暗之中，一抹璀璨的剑光乍现，仅仅瞬息的功夫，这抹剑光便已至青年将领的眉心，将之洞穿。

　　噗！涌溅的血光撕碎了黑暗，青年将领双眼瞪的极大，全身颤抖不已，看着眼前突然出现的身影，以及那双冰冷至极的眼眸，惊恐之色缓缓弥漫，生机散去，灵魂破碎。

　　望着近在此尺青年将领，叶晨淡淡道：“就算你大乾帝皇亲至，他也不敢说，他出剑比我快！”

　　噗通！叶晨抽剑，青年将领的尸体如断线的风筝，摇摇晃晃，落进下方的川流中，溅起一滩滩尸水。

　　一剑倾城！叶晨冷冷一笑，转身望着四周的将领，眼中杀意更盛。

　　见青年战将陨落，二十四名将领眼神皆是一变，眼露骇然之色，欲朝后退去，然一股磅礴的威压呼啸而至，二十四名将领如置身于沼泽中似的，动弹不得。

　　“踏入本座的武道世界，诸位还想走吗？”叶晨冷冷道，持剑朝前迈去，每迈出一步，叶晨手中的麒麟剑就扬起，直指这些将领的脖颈，血柱狂涌。

　　噗通！一具具尸体砸落而下，被翻腾的川流所淹没。

　　只有三息的功夫，二十四名将领纷纷陨落。

　　哗哗！天地死寂的只剩下流水声，叶晨转身，古井无波的目光扫过架桥上的士兵。

　　“他是魔鬼！”一名大乾士兵倒吸一口气，再也承受不住这道冰冷的目光，惊呼一声，持剑朝后退去。

　　有了人带头之后，万余名士兵纷纷朝后退去，欲逃离开来。

　　“血需要血才能洗刷，你们，该死！”叶晨淡淡道，单手按落在虚空中，恐怖的天地威压涌动，呼啸而下。

　　万余名士兵惨叫一声，全身七窍流血而亡。

　　呛鼻的血腥味和尸臭味掺杂在一起，飘荡在架桥之上。

　　万余名囚徒有些呆滞的望着持剑而来的叶晨，他斩断锁武链了！

　　天地规则疯狂的在上空凝聚，形成一柄柄规则之剑，叶晨抬手就是一按，万道规则之剑呼啸而下，斩断在锁武链之上，铛铛！

　　一道道火星四溅时，锁武链断裂开来，众人纷纷脱困。

　　“叶子叔叔！”失去锁链的束缚，未来抓住晃荡的锁链，含笑望着持剑而来的叶晨，眼角有些湿润。

　　“叔叔说过，那一天绝对不会到来的！”左手轻柔的擦拭掉未来眼角的泪水，叶晨轻声道：“幸好在最后一刹那，斩断了锁武链！”

　　“未来，你害怕杀人吗？”叶晨问道。

　　“未来不怕！”略显稚嫩的俏脸上透着不该有的沧桑，未来语气坚定道：“母亲说过，活在这样的时代，不想被人杀，就要学会去杀人！”

　　“因为生存，所以杀人！”叶晨牵起未来的小手，抬步朝宫殿走去，“今天，叔叔带你去杀人！”

　　杀意！滔天的杀意在叶晨身上爆发，昔日气势恢宏的宫殿在此刻也轻微晃动着，站在宫殿上的士兵，各个冷汗浸透了全身。

　　紧随在叶晨身后，未来没有任何的慌张，任由叶晨牵着她的手。

　　每踏出一步，叶晨手中的剑就扬起，恐怖的天地规则被引落，笼罩整座宫殿，雷霆涌现，火海漫天。

　　一名名大乾士兵惨死在火海中，雷霆下。

　　当叶晨踏至桥架尾部的时候，抬起头，望着眼前这座巨大的宫殿，淡淡道：“三位还不出手吗？”


第1397章 你，还差的远

　　“三位还不出手吗？”

　　平淡的声音回荡而起，叶晨平静的望着眼前气势恢宏的宫殿。

　　轰轰！天地规则贯彻而下，宫殿微微晃动着。

　　恐怖的威压笼罩八方，站在宫殿之上的大乾士兵皆是心惊胆颤，体内流转的真气近乎凝固，无法运转。

　　“他到底是谁，武神选族中何时出了如此人物？”

　　手中的剑器轻微晃颤着，嗡嗡的剑吟声响彻着。

　　一袭血衣飘然而上，叶晨松开未来的手，轻声道：“未来，你在这里等叔叔，好吗？”

　　“嗯！”黑点如墨的美眸中尽是平静之色，未来含笑点头。

　　“这座埋葬百万武神之民的地狱不应该存在，这座宫殿也不应该存在！”

　　一头黑发飘舞，蕴含在叶晨心中的杀意蔓延而出，他在这座宫殿中见过，数十万余名妇孺无力的嘶喊声，数十万男儿无声的哭泣声。

　　那一张张受尽凌辱的脸庞，那一张张因为愤怒而狰狞的神情。

　　望着眼前这座宫殿，叶晨嘴角的冷笑更盛，在宫殿深处，他察觉到了三股惊天的压迫，武道世界压迫。

　　剑染了大乾将士的血，更需要染大乾诸侯的血。

　　杀意疯狂的攀升，在最后赫然化成了一场杀意风暴，横扫而出，杀戮规则如洪。

　　在杀戮规则的冲击之下，数十万大乾士兵化作灰烬，血雾扩散，将这座宫殿染的更加血红。

　　剩余的士兵各个脸色惨白，步伐整齐一致的朝宫殿内退去，企图避开这杀戮规则的冲击。

　　“吾大乾将士只有战死的兵，没有逃兵！”

　　一道浑厚的声音在宫殿深处缓缓传出，三股恐怖至极的威压如迸发的火山般，汹涌而现。

　　在这道声音响起之后，汹涌澎湃的杀戮规则徒然一滞。

　　齐刷刷退后的大乾士兵神情猛然一震，眼露愧疚之色，止住后退的身形，持剑而立。

　　砰砰！死寂的宫殿之中，一道道沉稳而又有力的脚步声缓缓响起。

　　虚无的空间波纹激荡而起，三道挺拔的身影在波纹中出现。

　　见到这三道声音，四周的大乾士兵各个恭敬道：“见过勇冠侯，天箭侯，神剑侯！”

　　大乾将士朝两侧退去，为三人让出道路。

　　抬步而出，勇冠侯目光环顾四周，目光如电，最后停落在叶晨身上，轻笑道：“你便是斩断锁武链之人？”

　　他的目光如同实质剑芒般，直奔叶晨而来，在目光凝聚的刹那，四周汹涌澎湃的杀戮规则纷纷朝两侧涌去，承受不住这道目光中蕴含的威压。

　　恐怖的威压蕴含在这一道目光之中，叶晨首当其冲，叶晨身后的未来等人更是察觉到一座巍峨的高山呼啸而至，让人为之心悸。

　　武道世界压迫！无名和幻冰云等人呼啸而至，当瞧见勇冠侯三人的时候，目光皆是一变，眼露凝重之色，果然，这锁武地狱有大乾将侯的存在。

　　“不错，能够以肉体之力斩断锁武链，你颠覆了我等以往的认知！”天箭侯淡淡道，眼中闪过一抹异样的神情，望向叶晨的眼中带着少许炙热，如同望着渴望已久的猎物般。

　　“恐怖的肉体，啧啧！”神剑侯轻声笑道，双眸中也掠起一抹炙热之色。

　　“斩杀七十余万大乾将士，破开数十万道锁武链，很是威风！”勇冠侯继续道：“你将是一具不错的实验体，我想那些人会很喜欢的，交上这一具实验体，吾皇也不会怪罪于今日此事！”

　　话语未落，勇冠侯的声音化作阵阵威压，横扫而出，掀起漫天的血雾，血雾狂涌间，凝聚成一柄柄长枪，枪若游龙，直指叶晨要害之处。

　　在三道凌厉的目光注视之下，叶晨灵魂上的伤势有种即将爆发开来的迹象。

　　压制住体内的伤势，叶晨神色如常，淡淡道：“三位先前在暗中旁观，不就是忌惮本座的实力，怎么，三位此刻有信心击败本座？”

　　无视上空盘旋的血色长枪，叶晨抬步而出，持剑朝三人走去。

　　“忌惮你的实力！”神剑侯先轻笑起来，眼中闪现着一抹嘲讽的笑意，这名下贱之民倒是有趣，他们堂堂的大乾将侯岂会忌惮一下贱之民的实力，“贱民，你未免太看得起自己了！”

　　“本侯等人不出手，只是想给后辈出手的机会，只是没想到这些后辈如此不济！”目光扫过在场的大乾士兵，神剑侯眼露一抹无奈，这大乾将士是一代不如一代了。

　　闻言，众多大乾将士皆是苦涩一笑，将近百余万的武者奈何不了一名下贱之民。

　　砰砰！两道恐怖的气势在后方冲天而起，无名和幻冰云纷纷动身，直奔叶晨而去，欲助叶晨一臂之力。

　　“无碍，这三人交给我就可以了！”叶晨头也不回的朝前走去，淡淡道。

　　听到这云淡风轻的话语，无名和幻冰云两人神情先是一怔，最后还是止步，未继续上前。

　　“啧啧，大放厥词，勇冠侯，天箭侯，这名贱民就交给本侯对付！”神剑侯轻笑道，抬步便是朝虚空中一踏，下方的剑器立即轻晃起来，带起一道道清脆的剑鸣声。

　　“神剑侯，此人不能小觑！”盯着持剑而来的叶晨，勇冠侯低语道。

　　“本侯在此处闭关百余年，今日正欲找人练练手，只希望这个下贱之民不要让本侯失望。”神剑侯不以为意道。

　　嗡嗡！剑鸣声越来越响亮，一股浓郁的杀机在神剑侯体内爆发，身若长虹，一步朝前迈去，这杀意化作一条剑气之龙，游动在苍穹之上，直奔叶晨而去，“本侯会让这群下贱之民见识到我大乾帝国的厉害，帝国脸面，岂能容这些下贱之民践踏！”

　　闻言，勇冠侯也不好说些什么，若情况有变，他和天箭侯两人再次出手也不迟。

　　抬目，叶晨望着游动而来的剑气之龙，眼中一片平静，昔日他未踏至武道世界，仅凭一剑之威斩断大乾帝皇一臂，更何况眼前这些大乾将侯。

　　“剑属神通吗？”叶晨淡淡道，其一股更加恐怖的威压在他体内爆发开来，这剑气之龙上蕴含的剑气和天地规则立即被压下去，被叶晨的武道世界威压，被叶晨全身滔天的杀意。

　　“不够，仅仅一式神通远远不够！”一袭血衣踏空而来，叶晨每踏出一步，天地和剑气之龙便颤抖一下，在叶晨第三步踏落时，这条剑气之龙彻底的崩溃开来。

　　叶晨以无上的武道威压，彻底碾压神剑侯的神通。

　　就在这一瞬间，天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，一股惊天的威压在叶晨身上蔓延而出，无论是大乾将士还是勇冠侯三人，都有种怒浪孤舟的感觉。

　　感受这股磅礴的威压，神剑侯剑眉微皱，随即舒展开来，“啧啧，不错，能够陪本侯练上几招！”

　　话语未落，神剑侯的身形一晃，化作一道剑虹，如离弦的箭，暴射而出，瞬息消失在原地，出现在叶晨的百丈开外，右手徒然朝虚空中一抓，涌动的血雾凝聚，形成一柄血海规则之剑。

　　血色规则之剑散发着惊人的剑气，他号称神剑侯，自然在剑道之上有几分过人之处。

　　“血海一剑断空！”神剑侯低语道，身形如闪电般，直射叶晨而来，其后涌动的血雾幻化成汹涌澎湃的血海，恐怖的威压在血海中爆发，死死锁住叶晨的身体，血色的剑芒取代了整片天地。望着这抹剑光，勇冠侯和天箭侯皆是暗松了口气，血海一剑断空，这可是神剑侯最霸道的剑式，这家伙，表明上虽然藐视这下贱之民，心中倒也没有大意。

　　“若是大乾帝皇出此剑，本座或许还要暂避锋芒，你，还差的远！”迎上这道血色剑芒，叶晨云淡风轻道。


第1398章 大杀四方

　　汹涌澎湃的血海笼罩八方，滔天的威压呼啸而出。

　　一抹血色剑芒掠过苍穹，取代了整片天地。

　　迎上这道血色剑芒，叶晨古井无波的目光中掠起一抹冷意，持剑而出，一步踏落在虚空中。

　　轰！磅礴至极的武道意志在叶晨体内涌现，轰的一声，武道世界在这一刻毫无保留，横扫而出。

　　方圆万余丈内的天地皆是被笼罩在其内，天地规则幻化而现。

　　武道世界蔓延而出时，神剑侯双目露出一丝惊骇之色，四周传来的威压让他感到一阵压抑。

　　特别是神剑侯后方涌动的血海，纷纷沉寂下去。

　　在神剑侯骇然的瞬间，叶晨抬步而出，其身形骤然消失在原地，出现在神剑侯前方。

　　手中的麒麟剑翻转，立即暴射而出。

　　百步主宰！璀璨的剑光让漫天血光失色，麒麟剑击落在血色剑芒之上，血色剑芒砰的一声，血色剑芒立即散去，规则之剑轰然而碎。

　　“万丈武道世界，这怎么可能！”直视眼前这道渗着寒光的剑器，神剑侯倒吸一口气，惊恐声随之响起。

　　在神剑侯惊呼而起的刹那，叶晨徒然握住了麒麟剑，凌厉的剑势在这一刻爆发，撕开汹涌的血海，血海彻底崩溃。

　　轰轰之声回荡在天地间，一股刺骨的寒意涌上心头，望着眼前这张过分年轻的脸庞，神剑侯眼中的惊恐之色更甚，此人到底是谁，武神选族中何时出了如此人物？

　　“武道世界凝聚成剑，斩！”磅礴的武道世界在这一刹那爆发，神剑侯朝后退去的刹那，并指为剑，轰然而落。

　　呼呼！一道剑影破空而现，在神剑侯的剑指上绕转，斩落在麒麟剑上，铛，一道金铁交锋声响起。

　　“武道世界凝聚而出的全力一击，破尔剑势，重创尔肉体，足以！”神剑侯冷笑道。

　　然就在下一瞬息，神剑侯的双瞳猛然一缩。

　　只见叶晨突然抽剑，左臂一晃，并指为剑，剑指轰然点落在剑影之上，万丈武道世界凝聚的威压贯彻而至。

　　咔咔！剑影立即破碎开来，叶晨身影诡异的出现在神剑侯近处，剑指没有任何的停顿，撕碎其武道意志，点落在神剑侯的胸前。

　　这一指蕴含了叶晨全部的肉体之力，加上武道世界凝聚的天地威压。

　　砰！沉闷声在神剑侯体内回荡而起，神剑侯脸色一白，喷出一口鲜血，倒退而去。

　　每后退一步，神剑侯的眼神就暗淡一分，其灵魂也是暗淡无光。

　　在神剑侯退出第四步的刹那，其肉体轰然崩溃，血雾弥漫，一道暗淡的武道灵魂缓缓而现。

　　这一切在刹那间就完成了，远处观望的勇冠侯和天箭侯皆是脸色大变，抬步而出，浩浩荡荡的武道世界显现，天地规则被引落。

　　抬目望着呼啸而来的两人，叶晨冷冷一笑，左手抬起就是朝虚空中一按，只见一道道狂暴无比的雷蛇游动而出，万雷而下，断去了神剑侯的退路。

　　死亡的气息在灵魂深处弥漫，神剑侯惊恐道：“勇冠侯，天箭侯救我！”

　　“救你，就是大乾帝皇亲至也无法救下你！”叶晨冷声道，璀璨的雷光瞬间就淹没了神剑侯的武道灵魂，咔咔！

　　在雷霆之中，武道灵魂彻底泯灭，浓郁的生机蔓延而出。

　　叶晨一步上前，浓厚的生机尽融入体内，修复灵魂上的伤势。

　　咆哮的雷霆游动间，汇聚成一只百丈雷龙虚影，叶晨持剑站在雷龙虚影上，如墨长发狂舞，如魔神一般。

　　千丈雷池横空，望着那一袭血衣，这一刻，叶晨的风姿，被所有人永远的印在脑海深处，他们终生无法忘记。

　　“神剑侯陨落了？”一名大乾士兵怔怔道，握住长矛的双手有些颤抖，号称大乾帝国剑中之侯的神剑侯陨落了。

　　“神剑侯！”滔天的杀机在勇冠侯和天箭侯体内爆发，深蓝的眼瞳中尽是血丝，一名堂堂帝国之侯陨落在下贱之民手中，这对于帝国而言就是一种莫大的耻辱。

　　“天箭侯，你我二人两手，除去此贱民！”勇冠侯低语道，话语未落，勇冠侯手中立即出现一柄血色长枪，长枪上雕刻着一张张狰狞的鬼脸，恐怖的威压在其上弥漫。

　　“诺！”天箭侯冷酷道，既然眼前这名贱民能够击杀神剑侯，那也说明，这贱民也要击杀自己的实力，唯独二人联手方能击杀此人。

　　刺骨的寒意骤然在天地间泛起，天箭侯朝虚空中打落一拳，虚空破碎，一道血色长弓在乱流之中浮现。

　　握住血色长弓，天箭侯冷冷道：“我以血魂箭锁住此人的气息，勇冠侯你负责近战！”

　　话语未落，天箭侯突然拉起弓弦，直至满弦，一道虚浮的箭影凝聚而出，血色至极。

　　一股刺骨的气息呼啸而至，叶晨静静的望着百丈开外的二人，这股刺骨的气息来自于那柄血色长弓。

　　“这柄长弓不简单，以天地规则为箭！”叶晨轻声喃喃道。

　　咻！天箭侯徒然放开弓弦，丈长的血箭立即暴射而出，直指叶晨要害之处。

　　几乎同时，勇冠侯紧随在血箭之后，枪若蛟龙，带起漫天的枪影。

　　咻咻！血箭所过之处，虚空成片的崩溃开来，撕碎翻腾的雷霆，势不可挡。

　　随着血箭的临近，刺骨的气息越来越盛，叶晨剑眉微皱，这道血箭仿佛是直奔自己灵魂而来似的，暗淡的灵魂微微一颤，“天劫！”

　　雷龙虚影迎上那暴射而至的血箭，叶晨长剑一引，万雷齐至，形成一道百丈大的掌影，雷光闪烁。

　　“碎！”叶晨左手抬起，徒然朝虚空中一握，这巨大雷霆掌影也是一握，咔咔！

　　血箭立即被掌影所笼罩住，恐怖的雷霆狂涌，形成一道道雷霆锁链，将血箭束缚住。

　　血魂箭可刺破天地，然在这一道掌影前却无法逾越半分。

　　“破！”枪若游龙，勇冠侯身形呼啸而至，漫天的枪影迅速的重叠在一起，磅礴的天地威压流转在其上。

　　呼呼！天地威压碾压一切的雷霆，枪影所过之处，其雷霆纷纷死寂下来。

　　就在血色长枪即将捅破雷霆掌影的刹那，一道白皙的手缓缓浮现，剑指修长无比，剑指夹住枪尖，恐怖的枪势在这一刻彻底崩溃。

　　“以肉体之力挡住我这一枪，这怎么可能！”勇冠侯双瞳猛然一缩，右臂微震，正欲抽开长枪，然长枪却纹丝未动。

　　剑指夹住枪尖，叶晨抬起头，漆黑的眼眸中闪现出无尽冷意，尽管身上带着伤势，但是要斩杀此人，不难，“先斩此人，再击杀那名天箭侯！”

　　没有任何的迟疑，叶晨右手翻转，麒麟剑暴射而起，带起如墨的黑暗，一道道剑影浮现，斩落而下，“一剑荒芜！”

　　勇冠侯的眼瞳猛地一缩，一股从从未有过的生死危机，刹那间涌现全身，特别是如墨黑暗淹没了天地的刹那，勇冠侯没有任何的犹豫，立即放弃了手中的血色长枪，踏空朝后退去。

　　“此人到底是谁，为何在天罡之中未曾听过此人！”

　　“武神选族中何时出了如此恐怖的独行者，真太妈的晦气，这样的独行者岂是那些废物能够抓到的！”

　　“妈的，这是个阴谋，地狱的位置极为隐秘，这独行者假装被铺，不费吹飞之力就混入锁武地狱！”

　　每退出一步，勇冠侯下方的虚空成片崩溃，虽如此，心头的那股生死危机却越来越盛，无论怎么退，这黑暗就像没有尽头似的。

　　勇冠侯举目望去，天地间除了黑暗，就只剩下那道心惊胆颤的剑光……


第1399章 葬尽诸侯

　　如墨的黑暗吞噬了整片苍穹，璀璨的剑光取代了整片天地。

　　刺骨的寒意涌上心头，无论勇冠侯如何退去，这片黑暗仿佛没有尽头似的。

　　璀璨的剑光越来越盛，在勇冠侯的样子不断放大着。

　　“退不成，那么本侯就接下尔这一剑！”勇冠侯眼露一抹疯狂，双手在身前环绕，只见一片猩红的光芒在周围幻化而现，俨然一片血海。

　　血海汹涌澎湃，滔天的巨浪掀起一阵阵轰鸣声。

　　双手紧握，勇冠侯猛然朝前挥出，其血海规则紧随其后：“血煞七枪，凝聚！”

　　七道恐怖的长枪虚影在后方的血海中凝聚而出，旋转之下，化作七道蛟龙虚影，直奔剑光而去。

　　吼！七道蛟龙虚影几乎同时仰天嘶吼，铺天卷地的血海规则盘旋在上空。

　　双眸中闪过一抹冷笑，盯着呼啸而至的蛟龙虚影，叶晨五指紧扣麒麟剑，剑势未受到任何的阻碍，反而迎上。

　　剑至，汹涌澎湃的血海规则立即死寂下去。

　　双目如炬，勇冠侯一动不动的盯着那道被蛟龙虚影所淹没的剑光，暗松了口气，“总算瓦解这一剑，真太妈诡异的剑式！”

　　七道蛟龙虚影上幽光闪闪，血嘴一张，将叶晨和剑光吞掉。

　　咻！一抹明暗变化的剑光贯穿百丈蛟龙虚影，一举将之撕碎，轰轰，四周的天地受到无尽的余威冲击，轰然崩溃开来。

　　一抹剑光撕碎蛟龙虚影，破开虚空乱流，直至勇冠侯眼前。

　　勇冠侯迅速的后退，面无血色，口中惊呼着：“天箭侯，以血魂箭破去此人的剑式，快！”

　　这次百余年来，天箭侯听到勇冠侯如此急促的语气，单手抓住血色长弓，右手拉起满弦，松开，咻咻！

　　一道丈长的血箭再次暴射而出，刺破苍穹，直奔叶晨而去。

　　“九星连箭！”一箭而出，天箭侯再次拉起弓弦，残影接连带起，仿佛在同一瞬间就拉了数次弓弦，一支支血箭破空而现。

　　察觉到后方涌现的气息，勇冠侯暗松了口气，天箭侯的九星连箭，曾让一位凝聚出本源之身的强者重创，若此人不后退，必要付出惨重的代价。

　　抬目望着破空而现的血箭，叶晨冷冷道：“晚了！”

　　仅仅两个字眼却让勇冠侯打了个冷颤，只见叶晨未去顾忌那血箭，剑势一往直前。

　　咻！十余丈瞬息而至，叶晨手中的麒麟剑一扬，轻飘飘的划过勇冠侯的脖颈，一道血柱冲天而起。

　　惊恐声在血柱中响起，一道灵魂迅速的朝后遁去。

　　抽剑，叶晨左手云淡风轻的朝前拍落，“因果之雨！”

　　细雨纷纷，黑暗的天地渐渐变得明亮起来，因果之雨滂沱而下，朦胧的雨雾在虚空中泛起。

　　勇冠侯的灵魂被这雨雾所笼罩，一道道惊恐声在天地间回荡着，其气息渐渐全无，诡异至极。

　　“勇冠侯！”天箭侯惊骇道，左指仍然拉着弓弦，滔天的血海规则凝聚成一道道箭影，暴射而出。

　　咻咻！第一支血箭撕碎了朦胧的雨幕，同样撕碎了仅存的黑暗，勇冠侯的灵魂却不见踪影，唯独一具冰冷的尸体漂浮在因果之雨中。

　　望着这一幕，无论是大乾将士还是万余名囚徒，纷纷倒吸一口气，眼露震惊，这勇冠侯陨落了？

　　大乾三大将侯，神剑侯和勇冠侯皆是被叶晨所击杀，此刻，没人会去怀疑，叶晨先前的那一番话，对付这三名将侯，他一人足以。

　　咻！撕破雨幕的血箭直奔叶晨而来，一支接着一支，足足有六支血箭，第七支血箭已经在弓弦上凝聚。

　　“九星连箭！”叶晨喃喃道，在这六支血箭上，他感受到了一股惊天的压迫，最可怕的是，这数道压迫渐渐汇聚在一起。

　　“区区数道箭支，无法挡住本座的步伐！”叶晨冷冷道，抬步，没有任何迟疑的朝前迈去，瞬间就迎上第一支血箭。

　　“血海规则凝聚而成的箭支，其上凝聚着天地威压，更融入了武道世界的波动！”双目闪现着寒意，叶晨左手抬起，一拳朝前挥出，轰。

　　咔咔！一拳轰落在血箭上，恐怖的劲道爆发，第一支血箭立即崩溃。

　　抬步，叶晨再次朝前迈去，每迈出一步，他左手就轰然挥出，准确无比的打在血箭上，每一拳都蕴含了劈山断岳之势。

　　以肉体之力，摧枯拉巧般的将血箭摧毁。

　　见到这一幕，天箭侯抓住弓弦的左手微微有些颤抖，这还是人吗？仅仅凭借肉体之身就毁去血箭，这在天箭侯以前是不敢想象的。

　　“本侯就不相信，以你的肉体可以承受住九星连箭！”天箭侯冷冷道，第七道箭支暴射而出，咻，空间波纹在叶箭支所过之处泛起，一波接着一波。

　　第五步，叶晨一拳打落在血箭上，越到后面，这血箭上蕴含的威势越来越恐怖，阵阵沉闷声在他体内回荡。

　　“第八箭，诛地！”天箭侯低语道。

　　天地一颤，猩红至极的箭支涌现。

　　咔咔！叶晨面无表情，第八步踏落，天地规则在拳头间隐隐闪现，轰碎第八支血箭，此刻，一股滚热的血迹在他五指间泛起。

　　“第九箭，诛天！”双目涌现着凶光，天箭侯其刺骨无比的声音在虚空中回荡而起，左手拉着弓弦，一道幽黑的箭支渐渐凝聚而出，其上蕴含的威势足以比拟先前八道箭支之和。

　　“这一箭可诛天地，屠神弑仙！”天箭侯冷笑着，双目如炬，死死盯着叶晨的身影，这一箭，他有信心一举重创叶晨。

　　然当天箭侯目光扫过叶晨嘴角的刹那，心头猛然一沉，特别是瞧见那一抹泛起的冷笑时，他有种不好的预感，自己是否忽略了什么。

　　“杀！”一道低沉的话语在他的后方缓缓响起，这道杀戮声让天箭侯徒然一颤。

　　一股刺骨的气息在后方涌现，天箭侯猛然回首，只见一袭黑衣出现在他视线之中，冰冷的脸庞，狂舞的白发，如魔神一般的男子，叶晨的杀戮之身。

　　“本源之身，不，这绝非是本源之身！”见到杀戮之身，天箭侯双眸眼瞳猛地一缩。

　　呼呼！手持杀戮之刃，杀戮之身在出现的刹那便出剑，一剑斩落，斩断了天箭侯的左臂，方凝聚而出的箭支在这一刻彻底崩溃。

　　杀戮之刃斩落，带起一道猩红的血光。

　　天箭侯面无血色，这突如其来的一剑让他有些措手不及，这贱民使诈，不是要以肉体接住箭支，最后居然动用神通。

　　只是从刚刚开始，叶晨就未说过要以肉体之身接下天箭侯九剑。

　　“他们二人在下面等着你，或许不久之后，大乾帝皇也会下去陪伴诸位！”

　　平静的话语在天箭侯后方响起，如同一阵阵阴风吹刮而过，冷汗浸透了天箭侯的全身。

　　叶晨的身影如同鬼魅一般，在天箭侯后方幻化而现，恐怖的武道世界威压齐聚在天箭侯身上，一剑挥出，从后背，洞穿了天箭侯的心脏，“结束了！”

　　这是天箭侯听到的最后一道声音，恐怖的意志如虹般在他体内流窜，一举撕碎了武道灵魂。

　　生机溢出，叶晨心神微动，恐怖的生机化作一道风暴，贯彻而下，融入自身的灵魂之中，暗淡的灵魂渐渐明亮起来。

　　因果之雨纷纷而落，叶晨抽出麒麟剑，转身，望着宫殿上的士兵，眼中一片冷意，斩杀三名武道世界武者，对于他而言只是一件微不足道的事情。

　　“他是魔鬼，他是魔鬼！”

　　一道道惊恐声响彻而起，大乾士兵心中仅存的战意在这一刻荡然无存，溃不成军，场面极为混乱。

　　望着仓惶逃窜的大乾士兵，无名和幻冰云纷纷低吼而出：“杀！”


第1400章 给你们一场奇迹

　　一道道惨叫声回荡在天地间，徐徐腥风拂过苍穹，将苍穹渲染的更加血红。

　　渗着寒意的剑芒在宫殿上空掠起，滂沱的血雨飘落而下。

　　一道道身影穿梭在宫殿之上，所过之处，大乾士兵成片倒下。

　　对于大乾士兵的仇恨已经深入骨髓，日日夜夜，这些囚徒无一不想饮这些人的血，啃这些人的肉。

　　压抑了十余年，百余年的杀意在这一刻彻底爆发，无数囚徒挥舞着手中的剑器，将大乾士兵的尸体剁成碎片。

　　“杀！杀光你们这群畜生，杀光你们这群天罡之狗！”

　　“我妻女尽受尔等凌辱，今日我要饮尔等之血，啃尔等之肉！”

　　略似嘶吼的咆哮声直透云霄，挥舞着长剑的囚徒各个流着血泪，神情狰狞无比。

　　站在晃荡的剑桥上，叶晨望着这疯狂的一幕，只是轻微一叹。

　　当杀意在心中压抑太久，若是不发泄出来，那么这些人会永远沉沦于杀戮之中。

　　呛鼻的血腥味在空气中弥漫，簌簌而落的血水将下方的川流染的一片血红。

　　哗哗！激荡而起的川流打落在架桥上，叶晨低头，望着身旁的未来，在未来黑点如墨的双眸中，他未看到任何的不安，更多的则是解气。

　　察觉到叶晨的目光，未来抬起头，婉然一笑道：“叔叔是不是觉得未来有些冷血？”

　　“没有！”叶晨实话实说道。

　　“以前在那些人将母亲带去宫殿的时候，母亲回来全身上下都是带着伤痕！”

　　“每一次，未来都苦求这些人不要带走母亲！”

　　“而结果却换来一次次的哄笑和毒打，在那时候，未来就恨上了这些人！”

　　清澈的眼眸中尽是冷意，未来脸上露出一抹远超寻常人的成熟，“他们可以欺辱我们，为何冰云婆婆不能杀他们。”

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　“这是一个强者与死亡的世界，而一旦失败，等待女人的只有凌辱和死亡！”

　　“活在这样的世界上，女人终究是不幸的！”叶晨轻轻拍打着未来的肩膀，喃喃道，抬起头望着这片如血的苍穹，或许很久以前这里的天空还是蔚蓝的，只是数千万武神选族的血将之染红。

　　血雨纷纷，每当有大乾士兵死去，一抹生机就游离在血雾之中。

　　叶晨抬起左手，按落在虚空中，游动的生机立即在他掌心齐聚，融入体内。

　　这一场杀戮也不知道持续了多久，直至最后一道惨叫声沉寂之后，无名，幻冰云等人各个站在原地，望着满地的血肉，神情皆是有些呆滞。

　　无论是大乾将领还是士兵，躺落在血泊上的尸体没有一具完好的，血肉模糊，四肢分离。

　　直至数刻之后，无名方才轻微一叹，望着上空的血色苍穹，一阵出神。

　　“叶子叔叔，他们没事吧！”扯动着叶晨的衣袖，未来有些担忧道。

　　“无碍，他们能够幸存到现在，有些事情会想明白的。”叶晨转身朝来时的方向走去，漫漫架长上，一道道尸体堆砌在一旁，一袭血衣走在其上。

　　“叶子叔叔，你去哪？”转身，未来望着叶晨，低语道。

　　“叔叔曾答应他们，若是脱困就带他们离开这个地狱！”叶晨头也不回道。

　　腐朽的锁武架上，一具具尸体悬挂在其上，就算是死，这些人脸上也残留着不屈的神情，有些人剑眉紧锁，有些人神情痛苦，有些人则是带着少许解脱的神色，形形色色。

　　游走在锁武架间，叶晨挥舞手中的麒麟剑，斩断一条条锁武链，将这些尸体收进麒麟戒之中。

　　在这里有将近百余万囚徒尸体，直至最后，叶晨施展出化风神通，道道罡风横扫而出，幻化成虚影，持罡风巨剑，斩断其锁武链。

　　铛铛！锁武链纷纷而断，金铁交锋声不绝于耳。

　　片刻之后，无名，未来，幻冰云等人纷纷走来，各个沉默不言，失去锁武链的束缚，无名等人也恢复了修为，要斩断这锁武链并不难。

　　众人纷纷举起剑器，斩断锁武链，将尸体集中在一起。

　　直至半日之后，锁武架上的尸体皆是被叶晨收入麒麟戒中，感受着麒麟戒中堆砌如山的尸体，叶晨有种莫名的沉重感。

　　“此恩，无名终生不忘！”

　　“大恩，老身幻冰云永世难忘！”

　　“我等虽上贤之士，然此恩，我等毕生不忘！”

　　持剑而来，无名等人略微一恭，眼露感激之色，在暗无天日的地狱中，叶晨为其斩断锁武链不亚于给了他们新生。

　　闻言，叶晨转过身望着无名等人，在这些囚徒之中，无云和幻冰云的实力最盛，在他们身上，叶晨感受到了武道世界波动的存在。

　　“这二人的实力至少是武道世界，或许更强！”叶晨若有深意的望了无名等人一眼，淡淡道：“你我体内流着同样的血脉，这剑，我应当出！”

　　对于叶晨云淡风轻的话语，无名等人皆是没有停在耳里，至少叶晨这名字，他们终生难忘。

　　叶晨抬起头，望着如血的苍穹，这锁武地狱四周存在着无数禁制，这苍穹更像没有尽头似的。

　　“你们可知如何离开锁武地狱？”叶晨低语道。

　　“昔日，天罡帝尊开创三千地狱，天罡诸国皆得其地狱，用来禁锢武神选族！”

　　“这锁武地狱唯一的入口处便是出口处，而出口处就位于宫殿深处！”无名转身，右手指向远处气势恢宏的宫殿，沉声道。

　　宫殿深处？转身，叶晨双眸微眯，目光落在宫殿之上，在这座不知道存在多少年的宫殿上，他除了感到浓浓的杀意和怨气之外，还有一道禁制波动。

　　“在锁武地狱之内有百余万大军镇压，更何况是锁武地狱外，恐有更多的敌军！”幻冰云有些嘶哑的声音响起。

　　闻言，众多囚徒剑眉皆是一皱。

　　“任他有千余万大军镇压，我自杀出一条血路！”叶晨淡淡道，回首望着未来一笑，“我可是答应未来，带她去看世界上最美丽的夕阳。”

　　昔日，大乾帝皇率千余万大军席卷而来，叶晨就无惧，更何况是如今。

　　叶晨环顾四周，目光扫过无名等人，沉声道：“只要诸位的实力恢复，那么就算敌军有百余万，要闯出也不难，不是吗？”

　　实力恢复？无名剑眉微皱，旋即无奈的摇摇头，虽然失去了锁武链的束缚，但是百余年留下的伤势并不是一时片刻就可以恢复的，再加上，锁武地狱发生如此巨大的事变，那些镇压在锁武地狱外的大乾大军怎么可能丁点未察觉？或许只要片刻，大乾大军就会注意到此处的变化，根本不可能给他们时间去恢复实力。

　　“除非奇迹发生，否则在短短数日内，要恢复实力绝不可能！”无名摇头，轻叹道。

　　对于无名这一番话，幻冰云等人还是极为赞同，暗自点头。

　　“奇迹吗？”叶晨嘴角泛起一抹笑意，朝前迈出一步，徐徐清风至脚下浮现，将他的身形缓缓托起，其后长发更是狂舞起来。

　　望着下方的无名等人，叶晨左手缓缓抬起，淡淡道：“今日，我就给你们一场奇迹！”

　　话语未落，麒麟戒上闪现过一道红芒，只见，一道道暗淡的灵魂至虚空中涌现，恐怖的威压在这些灵魂上弥漫，而且这些灵魂，皆是全无神智。

　　望着这几十道灵魂，无名等人眼中掠起一抹震惊之色，在这些灵魂上，他们可是感到恐怖的武道压迫，甚至有一两道武道世界压迫，也就是说这些灵魂皆是武道境武者的灵魂。

　　他到底斩杀了多少名武道强者？震惊这些武道灵魂，众人更震惊的则是叶晨的实力，他到底有多强。

　　众人的眼色变化尽收眼里，叶晨没有解释些什么，左手朝前一按，恐怖的威压轰然而至，碾碎这几十道武道灵魂。

　　武道灵魂一破碎便化作浓厚的生机，最终幻化成一场生机之雨，洒落而下……


第1401章 为生存而战

　　滂沱的生机之雨簌簌而落，血红的苍穹之下，一层朦胧的雨幕缓缓浮现而出。

　　沐浴在生机之雨中，无名抬起头，神色有些震惊的望着这一场飘落而下的生机。

　　几十道武道灵魂内蕴含的生机比百万囚徒更加的浓厚，望着这一场奇迹，各个沉浸在细雨之中。

　　一股股恐怖的气息在四万囚徒身上冒腾而起，特别是无名和幻冰云，两个人身上的气息最为强盛。

　　淡淡的白光在生机之雨上弥漫，在雨水的渲染之下，苍穹仿佛被染出了一层光晕。

　　“好漂亮的一场雨，好梦幻！”见惯了血雨，未来沉醉在这场细雨之中，清澈的美眸中尽是迷离之色。

　　目光柔和的望着未来，叶晨牵起未来的手，漫步在这场细雨之中。

　　细雨湿衣看不见，然未来身上的伤痕却在细雨打落时，缓缓消散，取而代之的则是如雪的肌肤。

　　“未来见过雪莲吗？”叶晨轻声喃喃道。

　　“雪莲是一种花吗？在很久以前，未来听母亲曾说过，世界上最娇艳的东西是花儿。”

　　未来婉然笑道，纤细的玉手缓缓抬起，托住飘落而下的细雨。

　　“雪莲长在陡峭的山壁上，经历寒冬的洗礼，娇艳从来不属于它，更多的则是坚韧！”

　　“而你在大叔眼中就是雪莲，经历无数次灾难的洗礼！”叶晨突然蹲下身，右手缓缓抬起，簌簌而落的细雨纷纷齐聚在叶晨的手心。

　　清澈的双眸注视着叶晨的掌心，未来的贝齿轻启，小嘴微微张开。

　　只见生机凝聚，一道虚幻的花影缓缓绽放而起。

　　“这就是雪莲，它并不娇艳，但是它却透着坚韧之光！”叶晨将雪莲递给未来，瞧见未来脸上那纯真的笑脸时，叶晨也是轻笑而出。

　　这个世界上，最纯真的笑无疑是孩子的笑，没有任何的虚伪，这也是为何那么多人持剑而战，只是为了让孩子能够在阳光底下毫无忌惮的笑。

　　滂沱的生机之雨依旧在下着，叶晨望着在雨水嬉闹的未来，缓缓闭上双眼，一丝丝生机融入体内。

　　暗淡的灵魂上时而闪现过阵阵明光，叶晨无奈一叹，大乾帝尊本源之身自毁带来的伤害并未太重，让叶晨灵魂重创的是最后那一道长枪。

　　“要完全恢复灵魂上的伤势则需要浓厚无比的生机，大乾帝皇，希望大乾帝国的将士别让我失望！”

　　叶晨轻声喃喃道，他完全把大乾将士看做成猎物的存在。

　　“此次代价虽然惨重了点，不过，感悟也有不少！”

　　“只要伤势恢复，修为也精进不少，甚至可以将完整的武道世界演化出来，而不是雏形！”

　　细雨飘落而下，叶晨的身形在雨幕中有些朦胧。

　　这场生机之雨持续了半日，直至细雨停落的刹那，一道道恐怖无比的气息破体而出，直破云霄。

　　无名睁开双眼，眼中闪现着阵阵精光，感受着体内汹涌澎湃的力量，无名双手紧握，眼中掠起一抹刺骨的杀意。

　　砰砰！不仅仅无名一人如此，其余囚徒身上也闪现着雄厚的气息。

　　一股磅礴的大势汇聚在上空，撕碎了那漂浮的血云。

　　起身，叶晨站在锁武架上，环顾四周，最后淡淡道：“奇迹我已经给诸位了，一切未来尽在诸位的手中！”

　　转身，叶晨牵着未来，徒步朝气势恢宏的宫殿走去，能否杀出锁武地狱，就看今日了。

　　“在这个没有号角的年代里，生存是唯一的出路，我等为战斗而生，也是为了生存而战斗！”

　　无名低语着，抓起血色长弓，天箭侯陨落，这血色长弓就落入无名手中，“曾经这柄长弓诛尽我武神多少强者，今昔我就以此弓诛尽尔天罡多少强者！”

　　万余名囚徒一阵沉默，只是眼中的杀意越来越盛，紧随在叶晨之后。

　　百丈之高的宫殿在晚风中颤抖着，承受不住这股威压带来的冲击。

　　在宫殿深处，一道道泛百的骷髅堆砌成一座万骨之门，诡异的波动在这座万骨之门上弥漫。

　　踏过这座万骨之门就可以离开锁武地狱，重新见到东升的旭日，西落的夕阳。

　　万骨之门外，一片平原，林立的战旗猎猎作响，肃杀之意在这片平原上空弥漫。

　　龙飞凤舞的乾字在战旗上格外的醒目，远远望过去，此处尽是帐篷，恐有两百余万的大乾士兵驻扎在此处。

　　此刻，天空中高挂着一轮烈日，灼热的阳光洒落而下，层层水汽弥漫，百余万大乾将士在烈日下操练，阵阵呐喊声回荡而起。

　　林立的帐篷中，一座五十余丈的剑阁显得极为醒目，鹤立鸡群。

　　在剑阁之上，两道身影负手而立，其冷冽的寒风触及二人时就诡异的沉寂下来。

　　虽无风，二人的武袍却轻微晃动着，这二人束着的武袍皆是大乾帝国常见的将侯袍。

　　“安阳侯，没想到你我二十年之后会在这困龙平原相见！”一名比较年长的中年人轻笑道。

　　被这名中年人称为安阳侯的是一名年轻武侯，剑眉星目，容貌极为妖媚，手持羽扇，有着说不出的潇洒。

　　安阳侯，既是青年轻笑道：“边远侯为帝国常年镇守困龙，我等虽想与边远侯醉酒当歌，奈何没有皇令，无法踏至困龙平原！”

　　“啧啧，帝国中可是有不少人羡慕边远侯这份差事！”安阳侯轻笑道，语气带着几分调侃的意味。

　　闻言，边远侯剑眉猛然一皱，狠狠抬起拳朝安阳侯的胸脯打去，“终年镇守此处，老子可都忘记了帝都那些佳酿的味道，不过老子比起勇冠侯三人幸运的多，至少是镇守在困龙平原，而非镇守地狱，啧啧，那三个家伙可是闭关百余年，没准下次见面，我等二人联手也不是他们一人的对手！”

　　“没准吾皇就是看上勇冠侯三人的潜力，方才让他们三人镇守地狱！”安阳侯打趣道。

　　“若如此，吾皇为何不让你小子镇守地狱？”边远侯没好戏的白了安阳侯一眼，语气一顿，正经道：“此次，你不辞万里而来，可带来的吾皇的圣令？”

　　“若非如此，本侯也不会亲自跑一趟！”安阳侯脸色一正，道：“武神封印裂痕已现，天罡诸帝国逐鹿武神，我大乾虽初战失败，然也不会错过此次盛宴，吾皇此次让我前来是调动困龙内的星空巨兽，前往前线，支援帝国之军，以扬我帝国之威，现今，困龙平原内有多少星空巨兽？”

　　“寻常星空巨兽数十万，王级星空巨兽千余只！”边远侯如数回答道，略有遗憾道：“本来我还以为吾皇是让你来接替我，让我回帝都享享清福。”

　　“这种想法你倒是有脸想的出来，此次我率星空巨兽前往域外，生死未卜，还不如你在此处安逸，衣食无忧！”安阳侯无奈道。

　　“武神下贱之民当真如此恐怖，以你的实力就算无法在天罡称雄，也足以傲视那些下贱之民了？”听出安阳侯中的忌惮口气，边远侯有些疑惑道。

　　“傲视，吾皇率千万大军，意气风华，逐鹿武神，最后还不是铩羽而归，千万大军唯独吾皇一人回来，甚至吾皇被一名下贱之民斩断臂膀！”环顾四周，安阳侯小心翼翼道。

　　闻言，边远侯嘴角的笑意骤然凝固住，他虽远在困龙平原，然也曾听说帝国千万大军铩羽而过的事情，只是未曾听过大乾帝皇被斩断一臂膀之事。

　　“此事当真？”边远侯问道。

　　“千真万确，还是本侯去域外迎接吾皇回来，不仅仅被斩断臂膀，甚至连帝国皇冠都留在域外！”安阳侯望着下方操练的士兵，低语道：“此事你知晓就行，不要在帝国之中传开，今日我告知你此事只是劝你不要小觑那群下贱之民，以免日后吃亏，你小子可别害我，帝皇脸皮可不是我等有资格议论的。”

　　“这个是自然，只是武神谁有这份实力斩断吾皇的臂膀？”臣子议论帝皇之事，这在帝国可是忤逆之事，安阳侯自然不会蠢到去声张。

　　“你问我，我问谁？”安阳侯无奈的耸耸肩，道：“边远侯，你将星空巨兽的事情安排下，明日我就动身！”

　　“在你来前我就预料到你是为星空巨兽而来，早已让数名上将去安排了，今日，你我可是要不醉不休啊！”

　　边远侯爽朗笑道：“再说，你难得来次困原，本侯也让你尝尝这边的风情，那些下贱婆娘，皮肤可是水灵灵的狠！”

　　“啧啧，本侯要未开封的雏儿，你享受过的，本侯可不要！”安阳侯眼中露出一抹邪念，笑眯眯道。

　　然就在二人闲谈的时候，一名大乾上架神色慌张的登上剑阁，单膝着地，语气急促道：“见过两位侯爷！”

　　“毁动上将，你来的正好，去囚徒之地找些处子来！”边远侯轻笑道，然话语还未说完就被这名上将打断道：“边远侯，锁武地狱出事情了！”

　　“出事？”安阳侯和边远侯两人剑眉皆是一皱，这锁武地狱能出何事？

　　“片刻前，我等欲将新囚徒押送至锁武地狱，然我等却发现和锁武地狱间的联系被切断，锁武地狱内的将士无人出来押送新囚徒！”

　　这名上将的声音有些不安，这锁武地狱可是未曾出现这样的情况……


第1402章 地狱回来的死神

　　雪白的骨骸堆砌成万骨之门，就算灼热的日光打落在万骨之门上也无法掩盖刺骨的冷意。

　　居高临下，边远侯目不转睛的望着万骨之门，低语道：“锁武地狱出事了！”

　　“真的出事情了？”安阳侯顺着边远侯的目光望去，诧异道。

　　“每月都会在今日押送囚徒进入地狱，而地狱却不见来人！”边远侯还有半句话没说出口，在万骨之门内他感到一股压抑至极的大势。

　　这股大势不属于大乾，边远侯剑眉微皱着，低沉道：“传本侯之令，十万斥候前往锁武地狱，其余大军在万骨之门前布下锁武剑阵！”

　　“诺！”上将起身，身若长虹直奔下方的军营而去。

　　“锁武地狱会出何事？”安阳侯问道。

　　“最大的可能就是锁武地狱出现了暴动，只是不知道此次的暴动程度如何？”边远侯随意道：“看来这次暴动的程度挺强烈，不过无碍，我大乾百万大军一旦踏至地狱，轻而易举就可以镇压住那群囚徒！”边远侯镇守困龙平原数是年，也曾经历过数次暴动，对于此事已经屡见不鲜。

　　闻言，安阳侯也没有将此事放在心上，只是颇为遗憾道：“看来本侯今晚是无法享受到那些处子美味了，可惜了！”

　　“区区囚徒的暴动，半日就可以镇压住！”边远侯轻笑道：“安阳侯难得来次困龙平原，本侯又岂能怠慢！”

　　说到最后，安阳侯和边远侯两人皆是轻笑而出。

　　“侯爷出事了！”方才离去不久的上将再次登上剑阁，脸色阴沉无比。

　　“出何事了？”边远侯有些不耐烦道，锁武地狱那鸡皮蒜毛的小事还要惊动他。

　　“十万斥候踏至锁武地狱之后将近全灭，唯独两名士兵勉强逃回来了！”

　　“据这二人交待，驻扎在锁武地狱内的将士全部阵亡，四万囚徒摆脱了锁武架的束缚，正朝万骨之门而来！”

　　这名上将的声音带着少许颤音，至今他还不敢相信这个消息，地狱中的囚徒居然摆脱了锁武架的束缚，更是诛灭了镇守地狱的百万大军。

　　对于这个突如其来的消息，边远侯终于再也保持不住最初的镇定，眼露震惊之色，“这个消息可靠？”

　　“千真万确，恐数刻之后那些囚徒就将踏出锁武地狱，侯爷，我等该如何应付？”年轻的上将急促道，这样的事情可是未曾发生过。

　　“镇压，百万大军前往地狱镇压这批囚徒！”边远侯冷声道。

　　“本侯亲自率领大军，并且将此事通报其他城池的城主，让他们带军前往此处！”

　　能够在短短数日内诛灭百万大军，边远侯也意识到了此事的严重性，百万大军尽诛，也不知道勇冠侯那三个家伙情况如何。

　　“边远侯，本侯随你去看看！”望着百余丈之高的万骨之门，安阳侯轻笑道，他倒是要看看，到底是怎么样的囚徒能够诛灭帝国百万大军。

　　“承蒙安阳侯之助，这份情义，本侯谨记在心！”见安阳侯开口，边远侯反而松了口气。

　　“锁武地狱本是帝国禁地，不容有失！”安阳侯轻笑道。

　　呜呜！阵阵悠扬的号角声在平原上空响起，猎猎作响的战旗横扫而出，持血矛，百余万大军如同潮水齐聚在万骨之门前，有条不紊。

　　边远侯和安阳侯二人踏空而出，见到下方整齐一致的阵型，安阳侯轻声叹道：“传闻边远侯治军有方，今日一见果然了得！”

　　“安阳侯过奖了！”边远侯轻笑道，望着这座万骨之门，灼热的阳光打落在其上，阵阵冷意却在万骨之门上弥漫开来，伴随着一股呛鼻的血腥味。

　　安阳侯盯着万骨之门，那股压抑的气息越来越盛，“这些囚徒可不简单，不容小觑！”

　　“百万帝国之军，加上你我二人联手，要镇压区区四余万囚徒，还不是手到擒来！”挺白的身子透着刺骨的杀意，边远侯冷冷道。

　　腥风徐徐，带起肃杀之意，卷动着战旗。

　　百余万大军的气息在上空汇聚而出，形成一股磅礴大势，镇压万骨之门。

　　而在锁武地狱，气势恢宏的宫殿深处，万骨之门前，叶晨等人的身影缓缓出现。

　　滴答！滴答！满地尸骸上正滴落着鲜血，叶晨目光未在这些尸骸上停落，直落在万骨之门上，一股股禁制波动在其上闪现而过。

　　“踏过这座虚空之门便可离开锁武地狱，在外界，至少有百余万大乾士兵镇守！”区区禁制波动抵挡不住叶晨的目光，叶晨仿佛看到了那如潮的百万大军，以及飞扬的战旗。

　　“遇神杀神，遇佛杀佛，命运既然给吾等一双黑色的眼瞳，那么吾等就用这一双眼睛去看透黑暗的尽头，撕碎天罡！”

　　手握血色长弓，冷冽而又刺骨的杀意在无名身上弥漫而起，其全身上下布满的剑痕显得极为狰狞，时而闪现道道红光。

　　“命运给吾等一双黑色眼瞳，高贵的武神血脉！”幻冰云笑呵呵道，“生在天罡或者武神是命运决定的，当握住手中之剑，为武神而战却是吾等自己选择的，虽死不悔！”

　　叶晨虽动用几十道武道灵魂，布下一场生机之雨，然无名等人最多恢复了一半实力，四万守护者对上百余万大乾大军，在这人数如此悬殊的情况下，四万余名囚徒身上皆是涌现着恐怖的战意，这是一场为生存而战的战争，他们为战斗而生，为生存而挥剑。

　　磅礴的战意弥漫，不知存在多久的尸骸纷纷破碎开来，化作粉末飘扬而起。

　　察觉到众人的绝然和战意，叶晨转身，平淡如水的目光扫过在场众人，轻声道：“今日，我等将从地狱归来，天罡便是我等的战场，如今，我等人数虽少，然很快，我们手中之剑将震惊整个天罡，总有一日，武神的战旗将飞扬在天罡大陆的阳光之下！今日，这些百万大乾将士只是成为我等剑下之魂的第一步！”

　　望着四万余双道目光，叶晨斩钉截铁道：“昔日，活着是他们给我们的地狱，今日，我等便送给大乾一个地狱！”

　　“呵呵，我们可是从地狱回来的武神武者！”牵起未来的手，叶晨持剑朝前走去，迎上万骨之门上传来的威压，一步踏落，身形骤然消失在万骨之门中。

　　“为生存而战，为武神崛起而战，这就是我为何坚持百余年的原因！”抓住血色长弓，无名紧随在叶晨之后。

　　强弱不一的气息在宫殿深处弥漫，四余万囚徒，浩浩荡荡，接连踏入万骨之门。

　　明暗变化的万骨之门内响起阵阵破风声，这破风声在死寂的平原上空显得极为刺耳，一时间，百余万道目光纷纷投落在万骨之门上。

　　就连边远侯和安阳侯两人的目光也投落而来，这囚徒终于出现了，今日，大乾百余万大军镇压在这里，这些囚徒插翅难飞。

　　一道道血色身影在万骨之门中闪掠而出，渗着寒意的剑器撕碎了这灼热的阳光，出现大乾将士的视线之中，细数过去，足足有四万道身影。

　　一袭袭血衣，淡漠无比的神情，刺骨的杀意，望着这些闪现的身影，多数大乾士兵皆是倒吸一口气，心悸于无名等人身上流转的气息，就算边远侯和安阳侯也是如此，便是这些囚徒诛灭百万大军？时隔百余年再次站在阳光之下，无名望着上方蔚蓝的天空，最后扫过百万大军，未有任何的变化。

　　四万囚徒的目光纷纷朝两侧散开，其身形也是两旁退去，在中间形成了一条小道，只见在小道的尽头，一道略显清瘦的身影牵着一名小女孩，缓缓走出来……


第1403章 对峙

　　腥风徐徐，万骨之门中明暗变化。

　　一道略显消瘦的身影缓缓而现，这道身影牵着一名小女孩。

　　细微的脚步声响起，叶晨和未来的身影出现在百万双目光的视线中。

　　上空盘旋的磅礴大势让四周的空气都凝固住，极为压抑。

　　无视这大势，叶晨止步，古井无波的目光在百万大军身上横扫而过，最后落在上空的安阳侯和边远侯身上。

　　“杀！”百万大军齐声嘶吼而出，化作一道道天地之音，掀起如潮的空间巨浪。

　　磅礴的威压呼啸而至，无名等人脸色皆是轻微一变，立即聚集起来，紧随在叶晨身后。

　　肃杀之意弥漫，面对百万之众，无名等人俨然不惧，眼露刺骨的杀意。

　　“啧啧，便是尔等这群乌合之众诛灭了我大乾百万大军？”

　　边远侯抚掌笑道，目光在无名等人身上扫掠而过，最后停落在叶晨身上，缓缓道：“你就是这群乌合之众的首领？”

　　“首领？算是吧！”迎上边远侯的目光，叶晨淡淡道。

　　“啧啧，本侯不知道勇冠侯等人如何让你们逃出锁武架，更任凭你们踏出万骨之门！”

　　“但是此处是本侯镇守之地，你们这群下贱之民居然来了，本侯自然有义务重新将你们押送至地狱！”

　　说此，边远侯盯着明暗变化的万骨之门，低声骂道：“那三个家伙倒是会偷懒，将老子当作免费苦力，一会儿得敲诈些劳务费！”

　　闻言，一旁的安阳侯哭笑不得，这边远侯的性子还是丝毫未变。

　　“勇冠侯？你想见到他们吗？”叶晨云淡风轻道，仅仅惊鸿一瞥他就看出了这二人的修为，至少武道世界。

　　“怎么，你也见过那三个懒惰的家伙？”边远侯剑眉微皱，从第一眼注意到叶晨时，他就发现，这名青年的脸色未曾有过变化，太过平静了。

　　“懒惰的家伙，那三人的确懒惰了，闭关百余年也抵挡不住本座一剑！”

　　“不过很快，你们也就可以见到那三个家伙了！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑缓缓抬起，剑身上闪现着嗜血的光芒。

　　“一剑之威，有趣！”边远侯哄笑着，身上弥漫的威压越来越盛，一股磅礴的意志破体而出，搅动着上空的大势。

　　天地黯然失色，风云变幻，悬挂的烈日也不复先前那般灼热。

　　仿佛听到了笑话似的，边远侯哄笑不停，“勇冠侯实力勇冠三军，神剑侯手中之剑所向披靡，天箭侯的箭能划破天地，又岂是尔一下贱之民可以抵挡的！”

　　没有理会边远侯的嘲讽声，叶晨若有深意的望着四周的天地，这片天地仿佛一片死水般，不起波澜，显然被禁锢住了。

　　叶晨目光微低，天地间的禁锢和这眼前百万大军脱不了干系。

　　虽不擅长剑阵之道，然叶晨也看出了些端倪，这百万大军以十万士兵为一小阵，十阵相扣，形成一大阵，禁锢住这片天地。

　　“这剑阵有蹊跷！”任由边远侯在一旁哄笑，叶晨盯着这有条不紊的剑阵，欲找出破绽之处。

　　死寂的天地中，边远侯的哄笑声越来越盛。

　　“安阳侯，这群乌合之众诛灭了些虾兵蟹将就以为我大乾无人！”边远侯望着安阳侯，神情徒然一怔，他并未在安阳侯脸上看到任何的笑意，反而是无比的凝重之色。

　　双目对视，安阳侯也想跟边远侯那般，尽情的嘲讽这群下贱之民，只是，他笑不出来。

　　“怎么，莫非安阳侯也相信这下贱之民的厥词？”边远侯轻笑道。

　　移开目光，安阳侯目光如电，直直望着叶晨等人，凝重道：“边远侯，那名下贱之民所言并非虚假！”

　　闻言，边远侯嘴角的笑意骤然凝固住，其目光顺着安阳侯的视线望去，微红的眼眸中终于掠起了一抹震惊之色，“血魂弓，天箭侯的血魂弓怎么在一名下贱之民手中！”

　　安阳侯和边远侯的目光皆是停落在无名身上，一道丈长的血色长弓。

　　“唯一的解释，天箭侯已经陨落，血魂弓自然落入下贱之民手中！”

　　“边远侯，看来情况有些变化了！”安阳侯紧紧盯着叶晨，数息之后，方才开口道。

　　咻！一道尖锐的破风声骤然响起，一道箭影在虚空中乍现，撕破了蔚蓝的天空，直奔边远侯而来。

　　“见鬼，这贱民居然能够拉动血魂弓！”边远侯眼瞳微缩，右手抬起，血海规则骤然凝聚，形成一道巨大的掌影，拍落在箭支上，天地规则幻化而现的箭支立即崩溃。

　　“勇冠侯三人当真陨落在尔等手中？”踏着破碎的虚空，边远侯冷冷道。

　　巨大的血色掌影遮天蔽日，天色徒然一暗。

　　叶晨轻描淡写的望了边远侯一眼，轻轻怕打着未来，低语道：“未来，你一会儿紧随在无名身后，知道吗？”

　　抬头望了上空，未来乖巧的点点头，站在无名身后。

　　望着无名后背的婴儿，叶晨轻笑道：“未来和希望就交给你了，至于眼前这两个家伙就交给我来处理，最多三十息！”

　　“这大乾百万大军内重重剑阵相扣，组成一大阵，四周的天地皆被禁锢住，幻冰云，你和其他人负责破开这剑阵，以你为首，形成一柄尖刀，杀入百万大军之中，无名以血弓在远处协助！”手掌缓缓握住麒麟剑，旋即猛然一扬，剑撕碎空气，带起一阵阵尖锐的破风声，叶晨微低，沉声道。

　　仅仅数息，叶晨老辣的眼光立即看出了这剑阵的破绽之处，百万大军组成的剑阵威力自然恐怖无比，然剑阵越复杂，那么就需要士兵配合越紧密，只有一出差错，剑阵就自然破开。

　　四万囚徒对于百万大军而言，如同大海中的一片孤舟，显得有些微不足道。

　　“诺！”四万囚徒语气绝然道，滔天的杀意在他们身上弥漫，各个眼露凶光。

　　四万道强悍的气息汇聚而现，甚至天地规则幻化而现，雷霆，罡风齐鸣。

　　“以无名的实力，纵横在百万大军之中，护住未来和希望没有问题！”

　　“而幻冰云等人，就算破开不了剑阵，也能支撑片刻！”

　　磅礴的威压如汹涌的洪水般，在叶晨身上彻底爆发，徐徐清风至叶晨周围显现，踏着清风，叶晨持剑朝虚空中的二人走去。

　　身形并不算高大，甚至有些清瘦，然就是这道身影承载了四万囚徒的信念，为生存而战的信念！

　　“三十息内解决你我二人？”略显嘲讽的望着持剑而来的叶晨，边远侯冷笑道：“这下贱之民未免太过狂妄了，当真以为你我是废物，不堪一击！”

　　如墨长发如蛇般狂舞，持剑而至的叶晨如同魔神一般，全身上下弥漫着刺骨的杀意，这冰冷的杀意让阳光都失去了温度，四周如同冰窖一般，冰冷而又刺骨。

　　咻！一柄三尺细剑冒腾而出，安阳侯紧握住剑柄，迎上那道漆黑如墨的眼瞳，凝重道：“边远侯，恐勇冠侯三人已经陨落，那么先前此人之言并非虚假，他们三人或许抵挡不住此人的一剑之威，若是如此，他有资格说出这句话！”

　　闻言，边远侯心头猛然一沉，旋即轻笑道：“安阳侯此言未免太长对方气焰，灭自己士气，就算勇冠侯三人陨落，也是陨落在这群下贱之民的围攻之下！”

　　“再说，你我可不是勇冠侯三人可以比拟的，不是吗？”望着安阳侯，边远侯自信道。

　　“有差吗？”平淡无比的声音在两人的耳旁泛起，叶晨距二人不足百丈，隔空对视，冷冷道：“凭借那一道未成气候的本源之身，对吗？”


第1404章 凭你？

　　璀璨的剑光闪现而过，汹涌澎湃的天地规则如洪般，肆虐而起。

　　幻冰云持剑冲在最前方，年迈的躯体内却蕴含了令天地都为之颤抖的力量。

　　虽失去双眸，然恐怖灵魂力的存在，四周的一切尽浮现在幻冰云脑海中。

　　百万大军如同汪洋大海，而幻冰云等人则是怒浪孤舟，然为了生存，争取那渺茫的生机，他们持剑而战，义无反顾的冲上前。

　　为生存而战，为生存而挣扎，如同破茧的蝴蝶般。

　　迎上这百万大军形成的磅礴威压，幻冰云嘶吼着：“杀！”

　　要么生，要么死，求生的信念在四万囚徒心中涌现，各个仰天嘶吼着：“杀！”

　　四万囚徒，爆发而现的气势却让百万大军感到心悸，特别是那漆黑如墨的眼瞳，带着无尽的寒意。

　　“生与死仅在一念之间，在地狱，死是一种解脱，既然我们走出地狱，那么就让死成为你们的地狱！”

　　无名冷冷道，游走在四万囚徒之中，未来紧随在无名身后。

　　单手抓住血色长弓，无名拉起弓弦，直至满弦，锋芒之气涌现，金属规则凝聚成一柄丈长的箭支。

　　盯着最前方的大乾军队，无名冷冷一笑，“今日此弓，葬尽天罡诸狗！”

　　话语未落，咻，一道尖锐的破风声响起，只见璀璨的箭支暴射而出，掠过万余名囚徒，直至大乾军队。

　　箭支所过之处，虚空立即崩溃开来，势不可挡。

　　大乾将领望着这一幕，立即嘶吼而出：“重甲兵挡住，十绝锁武剑阵运转！”

　　砰砰！一道道强悍的气息在百万大军中冲天而起，十万大军组成一剑阵，剑阵绕转，十道恐怖的波动在虚空中弥漫。

　　同时，持着重盾的士兵冲在前方，欲挡住箭支，然这些大乾将领还是小觑了无名的实力，同样也小觑武道境武者的恐怖之处。

　　铛铛！箭支所过之处，重盾纷纷破碎，数千名士兵直接在箭下化作血雾，弥漫开来。

　　这一道箭支仿佛在百万大军之中撕开了一道裂痕，幻冰云等人疯狂无比的朝这道裂痕冲去，士气如虹，让大乾士兵各个脸色皆变。

　　在大乾士兵眼中，幻冰云等人完全是疯子，各个血红着双眼，无惧剑阵带来的冲击，更无惧生死。

　　“未来，紧随在大叔身后！”无名低语道，阵阵轰鸣声在周围回荡，一道道天地规则幻化而现的箭支暴射而出，撕开一条血路。

　　天地暗淡无光，碧血横飞，未来平静的望着四周，乖巧的紧随在无名身后。

　　阳光在此刻显得有些刺骨，蔚蓝的天空也染出了一层血色。

　　目光掠过渐渐变得血红的大地，叶晨持剑而至，淡漠的望着安阳侯和边远侯，淡淡道：“凭借那一道未成气候的本源之身，对吗？”

　　平淡的声音如同阴风般，刮过安阳侯和边远侯两人的心头。

　　安阳侯心头猛然一沉，眼露一抹难以置信之色，此人居然能够看穿自己的修为？

　　一抹银光在叶晨眼眸中乍现，璀璨无比，神通天罚之眼！

　　在叶晨看来，安阳侯身上闪现着一道天地规则波动，极为强烈，显然安阳侯凝聚出了本源之身。

　　边远侯若有深意的望了安阳侯一眼，他也没想到，这安阳侯居然突破了以往的瓶颈，凝聚出本源之身。

　　眼神微微阴沉，边远侯盯着叶晨，冷冷道：“三十息内解决本侯，贱民，本侯会让你知道猖狂是要付出代价的！”

　　话语未落，一道明亮的血光在边远侯体内涌现，化作涌动的血雾，将边远侯全身上下笼罩住，面目显得有些狰狞。

　　望着狰狞的边远侯，叶晨淡淡道：“并非你一人，而是二人！”

　　天罚神通下，叶晨的语气更加的淡漠，麒麟剑缓缓在边远侯和安阳侯两人身上扫过，刺骨而冰冷的杀意让边远侯心头一紧。

　　“狂妄至极！”边远侯冷冷笑道，脚掌猛然朝虚空中一踏，手臂粗的血光如蟒蛇一般，洞穿而出，直奔叶晨而去。

　　血光变化不定，其恐怖的天地威压在其内弥漫，血光所触及之处，涌动的虚空乱流立即泯灭掉。

　　望着那如蛇般蜿蜒而来的血光，叶晨微微抬眼，手中的麒麟剑微微一扬，轻飘飘的点落在血光之上，刹那间，天地猛然一颤，这些有血海规则幻化而现的血光立即涣散。

　　目光冰冷无比，叶晨眼中璀璨的银芒猛然爆发，其身形犹如鬼魅般，眨眼间就出现在了边远侯面前，渗着寒意的麒麟剑，带起嗡嗡的剑鸣声，对着边远侯的脖颈轰落而去。

　　“好诡异的速度！”边远侯剑眉微皱，望着近在此尺的叶晨，如同一座巍峨的高山轰然砸落在心头似的，极为压抑。

　　“武道世界之势凝聚，血斗流拳！”迎上呼啸而至的剑光，边远侯俨然不后退，血光萦绕的拳头如陨落的星辰般，夹带着毁灭之势，直至剑光。

　　铛！一道金铁交锋声骤然响起，凌厉的剑势骤然一顿。

　　“本侯还以为你有多强，原来也不过如此，猖狂的贱民！”

　　“蕴含武道世界之势的一拳，可不好受，对吗？”边远侯冷笑着，紧握的拳头徒然划过剑声，五指摊开，五指呈诡异的爪形，旋即狠狠对着叶晨的脖颈抓去。

　　蕴含武道世界之势的一拳，轻而易举就可以毁灭万重山岳，其内蕴含的劲道极为恐怖，对于这一拳，边远侯可是极为自信，“老子这一拳不仅仅破去他的剑势，其劲道也让这贱民尝点苦头！”麒麟剑微微一晃，对于剑柄上传来的恐怖力道，叶晨视若无睹，这力道对于常人而言是极为恐怖，然对他而言却有些微不足道。

　　“让老子撕碎你的脖颈，撕碎血管！”边远侯眼中闪现着嗜血的光芒，猩红的血海规则在五指间绕转，五指距叶晨脖颈不足三寸的时候，徒然凝固住。

　　只见叶晨左手抬起，并指为剑，白皙的双指犹如一柄锋利的剑器，直直的插在边远侯的掌心，“废话真多！”叶晨淡淡道，恐怖的肉体之力在这一刻彻底的爆发，万余丈武道世界也蔓延而出，汹涌澎湃的世界之势融入剑指之中。

　　痛！滚热的感觉在手心处泛起，边远侯身体略感一滞，眼中掠起一抹震惊之色，他这一抓之威足以撕碎苍穹，然却被轻而易举的一指化去，这需要多么恐怖的肉体才能办到？

　　“娘的，这弱不禁风的小子故意示弱！”感受四周汹涌的威压，边远侯略微有些诧异，正欲朝后方退去，然一股恐怖的力道骤然在右手上传来。

　　手掌摊开，叶晨白皙的左手紧紧抓住边远侯，身形朝前迈出一步，手中的麒麟剑带起，如墨的黑暗取代了整片天地。

　　“边远侯！”安阳侯猛然转身，望着暗淡下来的天地，心头也是猛然一沉。

　　这片黑暗吞噬了整片苍穹，甚至吞噬了天地规则，连安阳侯的灵魂力也吞噬，安阳侯举目望去，黑暗之中，一抹璀璨的剑光乍现，虽唯美，然却让人心悸。

　　“边远侯！”望着这抹剑光，安阳侯终于忍不住出手，一拳打出，天地规则如影相随，然触及黑暗的时候，规则立即死寂。

　　“啊！”一道惨叫声在黑暗中响起，剑光消散，取而代之的则是一道血光，夺目而妖艳，如同一朵缓缓绽放的血莲。

　　这道惨叫声让安阳侯有些不安，只见四周的黑暗渐渐散去，微弱的阳光在苍穹上泛起。

　　叶晨持剑而立，边远侯的尸体静静的悬浮在一旁。

　　血衣猎猎作响，叶晨左手掌心处，一道暗淡的灵魂被禁锢住，边远侯惊恐的惨叫声回荡而起：“安阳侯，救我！”


第1405章 锁狗链

　　碧血横飞，密密麻麻的长矛在虚空中扫掠而过，带起尖锐的破风声。

　　荒芜的平原之上，血雨纷纷而落，将之染红。

　　一道道杀戮声越来越盛，汇聚在一起，直透云霄。

　　然当苍穹之上，黑暗消散之后，下方的杀戮声骤然沉寂下去。

　　一道道情绪不同的目光齐刷刷的落在叶晨之上，特别是大乾将士，各个眼露骇然。

　　“边远侯！”数名上将轻声喃喃道，语气带着少许颤音。

　　泛红的苍穹和一袭血衣重合在一起，望着这道如魔神般的身影，多数大乾将士都倒吸一口气。

　　“安阳侯，救我！”惊恐声在虚空中泛起，边远侯的灵魂有些暗淡。

　　“你若是诛杀了他，那么本侯可以保证，天罡之上再无下贱之民的存在，那些贫民窟也都被铲除！”

　　双目如炬，安阳侯盯着这一袭血衣身影，语气尽量平静道，然依旧掩盖不住内心的震惊。

　　闻言，叶晨眼眸微低，望着暗淡无光的灵魂，他能够感受到边远侯的惊恐。

　　“是要屠尽所有的武神之民，仅仅你一个大乾帝国吗？”嘴角泛起一抹笑意，叶晨抬眸，云淡风轻道：“有一点可以确定，在你还未屠尽武神之民时，大乾帝国就会永远在天罡上消失！”

　　平淡话语的一句话却让安阳侯为之动容，特别是话语中蕴含的杀意，让他有些急促不安。

　　“是吗？”安阳侯故作镇定道，眼眸中骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无比的意志犹如山洪般，铺天卷地的破体而出。

　　这股汹涌澎湃的武道意志直扑叶晨而去，所过之处，动荡的虚空立即死寂，被武道意志所禁锢住。

　　武道意志呼啸而至，恐怖的武道压迫如同一道无形的枷锁，束缚住叶晨的身形。

　　对于这道武道压迫，叶晨视若无睹，持剑朝前迈出一步，“抱歉，先前那句话说错了，你没有屠杀武神之民的机会，因为今天你要长埋于此，毕竟那四个废物在下面等你重聚！”

　　说到这里，叶晨却轻笑而出，左手纷纷抬起，只见三簇明亮的光芒在他的掌心闪烁而现。

　　无上业火，因果之火，轮回之火！三道火焰冒腾而出，立即将边远侯的武道灵魂包裹住，阵阵撕心裂肺的惨叫声冲天而起。

　　云淡风轻的望着这一幕，叶晨抹去边远侯的武道意志，将之封印扔在麒麟戒之中，抬剑，指着安阳侯，淡淡道：“已经过了十五息，还有十五息的时间！”

　　一剑之威！安阳侯剑眉微皱，他可不是边远侯，对于任何的对手，他都不敢存在小觑想法。

　　“那本侯也敢保证，在十五息过后，本侯还能够安然无恙的站在这里！”安阳侯冷冷道，双手徒然结出一道印记，印记波动蔓延，汹涌澎湃的血海规则在他胸前涌现。

　　涌动的血海规则汇聚在一起，一道暗淡而又虚浮的身影缓缓而现，安阳侯的血海本源之身。

　　血光闪现不断，望着眼前的本源之身，安阳侯嘴角泛起一抹淡淡的笑意：“凝聚出本源之声可以扫荡武道之境，轻而易举斩杀武道世界之徒！”

　　感受着那突然在虚影上暴涌而出的威压，在场无数人皆是脸色大变，惊呼声此起伏不断。

　　大乾将士纷纷喝道：“大乾！”

　　洪亮的号角声越来越盛，搅动着上空的大势。

　　大势漫天，肃杀的腥风刮得着战旗，卷起漫天的血雾，血雾纷纷齐聚在安阳侯和本源之身四周。

　　“此刻你还认为可以在十五息内解决本侯吗？”安阳侯冷冷道，脚步微抬，血海本源之身立即化作一道流光，融入安阳侯体内，阵阵沉闷声回荡而起。

　　安阳侯的气息再次暴涨，笼罩八方。

　　“血日轮回！”手中长剑一抖，安阳侯身形立即暴射而出，隐隐间长剑透着血红的光芒，夹杂着毁灭之势，狠狠对着叶晨的心脏刺去。

　　这一剑引动了浩瀚的血海规则，引动了滔天的武道世界之势，更融入了大乾之势。

　　察觉到惊人的威压，无名猛然抬起头，望着那丈长的血红剑芒，长弓抬起，天地规则幻化成箭支，只要上空稍有变化，他就立即支援叶晨。

　　以这一剑之上蕴含的威势足以破开叶晨的肉体，当然前提是这一剑能够击中叶晨。

　　漆黑的眼眸中骤然掠起一抹寒意，叶晨紧握住麒麟剑，略显停滞，旋即猛然挥落而出，万丈武道世界爆发，“区区大乾之势就想镇压住本座，未免太高估你大乾了！”

　　砰砰！沉闷声接二连三的在叶晨体内传出，每掠出一步，叶晨身上就冒腾起一股磅礴的大势，叶家之势，帝国之势，地狱之势，剑神之势，最终幻化成武神之势，融入这一剑之中。

　　安阳侯剑上凝聚的威势对于叶晨这一剑而已，显得有些微不足道。

　　两道如虹的剑光，还未相互接触，恐怖的冲击之势在二者间涌现，二者之间的天地立即崩溃开来，旋即在无数道目光的注视之下，两道剑光终于接触在一起。

　　铛！低沉的金铁交锋声在二者间响起，恐怖的天地规则涟漪从接触点暴涌而出，同时，一道身影也是猛的倒退而出。

　　几乎同时，无数道目光落在这道身影之上，倒吸声犹如雨后春笋般在下方冒腾而起，这道倒退的身影赫然是安阳侯，面无血色，一抹血迹挂在嘴角处。

　　然更多的目光则色齐聚在叶晨身上，身形纹丝未动，不算高大的身影落入众人眼中是如此的高大。

　　“他到底是谁，斩杀了边远侯，更是一剑击退凝聚出本源之身的安阳侯！”一道道疑惑涌上大乾将士的心头，当他们目光望向神情疯狂的幻冰云时，各个脸露无奈之色，这还是往日里任人宰割的下贱之民吗？叶晨轻轻扬起麒麟剑，抬步而出，前方涌动的天地规则立即沉寂下去。

　　“比起当初那两名，此人的本源之身还更加的不稳定，显然此人凝聚出本源之身并未太久！”盯着面无血色的安阳侯，叶晨眼露一丝沉思之色，罡风骤起，叶晨身形如同清风一般，手中的麒麟剑更随风而动，扬起一道道璀璨的剑影，这些剑影所触及之处皆是安阳侯的要害之处，一息便是百余道剑影。

　　安阳侯无奈扬起长剑，迎上这些剑影，每一道剑影中蕴含的威势都让他感到心悸。

　　铛铛！金铁声不绝于耳，直至数息之后，安阳侯察觉到一股滚热的感觉在掌心弥漫，他的右臂渐渐有些发麻。

　　如同闲庭漫步般，叶晨走在虚空中，每次出剑都让安阳侯的身形一颤，完全将之压制住，就算安阳侯动用本源之身也无法扭转这局势。

　　见到这一幕，大乾将士的士气一落千丈，原本有条不紊的剑阵也出现一丝凌乱。

　　“妖孽般的存在，恐怖！”无名嘀咕一句，自己先前完全瞎担心了，血色长弓微低，其紧绷的弓弦立即松开，规则之箭暴射而出。

　　呼呼！趁着剑阵出现凌乱的刹那，无名立即出击，这一丝凌厉不断扩大。

　　“杀！”幻冰云嘶吼着，各个囚徒疯狂无比，为了生存，他们无惧生死。

　　“十息，第十一息，第十三息！”在第十三息的刹那，叶晨手中的剑已经触及至安阳侯的胸脯，血光乍现！

　　恐怖的武道意志顺着剑身，涌入安阳侯体内，将其经脉完全撕碎。

　　鲜血狂涌，望着眼前这道近在此尺的脸庞，安阳侯倒吸一口气，他是魔鬼，他是从地狱中逃脱的魔鬼。

　　“安阳侯，大乾将侯，在大乾中应该有极高的地位！”

　　“呵，本座突然想留你一条狗命！”盯着安阳侯，叶晨淡淡道。

　　铛铛！麒麟戒上闪现过一道红光，一条锁武链出现在半空中。

　　见到这锁武链，安阳侯目光有些变化，他自然晓得这锁链为何物。

　　叶晨剑指抬起，点落，这冰冷的锁武链如同长蛇一般，游动而出，在安阳侯惊恐的目光中，锋利的锁武链洞穿了他的锁骨，更将他的双手和双脚束缚住。

　　“本座更喜欢把这链叫做锁狗链！”冰冷的声音在虚空中回荡，安阳侯如同置身于冰窖中似的，全身上下已被冷汗所浸透。


第1406章 为生存而疯狂

　　冰冷的锁武链缠绕住安阳侯全身，其强悍的气息在他身上荡然无存。

　　冷汗浸透了全身，安阳侯的目光立即暗淡下去。

　　锁武链将灵魂封印住，他无法动用任何的修为。

　　拉着锁链，叶晨望着下方，眼中杀意更盛，抬步朝下方走去。

　　拖着如同死狗般的安阳侯，叶晨每踏出一步，其身上的杀意就更盛一分，杀意幻化成一场风暴，横扫而出。

　　汹涌澎湃的天地规则在上空幻化成万道巨剑，叶晨手中长剑一引，万道巨剑扫射而下。

　　呼呼！虚空立即破碎开来，恐怖无比的攻势立即掀起成片血海。

　　“有些债才刚刚开始讨，先是将士，将侯，直至帝皇！”

　　踏在血海上，叶晨步伐不快，仅仅数步便已至幻冰云等人身旁。

　　见到叶晨轻而易举的斩杀边远侯，更是锁住安阳侯，众多囚徒皆是神情激动无比。

　　渗着寒光的剑尖扫过前方仿佛没有尽头的大军，叶晨淡淡道：“破开此阵，诛灭百万天罡走狗！”

　　“诺！”四万囚徒齐声喝道，神情狰狞无比。

　　四万余道嘶吼声透着刺骨的杀意，形成一股惊天动地的煞气，弥漫在囚徒身上。

　　这一幕让大乾将士感到心惊胆跳，特别是叶晨拖动着如同死狗的安阳侯时，大乾将士心中仅存的战意立即荡然无存。

　　见到这一幕，诸名大乾上将皆是心头一沉，若是一支军队失去了战意，那还是虎狼之狮吗？

　　杀！杀！杀！一道道剑光破空而出，幻冰云等人疯狂的虐杀着四周的大乾将士，整个人都被染成了血人。

　　游走在尸山血海中，叶晨的剑总是在最恰当的时候出现，击杀敌军的将领，百万大军，唯独将领指挥才能形成一个整体，或者就是一盘散沙。

　　杀！一名强弩之末的囚徒，义无反顾的冲击大军之中，燃烧灵魂之力，自爆。

　　轰！恐怖的余波冲击扩散而出，数千名大乾士兵成片倒下，血肉纷飞。

　　为了生存，求生的信念让这群囚徒更加的疯狂。

　　囚徒的疯狂终于刺激到了不少大乾将士，“他们是魔鬼，地狱的魔鬼！”

　　“撤退，让这群魔鬼离去！”不少将士仰天嘶吼着，身形赫然朝后退去，这一退，锁武剑阵更加的凌乱，被剑阵禁锢住的天地也是轻微一颤。

　　有了这些将士的带头，越来越多的将士朝后退去。

　　见到这一幕，被叶晨拖动的安阳侯，神情阴沉无比，“这些孬种！”

　　锋利的锁链勾洞穿了安阳侯的锁骨，鲜血狂涌，安阳侯浑然未知，仰天嘶吼着：“你们这群孬种，我们是大乾军人，军人本当战死沙场，马革裹尸，又岂能后退！”

　　虽修为被锁武链压制住，然安阳侯的声音还是化作一道天地之音，回荡在天地间。

　　闻言，那些正在后退的大乾将士皆是面露愧疚之色。

　　特别是数名大乾上将纷纷吼道：“维持阵型，重甲骑兵挡住暴徒！”

　　见到这一幕，安阳侯嘴角终于泛起一抹笑意，冷声道：“就算你擒住本侯，你也别想带这些囚徒安然离去！”

　　“百万大军或许挡住你，但是组成的锁武剑阵足以困住这些下贱之民！”安阳侯嘲讽道。

　　没有理会安阳侯的嘲讽，叶晨平静的望着渐渐变得有条不紊的百万大军，一股磅礴的威压在大军上空涌现，带动天地规则，将四周的天地死死禁锢住。

　　砰砰！大地在摇晃，一排排持着长矛的重骑兵策马而至，恐怖的冲击力撞上囚徒身上，不少囚徒纷纷被震飞。

　　而数名大乾上将更是亲自上马，挡在最前线，联手拖住幻冰云等人。

　　咻咻！漫天的箭雨在大军后方扫射而出，密密麻麻，带起尖锐的破风声。

　　近战有重甲骑兵，而远攻有数十万箭弩兵，加上剑阵之威，百万大军再次爆发出原有的战力，恐怖至极。

　　“大乾！”“大乾！”“大乾！”百万大军齐声嘶吼着，声浪一浪比一浪高，化成天地之音盘旋。

　　“百万大乾儿郎，又岂是废物，嘎嘎，就算你今日可以逃脱，你这些同伴注定要死在这里！”安阳侯狰狞笑道，他自知今日难逃一死，说话更是肆无忌惮，尽情的嘲讽叶晨。

　　然让安阳侯失望的是，叶晨脸色平静无比，古井无波的目光未曾眼前这一幕而有所改变。

　　“本座带着他们离开地狱，本座也会带着他们离开此处！”叶晨淡淡道。

　　“是吗？本侯倒是要看看你有那资格没有，嘎嘎！”安阳侯冷声嘲讽着。

　　“除非奇迹发生，否则这群下贱之民都要葬送于此，你无法拯救这群下贱之民！”

　　叶晨目光环顾四周，目光最后落在最前线的大军上，五名大乾上将横刀立马，恐怖的武道意志阻挡住了众人的步伐，而这五名上将更是联手将幻冰云拖住。

　　“无名，你们紧随在我身后，注意将攻势集中在同一处！”叶晨持剑朝前走去，虽拖动着安阳侯，然速度却未受到任何的拖累，仅仅数息间就出现在幻冰云面前，低语道：“这五人交给我！”察觉到叶晨的气息，幻冰云应声道：“诺！”

　　话语未落，幻冰云退于叶晨身后，配合无名等人，清理四周的大乾将士。

　　“安阳侯！”五名上将见到叶晨，心脏不由砰砰加快跳动着，只感觉一股煞气扑面而来。

　　“不用理会本侯，拖住此人，然大军攻势集中在那些下贱之民上！”安阳侯裂嘴冷笑道。

　　“诺！”五名上将轰然应道。

　　而就是此刻，叶晨踏步间一冲而出，其身影如电，冲出的刹那便至一名上将前，麒麟剑扬起，恐怖的武道世界爆发，威压齐聚在这五名上将身上，剑斩落！

　　见此，五名上将脸色皆是一变，齐刷刷的朝后退去，然置身于叶晨的武道世界之中，五人如置身于沼泽似的，举步维艰。

　　“奇迹，本座给你让你见识什么叫奇迹！”叶晨冷冷道，斩落的麒麟剑瞬间出现在一名上将面前。

　　恐怖无比的威势临身，这名上将面无血色，想闪躲却来不及闪躲，汹涌澎湃的武道意志破体而出，企图挡住这一剑。

　　然这武道意志对于叶晨这一剑而言有些微不足道，摧枯拉朽般，粉碎一切武道意志，斩落在这名上将身上，身子被劈成两半，一道武道灵魂破体而出。

　　这道武道灵魂刚刚出现，游动的雷蛇在上空轰然而下，神智直接被抹去。

　　砰砰！一剑斩杀一名武道境，叶晨没有任何的止步，接连朝前迈出数步，每一步都扬起麒麟剑，斩落，带起一道道血光。

　　仅仅三息的时间，地上就多了五道尸体，同时，叶晨手中也多了五道武道灵魂。

　　将失去神智的武道灵魂收入麒麟戒内，叶晨瞥了安阳侯一眼，没有说什么。

　　然就是这样的目光让安阳侯有种被嘲讽的感觉，脸色阴沉无比。

　　斩杀五名上将，叶晨持剑上前，冲在最前方，迎上百万大军身上凝聚的大势，喝道：“杀！”

　　在叶晨的话语落下时，幻冰云等人几乎同时嘶吼着，一道道强弱不一的嘶吼声汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音。

　　望着持剑而来的叶晨，挡在最前方的重甲骑兵皆是倒吸一口气，有种面对整个天地一般的感觉，特别是叶晨身上弥漫的杀意，让他们后背冷汗直冒。

　　“杀！”滔天的杀意风暴在叶晨等人上空幻化而现，横扫之下，天地都在颤抖，这股杀意，可诛天，可灭地。

　　在这一刻，挡在最前方的重甲骑兵就算时刻记着军人战死沙场的天职，但是身体却本能，不由自主的朝后退去……


第1407章 溃不成军

　　碧血横飞，天地被渲染出一层血红之色。

　　尸山血飞布满整片平原，叶晨持剑而至，冷冷道：“杀！”

　　“杀！”紧随在其后的囚徒立即低沉嘶吼着，滔天的杀意化作一场杀戮风暴，横扫而出。

　　浩浩荡荡，天地在风暴的席卷之下，疯狂的颤抖着。

　　如同被包裹在茧中的蝴蝶般，为了生存，叶晨等人要撕碎这层茧。

　　挡在最前方的重甲骑兵，身体本能的朝后退去，体内的真气甚至疯狂的运转起来，唯独如此方能缓解杀戮风暴带来的威压。

　　然而这些重甲骑兵一退，后方的剑阵立即出现了一丝凌乱。

　　“止步！重甲骑兵压阵，不能后退！”大乾将领嘶吼着，甚至有数名将领扬起手中之剑，斩落数名重甲骑兵，冷冷道：“退者，斩！”

　　重甲骑兵纷纷止步，策马而前，带起阵阵雷鸣的奔腾声。

　　“箭弩营负责远攻，阻挡住暴徒的前进！”一名将领站在大军之中，有条不紊的指挥着。

　　然话语还未落下，一道丈长的规则之箭破空而现，撕碎挡在前方的重甲骑兵，轰然洞穿了这名将领的头颅。

　　远处，无名站在众人之中，漆黑的眼瞳如同鹰瞳一般，只要大乾将领站出来指挥大军，那么他手中的血色长弓就对着谁。

　　天地规则凝聚的箭支极为恐怖，任何防御都无法挡住。

　　无名的存在让那些蠢蠢欲动的将领纷纷沉默下来，唯独在大军后方的将领仍然在指挥着大军。

　　咻咻！漫天的箭雨扫射而来，带起一道道尖锐的破风声，阵阵血光在箭雨上弥漫。

　　“大乾！大乾！大乾！”

　　百万大军齐声嘶吼着，企图压盖过叶晨等人的声势。

　　“杀！”一道平淡无比的声音却压盖百万大军的嘶吼，化作一道难以想象的天地之音盘旋在上空中。

　　迎上漫天的箭雨，叶晨踏步而出，万丈武道世界蔓延而出，还未射落的箭支立即诡异的停落在半空中，旋转着。

　　望着这一幕，挡在最前方的重甲骑兵有种不好的预感。

　　咻咻！双目中闪现着淡淡冷光，叶晨一剑挥落，天地一颤，这些箭支纷纷倒转，朝下方的重甲骑兵暴射而出。

　　若是先前这些箭支上弥漫着恐怖的真气，而此刻这些箭支上则是弥漫着天地规则波动，任重甲有多么厚，直接洞穿而过。

　　噗！噗！血花一朵朵绽放而起，成片的重甲骑兵倒落而下。

　　“神通天劫！”

　　漆黑的眼瞳中闪现出两道猩红的雷霆，叶晨踏出一步，天地间的雷霆轰然而落，一道道雷霆之蛇游动在上方，时刻冲击着下方的大军。

　　任锁武剑阵有多么恐怖，也承受不住这万雷的轰落，一名名士兵在雷霆之中化为灰烬。

　　对于叶晨而言，真正的杀戮晨刚刚开始，徐徐黑色罡风在他所过之处幻化而现，“神通化风！”

　　黑色罡风化作一场风暴，横扫整片天地，一道道虚影凝聚，持规则之剑冲入。黑色罡风所触及之处，成片的血光乍现。

　　“杀！”涌现的天地规则在四万余名囚徒上空响起，其咆哮声更是如同一柄柄利剑般，可以洞穿一切。

　　砰砰！四万囚徒持剑紧随在叶晨之后，洪亮的脚步声化作一道道实质音剑，横扫而出。

　　咻咻！以叶晨为首，四万余名囚徒为主体，形成了一道绞肉机，所过之处，血雨纷纷，没有人可以抵挡住叶晨的步伐。

　　百丈，千丈，一千五百余丈，叶晨等人如同剑虹般，所过之处，血流成河，其大军组成的剑阵在这一刻也彻底的崩溃开来，场面极为混乱。

　　挡在最前方的大军各个心惊胆颤，眼前这群人完全是个疯子，就算是死也要自爆，拉下数千大乾将士一起死。

　　在滔天的杀意风暴席卷之下，在虚空纷飞的血肉刺激之下，面对这一幕，大乾将士中终于出现了逃兵。

　　位于最后方的大军尽管未正面接触叶晨等人，然这片刻的观望已经让他们心悸。

　　几十名逃兵，大乾将领或许还可以阻止，然数十万逃兵，大乾将领有心无力，只能开口破骂着：“你们这群孬种，大乾败类！”

　　这支大军俨然溃不成军，场面混乱至极。

　　趁着此刻，叶晨等人越发的疯狂，举目望着朝四周退去的大军，抬手，万道剑影凝聚。

　　“万剑齐下！”叶晨举手投足之间，万剑齐下，方圆数千丈内的敌军皆无幸免，化作一堆堆血肉，鲜血狂涌。

　　从万骨之门到此处足足有万余丈，前进万丈，四万囚徒损失了八千余名，这代价或许有些惨重，然幸存的囚徒身上，其杀意更加的恐怖，如同怒浪，疯狂的朝四周横扫而去。

　　遍地血泊，徐徐腥风拂面而来，安阳侯目光略显呆滞的望着四周，这还是往日里所向披靡的大乾虎狼之狮吗？

　　抬目望着后退的大军，叶晨眼中一片冷意，这四周原本被禁锢的天地也恢复了正常，此阵已破。

　　吼！一道凄厉的嘶吼声徒然在后方响起，这道嘶吼声让众多大乾将士脸色一喜。

　　就连安阳侯的目光也是徒然一亮，抬起头，远远眺望着虚空，冷笑道：“好戏才真正的开始，狗咬狗的一幕可是让人格外期待！”

　　闻言，叶晨剑眉微皱，望着动荡的苍穹，远处传来的嘶吼声越来越盛，直至最后，虚空成片破碎开来，一道道巨大的虚影在其中缓缓而现。

　　尖锐的突刺，巨大的体形，血红的双瞳，全身通体血红，望着这熟悉的身影，叶晨心头微沉，“果然，这锁武地狱就是用来将武神之民变为星空巨兽的场所！”

　　用前世的话来说，他们武神之民是实验体，这地狱是实验场所。

　　吼吼！数千只星空巨兽踏着虚空乱流而来，阵阵恶臭弥漫，巨大的身躯将烈日遮挡住，天色徒然一暗。

　　望着这些星空巨兽，无名等人目光皆是一变，露出一抹悲哀，这些星空巨兽曾是他们的同胞，都是这些天罡之狗，是这些天罡之狗让他们变成这样。

　　“嘎嘎，本侯倒是要看看你们如何对付这些星空巨兽，啧啧，就算他们变成如今这狗模样，至少他们曾经也是你们的同胞，你们下的了手吗？”

　　冷嘲热讽之意尽显无疑，安阳侯冷笑着。

　　吼吼！恐怖的威压在数千只星空巨兽上弥漫，踏着破碎的虚空，星空巨兽直奔叶晨而来。

　　狰狞的面目，血红的双瞳，凸出的突刺疯狂的吸收着四周的天地规则。

　　呼呼！仅仅数息而已，星空巨兽距叶晨等人不足百丈，洪亮的号角声在大军之中响起，悠扬无比。

　　这些嘶吼声越来越盛，星空巨兽变得更加疯狂，无尽的杀意在其上弥漫。

　　“嘎嘎，这四周的血只会更加激起这些畜生体内的杀意，让它们更加的疯狂！”

　　安阳侯环顾四周，瞥见囚徒脸上悲愤的神情，一阵暗爽。

　　咻！一道巨剑狠狠的挥落在安阳侯身上，一名囚徒冷声道：“你废话太多了，天罡狗！”

　　“废话多就杀了本侯，下贱之民你若是有血性就出剑杀本侯！”安阳侯猖狂笑道。

　　闻言，这名囚徒抬起头，望了叶晨一眼，最终还是收剑，退于一旁。

　　见此，安阳侯的哄笑声越来越盛，“果然是一群下贱之民，本侯让你杀，你也不敢！”

　　“活着是我给你的灾难，而天罡是我给你的地狱！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑扬起，呼啸而出，立即斩断了安阳侯的右臂。

　　鲜血狂涌，安阳侯面无血色，望向叶晨的眼中尽是忌惮之色，真是个魔鬼，他废话如此之多，为的就是死去，他知道落入叶晨手中，或许生不如死。

　　轰轰！天地轰鸣声越来越盛，叶晨望着上空咆哮而来的星空巨兽，淡淡道：“你们下不了手，对吗？”


第1408章 咆哮的大乾帝皇（上）

　　轰轰！数千只星空巨兽盘旋在上空，疯狂的嘶吼着。

　　天地规则在这些星空巨兽体内涌现，巨大的突刺狂舞着。

　　浩浩荡荡，数千知星空巨兽咆哮而来，嘶吼声压盖过任何的杀戮声。

　　望着这些星空巨兽，叶晨淡淡道：“你们下不了手，对吗？”

　　闻言，幻冰云和无名等人皆是一阵沉默，只是有些悲哀的望着这些星空巨兽。

　　“仅仅只是因为他们曾是我们的同胞，无名，就算是你也下不了手，对吗？”叶晨转身，古井无波的目光落在无名身上。

　　双目对视，无名眼中露出一丝悲哀，低沉道：“我的妻子和女儿也在其中！”

　　铛！叶晨将手中的锁链扔给幻冰云，道：“帮我看住他，留他有用！”

　　没有过多的话语，叶晨转身，持剑朝星空巨兽走去，或许上因为悲哀，因为怜悯，还是同病相怜，他知道无名等人心中有个结，他们不会像先前那般，肆无忌惮的扬起手中的剑，朝前挥去。

　　“怜悯有时候是一种毒药，对于你们，还是他们都是致命的！”

　　“他们是人，但是却以非人的形式存在，他们忘记了以往，沉沦杀戮！”

　　“在某些时候，死才是最好的解脱！”

　　死才是最好的解脱，有些道理，谁都懂，但是能否做到就不一定了。

　　“对他们出剑，才是最好的尊重！”叶晨淡淡道，泛冷的月光在他的后方缓缓乍现，如水的月光越来越盛，万众瞩目之下，一道银月虚影在叶晨后方出现，漆黑的眼瞳中尽是生死二气，叶晨迈出数步，身形和银月虚影皆是诡异的出现在星空巨兽前方。

　　“这月光真邪门，居然有种生死轮回的味道！”安阳侯低语一声，旋即啧啧笑道：“好戏开始了，将你们解救出来的首领为了逃出地狱，挥剑斩杀自己的同胞，啧啧！”

　　幻冰云和无名，未来等人一阵沉默，只是静静的望着那道渐渐有些朦胧的身影。

　　距星空巨兽不足五丈，叶晨能够清晰无比的看到星空巨兽那狰狞的面目，血红的双瞳，以及眼眸中弥漫的痛苦。

　　“比起死亡更可怕的是忘记以往，一个人没有未来是很可怕的，但是一个人没有过去是很可悲的！”叶晨轻声喃喃道，身后的月光大盛，如水的月光缓缓泛开，冲在最前方的星空巨兽立即被月光所笼罩。

　　清冷的月光打落在一道道血红的双眸中，凄厉的嘶吼声在这一刻低沉下去，咆哮而来的星空巨兽，身形骤然止住，发出阵阵呜呜的低鸣声，闻之伤悲。

　　月光越来越盛，直至最后，数千只星空巨兽皆是被月光笼罩住。

　　狰狞的面目上更多的则是迷茫之色，星空巨兽盯着泛起的月光，一动不动，这月光上生死轮回，他们试图在轮回之中找到过往。

　　然而体内汹涌澎湃的杀意将过往完全毁去，找不到过往，他们只能轻声呜呜着。

　　“这怎么可能，邪门！”安阳侯低声破骂道，这些畜生怎么突然安静下来。

　　呜呜！悠扬的号角声越来越洪亮，化作一股难以想象的天地之音在虚空中泛起。

　　吼吼！迷茫的星空巨兽再次嘶吼而出，眼露挣扎之色，到最后，杀意和狰狞取代了先前的迷茫，踏着虚空乱流，撕碎月光，直奔叶晨而来。

　　见此，叶晨轻声一叹，“他们的灵魂已经泯灭，杀戮将他们埋葬，找不到过往！”

　　轰！轰！天地轰鸣声绝天地而起，掀起滔天的天地规则。

　　踏着如水的月光，叶晨朝前走去，在和大燕帝尊那一战的时候，叶晨就见识过星空巨兽的恐怖之处，无惧天地规则，甚至会将天地规则吸收。

　　眨眼功夫，叶晨如鬼魅般出现在一只星空巨兽前，闻着呛鼻的血腥味，叶晨手中的剑没有任何的迟疑，刺出。

　　剑虹乍先，带着毁灭之势，破开星空巨兽的血肉，粉碎其心脏。

　　一股恐怖的力量在星空巨兽体内出现，叶晨知道，这星空巨兽要自爆了，心神微动，寒冰规则立即出现，一层冰霜将星空巨兽冻结住，甚至冻住了那股恐怖的力量。

　　持剑纵横在星空巨兽群之中，叶晨所过之处，血雨纷纷。

　　也唯独叶晨的肉体才能和这些星空巨兽相抗，每一剑挥出，叶晨都能感受到那股磅礴的反弹力道。

　　一剑又一剑，叶晨也不知道自己挥舞了多少剑，直至最好，周围的冰雕越来越多，寒气洪流穿梭在天地之间。

　　“在某些时候，死也是一种解脱，怜悯是一种毒药！”无名握住血色长弓，轻声喃喃道，其目光在数千道巨大的身影中扫掠，最终落在两道较娇小的星空巨兽上，比起来其他星空巨兽，这两人的面目没有那般狰狞，甚至可以看出脸廓，赫然是两名女子的容貌。

　　拉起弓弦，丈长的箭支凝聚而出，无名的手微微颤抖着，“死也是一种解脱，别了！”

　　无名的声音有些颤抖，在松开弓弦的刹那，其箭支暴射而出，掠起璀璨的箭光，直至两只星空巨兽。

　　噗噗！规则之箭接连洞穿了这两只星空巨兽的头颅，绿色的血涌溅，两只星空巨兽低沉嘶吼着。

　　低沉的嘶吼声让无名全身一颤，甚至其余的囚徒也是错愕的望着无名，有些老囚徒知道，那两只星空巨兽是无名的妻子和女儿。

　　呜呜！两只星空巨兽嘶吼着，其身形赫然朝下方的大军冲去。

　　在无数道错愕的目光中，这两只星空巨兽赫然自爆起来，天地规则漩涡立即蔓延而出，撕碎无数名士兵。

　　这诡异的一幕不仅仅让大乾将士傻掉了，就连叶晨也是略显诧异，只见四周的星空巨兽纷纷掉头，脸色有些挣扎，朝下方的大军冲去。

　　轰轰！天地轰鸣声在平原上空响起，一道道天地规则漩涡蔓延，远远望去，这里俨然成为了地狱存在，血肉纷飞，惨叫声如同雨后春笋般冒出。

　　安阳侯满脸震惊，不可思议的望着这一幕，他知道，这百万大乾军士是彻底完了。

　　腥风徐徐，吹散了涌动的血雾，满地狼藉出现在众人的视线之中，整片天地一片血红，尸山血海随处可见。

　　幸存的数万大乾将士各个面无血色，最后仓惶的逃窜开来。

　　平静的望着这一幕，叶晨并未有太多的震撼，他曾见过星空巨兽的恐怖之处，自然晓得这星空巨兽自爆的后果。

　　抬步，叶晨袖袍挥动剑，恐怖的寒流倒卷而出，呼呼！

　　逃窜的大乾将士只察觉到后方一股寒意涌现，一层冰霜在他们身上蔓延而出，冻结了生机，形成一道道活灵活现的冰雕。

　　微风拂来，冰雕破碎。

　　咔咔！破碎的声响落入安阳侯耳中特别刺耳，口中念念有词道：“完了，完了，一切都完了！”

　　百余万大乾将士死去，血雾极为浓厚，遮天蔽日。

　　叶晨单手抬起，朝虚空中，浓厚无比的生机被凝聚而出，融入灵魂之中。

　　同时，磅礴的生机再次化作一场生机之雨，飘落而下，落在无名等人身上，洗刷着身上的血迹，化去剑痕……

　　望着这一幕，安阳侯眼中的震惊之色更浓：“凝聚生机，生死规则？”

　　滂沱的生机之雨洒落而下，这雨水却未曾落在安阳侯身上。

　　握住血色长弓，无名目光空洞的望着眼前这片尸山血海，双膝着地，沉默着，以这种沉默来祭念逝去的妻子和女儿。

　　不仅仅无名如此，其他人也是一阵沉默，没有任何的欢呼，各自祭念着离去的先辈，亲友，同胞……


第1409章 咆哮的大乾帝皇（下）

　　细密如银毫的雨丝如轻纱一般笼罩天地，在地面晕开一圈涟漪。

　　站在滂沱的大雨中，叶晨静静的望着遍地的血泊，以及起伏的尸山。

　　压抑而又死寂的气息在雨中弥漫，直至四周最后一缕生机融入叶晨体内时，叶晨方才睁开双眼：“走吧！”

　　拖动着如同死狗般的安阳侯，叶晨率先朝前走去。

　　未来紧随在叶晨之后，望着四周的尸体，脸上一片平静。

　　“就算你带领这些下贱之民逃离此地，我大乾也绝对不放过你们的！”

　　“区区数万下贱之民，本侯倒要看看你们如何能够逃脱我大乾千万大军的镇压！”

　　安阳侯冷笑着，以此来掩饰心中的不安。

　　没有理会安阳侯的话语，叶晨继续朝前走去，大乾千万大军，他不惧，至于大乾帝皇的首级，他会亲自斩下！

　　朦胧的雨幕在地平线尽头冒腾而起，血水聚成淙淙潺潺的强流，洗刷这片天地。

　　无名起身，解下背后的婴儿，轻轻拍打着：“希望，我们离开地狱了！”

　　凝视着苍穹上飘落而下的雨丝，无名单手抓住长弓，紧随叶晨而去。

　　百万囚徒，九十余万囚徒陨落于地狱，而如今，又有两万囚徒陨落在此处。

　　唯独两万囚徒幸存，各个沉默不语，踏步而出，望着血红的苍穹，眼中一片冷意，他们从地狱回来，誓要将这天罡变成地狱。

　　大乾帝都，气势恢宏的宫殿如盘曲的巨龙般，卧在地平线尽头。

　　而坐落在宫殿林中的帝宫显得更加神圣，不可侵犯。

　　一座剑阁似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。

　　大乾帝皇负手而立，居高临下，俯视着下方起伏的宫殿，帝皇威严一览无遗。

　　哒哒！一阵急促的脚步声骤然响起，两名披着战袍的将侯登上剑阁，单膝着地，头微低，恭敬道：“吾皇，各路大军已经整装待发！”

　　“按照吾皇的吩咐，此次出征的大军皆是帝国各城尖锐，一共有一千五百万余人！”

　　“其内有四十余名将侯，数千位亲王！”

　　一名身上背负着巨刀的将侯低语道，其声带着冷冽的肃杀之意。

　　“一千五百万大军，本皇不是说要聚齐两千万大军？”大乾帝皇剑眉微皱，左手捂住右臂，眼中闪现出一抹怨恨之色。

　　“各城也需要大军镇压，若是将帝国之军全部调往域外，一旦失败，帝国将承受巨大的损失！”另一名将侯恭敬道。

　　“罢了，一千五百万大军也足以！”大乾帝皇轻微一叹，若不是上次帝国千万大军尽数陨落于武神，今日的帝国也不会错失先机，让诸多帝国逐鹿武神。

　　“安阳侯可回来了？”大乾帝皇突然问道，星空巨兽可是此次出征大军中的重要底牌，大乾帝皇不得不关心道。

　　“按照约定的日子，安阳侯应该在昨日便抵达帝都，然昨晚臣便派人前往安阳府，未曾见到安阳侯！”先前开口的将侯继续道。

　　闻言，大乾帝皇立即冷哼一声，磅礴的威压至天地间浮现而出。

　　两名将侯只察觉到滔天的威压铺天卷地而来，压抑至极。

　　“莫非安阳侯认为凝聚出本源之身边可以无视本皇的命运了？”大乾帝皇缓缓道，平静的话语让两名将侯有种置身于冰窖般的感觉，连呼道：“吾皇，安阳侯对帝国忠心耿耿，对于吾皇之令，安阳侯竭尽全力也会去完成，想必安阳侯有事情耽搁了，最多延迟数日，安阳侯便会赶至帝都！”

　　“是吗？”大乾帝皇淡淡道，凝视着蔚蓝的苍穹，目光变化不定。

　　哒哒！又是一阵急促的脚步声响起，一名披着战甲的士兵登上剑阁，脸色有些惨白，匆匆忙忙道：“吾皇，锁武地狱那边出事情了！”

　　“何事？”大乾帝皇未转过身来，淡淡道。

　　“据斥候传来的情报，镇压在困龙平原上的大军和地狱中的大军皆死去！”

　　“困在地狱中的百万囚徒不见踪迹，锁武链更是尽数断裂开来。”

　　士兵的语气带着一丝颤抖，唯唯诺诺道。闻言，两名将侯脸色皆是大变，“锁武链尽数断去，这怎么可能？”

　　轰轰！天地轰鸣声骤然响起，大乾帝皇转身，目光平静的望着士兵，冷冷道：“这消息真实性如何？”

　　“千真万确，除此之外，原本困在平原上的星空巨兽也不见踪影！”承受不住目光中带来的压迫，士兵唯唯诺诺道。

　　“好！很好！”大乾帝皇冷笑着，锁武地狱的守卫极为森严，加上困龙平原上的大军，到底是谁如此大胆，诛灭百万大军，放出囚徒。

　　“安阳侯可回来了？”大乾帝皇问道。

　　“未曾回来，斥候只寻到边远侯，勇冠侯等人的尸体，未见到安阳侯！”士兵小声道。

　　“尸体？”两名将侯脸色皆是一变，他们几人居然陨落了。

　　“查！本皇倒是要看看，是谁如此大胆！”大乾帝皇咆哮道。

　　“诺！”两名将侯和士兵轰声应道，起身，退下剑阁。

　　“短短时间内诛灭百万大军，攻破锁武地狱，解救囚徒，到底是那股势力与我大乾作对？”

　　双眸微眯，大乾帝皇有些困惑，如今这个时候，天罡上的所有势力都应该对外，又是谁敢放如此大忌。

　　咔咔！大乾帝皇双手紧握，青筋暴起，刺骨的杀意在双眸中弥漫，“帝国内发生如此大事，这出征之事只能缓解数日！”

　　“五代月神！这断臂之耻，本皇一定会报的！”捂住右臂，大乾帝皇冷冷道。

　　大乾帝国百万大军尽葬困龙平原，锁武地狱被破之事如同长了翅膀似的，仅仅数日便传遍了天罡。

　　大乾帝国虽算不上顶级强国，然在天罡中还是有一定的地位。

　　众人都在猜测，到底是谁，敢放如此大忌，诛灭百万大军，攻破锁武地狱，掠夺百万囚徒？

　　所有天罡武者几乎一致的认为，这是大乾帝国的敌对势力，为掠夺百万囚徒资源而攻破锁武地狱。

　　就算大乾帝皇也是如此，然数日之后又一个消息传来，这场杀戮并非是大乾帝国的敌对势力所为，而是地狱内的囚徒所为。

　　大乾帝国，朝堂之上。

　　肃杀之气在宫殿之上弥漫，现场死寂的可怕。

　　大乾帝国的文武百官依次站在两侧，龙椅之上，大乾帝皇望着斥候传来的消息，脸色变幻不定。

　　一股磅礴的威压在大乾帝皇上弥漫，空气凝固，熟悉大乾帝皇的臣子都知道，这是大乾帝皇愤怒的表现。

　　啪！手中的奏折化作一道流光，狠狠砸落，大乾帝皇冷冷道：“也就是说，这地狱之事并非是敌对势力所为，而是地狱中，有人斩断了锁链，带着囚徒产生暴乱？”

　　“然后这些下贱之民不仅仅诛杀勇冠侯等人，更是诛杀镇守地狱的百万大军？”

　　“最后连边远侯也难逃一死？”

　　平静的话语却蕴含着滔天的杀意，一名将侯站在下方，承受着四周的威压，苦涩笑道：“吾皇，这个消息千真万确，斥候在锁武地狱找到幸存者，这些消息皆是幸存者所言。”

　　“可笑，我堂堂的百万大军会被一支乌合之众所诛灭？”大乾帝皇冷声道，起身，整座宫殿徒然颤抖着，摇摇欲坠。

　　“吾皇，息怒！”满堂朝臣纷纷跪下，接连呼道。

　　“息怒个屁！”大乾帝皇罕见的破骂道，昔日，他率千万大军败于域外此事就成为了天罡诸帝国的笑柄，若今日之事传开，大乾帝国必然成为笑话。

　　“传本皇之令，无论付出多少代价，就算举全国之兵，也要诛灭这些下贱之民！”

　　偌大的宫殿中，大乾帝皇的咆哮声如同万雷齐鸣般，久久不散……


第1410章 两相谋天下

　　囚徒斩断锁链，诛灭百万大军之事已经传遍了整个天罡。

　　大乾帝国再次成为众人的笑点，同时，此次事件也为众多帝国敲起了警钟。

　　各个帝国立即加大对地狱的警备，避免悲剧的发生。

　　大燕帝国，一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧的月光。

　　徐徐雪絮飘落而下，如鹅毛般的雪絮将整片天地染的一片雪白。

　　远远望过去，一座座朱红的宫殿像嵌在雪地上一样，磅礴大势在这起伏的宫殿上弥漫。

　　灯火在寒风中摇曳，一座草庐在宫殿之中显得极为醒目。

　　清脆婉转的钟鸣声在草庐中泛起，只见两道身影正襟危坐，其帘布之后，侍女轻轻敲击着编钟，断断续续。

　　“苏相，本皇四次率大军出征，四次皆是败北而来，这是为何？”这两道身影之中，赫然有一人是大燕之皇，燕如雪。

　　脱去帝袍，燕如雪一袭青衫，正襟危坐，剑眉泛着一层冰霜，少了几分威严，多了几分儒雅。

　　而燕如雪对面则是一老者，老者双鬓斑白，然容光焕发，清澈的双眸中透着一抹智睿，简简单单的仕袍却将整个人的儒雅之气体现的淋漓尽致。

　　虽一副弱不禁风的样子，然这老者却背负着一柄三尺长剑，恐怖的威压其上弥漫。

　　一盘残缺的棋局摆在竹桌之上，黑白棋子纵横交错，金戈铁马的杀意在棋局上弥漫。

　　睿智的目光盯着这盘棋局，直至燕如雪说出这句话的时候，老者方才抬起头，弃掉手中之子，淡淡笑道：“昔日，臣出使齐国，对齐王曾言，用兵而喜先天下者忧，约结而喜主怨者孤。夫后起者藉也，而远怨者时也。如今，这句话同样适用于吾皇！”

　　闻言，燕如雪沉思了片刻，最后还是缓缓摇头，道：“本皇愚昧，望苏相指点！”

　　“燕赵联盟，逐鹿武神，率先踏至武神者实为无上荣耀，燕赵其下诸国皆是全力助之，除此之外，其他帝国可曾相助？”老者笑道。

　　“未曾！”燕如雪如实回答道，接连四次大战，其余帝国皆是未参与。

　　“燕赵二国率先对武神用兵，为何那些帝国不曾出兵，很简单，若是你燕赵破开防御，逐鹿武神，他们也不费一兵一卒便可踏至武神！”

　　“若燕赵二国失利，他们再次用兵，也可坐享其成，轻而易举的破开武神防御！”

　　“长期僵持下去，各个附属国元气大伤，就算我燕国也是如此，方时，这些附属国纷纷叛变，那时，我燕国在天罡立即孤立无援。”

　　“此为，用兵而喜先天下者忧，约结而喜主怨者孤！”老者低语道。

　　闻言，燕如雪身形微微一颤，沉思数刻，道：“依苏相之言，吾燕应退而其次，暂避其锋芒？”

　　“古往今来，圣贤做事，无不借势而为，借助其势，事半功倍，故无权藉，倍时势，而能事成者寡矣。”

　　“退而其次为其一，其二为借天罡之势！”老者轻笑道。

　　“望苏相指点？”燕如雪起身，他知道眼前这位曾叱咤风云的老者已有对策。

　　“昔日，臣以合纵之道拒秦，今日，合纵之道也适用于今日，游说诸国，聚天罡诸国之兵，毁灭其武神，指日可待！”

　　“苏相是要本皇出面邀请其他诸国，形成联盟，共同对抗武神？”燕如雪剑眉微微一皱，这岂不是向世人表明，他大燕举国之力也无法攻克武神。

　　“此举为借天罡之势，武神虽败落，却非一国可以将之踏破！”双目对视，老者淡淡笑道，“吾皇四次出征武神，这一点比我更清楚。”

　　对于老者指出的这一点，燕如雪也明白，武神势力的恐怖出乎他的预料，若是想斩杀那五代月神等人，那么他大燕之国也要付出惨重的代价，此次这代价，他大燕承受不起。

　　“就依苏相之言，稍后，本皇便邀请其他诸国之皇，共商此事！”

　　燕如雪最后不得不妥协道，代价承受不起，只能将这种代价让天罡诸国一起承担。

　　“如果吾皇联合诸国，那么与此次的燕赵联盟有何区别，大燕帝国要付出的代价远远超过其余诸国！”老者摇摇头，缓缓道。

　　闻言，燕如雪神情先是一怔，旋即轻笑而出：“大赵之皇好脸面，此等盛事，应以赵国为首，我等诸国为次！”

　　两人再次闲谈了片刻，燕如雪起身，朝着老者接连三拜，离去。

　　当燕如雪即将踏出草屋的刹那，燕如雪身形一顿，背对着老者道：“苏相何不出山，以苏相之谋，聚天罡之兵，踏破武神轻而易举！”

　　剑指夹住棋子，老者再次沉浸在棋盘之中，并未理会燕如雪的话语。

　　等待了数息之后，燕如雪微微一笑，道：“倒是本皇唐突了，此次打扰苏相实为无奈之举！”

　　踏出草屋，燕如雪再次三拜，方才离去。

　　夜未央，断断续续的钟鸣声回荡而起，冷冽的夜风悄然入门来，灯火摇曳，最后熄灭开来。

　　草屋内立即陷入一片黑暗，老者的双眸却如同星辰一般明亮，盯着棋局，老者沉思了数刻，方才落子，缓缓道：“武神之滨，并非诸帝尊所谋，实为尔等诸皇的棋局，我等自然有一场更加的棋局要下！”老者的声音在草屋中回荡着，直至最后，老者的身形缓缓消散。

　　数日后，大赵之国，其上空电闪雷鸣，璀璨的雷光将苍穹渲染出一层紫色光华。

　　大赵帝国的帝宫位于一片雷池之中，显得格外的神圣，不可侵犯。

　　雷霆怒浪滔天，起伏的剑阁更像岛屿，其中一座剑阁上，大赵之皇赵啸和一名中年人站在高台之上，两人居高临下，俯视着下方涌动的雷霆。

　　“乐相，燕皇传来消息，欲组建一联盟，共同讨伐武神，难得的是，这燕皇居然以本皇为首，以吾大赵马首是瞻！”帝袍迎风而动，赵啸左手轻轻按住腰间之间，轻笑道。

　　站在赵啸旁边的中年人，身材挺拔，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，虽带着几分儒雅，然却掩盖不住中年人体内恐怖无比的杀意。

　　闻言，中年人问道：“那吾皇答应燕皇之邀了？”

　　“四次率军讨伐武神，四次败军而回，武神绝非本皇先前想象中那般简单，以燕赵二国之力要攻破武神的防线有些困难，联盟之举无疑是最佳的选择！”

　　赵啸想都没想道，顿了顿，继续道：“本来想应燕皇之邀，然今日恰好碰见乐相出关，便前来商议此事！”

　　“那吾皇的意思呢？”中年人笑而不语，继续追问道。

　　“本皇赞成此事，也想答应燕皇的邀请，出面组建联盟，此举不仅能够将损失平分到诸国，更能提高大赵在天罡中的地位！”

　　赵啸轻笑道，眼中闪现着一抹喜意，号令天罡诸国，踏破武神，实为无上荣耀，必名留青史，他极为心动。

　　“若吾皇出面，那么这联盟就要以大赵为首，大赵岂不是要出更多的兵，唯独如此才能让其他诸国心甘情愿臣服于吾皇的号令？”中年人似笑非笑道。

　　赵啸神情一怔，这样下来，他大赵依然首当其冲，所受的损失最为惨重，而他大燕诸国也不会受到太大的损失，也有精力逐鹿武神，攻城夺地。

　　经过中年人这一提醒，赵啸立即想通这一点，冷笑道：“好一个燕如雪，居然如此坑我！”

　　“并非是燕皇之策，想必此举是出自他人之手！”中年人若有所思道，旋即轻笑起来。

　　“谁？”赵啸问道。

　　“用兵而喜先天下者忧，约结而喜主怨者孤！”中年人并未直接回答道。

　　闻言，赵啸心头猛然一震，脑中不由浮现出一道身影，背负长剑，长衣飘飘，双眸似星，“苏相！”

　　对着中年人一拜，赵啸恭敬道：“苏相弄出这个坑子让本皇跳下去，本皇应该如何对付，请乐相指教！”

　　“这是不错的坑，吾皇不跳，自然要找人跳了。”转身，中年人朝剑阁内走去。

　　“谁？”赵啸再次问道。

　　直至中年人的身影消失在剑阁中后，一道声音方才缓缓传出：“大乾帝国！”


第1411章 武神苍生，人人如龙

　　晚风徐徐，柳枝纷飞。

　　帝都的晚霞如诗如歌，夕阳的余辉倾洒在纤细的柳枝上。

　　落霞帝都，比起往日的繁华喧闹，现今的帝都多了几分萧索。

　　昔日车水马龙的帝都难得一片空荡，夕阳西下，唯独稀稀疏疏的人影穿梭在其间。

　　一袭青衫，叶无双手持羽扇，走出气势恢宏的宫殿。

　　“丞相！”数名士兵低声道。

　　微微颔首一笑，叶无双登上剑阁，居高临下，万里河山尽收眼底。

　　“战，百姓苦！”叶无双喃喃道，接连数次大战让帝国千万大军长埋域外。

　　“第四次大战已经过了半月，第五次大战还会远吗？”叶无双轻声喃喃道。

　　哒哒！沉稳的脚步声在后方响起，叶无双未回首便知来者，沉声道：“凡白，大军之事如何？”

　　来者赫然是叶凡白，一袭白衣，肃杀之意在其上弥漫。

　　“按照丞相的吩咐，各个郡县纷纷抽取出百余万大军，齐聚废域，布下重重剑阵！”

　　“虽坐拥亿万大军，然各个郡县的实力存在着明显的强弱之分！”

　　负手而立，叶凡白有些担忧道：“要在短短时间内，将这些乌合之众整合成一支虎狼之狮有些不现实！”

　　“古往今来，任何的铁血之军都是需要战火的洗礼，而如今最不缺的就是战争！”

　　“亿万大军，能够幸存一半就可以了！”叶无双云淡风轻道。

　　“而这个任务就交给你和破军，带军之道，你们比我更加的擅长！”叶无双转身，轻轻拍着叶凡白的肩膀。

　　“诺！”叶凡白应声道。

　　“还有一事的进展如何？”叶无双问道。

　　“各个郡县纷纷开设大学之堂，各座城池开设学堂，无需缴纳任何的费用，凡我武神苍生皆可进入学堂修习武技！”叶凡白回答道。

　　“虽然在短时期内，学堂并未能够提高众生的实力，若是长期下去，帝国之民人人皆可为兵！”叶凡白由衷佩服道。

　　这学堂的创立完全打破了以往的传统，以往无论是进入宗门还是学院，皆是要资质上等之选。

　　然这学堂却是有教无类，无论资质平庸，富贵贫贱，凡是武神之人，皆可进入学堂，免费修习功法和武技。

　　晚霞朵朵，在夕阳映衬下泛着破碎而蓬乱的血红。

　　叶无双抬起头，凝视着似血的晚霞，轻笑道：“只愿武神苍生，人人如龙！”

　　晚风中回荡着叶无双的轻笑声，叶凡白身形一震，喃喃道：“武神苍生，人人如龙！”

　　“家主将整个帝国托付于我，待家主回归之时，我必帝国打造成不亚于天罡诸国的帝国！”青衫猎猎飘扬，叶无数持羽扇朝剑阁内走去。

　　转身，望着叶无双离去的背影，叶凡白低语道：“丞相，家主未陨落，他一定会回来的，对吗？”

　　闻言，叶无双身形微微一顿，止步，沉默了数息，问道：“你认为呢？”

　　双手紧握，叶凡白坚信无比道：“我坚信家主未陨落，终有一日，家主会再次出现的！”

　　“这一点我也坚信，他可不是常人，他是家主！”叶无双喃喃自语般道，踏碎黄昏的残阳，消失在剑阁之中。

　　“是啊！他可是家主，从来没有让我们失望过的家主！”转身，叶凡白望着黄昏之下的叶家，他坚信，叶家只会越来越繁荣。

　　……

　　帝宫，荒芜的庭院中，两座冰冷的墓碑在晚风中摇曳，垂落的残阳将庭院染成一层金黄。

　　如霜的白发在风中摇曳，慕辰单手扣住剑柄，出剑，收剑，始终重复着这动作，未曾停过。

　　庭院街道旁，扬起的柳絮纷飞，卷向上空，如同雪絮一般，飘落在庭院中。

　　叶无双一手抓着酒壶，一手持羽扇，踏入庭院，抬眼望了慕辰一眼，独自坐在石椅上，沉默不言，眼中闪现着睿智的光芒。

　　叶无双这一坐就是数时辰，迟暮的黄昏落幕，夕阳消失在地平线尽头，晚风席来，带来夜的凉意。

　　“以往，你滴酒不沾！”璀璨的剑光消散在夜中，慕辰突然开口道。

　　“因为以往我认为酒喝多了会麻痹的我的思维，而我现在，思维已经陷入死胡同中，这酒反而让我清醒点。”叶无双抬起头，迎上那双空洞无比的目光，轻声道。

　　闻言，慕辰没有再出声，只是静静的望着漆黑的夜空，一年多了，那家伙还未回来。

　　“慕大哥，若是家主，他会如何处理眼前的困境呢？”见慕辰沉默，叶无双率先开口问道。

　　“他会将兰姑等人安置在一个绝对安全的地方，然后去域外，守住武神！”慕辰淡淡道。

　　“所以，兰姑等人的安全就交给慕大哥了！”起身，叶无双对着慕辰一拜。

　　“这也是我为何未前往剑墓和玉皇殿的缘由，至少，我要守住他唯一的底线！”慕辰抬眼，望着远处闪烁的灯火，以及那一道起剑的倩影，轻微一叹。

　　阑珊的灯火在夜风中摇曳，叶无双顺着慕辰的目光望去，同样一叹：“她身上的杀意越来越盛，整座庭院都凝结出了一层冰霜！”

　　“太上忘情，七杀之道，或许有一日，她身上的杀意甚至要超过叶晨小子！”一道浑厚的声音在风中响起，慕辰和叶无双纷纷转身，一道挺拔的身形出现在二人的视线之中。

　　“火麒麟前辈！”慕辰和叶无双同时道。

　　“无双，我要前往剑墓了！”火麒麟目光不着痕迹的扫过两道墓碑，眼中泛起一抹无奈，轻声道。

　　“前辈你要去剑墓？”叶无双神情先是一怔，旋即也释然。

　　“玉皇殿有莫澈，月楚歌，加上众多北丘囚徒，百余万守护者，千余万血狱军，实力浑厚，要抵挡住魏齐等国的联军不难！”

　　“剑墓那边虽有三代，太子，加上亿万之兵，然太子和三代在数次交战中皆受了不少伤势，实力不复当初那般！”

　　“只能由我去剑墓，缓解下他们的压力，至于帝都这边就交给无双小子你全权负责了！”

　　火麒麟厚重的大手拍落在叶无双肩膀上，叶无双嘴角微微抽搐，显然这一拍不好挨。

　　“至于兰姑和那千川雪妮子，妃暄妮子就交给你照看了，若是剑墓破，玉皇崩溃，你就带着她们离开这是非之地。”火麒麟看着慕辰，凝重道。

　　“我会的！”慕辰点头。

　　微微一笑，火麒麟不再言语，转身，身若长虹，划过苍穹。

　　远处的庭院中，一道起剑的倩影骤然止住身形，千川雪抬头望着那道远去的长虹，沉默了片刻，再次起剑。

　　刺骨而又冰冷的杀意在庭院中弥漫，雪絮凭空而落，将整座庭院都冰封住。

　　……

　　落日黄昏，林立的墓碑在晚风沉寂。

　　一座草屋，一道身影负手而立，片片雪絮缓缓而落。

　　日鈤走出草屋，望着黄昏中的身影，轻声道：“伤势如何，咳！”

　　“大燕之皇和大赵之皇的联手一击可不好受，虽未触及灵魂本源，然却重创了灵魂！”

　　转身，迎上日鈤的目光，太子的脸色有些惨白。

　　“下一次卷土重来时，攻势会更加的恐怖，咳咳！”日鈤有些担忧道。

　　“亿万之兵，除非天罡诸国皆来，否则仅仅燕赵二国，是无法踏至武神！”

　　“呵，我能接连三次击退燕赵联军，第四次同样也可以！”如墨的长发被雪染白，太子云淡风轻道：“至少在家伙回来前，武神之滨，谁也不能踏及！”

　　“他肯定会回来的，他可是五代月神！”双眸凝视着血红无比的苍穹，日鈤喃喃道。

　　“他若是陨落了，又有谁陪我下棋？”太子轻笑道，“能够破我棋局的人，没有那么容易死的！”

　　顿了顿，太子继续道：“玉皇殿那边的情况如何？”

　　“魏韩诸国的第四次联军再次被击退，地狱数日前曾派千万大军镇压玉皇，咳，加上北丘之地的那些人，玉皇殿要挡住第五波攻势倒是不难，咳！”冷冽的寒风拂面而来，吹起日鈤额前的长发，露出一张惨白的脸色，参与四次大战，他所受的伤势也不好受。

　　“那就好，只要守住这两处，那么武神便无恙。”太子淡淡道，持断剑朝苍穹的尽头走去：“该让三代回来休息了，轮我去看护封印裂痕！”


第1412章 一路北上

　　万道剑虹如同星辰划过苍穹般，撕碎了夜幕的死寂。

　　叶晨一袭白衣，迎风而立，其后紧随着万道剑虹。

　　低头俯视着下方起伏的城池虚影，叶晨轻声喃喃道：“区区一大乾帝国，便如此繁荣！”

　　“我大乾历经百世之皇，万余年不倒，繁荣程度又岂是尔下贱之民可以想象的！”安阳侯喋喋不休道。

　　距地狱事变到如今已有数日，这数日，叶晨等人一路向西，所过之处血流成河。

　　凡是属于大乾势力的武者，无一幸免。

　　滔天的杀意在无名等人身上弥漫，压抑的气息铺天卷地而现。

　　最安阳侯感到震惊的是叶晨，时时刻刻，他察觉到叶晨的实力再变强，来自于叶晨的压迫也越来越强烈。

　　“这数日的屠杀，加上数日前那些士兵，已有三百余万大乾将士死于这群人之手！”

　　“此人凝聚了三百万将士的生机来恢复伤势，他受的伤到底有多重！”

　　“若是他伤势痊愈，他的实力又有多恐怖！”每次想此，安阳侯就不由自主的倒吸一口气。

　　“仅仅一大乾帝国便有如此多武道境，其余天罡强国的实力又如何？”

　　转身，叶晨望着杀气腾腾的无名等人，经过数日的厮杀，这些人身上皆是带着不少的伤势，眼露沉思之色。

　　一路而来，叶晨等人受到数十波将士的阻击，以他的实力，要斩杀这些将士极为容易。

　　然让叶晨担忧的是大乾的武道境，若是数名凝聚出本源之身的武者亲至，那么这万余名终究难逃一死。就连如今的他也是如此，三百余万将士的生机只恢复了七八成的实力而已。

　　“这数日的时间也足以让大乾帝国做出反应，若是这般下去，大乾帝国终究会察觉我等位置，再齐聚大乾帝国诸多强者，那么麻烦就大了！”

　　见叶晨停下身形，无名等人也纷纷止步，望向叶晨，等待叶晨的下文，经过这数日之事，幸存的囚徒都习惯了以叶晨为首是瞻。

　　“诸位接下来有何打算？”叶晨问道。

　　无名和幻冰云皆是神情一怔，他们没想到叶晨会问出这个问题。

　　“我等誓死追随恩人，踏破这大乾帝国，攻破三千地狱，拯救万千同胞！”万余名囚徒低声道。

　　“坐井观天，我堂堂的大乾帝国岂能被尔数万贱民所践踏！”安阳侯冷笑道。

　　众人没有理会安阳侯的嘲笑声，纷纷望向叶晨。

　　在无数道目光注视之下，叶晨缓缓摇头，道：“以如今诸位状况，对上大乾帝国，岂不是以卵击石！”

　　“却不说大乾帝国的诸多强者，先说诸位身上的伤势，以诸位如今的伤势还能支撑多久？”

　　闻言，无名和幻冰云脸色微变，百余年残留下来的伤势并非说好就好，加上数日大战，就是他们二人，此刻也是强弩之末，更何况是其他人。

　　“那以恩公之见，我等该如何？”幻冰云开口道，声音嘶哑无比。

　　“寻一地休整数月，至少要在大乾大军的镇压之下能够有反抗之力！”叶晨道。

　　“那就依恩公之言，只是我等人数众多，就是寻一地休整，以我等身上的气息也难逃大乾诸多强者的察觉！”无名剑眉微皱，一针见血道。

　　的确，以武道境那恐怖至极的灵魂力而言，要寻到这伙人并不是什么难题。

　　微微一笑，叶晨道：“化整为零，大隐隐于市！”

　　次日，清晨的余晖在天地间泛起，黎明的曙光撕碎了如墨的深夜。

　　一座气势恢宏的都城前，一名白衣青年负手而立，手持儒生常见的羽扇，另一手则是抓着一道锁链。

　　锁链困住一名身形狼狈的青年，全身脏兮兮的，和白衣青年形成鲜明的对比。

　　除此之外，还有一名少女，少女一袭蓝色宫裙，配上那清秀脱俗的容颜，颇为引入注目。

　　“叶子叔叔，这就是都城？”少女拉着青年的衣袖，有些茫然道。

　　闻言，白衣青年含笑点头，道：“嗯！”

　　这三人赫然是叶晨，未来，以及安阳侯，安阳侯全身修为被锁武链封印住，叶晨以天地规则为引，形成一道封印，暂时让安阳侯出不了声。

　　安阳侯唯独一双眼珠不断转动着，望着这都城，眼中尽是震惊之色，这些下贱之民倒是大胆，居然敢混入这都城之中，想以此逃脱大乾强者的追踪。

　　望着气势恢宏的都城，叶晨目光微变，就算寻常的一座都城，其宏伟之程度不亚于落霞帝都，由此可知，这天罡诸国的恐怖，想此，叶晨心头微沉，武神要超越天罡，仍然有一段很长的露。叶晨举目望去，都城之内熙熙攘攘、车水马龙，人声鼎沸，繁荣至极。

　　虽未踏至都城之内，叶晨其浑厚的灵魂力化作一场风暴，横扫而出，都城的景象一一浮现在脑海之中，仅仅一座寻常的都城，其人口便有五百万。

　　同时，叶晨也注意到，大乾帝国民风极为开放，街道上，赤裸上身的武者汉子极为常见，就连有些女子也是如此。

　　弱肉强食，崇尚武道，或许正是因为这种民风，才导致了天罡诸国，强者辈出，叶晨轻声一叹，这里的男男女女没有武神那般避嫌。

　　“天罡诸国的强大并无道理，区区一座都城，其内居然有两道武道境气息！”灵魂力如同潮水般归于体内，叶晨睁开双眼，对着一旁的未来道，“进城！”

　　漆黑的眼瞳，这是武神之民最显著的标示。

　　然在叶晨的刻意为之下，叶晨和未来的双眸处尽是染上一层银光，妖异无比。

　　都城的士兵皆是怪异的望着叶晨一行人，不过并未追问什么，就让叶晨进入都城。

　　奴隶制度在天罡大陆并非废除，因此，叶晨当众拖着安阳侯，这一幕并未让人感到太大的诧异，最多引入注意。

　　可怜的安阳侯，堂堂的大乾帝国将侯，在万众瞩目之下，如同死狗一般任由叶晨拖动，奈何修为被封印，加上出不了声，他只能用满脸的狰狞来表达内心的愤怒。

　　只是满脸血迹和灰尘，安阳侯看起来更加的滑稽，引得路人一阵哄笑，“这奴隶倒是有趣，瞧那表情，秀逗了！”

　　琳琅满目的商铺在街道两侧随处可见，未来好奇的目光在来后扫动着，外界的一切切对于她而言都足以勾勒起好奇心。

　　“那是油纸伞，下雨天的时候，人们出行支撑着油纸伞，以免被细雨淋湿！”

　　“那叫泥人，就是用泥巴抓出形形色色的样子！”

　　“那叫灯笼，还有那个叫玉链，就是将玉石串起来，可以戴在脖子，手腕上！”

　　叶晨和未来走在街道上，四周的商铺皆无虚席，济济一堂。

　　未来总是指着一些常见的东西，好奇的向叶晨追问，叶晨也极有耐心的解释着。

　　“三千地狱，它的存在到底埋葬了多少位像未来这般大小的孩子！”叶晨目光不着痕迹的朝四周望去，接连半日，叶晨时间就花费在这些街道上。

　　直至晌午的时候，叶晨寻到都城最繁荣的地段，此处川流不息，人来人往，气息极为混杂。

　　出重资，叶晨在这最繁荣的地段买下一栋房屋，而这重资自然来自于安阳侯，安阳侯的空间戒指内，天罡通用的货币可是堆积如山。

　　叶晨和未来在此处安居下来，叶晨第一件事情就是向安阳侯拷问，被困在地狱一年有余，叶晨的消息极为闭塞，要知晓武神的情况，也只能从此人口中取得……


第1413章 久违的平静

　　入夜微凉，叶晨站在庭院之中，负手而立，望着漫天璀璨的星辰。

　　虽深夜，然都城却犹如白昼一般，灯火通明。

　　阵阵喧嚣声在四周响起，叶晨剑眉时而紧皱，时而舒展开来。

　　“天罡历，时维六月，燕赵联军征战域外，初败！”

　　“天罡历，时维八月，燕赵联军再次出军，二次败军而归！”

　　“时维十月，燕赵联军再次出征，再次败北！”

　　“次年初春，燕赵联军率千万精锐，携诸侯，第四次败北！”

　　“燕赵两军四次出征，皆是败北而归！”叶晨暗自松了口气，这对于他而言算是个好消息，至少武神的防御未被破去。

　　“就是武神能够抵挡住四次燕赵两军，恐自身也付出不少的代价！”

　　转身，叶晨望着月下全身剑痕的安阳侯，若有所思。

　　就是动用武神全部战力，也只能最多守住封印，若天罡诸国精锐全出，武神也支撑不了多久。

　　“要缓解武神的压力，只能先拖住这些帝国的强者！”月光如水，叶晨抓起酒壶，徒步朝安阳侯走去。

　　庭院之中，一座奇怪的十字架插落在地面上，恐怖的天地规则在其上弥漫。

　　厚重的锁武链缠绕在其上，在月光的映衬之下，锁链渗着淡淡的寒光。

　　如同死狗般的安阳侯被挂在其上，全身上下布满了密密麻麻的剑痕，望上去，触目惊心。

　　生锈的麒麟剑插落在十字架旁，就是这一柄暗淡无光的剑器却给安阳侯如同巍峨高山的感觉，心惊胆颤。

　　“娘咧，这柄破铁剑到底染了多少人的血，杀意如此恐怖！”

　　月色之下，朵朵娇艳的鲜花缓缓绽放，夜风徐徐而来，夹带着淡淡的清香。

　　清香扑面而来，安阳侯抬起头，不禁打了个寒颤，不敢直视徒步而来的一袭白衣，今日下午的拷问可是让他尝尽了人间之苦。

　　止步，叶晨淡淡道：“作为安阳侯，对于大乾帝国的情况必定了如指掌，说下！”

　　闻言，安阳侯脸色泛白，目光不着痕迹的扫过一旁的麒麟剑，欲言又止。

　　见此，叶晨嘴角泛起一抹笑意，也不说什么，抓起酒壶，长饮一口，洒落的酒水打落在虚空中，一股刺骨的寒意骤然出现，只见寒冰规则在四周涌现，满院的花瓣立即凝聚出一层冰霜。

　　寒意规则幻化成一道道冰针，这针细的比拟人的毛孔。

　　寒意骤然席来，安阳侯打了个寒颤，抬目，望着眼前这张过分年轻的脸庞，努了努嘴，道：“你想对付我大乾帝国，就凭那些乌合之众？”

　　“给你百息思考的时间，我要最清楚的情报，你也知道说谎的代价！”叶晨淡淡笑道，四周的冰针立即旋转起来，带起一阵呜呜的轻鸣声。

　　盯着眼前的冰针虚影，安阳侯冷冷一笑，“你要对付我大乾帝国，老子岂会拦你！”

　　“大乾帝国，最强者为吾皇，凝聚出本源之身，除此之外，还有其余三人凝聚出本源之身，老子就是其中一个！”

　　“坐拥五千万将士，上百位将侯，万余名亲王。”

　　说此，安阳侯的冷笑声更盛，“别以为你能够重创老子就能轻易斩杀凝聚出本源之身的武道境，老子是方才突破不久，还未掌握本源之身的玄奥，否则要击杀你，轻而易举！”

　　没有理会安阳侯的嘲讽声，叶晨沉思了片刻，道：“这只是大乾帝国表明上的实力，暗地里又有多少实力？”

　　娘咧，这贱民的目光还真毒。安阳侯冷声道：“传闻，上任大乾帝皇并未陨落，而是在帝国内闭关，至于这个消息的真实性如何，我也不晓得！”

　　“他的实力如何？”叶晨目光如炬，盯着安阳侯道。

　　不敢直视这古井无波的目光，安阳侯目光朝一旁偏去，含糊不清道：“至少比如今的大乾帝皇要强，恐已凝聚出第二具本源之身。”

　　“第二具本源之身！”叶晨目光微微有些变化，转身，随意挥手，悬浮在半空中的冰针立即暴射而出，紧贴着安阳侯的毛孔，直刺骨髓，撕心裂肺的痛楚立即淹没了安阳侯的神经。

　　特别是寒冰规则，直至安阳侯的灵魂，安阳脸色更加惨白，惨叫而出，还不忘开口骂道：“娘咧，你这贱民不守承诺！”

　　“我讨厌贱民这个字眼，你想尝试这种痛苦，可以试试！”头也不回，叶晨走进富丽堂皇的阁楼中。

　　闻言，安阳侯哑然无声，眼中涌现出浓浓的怨恨之色，最好这贱民不自量力，带着那群乌合之众，杀上大乾帝都，落个碎尸万段的下场。

　　这座楼院位于都城最热闹的地段，其内装饰极为华丽，就连见惯宫殿楼宇的叶晨也难得打量片刻，欣赏这别有风情的楼宇。

　　一盏琉璃灯至屋顶垂落而下，淡淡的光芒弥漫，将整座楼阁映衬的如同白昼一般。

　　未来双手托着下巴，美丽的双眸一动未动，直直盯着这盏琉璃灯，嘴角微微扬起，喃喃看：“真好看！”

　　一进楼阁，叶晨便瞧见这一屋，这小妮子已经盯着这盏琉璃灯足足半日了，还不厌烦。

　　醇厚的酒香入无屋，未来小鼻子微嗅，转身，笑脸舒展开来：“叶子叔叔！”

　　“世间比起琉璃灯好看的东西多了是，待叔叔处理一些琐事之后，就带你去看！”叶晨大手拍着未来头上梳起的犄角，这发还是叶晨为她梳的，只是看起来有些四不像，倒是未来挺喜欢。

　　“比前几天看的夕阳还要好看？”清澈而又明亮的双眸如同漫天星辰般，未来期待道。

　　“那是自然，而且那些夕阳并不是最好看，总有一天，叔叔会带你去看最美丽的夕阳！”在叶晨看来，唯独站在武神上看夕阳，夕阳才是最美丽的。

　　隔着落地窗，未来望着下方庭院中的安阳侯，柳眉微蹙，略显担忧道：“就让他在那里，他的叫声不会引起其他人的注意吗？”

　　“不会，就算他叫破了喉咙也没人听见！”叶晨轻笑道，这庭院的四周可是被他布下了禁制，其声未能传开。

　　剑指划过未来的鼻尖，叶晨轻声道：“你这小妮子也累的慌，今晚也好好去睡一觉！”

　　未来知晓叶晨又要修炼，乖巧的点了点头，指着头上的琉璃灯，眨眨眼道：“我再看会儿这琉璃灯，一会儿就去歇息！”

　　“嗯！”叶晨转身，迈入楼阁之中。

　　登上阁楼之顶，叶晨负手而立，仰望着浩瀚的星空，其上点点星辰明亮无比，将苍穹映衬出一层光晕，煞是好看。

　　“斩天罡诸国之皇，乱其国，破三千地狱，释千万，甚至亿万武神之民，有这一支力量乱其天罡，这般就能拖住天罡部分实力！”

　　“若是可以，带上这些人杀回武神，形成两面夹击，重创其驻扎在域外的大军。”

　　“而这大乾帝国就是第一个目标，大乾帝皇加上两名凝聚出本源之身的强者，以及不知是否存在的大乾太上皇，这个任务有戏棘手！”

　　叶晨轻声喃喃道，从麒麟戒中取出数道武道灵魂，这数道灵魂是他离开困龙平原，一路而来，斩杀的大乾将侯，足足有四道。

　　熟练的撕碎其灵魂，磅礴的生机在四周弥漫，叶晨轻微闭上双眼，喃喃自语般道：“先恢复身上的伤势，将雏形的武道世界演化至大成，最好能够凝聚出一道本源之身，那样斩杀天罡诸皇也容易的多！”

　　泛着白光的生机将楼阁笼罩住，双手托着下巴的未来身形一颤，困意渐渐涌上来，直接趴在桌上睡着。

　　庭院之中，安阳侯吐了一口血嘴，双目直勾勾的盯着楼阁，轻声骂道：“娘咧，这家伙是将我大乾将侯当做猎物，如此浓厚的生机，能够掌握生死规则就是他妈的爽！”


第1414章 演化

　　晚秋之风，红了霜叶，黄了枯叶。

　　满院枯叶纷飞，安阳侯如同死狗般，悬挂在十字架上。

　　接连数日，叶晨足不出户，天地灵气疯狂的朝楼阁内涌去，带起阵阵劲风，卷起满院枯叶。

　　麒麟剑安安静静的插落在一旁，恐怖刺骨的杀意在麒麟剑上弥漫。

　　抬目，安阳侯双眸微眯，望着那一道迎风而立的白衣身影，眼中尽是凝重之色。

　　每隔一段时间，安阳侯心头就心惊胆跳，因为时而，有一股滔天的杀意在楼阁内爆发。

　　最让安阳侯感到震惊的是四周的压迫，每隔一日，这四周的压迫便盛一分，天地被禁锢，流动的空气也凝固住，安阳侯感到一阵压抑。

　　“如此磅礴的生机，此人伤势恐恢复的差不多！”安阳侯嘀咕道。

　　阁楼之上，叶晨双眸紧闭，生机掺杂着天地灵气，融入灵魂之内。

　　直至半响之后，叶晨方才睁开双眼，轻吐口气，双手紧握，单手朝前打出一拳，平静的虚空立即破碎开来，咔咔。

　　盯着涌动的虚空乱流，叶晨喃喃道：“肉体和灵魂上的伤势终于恢复，实力也恢复至全盛时期！”

　　叶晨转身，望着楼阁中的未来，那妮子三日前已经不好奇琉璃灯，此刻，未来正在抓着一大堆泥巴，捏出一道道模样奇怪的泥人。

　　白色衣裙被泥土溅的满是斑迹，察觉到上方投来的目光，未来抬起头，挥舞着手中的泥人，婉然笑道：“叶子叔叔，这个像不像你哩！”

　　盯着那泥人，叶晨点点头，道：“不像！”

　　“我也是这样认为，我一定会捏出最像叶子叔叔的泥人！”未来放下手中的泥人，再次玩起泥土。

　　叶晨便这么站着，静静的看了片刻方才转身，抬目，望着远处的街道，一副车水马龙的景象，熙熙攘攘。

　　喧嚣声如潮水般在四周响彻着，叶晨的心境却格外的平静。

　　抓起酒壶，辛辣的酒水入胃，叶晨打了嗝，自语道：“伤势已经恢复，现在该演化武道世界！”

　　话语未落，叶晨手中的酒壶投掷而出，酒水洒落，化作一层层水雾，融入天地之中。

　　楼宇上空的天地徒然一震，形成一层朦胧的雾气，将这片天地凝固住。

　　“禁锢天地！”察觉到四周天地的变化，安阳侯轻微一叹，娘咧，这家伙躲在闹市之中，再加上这禁制，帝国那群蠢驴哪能找到这贱民？

　　涌动的雾气在庭院中弥漫开来，阵阵清风拂来，吹起一袭单薄武衣，叶晨身形在雾气中不复真实，有些朦胧。

　　见到这一幕，安阳侯剑眉微皱，这贱民搞什么？

　　轰！一道洪亮的雷鸣声骤然在安阳侯耳旁响起，如同万雷同时在脑海中齐鸣，久久不散。

　　一股磅礴至极的威压至这片天地间涌现，安阳侯倒吸一口气，若有深意道：“演化武道世界，这家伙不是武道世界巅峰吗？”

　　想此，安阳侯便感到一股莫名的寒意，这贱民的修为不是武道世界巅峰就将自己制服，这未免太可怕了。

　　咔咔！雾气弥漫间，虚空破碎，一道雷蛇游动而出。

　　醒目的雷霆将暗淡的天地，映衬的明亮无比。

　　“雷霆规则！”安阳侯低语道，双目如炬，直直盯着游动的雷蛇。

　　尽管叶晨闭着双目，然两道猩红的雷霆之光在眼皮之上闪现而出，刹那间，游动的雷蛇立即变得狂暴起来，疯狂的在四周游动，一抹抹雷霆规则泛起，幻化成一道道雷蛇。

　　一时间，虚空中尽是漫天的雷蛇，极为壮观。

　　处在阁楼中的未来立马抬起头，满脸震撼的望着这一幕，喃喃道：“好漂亮啊！”

　　望了片刻，未来立即抓起桌上的泥巴，将之捏成一道道游动的雷蛇，嘀咕道：“捏完了，看起来就像虫子一样，真难看！”

　　雷蛇越来越多，叶晨缓缓睁开双眼，望了一眼，淡淡道：“尔为吾世界之雷霆，替吾抹灭任何反抗者！”

　　话语未落，这些雷霆纷纷一颤，仿佛有了灵性似的。

　　抬指，叶晨剑指点落在虚空中，三簇火焰立即冒腾而出，数息时间，天地俨然被一片火海所充斥。

　　“火焰规则！”安阳侯轻吐一口气，今日他倒要看看，这贱民掌控了多少种天地规则。

　　嘶！三道凤鸣声响起，三道朱雀虚影冲破火海，展翅而飞，盘旋在叶晨上空。

　　见到这如同实质的朱雀，未来立即放弃先前的举动，干劲十足的捏这三道朱雀。

　　哗哗！阵阵黑色罡风在火海中倒卷而出，形成一道道黑龙虚影。

　　“风属规则！”安阳侯嘴角微微抽搐，加上生死规则，娘咧，这小子岂不是掌控了四种规则。

　　黑龙虚影在叶晨四周环绕，叶晨身形缓缓浮起，身后长发如蛇般狂舞，如同魔神一般，俯视着苍生。

　　特别是叶晨目光扫过安阳侯的刹那，安阳侯身形猛然一颤，体内的灵魂轻微颤抖着。

　　杀！一道道凄厉的杀戮声在四周响起，让人毛骨悚然。

　　一道道杀戮规则在四周幻化而现，形成一道道虚影，站在黑龙虚影之上，一时间，杀意滔天。

　　杀！杀！杀！刺耳的杀戮声响彻在安阳侯耳旁，安阳侯嘴角抽搐的更加厉害，“杀戮规则，此人居然掌控了杀戮规则，怪不得他身上杀意如此恐怖，这是第五种天地规则了！”

　　“他到底掌控了多少规则？”惊恐之色充斥在双眸之中，安阳侯的双手不由自主的颤抖着，此人太过恐怖。

　　哗哗！一场因果之雨漂落而下，打落在安阳侯脸上，安阳侯仿佛被踩到尾巴的猫一般，身子猛然一直，望着这一场细雨，直呼道：“这是什么规则？”

　　走在因果之雨中，叶晨双眸再次微闭，一道朦胧的月光在他的后方泛起，随即便是一轮璀璨的银月虚影。

　　七种天地规则齐聚，叶晨沉浸在自身的武道世界之中，以这七道天地规则，演化自身的武道世界。

　　“七种天地规则？”安阳侯目光有些呆滞，在天罡，他可是未曾听说过，谁掌控了七种天地规则。

　　汹涌澎湃的天地规则融入武道世界之中，天地灵气形成一场风暴，贯彻而下，融入叶晨体内，随着武道世界的演化，叶晨体内的修为便暴涨少许，浑厚无比的真气流转在经脉之中。

　　因此，安阳侯时时刻刻感受到叶晨实力的变化，这种变化让他更加的心惊胆颤。

　　而就在叶晨在演化武道世界的时候，其一道悠扬的钟鸣声在都城之中响彻而起。

　　这道钟鸣声极为洪亮，传遍了都城的每个角落。

　　喧闹的都城在这一刻立即沉寂下来，众多武者纷纷抬头，望向都城的权利中心，城主府。

　　闪剑王，率五十万大军镇压此座都城，也是这座都城的城主。

　　一袭血色衣袍，闪剑王相貌不凡，站在气势恢宏的城主府内。

　　两名亲兵正在吃力的撞响大钟，悠扬的钟鸣声回荡而出，引起空气一阵动荡。

　　负手而立，闪剑侯目光远远落在天际处，一道道剑光闪现，麾下的将领纷纷持剑而来，依次入座。

　　这些将领身上皆是弥漫着刺骨的杀意，显然是经历沙场的捍将。

　　百余名捍将站在其下，冲天的杀意汇聚在一起，闪剑王仍闭口不言，目光一动不动，停落在天际处。

　　咚咚！钟鸣声仍然在回荡，直至片刻之后，两道璀璨的剑光在天际处泛起，剑光呼啸过苍穹，瞬息落在城主府内。

　　剑光散去，赫然是一名男子和一名女子，男的身穿血衣，相貌极为英俊，在其身边那女，身姿婀娜，穿着彩衣，这二人身上皆是有一共同点，身上弥漫着武道威压。

　　“闪剑王，你击大乾之钟，唤我等二人出关，有何事！”男子剑眉微皱，有些不耐道。

　　见到这二人，闪剑王掠下高台，站在这两人前，恭敬道：“打扰两位前辈闭关实为无奈，吾皇传下圣旨，晚辈不得不打扰两位前辈！”

　　“吾皇传下圣旨？”女子柳眉微蹙，难道大乾内发生重大事件了？

　　最近数年，他二人闭关冲击瓶颈，今日方才被这闪剑王打扰出关……


第1415章 四方云动

　　百余道刺骨的杀意在宫殿中弥漫，气氛极为压抑。

　　“帝国出何事了，吾皇已经许久未传下圣旨！”男子双目如炬，冷冷道。

　　“两位前辈在都城之中闭关，自然不知最近发生的大事！”闪剑王苦涩笑道：“一年前，吾皇率千万大军征战域外武神，千万将士皆长埋域外，无一幸免！”

　　“而在数日前，锁武地狱发生暴乱，一名囚徒斩断锁武链，带着其余囚徒，诛灭我大乾百万大军，逃出生天！”

　　“此次吾皇传下圣旨，号诸国将侯，亲王，众将士，布下天罗地网，封杀这些囚徒！”

　　闪剑王的声音有些低沉，落入男子和女子耳中却不亚于万雷齐鸣般，洪亮至极。

　　“这怎么可能，锁武之链万余年囚尽无数囚徒，无人可以将之斩断，仅仅那些下贱囚徒能够斩断囚徒？”

　　“加上锁武地狱和困龙平原上的数百万大军，就算百万囚徒纷纷脱身，帝国数百万大军镇压，足以血洗囚徒！”

　　男子脸色猛然大变，眼露难以置信之色，就连一旁的女子也是如此，有些怀疑的望着闪剑王。

　　见此，闪剑王嘴角苦涩的笑意更盛，道：“此事不仅仅在帝国之内传开，就算在天罡内也传开！”

　　“已经知晓那群囚徒的下落？”平复内心的震惊，男子平淡道。

　　“未曾，这也是为何吾皇下圣旨的缘由，凡我大乾将侯，皆得出关，寻找这些囚徒的踪迹！”

　　“按照吾皇的猜测，这些囚徒应该还在帝国境内，绝对不能让其离去，否则帝国脸面就荡然无存！”

　　闪剑王对着两人轻微一拜，道：“都城内五十万大军已经整阵待发，只等两位前辈发放号令。”

　　闻言，男子和女子相望一眼，两股磅礴的威压在二人身上冒腾而起，一道道空间波纹在四周泛起。

　　“都城四周，山脉起伏，传本侯之命，三十万大军对这些山脉进行地毯式搜索，其余大军对都城方圆百万里之地搜索。”

　　“同时，都城内的警戒也要加强，以免那些囚徒混入都城，引起混乱！”

　　男子冷冷道，话语还未落下，一道惊雷在天际出响起。

　　只见都城上空，乌云滚滚，雷鸣声轰轰而来，一道道游动的雷霆在乌云中游动。

　　数息之后，哗哗的雨水声骤然响起，滂沱的大雨洒落而下，将整座都城都笼罩住，朦胧的雨幕在地平线尽头冒腾而起。

　　盯着那游动的雷霆，和这场突如其来的大雨，男子和女子两人目光皆是一变，目光齐刷刷的朝都城最繁华的地段望去。

　　哗哗！豆大的雨水哗哗而落，街道上，行人为躲雨而奔跑，喧嚣的都城因为这一场雨而变得死寂下来。

　　浑厚的灵魂力横扫而出，都城的一景一物皆是浮现在两人的感知之中。

　　数息之后，男子和女子皆是收回灵魂力，脸色有些古怪。

　　“奇怪，为何我在都城之中感受一股莫名的压迫，这股压迫让我感到心惊胆颤，然灵魂力扫过整座都城却未发现任何的端倪！”

　　女子柳眉微蹙，带着有些疑惑的神情，望向男子。

　　男子轻微摇摇头道，“或许是你我敏感了，在你我联手之下，还有谁能够你我灵魂力的横扫。”

　　转身，男子和女子踏出城主府，抬起头，望着上空滚滚而动的乌云，男子轻声道，“闪剑王，都城的护城剑阵即日起就开启，以防万一！”

　　紧随而来的闪剑王闻言，连忙应道：“诺！”

　　呼呼！两道如长虹般的剑光在城主府内暴射而出，撕碎漫天雨幕，消失在天地尽头，“我二人先前往都城四周的山脉，大军数刻后就可以动身！”

　　抬头，闪剑王望着这一场越来越大的秋雨，心头有种压抑的感觉，喃喃道：“为何这场雨让本王有种心惊胆颤的感觉，真是一场古怪的雨！”

　　转身，闪剑王唤来数名将领，吩咐道：“传本王之令，尔等带大军出城，同时，开启都城的护城剑阵！”

　　“诺！”数名将领领命，转身离去。

　　“都城距锁武地狱足足有千万里，那些囚徒应该不会出现在此处！”闪剑王轻声喃喃道，他既希望发现囚徒的踪迹，又忌惮那些囚徒的实力，毕竟能够诛灭百万大军，又岂能是弱者？

　　“不管那些囚徒实力有多恐怖，只要发现其踪迹，聚全国之力，那些囚徒必死无疑！”闪剑王的声音被雨声所取代，仿佛整片天地都只剩下哗哗的雨水声。

　　哗哗！站在阁楼之上，叶晨望着那滚滚而动的乌云，带着冷意的雨水穿过禁制，飘落而下，打落在庭院之中。

　　七种天地规则在这一场雨水之中显得有些朦胧，叶晨右手抬起，托住这飘落而下的雨水，喃喃道：“举全国之力，封杀我等，看来这大乾之皇极为重视此事。”

　　在先前那名男子和女子出现在城主府的刹那，叶晨立即察觉到，而闪剑王和二人的谈话，一字不漏的落入叶晨耳中。

　　抬目望着那离去的两道剑虹，叶晨抓起一旁的酒壶长饮一口，酒味弥漫，轻声笑道：“大乾之乱就从这座都城开始，两名将侯，一名亲王，应该会让大乾帝皇心痛片刻了。”

　　雨水哗哗而落，打落在霜叶上，溅起一道道水花。

　　这雨仿佛是天地的宣泄似的，越下越大，直到最后，整座庭院都笼罩在雨幕之中，一袭白衣在雨中有些朦胧。

　　“将武道世界演化至瓶颈时，便是这乱起之时！”酒壶至手中滑落，叶晨心神沉浸在这一场雨，天地规则，自身的武道世界之中，以天地规则演化武道世界。

　　冰冷的雨水打落在脸上，安阳侯抬起头，望着这阴霾的天空，旋即再次望向叶晨，眼中的忌惮更浓。

　　来自四周天地中的威压，如同一座巍峨的高山，落在安阳侯心头。

　　“帝国要乱了！”安阳侯低声自语着，而这一切乱的源头就是眼前这白衣青年。

　　轰轰！在乌云中游动的雷霆带起一道道轰鸣声，这场雨下的越来越大。

　　哗哗！雨水顺着屋檐打落，儿童正在窗外戏水。

　　砰砰！朦胧的雨幕之中，一阵阵金戈铁马声破空而来，踏碎了满地积水。

　　三十万铁骑浩浩荡荡，策马而出，如同一条长龙般，游走于万人空巷之中。

　　梳着犄角的儿童奔跑在其后，嘶喊着：“大乾！大乾！大乾！”

　　拥挤在酒馆中的武者纷纷冲出来，神情凝重望着离去的大军，一股风雨欲来的压抑气息笼罩在众人心头。

　　“帝国要动乱了，哎！”一名白发苍苍的老者轻声道，抬目望着这阴霾无比的苍穹。

　　马蹄声渐渐远去，三十万铁骑虚影也渐渐消失在众人视线之中。

　　叮！一道清脆的剑鸣声在上空泛起，只见气势恢弘的都城上空，一道道巨大的剑柱冲天而起，璀璨而耀眼。

　　一道道剑柱纵横交错在一起，撕碎了漫天的雨水，幻化成一层淡淡的光晕，光晕之下，咆哮的雷霆也纷纷沉寂下来。

　　“护城剑阵开启了！”一道道诧异声在都城各个角落中响起，就连位于庭院之中的叶晨和安阳侯也有察觉。

　　“这座都城居然开启护城剑阵，看来吾皇已经对地狱事变采取了对策，啧啧，我大乾帝国人才济济，就算你躲在闹市之中，吾大乾帝国强者终究会发现你的踪迹，那时候，强者齐至，你必死无疑！”安阳侯一扫先前的颓废，冷冷笑道。

　　闻言，叶晨睁开双眼，望着乌云弥漫，光晕起伏的上空，嘴角泛起一丝笑意：“大乾帝皇，或许他还不乐意看到我！”


第1416章 雨纷纷，杀人时

　　阴雨绵绵，接连数日，都城的上空未见一缕阳光。

　　涌动的乌云如怒浪一般，时而带起阵阵久久不散的轰鸣声。

　　城主府，两道身影负手而立，站在一座百丈之高的剑阁上，居高临下，俯视着都城的全景。

　　“都城方圆百万里范围内未察觉任何下贱之民的气息，看来这些贱民未曾往这个方向逃来！”男子轻声道。

　　男子深邃的目光直视上空的乌云，乌云承受不住这道目光中蕴含的威压，纷纷破碎开来，雨也小了几分。

　　“不仅仅这座都城如此，就算其他都城也未发现那群囚徒的踪迹！”女子轻笑道，性感的嘴唇扬起一好看的弧度。

　　“只要这群下贱之民未离开大乾帝国，终有一天，其踪迹必然暴露！”男子低声道。

　　“若是让这群下贱之民逃出大乾帝国，流窜在天罡，那么就麻烦了！”女子徒然抬起头，有些疑惑的望着街道最繁荣的街道。

　　顺着女子的目光望去，男子剑眉微皱道：“很疑惑，对吗？”

　　轻微点头，女子有些凝重道：“不知是不是幻觉，我总是在那个方向感到一股恐怖的压迫！”

　　“不仅仅你如此，就连我也是如此！”男子若有所思道，“数日前，我还以为你我都有些敏感了，不过最近数日，这股压迫是越来越恐怖，甚至让我心惊胆颤。”

　　“那里，到底隐藏了什么！”左手抬起，指向都城最繁荣的街道，男子低沉道。

　　剑指点落之处，其虚空轰然破碎开来，一抹血光乍现，磅礴的威压徒然朝街道涌去。

　　酒肆之中，正在饮酒的宾客全身一震，杯中的酒水纷纷洒落，骇然的望向城主府。

　　在这股威压之下，整条喧嚣无比的街道瞬间死寂下去。

　　足足盯了片刻，男子方才收走，低沉道：“果然，有几分诡异！”

　　“闪剑王！”女子掩嘴轻笑道，傲人的双峰轻微抖动着。

　　“在！”背负巨剑的闪剑王走上来，恭敬道：“冰雪侯，有何吩咐！”

　　“谴派十万大军，将那条街道封闭！”葱白的玉指点落，女子轻声道。

　　闻言，闪剑王望了那条街道一眼，没有问些什么，直接应道：“诺！”

　　轰轰！天际处，雷霆在乌云中游动而过，带起阵阵轰鸣声，滂沱的雨水倾泻而下。

　　铛铛！一道道铁骑虚影至城主府内掠出，浩浩荡荡，足足有十万道。

　　街道上，摆摊的小贩见城主府的铁骑出现，纷纷收摊，将道路让给铁骑。

　　哗哗！雨水越下越大，一名名士兵策马而至，渗着寒意的长矛撕碎雨幕，将整条街道包围的水泄不通。

　　一切商贩都被驱散，空荡荡的街道只剩下雨水声回荡。

　　酒肆中的宾客纷纷起身，望着这一幕，城主府今日是要又做什么，弄出如此大的动静。

　　闪剑王策马而出，望着已经封锁的街道，转身，迎上男子和女子，恭敬道：“两位前辈，这条街道已经被大军完全封锁！”

　　男子点头，挥挥手，目光在众多商铺上横扫而过，略微有些遗憾，这些商铺之中的武者修为最高也不过魂武境，显然那股恐怖的威压并非来自这些人。

　　男子双目紧闭，浑厚无比的灵魂力蔓延而出，方圆万余丈的天地皆是笼罩在他的灵魂力之下。

　　同时，楼院之中，叶晨缓缓睁开双眼，拿起一旁的酒壶喝了一口，辛辣的酒水入胃，烈酒驱散了不少冷意。

　　抬目望着灰蒙蒙的天空，叶晨轻微一笑，喃喃自语道：“是时候了，难得这些人能够找到此处。”

　　转身，叶晨轻唤着未来。

　　未来穿着一袭白色宫群，朦胧着双眼，一脸睡意，喃喃道：“叶子叔叔，怎么了？”

　　“叔叔一会儿出去买点酒，你就待在屋内，别出去，晓得不？”叶晨轻轻揉着未来的额头，吩咐道。

　　“晓得！”未来迷迷糊糊的应道，随即又趴下来，她作为捏了整夜的泥人，这会儿正睡意渐浓。

　　见此，叶晨微微一笑，望着四周密密麻麻的泥人，摇摇头，抓着空荡的酒壶，朝庭院走去。

　　庭院中，安阳侯见到叶晨走来，冷笑道：“就算你藏在闹市之中，最终还是被我大乾将士所察觉了，啧啧，你踪迹一旦暴露，本侯倒要看看你如何应付我大乾强者！”

　　叶晨难得抬起头，望了安阳侯一眼，似笑非笑道：“我巴不得你所说的大乾强者都知晓我的位置，自动找上门来。”

　　瞥见叶晨嘴角泛起的笑意，安阳侯心头一沉，冷声道：“就怕你招待不住。”

　　耸耸肩，叶晨没有说些什么，抬步朝前走去。

　　望着叶晨的身影，安阳侯暗松了口气，娘咧，这小子太可怕了，只是当面说几句话而已，就给我如此恐怖的压迫。

　　街道之上，男子猛然睁开双眼，平淡的目光变得如同实质剑芒般凌厉，拉着马缰，策马而前，低沉道：“随我来！”

　　“发现了？”女子轻声问道。

　　“有一座楼院比较诡异，那股威压应该来自那座楼院！”男子点头道。

　　两人亲自带路，闪剑王带着数万铁骑，紧随在其后，惹得众人一阵好奇，到底出什么事情了，闹出如此大的动静，居然将闭关的两名将侯都惊动。

　　哗哗！雨水纷纷而落，洗刷着长矛上的油渍，一柄柄长矛越发的明亮，寒光闪闪。

　　积水四溅，男子策马来到一座楼院前，一座华丽无比的楼院，金砖玉瓦，似血的霜叶掠过玉瓦出墙来。

　　第一眼望去，这座楼院和四周的楼院没有任何的区别。

　　但男子和女子的目光一触及这楼院的刹那，身形皆是一震，目光再未移开，这座楼院有古怪。

　　闪剑王双眸也是一眯，只是他看不出这座楼院有什么特别之处，让这两位前辈如此重视，低声恭敬道：“两位前辈，这座庭院可有什么特别之处？”

　　男子和女子两人沉默不言，仿佛未听到闪剑王的话语似的。

　　“这四周存在了禁制！”男子率先开口道。

　　“将楼院中的任何气息都隔绝掉，让人无法察觉！”女子说到这里，目光徒然一变，只见紧闭的楼院中徒然传出一阵脚步声。

　　倒卷而出的罡风推开房门，一袭白衣身影，单手抓着空荡荡的酒壶，缓缓而现。

　　见到这道白衣身影，男子和女子两人神情皆是一怔，在这道白衣身影上，他未察觉到任何的压迫气息，他就是这座楼院的主人？

　　叶晨的脚步极为缓慢，每踏出一步，其四周的雨水便一颤。

　　察觉到四周的目光，叶晨缓缓抬起头，眼中璀璨的银光尽数退去，取而代之的则是一双漆黑如墨的眼瞳。

　　见到这双眼瞳，男子和女子脸色勃然大变，身后的闪剑王更是惊呼而出：“下贱之民！”

　　下贱之民一出，数万士兵身上立即爆发出刺骨的杀意，长矛齐刷刷的指向叶晨。

　　“下贱之民？”叶晨脚步一顿，喃喃自语般道：“我很讨厌这样的称呼，话说出来就要为其付出代价！”

　　轰！灰蒙蒙的天地间，一道丈粗的雷霆纵横交错，将灰蒙蒙的天色照的一片明亮。

　　而就在雷霆闪烁而过的刹那，万众瞩目之下，叶晨的身影骤然消失不见。

　　见到这一幕，男子和女子下意识的警惕起来。

　　雨水纷纷而落，一袭白衣无声无息的出现在闪剑王的前方，近在此尺。

　　闪剑王双眼瞳猛然一缩，露出一抹骇然之色，根本来不及有丁点反应，只见叶晨扬起手中的酒壶仰头饮下，而左手则是随意抬起，并指为剑，轻飘飘的点落开来……


第1417章 横扫

　　轰！一道数十丈之粗的雷霆闪烁而过，照亮了整片苍穹。

　　在雷光的映衬之下，闪剑王的脸色越发的惨白，如同见鬼一般。

　　剑指悄然点落，毫无声息的点落在闪剑王的眉心处，砰！

　　沉闷声在闪剑王体内回荡而起，惊骇的目光在这一刻立即崩溃，涣散至极。

　　这随意的一指带走了闪剑王体内所有的生机，甚至一举毁灭了闪剑王的灵魂。

　　而就在此刻，男子和女子方才反应过来，神情凝重的望着眼前这一袭白衣身影。

　　噗通！闪剑王的尸体倒落在地，躺落在积水之中，未有一抹血光溅起。

　　“闪剑王！”数名将领惊呼而出，皆是杀气腾腾的望向叶晨，渗着寒光的长矛如同游龙一般，洞穿而出。

　　抬目，叶晨望着这暴射而来的长矛，微微一笑，道：“聒噪！”

　　聒噪！天地在这一刻猛然一颤，连纷纷而落的雨水也停止在半空中，只见剑意凝聚的长矛如同插入沼泽似的，动弹不得。

　　未去理会这数名将领，叶晨转身，平静的望着男子和女子，这平静的目光让二人头皮麻木。

　　重新握住长矛，数名将领正欲继续出矛，然当迎上这道略显消瘦的身影时，目光皆是一变，惊天的压迫席卷而来，仿佛一座巍峨的高山挡在前方。

　　“漆黑眼瞳，尔就是从地狱中逃脱的囚徒？”男子冷声道，磅礴的武道意志破体而出，在上空形成一柄意志虚影，雨水纷纷朝四周落去。

　　扬起酒壶喝了一口，叶晨随意道：“逃脱，这个字眼可不讨喜，应该说是从地狱中走出来的男人！”

　　女子柳眉微蹙，就算先前叶晨出手击杀闪剑王，她也未曾感到任何的天地规则波动。

　　“不管逃出来也罢，走出来也罢，犯了我大乾律条者，必死！”女子冷冷道，其语气极为冰冷，如同从深冬中刮出来的寒风一般，刺骨无比。

　　同时，四周的虚空徒然破碎开来，汹涌澎湃的寒冰规则浮现，飘落而下的雨水立即变成雪絮，簌簌而落。

　　“犯我大乾律条者必死，是啊，律条定了下来就需要去执行，正好，犯我武神律条者，也是必死！”饮尽最后一口酒，叶晨打了个哈欠，摇晃着空荡荡的酒壶，无奈道：“没酒了！”

　　扬起酒壶，叶晨朝二人走去，每踏出一步，四周的雪絮便颤抖一下。

　　男子和女子相望一眼，轻微点头，两人极为有默契，在同一刹那出手。

　　呼呼！巨大的意志剑影至上空挥落而下，所过之处，虚空纷纷破碎开来。

　　同时，女子玉手轻轻按落在虚空之中，低声喝道：“雪崩！”

　　咔咔！破碎的虚空之中，寒冰规则涌动，幻化成涌动的雪絮，白茫茫的一片，紧随在意志剑影之后。

　　望着这般天地异象，无论是后方的数万将士，还是远处，站在酒肆中眺望此处的众人，纷纷露出敬佩，向往的神情，这就是强者，轻而易举间让天地崩溃，虚空泯灭。

　　“区区一下贱之民让两位将侯亲自出手，真是罕见！”

　　“在这两位侯爷的联手之下，这下贱之民必死无疑，只是在我看来，这两位将侯未免有些过了，对付一下贱之民居然出动如此大军，更是亲自出手！”

　　阵阵窃窃私语声在酒肆之中回荡，然在下一刹那，这些窃窃私语立即荡然无存，各个眼瞳猛然一张，难以置信的望着远处那一幕。

　　只见叶晨踏空朝男子和女子走去，迎面而来的劲风将他身后的长发扬起，如蛇般狂舞。

　　就在意志剑影即将触及叶晨的刹那，叶晨抬手，一指轻轻的点落在其上，意志剑影立即崩溃。

　　至于紧随其后的雪崩，在叶晨一步踏落在其上时，这源源不断的大雪立即倒转，直奔男子和女子而去。

　　叶晨这一手让女子感到心惊胆颤，此人不仅仅破去她的神通，更是将她神通扭转。

　　呼呼！冷冽的寒风倒卷而来，仿佛吹刮过二人的心头，两人一身冷汗，没有任何的迟疑，朝后退去。

　　只是四周雪絮，在这一刻，疯狂的旋转起来，化作一场暴风雪，将二人的身形笼罩住。

　　倒卷而去的大雪掩盖住了这片天地，白茫茫的一片，叶晨走进这场暴风雪之中，右手缓缓朝虚空中一握，低吟道：“麒麟！”

　　庭院中，安阳侯神情略显担忧的望着远处的街道，只见一片白茫茫的风雪。

　　嗡！一道清脆的剑吟声在庭院中响起，安阳侯脸色微变，只见插落在一旁的麒麟剑，拔地而起，化作一道流光，直射白茫茫的天地之中。

　　“那群蠢驴，区区两名武道境的废物怎能奈何的住此人！”安阳侯低声骂道。

　　嗡！清脆的剑鸣声在风雪中回荡而出，叶晨右手恰好握住暴射而至的麒麟剑，纵身一跃，身影也被风雪所淹没。

　　望着这一场直至苍穹的暴风雪，众多将士纷纷策马而后，目不转睛的盯着这一幕，至此，他们仍然坚信，以两位将侯的实力，足以击杀这名下贱之民。

　　咻！只有眨眼的功夫而已，两道醒目的血光在风雪中乍现，这一刻，绕转的风雪立即散去。

　　见到这一幕，大乾将士皆是有种不好的预感。

　　一袭白衣身影单手持剑，一手抓着酒壶，在风雪中缓缓走出。

　　噗通！白衣身影之后，两道摇摇晃晃的尸体轰然而落，涌溅而出的鲜血染红满地积雪。

　　“将侯！”数万将士惊呼着，其声更多的则是恐惧。

　　叶晨右手随意一甩，麒麟剑再次暴射而出，再次插落在庭院之中，嗡嗡，剑身轻微晃动着，其上沾染的血迹赫然融入剑身之中，数道裂痕在剑身上消失。

　　望着近在此尺的麒麟剑，安阳侯倒吸一口气，嘀咕道：“好邪门的一柄剑，真他妈跟他主人一样邪门！”

　　“两道武道灵魂，又有不少的生机！”叶晨抓住两道暗淡的灵魂，将之封印，收进麒麟戒之中。

　　“将侯陨落了！”万余名将士骇然的望着被风雪掩盖的尸体，惊恐之色在众人眼瞳中迷茫，望向叶晨的眼神皆是有些变化。

　　“退！”将侯都陨落了，更何况是他们这些将士，几乎同时，数万名将士纷纷策马朝后退去，整齐一致的脚步声听起来格外刺耳。

　　抓着酒壶，叶晨抬步朝前方的酒肆走去，至于那些后退的将士，他未去理会。

　　哗哗！雪絮簌簌而落，落在数万余名将士的身上，诡异的一幕出现了。一层层冰霜在这些将士身上蔓延而出，仅仅数息的功夫而已，这些将士纷纷变成一具具活灵活现的冰雕，气息全无。

　　望着这一幕，远处围观的众人，头皮一阵发麻，全场哗然，随即纷纷逃离这条街道。

　　原本拥挤的街道立即空无一人，就连酒肆之中，酒客纷纷离去。

　　叶晨走入这酒肆中，望着恐惧无比的小二，温和一笑，道：“放心，我不会杀你的！”

　　叶晨不开口还好，这话一出，原本就唯唯诺诺的小二，两眼一黑，直接晕倒。

　　见此，叶晨颇为无奈的耸耸肩，抓起数坛酒壶，走出酒肆。

　　寒冰规则在天地间散去，雪絮再次化成雨气，豆珠大的雨滴打落而下，打落在冰雕上，尸体上，屋檐上，积水上，带起一道道清鸣声。

　　抓着酒壶，叶晨喝了一口，略微有些失望，天罡的酒水虽辛辣，却少了几分味道。

　　走回楼院，房门紧闭，原本死寂的街道立即响起一道道倒吸声，商贩和游客纷纷逃离开来。

　　这条曾经最繁荣的街道，如今在他们眼中成为了死亡街道。

　　“别以为杀了两名废物就可以横扫我大乾强者，你踪迹已经暴露，我倒是要看看你如何应付我大乾强者！”望着走来的叶晨，安阳侯冷冷道。

　　“我可是很期待你大乾强者，像你这般的强者，呵呵！”叶晨淡淡一笑，抱着酒壶登上阁楼，未来还在被窝里睡觉，嘴角泛起两个可爱的酒窝。

　　负手而立，叶晨仰望着阴霾的天色，一道道璀璨的剑光掠过，直奔八方而去，他知道，这些人是要将此处的消息传开。

　　“或许不久，大乾强者就会来了！”叶晨喃喃自语般道，双目紧闭，再次演化起武道世界……


第1418章 锁尽诸侯

　　七种天地规则在天地间幻化而现，压抑至极的气息笼罩这方天地。

　　单手抓着酒壶，叶晨时而饮上一口，漆黑如墨的双瞳处泛着淡淡的银光。

　　神通天罚之眼！叶晨举目望去，天地间尽是规则之网，一条条规则纵横交错在一起。

　　借助天罚之眼，叶晨演化起武道世界，事半功倍。

　　时时刻刻，叶晨都能察觉到实力的变化，雏形的武道世界也越来越完善。

　　起初，叶晨突破瓶颈，踏入武道世界时，其武道世界不过万余丈而言，而如今，武道世界俨然已至四万余丈。

　　上空，一道道璀璨的剑光闪掠而过。

　　望着那一道道剑光，安阳侯嘴角的冷笑更盛，他倒是要看看这家伙如何在重重包围之下离去。

　　一名囚徒出现在都城之事扩散开来，都城内仅存的数十万铁骑纷纷齐聚在街道上，将整条街道围个水泄不通。

　　然这数十万铁骑却未逾越半步，各个神情凝重的望着前方，一具具活灵活现的冰雕。

　　天气难得放晴，乌云散去，一轮秋日悬挂在苍穹上，微弱的阳光洒落而下，落在冰雕上，折射出一道道光斑。

　　拉住马缰，数名将领纹丝不动，目光一动未动的盯着远处的楼院。

　　“在援军未到来前，原地待命，免得打草惊蛇！”望着数余万具冰雕，一名将领吞了口水，沉思道。

　　闻言，接连数名将领纷纷点头，道：“理应如此！”

　　灵魂力蔓延而出，安阳侯察觉四周的变化，轻骂一声：“孬种！”

　　时间缓缓流逝，接连半日，驻扎在街道上的大军未有人朝前逾越半步。

　　随着四周都城大军的赶至，驻扎在此地的大军已有四十余万。

　　直至一道如虹的剑光贯彻天地时，四十万大军方才动身，战马嘶鸣，众多将士纷纷扬起手中的长矛，嘶吼着：“杀！”

　　剑光消散，赫然是一名披着血色战甲的中年人。

　　中年人手持血色长枪，枪柄着赫然是一骷髅，恐怖的压迫在中年人身上弥漫而出，武道哑巴！

　　见到这道身影，不少数将领皆是神情激动，喝道：“我等见过龙枪侯！”

　　数十万道声音汇聚在一起，掀起巨大的声浪。

　　中年人目露凝重之色，望向下方的楼院，低沉道：“那名下贱之民就在里面？”

　　“回龙枪侯，半日前，贱民斩杀两位将侯和闪剑王之后就回到楼院内，我等便驻扎在此地，未曾见到贱民离去！”

　　一名将领拉住马缰，跃下马背，恭敬道。

　　闻言，龙枪侯，既中年人，沉吟片刻，抬步朝楼院走去。

　　只是距楼院越近，龙枪侯神情就越发的凝重，一股恐怖的威压在楼院中弥漫，让他有种处于怒浪之中的感觉。

　　“囚徒之中居然有这般强者，斩杀两名将侯！”踏出数十步时候，龙枪侯有些犹豫了，旋即，抬出的脚赫然朝后退去，“仅我一人，无法击杀那名囚徒！”

　　然就在龙枪侯欲朝后退去的刹那，一阵尖锐的破风声响起，只见一道虚影掠过似血的霜叶，直奔他而来。

　　龙枪侯下意识的抬手，一掌朝前拍落，天地规则涌动，击退那道虚影，赫然是一条锁链。

　　见到这道锁链，龙枪侯剑眉微皱，“这是锁武链？”

　　“是！”一道平淡的声音在龙枪侯耳旁响起，让龙枪侯脸色勃然大变，转身，只见一名白衣青年站在他身后。

　　抓着酒壶喝了口，叶晨微微一笑，望着脸色惊慌的龙枪侯，道：“以前是锁武链，现在有个更好听的名字，锁狗链！”

　　话语未落，叶晨朝前迈出一步，演化至四万余丈的武道世界爆发，天地威压凝聚，将龙枪侯的身体禁锢在半空中。

　　在叶晨一脚踏落的刹那，腰间剑虹乍现，这抹剑光让龙枪侯面无血色，剑光消失时，麒麟剑俨然插落在龙枪侯的脖颈处，鲜血狂涌。

　　雨剑技，最快的一剑！走上前，叶晨抽出麒麟剑，抓住龙枪侯的灵魂，抹去其神智，将之收入麒麟戒中。

　　望着龙枪侯的尸体，叶晨手中麒麟剑一引，下方的锁武链再次暴射而出，恐怖的劲道加上锋利的锁链尖端，洞穿了龙枪侯的锁骨。

　　叶晨抬目，望着远处的商铺，麒麟剑一挥，龙枪侯的尸体立即暴射而出，最后被钉在一座楼阁上。

　　做完这一切之后，叶晨方才持剑回楼院，重新将麒麟剑插在锁武架旁，剑上仍然残留着龙枪侯的血。

　　迎上这道漆黑如墨的眼瞳，安阳侯转过头去，故作镇定道：“那废物可不算我大乾强者，不过是一后辈而已！”

　　闻言，叶晨淡淡一笑，指着远处林立的楼阁，道：“数日之后，这些楼阁上都会悬挂着一只大乾后辈狗！”

　　顺着叶晨所指的方向望去，安阳侯恰好看见龙枪侯的尸体，质疑道：“是吗？”

　　“你说呢？”叶晨似笑非笑道，登上楼阁，继续演化武道世界。

　　龙枪侯的死只是刚刚开始而已，接连两日，又有六名将侯闻讯而来，这些将侯来时杀气腾腾，来当见到龙枪侯的尸体后，各个脸色大变。

　　甚至有些将侯心生退意，毫无例外，这数名将侯皆是死在叶晨剑下，而且都是同一道剑式。

　　金秋的太阳少了夏日的灼热，更多的则是暖和。

　　然站在秋日之下，众多将士皆是感到一阵寒意，冷汗直冒。

　　七具尸体被锁武链束缚住，悬挂在四周的楼阁上。

　　又过了两日，四周悬挂的尸体数量已有十五具，而街道上，无数道冰雕浮现，这数日，叶晨不仅仅斩杀十五名将侯，就连驻扎在此地的大军也未放过。

　　就算援军源源不断，这四周的大军数量从未超过四十余万。

　　繁华的都城因为叶晨，仅仅数日俨然变成了一座死城，除了大乾将士之外，其余人纷纷离去，不敢在这座都城中停留片刻。

　　站在楼阁上，叶晨居高临下，举目之处，尽是一具具活灵活现的冰雕。

　　“大乾帝皇还真有耐心，接连数日，派遣而来的武者都是大乾后辈，呵！”叶晨轻笑道。

　　庭院之中，安阳侯闻言，嘴角一阵抽搐，大乾后辈你大爷，先前你娘咧斩杀的两名将侯，在大乾帝国中也是赫赫有名，修为更是武道世界之境。

　　未来登上楼阁，踮起脚尖，望着远处的冰雕，惊叹道：“叶子叔叔，他们都死了吗？”

　　叶晨点点头，道：“都死了！”

　　闻言，未来美眸中也掠起一抹震惊之色，随即轻笑道：“死的好！”

　　对立者之间，原本就不存在任何的怜悯。

　　……

　　大乾帝都，大乾帝皇站在金碧辉煌的宫殿之中，脸色阴沉的可怕。

　　一股恐怖至极的压迫在殿中弥漫，一些玉器纷纷破碎开来，洒落满地。

　　一名将士原本是跪在殿下，承受不住这股威压，身形完全是趴在地上，颤抖着。

　　“十七名将侯陨落，废物！”偌大的宫殿内回荡着大乾帝皇的咆哮声，“去通知雷神侯，此事交给他去处理，本皇希望在三日之后见到那名贱民的首级！”

　　“诺！”趴在地面上的士兵恭敬道，起身，小心翼翼的退出宫殿。

　　“仅仅一名下贱之民就让我大乾如此狼狈，若不是为了半月之后那件事情，本皇又岂会让尔如此猖狂！”

　　大乾帝皇双手紧握，青筋暴起，旋即又缓缓舒展开来，“再过数日，燕赵二国的使者应该就会到来，这是我大乾帝国的一次契机，绝对要把握好！”

　　想到数日前，燕赵二国带来的消息，大乾帝皇脸色略微有些缓和，眼中露出一抹狂热之色。


第1419章 雷神洪雷

　　一座直插云霄的剑阁，屹立在地平线尽头。

　　无尽的锋芒之气在剑阁四周环绕，将云彩染得一片金黄。

　　一柄柄断裂的剑器插落在剑阁四周，这里仿佛是剑的坟墓般，死寂的可怕。

　　清风徐徐，拂过地面，带起一阵阵清脆的剑鸣声，嗡嗡！

　　剑阁之上，涌动的云海掀起巨大的云浪，时而有阵阵洪亮的雷鸣声在云海之中响起，一道道丈粗的雷霆在翻腾的云海中，闪现而过。

　　这些雷霆如同游蛇一般，最后盘旋在剑阁四周，将整片天地照耀的一片明亮。

　　金黄的云彩纷纷破碎，周旁的锋芒之气也朝两侧退去。

　　一名中年人盘膝坐在剑阁之上，双目紧闭，正在缓缓的吐纳，四周的雷霆随着他的呼吸而变化。

　　中年人剑眉星目，鼻梁高悬，然神情看起来却有些阴冷。

　　一股恐怖的威压在这座剑阁之内弥漫，使得四周更加死寂。

　　轰轰！天地间的雷霆仿佛受到了牵扯似的，汇聚在一起，足足有数丈之宽，轰然而下，砸落在剑阁上。

　　剑阁略微一晃动，诡异的将这雷霆吞噬。

　　吼！一道非人的嘶吼声在剑阁之中响起，紧闭双目的中年人起身，缓缓睁开双眼，望着脚下的剑阁，喃喃自语道：“接连数月，承受千万道雷霆轰炸，还无法毁灭那道意志！”

　　浑厚的灵魂力蔓延而出，中年人再次闭上双眼，只见剑阁深处，这里俨然是一片雷池。

　　无数雷霆在其内激荡，而在雷池最深处，屹立着一道锁武架，锁武架上囚着一道身影。

　　一名青年，妖异至极的紫色长发如蛇般狂舞着，任由四周雷霆轰落，青年肉体未曾出现伤痕，疯狂的嘶吼着，这非人的嘶吼声赫然来自这名青年。

　　狂放不羁的气息在青年身上弥漫，每当青年嘶吼而出的刹那，便有数道雷霆融入青年体内。

　　一道空间波纹在雷池中泛起，中年人身形缓缓而现，双目如炬，盯着这名青年，不起波澜的双眸中掠起一抹狂热之色：“不管你的主人是谁，那抹意志，本侯必然将之抹去！”

　　“恐怖的肉体，加上对雷属规则的掌控，这具肉体之身，本侯要定了！”

　　中年人冷冷一笑，剑指点落在天地中，原本就激荡不已的雷池变得更加动荡，一道道丈粗的雷霆暴射而出，直落在青年身上，嘶吼声越来越盛。

　　“抹去那抹意志，将其炼化成本侯独有的傀儡，有这道傀儡之助，就算吾皇也要暂避锋芒！”

　　中年人突然抬起头，剑眉微皱，抬步，身形再次消失在雷池之中。

　　吼！青年嘶吼着，眉心处隐隐约约间有一道雷霆印记浮现。

　　剑阁之外，中年人的身形再次出现，目光凝重的望着天际，只见一道剑光划破苍穹，瞬息而至。

　　剑光散去，赫然是一名穿着华丽衣袍的青年，眉宇之间，贵气逼人。

　　见到这名青年，中年人淡淡道：“毁灭侯刘畅！”

　　“雷神侯洪雷！”青年微微行礼，右手抓住一枚玉令，沉声道：“传吾皇之令，雷神侯率三千帝皇军，前往西南都城，诛杀一名囚徒！”

　　说此，青年右手一甩，玉令化作一道流光，朝中年人洪雷暴射而去。

　　“看来那些废物都陨落了，否则吾皇也不会让本侯亲自出马！”抓住玉令，洪雷淡淡道。

　　低头，洪雷望着下方的剑阁一眼，低沉道：“此处，烦劳毁灭侯替我照看了！”

　　“这个自然！”青年拱拱手，笑道。

　　“除去那名囚徒，本侯一人就足以，无需三千帝皇军！”踏步而出，洪雷身形化作一道流光，消失在天际。

　　直至洪雷身影消散。青年方才回过神，望着下方的剑阁，眼中闪过一抹狂热之色，“洪雷真走运了，居然找到这般恐怖的肉体！”

　　都城，阴雨绵绵，压抑的气息盘旋在上空。

　　雨水哗哗而落，汇聚成川流，潺潺而过，洗刷这座死城。

　　四十余万大军镇压在古巷之中，起伏的冰雕遮盖住了众人的视线，寒冰规则在寒冰上弥漫，就算经历数日雨水的冲刷，冰霜未曾融化。

　　整座都城死寂的可怕，四十余万双目光纷纷齐聚在四周的楼阁上，一道道尸体被锁链勾勒出，悬挂在半空中，触目惊心。

　　哗哗！雨水落地声不绝于耳，站在楼阁上，叶晨抓起酒壶，喝了一口，辛辣的酒水驱散了不久入秋的寒意。

　　接连数日，算起来已有十九名将侯陨落在他手中。

　　七种天地规则在上空幻化而现，叶晨轻声喃喃道：“五万余丈武道领域，加上百万杀机，就算传言中的大乾太上皇存在，丝毫不惧！”

　　平淡的目光在百万道冰雕上横扫而过，叶晨以寒冰规则冻结住这百万将士，甚至将他们体内的精血和修为都冻结住，为的就是这些人体内的精血，若那大乾太上皇亲至，他便抽取这百万精血之生机，融入剑式之中，昔日他就曾这般斩断大乾帝皇一臂，而如今他演化出五万余丈武道世界，可不仅仅斩落一臂那么简单。

　　时间如水般流逝，叶晨负手而立，一动不动的望着阴霾的苍穹。

　　直至半响之后，一道璀璨的剑光乍现，驱散了漫天的乌云，紧随而来的是一阵洪亮的雷鸣声。

　　咔咔！虚空成片破碎开来，轰鸣声响遍都城各个角落。

　　下方的大军，其目光纷纷抬起，透着细雨间的缝隙，齐刷刷的望向那道呼啸而来的剑光。

　　“本源之身波动，却非是大乾帝皇！”叶晨喃喃自语道，抓起酒壶，喝了一口辛辣的酒水。

　　庭院中，安阳侯身形猛然一颤，双目瞪得极大，死死盯着那远处轰鸣的雷霆，这股气息，他熟悉无比。

　　“嘎嘎，下贱之民，我大乾强者终至，本侯倒要看看你如何应付！”一扫先前的颓废，安阳侯冷笑道，雷神侯，此次亲自出马的居然是雷神侯，一剑荡平江山，一雷毁灭万灵，雷神侯！

　　叶晨连眼皮都未抬，没有理会安阳侯的话语，“大乾帝皇还真有耐心，他大乾帝国还有多少名将侯让我杀呢？”

　　“啧啧，先前那些最强的将侯不过武道世界而已，而雷神侯在十年前就凝聚出本源之神，万雷齐至，杀你，轻而易举！”对于叶晨的无视，安阳侯一阵冷笑，他倒是要看看，这贱民还能得瑟多久。大乾帝皇公认的强者，除了传说中的大乾太上皇之外，最强的无疑是大乾帝皇，然后是雷神侯和毁灭侯二人。

　　依旧没有理会安阳侯，叶晨唤来未来，将手中的酒壶递给她，轻轻拍着未来的额头，柔声道：“帮叔叔热下这壶酒，一会儿我再喝！”

　　接过酒壶，未来乖巧的点点头，抬目望了上空一眼，只见远处，乌云散去，万道雷霆齐鸣，如洪的锋芒之气紧随其后，将整片苍穹渲染的一片金黄。

　　“叶子叔叔可要早点回来！”纤细而又白皙的玉手紧握住酒壶，未来咬着嘴唇，轻声低语道。

　　“在酒水温热时，叔叔就回来！”叶晨温和一笑，抬步，朝楼院外走去。

　　“小妮子，你这叔叔是回不来的！”安阳侯打趣道，心情一阵舒爽。

　　无视，未来也直接将安阳侯的话语无视掉，转身，留下一道背影，马尾辫在风中摇曳着。

　　见此，安阳侯一阵气愤，娘咧，这贱民无视本侯也罢，这小妮子也敢无视本侯。

　　嗡！麒麟剑化作一道流光，拔地而起，直射叶晨而去，乍现的剑光让安阳侯立即闭口不语。

　　铛！握住麒麟剑，叶晨目光在麒麟剑上微微打量了数息，轻笑道：“老伙计，这数日，你没少染血，再染上一些血，也就能恢复以往的锋利！”


第1420章 天道气息

　　万里长空，璀璨的雷霆遮盖了一切。

　　轰轰的雷鸣声绝地而起，横扫八方，取代了这片天地。

　　如洪的锋芒之气在万雷之中涌现，望着这般天地异象，不少将士纷纷惊呼而出。

　　仅仅数息的时间，这里化成了一片雷池。

　　剑光消散，一道挺拔的身影在雷池之中缓缓而现，赫然是雷神侯洪雷。

　　站在雷池之上，洪雷居高临下，俯视着这座变成死城的都城，目光扫过那一具具活灵活现的冰雕，最终停落在楼阁上的尸体。

　　“十九具尸体，也就意味着十九名将侯！”

　　洪雷的眼瞳猛然地一缩，泛红的眼瞳中露出一抹诧异之色。

　　“区区数日，帝国之内居然有十九名将侯陨落，怪不得吾皇要让我出手！”

　　洪雷抬步而出，每踏步伐踏落时，身后的万道雷霆齐声一鸣，簌簌而落的雨水皆是一颤。

　　完完全全，洪雷的身影出现在众人视线之中。

　　见到这道身影，四十五将士神情先是一怔，旋即立即爆发出如潮的欢呼声：“雷神侯！”

　　“雷神侯，所向披靡！”声浪一浪比一浪高，甚至掀起了巨大的浪潮，漫天的雨水，倒卷而出。

　　听着四周的欢呼声，雷神侯嘴角也难得泛起一抹笑意，就算自己在帝都中久经未出，帝国的后背也未将他遗忘。

　　“辱我大乾者，纵然五马分尸也不能泄其恨！”

　　“今日，本侯执帝皇之令而来，定然要将歹徒斩首！”

　　雷神侯振臂一呼，其后的雷霆化作一道道雷蛇，盘旋在上空，声势极为浩大。

　　“斩首！斩首！斩首！”万军嘶吼着，大军一扫往日里的颓废，各个身上，杀气腾腾。

　　斩首？持剑走出楼院的叶晨听到这句话，微微一笑，抬目望着上空那一片璀璨的雷池，似笑非笑道：“既为雷神侯，那凝聚出的本源之身应该是雷霆本源了！”

　　咔咔！万道雷霆在虚空中肆虐，冒腾而起的大势融入雷霆之中，雷霆变得更加狂暴。

　　洪雷微微一笑，踏着雷霆，披着无尽锋芒之气，其目光最终落在叶晨所在的楼宇上，淡漠道：“怎么，接连斩杀大乾数十名将侯，却不敢出来见本侯吗？”

　　淡漠的声音化作难以想象的天地之音，倒卷而出，其后的数十道雷霆更是暴射而出，如长蛇般，直奔楼院而去。

　　咔咔！无论是音浪，还是其后的雷霆，所过之处，虚空震荡，下方的冰雕成片破碎，血肉纷飞。

　　四周的楼院更是岌岌可危，仿佛随时就会倒塌似的。

　　而就在此刻，一道沉稳的脚步声缓缓泛起，就是这微不足道的脚步声，将洪雷的天地之音压盖过去，化作无形。

　　与此同时，那暴射而至的雷霆更是忍不住的颤抖着，直至最后，这些雷霆纷纷死寂，诡异的盘旋在上空中。

　　望着如此诡异的一幕，嘶吼的四十万大军纷纷哑然无声。

　　呼呼！凌厉的劲风倒卷而出，吹落玉瓦上的红叶，似血红叶，飘落而下，一袭白衣身影缓缓而现。

　　见到这道身影，洪雷抬出的脚立即停落在半空中。

　　“我原本以为大乾帝皇会亲至，最后来的人只是小罗喽而已！”迎上漫天的雷霆，叶晨有些失望道。

　　闻言，洪雷脸色勃然大变，掌控雷霆规则，洪雷的性格就如雷霆一般，狂暴无比，听得此言，连连冷笑道：“好一个尖牙利齿的下贱之民，今日本侯就让你知道犯我大乾帝国的代价！”

　　话语虽带着嘲讽的语气，然洪雷双目如炬，在叶晨身上打量起来，无尽的天地威压蕴含在这一道目光之中，一道道空间波纹在叶晨和洪雷间起伏。

　　双目对视，洪雷心头却越来越沉重，能够斩杀十九名将侯和此地百万将士，这一切足以显示叶晨的实力。

　　然先前，洪雷最多只是凝重，而此刻，洪雷心中却多了一丝忌惮。

　　浑厚的灵魂力蔓延而出，洪雷却未在叶晨身上感到任何的气息波动，甚至有种面对文弱书生的感觉。

　　“仅仅你一个，加上你凝聚的雷霆本源之身吗？”叶晨似笑非笑道，目光落在洪雷身上。

　　雷霆本源之身！洪雷心神猛然一震，他居然能够知晓我凝聚的是雷霆本源之身。

　　突然，叶晨脸色也是一变，嘴角的笑意凝固住，漆黑而又深邃的眼眸深处，一抹刺骨而幽冷的杀意涌现，此刻，他在洪雷身上察觉到了一抹气息，一抹他极为熟悉的气息。

　　“天道的气息，他身上有天道的气息！”叶晨目光有些变化，在虚空乱流吞噬之后，他和六道剑尸的气息就被隔绝，至今，他未察觉到六道剑尸的气息。

　　“此人肯定见过天道，甚至和天道交过手，否则此人身上绝对不会沾染天道的气息！”叶晨双眸微眯，眼中杀意，越来越盛。

　　在叶晨眼含杀意的目光下，洪雷隐隐约约间有些不敢直视，“杀你，本侯无需动用本源之身，仅仅神通就足以！”

　　话语未落，洪雷大手一抬，四周游动的雷霆立即朝他汇聚而来，万道雷霆齐鸣，掀起巨大的空间浪潮，锋芒之气更是洞穿在其间。

　　“是吗？”叶晨淡淡道，擒住此人，再拷问此人是否见过天道。

　　平淡的话语却如同雷霆般在天地间炸开，若上空是万道雷霆齐鸣，那么叶晨这道声音就是百万道雷霆齐鸣，形成一道风暴，倒卷而出。

　　四周的雨水再次而落，洗刷这片天地。

　　洪雷眼神微变，单手朝虚空中握去，一柄样式古朴的剑器在雷霆中闪现，握住剑器，洪雷如同一柄出鞘的利剑般，锋芒毕露，一剑斩下：“天地万雷，听我号令，齐聚！”

　　话语未落，四周的虚空轰然破碎开来，一道道丈宽的雷霆破空而现，如同蛇般，游动而来，最终在洪雷后方幻化成九道蛟龙虚影。

　　“雷，可逆转乾坤，可毁灭天地，此式神通，本侯命名为雷灭！”双眸中闪现着淡淡的雷光，洪雷左手抬起，一指落在虚无的天地间。

　　洪雷的话语还未落下，其后的九道蛟龙虚影，雷光闪烁，发出惊天动地的咆哮声，直奔叶晨而去，这式神通可崩天地，洪雷欲以万雷将叶晨轰杀！

　　呼呼！磅礴的威压临身，如同万座巍峨的山岳，落在身上似的。叶晨却摇摇头，此人千不该万不该动用雷霆规则，更不该施展雷属神通，这世间万雷，归他掌控。

　　九道蛟龙虚影怒吼而来，叶晨没有后退，反而迎上，一步踏出，右手持剑，背负于身后。

　　见到这一幕，洪雷冷笑连连，“你很自信，但是古往今来，很多人都死于自己的自信！”

　　“雷神侯的神通，可毁灭天地，就连吾皇也曾说过，雷神侯的神通可挡数十万雄狮，就连他对上，也不得不动用本源之身！”一名将领向往道。

　　无数道目光齐聚在叶晨身上，在他们看来，叶晨不退反进，这一举动如同寻死一般。

　　轰轰！天地轰鸣声不绝于耳，望着越来越近的蛟龙虚影，叶晨目光却越发的平静，直至蛟龙虚影来临的刹那，叶晨左手抬起，接连朝虚空中点落，一共点落九下。

　　叶晨这剑指仿佛点落在蛟龙虚影上似的，嘶吼的蛟龙虚影徒然死寂下来，诡异的静止在半空中。

　　洪雷身形猛然一颤，喷出一口鲜血，这九道蛟龙虚影内皆是融入他的一缕灵魂，然在叶晨剑指点落后，这灵魂纷纷崩溃。

　　砰砰！沉闷声在洪雷体内回荡，面无血色，望着那道站在蛟龙虚影上的白衣身影，洪雷双瞳剧烈收缩，“这怎么可能？”


第1421章 雷霆之主

　　万雷在天地间齐鸣，在雷光的映衬之下，洪雷面无血色。

　　“这怎么可能？”双目惊恐的望着那一袭白衣身影，洪雷声音中带着少许颤音。

　　站在蛟龙上，叶晨一袭白衣猎猎作响，便是这一道身影让天地死寂。

　　大军之中，阵阵窃窃私语声骤然消失，各个双目瞪得极大，一副难以置信的神色。

　　低眸望着九条死寂的蛟龙虚影，叶晨剑指再次抬起，接连点落，喃喃道：“天地雷霆，蕴含吾之意志！”

　　话语未落，死寂的蛟龙再次咆哮起来，一股磅礴的武道意志在叶晨身上破体而出，贯彻而下，融入九道蛟龙虚影内。

　　蛟龙虚影之上，雷光闪烁。

　　吼！最终九道蛟龙虚影咆哮而出，化作一道流光，直奔洪雷而去。

　　望着这一幕，洪雷倒吸一口气，体内的雷霆之力仿佛不受控制般，轰然的在体内爆发而出。

　　“本侯凝聚出雷霆本源之身，尔却敢在本侯前动用雷霆规则，找死！”

　　这股雷霆之力掀起了下方的雷池，化作一场雷霆风暴，横扫而出，取代了整片天地。

　　雷霆风暴蔓延，所触及的虚空立即破碎开来，纵横交错的雷霆汇聚成一道巨网，足足笼罩方圆万丈天地。

　　雷霆巨网之下，大乾将士皆是感到一股压抑至极的气息，仿佛天地即将崩溃似的。

　　轰！轰！在无数雷霆轰击之下，虚空成片破碎开来。

　　“有趣！”叶晨抬目，望着这道雷霆巨网，以及游动的雷霆，缓缓道：“这世间之雷是姓叶，还是尔之姓呢？”

　　呼呼！下方的九道蛟龙虚影速度再次暴涨，仅仅眨眼的功夫而已，蛟龙虚影俨然和轰然而至的雷霆碰撞在一起。

　　诡异的一幕再次发生在洪雷眼前，只见这些雷霆纷纷融入蛟龙虚影之中，虚影上的雷光再次暴涨。

　　呼呼！势如破竹，虚影所过之处，万雷死寂，雷霆巨网更是毫无征兆的崩溃开来。

　　九道蛟龙虚影交缠在一起，最后赫然幻化成一道数千丈的雷龙虚影，横跨整片星空，如同实质一般。

　　雷龙虚影近在此尺，恐怖的威压仿佛重重山岳般，洪雷朝后接连退出数步，嘴露苦涩的笑意，今日若不动用本源之身，结局或许就如同先前那些将侯。

　　“以雷为名，崩溃天地万灵，现！”洪雷双手结出一道奇怪的印记，四周的雷霆纷纷朝他体内涌去，就在雷龙虚影即将来临的刹那，一道虚影在洪雷体内走出。

　　狂放无比的气息，这道虚影和洪雷毫无区别，他的雷霆本源之身。

　　本源之身刚刚出现，身若长虹，直奔雷龙虚影而去，本源之身一动，仿佛天地万道雷霆齐声嘶鸣。

　　“吾之雷霆，能够崩溃天地，又何苦是尔的神通！”

　　“崩溃！崩溃！给本侯崩溃，崩！”洪雷嘶吼着，本源之身内徒然爆发出一股磅礴的大势，碾压一切。

　　“这就是雷霆本源之身！”站在破碎的虚空中，叶晨双眸微眯，他见识过不少的本源之身，还是第一次见到雷霆本源之身。

　　“本源之身，果然恐怖！”叶晨喃喃道，嘴角却泛起一抹笑意，五万余丈的武道世界立即爆发，磅礴的天地威压融入雷龙虚影之中。

　　阴霾的苍穹被雷霆渲染的一片明亮，在万众瞩目之下，雷霆本源之身和雷龙虚影碰撞在一起，空间乱流和千丈范围内的雷霆皆是泯灭掉。

　　轰！天地轰鸣声冲天而起，不少人在这一刻都耳聋了，脑海中尽是轰鸣声。

　　二者交接处，雷霆肆虐，不见雷龙虚影和本源之身。

　　呼！一道雷光如陨落星辰般，掠过苍穹，贯彻至洪雷体内，这道雷光是洪雷的本源之身，居然被拍回洪雷体内。

　　不仅仅如此，四周汹涌澎湃的雷霆之力也是被压进洪雷体内。

　　砰砰！洪雷的脸色瞬间惨白下来，身如断线的风筝，噔噔朝后直退出数步，每退出一步，洪雷体内就会回荡起一阵洪亮的雷鸣声。

　　“意志！”洪雷双瞳猛然地一缩，体内，涌动的雷霆之中居然蕴含了一抹意志，雷霆涌入他体内，这意志就如实质剑芒般，击落在他的灵魂上，撕心裂肺的痛苦。

　　“给老子崩溃！”洪雷低吼着，磅礴的武道意志在体内涌现，抹灭其雷霆。

　　然就在此刻，叶晨持剑来而立，古井无波的目光和洪雷的双目对视，刹那间，洪雷体内涌现的武道意志纷纷崩溃，他体内的雷霆轰然咆哮，化作一股毁灭天地的雷霆之力，撕碎洪雷的武道意志，轰落在洪雷灵魂上，重创其灵魂。砰砰！洪雷再次朝后退去，鲜血顺着毛孔渗出，一股难以想象的惊恐之色在双眸之中弥漫。

　　这是一双怎么样的目光，其内毫无任何的情感，如同雷霆一般。

　　至动手到现在，方才过了数息时间而已，然而洪雷却感觉过了无数个世纪般，死亡的感觉在他心头弥漫，差点，那雷霆之力就抹去他的灵魂。

　　“雷霆的反噬，他居然操控了雷霆！”望着四周的雷霆，洪雷突然有种置身冰窖般的感觉，仿佛这天地间的雷霆都背叛了他。

　　麒麟戒上闪现过一道红光，一条锁武链出现在半空中。

　　“在本座面前，你也敢动用雷霆规则！”

　　“世间天地雷霆规则，归本座掌控！”叶晨左手抓住锁武链，至始至终，他的脸色都未有息怒变化，平静的如同一滩死水，可怕的气息在叶晨身上弥漫。

　　话语说出的刹那，叶晨手中长剑随意的朝前挥落，四周的雷霆纷纷咆哮起来，倒卷而出，再次形成一条雷龙虚影，叶晨站在雷龙虚影上，直奔洪雷而来，恐怖的气息让洪雷心头沉重无比。

　　“不可能，这些雷霆中蕴含了本侯的意志，归本侯掌控！”洪雷有些语无伦次，大手一挥，涌动的锋芒之气形成一柄柄锋芒巨剑，洞穿而出。

　　然在无尽的雷霆前，这些锋芒巨剑显得如此微不足道，一一崩溃开来。

　　走在雷霆布满的天地中，叶晨如同闲庭漫步般，最后出现在洪雷前，五万丈武道领域凝聚的威压贯彻而下，洪雷动弹不得。

　　“本座的武道意志凌驾于一切，你的武道意志，远远不够！”叶晨淡淡道，左手抬起，手中的锁链如游龙一般，暴射而出，洞穿了洪雷的锁骨，束缚住其双手和双脚。

　　幽光闪闪的锁链洞穿其锁骨，洪雷的目光立即黯淡下去，一切恐怖的气息在他体内消失。激荡的雷霆死寂下去，一股惊恐之色在洪雷的双目中弥漫，“这是锁武链？”

　　洪雷的声音带着少许颤抖，冰冷刺骨的锁链将他体内的一切修为封印住，一道怪异的印记隐隐约约间在他的灵魂上出现。

　　“是不是有种滑稽的感觉，曾经你们以这种锁链囚尽武神选族，却未想到自己有一天也会被锁住！”叶晨似笑非笑道，拉着锁链，拖动着如同死狗般的洪雷，转身朝来时的路走去。

　　天地间的雷霆纷纷朝两侧散去，一条大道浮现在叶晨前方。

　　雨水簌簌而落，洗刷这片破碎不堪的天地，雨水打落在大军中，打落在冰冷的战甲上，带起一道道清脆的叮咚声。

　　整片天地死寂的只剩下这雨水声，沉寂的可怕。

　　一双双呆滞的目光透落在那一袭白衣身影上，雷神侯败了？

　　败的如此彻底，一股莫名的寒意在这场雨水之中冒腾而起，弥漫在众人心头。

　　砰砰！洪雷拼命的撕扯着锁武链，企图将之扯断，然这厚重的锁武链却丝毫未损。

　　“当初本座以手中之剑，砍了这条链子一年多，链子方才断去！”叶晨淡淡道。

　　“本侯落入你手中，要如何处置随你！”洪雷瞬间苍老了数年，作为帝国将侯，他自然知晓这锁武链的恐怖之处。

　　被锁武链锁住，就算是武道境强者，最终也沦为废物。

　　“留你，自然有用，放心，被狗链锁住的人可不仅仅你一人！”未去理会远处的大军，叶晨拖着锁链，推开楼院的房门，剑指微微抬起，指着庭院之中，满脸震惊的安阳侯，淡淡道：“至少，你会有个伴！”

　　闻言，洪雷抬起头，顺着叶晨所指的方向望去，目光瞬间呆滞：“安阳侯！”


第1422章 你娘咧，说不说

　　雨水纷纷而落，安阳侯落魄无比，其身被挂在锁武架上，如同死狗一般。

　　望着楼院外出现的两道身影，安阳侯脸色瞬间一白，眼露震惊之色，苦涩笑道：“雷神侯，许久未见！”

　　“安阳侯，你怎么在这里！”雷神侯的目光仍然有些呆滞，瞥见安阳侯身上的伤痕，显然看出了少许端倪。

　　闻言，安阳侯神情有些尴尬，忌惮的望了叶晨一眼，道：“地狱事变时，不小心被他擒住！”

　　擒住！雷神侯嘴角也泛起苦涩的笑意，安阳侯虽方凝聚出本源之身，然实力也不能小觑，他也被擒住。

　　取出一架锁武架，叶晨将雷神侯锁在其上，安阳侯和雷神侯两人隔空相望，眼中皆露出一丝无奈之色。

　　特别是安阳侯，先前他对雷神侯可是信心十足，却不料只过数刻，被他寄予厚望的雷神侯，也落得了跟他一样的下场。

　　未来端着酒壶，笨手笨脚的走出来，当瞧见庭院中的叶晨，暗自松了口气。

　　抓过未来手中的酒壶，叶晨喝了一口，轻笑道：“酒是温的，恰当好处！”

　　这句话让安阳侯脸色更加惨白，娘咧，这雷神侯真太妈没用，短短的时间内就被擒住。

　　美眸微抬，未来望了雷神侯一眼，并无追问什么，而是乖巧的回到阁楼之中。

　　哗哗！随着房门咯吱一声关上，庭院中再次死寂的下去，短暂的沉默总是会产生莫名的威压，一股弥漫的威压弥漫开来，安阳侯和雷神侯脸色皆是一变。

　　雨水纷纷而落，打落在地面上，溅起的水气汇聚在一起，形成雨幕。

　　在雨幕之中，一道朦胧的虚影缓缓而现，看起来有些模糊。

　　虚影方出现，四周的雨水立即虚影打落而起，最后，虚影渐渐凝聚，赫然形成一名青年，青年有着邪魅的俊容，妖异至极的紫色长发。

　　见到这道身影，洪雷的双瞳猛然的一缩。

　　“你见过他！”叶晨淡淡道，语气极为肯定，洪雷目光的变化可未瞒过他。

　　闻言，洪雷双眸微低，有些呆滞的望着洒落的雨水，沉默不言。

　　表面上虽平静，然而洪雷心中却起了轰然大波，此人居然知晓那名青年，这人和青年到底有什么联系。

　　突然，洪雷仿佛意识到了什么，身形猛然一颤，在先前与叶晨交手的时候，他就感觉到一股恐怖无比的意志，而这意志给他一种熟悉感。青年体内的那道意志的主人便是眼前这人，想此，洪雷心头越发的沉重。

　　见洪雷沉默不言，叶晨也没有继续追问，抬手朝前一挥，雨幕中的虚影立即崩溃开来，雨水倒卷而出。

　　倒卷而落的雨水落在安阳侯和洪雷的身上，沉重至极。

　　目光变化不定，洪雷方才开口道：“老夫若是告知那青年的下落，你会放过我？”

　　“不会！”叶晨想都没想道，若不是要知晓天道的消息，洪雷早已变成一具冰冷的尸体，悬挂在远处的楼阁上。

　　闻言，洪雷冷笑而出，道：“那老夫为何告诉你，反正结果都是难逃一死！”

　　对于洪雷的话语，叶晨没有任何的诧异，淡淡道：“在地狱的时候，我听过一句话，活着是他们给我们的地狱，今日我也告诉你一句话，你活着是我给你的惩罚，而人间是我给你的地狱，呵，有时候死也是一种解脱！”

　　话语未落，叶晨抓起手中的酒壶，喝了一口，左手随意的按落在虚空中，天地徒然一颤，无尽的天地威压在上空幻化而现，融入这一场雨水中，雨水簌簌而落，落在安阳侯和洪雷身上，两人身子皆是一沉，二者的脸色更是勃然一变，惊骇的望着上空密密麻麻的雨水。

　　融入天地威压的雨水，每一滴都如同巍峨的山岳般，沉重至极。

　　没有任何的废话，叶晨将麒麟剑插在庭院之中，转身，朝楼阁走去。

　　哗哗！雨水哗哗而落，一道道沉闷声在安阳侯和雷神侯的体内回荡而起，久久不散。

　　登上阁楼，叶晨微闭着双眼，七种天地规则在上空再次幻化而现，心神沉浸在其中，叶晨再次演化起自身的武道世界。

　　雷霆闪烁，火海翻腾，天地异像络绎不绝。

　　昔日，叶晨踏入武道世界的时候，其武道领域有六万余丈，按照理论上而言，叶晨将武道世界演化至巅峰，武道世界至少也是六万余丈。

　　而如今，叶晨的武道世界方才五万余丈，显然他距武道世界巅峰还有些差距。

　　庭院中，洪雷望着上空出现的天地规则，双目中再次掠起一抹震惊之色，这名贱民居然掌控了七种天地规则。

　　瞥见洪雷的脸色，安阳侯苦涩一笑，他自然看出洪雷震惊的原因，当初，他第一次见到这一幕的，不也是如此。

　　“这家伙就是个妖孽的存在，五万余丈的武道世界你见过没有？”安阳侯无力道。

　　“五万余丈的武道世界？”洪雷身形再次一震，双目如电，直直盯着安阳侯，企图在他脸上看出说笑的神情，然而洪雷失望了，安阳侯说这句话的时候，神情上无比的认真，认真的让人不会去质疑他这句话的真实性。

　　“还不仅仅如此，老子我看见过，这家伙凭借着肉体之力将一名倒霉的将侯击杀，娘咧，肉体之力击杀一名将侯，这肉体要有多恐怖。至少你我上不能做到的，就连吾皇也做不到！”安阳侯更加无力道。

　　这一番话听得洪雷心惊胆颤，怪不得那名青年的肉体也如此恐怖。

　　“话说，老洪，你到底见过先前那名青年没有，有就告诉那变态，免得你我白受折磨！”抬头望着密密麻麻的雨水，安阳侯苦涩笑道。纷纷而落的雨水落在身上，如同万重山岳般，血水顺着毛孔渗出，染红了雨水。

　　以安阳侯和洪雷的肉体，也经受不住这滂沱大雨的洗刷，血肉渐渐崩溃。

　　“说了，老子死的更快！”撕心裂肺的痛楚淹没了洪雷的神经，洪雷嘴角一阵抽搐。

　　“活着是他们给我们的惩罚，而这场雨就是他小子给你我的地狱，老洪啊，当初那小子要从我口中问点事情的时候，老子也是闭口不言，任有那小子万分刁难，老子是丝毫不惧。只是这小子的手段是越来越变态，那些折磨绝非人可以承受的，老子最好也不得不说出那小子想要的事情，你这是又何苦啊，不说，苦的不仅仅是你一人，还有老子！”安阳侯苦苦相劝道，一脸恨铁不成钢的神情，惹得洪雷一阵鄙视，“安阳侯，你我作为帝国的将侯，绝非孬种！”

　　“孬种你大爷，老洪你要看清楚情势啊！”安阳侯咬牙切齿道。

　　闭上双眼，任安阳侯任何相劝，洪雷闭口不语。

　　抬眸，叶晨望着下方的庭院一眼，淡淡一笑，剑指再次抬起，按落在虚空中，轰轰！

　　天地轰鸣，雨势越来越大，若先前只是蒙蒙细雨的话，此刻就是倾盘大雨，雨水足足有豆珠大。

　　见到这一幕，安阳侯神情更加苦涩，娘咧，这雨太妈的越下越大。

　　哗哗！雨水落地声伴随而起，整个世界安静的可怕，雨水顺着屋檐，滴落而下，形成雨幕，看起来别有一番风味。

　　未来爬在窗户上，伸手接触这滴落而下的雨水，时而发出阵阵欢乐的笑声，这笑声落入安阳侯耳中，安阳侯越发的不是滋味。

　　咔咔！两人的肉体终究承受不住，骨骼上出现了一道道裂痕。

　　“雷神侯，你娘咧，说不说！”安阳侯倒吸一口气，咆哮道。


第1423章 动身

　　“老洪，你娘咧，到底说不说！”

　　滂沱大雨中，安阳侯的咆哮声极为刺耳。

　　淅淅沥沥的雨水簌簌而落，落在安阳侯和雷神侯身上，带起一道道清脆的声响。

　　先是血肉崩溃，紧接着便是骨骼崩溃，咔咔声不绝于耳。

　　安阳侯和洪雷两人血肉模糊，撕心裂肺的痛楚淹没了二人的神经。

　　安阳侯嘴角一阵抽搐，这雨水融入他的血肉，直奔灵魂而去，化作一枚枚冰针，插落在他灵魂上。

　　“雷神侯，我操你大爷！”安阳侯咆哮着，神情极为狰狞。

　　洪雷脸色微变，有些麻木的望着这一场雨水，轻微一叹，道：“我说！”

　　话语未落，天地间倾盘而下的雨水猛然一颤，停止在半空中。

　　“你娘咧，早说不就行了！”安阳侯面无血色，大口喘气着。

　　起身，叶晨出现在庭院之中，古井无波的目光投落在洪雷身上，淡淡道：“他在哪里？”

　　抬起头，迎上这道目光，洪雷心神微震，他知道，若是自己说谎，那么眼前这家伙会用比先前更残忍的手段折磨自己。

　　“大乾帝都，雷神之塔！”洪雷有些气喘道。

　　“你在何处遇见他，他为何在那雷神之塔之中？”双目如同实质剑芒，直至洪雷灵魂，叶晨缓缓道。

　　“六月前，我曾在大乾帝国北部遇见此人，然后看重此人的肉体，就擒住此人！”洪雷没有任何的隐瞒。

　　闻言，叶晨剑眉微皱，洪雷只擒住天道，那么其他五具剑尸又在哪里，看来，当初的虚空乱流也将六具剑尸分散开来。

　　“那如今，你可曾控制住他？”叶晨问道。

　　“未曾，他体内有的意志，就算我动用万雷，也无法将那道意志抹去！”洪雷有些怪异的望了叶晨一眼，此人的意志，太过恐怖。

　　听得此话，叶晨暗松了口气。

　　“本侯已经将知道的事情告知于你，要杀要剐随你处置！”洪雷淡淡道。

　　没有理会洪雷，叶晨转身，重新登上阁楼，望着阴霾的苍穹，一阵出神，天道被囚在大乾帝都，看来有必要前往大乾帝都一趟。

　　居高临下，叶晨望着地平线尽头，密密麻麻的冰雕，剑眉一皱，只是此处准备的杀机就有些浪费了。

　　“在等待数日，若是大乾帝皇未前来，那么便前往大乾帝都！”叶晨闭上双眼，七种天地规则在上空幻化而现。

　　哗哗！淅淅沥沥的雨水再次洒落，失去了天地威压，这雨水不复先前那般恐怖。

　　喘气数刻，安阳侯方才抬起头，无力道：“老洪，要杀要剐这番话是万万说不出口的，你我要支撑下去，待吾皇亲至，出手铲除这贱民，你我不就获救了！”

　　“吾皇亲至？”洪雷脸色有些怪异，旋即摇摇头，道：“至少在半月之内，吾皇不会来此处！”

　　“为何？”安阳侯脸色勃然大变，他时时刻刻都在期待大乾帝皇的到来。

　　抬起头，洪雷望着上方那一袭白衣身影，闭口不言。

　　见洪雷沉默下来，安阳侯催促道：“老洪你倒是说说，为何吾皇不会亲自出手？”

　　任安阳侯如何追问，洪雷始终闭口不语。

　　哗哗！纷纷而落的雨水再次蕴含了一次天地威压，沉重至极。

　　雨水打落在安阳侯和洪雷身上，两人皆是倒吸一口气，安阳侯无力道：“娘咧，又来！”

　　“半月之内，大乾帝皇为何不会亲自来此！”平淡的声音在雨中传来，天地威压如怒浪一般，铺天卷地而来。

　　“老洪，前车之鉴，免得你我再次经历先前那折磨。”安阳侯劝道。

　　洪雷目光闪烁，脸色变幻不定，血红的眼眸深处掠过一抹冷意，沉吟片刻，缓缓道：“燕赵欲组建联盟，共同逐鹿武神，推我大乾为盟，号令八方！”

　　“数日之后，燕赵使者便至大乾帝都，与吾皇共商此事！”

　　洪雷的声音飘荡在大雨之中，神色冰冷的叶晨，其内心却掀起了轰然大波，燕赵两国居然要组建联盟，看来武神的情势越来越严峻了，不过也表明，燕赵两国在域外吃了不少苦头。

　　哗！雨水再次一颤，天地威压散去，激起一道道空间波纹，扩散而出。

　　“燕赵两国要推我大乾为盟，号令八方，这怎么可能？”惨白的脸上掠起一抹难以置信之色，安阳侯有些诧异道。

　　燕赵两国在天罡中是顶级帝国，而大乾帝国只能算是二流帝国，比起燕赵两国，显得有些微不足道，这也是为何安阳侯诧异的原因。

　　“燕赵二国的使者已经在途中，此事应该不假！”洪雷若有深意的望了阁楼上方一眼，淡淡道。

　　阁楼上，叶晨睁开双眼，轻声唤道：“未来，收拾一下，准备走了！”

　　爬在窗户上的未来应了一声，将几个泥人要布包裹住，拔脚往叶晨跑去。

　　牵着未来，叶晨下了阁楼，来到庭院中，若有所思的望了洪雷一眼，轻笑道：“帝都，我会去的，还有一点你想错了，区区大乾帝都还困不住我！”

　　话落，叶晨拖动着锁链，退开房门，朝远处的街道走去。

　　闻言，洪雷身形微微一震，目光有些闪烁，他猜测叶晨对燕赵联盟的事情感兴趣，这番话的意图就是为了引叶晨上大乾帝都，然后让大乾帝皇等人击杀叶晨。只是洪雷没想到自己的意图会被叶晨看穿。安阳侯略显诧异的望了洪雷一眼，低沉道：“他若敢去帝都，吾皇等诸多强者，要击杀此人，轻而易举！”

　　“希望如此！”洪雷心头有些不安道，眼前依旧浮现着那一双古井无波的目光。

　　咯吱！厚重的木门被清风退开，叶晨和未来走出庭院，安阳侯和洪雷紧随在其后。

　　这一动静立即引起了大军的注意，四十万将士，各个神情一震，提着长矛，凝重的望向楼院。

　　撑住油纸伞，未来美眸在四周的冰雕上流连忘返，嘀咕喃喃道：“这些冰雕还未融化。”

　　“等夏天来了，这些冰雕自然会融化！”叶晨笑道，抬步朝前走去，空荡荡的古巷中回荡着几人的脚步声。

　　“那岂不是要等到明年哩！”漆黑如墨的眼珠子微动，未来嘀咕一声，拉着叶晨的衣袖，紧随在其后。

　　望着远处走来的数道身影，战马有些嘶鸣，其上的将领皆是有些不安，握住长枪的掌心冒出不少手汗。

　　“天明王，我等要出手吗？”一名将领望着身旁穿着华服的中年人，低语道。

　　被称为天明王的中年人抬起头，忌惮的望着远处飘荡的一袭白衣，凝重道：“不能让此人离去，至少在援军来临前，我等要将此人困住在都城之中！”

　　中年人的语气斩钉截铁，带着不容反抗的威严。

　　“诺！”将领轰然应诺，有条不紊的指挥身后的将士，组成一道道剑阵。

　　砰！叶晨的步伐仿佛踏落在四十万心头似的，一股汹涌澎湃的威压倒卷而出，让众人感到十分压抑。

　　“杀！”天明王率先开口道，带动着四十万大军的气势，如风暴般，迎上这股威压。

　　哗哗！雨水越下越大，叶晨走在大雨之中，雨水未落在身上便消散，抬眸，望着远处蠢蠢欲动的大军，抬手，按落在虚空中，无尽的寒冰规则涌现，融入这一场大雨之中。

　　滔天的杀戮声在这一刻死寂，冒腾而起的雨幕之下，杀气腾腾的大军俨然化成一具具活灵活现的冰雕。

　　望着这一幕，安阳侯和洪雷眼中掠起一抹惊恐，望向叶晨的眼中，忌惮之色更盛。

　　这场下了数天的大雨，在叶晨走出气势恢宏的城楼时，雨也停了下来，破开云雾，阳光洒落而下，绚丽多彩的彩虹在都城上空出现，如同布带一般，悬挂在百万冰雕之上。

　　这里，俨然成为了一座死城，再无生机！


第1424章 剑指帝都

　　次日清晨，曙光撕碎夜留下的黑暗，洒落在天地间。

　　挺拔的孤峰屹立在云海之中，如同直插天际的剑器，起伏的林海将之点缀出一副生机蓬勃的画面。

　　站在孤峰之巅，叶晨俯视着下方涌动的云海，双目露出一抹沉思之色。

　　未来蹲在一旁，时而望着叶晨，手中捏着一团泥，捏成似叶晨的模样。

　　安阳侯和洪雷被悬挂在悬崖峭壁之上，其下便是不见底的深渊。

　　刺骨的山峰至深渊中倒卷而出，吹刮着安阳侯二人，两人背后冷汗淋漓，目光皆是忌惮的望着叶晨。

　　呼呼！四周死寂的只剩下寒风的咆哮声，直至旭日初升，朝霞漫天的时候，两道尖锐的破风声在天尽头响起。

　　抬眸，叶晨望着天地尽头，轻声喃喃道：“来了！”

　　闻言，安阳侯和洪雷两人纷纷抬起头，目光齐刷刷的落在天尽头。

　　只见起伏的云海之中，两道璀璨的剑光破空而现，四周涌动的云浪纷纷朝两侧退去。

　　见到这两道剑光，安阳侯和洪雷目光皆是一变，眼露出一抹凝重，在这两道剑光上，他们隐隐约约间察觉到一股惊人的压迫。

　　剑光越来越明亮，仅仅数息，这两道剑光便至孤峰之上。

　　剑光散去，两道身影浮现，赫然是一名老妇和中年人。

　　见到这两道身影，未来猛然起身，惊呼道：“冰云奶奶，无名叔叔！”

　　未来拔脚就往幻冰云的怀中撞去，一头埋在其中。

　　幻冰云抱住未来，满脸的慈祥，“小未来比以前健康了！”

　　“恩公！”无名单手持着血色长攻，对着叶晨行了个剑礼，恭敬道。

　　一股恐怖无比的气息隐隐约约在无名体内弥漫，叶晨抬目，望了无名一眼，嘴角泛起一抹笑意：“伤势如何？”

　　“未痊愈，然要斩杀他轻而易举！”无名转身，剑指冷冷指向安阳侯。

　　嘶！一股刺骨的杀意临身，安阳侯倒吸一口气，丝毫不惧，迎上无名的目光，虚空波纹在二者之间弥漫。

　　表明上虽然镇定，然安阳侯内心却一阵不安，眼前这二人身上流露出的气息波动极为恐怖，而且让他极为熟悉，这二人也是凝聚出本源之身的强者。

　　“老身要斩杀那人也不难，若是全盛时期，斩杀旁边那人也不难！”幻冰云轻柔拍着未来的后背，轻笑道。

　　闻言，洪雷心头猛然一沉，神情凝重的望着幻冰云，在这一道年迈的身影中，他察觉到一股极为恐怖的气息。

　　“锁武地狱居然囚住如此强者，该死，那些人居然没有上报！”安阳侯目光有些闪烁，咬牙切齿道。

　　洪雷沉默不言，眼中也掠起一抹诧异，怪不得这支囚徒可以破开锁武地狱的百万大军，杀出地狱。

　　负手而立，叶晨望着下方起伏的云浪，沉吟片刻道：“幻冰云，无名，未来这妮子你们将她接回根据地！”

　　闻言，未来猛然抬起头，美轮美奂的双眸中浮现出一层水雾，神色有些惊慌：“叶子叔叔不要未来了？”

　　“叶子叔叔怎么会不要未来呢？叔叔可是说好了，要带未来去看世界上最美丽的夕阳！”眼露柔情，叶晨转身摸着未来的头，柔声道：“叶子叔叔要去大乾帝都一趟，那里有很多坏人，如果叔叔带未来去的话，叔叔就会分心，也无暇照顾到未来。”

　　一听这话，未来立即眉开眼笑，嘀咕道：“未来还以为叔叔嫌弃我，幸好不是！”

　　“等过一段时间，叔叔再回去找未来，好吗？”叶晨轻声道，经过这么久的相处，叶晨知道未来这妮子对自己依赖性很强。

　　“嗯！”抓着叶晨的衣角，未来乖巧的点点头，地狱中的生活让有了远超同龄人的成熟，知道，若是自己跟去帝都，必然是累赘。

　　“恩公想去大乾帝都？”无名剑眉微皱，轻声问道。

　　起身，叶晨点点头，道：“有些债要去讨回，顺便还要寻一个人！”

　　“我随恩公去！”握住血色长弓的右手青筋暴起，无名低沉道，语气极为坚定。

　　双目对视，叶晨沉吟片刻，点点头道：“可以！”

　　“谢恩公！”无名轻微一拜，深邃的眼眸处掠起滔天的杀意，一道身影浮现在他心头，毁灭侯，时隔百余年，当初被你视为蝼蚁的贱民前来讨债了。

　　“未来就交给你照顾了！”叶晨望向幻冰云，再次嘱咐道。

　　“恩公放心，老身绝对不会让未来受到丁点伤害！”牵着未来的手，幻冰云坚定道。

　　“叶子叔叔，我等你回来！”未来的目光始终落在叶晨身上，话语还在风中摇曳，幻冰云起身，抱着未来，身若长虹，掠过苍穹。

　　目送幻冰云的离去，叶晨方才收回目光，拖着如同死狗的安阳侯二人，踏着云海，直奔大乾帝都而去。

　　无名紧随在其后，手中的长虹弥漫着淡淡的血光，诡异至极，一股睥睨的气息在无名身上弥漫。

　　……

　　大乾帝都，日日歌舞升平，丝竹悦耳。

　　这座数千年的古都，繁荣无比，成片的金砖玉瓦，起伏的剑阁楼宇接连一片。

　　一股磅礴无比的大势盘旋在大乾帝都上空，帝都之中，无数股浑厚无比的气息弥漫。

　　在这座千年古都之中，有无数强者闭关在此。

　　恐怖的大势让帝都上空，万里无云，修为达到灵武境的武者甚至可以看到上空的大势，大乾大势幻化成一只血色万丈巨蛟，盘旋在上空，镇压住大乾气运。

　　数日前，燕赵使者即将拜访大乾帝都的消息传来，整座大乾帝都都沸腾了。

　　一条由鲜花铺满的大道从帝宫蔓延至城楼，这是大乾帝宫招待宾客的最高礼仪。

　　帝宫之中，大乾帝皇一袭龙袍，器宇不凡。

　　大乾帝皇坐在龙椅之上，双眸微眯着，威压如同泄洪般，弥漫在宫殿的各个角落。

　　“雷神侯奉命前往西南都城数日，至今，还未收到雷神侯的任何消息！”微眯的双眸中掠起一抹精光，大乾帝皇起身，走下龙椅，望着那蔚蓝的苍穹，喃喃道：“看来那名下贱之民比起想象中还要棘手许多，不过以雷神侯的修为，就算无法击杀那名下贱之民，要全身而退，轻而易举！”

　　吼吼！蔚蓝的虚空，万里无云，时而掠起一道道久久不散的龙吟声，带动着大乾帝国的大势。

　　双目如电，大乾帝皇盯着上空那道大势所化的血色长蛟，轻笑道：“越来越多的帝国强者齐聚在此处，帝国大势随之暴涨！”

　　咚！悠扬的钟鸣声在起伏的剑殿中响起，一道璀璨的剑光破开天际，直坠而下，落在大乾帝皇前，剑光退去，赫然是一名披戴血衣的青年，青年单膝着地，恭敬道：“吾皇，燕国使者荆子云率三千燕云铁骑即日便至帝都，赵国使者赵云羽率万军即日也至帝都。”

　　闻言，大乾帝皇嘴角终于掠起一抹笑意，燕赵使者终至，抚掌大笑道：“传本皇之令，帝都上下，日日笙箫，歌舞升平，接连三日，城门不闭，百官沐浴更衣，时刻准备随本皇，迎接燕赵二国使者。一国风范，不能有失，若是谁在这关键时刻，做出有损我大乾脸面之事，诛九族，杀无赦！”

　　“诺！”青年起身，噔噔，行礼一拜，转身离去。

　　呜呜！号角嘶鸣，战鼓悠扬，百万大军纷纷而动，百万铁骑，策马而出，数十万侍女披着宫裙，紧随在大军之后。

　　乐曲袅袅，万名齐欢……


第1425章 势如破竹

　　天地之内，轰鸣声疯狂的回荡着。

　　数道剑光划破天地，所触及之地，轰然崩溃，掀起巨大的空间浪潮。

　　魔神都城，作为大乾帝都的一座都城，极为繁华。

　　旭日初升，柔和的阳光洒落在都城上空，整座都城一副极为繁荣的景象。

　　魔神都城城主为魔神侯镇压，统御四周的都城。

　　熙熙攘攘的街道上，车水马龙。

　　魔神侯站在城主府上空，居高临下，望着都城的全景，略微感慨道：“帝都盛宴无法参与，实为憾事！”

　　话语未落，一道天地轰鸣声在天地间回荡而起。

　　这道天地轰鸣压盖过了整座都城的喧闹声，无数武者纷纷抬头，凝视着苍穹，只见一道血色虚影乍现。

　　见到这道血色虚影，魔神侯心头猛然一震，喝斥道：“魔神都城，何人敢来放肆？”

　　血色虚影赫然是一道血箭，血箭一闪而过后，虚空立即出现了一道巨大的裂缝，这裂缝几乎整片天地一分为二。

　　血箭瞬息而至魔神都城上空，撞落在魔神都城的护城剑阵上，护城剑阵发出明暗变化的光芒，最后轰然崩溃开来。

　　呼！撕碎了剑阵光罩，在无数道错愕的目光中，这道血箭直奔魔神侯而来。

　　一股如同远古凶兽般的气息弥漫在魔神侯心头，双眸凝视，落在这道血箭之上，魔神侯心头狂跳。

　　“尔为天罡将侯，死！”一道淡漠无比的声音在魔神侯耳旁响起，在这一刻，天地骤然齐鸣，只见整片天地间的天地威压齐聚，落在魔神侯身上。

　　“武道世界！”魔神侯眼瞳猛然一缩，身形如置身于沼泽般似的，动弹不得。

　　咻！血箭洞穿而过，如同一只大手，撕碎了魔神侯的身体。

　　血雾弥漫间，魔神侯的灵魂破体而出，正欲逃脱，却见一道空间波纹在前方弥漫开来，数道身影缓缓而现，为首的是一名白衣青年，清秀的俊脸上尽是淡漠之色。

　　白衣青年拉着两道锁链，锁链上锁着两名武者，最让魔神侯心惊胆颤的是，这二人赫然是安阳侯和雷神侯。

　　“魔神侯！”白衣青年淡淡道，其声落入魔神侯耳中如同万雷齐鸣般，震耳欲聋。

　　只见白衣青年左手抬起，无数道雷霆凝聚，化作锁链，禁锢住魔神侯的灵魂，抹去神智。

　　一切尘埃落地时，安阳侯无力的笑道：“又一名将侯陨落了！”

　　将魔神侯的武道灵魂收入麒麟戒，白衣青年，既是叶晨抬起头，望着下方繁荣无比都城，淡淡道：“这才刚刚开始而已，葬尽尔大乾诸侯，葬尽大乾之皇！”

　　无名神情冷漠的站在叶晨身后，望着下方那一张张目瞪口呆的脸庞，手中的血色长弓抬起，拉起满弦，天地规则轰然凝聚，形成一道箭支。

　　“亿万族人长埋此地，这血需要他们的血来洗刷！”无名喃喃道，剑指微松，箭支徒然暴射而出，带起一阵阵空间浪潮，淹没了下方气势恢宏的城主府。

　　屹立数千年不倒的城主府，在这一箭之下，轰然倒塌，沙尘飞舞。

　　“下一座都城！”遥望着远处的一座高台，叶晨淡淡道，身形一迈，直奔那高台而去。

　　百丈高台，其上摆着一道虚空剑阵，叶晨等人踏入其中，剑阵轰鸣，叶晨等人的身影立即消失。

　　至离开西南都城之后，叶晨和无名一路而来，摧毁无数都城，斩杀数名将侯，灭尽百余名将王，直奔大乾帝都而去。

　　杀意和磅礴的大势，直指大乾帝都。

　　大乾帝都，仙乐袅袅，花海铺满了整条长街。

　　气息强悍的铁骑位于长街两侧，扬起手中长矛，直指苍穹。

　　两条天龙，拉着金碧辉煌的龙辇，至长街尽头处缓缓而现，文武百官紧随其中，万千侍女端着香炉，花篮，拥护在百官之后。

　　数刻之后，天龙发出一道嘶鸣声，盘旋在帝都城楼上方，龙辇就这般诡异的静止住。

　　城楼上，悠扬的号角声越来越盛，牵动着大乾帝国的大势。

　　龙辇之上，大乾帝皇起身，深邃的目光望着天尽头，喃喃道：“本皇亲自率文武百官，出宫相迎，这算是给足燕赵两国面子了。”

　　突然，大乾帝皇目光略微有些变化，望着西南方向，露出一抹疑惑。

　　一股惊天的压迫至西南方向传来，让大乾帝皇心头隐隐约约间有些不安。

　　“这并非是燕赵使者的气息，西南方向，西南都城！”大乾帝皇沉吟片刻，道：“毁灭侯！”

　　“臣在！”贵气逼人的青年，既毁灭侯刘畅抬步而出。

　　“尔前往西南方向一探究竟，本皇要知道，这股压迫，来自谁！”大乾帝皇淡淡道，语气带着无上威严。

　　闻言，刘畅抬眸，望了西南方向一眼，目光微变，他也察觉到那股惊人的压迫，有些心惊胆颤，顿了顿，刘畅应声道：“谨遵圣令！”

　　起身，刘畅消瘦的身躯中爆发出一股毁灭的气息，身若剑虹，直奔西南方向而去。

　　“雷神侯至今还未回来，看来西南都城有变！”望着刘畅离去的身影，大乾帝皇不由吩咐一句：“若发现不敌的下贱之民，将他引来帝都！”

　　“诺！”洪亮有力的喝声在天地间回荡，剑光消失在天地尽头。

　　“无论是谁，敢犯我大乾者，杀无赦！”重新坐在龙辇上，大乾帝皇双眸紧闭，恐怖的威压在其上弥漫。

　　清风徐徐，卷起满地花瓣，天空仿佛下起了一场花雨。

　　身强力壮的大乾将士嘶吼着，悠扬的号角声和战鼓声汇聚在一起，直冲云霄，就算隔着大乾帝都万余丈，也能听见其号角声。

　　大乾帝都，东北方向，阵阵尖锐的破风声不绝于耳，其平静的虚空徒然破碎开来，一道道黑影从其中掠出，足足有三千余道，三千狮鹫，其上坐着三千神情冷漠的武者。

　　这些武者披着漆黑如墨的战甲，背负巨剑，强悍的气息在其上弥漫。

　　战旗猎猎作响，其上浮现出一大字：燕！

　　“荆侯，距大乾帝都不足五万余丈！”一名武者对着为首的一名青年，低声道。

　　为首的青年，面色稍暗，没有丝毫俊秀的感觉，微垂的眼眸中露出一抹沧桑之色，比起身后三千器宇不凡的武者，青年的衣着显得有些朴素，一袭蓝袍。

　　闻言，青年抬起头，望着视线尽头处，出现的巨大虚影，剑指抬起，指着虚影，声音有些嘶哑道：“那里便是大乾帝都？”

　　“是！”武者恭敬道，望向青年的眼中尽是崇拜之色，燕国堂堂的荆侯，荆子云，有资格让他如此崇拜。

　　“率文武百官，出城百里相迎，这大乾帝皇倒是给足了燕赵两国面子，呵呵！”青年，既荆子云嘴角牵扯出一抹笑意，笑声更加的沙哑。

　　“既然大乾之国如此相待，那么我燕国将士自然也不能弱了气势，儿郎们，拿出大燕将士的气焰出来！”转身，荆子云望着身后的三千狮鹫骑士，轻笑道。

　　砰砰！三千强悍的气息在上空弥漫，三千狮鹫骑士，齐声喝道：“大燕！”

　　喝声汇聚成一片，直冲天际，三千道流光撕碎了虚空，直奔大乾帝都而去。

　　龙辇上，大乾帝皇缓缓睁开双眼，望着东北方向，微微拱手，朗声道：“本皇代表大乾，欢迎燕国诸位使者的到来！”

　　其威严的声音立即压盖过了四周的号角声，扩散而出。

　　下方的文武百官身形皆是一震，无数道目光齐刷刷的落在天尽头。

　　呼呼！只见一道道黑影掠空而来，高大威猛的狮鹫出现在大乾帝皇等人视线中。

　　站在狮鹫后背上，荆子云微微一躬身，道：“燕国使者荆子云，见过大乾帝皇！”

　　呜呜！号角声越来越盛，仙乐袅袅，万千侍女在长街上起舞，以此来欢迎荆子云的到来。

　　“将门虎子，传闻，圣荆侯有一子，文才武略样样精通，更是燕国一代翘楚，今日一见，果然不凡！”大乾帝皇抚掌称赞道。

　　“大乾帝皇言重了，比起父辈，荆子云望尘莫及！”荆子云摇摇头道。

　　突然，荆子云目光微变，望向西北方向，眼中闪过一抹疑惑……


第1426章 齐聚帝都

　　万里无云的长空，一股惊天的压迫越来越盛。

　　“无碍！”察觉到荆子云的神色，大乾帝皇轻笑道：“一些贱民而已，本皇已经让人去镇压了！”

　　贱民！荆子云脸色微变，大乾帝国锁武地狱被破之事他也曾听说过。

　　微微一笑，荆子云对此事闭口不言，毕竟提起此事有损大乾帝皇的脸面。

　　“荆侯率众不辞万里而来，不如进宫先歇片刻？”大乾帝皇含笑道。

　　“不了，我便陪大乾帝皇一起等待赵国使者！”荆子云拒绝了大乾帝皇的好意，遥望着虚无的苍穹：“此次赵国使者是赵云羽？”

　　“嗯，燕赵两国的年轻代翘楚齐聚我大乾帝国，实为我大乾的荣幸！”大乾帝皇道。

　　荆子云微微摇头，道：“比起云羽兄，我可是稍有不如！”

　　“荆侯谦虚了，以不惑之年凝聚出本源之身，这等修为就足以傲视天罡诸多武者！”大乾帝皇轻叹道，眼中闪过一抹无奈。

　　燕赵二国始终处于天罡强国行列，不仅仅因为有帝尊镇压住气运，大部分原因是这二国，强者辈出。

　　“云羽兄比我早三年凝聚出本源之身，加上云羽兄精通万千剑阵，世人将我和云羽兄相提并论，实为抬高荆某！”稍黄的脸上闪过一抹无奈，荆子云轻声叹道。

　　“世人是低估荆兄，抬高赵某，荆兄这可算过分谦虚了！”一道爽朗的笑声在天尽头响起，只见这片天地徒然一颤，疯狂的震动着。

　　一道道刺骨无比的杀意在天尽头倒卷而出，一名名持着长枪的铁骑策马而出。

　　砰砰！轰鸣声不断，万骑卷天地，微弱的阳光投射在其上，折射出一道道寒光。

　　这万余名铁骑，气势非凡，战马踏落在天地间，其轰鸣声如雷鸣般，取代了冲霄的号角声。

　　呜！战马嘶鸣，铁骑纷纷朝两侧退去，一条三十余丈之宽的长道蔓延而出。

　　“燕国之人谁不知荆兄手段，出神入化的刺杀手段可是让我等为之胆颤！”一名青年策马而出，乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。

　　青年双眸如同星辰般明亮，剑眉挺拔，眼中闪过着智睿的精光。

　　见到这道身影，大乾帝皇率先开口道：“一枪压诸侯，枪若游龙盖世侯！”

　　青年拉住马缰，颔首一笑，道：“大乾帝皇言重了，赵国使长枪的前辈众多，一枪压诸侯实为吾皇戏言。”

　　“赵皇很少称赞后辈，而赵皇如此称赞云羽兄，哪里会有假，云羽兄，你才是过分谦虚！”

　　荆子云拱手对着青年笑道，燕赵二国关系匪浅，他们两人交情也颇深。

　　“两位皆未天罡翘楚，天罡众人都这般认为，二位也无需谦让了！”大乾帝皇抚掌笑道，故意将燕赵二国改为天罡，讨好之意尽露言语间。

　　荆子云和赵云羽相望，皆是一笑。

　　“本皇在帝宫之中摆好酒宴，迎接诸多的到来！”

　　“诸位若是不嫌弃，随本皇前往帝宫！”转身，大乾帝皇大手一挥，下方的礼乐声越来越盛，侍女起舞。

　　“大乾帝皇盛情款待，我等又岂能拒绝？”赵云羽爽朗笑道，“请！”

　　仙乐袅袅，花雨纷飞，三千燕国铁骑和万余名赵国铁骑驰骋于天地之间。

　　“请！”大乾帝皇坐在龙辇之上，两条天龙齐声嘶吼，巨龙摆尾，带起凌厉无比的劲风。

　　而就在此刻，西南方向，那股惊天的压迫越来越盛，荆子云和赵云羽剑眉微皱，这股压迫有些恐怖。

　　带着疑惑的神情，赵云羽不着痕迹的望向荆子云，荆子云却是微微摇头，闭口不言，毕竟提起此事有损大乾帝皇脸面。

　　倒是大乾帝皇随意道：“本皇治军不严，镇压地狱的将领玩忽职守，让囚徒逃出地狱，这般囚徒此刻在帝国之内作乱，呵呵！”

　　对于此事，大乾帝皇没有任何隐瞒，极为坦然。

　　闻言，赵云羽若有深意的望了西南方向一眼，轻笑道：“正好此次赵某率军而来，若大乾帝皇承蒙不弃，赵某让将领前去镇压囚徒！”

　　摇摇头，大乾帝皇轻笑道：“区区一些下贱之民，无需盖世侯出手，若是十分棘手的话，本皇就算厚重脸皮也要向二位求助！”

　　“久闻大乾将士骁勇善战，想必那些贱民也闹腾不了多久！”荆子云温和一笑，轻轻拍着狮鹫，狮鹫嘶鸣，化作一道流光而出。

　　“的确，我等多虑了！”赵云羽轻声道，一副恍然大悟的神情。

　　呜呜！号角声越来越洪亮，数名将领齐声喝道：“摆驾！”

　　天龙嘶鸣，拉着巨大的龙辇，直奔帝宫而去，文武百官，燕赵两国使者紧随其后，帝都之中，平民百姓皆是欢呼而出，以此来迎接燕赵两国使者的到来。

　　……

　　距大乾帝都数十万里的都城中，一座百丈之高的高台上，数十柄数十丈之长的巨剑插落，恐怖的天地规则在其上弥漫。

　　时而有空间乱流在巨剑间穿梭而过，带起阵阵轰鸣声。

　　这简单的数十柄巨剑，形成虚空剑阵。

　　剑阵旁，一名神情高傲的青年将领带着百余名士兵，看守此地。

　　青年将领盘膝在一旁，闭目养神，而百余名士兵则是在一旁窃窃私语。

　　“今日帝都肯定热闹非凡，可惜我等要错过这一场盛宴了！”

　　“可不是，燕赵两国同时派出使者来我大乾，啧啧，看来我大乾也引起那些强国的重视了！”

　　“此为重地，不准交头接耳！”青年将领睁开双眼，冷声道。

　　闻言，百余名士兵立即闭口不言，神情看似警惕，心中却不以为然，谁会来这此处闹事？

　　嗡嗡！巨剑徒然发出一道清脆的剑鸣声，虚空乱流涌动，剑光大盛。

　　见到这一幕，青年将领猛然起身，警惕的望着阵内，剑光达到最璀璨的时刻，散去，一道消瘦的身影从剑阵中走出。

　　见到这道身影，青年将领脸上的高傲不复，换上一副崇拜的神情，接连朝前迈出数步，恭敬道：“末将见过毁灭侯！”

　　毁灭侯！百余名士兵神情猛然一震，昂首挺胸，齐声道：“见过毁灭侯！”

　　踏出剑阵，刘畅微微一笑，环顾四周，目光最后落在青年将领身上，道：“近日可有什么异常？”

　　异常？青年将领剑眉微皱，旋即舒展开来，摇头道：“都城内一切平静，未有异常！”

　　微微点头，刘畅转身，指着一旁的巨剑道：“启动虚空剑阵！”

　　“诺！”青年将领轰然应诺，百余名士兵纷纷起身，恐怖的真气汹涌而出，融入巨剑之中，巨剑上，光芒环绕。

　　“越往西南方向，这股威压越来越盛！”一路而来，刘畅心头有些凝重。

　　轰！剑阵运转，掀起一阵轰鸣声，就在刘畅踏入剑阵的刹那，四周风云天色，无尽的天地规则凝聚而来，轰然冲入剑阵之中，巨剑上，一道道裂痕蔓延而出。

　　一股恐怖至极的威压在剑阵之中呼啸而出，这突如其来的一幕让众人脸色纷纷大变。

　　“这股压迫！”刘畅心头猛然一沉，这股压迫他并不陌生，先前来自西南方向的压迫就是这股压迫。

　　几乎同时，刘畅下意识的朝后退去，这一退便是百余丈，退下高台。

　　咔咔！剑阵徒然出现一道道裂痕，再这样下去，这虚空剑阵必然崩溃。

　　轰轰！一股威压倒卷而出，这股威压如同万重巍峨的山岳呼啸而下，百丈高台岌岌可危，站在高台上的青年将领等人，肉体直接崩溃，血雾弥漫间，灵魂直接泯灭掉。

　　“大胆！”刘畅眼中凶狠之色涌现，抬手，天地规则骤然凝聚，形成一柄规则巨剑。

　　双目如炬，刘畅举目望去，只见明暗变化的剑阵之中，四道虚影缓缓而现，神情微怔，“四名下贱之民？”


第1427章 疯狂之箭

　　天地轰鸣声回荡而出，掀起巨大的空间浪潮。

　　后退的身形骤然止住，刘畅双目如炬，直直盯着虚空剑阵。

　　青年将领等人的惨死未让刘畅目光有所变化，明暗变化的剑芒在巨剑上流转，当四道身影出现在剑阵中的时候，刘畅目光有了一丝变化：“四名下贱之民？”

　　能够造成如此恐怖威压的居然是四名下贱之民？

　　刘畅还以为至少是万余名囚徒，眼中掠起一抹忌惮。

　　“此人或许便是西南都城的那名囚徒，恐怖的实力！”刘畅低沉道，右臂轰然朝前挥去，带起一道道残影。

　　呼呼！尖锐的破风声作响，刘畅手中的规则之剑立即暴射而出，随着他剑指点落，这规则之剑直呼剑阵而去。

　　轰轰！天地规则在这一刻骤然凝聚在规则之剑上，当触及剑阵的刹那，这规则之剑足足有百丈之长。

　　幽蓝而又深邃的苍穹上立即响彻出一道道轰鸣声，这引得都城中无数武者的注意。

　　一时间，无数道剑光冒腾而起，直奔虚空剑阵而来。

　　都城中大乾将士更是出动，虚空剑阵为都城禁地，何人敢在那里放肆。

　　然当这些大乾将士见到刘畅的时候，纷纷止步，恭敬道：“见过毁灭侯！”

　　没有理会后方的大乾将士，刘畅目光一直落在虚空剑阵上，未曾移开，嘴角冷笑连连，以规则之剑毁去虚空剑阵，让尔下贱之民葬送于虚空乱流之中。

　　万众瞩目之下，规则之剑距虚空剑阵越来越近，但就在规则巨剑即将临近的刹那，一道平淡的声音在剑阵之中传出：“崩！”

　　轰！天地轰鸣，一股犹如实质般的威压轰落在规则之剑上。

　　咔咔！百丈之长的规则之剑立即崩溃开来，四道身影如同长虹般，掠出虚空剑阵。

　　一袭白衣飘舞在天地之间，四周的规则立即死寂下来。

　　“仅仅一语就崩溃我的规则之剑，可怕！”刘畅喃喃道，正欲继续出手，然在冲出的四道身影之中，他突然看见了两道熟悉的身影。

　　“安阳侯，雷神侯！”刘畅低呼而出，邪俊的脸上露出一抹骇然之色。

　　刘畅目光微移，落在这二者的身上，心头猛然一沉，血红的锁链闪现着淡淡血光，将安阳侯和洪雷束缚住。

　　“安阳侯，雷神侯！”一道道惊呼声如同雨后春笋般在后方响起，数十万武者皆是难以置信的望着眼前这一幕。

　　这些惊呼声落入安阳侯耳中，显得格外刺耳。

　　安阳侯知道，自己的脸面全毁了，只要过了今日，整个大乾帝国都会知晓，堂堂的安阳侯被一名下贱之民擒住。

　　娘咧，晚节不保！迎上这些充满震惊的目光，安阳侯苦涩笑道：“毁灭侯，好久不见！”

　　洪雷也是满脸的无奈，嘶哑道：“快撤！”

　　好久不见！刘畅心头砰砰加快跳动着，听到这一句话，一股不安的感觉在刘畅心头蔓延。

　　快撤！听得此话，刘畅下意识的朝后退去，但是一想到后面那数十万双眼睛盯着，后退的身形骤然止住。

　　规则余波散去，幽蓝深邃的苍穹下，一股惊天的压迫弥漫。

　　无风，叶晨身后长发却如蛇般狂舞，一副淡漠的表情，平静的望着刘畅。

　　“毁灭侯！”一道刺骨冰寒的声音缓缓泛起，滔天的杀意在无名身上弥漫，抓着血色长弓，无名缓缓从后方走来，漆黑如墨的眼瞳中露出一抹疯狂。

　　“恩公，此人交给我！”无名声音有些颤抖，握住长弓的右手，青筋暴起。

　　闻言，叶晨望了刘畅一眼，其上弥漫的气息波动不亚于洪雷。

　　“昔日就是此人带军，毁我部落，屠杀我部落数十万族人！”

　　“二十余万族人尽数被押送至地狱，此仇，无名终生难忘！”无名低语道，嘶哑的声音却带起滔天的杀意，杀意化作一场风暴，横扫而出。

　　咻咻！无尽的锋芒之气在杀意风暴中破空而现，将苍穹渲染的一片金黄。

　　“嗯！”双目对视，叶晨缓缓点头，他知道，若是无名未亲自击杀此人，此事终究成为他内心的魔障。

　　见叶晨和无名旁若无人的对话，刘畅脸色微变，他真不记得什么时候擒住眼前此人，毕竟这么多年以来，死在他手中的下贱之民不下百万。

　　恐怖的金属规则在这一瞬间凝聚，无名身若长虹，直奔刘畅而去。

　　祭起血色长弓，无名低吼道：“以尔之魂，祭我三十万族人之魂！”

　　咻！话语未落，一道金黄的巨箭立即暴射而出，所过之处，成片天地仿佛被分成两半似的，波纹起伏，瞬间而至刘畅前方。

　　箭未至，锋芒规则先至。

　　刘畅脸色勃然一变，其武道世界瞬间蔓延而出，毁灭天地般的气息弥漫，所处的天地徒然崩溃，无尽的乱流涌动，形成一道道掌影，重叠在一起，挡在巨箭前方。

　　“毁灭规则！”叶晨举目望去，只见成片天地都被一股毁灭般的气息所充斥。

　　这次叶晨第一次见到毁灭规则，倒是有点类似于杀戮规则。

　　“无名掌控的金属规则，无坚不摧，这区区规则幻化的异象，挡不住他的箭！”叶晨喃喃道。

　　闻言，安阳侯和洪雷脸色皆是一变，在无名身上他们的确感到了一股压迫，但是这股压迫并未太强烈，此人凝聚出本源之身，恐怕也击败不了刘畅？

　　咻！势如破竹，锋芒之气凝聚，巨箭一举撕碎了数道掌影，势不可挡。

　　见到这一幕，刘畅双眸露出一抹忌惮之色，没有任何的试探，直接祭出本源之身，一道虚影在无尽的毁灭之中走出，融入刘畅体内。

　　气息暴涨，刘畅双手结出一道手印，一道怪异的印记在虚空中缓缓而现，这一道印记一出现，就落在巨箭上。

　　“神通灭地！”刘畅轻声喝道。

　　这印记虽暗淡，然而却蕴含毁天灭地的一击，天地不复。

　　咔咔！巨箭之上布满了一道道裂痕，最终崩溃开来，化作天地规则散去。

　　“以我族三十万族人之血，凝聚成箭，天地规则为体，轰杀！”两抹血痕在无名眼中滴落，触目惊心，其声化作一道难以想象的天地之音，咆哮而出。

　　轰轰！天地轰鸣，一道道杀意在虚空中幻化而现，凝聚成一滴血液，这血液在瞬息间，疯狂的凝聚在一起，天地规则贯彻在其中，形成一支血箭，一股力量在其上弥漫，无坚不摧。

　　抬眸，无名望着远处的刘畅，双眼一片血红，“杀！”

　　咻！弓弦拉起，血箭暴射而出，望着这一箭，就算是叶晨也为之动容，这一箭凝聚了无名上百年的杀意，三十万族人的杀意。

　　暗淡的印记在这一箭之下，土崩瓦解。

　　抬眸，刘畅望着这一幕，邪魅的俊脸略微有些扭曲，双手再次结出一道印记，“神通毁天！”

　　呼呼！毁灭规则在瞬息间凝聚，同样化作一场风暴，风暴之中，一印记缓缓而现，最终，这道印记撕破风暴，直奔血箭而去。

　　在万众瞩目之下，印记和血箭碰撞在一起，轰鸣声在这一瞬间轰轰而出，笼罩八方，毁天印记和血箭同时消散。

　　然在风暴余波之中，一道低吼声再次响起：“以我三十万族人之魂，凝聚成箭，以我之魂为体，轰杀！”

　　无名疯狂了，金属规则齐聚，一道本源之身缓缓而现。

　　“凝聚！”无名嘶吼着，本源之身凝聚成一柄箭支，其声音惊天动地，回荡之下，竟然传遍了方圆百万里的天地，随着他声音的弥漫，一道道凄厉的嘶吼声响起。

　　叶晨举目望去，只见一道道虚影在天地间幻化而现，最终凝聚在箭支之上，箭支，幽黑的可怕。

　　“以本源之身为箭！”叶晨轻声喃喃道，随即语气变得坚定无比：“此箭之下，毁灭侯必死！”


第1428章 终至帝都

　　幽暗而又明亮的巨箭凝聚而出，四周的虚空成片奔溃。

　　望着这道箭影，安阳侯和洪雷两人纷纷倒吸一口气，其上流转的气息让他们为之心悸。

　　“以我之魂，轰杀一切！”无名疯狂的嘶吼着，浑厚无比的灵魂贯彻而下，融入箭支之中。

　　在最后一刹那，无名剑指松开，这道夹带着无尽杀意的箭支暴射而出。

　　呼呼！所过之处，金属规则化作一场风暴弥漫，倒卷而去。

　　风暴之中，隐隐约约传出阵阵凄厉的嘶吼声，“杀！”

　　抬眸，刘畅骇然的望着这一幕，心中仅存的战意荡然无存。

　　去他妈的脸面，若是陨落了，要脸面有何用！

　　刘畅倒吸一口气，身若长虹般朝后方退去，一退便是百丈，四周的毁灭规则紧随其后。

　　后方，正在观望的大乾将士也纷纷退去，稍有反应迟钝的，其涌现的毁灭规则将之彻底毁灭。

　　呼呼！箭支破开虚无，轰轰而至，就算刘畅退去，但是气息仍然锁住刘畅，让刘畅心骇异常。

　　望着倒卷而去的箭影，叶晨抬步，漆黑的眼眸深处迸发出生死二气，左手微抬，按落在虚空中，绝对不能让这毁灭侯离去。

　　“此箭，本侯的确接不下，但是本侯躲的起！”刘畅淡淡道，剑指微抬，其精血赫然在指头处迸发而出，血舞弥漫。

　　“神通血遁！”就在巨箭即将来临的刹那，刘畅剑指点落，其身形被血雾弥漫，渐渐变得虚无起来。

　　“看来唯独将这二人引至帝都，让吾皇来击杀这二人！”就在刘畅身形即将消失的刹那，一道平淡的声音在刘畅耳旁响起：“生死永恒！”

　　生死永恒，天地死寂，就连时间和空间都为之静止，陷入无尽的永恒之中，尽管这永恒只有一刹那而已。

　　但是这一刹那的永恒足以破去刘畅的血遁神通，刘畅身形一颤，再次变得凝练起来。

　　“这是神通！”刘畅惊呼而出，一股毁天灭地的力量呼啸而来，刘畅抬眸，一股惊恐之色在双眸之中弥漫，“不！”

　　轰轰！巨箭破开了一切，轰落在刘畅身上，就算他的肉体有多恐怖，这一箭洞穿其胸脯，血肉模糊。

　　就算是刘畅的灵魂也受到波及，灵魂本源重创，甚至泯灭。

　　就在最后一刹那，一道明亮的光芒在刘畅体内爆发，暗淡的灵魂融入四周血雾之中，完全消散。

　　见此，叶晨剑眉猛然一皱，一步踏空，其身形瞬间出现在刘畅身陨之地，大手一挥，血气散去。

　　望着眼前一片虚无的虚空，叶晨轻微一叹：“此箭重创了其本源，还有一丝灵魂让他逃脱！”

　　双眸渗着血泪，无名踏空而至，略微一叹，拉起手中的弓弦，数道箭支暴射而出，直呼下方的都城而去。

　　轰轰！天地轰鸣，气势恢宏的剑阁成片倒塌，阵阵惨叫声传来。

　　转身，无名望着帝都所在的方向，杀气腾腾道：“就算他躲在帝都之中，我也会将他揪出来！”

　　“大乾帝都！”叶晨环顾四周，一片狼藉，数万唯唯诺诺的大乾将士站在数千丈开外，不敢逾越半步。

　　“走！”叶晨淡淡道，率先迈入虚空剑阵之中，抬手一挥，天地规则在此刻骤然凝聚在巨剑上，剑光闪闪。

　　无名沉默不语，踏入剑阵之中，只是身上的杀意越来越盛，让安阳侯和洪雷忌惮不已。

　　安阳侯不着痕迹的瞥了叶晨一眼，冷笑连连，踏入大乾帝都之时便是尔等下贱之民陨落之时。

　　只是洪雷心情有些沉重，大乾凝聚出本源之身者，两名被擒，一名肉体重创，仅存一缕残魂，仅仅吾皇一人，能够抵挡住这二人的攻势吗？

　　大乾帝都，歌舞升平，仙乐袅袅。

　　一座气势恢宏的高台之上，剑光闪闪，络绎不绝的武者在虚空剑阵中走出，望着庄严肃穆的帝都，一阵感慨。

　　晌午的烈日悬挂在天际上，略显灼热的阳光洒落而下，摆在长街上的花木都有些枯萎。

　　熙熙攘攘的街道上，无数大乾武者都在议论着此次燕赵二国使者出访帝国之事，提起的时候，各个神情自豪无比。

　　而就在此刻，一股莫名的寒意骤然在长街中弥漫，不少武者皆是打了个寒颤，上方烈日高照，众人却有种置身于冰窖般的感觉，怪异无比。

　　这股莫名的寒意引起了一阵慌乱，修为强悍的武者，其目光齐刷刷的朝高台望去。

　　只见百丈高台上，数百柄巨剑发出阵阵明亮的剑芒，极为璀璨，甚至掩盖过了阳光，异常刺眼。

　　虚空剑阵动荡不已，最让诧异的是，剑阵四周的地面上，一层层薄薄的冰霜蔓延而出。

　　一眼望去，高台如同平镜一般。

　　而就这一刹那，虚空剑阵上凝聚的光华达到最巅峰，无尽的空间乱流涌动，数道身影缓缓而现。

　　在一道道目光的注视之下，叶晨一步迈出虚空剑阵，拖着厚重的锁链，抬头，望着这座千年古都，起伏的百丈剑阁络绎不绝，一道道璀璨的剑光穿梭在其间。

　　轰轰！天地轰鸣声骤然回荡而出，一股滔天的杀意彻底弥漫开来，四周围观的众人，脸色纷纷大变。

　　持血色长弓而出，无名冷漠的望着前方起伏的剑阁，嘶哑道：“大乾帝都！”

　　“那是安阳侯和雷神侯！”围观的人群之中，一道惊呼声骤然响起，这道惊呼声如同往平静的湖面中投下块巨石，掀起轰然大波。

　　“真的是安阳侯和雷神侯，这怎么可能，安阳侯和雷神侯居然被锁链所在！”

　　“这二人是贱民，下贱之民！”又是一道惊呼声响起，原本略显安静的长街立即沸腾起来。

　　刷刷！一柄柄长剑出鞘，直指叶晨，浑厚的气息在四周爆发而现。

　　砰砰！驻扎在虚空剑阵旁的将士也纷纷起身，满脸警惕的望着叶晨，只要叶晨稍有举动，如同暴风雨般密集的攻势将席卷而至。

　　平淡如水的目光扫过四周诸人，叶晨望了万里无云的晴空，在踏入都城的瞬间，他察觉到了一股熟悉的气息，属于天道的气息。

　　就算洪雷未指明方向，叶晨也能猜测到雷神塔所在的方向。

　　“等我片刻！”叶晨淡淡道，闭上双眼，浑厚至极的灵魂力蔓延而出。

　　帝都，最西侧，一片璀璨的雷霆在天地间蔓延，高耸的剑塔直入云霄。

　　轰轰！雷霆叱咤，远远望去，整座剑塔屹立在雷池之中。

　　一道波纹在天地间起伏，一道暗淡的灵魂飘荡而出，赫然是刘畅。

　　灵魂本源重创，只剩下一缕灵魂，刘畅看起来有些透明。

　　“该死的下贱之民，居然毁去我肉体，重创我本源！”刘畅破骂着，语气充满了怨恨。

　　骂了数刻之后，刘畅低下头，望着下方这座剑塔，眼中闪过一抹炙热，“老洪，老朋友现在危在旦夕，这傀儡，我就笑纳了！”

　　话语未落，刘畅身化一道长虹，破开剑塔上的重重禁制，出现在剑塔最深处。

　　轰轰！剑塔深处，雷霆数量更多，举目望去，一片游动的雷蛇，在雷池之中，一道修长而又消瘦的身影被束缚住，雷霆幻化成一道道锁链，缠绕在四周。

　　见到这道身影，刘畅丝毫不掩盖眼中的贪念，失去肉身，灵魂本源重创，对于他而言，就是进行夺舍，而眼前这道身影无疑是最好的人选。

　　“这道肉体的强度极为恐怖，一旦夺舍成功，只要给我几十年的时间，实力必然恢复至巅峰！”刘畅喃喃道，朝前走去，四周游动的雷霆纷纷退在两侧。

　　紫色长发狂舞着，天道微低着头，极为罕见的没有嘶吼。

　　就在刘畅距天道不足五丈的刹那，天道突然抬起头，空洞的眼眸中赫然涌现出一抹嘲讽：“毁灭侯，你想夺舍？”


第1429章 讨债

　　“毁灭侯，你想夺舍？”

　　璀璨的雷光之中，天道缓缓抬起头，漆黑如墨的眼瞳中掠起一抹嘲讽之色。

　　轰！四周游动的雷霆在这一刻彻底死寂下来，偌大的剑阁回荡着这道声音。

　　闻言，毁灭侯身形猛然一颤，直视这道古井无波的目光，心头再次一沉，这种眼神，这种口气，让他脑海中不由浮现出一道白衣身影。

　　咔咔！雷霆幻化而成的锁链在这一刻，彻底崩溃开来。

　　天道剑指抬起，四周的雷霆齐聚而来，形成一柄雷霆巨剑，斩落在锁武链之上。

　　锁武链断去，一股浑厚无比的气息在天道体内涌现。

　　察觉到这股气息，刘畅连想都没想，身若长虹，直退而去。

　　“想走吗？”平淡的声音再次响起，四周雷霆再次激荡而起，将刘畅的灵魂包围住，只要刘畅再退一步便踏入万雷之中。

　　一股惊恐之处在灵魂中弥漫，刘畅发出一道惊呼声，正欲调动毁灭规则，然四周的雷霆规则化作一道道锁链，将之禁锢住。

　　在雷池上空缓缓走来，天道禁锢住刘畅的武道灵魂，一手抓住，明亮的眼眸微微一暗，眼中再无任何的嘲讽之色，唯独绝对的淡漠。

　　轰轰！无尽的雷霆轰落在剑塔之上，剑塔上布满了道道裂痕，最后破碎开来。

　　万雷相随，天道化作一道流光，直奔天际而去。

　　虚空剑阵上，叶晨睁开双眼，低语道：“毁灭侯已经被擒住，片刻之后便可见到。”

　　闻言，无名身形微颤，沉默了数息，道：“谢谢！”

　　叶晨望着帝都最正中央处，那起伏的宫殿楼宇，在那宫殿上空，他察觉到了一股恐怖无比的大势。

　　大乾帝国的大势，居然不亚于昔日的皇枫帝国。

　　血色长蛟盘曲在虚空中，镇压住帝国气运。

　　叶晨凝视了片刻，方才开口道：“走吧！”

　　刷刷！见叶晨等人走来，站在高台上的大乾将士，齐刷刷的朝后退去，步伐整齐一致，听起来格外的刺耳。

　　滴答！一股刺骨的寒意在上空盘旋，细雨簌簌而落，仅仅数息，这场细雨就化成了一场滂沱大雨。

　　哗哗！豆珠大的雨水打落开来，水气弥漫，整条长街都笼罩在雨幕之中，有些朦胧。

　　这片天地死寂的只剩下这雨水声，叶晨抬步朝前走去，没有人敢阻挡。

　　望着这四道远去的身影，大乾将士方才压制住内心的恐惧，正欲出手制止，然此刻，他们骇然的发现，自己的双手双脚上，有一层肉眼可见的冰霜弥漫。

　　嘶嘶！倒吸声骤然响起，随后再次死寂。

　　万余具活灵活现的冰雕站在大雨之中，寒冰规则掺杂在雨水之中。

　　一名名站在酒肆，阁楼，商铺上观望的众人，还未反应过来的刹那，其身体也被冻结住。

　　万丈长街俨然成为了一条死街，气势恢宏的剑阁间，再无剑光闪掠，整座喧闹的都城随着这场雨的到来，远离喧嚣，归于死寂。

　　紧随在叶晨身后，安阳侯和洪雷两人的脸色皆是一沉，就算吾皇此次能够击杀此人，帝都也要付出不少的代价。

　　这场突如其来的雨水也引起了不少武者的注意，一道道浑厚无比的气息在帝都之中冒腾而起。

　　咻咻！一道道剑光穿梭虚空中，撕碎了雨幕，直奔长街而来。

　　两名将侯率先赶到，当望着这条死寂的长街，以及琳琅满目的冰雕上，两人纷纷倒吸一口气，冷意在心头上直冒。

　　呼呼！越来越多的剑光呼啸而至，一名名神情凝重的武者，齐聚在两名将侯身后。

　　众人一阵沉默，目光齐刷刷的落在雨幕中浮现的身影上。

　　哗哗！雨水声不绝于耳，叶晨从雨幕中走出来，如雪的白衣上未沾染一丝雨水。

　　见到这一袭白衣，众人脸色纷纷大变，“下贱之民！”

　　呼呼！尖锐的破风声响起，天地规则如洪流涌动，一道道璀璨的剑光直奔叶晨而去。

　　叶晨抬眸，平静的望着这一幕，大手抬起蓦然的朝前一挥，汹涌澎湃而至的天地规则立即死寂下来。

　　“杀戮！”叶晨淡淡道，一道道刺骨的杀意在雨水之中齐聚，形成一道巨大的掌影，轰落而下，一道惊天动地的轰鸣声响起，直冲云霄。

　　在这道掌影轰落之时，剑光彻底崩溃，一道道肉体蓦然破碎，就连那两名将侯也是如此，血雾弥漫。

　　一道道灵魂涌现在而出，雨水打落在其上，赫然被冻结住，气息全无。

　　“杀戮才真正的开始，大乾帝皇，讨债的人来了！”

　　望着远处齐聚的身影，叶晨喃喃自语般道，右手蓦然再次朝前一挥，天地间的杀戮规则齐聚，凝聚成一柄数十丈之长的杀戮规则之剑，随着叶晨大手挥落，这柄杀戮规则之剑立即暴射而出，横扫一切，挡在前方的武者，无论修为高低，无一幸免，而叶晨等人紧随在规则之剑之后。

　　一袭白衣所过之处，血雾弥漫，就算滂沱的大雨也无法将之洗刷掉。

　　远远望去，这座千年古都上空弥漫着一层淡淡的红色光晕。

　　庄严肃穆的帝宫中，歌舞升平，仙乐袅袅，君臣把酒言欢，人声鼎沸。

　　燕赵二国的上宾与大乾帝皇同酒桌，众人推杯换盏，酒意甚浓。

　　大乾帝皇始终面带着笑意，对于群臣的敬酒，更是来者不拒，不时的开怀大笑，余光瞥见身旁的荆子云和赵云羽两人，他眼中就掠起一抹笑意。

　　至大乾帝宫千万大军尽陨域外之后，大乾帝皇是诸事不利，锁武地狱被破，百万大军被囚徒斩杀，而今日，又有数十名将侯死于一名贱民手中。

　　这一些压抑在大乾帝皇心头已久，唯独今日，他方才高兴起来，燕赵二国使者带来的消息足以驱散往日里的阴霾，连同燕赵两国在内的数十帝国，皆是以大乾为首，出面组建联盟，号令八方，讨伐武神帝国，一洗雪耻。大乾帝皇举杯一口饮尽，捂住自己的右臂，眼中掠起一抹冷意，昔日之耻，本皇必率万军，踏破尔武神，屠尽遍地贱民。

　　荆子云和赵云羽两人相望一眼，举起手中之杯，一口饮尽，此次出使大乾比起想象中还要容易，他们原本还准备一番说辞来劝动大乾帝皇，却不料大乾帝皇比谁都要热衷此事。

　　披着宮裙轻纱的侍女在殿中起舞，丝丝悦竹声叮咚作响，而殿外，滂沱大雨飘落而下，站在殿外的将士，神情颇为向往的望着殿内，何时他们才有资格坐在其中。

　　这场雨越下越大，烈日早已不复，天空之中，乌云翻滚，吞噬着幽蓝的苍穹。

　　长街尽头处，一座气势恢宏的帝宫浮现。

　　在雨幕的遮掩之下，叶晨一眼望去，未看清楚这大乾帝宫的全貌，只见一名名全副武装的将士在四周来回巡视。

　　踏着水花，叶晨一路横扫而来，出现在帝宫前百丈之处。

　　“此为帝皇居住之地，非朝堂之臣者止步！”一道浑厚的声音响起，掩盖了哗哗的雨水声。

　　唰唰！一时间，无数道泛着寒光的剑器指向叶晨，万余名大乾将士凶神恶煞的望着叶晨，一股磅礴的大势倒卷而出，直扑叶晨而来。

　　抬起头，叶晨目光未曾在这些士兵身上停落，而是凝视这座代表大乾帝国最高权力集中地的帝宫，轻笑道：“大乾帝皇，讨债的来了！”


第1430章 居然是你？

　　滂沱大雨之中，一柄柄渗着寒光的剑器格外醒目。

　　数万双凶神恶煞的目光齐聚在叶晨身上，形成一股无形的压迫。

　　望着这座庄严肃穆的帝宫，叶晨眼中一片寒意。

　　没有理会大乾将士的警告声，叶晨抬步而出，走向帝宫。

　　见此，众多大乾将士脸色立即流露出嘲讽的表情，古往今来，未经帝皇允许，擅自闯入帝宫者，必死！

　　“出手！”一名将领冷声道，抬起的右手轰然挥落。

　　咻咻！一道道如蛇般的剑光游动而出，磅礴的剑意纵横交错在一起。

　　凝望着上空呼啸而至的剑光，叶晨缓缓吐了口气，右手蓦然朝前挥落，其滴落的雨水纷纷静止住。

　　就在剑光即将触及叶晨的刹那，这些雨滴倒卷而出，准确无比的打落在大乾将士的眉心处。

　　一道道血光乍现，这看似没有杀伤力的雨水却如剑器一般，滴落之处，一道醒目的血洞浮现，血柱喷溅。

　　犹如被万斤巨石击中似的，一道道身影倒退而去，喷溅的血柱染红了雨水，天地仿佛飘起了一场血雨。

　　高大森严的城楼之上，无数道呆滞的目光望着眼前这一幕。

　　叶晨抬眸，古井无波的目光扫过城楼上的将士，没有任何的言语，继续朝前走去。

　　望着这一幕，众多将士目光呆滞无比。

　　清风掺杂着水气，打落在众人脸上，众人立即感到一股寒气从脚掌心处冒腾而现，还未反应过来的刹那，又是数万具活灵活现的冰雕出现。

　　死寂，唯独雨水的哗哗声。

　　望着空荡荡的大门，叶晨背对着无名道：“走！”

　　安阳侯环顾四周的冰雕，冷笑连连，就让你在得瑟片刻，一会儿吾皇亲自出手，看你如何抵挡的住。

　　洪雷则是剑眉紧锁，旋即舒展开来，渗着雷光的双眸中也掠起一抹笑意，今日燕赵使者来访，那么燕赵使者此刻应该也在帝宫之中。

　　仙乐袅袅，伴随着一道道低沉的惨叫声。

　　大乾帝宫，其磅礴的大势在上空弥漫，这帝宫之内更是有重重的禁制。

　　但是这些禁制在叶晨眼前如同虚设，天地规则为剑，摧枯拉朽般的将之毁去，闻讯而来的大乾将士无一不化作一具具冰雕，在雨水之中，冰雕渗着寒气。

　　金碧辉煌的宫殿中，歌舞升平，时而传出大乾帝皇的哄笑声。

　　文武百官纷纷向大乾帝皇献言，歌颂之语不绝于耳。

　　大乾帝皇时而低头和荆子云等人窃窃私语，时而高声阔论，谈笑风生。

　　站在殿外的大乾将士，目光一直往殿中扫去，落在那起舞的仕女上，流连忘返。

　　突然，一名青年士兵打了个寒颤，微微蜷缩着身子，低声骂道：“这鬼天气，先前还阳光明媚，突然就下起了雨！”

　　青年士兵恋恋不舍的收回目光，抬头，望着略显阴霾的苍穹，目光瞬间一呆滞，如同见到鬼似的，指着上空，惊恐道：“血，血雨！”

　　青年士兵的惊恐声立即引起其他人的注意，众人纷纷抬起头，望着如此诡异的一场雨。

　　大雨倾盆而下，血红的可怕，将整片苍穹染红的一片暗红。

　　稀稀疏疏的惨叫声在雨水中传来，让人毛骨悚然。

　　宫殿之中，冷风透过珠帘悄然入殿，掺杂着一股淡淡的血腥味。

　　酒意渐浓的文武百官未曾注意到这血腥味，就算大乾帝皇也未去留意，而是和荆子云以及赵云羽夸夸其谈。

　　“报！”殿外，最先注意到雨水异样的青年将士，神色慌张才冲入殿内，无视往日里的礼仪，直奔大乾帝皇而去。

　　歌舞立即被打断，起舞的仕女纷纷散开，青年士兵单膝着地，不敢直视大乾帝皇的目光，慌张道：“吾皇，出事了，外面下起了血雨！”

　　血雨？众多官员剑眉皆是一皱，酒意一时间散了不少。

　　“血雨？”放在嘴边的酒杯徒然一顿，大乾帝皇剑眉也是一皱，正欲责怪这名士兵冒冒失失，有失大体，然随着殿内歌舞声一停，殿外稀稀疏疏的惨叫声却传来，伴随着一道惊天动地的轰鸣声。轰！轰！一道道邪风倒卷而进，掀起了满墙珠帘，猩红刺眼的雨水洒落满殿。

　　血！整座宫殿徒然一寂，满殿的目光，齐刷刷的朝殿外望去，就算大乾帝皇，荆子云，赵云羽也是如此。

　　暗红的苍穹之下，一滴滴如同豆子般大小的血滴飘落而下。

　　望着这一幕，文武百官的眼瞳皆是一缩，燕赵二国的将士也是如此，他们从未见过如此诡异的一幕。

　　“吾皇！”数名官员起身，神情凝重道。

　　一口饮尽杯中之酒，大乾帝皇缓缓闭上双眼，其浑厚无比的灵魂蔓延而出，直奔轰鸣声的方向而去。

　　猩红的血雨，诡异的冰雕，死寂的帝宫，这一幕幕画面在大乾帝皇脑海中闪现。

　　一股刺骨而又恐怖的气息在帝宫内缓缓而现，一旦大乾帝皇的灵魂力触及此处的时候，一股阴冷的杀意将之挡住。

　　隐隐约约间，大乾帝皇察觉到四道模糊的身影，为首的一人是一袭白衣，雪白的衣袍和四周的血雨格格不入。

　　宫殿之中，大乾帝皇睁开双眼，一抹不可察觉的震惊之色在眼眸中闪现。

　　同时，荆子云和赵云羽也睁开双眼，两人眼中也掠起一抹不可思议之色。

　　“荆兄可看到些什么？”赵云羽轻笑道，只是这笑中却透着一股凝重。

　　荆子云缓缓摇头，轻声道：“只能隐隐约约见到一袭白衣，其余的看不到，很恐怖的杀意，应该是杀戮规则！”

　　闻言，赵云羽也是轻微一叹，道：“可怕的存在！”

　　几乎同时，荆子云和赵云羽纷纷望向大乾帝皇，眼中带着少许询问之色，大乾帝国为何会惹上如此强者？

　　目光对视，大乾帝皇露出一抹无奈的笑意，道：“这抹气息应该是属于下贱之民的，两位莫非忘记了先前西南方向的那股压迫。”

　　下贱之民？荆子云和赵云羽两人脸色勃然大变，下贱之民之中何时有如此强者的存在。

　　“此人便是从地狱逃脱的囚徒？”荆子云有些不确定问道。

　　大乾帝皇缓缓点头，起身，开口道：“两位在此等待片刻，待本皇诛杀此人之后，再商谈联盟之事！”

　　闻言，荆子云和赵云羽却是摇摇头，荆子云率先开口道：“虽说来者是客，然下贱之民如此猖狂，我等也看不下去，不如我等随大乾帝皇一同前往，如何？”

　　感受着那股惊天的压迫，大乾帝皇心头本来就有些沉重，听得此话，没有拒绝，点点头，略显感激道：“有劳诸位了！”

　　“御皇军何在！”大乾帝皇淡淡道。

　　“在！”一道道浑厚无比的气息在宫殿深处涌现，只见一道道矫健的身影从四方齐聚而来。

　　五百余名武者单膝着地，跪在宫殿之中，这些人皆是一袭血衣，身上弥漫的气息极为浑厚，皆是灵武之境。

　　“随本皇来，诛杀那些贱民！”大乾帝皇冷冷道，抬步，身形化作一道流光，掠过珠帘，直奔轰鸣声之地而去。

　　“诺！”五百余名御皇军纷纷起身，齐声喝道，整齐一致的声浪掀起一股滔天的肃杀之意。

　　文武百官紧随其后，天罡大陆，人人习武，就算是文官，其身上也流露出一抹强悍的气息，区区下贱之民，敢闯我大乾帝国，其罪，当诛。

　　咻咻！一道道长虹蓦然直奔殿外而去，一股磅礴的威压朝叶晨倒卷而来。

　　四周纷纷而落的雨水皆是一颤，诡异的停止在半空中。

　　抬眸，迎上那道略显熟悉的身影，叶晨嘴角泛起一抹笑意……


第1431章 恍如隔世

　　猩红醒目的血雨簌簌而落，整片天地被染得一片血红。

　　一股磅礴无比的威压在宫殿之中倒卷而出，这洒落的雨水皆是一颤，定格在半空中。

　　万余道璀璨的剑光，撕破雨幕，直奔此处而来。

　　望着那道略显熟悉的身影，叶晨嘴角泛起一抹笑意，大乾帝皇。

　　清风徐徐而至，卷起漫天的血雨。

　　距叶晨不足百丈的刹那，大乾帝皇猛然止住身形，举目望去，只见安阳侯和洪雷赫然在其列。

　　“安阳侯，雷神侯！”文武百官的目光瞬间一呆滞，有些难以置信的望着那厚重的锁链，锁武链。

　　“吾皇！”安阳侯和洪雷脸上皆是露出一抹喜意，旋即，神情有些尴尬。

　　帝国堂堂的将侯被一名下贱之民擒住，这原本就是一件不光彩的事情。

　　“白衣！”大乾帝皇轻声喃喃道，眼前这道白衣身影给他一种熟悉无比的感觉。

　　“啧啧，失去的右臂居然能够在接起来！”一道戏虐的声音在雨中泛起，随着淡淡的笑声响起，叶晨抬步而出。

　　听得此话，安阳侯脸色勃然大变，有些震惊的望着叶晨，他怎么会知晓此事？

　　四周冒腾而起的雨幕纷纷散去，一袭白衣悄然入目。

　　唰唰！无数道目光在安阳侯等人身上移开，齐刷刷的落在这名笑吟吟的白衣青年身上。

　　大乾帝皇目光扫过那张过分年轻的脸庞，旋即停落在那双漆黑如墨的眼瞳上，心头砰砰加快跳动着，眼露难以置信之色。

　　这道身影，大乾帝皇永生难忘，便是这道身影，斩去了他一臂。

　　嘶！大乾帝皇目光变化不定，此人为何会出现在天罡？

　　随即，大乾帝皇冷笑而出，滔天的杀意在体内爆发，天龙虚影在后方幻化而现，昔日千万大军长埋域外，断臂之耻，甚至连皇冠都失去，此耻，大乾帝皇终生难忘，时时刻刻想将此人碎尸万段，两抹血光在大乾帝皇眼中闪闪而现，如实质精光般，冷冷道：“没想到，你居然会出现在天罡！”

　　“因为要来讨债，所以就出现了！”漆黑如墨的眼中并无任何笑意，反而是一冰冷意，叶晨淡淡道。

　　听得叶晨和大乾帝皇间的一番对话，文武百官以及安阳侯等人，神情再次一怔，吾皇昔日就认识这名下贱之民？

　　“讨债？”大乾帝皇没有掩盖身上的杀意，语气刺骨冰冷：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日，本皇非得将尔碎尸万段。”

　　闻言，叶晨双眸微眯，目光不着痕迹的扫过荆子云和赵云羽二人，最后落在大乾坤帝皇身上，微笑道：“上次斩落你右臂，此次可不会那么简单，至少要斩落你首级！”

　　修长白皙的剑指抬起，叶晨指向大乾帝皇，顿了顿，淡淡道：“顺便，毁去你大乾帝都。”

　　斩尔首级，毁去你大乾帝都，这两件事情在叶晨口中说出来，是那么一件微不足道的事情。

　　被叶晨那淡漠无比的目光盯着，大乾帝皇身形微颤，身体略微有些发寒。

　　“毁我大乾帝都，就凭你二人？”大乾帝皇偏头望了望叶晨身后的无名，剑眉微微一挑，冷笑道：“尔还真以为我大乾是弹丸小国，谁都敢如此放肆的！”

　　话语未落，一道道惊天动地的轰鸣声在上空响起，乌云破碎，磅礴的大乾帝国之势涌动，大势所幻化的血蛟睁开双眼，双眸渗出摄人心魂的血光。

　　叶晨抬眸望着上空一眼，微笑道：“至今，尔大乾有三十余名将侯死在本座手中，如今的大乾帝国和弹丸小国有区别吗？”

　　斩杀三十名将侯，紧随其后的文武百官立即倒吸一口气。

　　就算荆子云和赵云羽也有些动容，帝国强者的数量就决定了帝国在天罡中的地位，失去如此众多武道境，大乾帝国恐怕会一落千丈。

　　“很好，本皇今日倒要看看，你凭什么来毁灭我大乾帝都！”大乾帝皇缓缓道，磅礴无比的武道意志破体而出，四周的血雨齐聚而来，幻化成涌动的血雾，转瞬间，一片血海在大乾帝皇脚下蔓延而出，其后的百官立即朝后退去，就连荆子云和赵云羽等人也后退数步，喃喃道：“血海规则！”

　　轰轰！天地轰鸣声越来越洪亮，上空盘旋的大势凝聚在大乾帝皇身上，大乾帝皇抬步而出，“区区武道蝼蚁，敢放如此厥词！”

　　察觉到大乾帝皇身上的纵横捭阖之势，无名脸色微变，紧握住血色长弓，身形微微朝退出一步，很强，眼前的大乾帝皇比起雷神侯之流，强悍的多。

　　目光平静的如一滩死水，叶晨凝望着神色狰狞的大乾帝皇，昔日，他的确不如大乾之皇，然在踏入武道世界之后，一切就成未知了。

　　恐怖的杀意在叶晨身上弥漫，只是，叶晨对这杀意还未满足，今日他要弑皇，不仅仅眼前这大乾帝皇，甚至传说中的大乾太上皇。

　　“凝聚无上杀戮规则，斩杀一切，或许此事便是我凝聚出杀戮本源之身的契机！”叶晨缓缓闭上双眼，汹涌澎湃的武道世界蔓延而出，笼罩八方，镇压诸天。

　　恐怖的压迫临身，百官脸色勃然大变，就算是大乾帝皇之流，目光也有些变化，数万丈武道世界，居然能够产生如此恐怖的压迫。

　　“武道世界，怪不得你有如此底气！”大乾帝皇冷笑道，天龙虚影盘旋在四周，掀起巨大的血浪，大乾帝皇大手一挥，喝道：“血天九转锁武阵！”

　　血天九转锁武阵！在大乾帝皇大手挥落之时，一道道如虹的剑光洞穿而出。

　　五百御皇军，其汹涌澎湃的天地规则弥漫，刹那间，五百道身影落在不同的方位，气息锁定叶晨和无名等人，完全将他们包围住。

　　一股压迫隐隐约约间传来，无名剑眉微皱，正欲抬起长弓，叶晨却在此刻开口道：“无碍！”

　　咻咻！几乎同时，五百余名御皇军率先冲出，五百道如虹的剑光瞬间就将叶晨和无名的身影淹没。

　　望着这一幕，众多官员暗松口气，这血天九转锁武阵就算无法重创下贱之民，也足以将之困住。

　　呼呼！破风声尖响，然就在破风声达到最尖锐的刹那，嘎然而止，五百余道剑光徒然崩溃，这五百名气息强悍的武者，身形骤然一颤，然后，在一道道惊骇的目光注视之下，一层冰霜蔓延而出，仅仅数息，先前还威武不凡的御皇军，无一幸免，皆变成冰雕。

　　雨水再次簌簌而落，雨幕之中，叶晨缓缓走出，洁白如雪的白衣如同先前那般崭新，未起皱褶。

　　突然出现五百具冰雕，天地间陷入一片死寂，迎上这一袭白衣，众人心中打了个寒颤，无声无息间让人变成冰雕，这未免可恐怖了，寒冰规则吗？

　　一股发自内心的寒意在众人心头弥漫，在万众瞩目之下，叶晨嘴角微扯，看似扬起一抹弧度，微笑道：“如果你能够轻而易举的斩杀我，又何必派出这些蝼蚁来试探呢，多此一举！”

　　顿了顿，叶晨轻声道：“你在忌惮，看来当初那一剑给你留下的印象颇为深刻！”

　　的确如同叶晨所言，对于眼前这袭白衣身影，大乾帝皇忌惮无比，至少眼前这一幕，大乾帝皇未曾察觉到，叶晨是何时动手的。

　　迎上淡漠的目光，大乾帝皇故作淡然道：“比起昔日，你成长了不少！”

　　“不够，未凝聚出本源之身，皆为蝼蚁！”踏着血海，大乾帝皇朝前走去，四周血海汹涌澎湃，巨浪接连起伏。

　　“本座可不认同这个说法，依你之言，这安阳侯和雷神侯岂不是连蝼蚁都不如！”叶晨目光不着痕迹的在四周扫荡而过，起伏的帝宫中，禁制重重，也无法确定大乾太上皇是否真的存在……


第1432章 再次斩臂

　　戏虐的笑声缓缓响起，安阳侯和洪雷两人面露羞愧之色。

　　“好个尖牙利嘴，今日本皇就让知晓本源之身的真正厉害之处！”

　　大乾帝皇冷冷道，抬手，其一股恐怖无比的气息在血海之中弥漫开来。

　　只见大乾帝皇身后，数道天龙虚影咆哮而出，发出惊天动地的呼啸，直奔叶晨而来。

　　四周涌动的血海规则融入这天龙虚影之中，天龙渐渐凝练起来，龙目爆发出阵阵嗜血的精光，让人胆寒。

　　“神通血龙之禁！”大乾低呼而出，血红的双瞳中涌现着一抹寒意。

　　“帝皇神通！”荆子云双目露出一抹沉思，微微点头，道：“这式神通，不简单！”

　　天龙虚影，无论是太子还是大乾帝皇，燕皇，赵皇，动用武道意志时，其后纷纷显现。

　　这天龙虚影为帝国之势演化而成的，唯独天罡皇族方才演化出来。

　　融入天地规则，以天龙虚影为基础，演化出的神通又被通俗的称为帝皇神通。

　　迎上数道天龙虚影，叶晨双目平静无比，不退反而朝前迈出一步，只见叶晨蓦然抬起右手，手中的锁武链朝无名倒卷而去。

　　“这两人，你照看着，若稍有异动，直接抹除！”叶晨的声音有些冰冷，让安阳侯头皮一阵发麻。

　　抓住两道锁武链，无名望了天龙虚影一眼，点点头，道：“诺！”

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，呛鼻的血腥味，伴随着威压临身。

　　叶晨四周的天地纷纷一颤，陷入死一般的死寂，就连雨水也是如此，仿佛被禁锢在半空中。

　　“两种神通，一种禁制，一种血海，加上大势！”叶晨淡漠的目光凝视着这数道天龙虚影，眼中难得掠起一抹战意。

　　无论雷神侯还是毁灭侯，都无法挑起叶晨内心的战意，唯独眼前这大乾帝皇。

　　昔日，他动用千万生灵精血，贯彻至剑式中，方才斩断大乾帝皇臂膀，今日又会如何？

　　此刻，叶晨完全将大乾帝皇当做试炼石，自己的实力，到底到了哪一步。

　　如同长虹般，叶晨朝前迈出一步，剑指点落在虚空中，只见远处，雨水立即倒卷而去，一抹璀璨的剑光闪现，转眼之间，无尽的剑气弥漫开来。

　　麒麟剑在其中闪现，叶晨一手抓住麒麟剑，没有任何的停滞，一剑挥舞而出。

　　幽暗如水的剑光弥漫，数万丈武道世界凝聚的威压贯彻而下，天地规则伴随，带起惊天动地的呼啸，横扫之下，似乎连天地都要被这一剑斩断开来。

　　天地尚且如此，更何况所谓的禁制。

　　轰轰！一剑斩落在天龙虚影之上，咔咔之声不绝于耳，在万众瞩目之下，这数道天龙虚影立即倒退而去，虚影暗淡无光，随时便可破碎。

　　喉咙微微滚动着，大乾帝皇倒吸一口气，这神通就如此轻易被破了？

　　抬步而出，一道虚影在血海之中出现，凝聚起来，大乾帝皇的本源之身。

　　昔日，大乾帝皇自毁去半道本源，虽隔了数年，然本源之身还未恢复全盛时期。

　　神通无法斩杀，那么只能动用本源之身，将之抹杀。

　　血海倒卷而出，笼罩整片天地，本源之身，抬起右手，轰然朝下方的叶晨按落，这一按，四周的血海规则齐聚而来，化作一道足足有百丈之长的血剑，直奔叶晨而来。

　　旋即，四周的血水立即倒卷而出，天地颤抖，形成一道血色风暴，将叶晨笼罩在内。

　　血色风暴为禁制，禁制住这片天地，同样禁制住叶晨。

　　“蝼蚁之民，本源之下，皆为灰烬，死！”大乾帝皇嘶吼着，其声牵扯着无尽的血海规则和禁制规则。

　　望着天地尽头涌现的天地规则，文武百官脸色皆是一喜，直呼道：“吾皇威武！”

　　“大乾之皇，果然不能小觑！”荆子云轻声道，一旁的赵云羽也是暗自点头，一国之皇，又岂能小觑。

　　禁制之威，叶晨神色平静，望着上空那道本源之身，嘴露笑意，左手抬起，并指为剑，点落在虚空中，一道道空间波纹起伏，虚空成片的破碎。

　　“天地雷霆，齐聚！”叶晨淡淡道，话语还未落下，一道道雷蛇在破碎的虚空中涌现，一举撕碎四周的禁制。

　　至于眼前这血色风暴，叶晨剑指再次点落，黑色罡风倒卷而出，幻化成青龙虚影，雷霆和罡风横扫之下，血色风暴紧随散去，禁锢不住叶晨。

　　砰砰之声骤然响起，叶晨朝前迈出一步，望着那呼啸而至的血剑，右手翻转，麒麟剑立即倒卷而出，直接与血剑碰撞在一起。

　　轰鸣声不绝于耳，血剑之上，裂痕布满，咔咔破碎。

　　嗡嗡！麒麟剑绕转，剑势未散，直奔大乾帝皇的本源之身而去。

　　与此同时，叶晨身若长虹，紧随在剑光之后，剑式，百步飞剑。

　　望着这一幕，大乾帝皇立即倒吸一口气，动用起本源之身，他可是不留余力，而此刻看来，他还是小觑了叶晨的实力。

　　轰轰！麒麟剑破开前方的一切阻碍，任何禁制，其气息死死锁住大乾帝皇的本源之身。

　　相隔甚远，大乾帝皇却有种心惊胆颤的感觉，这种感觉来自于本源之身。

　　“不好！”大乾帝皇低吼一声，脚踏血海，身形化作一道血光，直奔本源之身而去。

　　转瞬间，大乾帝皇和本源之身的身形重合在一起，四周的血海涌动，欲抵挡住暴射而至的麒麟剑。

　　融入本源之身，大乾帝皇的气息随之暴涨，抬手，天地规则呼呼而而出，盘旋在帝宫上空的大势被引落，血色长蛟幻化成一柄五尺之长的暗血剑器。

　　这柄剑器刚刚出现，一股毁天灭地般的气息立即弥漫开来，使得四周的血海规则更加汹涌澎湃。

　　抓住这柄剑器，大乾帝皇抬手便是朝前一挥，其身形如陨落的星辰般，直奔叶晨而去，一股无法想象的威压弥漫开来，镇压万雷，禁锢无尽罡风。

　　如虹的剑光横跨整片天地，叶晨抬眸，右手再次握住麒麟剑，剑晃起，如墨的黑暗吞噬了一切，这是剑与剑，意志与意志，规则与规则，大势与大势的碰撞。

　　仅仅刹那，天地一片黑暗，唯独那两道璀璨而过的剑虹。

　　如墨的黑暗仿佛一只从地狱脱困的魔鬼，狰狞的嘶吼着，让大乾帝皇心头难忘，特别是眼前这道乍现的剑光，他可是终生难忘，“当初便是这一剑斩断本皇的右臂，贱民，同样的一剑可伤不了本皇两次！”血光阵阵，两道璀璨的剑光碰撞在一起。

　　“是吗？”双目对视，叶晨云淡风轻道。

　　轰轰！瞬间间，咔咔之声在二者间骤然响起，大乾帝皇手中所握的血剑，居然破碎开来。

　　眼中惊骇连连，大乾帝皇欲朝后退去，然四周徒然传来一股巨大的压迫，让他身形一滞。

　　麒麟剑破开了血剑，破开这难以想象的威压，最终斩落在大乾帝皇的右臂上，血光乍现，一截断臂抛天而起，撕碎了如墨的黑暗。

　　捂住臂膀，大乾帝皇倒退而出，身形狼狈无比，一股惊恐之色在双眼中弥漫，冷汗顺着脸颊滴落而下，这怎么可能，他就算踏入武道世界，其前后差距怎么如此之大。

　　盯着大乾帝皇倒退的身形，溅起的血柱，众人陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都满脸惊骇的盯着那道缓缓而落的断臂，大乾帝皇右臂被这人斩落？

　　“本座昔日能够斩你一臂，今日亦能！”充满戏虐的笑声缓缓响起，如同魔音般，盘旋在众人耳旁，久久不散。


第1433章 碾压

　　孤零零的断臂砸落而下，血光乍现。

　　无数道目光在这一刻瞬间呆滞，叶晨抬步而出，淡淡的望着脸色惊恐的大乾帝皇，嘴角仿佛露出了个笑容，道：“下一剑，就是斩尔首级！”

　　捂住血淋淋的断臂，大乾帝皇额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下。

　　抬起头，大乾帝皇望着眼前远处走来的白衣身影，以及嘴角处噙着淡淡的笑意，在此刻，大乾帝皇察觉到死亡的气息。

　　一股冰寒彻骨的气息汹涌澎湃而来，大乾帝皇心惊胆颤，磅礴的帝国之势略微有些起伏。

　　“本皇有些疏忽，若非本皇大意，又岂会让你得逞！”

　　大乾帝皇故作淡然道，浑厚无比的气息在体内涌现而出，四周的血海规则也再次激荡而起。

　　叶晨目光泛着少许讥讽，持剑而来，每次踏落之时，下方的血海规则便是一颤，立即死寂下来。

　　磅礴至极的威压汹涌澎湃而来，让大乾帝皇一阵忌惮。

　　砰砰！心脏砰砰加快跳动着，大乾帝皇终于承受不住死亡带来的压迫，率先出手。

　　大乾帝皇剑指点落，四周的血海规则化作一场风暴，呼啸而出，掠过百丈虚空，轰轰声惊天动地。

　　一条血蛟虚影在血色风暴中涌现，游动着。

　　这是帝国之势所化的蛟龙，其内更是贯彻了大乾帝皇的武道意志。

　　迎上这道血蛟虚影和风暴，叶晨嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，抬步而出，手中的麒麟剑扬起，璀璨的剑虹乍现。

　　天地仿佛被撕碎开来似的，一道巨大的裂痕蔓延而出。

　　毁灭性的一剑，撕碎了血色风暴，与此同时，一股比起大乾帝国更加磅礴的大势在叶晨体内凝聚，碾压这大乾帝国大势。

　　血蛟彻底崩溃开来，余波倒卷而出，落在叶晨身上，叶晨一袭白衣猎猎作响，身后长发更是如蛇般狂舞，没有任何的后退，持剑朝大乾帝皇直奔而去。

　　身影未至，磅礴的威压如同巍峨山岳般，镇压在大乾帝皇心头。

　　大乾帝皇面无血色，惊恐之色在双眼中浓浓弥漫，惊恐道：“荆侯，盖世侯助我！”

　　在生死面前，大乾帝皇放弃了所谓的帝皇脸面，向荆子云和赵云羽两人求助。

　　闻言，荆子云和赵云羽眼瞳皆是猛地一缩，相望一眼，在对方的眼神者，二者都看出了忌惮之色。

　　“大乾帝国事关诸国联盟之事，大乾帝皇不容有失！”荆子云低声道。

　　“你我两人同时出手，击杀此人！”赵云羽没有任何的废话，双目中闪现出阵阵精光，空间波纹在四周泛起。

　　呼呼！几乎同时，荆子云和赵云羽两人纷纷出手，两股恐怖至极的气息爆发。

　　仅仅瞬息而已，荆子云和赵云羽纷纷出现在大乾帝皇旁边，见到这两道身影，大乾帝皇暗松了口气，略显感激道：“此事，我大乾帝国不忘两位的恩情！”

　　“大乾帝皇客气了，镇压下贱之民为我天罡武者本职，无分国界！”荆子云轻笑道，其目光却始终落在叶晨身上，唯独真正面对的时候，荆子云才发现此人的可怕之处。

　　赵云羽双目警惕的望着叶晨，也是一笑道：“如此猖狂的下贱之民，赵某也是第一次所见，若不让吃些苦头，那岂不是让这贱民以为我天罡无人。”

　　荆子云和赵云羽两人谈笑风生道，其两股磅礴的威压在二者身上弥漫而现，汇聚在一起，如同万重山岳，挡在前方，阻挡住叶晨的去路。

　　“燕赵二国的债，本座也会前去讨！”叶晨淡淡道，左手蓦然抬起，朝前按落，轰轰，惊天动地的轰鸣声扩散而出，五万余丈武道世界笼罩八方，天地威压齐聚。

　　荆子云和赵云羽二人，脸色皆是勃然大变，位于叶晨的武道世界之中，二人如同怒浪孤舟般，随时便可覆灭。

　　为了抵挡住股压迫，荆子云和赵云羽两人纷纷动用本源之身，两道虚影在二者前浮现。

　　天地规则汇聚，荆子云和赵云羽的身形和本源之身缓缓重叠，气息暴涨，只见荆子云手中抓着一柄晶莹剔透的短刃，而赵云羽手中则是抓着一柄如蛇长枪，雷霆萦绕。

　　“动手！”转瞬间，荆子云和赵云羽的身形暴射而出。

　　长虹掠过苍穹，弥漫的威压让下方的武者心惊胆颤，此次出使的燕赵士兵则扬起战旗，摇鼓呐喊道：“大燕！大燕！（大赵！大赵！）”

　　声浪一浪高过一浪，掀起一道道空间波纹。

　　短刃渗着淡淡的寒光，荆子云双目透着一阵幽光，身形距叶晨不足百丈的刹那，骤然消失。

　　轰轰！万道雷霆轰落而下，赵云羽枪若蛟龙，游动在万雷之中，如同雷神下凡般，恐怖的气息紧紧锁住叶晨。

　　迎上汹涌而至的雷霆，叶晨眼中掠起少许讥讽，朝前迈出一步，左手蓦然抬起，剑指点落，在这一刻，天地风云变色，雷霆倒卷而出，化作一条条雷龙，反而缠绕住赵云羽。

　　“天地间任何雷霆都无法伤及此人，小心！”远处，洪雷脸色微沉，低声道。

　　闻言，赵云羽脸色微变，右手的长枪洞穿而出，如长蛇出洞般，夹带着毁天灭地之势，撕碎一切雷霆，直奔叶晨而去。

　　环顾四周，叶晨并未察觉到荆子云的身影，眼中却泛起一抹笑意，迎上赵云羽这一枪。

　　呼呼！银色长枪瞬间而至，这一枪之下，四周的天地都扭曲，甚至连叶晨的身形都有些扭曲。

　　“天劫！”叶晨低声道，其声仿佛天地规则一般，四周万雷齐鸣，幻化成一道道锁链，缠绕在长枪之上，毁去其威势，同时，叶晨朝前迈出一步，手中的长剑点落在长枪上，喝道：“崩！”这一道声让天地为之崩溃，无尽的剑气在剑尖处涌现，每一道剑气并非纯粹的剑气，而是武道意志幻化而成的，赵云羽身形一颤，脸色一白，身若长虹般直退而出，右臂赫然有些发麻。

　　一剑震退赵云羽，叶晨却未趁胜追击，反而是转身，淡淡道：“杀手至少在出手的刹那，不能流露出任何的气息，否则就暴露了其踪迹！”

　　话语还未落下，汹涌澎湃的杀戮规则在叶晨剑指上凝聚，在无数道错愕的目光中，叶晨其剑指赫然点落在虚无的天地之中。

　　虚无的天地徒然一颤，一道金铁交锋的爆鸣声骤然响起，铛！

　　荆子云的身形骤然出现，手中晶莹剔透的短刃正化作一道流光，闪掠而出，却无法逾越半步，白皙而又修长的剑指挡住了尖刃之处。

　　感受右臂上传来的力道，荆子云抬起头，迎上那道古井无波的目光，心头猛然一颤，他没想到叶晨对杀意如此敏感，在最后一刹那，发现了自己的踪迹。

　　“世间杀戮规则归我掌控，任何杀意在本座眼中都无所遁形！”叶晨淡淡道，剑指再次抬起，无尽的杀戮规则齐聚，形成一道杀戮之身，叶晨朝前迈出一步，两道身影重叠，剑指再次抬起，轰然朝荆子云点落而去。

　　一指之力，荆子云眼中却掠起了惊恐，身形连连朝后退去，在这一指之中，他隐隐约约间感受到了许久未出现的生死危机，让人胆寒。

　　“退！”赵云羽和大乾帝皇猛然喝道，身形直奔叶晨而去。

　　就算荆子云速度奇快，势若长虹，然叶晨的身形却如鬼魅般，紧随在荆子云之后，让荆子云头皮发麻。

　　“大燕第一笔债，生死永恒！”叶晨淡淡道，天地徒然一颤，荆子云身形也有了一刹那的停顿，叶晨剑指接连在荆子云点落数下。

　　第一下，荆子云眼神涣散，第二下，荆子云肉身崩溃，第三下，荆子云灵魂暗淡，神智破碎……


第1434章 锁尽二侯

　　砰砰！

　　沉闷声在虚空中回荡，荆子云其身形如同断线的风筝，摇摇晃晃，朝后落去。

　　咻！暗红的锁武链在掌心处浮现，叶晨左手蓦然朝前按落，手中的锁链破空而出。

　　噗！锋利的勾链洞穿了荆子云的锁骨，鲜血狂涌。

　　叶晨抓住锁武链，拖着如同死狗般的锁链，转身，望向远处满脸骇然的大乾帝皇和赵云羽二人。

　　一袭白衣，迎上万雷，天地死寂，无数道目光停落在那道身影上，这道身影如同印在他们脑海中似的，挥不去，抹不掉。

　　“荆侯！”三千大燕铁骑悲愤的嘶吼声响起，尖锐的破风声在下方渐响。

　　只见三千狮鹫冲天而起，站在狮鹫之上，三千武者满脸怒火，双目露出无尽的杀意。

　　浩瀚天空，在三千狮鹫遮挡之下，天色徒然暗淡下来。

　　在黑暗掩盖天空之际，三千道璀璨的剑光暴射而出，撕碎了虚空，直奔叶晨而去。

　　抬眸，叶晨平静的望着这一幕，嘴角一撇，仿佛露出微笑似的，其远处激荡的雷霆在这一刻叱咤而出。

　　铺天卷地的雷霆一举抹灭三千剑光，一道道惨叫声不绝于耳。

　　三千狮鹫铁骑，在雷霆之中，血肉直接化成灰烬，唯独血雾在四周弥漫。

　　瞬息之后，惨叫声消失，唯独阵阵洪亮的雷鸣声。

　　天色再次恢复清明，幽蓝的苍穹却被染出一层血红色。

　　而就在此刻，叶晨的目光突然有些变化，目光不着痕迹的望着宫殿某一处，眼中露出一抹沉思。

　　在那里，隐隐约约间，一股压迫越来越盛。

　　“大乾太上皇，传言并非空穴来风，或许真的存在！”抬步，叶晨左手一甩，手中的锁链朝无名暴射而去。

　　无名没有任何言语，身形朝前迈出一步，抓住这条锁链，锁链其后锁着荆子云。

　　“荆兄！”赵云羽惊呼而出，身体略显死寂之后，身体骤然扭动，手中的银色长枪带起漫天的枪影，枪若游龙，划破天际，无尽的天地规则齐聚，枪影重叠在一起，形成一只巨大的巨龙虚影，巨龙虚影立即仰天嘶吼，血嘴一张，赫然朝叶晨咬落，同时，赵云羽的声音伴随而起：“大乾帝皇，那人就交给你，定要救下荆兄！”

　　大乾帝皇目光变化不定，就算赵云羽未出声，他也会出手救荆子云。

　　燕国使者死在大乾帝国，若大燕怪罪下来，他大乾帝皇必然脱不了干系。

　　“盖世侯，你拖住那贱民片刻，给我十息的时间！”大乾帝皇话语还未落，其身形暴射而出，数百丈血海，汹涌澎湃而出。

　　“十息，诺！”感受着前方传来的压迫，赵云羽应声道，璀璨的枪影越来越多。

　　“十息！”叶晨嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，杀他赵云羽，哪里需要那么多时间。

　　迎上巨龙的血嘴，叶晨剑指抬起，修长而又白皙的手，这看起来根本不像是握剑的手，但是它却是杀人的手。

　　就在巨龙血嘴即将吞噬叶晨的刹那，一道道剑气轰然在叶晨指尖内暴射而出。

　　剑气如虹，一道，十道，百道，千道，万道，甚至百万道，凝聚成一柄柄实质巨剑，天地规则在其上流转。

　　望着这一幕，赵云羽眼瞳猛地一缩，暗自警惕：“这是什么剑式！”

　　“一息，万剑齐下！”叶晨淡淡道，剑指点落的刹那，无数柄巨剑，惊天动地，在瞬息间疯狂的挥落而下，铛铛，金铁交锋声不绝于耳，枪影一一破碎，巨龙虚影也彻底崩溃。

　　剑气风暴倒卷而出，整片天地仿佛成为剑气的海洋。

　　感受着那呼啸而出的巨剑，赵云羽脸色勃然大变，正欲朝后退去，却见到一抹璀璨的剑光，撕碎了剑气风暴，直奔他而来。

　　这一剑上蕴含的威势，惊天动地，让赵云羽有种毛骨悚然的感觉。

　　意志破体而出，赵云羽身躯扭动，手中的长枪狂舞而起，顿时，四周的天地规则立即狂暴起来，融入一道道枪影之中，仅仅瞬息的刹那，无数道枪影纵横交错在一起，构成了一道丈长的雷霆之盾，盾牌上，雷霆若隐若现，毁天灭地般的气息弥漫而出。

　　“神通，永恒之盾！”赵云羽低吼着，手中的长枪挥出最后一枪，恰好顶在雷盾的正中央，刹那间，无数道雷霆幻化成匹练，暴射而出，呼呼！

　　万道匹练挡在雷霆之盾前，站在盾后，赵云羽的脸色凝重无比，雷霆本是世界最狂暴之物，雷霆轰落，万物皆为灰烬，然赵云羽却以雷霆演化出这般神通，其中难度可想而知。

　　望着如此壮观的一幕，大乾文武百官皆是露出震撼的神情，一枪力压百侯，盖世侯之名，果然不能小觑。

　　嗡嗡！清脆的剑吟声越来越响，璀璨的剑光并没有因为雷霆匹练而有所变化，摧枯拉朽，在万众瞩目之下，破开任何的雷霆匹练，直奔雷霆之盾而去。

　　无数道震耳欲聋的轰鸣声响彻而起，围观的众人，纷纷捂住双耳，修为稍弱者，七窍流血而亡。

　　铛！麒麟剑最后击落在雷霆之盾之后，璀璨的剑光和雷光交映，两者接触之处，虚空成片崩溃。

　　站在雷霆之盾后，赵云羽暗松了口气，“只要雷霆之盾未破，那么支撑十息的时间不成问题！”

　　就在赵云羽心头冒出这念头的时候，一道平淡的笑声缓缓响起：“三息！”

　　赵云羽眼瞳猛然地一缩，只见在纵横交错的雷霆匹练之中，一袭白衣飘然而至今，那双修长而又白皙的手轻轻握住麒麟剑。

　　双目对视，叶晨淡淡道：“四息！”

　　随着叶晨握住麒麟剑，麒麟剑上的剑光暴涨，右手翻转，麒麟剑带起一道道醒目剑影，一道，两道，足足有十九道。

　　十九道剑影重合在一起，如墨的黑暗吞噬了任何雷霆，甚至这片天地，以及眼前这雷霆之盾，唯独一道璀璨的剑光。

　　咔咔！一道异响在赵云羽耳旁响起，赵云羽倒吸一口气，心头砰砰加快跳动着，雷霆之盾碎了？

　　雷霆之盾一碎，那么赵云羽就失去了最后的防御。璀璨的剑光破开任何威压，狠狠的对着赵云羽的心脏，暴射而去。

　　璀璨的剑光在瞳孔中不断放大着，赵云羽长枪抬起，欲挡住这剑光，然劲道爆发，长枪被弹开，直至最后，赵云羽只能用双手抓住这道剑光，血花飞溅。

　　噗！赵云羽的挣扎犹如困兽之争，毫无作用，剑光最终没入其心脏，所有的生机在这一刻开始弥漫。

　　“五息！”黑暗散去，叶晨如同鬼魅般，出现在赵云羽身旁，取出一道锁武链，将之锁住，全场，无数道呆滞的目光望着这一幕，盖世侯败了。

　　转身，叶晨拖动着赵云羽，直奔大乾帝皇的身影而去。

　　大乾帝皇方与无名交上手，正欲以本源之身一举将之抹灭，然后方徒然一死寂，这种死寂给他带来莫名的不安。

　　“盖世侯败了！”这种不安越来越盛，直至最后，大乾帝皇赫然放弃与无名争斗，猛然转身，目光恰好迎上那一袭飘然而至的白衣，暗红的眼瞳中闪掠过一抹惊恐。

　　特别是看见如同死狗般的赵云羽时，大乾帝皇心中仅存的战意荡然无存。

　　大乾帝皇如此，更何况是安阳侯，洪雷，以及文武百官，各个如同见了鬼似的，神情惊恐无比。

　　砰砰！叶晨每一步仿佛都踏落在大乾帝皇心头似的，叶晨每踏出一步，大乾帝皇脸色便惨白一分，后退一步。

　　直至最后，大乾帝皇突然止步，血红的双眸盯着叶晨，徒然冷笑而出：“不孝子孙无能，为大乾惹如此劲敌，却无法将之斩杀，反而酿成今日大祸！”

　　说此，大乾帝皇当着文武百官之面，对着远处的宫殿一拜……


第1435章 大乾太上皇

　　众目睽睽之下，大乾帝皇徒然起身，双目透着阵阵寒光，紧盯着叶晨，狰狞笑道：“我大乾帝都绝非尔等想象那般简单，今日你这贱命就留在这！”

　　嘴角噙着一抹淡淡的笑意，叶晨双目微眯，仍然朝前走去。

　　就在此刻，一道清脆的剑鸣声在宫殿之中响起。

　　这道剑鸣声压盖过了天地间的任何轰鸣声，横扫之下，一股浩瀚磅礴的气势，如同苏醒的巨龙般，在九天之上，呼啸而出。

　　无可匹比的威压落在叶晨身上，叶晨脸色却一片平静，喃喃道：“终于要出手了吗？”

　　文武百官脸色微变，旋即惊呼而出，阵阵喝彩声一扫先前的颓废。

　　就连安阳侯和洪雷二人，眼中也是泛起一抹狂喜之色，如此恐怖的气息，远远超过大乾帝皇，唯独大乾太上皇。

　　“不过在那家伙出手前，抹杀大乾帝皇！”

　　无视眼前这股威压，叶晨一步迈出，手中的麒麟剑带起重重剑影，直奔大乾帝皇而去。

　　嘶！大乾帝皇倒吸一口气，旋即开口道：“你想击杀本皇？”

　　大乾帝皇的声音难得平静下来，甚至带着几分讥讽之色。

　　迎上重重剑影，大乾帝皇大袖一挥，汹涌澎湃的血海规则咆哮而出：“尔等贱民，击杀我大乾数十将侯，断本皇一臂，更是击杀燕赵二国使者，其罪，当诛！”

　　“不孝子孙请先辈出手，击杀此贱民，扬我大乾之威！”大乾帝皇没有后退，其声越来越洪亮，传遍整座帝都。

　　与此同时，那股浑厚的气势越来越磅礴在，直至最后，虚空中浮现出一道道空间波纹。

　　这些空间波纹击落在剑影之上，无数道剑影同时崩溃。

　　呼呼！汹涌澎湃的血海规则在叶晨和大乾帝皇间化成一片血海，挡住了叶晨的去路。

　　望着四周涌来的波纹，叶晨剑眉微皱，仅仅以威势破去自己的剑式，未露面的大乾太上皇绝不简单。

　　“吾大乾皇族此人，岂能陨落在尔下贱之民手中，放肆！”

　　就在远处，那股磅礴威势达到巅峰的刹那，一道浑厚的声音缓缓传来，更加猩红的血海规则席卷而出，其内更是无数鬼火涌现，诡异十足。

　　比起先前，更加恐怖的威压落在叶晨身上，叶晨单手一甩，手中的锁链暴射而出，落向无名。

　　同时，叶晨转身，古井无波的目光紧紧盯着威压来源之处。

　　在无数道目光的注视之下，只见一道修长挺拔的身影在空间波纹中走了出来，一袭血衣，比起刘畅更加邪魅的俊脸，如火般的血色长发，垂落至脚跟。

　　这道身影刚刚出现，四周的鬼火越来越多，绕着他旋转，旋即，此人脚踏虚空，一步步的朝叶晨走来。

　　见到这道身影，大乾帝皇对着这名青年，直呼道：“不孝子孙乾刃，见过先辈！”

　　乾刃，大乾帝国以乾为国号，历代皇族皆以乾为姓，而乾刃为大乾帝皇之名，只是往日里，无人敢直呼其名。

　　“数十名将侯陨落，右臂被断去，乾刃，你这皇帝当的还真不赖！”

　　仅仅数息的功夫，青年身形骤然出现在百丈开外，四周涌动的血海规则齐聚而起，在万众瞩目之下，赫然形成一道皇座。

　　无视四周恭敬的目光，青年旁若无人的坐在其上，环顾四周，满地狼藉，特别是那一具具冰雕引起了青年的注意。

　　最后，青年的目光落在叶晨身上，目光依旧那么淡如清风，背靠着猩红的皇座，懒懒的打了个哈欠，随意道：“一名下贱之民将我大乾搞得如此狼狈，由此可知，数百年以来，我大乾帝国有多落败。不过，大乾帝国虽落败，也不会允许一民下贱之民在此处耀武扬威，你说呢？”

　　话语未落，青年剑指徒然抬起，修长而又白皙的剑指上，一簇簇鬼火闪烁，透着毁天灭地般的气息。

　　“耀武扬威，这样的机会不是你给本座的吗？”叶晨淡淡道，袖袍同样挥动而起，四周的天地规则立即齐聚而来，幻化成一道皇座。

　　坐在其上，叶晨取出酒壶，仰天饮了一口，并未对手，两人便如此，隔空相望。

　　“是吗？本皇给你耀武扬威的机会，这句话说出来有趣，听起来更加有趣！”迎上那道漆黑如墨的双眸，青年玩转手中的鬼火，似笑非笑道。

　　“若非阁下袖手旁观，燕赵二国的使者又岂会死在本座手中！”叶晨淡淡道，目光不着痕迹的扫过远处的大赵万骑。

　　这话一出，众多大赵武者，脸色纷纷一变。

　　就连大乾帝皇神情也有些变化，若有所思。

　　“好个尖牙利嘴，区区三言两语就想挑起我大乾和其他诸国的关系！”

　　“燕赵二国使者在我大乾帝国陨落，我大乾帝国也脱不了干系，此事，本皇自然会去燕赵二国解释，也无需你这贱民瞎担心！”

　　剑指微抬，青年指着远处的安阳侯二人，淡淡道：“放了那二人，本皇会让你安乐死去！”

　　“否则呢？”叶晨嘴角微挑，仿佛露出一抹笑意。

　　“否则，你会生不如死！”青年云淡风轻道。

　　“是吗？”叶晨淡淡道，剑指抬起，其无尽的剑气立即暴射而出，破开血海，直奔安阳侯和洪雷而去。

　　无名微微朝后退去，没有阻挡这剑气，安阳侯和洪雷眼中惊恐连连，神情狰狞，挣扎着，企图避开这数道剑气。

　　然锁武链却死死将之束缚住，动弹不得。

　　两人只能见这剑气越来越近，无能为力，最后两眼一黑，血光乍现，神智破碎。

　　安阳侯和洪雷的气息立即消散，做完这一切，叶晨起身，无视青年那阴沉的目光，似笑非笑道：“为这一刻，本座可是准备已久了！”

　　听着这句莫名其妙的话语，青年清淡如风眸子深处掠出疑惑，汹涌澎湃的威压呼啸而出，万簇鬼火紧随其后，带着阵阵凄惨的叫声。

　　“本皇会让你知道，生不如死的滋味！”青年起身，其话语传出的刹那，一道道鬼火诡异的融入四周天地之中，一道幽暗的光幕在帝宫上空弥漫而出。

　　四周威压徒然剧增，帝宫的重重禁制被牵扯在一起。

　　“禁制？”叶晨抬头，望着上空一眼。

　　“尔等已成为瓮中之鳖，杀了大乾之侯，就要付应有的代价！”青年淡淡道。

　　“瓮中之鳖？”叶晨摇摇头，指着上空的光幕，轻笑道：“这禁制，困不住本座！”

　　砰！叶晨身形如同离弦的箭支，朝后直退而去，手中的麒麟剑扬起，凌厉的剑势瞬间锁住大乾帝皇。

　　大乾帝皇脸色有些阴沉，沉吟了瞬间之后，猛的一咬牙，身体闪掠而出，直奔叶晨而去，本源之身幻化而现，赫然形成一柄血剑，挥动着血剑，万千杀意凝聚，大乾帝皇狰狞道：“斩！”

　　“蠢货！”青年喝道，挥袖，直奔叶晨而来，“撤退！”

　　撤退！大乾帝皇神情一震，他和青年同时出手，叶晨立即双面受敌，陷入窘境，为何大乾太上皇让他撤退。

　　短暂的时间内，大乾帝皇未去细想，血剑上弥漫的威势越来越凝重，就在他距叶晨不足三丈的刹那，叶晨的身子猛的在半空中旋转，然后如同鬼魅般，与大乾帝皇擦肩而过。

　　在擦肩而过的刹那，如墨的黑暗淹没了这片天地，同样淹没了大乾帝皇的视线。

　　同时，一道平淡的声音在大乾帝皇耳旁响起：“蠢货，本座这一剑为你准备已久！”

　　一抹璀璨的剑光出现，就在这一刹那，血光在大乾帝皇胸脯乍现……

　　大乾帝皇脸色浮现苍白，身体犹如那脱线的风筝一般，倒退而出，眼神黯淡，一股滔天的意志在他体内涌现，毁去生机，抹灭神智……


第1436章 生死追逐（上）

　　大乾帝皇的身体如同秋风中的落叶，倒卷而出。

　　喉咙微微滚动，最后，大乾帝皇的目光涣散无比，神智破碎。

　　“昔日，本座斩断大乾帝皇一臂，今日本座也会斩尔一臂！”迎上那呼啸而来的青年，叶晨淡淡道。

　　话语未落，叶晨左手徒然朝虚空中按落。

　　咔咔！下方起伏的宫殿之中，无数道冰雕纷纷破碎开来，血雾弥漫。

　　一股恐怖的撕扯力在叶晨左手上弥漫，在这股撕扯力作用之下，蕴含在血雾中生机立即被抽取而出。

　　安阳侯，雷神侯，大乾帝皇，荆子云以及赵云羽，其暗淡的武道灵魂立即破碎开来。

　　浓厚无比的生机弥漫，这些生机被叶晨抓在手中，恐怖无比。

　　“这是本座为你准备的第一剑！”叶晨淡淡道，呼啸而来的生机横扫之下，天地崩溃。

　　止步，叶晨低头望着四周的生机，数十万大乾强者生机，加上五名凝聚出本源之身的强者生机，恐怖异常。

　　止步之后，叶晨赫然朝前迈出一步，提剑，麒麟剑再次带起一道道醒目的剑影，无数生机融入这剑影之中。

　　黑白二色在叶晨眼中闪动，叶晨接连喝道：“生死，雷霆，杀戮，火焰，寒冰，罡风，因果，齐聚！”

　　七种天地规则融入剑影之中，随着叶晨话语落下，整片天地立即陷入无尽的黑暗之中。

　　数十道剑影完全重合在一起，形成一道千丈之长的剑虹，朝着青年，斩落。

　　在这一刹那，天地轰然破碎，下方的宫殿立即化成一片废墟，修为较弱者，连惨叫声都未发出，化作血雾弥漫。

　　“生死规则，融入众生生机的一剑，这便是你为本皇准备的一剑！”

　　青年神情有些凝重，剑指接连点落，四周的鬼火立即绕转，一道妖异的身形在万火之中出现，瞬间就出现在青年一旁。

　　与此同时，下方起伏的血海中，一道磅礴的气息弥漫，一道血红的身影出现。

　　这两道身影分别是青年的本源之身，火之本源，血海本源，凝聚出两道本源之身，其威力恐怖无比。

　　“无尽血海，葬尽诸天，无尽鬼火，破碎万地！”青年的声音，疯狂的传出，几乎同时，三道身影重合在一起，迎上这道千丈长虹。

　　“能够逼本皇动用两道本源之身，在武神选族之中，尔是第一人！”

　　青年淡淡道，单手朝虚空中一握，只见下方的宫殿之中，一道清脆的剑鸣声响起。

　　一柄样式古朴的剑器在废墟之中，轰然暴射而出，落在青年手上，握住剑器，青年接连踏出数步，扬起长剑，向外横扫，天地轰轰。

　　同样是不能小觑的一剑，在这一剑之下，这黑暗居然有种崩溃的趋势。

　　两剑立即接触在一起，惊天轰鸣，这轰鸣回荡在整片帝都之间，震耳欲聋之下，禁制光幕上布满了重重裂痕。

　　距帝宫万丈之内的剑阁楼宇，在这一刹那，彻底粉碎，化成废墟，其内的武者无一幸免。

　　“这一剑，本皇接下了！”无尽的黑暗之中，青年的声音回荡而起。

　　黑暗在这一瞬间破碎，天地明暗变化，只见青年持剑站在虚空之中，一袭血衣上多出一道醒目的剑痕。

　　而在血衣百丈开外，叶晨身形如脱线的风筝，朝后直退数步，抬头，望着青年，暗自思量，不愧是凝聚出两具本源之身的存在，这一剑也只能伤到他，而无法将之重创。

　　然而在文武百官看来，能够伤到大乾太上皇，此事已经让人感到心惊胆颤。

　　“那样的剑，你还能再次使出吗？”青年持剑而来，似笑非笑道，“如果你不能施展出来，那么今日你可要长埋此处！”

　　“不能！”叶晨简单利索道，白皙的左手抬起，指向上空，淡淡道：“雷霆！”

　　刹那间，整个天地骤然就出现了无数银蛇游走，雷霆闪电纵横交错，齐刷刷的落在禁制光幕之上。

　　咔咔！禁制光幕承受不住万雷的轰击，最终破碎开来。

　　光幕破碎，叶晨身形骤然朝无名退去，剑指牵扯，万道雷蛇直奔青年而去。

　　迎上万雷，青年冷冷一笑，嘲讽道：“可惜了，你费尽心机为本皇准备的杀机，同样无法斩杀本皇，而眼前这神通，太弱了！”

　　“今日，你就留在此处，为我大乾诸侯陪葬！”青年嘶吼着，一剑斩落而下，奔腾而至的雷霆闪电纷纷破碎，朝两侧退去，一条大道在青年前方浮现。

　　血海和鬼火萦绕在一旁，青年踏在大道之上，凌厉的目光，齐刷刷落在叶晨身上。

　　“本座施展不住先前那般剑式，你同样也无法留下本座！”叶晨淡淡道，麒麟剑扬起，无尽的天地规则涌动，因果之雨飘落而下，黑色罡风齐聚，火海铺天卷地而来，杀戮规则和生死规则更是形成一场风暴，雷霆电蛇穿梭在其间，万里冰封，接连七式神通。

　　“只要七式神通能够争取片刻瞬间，就足够！”叶晨转身，对着远处的无名嘶吼道：“退！”

　　呼呼！无名持弓，紧随在叶晨之后。

　　身若长虹，青年目光紧盯着那道远去的白衣，冷冷道：“你逃不了的！”

　　轰轰！剑虹乍现，青年穿梭在因果之雨中，破开挡在最前方的天地规则，直追叶晨而去。

　　见两道长虹掠过天际，万余名赵国铁骑，纷纷嘶吼而出，提枪上马，策马奔腾，一排排渗着寒意的长枪挡住其去路。

　　嘶！无名拉起弓弦，一道血箭暴射而出，破开虚空，摧枯拉巧般，掀起滔天的血海，血海之中，一道道凄厉的惨叫声蓦然传出。

　　“虚空剑阵！”叶晨低语道，时而抬起手，如虹的规则在后方涌动。

　　“诺！”无名轰声应诺，紧随其后。

　　喧嚣一时的帝都，此刻俨然化作一座死城，死寂的可怕。

　　无数名武者，目光错愕的望着那两道掠过的剑虹，眼中尽是震撼之色。

　　百丈高台，数十柄巨剑插落在其上，叶晨和无名出现在上空，低眸望着下方的虚空剑阵，叶晨低语道：“启动虚空剑阵，按照来时的路回去！”

　　闻言，无名率先踏入虚空剑阵内，浩瀚的天地规则贯彻而下，融入巨剑之中，乱流涌动。

　　抬头，叶晨望着帝宫的方向，一股恐怖的压迫越来越盛。

　　“还有五息！”叶晨轻声喃喃道，只要五息，大乾太上皇便会来临。

　　“恩公，剑阵已经运转！”无名低声道。

　　闻言，叶晨头也不回，目光仍然望着苍穹，道：“在等待数息！”

　　心中虽疑惑，无名却未问什么，运转着虚空剑阵。

　　“三息！”叶晨轻声道，一道雷霆之光在上空出现，紫色长发狂舞，天道出现。

　　见到天道的身影，叶晨嘴角泛起一抹笑意，身形朝后退去，踏进虚空剑阵中，下一瞬间，天道也至虚空剑阵。

　　没有任何的迟疑，叶晨一手按住一柄巨剑，浑厚无比的真气汹涌而出，无尽天地规则涌动，阵阵轰鸣声响起，剑光闪烁，叶晨等人身形完全消失在其内，这道虚空剑阵也轰然破碎开来。

　　而正是此刻，一道愤怒的声音在天际处响起。

　　呼呼！长虹掠过天际，青年望着俨然化作废墟的虚空剑阵，冷笑连连：“好！很好！”

　　“想逃出本皇的手掌心，做梦！”青年转身，直奔最邻近的虚空剑阵而去，通过气息，青年轻而易举就追踪到叶晨的气息。

　　大乾帝皇陨落，这必然是大乾帝国最大的耻辱。

　　轰轰！青年踏进虚空剑阵，开启虚空剑阵，数息之后，就出现在下一座都城，举目望去，遍地尸骸，无数名大乾将士躺在血泊之中，这些人方才死去。

　　显然眼前这幕是出自叶晨之手，青年眼中寒意更盛，再次朝远处的虚空剑阵奔去，他发誓，定要活擒住那小子，碎尸万段，以雪帝国之耻！


第1437章 生死追逐（下）

　　冰封万里，千里飘血。

　　站在白茫茫的天地间，无数具尸体被陷在冰层之中。

　　百丈高台，一袭白衣飘扬。

　　万雷在高台四周萦绕，天道神情淡漠的站在其后。

　　环顾四周的尸体，叶晨双眸微眯，凝视着上方幽蓝的苍穹。

　　血雨纷纷而落，万丈开外，神情唯唯诺诺的大乾将士，心惊胆颤的望着此处。

　　“见到这一幕，他恐怕会火冒三丈！”叶晨淡淡道，白皙而又修长的右手抬起，一道道白光在他的掌心处凝聚。

　　远远望去，无尽的生机在四周的尸体上冒腾而出。

　　“连毁数十座都城，亲眼目睹这一切却插手不及，足以让人恼火一阵子！”

　　无名持血色长弓，望着远处起伏的剑阁楼宇，拉起弓弦，形成一柄丈长的箭支，暴射而出。

　　离弦的箭支，掠起阵阵起伏的波纹。

　　箭支直没入剑阁楼宇之中，阵阵凄厉的惨叫声响起，轰鸣声不断，成片的阁楼倒塌，化成一片废墟。

　　“要的就是让他为之疯狂，失去理智，在他眼中的蝼蚁，接二连三的逃脱，更是毁去打乾帝国，这种滋味，不好受！”

　　转身，叶晨望着都城的最西侧，一股恐怖至极的威压弥漫而出。

　　“封！”叶晨喃喃道，无尽的天地规则齐聚在掌心，将凝聚的生机封印。

　　大步流星的朝虚空剑阵走去，叶晨淡淡道：“五分钟，他的速度越来越慢了！”

　　闻言，无名止住身形，射出最后一道箭，转身，紧随在叶晨之后。

　　三人踏入虚空剑阵之中，虚空剑阵运转，无尽的规则齐聚，轰轰之声冲天而起，剑光闪烁，叶晨等人的身形消失的刹那，剑阵也彻底崩溃。

　　就在叶晨离去的瞬息间，一道愤怒的嘶吼声在都城最西侧响起，一道虚空剑阵之中，一道身影如陨落的星辰般，横冲直撞而出。

　　青年，既大乾太上皇，望着满地狼藉，俨然化成一片废墟的都城，青年满腔怒火，这种被牵着鼻子走的感觉让他感到无比的愤怒。

　　特别察觉到叶晨气息的时候，青年正欲将之碎尸万段，然赶到的时候，前者又通过虚空剑阵逃脱。

　　“贱民，尔若是落在本皇手中，本皇必然将尔碎尸万段！”

　　青年的咆哮声化作一股难以想象的天地之音，在一双双错愕而又慌张的目光中，青年转身，直奔虚空剑阵而去。

　　嗡嗡！剑吟声响起，虚空剑阵运转，虚空乱流涌动，直至青年离去。

　　血落在白茫茫的冰层上，溅起一道道血花。

　　唯独青年的咆哮声回荡，众多大乾将士，神情呆滞的望着脚下一片废墟。

　　这样的一幕在大乾帝国诸多都城之中缓缓上演，双方在追逐着，一方从容的离去，一方愤怒的咆哮。

　　死亡的阴影笼罩在大乾帝国众人心头，深怕那一袭白衣的到来，而那飞舞的白衣，游动的雷霆，俨然成为死神的代表。

　　一场血雨在大乾帝国内瓢泼而起，站在血雨之中，叶晨右手持剑，左手凝聚着无尽的生机。

　　麒麟剑泛着淡淡的冷光，叶晨神情淡漠的望着那些死去的大乾将士，一抹抹生机在这些尸体上溢出。

　　“我左手凝聚着无尽生机，而我右手屠尽世间生灵！”叶晨轻声喃喃道，转身，望着正在屠杀大乾将士的无名，低声道：“无名，你会厌恶这样的杀戮吗？”

　　闻言，无名停住身形，漆黑如墨的眼瞳中只有杀意，让人胆寒。

　　无名抬起头，指着遥远的苍穹，声音略显沙哑道：“天罡就像一条河流，我们都是河里的一条鱼，我等努力回溯，只为了达到风平浪静的武神河岸！”

　　“我之存在，为的就是将这些鱼儿带离此处！”

　　“所以，我从来不会讨厌杀戮，甚至为之沉沦。”

　　话语未落，无名冲击血雨之中，血色长弓时而闪现出道道光芒，丈长的箭支暴射而出。

　　“有时候，杀戮从来不需要理由，而有时候，杀戮同样需要一个理由，让人为之坚持，就算随之沉沦，也无悔！”

　　叶晨若有所悟道，杀戮规则在剑间挥洒而出，一名名大乾将士死在璀璨的剑光中，叶晨身上的杀意越来越盛。

　　直至最后，叶晨所过之处，连阳光都失去温度，为之暗淡。

　　掀起腥风血雨之后，叶晨和无名，还有天道，如同来时那般，带起阵阵轰鸣声，在虚空剑阵中消散。

　　数息之后，一道疯狂的咆哮声在上空响起：“竖子，休落在本皇手中，本皇必以万火，焚尔之魂，烧尔之体！”

　　青年发指眦裂，暴跳如雷，眼前这一片片废墟时时刻刻挑战着帝皇的尊严，万道鬼火相随，冲入虚空剑阵之中，轰鸣声不断。

　　燕国皇城，一轮烈日高挂。

　　磅礴的大势盘旋在上空，远远望去，皇城上空一片璀璨金黄。

　　朝堂之上，燕皇燕如雪头戴皇冠，身着王袍，双眼之中，精光闪闪，两道雪白的眉毛如同出鞘的利剑般。

　　朝堂下，文武百官按照官位大小，依次而站。

　　朝堂一阵沉默，恐怖的威压弥漫开来，四周厚重的石柱上赫然凝结出层层冰霜。

　　场下文武百官，各个脸色凝重无比。

　　燕皇略显威严的目光，环顾四周，雪白的眉毛徒然一立，冷冷道：“荆侯代表大燕出使大乾，而如今，荆侯却陨落在燕国，诸位对此事有何看法？”

　　其声如同雷霆齐鸣般洪亮，帝皇之势破体而出，弥漫在朝堂之上，诸臣不敢直视其目光。

　　短短数日，大乾帝皇陨落，燕赵二国使者陨落之事立即传开。

　　而燕赵二国，在第一时间内就知晓了此事的来龙去脉，特别当得知，大乾帝皇和燕国使者皆是死于一名贱民手中时，满朝文武皆是震惊无比。

　　偌大的宫殿，回荡着燕如雪的声音，久久不散。

　　一名武将持刃而出，双眼一翻，无尽的杀意狂涌而现：“请吾皇允许臣等出兵，只需数日，臣下必然踏平大乾百座都城，诛杀下贱之民！”

　　无尽的杀气在朝堂之上弥漫，寒意骤然出现。

　　此言一出，众多武将纷纷响应，踏步而出，道：“臣等愿出战，踏平大乾之国，诛尽下贱之民！”

　　荆侯之死，此事无疑是燕国耻辱，众多武将不仅仅要将怒火发泄在武神选族上，更是要踏破大乾帝国。

　　浩浩荡荡，朝堂之上，俨然飘起了片片雪絮。

　　群臣眼中杀意滔天，就连文臣也是如此。

　　剑指轻轻敲打着龙椅，燕如雪单手抬起，微微朝下一按，朝堂之内的嘶吼声立即散去，众将纷纷低头。

　　起身，燕如雪目光掠过众人，直落在百官之末，一名白发苍苍的老者身上。

　　在天罡，帝皇之尊为贵，朝堂之上唯独一道龙椅。

　　然在燕国，朝堂内，除了帝皇的龙椅外，还有三张座椅，老者就坐在其中一张座椅上，没有别人注意他，他也不注意别人。

　　燕如雪朝前迈出一步，不顾帝皇之威，对着这老者，轻微一拜，道：“阴阳侯，我燕国应当如此对付此事？”

　　阴阳侯，既老者，缓缓睁开双眼，那双曾经被岁月的沧桑深深埋藏了的眼睛里，似乎有一丝睿智之光闪过。

　　闻言，老者起身，虽已老态龙钟，然走起路来却步履矫健。

　　对着燕如雪微微一拱，老者缓缓开口道：“大乾之国在吾皇谋划之中，必不能缺少，以臣下愚见，吾大燕不仅不要怪罪于乾，更要出兵，助其剿灭下贱之民！”

　　此言一出，群臣一阵哗然，若是不顾忌这老者的辈分，恐有武将出口相讥。

　　“阴阳侯此言甚得本皇之意！”燕如雪微微点头，环顾四周，最后落在老者身上，道：“谁堪当此重任？”

　　说出此话的时候，燕如雪眼中却闪过一丝期待。

　　双目对视，老者却微微一笑，道：“臣与苏相皆受命于帝尊，不会参与朝堂之事！”

　　虽然明知会有这样的答复，燕如雪目光还是略显暗淡，若苏相或者眼前阴阳侯出山相助，他大燕席卷武神之事，还不是手到擒来。

　　微微一笑，老者继续道：“不过，臣下推荐一人，可当此重任！”

　　“谁！”燕如雪问道。

　　“荆侯之父，荆轲！”老者道。


第1438章 燕赵反应

　　燕国，灼热的烈日高挂在天际。

　　鹅毛般的雪絮在阳光中飘落而出，一道嘶吼声化作天地之音，回荡而出。

　　“帝国之耻，杀子之恨，荆某绝对不会如此轻易罢休！”

　　一道璀璨的剑虹牵动着燕国大势，直奔天际而去。

　　数息之后，又是数千道剑光冒腾而起，紧随其后。

　　朝堂之上，燕如雪走下来，走出朝堂，站在高台上，目送那数道剑虹的离去，喃喃道：“以荆杀侯的实力，要击杀那些下贱之民，应该不难！”

　　话语未落，一道浑厚的声音在燕如雪后方响起：“昔日，荆杀侯面对秦皇之威尚且全身而退，更何况是下贱之民！”

　　“吾皇多虑了！”阴阳侯轻笑道，其眼眸如同阳光般明媚。

　　“或许是本皇多虑了，荆杀侯的暗杀实力堪当天罡第一！”

　　雪白的剑眉微微一挑，旋即，燕如雪轻笑而出：“虽发出此事，联盟此事不能有任何的拖延！”

　　“绝对不能给武神大陆有任何喘气的时间，本皇要一举将之击垮！”

　　转身，燕如雪望着无尽的苍穹，一股寒意骤然在眼中闪现，说完，燕如雪走入宫殿之中，背后传来阴阳侯的声音：“最多数月，联盟大军就会聚齐！”

　　“数月之后，本皇希望看见大燕战旗插落在武神各个角落！”燕如雪喃喃自语般道。

　　与此同时，赵国，气势恢宏的帝宫上空，一道道剑光划过天际，带起尖锐的破风声。

　　赵皇赵啸负手而立，眺望着离去的剑光。

　　在赵啸身后，文武百官皆在，一名身着华服的中年人距赵啸最近。

　　“平原侯，以赵括的实力能够摆平这大乾帝国之事吗？”赵啸淡淡道，平静的话语却带着一股无上威严。

　　闻言，平原侯，既中年人微微躬身，目光变化不定，最后才开口道：“长平之战败北之后，万军侯闭关百余年，如今出关，实力必然有所突破！”

　　“大乾帝国这烂摊子，奈何不了万军侯！”中年人恭敬道。

　　“希望如此，大乾帝国不容有失！”赵啸似笑非笑道，转身，走进宫殿之中。

　　文武百官皆是一跪，齐声喝道：“恭送吾皇！”

　　大乾帝国事变，四方云动，无论是燕赵等顶级强国，还是韩魏齐楚等诸国，其部分注意力都分散在大乾帝国上。

　　下贱之民独闯帝都，斩杀燕赵使者，击杀大乾帝皇，此事足以在天罡掀起轰然大波。

　　数日后，大乾帝国，西南都城。

　　白雪纷纷，万里冰封，此城俨然成为一座死城。

　　万人空巷之中，一道道活灵活现的冰雕屹立在长街之上。

　　冷冽的寒风倒卷而出，卷起满地的积雪。站在皑皑的城楼之上，叶晨一身白衣猎猎作响，居高临下，俯视着白茫茫的天地。

　　无名持血色长弓站在其后，神情冷漠无比。

　　“在此处，大概有五成的机会斩杀大乾太上皇！”无尽的生机在叶晨掌心弥漫，叶晨开口道。

　　闻言，无名目光下意识的朝后望去，只见数百万具冰雕之上，一道道微弱的白光冒腾而起。

　　百万大乾将士的生机，加上数十名将侯，汹涌澎湃而来，掀起滔天的空间巨浪。

　　一路而来，叶晨和无名摧毁几十座都城，斩杀无数大乾将士，这些生机纷纷被叶晨抽离出来，凝聚在掌心处。

　　“生机既为生死规则，以我如今的修为，能够掌控的规则程度也局限于此！”

　　紧盯着掌心，叶晨喃喃道，若是凝聚更多的生机，他灵魂也会受到反弹，“不过这数日凝聚的生机，也足够形成对大乾太上皇的杀招！”

　　呼呼！冷风倒卷过天际，带起一股肃杀之意。

　　这座死城就是叶晨给打乾太上皇准备的杀机，第二道杀机。

　　两人目光凝视着苍穹，沉默不语，直至最后，叶晨闭上双眼，等待着大乾太上皇的到来。

　　一股恐怖的威压在天地尽头处越来越盛，来自大乾太上皇的压迫。

　　呼呼！城楼之上，死寂的只剩下一道尖锐的破风声。

　　“恩公！”就在此刻，无名突然开口道。

　　缓缓睁开双眼，叶晨瞥见无名欲言又止的神情，淡淡道：“何事？”

　　“恩公，你来自武神？”说出这句话的时候，无名眼中难得掠起一抹期待之色，数日前，无名听过叶晨和大乾帝皇的那一番话，心中就存在着这个疑惑。

　　武神对于活在天罡的武神选族而言，是极为神圣的地方，无数武神选族，穷极一生，只为重回武神。

　　闻言，叶晨缓缓点头。得到叶晨肯定，无名清淡如风的眼眸中难得掠起一抹狂喜之色，有些语无伦次道：“武神是不是一个很美的地方！”

　　“很美，孩童可以在阳光下露出纯真的笑容，没有锁武链，没有奴隶，武神之民，人人如龙！”叶晨道。

　　紧握住血色长弓，无名有些向往道，“曾经，我的妻女最大的愿望就是看见武神的一景一物，今生我会用我的双眼，代替她们看遍武神！”

　　“不仅仅你会看到，所有的武神选族都会看到的。”叶晨轻笑道。

　　迎上这张笑脸，尽管叶晨语气很平淡，但是无名却坚信这句话，仅仅因为这句话是出自叶晨之口。

　　“恩公是武神守护者？”提起守护者，无名眼中闪过一抹极为明显的崇拜之色。

　　武神守护者，在世代的传颂之下，守护者俨然成为武神的守护神，至高荣耀的存在。

　　尽管未至武神，但是活在天罡的武者，对于武神守护者，无论是先辈，还是他们，无一不敬佩。

　　“武神守护者？”叶晨抬头，望着这飞舞雪絮的苍穹，低语道：“算是吧！曾经，我只是为了今天而活的杀手，而后来，我却是为了明天而活的守护者！”

　　“为了明天而活的守护者！”无名双手紧握，轻声喃喃道。

　　转身，叶晨举目望去，万人空巷之中，寒意起伏，盯着起伏的剑阁楼宇，目光变化不定：“此座都城内的虚空剑阵有几座？”

　　“东西南北方向，一共有四座，而最北侧的方向被我等摧毁！”无名低语道。

　　“无名，若是情况有变的话，你立即前往虚空剑阵，逃离此处！”叶晨斩钉截铁道。

　　无名神情先是一怔，旋即摇摇头道，“无名愿与恩公共存亡，绝不苟且偷生。”

　　“放心，就算无法击杀大乾太上皇，他也留不住我！”叶晨摇头道，“比起无意义的牺牲，你还有一件更重要的事情去做，带着未来等人，离开大乾帝国！”

　　“大乾帝国终究是是非之地，特别是发生如此大事之后，各国的注意力也将集中在此！”叶晨语重心长道。

　　明亮的双眸中精光闪闪，无名沉吟不语，最后还是无奈的点点头。

　　“乱起大乾，天罡这水会变得越来越混！”叶晨轻笑道，杀上帝都，诛杀大乾帝皇，以及眼前这为大乾太上皇准备的杀机，看似冒险，然而在叶晨看来，一切都是值得的。

　　轰轰！泛白的天地间，一道恐怖的威压呼啸而出，掀起巨大的空间巨浪。

　　轰鸣声如雷鸣般，响彻在叶晨耳旁，叶晨转身，双目带着笑意，望着尽头处，笑吟吟道：“终于来了！”


第1439章 杀机

　　一股汹涌澎湃的威压在天地间肆虐，身着帝袍，青年身形在风雪中骤然而现。

　　青年抬眸望着远处的都城虚影，嘴角处掠起一抹冷笑。

　　在西南都城之中，青年察觉到了叶晨和无名的气息。

　　“在此处等待本皇吗？如此猖狂的贱民，本皇至修炼以来第一次见到！”

　　青年冷笑着，剑眉之下，深邃的眼眸中尽是鄙夷之色，他倒是要看看，这贱民有何凭仗，敢如此猖狂。

　　万道鬼火相随，一道道血蛇萦绕在周旁。

　　城楼上，寒风阵阵。

　　叶晨双目迎上天地尽头的万火，淡淡道：“大乾太上皇，本座在此恭候已久了！”

　　平淡无比的一道声音居然惊天动地，天地轰鸣，这一道声音内蕴含了天地规则，幻化成大量的波纹，弥漫在天地间。

　　青年眼中立即露出不屑之色，双手紧握，全身杀气腾腾。

　　数十座都城毁于一旦，仿佛被对方玩弄在手掌心似的。

　　这种感觉，青年极为讨厌，心中的杀意更是不断压制着，而此刻，见到，这股杀意不再压制，如迸发的火山般，无可遮挡！

　　“恭候本皇已久，本皇倒要看看，尔有何凭仗！”带着轻蔑，青年身若长虹，直奔西南都城而去，巨大的都城虚影在他眼中不断放大，同时，一股刺骨的寒意，随清风扑面而来。

　　转瞬间，青年的身形就出现在都城上空，轻蔑的眼神第一时间落在叶晨身上。

　　而就在此刻，青年身形蓦然一震，眼中露出震惊之色，在下方的都城中，他居然察觉到一股心惊胆颤的力量。

　　仅仅弥漫出的气息就让青年心脏砰砰加快跳动着，这到底是什么的气息。

　　“有何凭仗，试下不就知道了！”冰冷无比，没有半点情绪在内的声音，如寒风般落在青年耳中。

　　青年脸色大变，神情如同见了鬼似的，直直盯着叶晨的左手，那弥漫的白光，“你居然能够掌控如此浑厚的生机！”

　　话语未落，站在城楼上的叶晨却动了，身形骤然消失，无声无息。

　　同时，天地间骤然暗淡下来，如同被墨水染过一般，黝黑的可怕，这黑暗吞噬了整片苍穹，连同青年在内。

　　“同样的剑式先前就奈何不了本皇，此刻又有什么用处！”

　　“贱民，你已经到了强弩之末！”

　　青年冷冷笑着，闪烁的鬼火飘荡而出，形成一道道丈长的火盾，阴冷的气息弥漫。

　　火盾萦绕在四周，将青年所处的天地，围得水泄不通。

　　嘶嘶！一道道血链倒卷而出，将所有的火盾串在一起。

　　处在正中央，青年神情淡然，两道身影之身与本体缓缓重合在一起，“尔剑势虽可怕，却无法破开本皇的防御！”

　　“是吗？”平淡的声音在黑暗中弥漫，就算鬼火闪烁，也无法驱散这种黑暗。

　　修长而又白皙的剑指紧扣着剑柄，叶晨左手缓缓抬起，左手上的封印轰然破碎开来，如洪的生机宣泄而出，随着麒麟将的带起，融入一道道剑影之中。

　　数十道剑影重合在一起，形成一道千丈剑虹，遮天蔽日，贯彻整片天地，挥落而下。

　　咔咔！虚空轰然破碎，耀眼的剑虹呼啸而出，直奔青年。

　　青年抬眸望着这一道剑虹，脸上的淡然瞬间崩溃，强烈的危机笼罩全身，在此刻，他甚至有种要后退的念头。

　　“此剑，本皇接的下！”青年为自己打气道，剑指牵扯，四周萦绕的火盾立即旋转起来，形成一道风暴，横扫而出：“万火焚天，血葬诸天！”

　　青年的咆哮声压盖任何的轰鸣声，一道道血色锁链在风暴之中洞穿而出，直奔剑虹而去。

　　与此同时，在虚无的苍穹之中，数万道剑虹呼啸而至，为首的赫然是全身杀气腾腾的燕国荆杀侯荆轲。

　　一袭似雪白衣，荆轲其面貌望上去极为平凡，然一双雪白的剑眉却极为醒目。

　　止步，荆轲抬目望着西南方向，脸露一抹凝重之色，“好恐怖的剑式，虽隔万里却还能产生如此威压！”

　　“能够施展出此剑式的会是谁，大乾太上皇？”荆轲缓缓摇头，喃喃自语般道：“绝非此人，此人在修为上虽惊为天人，然在剑术上却未有如此造诣！”

　　“除了大乾太上皇，还有谁能够引动如此威势，莫非是那名下贱之民？”冰寒彻骨的眸子中暴射出无尽杀意，荆轲冷冷道：“众将，听令！”

　　“属下在！”万余名将士齐声喝道，嘶吼声如同雷鸣般洪亮，激起一道道波纹。

　　“以万人锁燕阵禁锢住西南都城，本侯要那名下贱之民，插翅难飞！”荆侯冷冷道。

　　话语未落，万道剑虹暴射而出，直奔西南都城而去。

　　而在万里之处，万道剑光轰然而至，一名持着银色长枪的青年战将出现，其后随着万名将士。

　　青年虽披着战甲，然眉宇间却流露出少许的书卷之气，同时，青年左手正握着一卷竹简。

　　后方，战旗猎猎作响，其上绣着龙飞凤舞的大字：“赵！”

　　“主帅，前方便是西南都城！”一名将领低语道。

　　“我知道！”紧握住竹简，青年战将眼露一抹凝重之色，好恐怖的威势。

　　“禁锢西南都城所在的天地，切断任何的空间！”青年战将淡淡道，平淡的话语却给人一种杀伐果断之意。

　　“诺！”万余名将士冷声道，刺骨的杀意冒腾而起，镇压诸天。

　　“我赵括之子，技不如人死在尔剑下，死有余辜！”

　　“然杀我赵括之子，若不付出代价，那世人又会如何看待我赵括！”

　　提着长枪，自称为赵括的青年战将大步流星的朝虚空中走去，每踏出一步，身形就骤然出现在数百丈开外。

　　两道惊天的压迫，直逼西南都城而去。

　　西南都城上空，璀璨的剑虹夹带着惊天动地之势，暴射而至的血色锁链还未触及，纷纷破碎开来。

　　见到这一幕，青年剑眉再次一皱，“小觑此剑势，万火之盾，转！”

　　转字一出，万道火盾徒然绕转开来，挡在风暴的前方，重叠在一起，形成万道防御。

　　只是这防御在叶晨眼中却显得有些微不足道，叶晨嘴角微挑，似乎露出一抹笑意：“鬼火亦是天地万火，而，天地万火皆归本座掌控！”

　　嘶嘶！三簇火焰在剑虹之尖冒腾而出，先是点点火星，瞬间之后就变成了汪洋火海，三道巨大的朱雀虚影展翅而出，如陨落的星辰，直撞在万道火盾之上。

　　摧枯拉巧，弥漫威势的鬼火在朱雀虚影前实际，一道道火盾彻底崩溃开来。

　　三道朱雀虚影，足足撕碎了九千道火盾，随后，泯灭掉。

　　而在其余的一千道火盾在剑虹之下，一一粉碎。

　　璀璨的剑虹撕碎了风暴，毫无掩盖的出现在青年眼中，一时间，青年面无血色，此剑式居然破开了自己的神通？

　　“此剑式，吾若是接下，必然要付出极为惨重的代价！”双瞳猛地一缩，青年此刻正欲朝后退去，然他却感到一股无法想象的威压如山般，猛扑而来，直奔胸口，轰的一声，青年身体朝后喷出，体内砰砰之声回荡，破碎的衣衫间，一道醒目的血洞闪现。

　　鲜血狂涌，青年甚至没有察觉到这道攻势。

　　“此次，本座必然要斩尔首级！”刺骨冰寒的声音如寒风般吹来，落在青年耳中。

　　青年猛然抬起头，望着近在此尺的剑虹，眼中难得露出一抹惊慌之色……


第1440章 围杀

　　衣衫猎猎作响，尺宽的血洞极为醒目。

　　望着近在此尺的剑虹，青年倒吸一口气，面无血色。

　　无数的天地规则在身前，企图挡住这一剑，然一切挣扎都是无力的。

　　青年神情略显挣扎，最后眼中闪过一抹果断之色，只见他右手抬起，猛然朝虚空中拍落。

　　万火齐聚，一道虚影缓缓在他体内走了出来，火属本源之身。

　　鬼火闪烁着，青年之举，显然是要以本源之身挡住叶晨这一剑。

　　咔咔！然千丈剑虹之下，本源之身仅仅持续了瞬间，立即破碎。

　　一道血光涌入青年体内，火属本源之身被破去，青年灵魂受到波及，猛然噗出一口鲜血，其身形也被剑虹所吞噬。

　　咔擦！一道异响在天地间响起，只见一道断臂抛天而起。

　　血雾弥漫间，青年的身体如脱线的风筝倒退而出，摇摇晃晃，强悍的气息也出现了一丝破绽。

　　千丈长虹也在这一刹那间散去，取而代之的则是一袭似雪的白衣。

　　叶晨持剑而出，望着眼前落下的断臂，眼中闪过一抹可惜之色，准备已久的一剑未能够击杀大乾太上皇，仅仅断其一臂和毁灭一道本源之身。

　　盯着左手处为数不多的生机，叶晨收起眼中的可惜之色，一片冷漠。

　　灵魂受到重创的大乾太上皇，如同失去尖牙利齿的老虎。

　　“大乾帝皇死在我剑下，你亦是如此！”抬步朝青年走去，叶晨淡淡道。

　　闻言，青年倒吸一口气，眼中露出震惊，直勾勾的望着眼前飘舞的白衣，一股莫名的耻辱在心中泛起。

　　若不是本皇大意，小觑此道剑式，强行接下而不是避开，又岂能让尔放如此厥词。

　　一股撕心裂肺的痛楚在灵魂中传来，青年不得不动用部分修为，镇压住灵魂上的伤势，本源之身破碎，灵魂重创，这二者都需要无数岁月的修炼才能恢复的。

　　青年缓缓起身，一身帝袍尽数化作血衣，冷冷道：“就算失去一道本源之身，本皇要击杀你轻而易举！”

　　瞧见故作镇定的大乾太上皇，叶晨淡淡一笑，没有任何的废话，剑抬起，万雷轰然而降，仅仅眨眼的功夫，青年始终俨然成为一片雷池，万道雷蛇游动，青年仿佛被禁锢在雷池深处似的。

　　“区区万雷能奈何的了本皇，雕虫小技而已！”青年冷笑道，抬手，万簇鬼火再次齐聚，企图撕碎这雷池。

　　然在雷池的镇压之下，万火纷纷萦绕在青年周围，无法朝前逾越半分，见此，青年眼中露出浓浓的忌惮之色。

　　然就在下一瞬间，这些齐鸣的雷霆骤然死寂下来。

　　叶晨抬起的右脚也停落在半空中，猛然抬起头，凌厉的目光直扫天际而去。

　　一股恐怖的压迫席卷而来，叶晨脸色勃然一变，低语道：“无名，撤！”

　　撤！无名剑眉徒然一挑，略显迟疑之后，抬步朝后退去，直奔虚空剑阵而去。

　　青年脸色也是一变，若有深意的望着天尽头，一股让人为之忌惮的气息出现。

　　“便是尔击荆子云？”一道平淡的声音在天地尽头响起，化作雷鸣声，回荡在天地间。

　　天空骤然有无数的雪絮飘落，化作一场暴风雪，风雪之中，一道挺拔的身影走出来，赫然是荆轲。

　　雪白的剑眉之下，无尽的杀意在眼中流转，虽隔甚远，荆轲那刺骨冰冷的目光却落在叶晨身上，“荆子云技不如人，死于阁下手中，死有余辜！”

　　“于公，尔为下贱之民，于私，尔与我有杀之之仇！”

　　“杀！”在身形走出风雪的刹那，荆轲右手抬起，向着远处的叶晨便是一按，无数飘落而下的雪絮凝聚过来，形成一条百丈冰龙，通体晶莹剔透，无尽的寒冰规则在内流转。

　　呼呼！百丈冰龙横扫而出，所过之处，万里冰封。

　　望着这百丈冰龙，叶晨脸色微微一沉，抬步便是朝前迈出一步，身形骤然出现在百丈开外，手中的麒麟剑轰然朝青年挥落，他大费周折，为的便是斩杀大乾太上皇，今日这大乾太上皇必须得死！刺骨的杀意临身，青年抬眸，眼中的慌张之色居然荡然无存，更多的则是戏虐。

　　“大燕堂堂正正的荆杀侯出现在此，这贱民还能猖狂到何时？”青年冷笑着，身形不慌不忙的朝后退去。

　　大燕荆杀侯！叶晨眼瞳不由一缩，剑势更加的迅猛，转眼间便至青年的上空，就在即将斩落的刹那，那游动而来的百丈冰龙赫然取代了青年的位置，挡住叶晨这一剑。

　　“风萧萧，易水寒！”阴森的声音在寒风中摇曳，只见在百丈冰龙上，一道道阴风倒卷而出，吹起了雪絮，雪絮落在麒麟剑上，看似汹涌澎湃的天地威压，在此刻，彻底崩溃。

　　“好可怕的神通！”叶晨眼中一片平静，右手翻转，麒麟剑再次扬起，朝这百丈冰龙斩落，低吟道：“破！”

　　劈山断岳之势，仿佛一剑劈开万重山岳般，数种规则在剑身上流转，这一剑完全体现了叶晨的肉身之威。

　　呼呼！阴风倒卷而出，仿佛一道无形的巨墙，挡住麒麟剑的挥落。

　　僵持数息后，麒麟剑还是落在百丈巨龙上，一道类似金铁交锋的爆鸣声响起，只见百丈冰龙丝毫未损，而麒麟剑上却弥漫出一层冰霜，以一种肉眼可见的速度朝剑柄处蔓延。

　　“寒冰规则！”叶晨右臂猛然一震，麒麟剑微微一晃，震碎其上的冰霜，抽剑，猛然转身，手中的麒麟剑带起重重剑影，对着空荡荡的虚空斩落。

　　就在剑斩落的瞬间，一道波纹在虚空中泛起，犹若长蛇般的银枪徒然破空而出，璀璨至极，撕开重重境影，点落在麒麟剑的剑尖之上。

　　铛！又是一道金铁交锋声响起，火星四溅间，叶晨身形一晃，却未朝后退去。

　　一柄银色长枪，其上雷霆萦绕。

　　一双白皙的手在虚空中出现，抓住这柄银色长枪，波纹散去，一名青年而现，眉宇间的书卷之气极为浓厚，单手还抓着一道书简。

　　“赵括！”见到这出现的身影，青年，既大乾太上皇脸色徒然一喜，眼中的戏虐之色更浓，燕赵二国居然派出如此强者，今日这下贱之民必然插翅难飞。

　　浑厚无比的气息在赵括身上弥漫，抬眸，望着这张过分年轻的俊脸，赵括淡淡笑道：“有几分手段，怪不得我能不孝子会陨落在你手中！”

　　闻言，叶晨双目平静无比，处在二者之间，他能够察觉到从这二人身上传来的压迫，如同未重创前的大乾太上皇，这出现的二人，其实力深不可测，至少不会弱于大乾太上皇。

　　“多谢两位相助，此恩情，大乾必然不忘！”擦拭调嘴角的血迹，青年一扫先前的颓废，意气风发道。

　　“数日前那一战除了此人，还有其余下贱之民吗？”雷蛇在枪上翻腾，在雷光的映衬之下，赵括的神情更加的淡漠。

　　闻言，青年目光微抬，望着远处离去的剑光，冷笑道：“还有那人，两位，眼前这名下贱之民交给你们处理，至于那名下贱之民就交给本皇！”

　　话语未落，青年起身，正欲朝虚空剑阵走去，却不料被荆轲阻止，摇摇头，冷冷道：“那名下贱之民，会有人处理的！”

　　轰轰！一道道轰鸣声在虚空剑阵处传来，只见无名踏入剑阵之中，剑阵还未运转，其身形便如脱线的风筝，倒退而出，神情凝重的望着四周的天地。

　　叶晨脸色也是微变，举目望去，方才轻吐道：“禁锢天地！”

　　在叶晨的感应之中，这片天地俨然被禁锢住了，空间死寂，唯独破开这禁锢，方能离开此处。

　　青年神情一怔，旋即也反应开来，冷笑着，抬步朝前走去，三人站在不同的方位，气息紧紧锁住叶晨，俨然将他封锁住。

　　感受着三人的气息，叶晨心头也是一沉，无疑，在三人的压迫之下，他感受到了久违的生死气息。

　　轻轻扬起麒麟剑，叶晨淡淡道：“三名凝聚出两道本源之身的武道境，诸位还真看得起本座！”


第1441章 易水寒兮，风萧萧兮

　　站在虚空中，荆轲神情冷漠的注视着叶晨，眼中掠起一抹诧异。

　　在三名强者的围攻之下，荆轲未曾在叶晨眼中看到任何的慌张。

　　“能够如此让我等大费周章的，尔是下贱之民中的第一个人！”青年冷冷道。

　　三股雄厚无比的气息弥漫开来，整片天地死寂未比，就算天地规则涌动，也未掀起任何的轰鸣声和波纹。

　　猎猎作响的白袍之下，麒麟剑缓缓扬起，叶晨神情平静的望着远处的荆轲，喃喃道：“寒冰规则，罡风规则！”

　　旋即，叶晨目光再次落在赵括身上，“雷霆规则，以及金属规则！”

　　“诸位要击杀本座，可是付出惨重的代价！”叶晨平静道，话语还未落下，叶晨手中的麒麟剑，如同长虹般，暴射而出，直指大乾太上皇。

　　三人之中，带着重伤在身的大乾太上皇，其实力最弱。

　　欲破开三人的杀劫，这大乾太上皇便是其中的突破点，这一点，叶晨比谁看的都要透彻。

　　剑为百兵之君，在百兵之中，论速度，当为第一。

　　而这剑在叶晨手中，俨然突破了速度的极限，雨剑技，一抹剑虹乍现，天地徒然失色。

　　嗡嗡！剑鸣声响彻在青年耳旁，青年脸色微变，他自己也知道，在三人之中，自己最弱，也是唯一的破绽。

　　“无名，这片天地被人以剑阵禁锢住，你以长弓，破开这片天地！”

　　激战之中，叶晨平静无比的声音飘荡而出。

　　闻言，正欲出手的无名身形一颤，抬目望着四周的天地，长弓拉起，天地规则凝聚成箭，接连暴射而出。

　　咻咻！一道道箭支直落在同一个地方，却未掀起任何的波纹。

　　“我为你争取百息的时间，百息之内，必要破开这片天地！”

　　叶晨的余音在天地间回荡，只见激战之处，汹涌澎湃的天地规则起伏，璀璨耀眼的剑光闪现不断。

　　“百息！”无名紧握住长弓，就算燃烧灵魂之力，他百息之内也要撕碎这片天地，呼呼，一道道箭支齐射而出，其上蕴含的威势一道比一道恐怖。

　　百息！正在激战的诸人，脸色皆是一变。

　　枪若游龙，赵库穿梭在天地规则之中，轻笑着：“百息时间，荆兄，此人未免太小觑你我二人了！”

　　“何止小觑，简直是藐视了！”荆轲冷冷道，望着眼前闪动的白衣，眼中杀意更盛，抬手，汹涌的寒气呼啸而出，转瞬间就形成一道巨大的旋涡，冲天而起，那旋涡在向上攀沿地同时，其漩涡覆盖的范围也急速缩小，直奔叶晨后背而去，一道虚影在漩涡之中走出，和荆轲重合在一起，荆轲身影紧随在漩涡之后，他动用了本源之身。

　　天地寒霜哗哗而落，落在叶晨身上，冰寒彻骨。

　　察觉到后方的异样，叶晨一举击退青年的攻势，巧妙避开了赵括的游龙长枪，猛然转身，白皙的剑指点落，三簇火焰齐出，化作三道朱雀虚影。

　　嘶！朱雀虚影嘶鸣着，刚刚出现的刹那就迎上漩涡，极寒之冰与天地万火的碰撞，咔咔之声不绝于耳，只见这三道朱雀虚影发出一道悲鸣声，俨然化作三具冰雕。

　　“易水寒兮！”荆轲身形在漩涡之中出现，只见他那惨白的右手缓缓从衣袖中探出，剑指之间，紧扣着一柄精致的短刃，短刃上，寒光闪闪。

　　“风萧萧兮！”荆轲低吟着，右臂猛然的朝后一甩，阵阵阴风倒卷而出，撕碎了三座朱雀冰雕，同时手中的短刃暴射而出，破开漫天冰屑，直指叶晨的眉心。

　　紧盯着这乍现的短刃，以及察觉到后方的压迫，叶晨越发的冷静，以他的实力本就无法与这三人比拟，加上这三人联手，他根本无法抵抗之力。

　　而他要做的便是支撑百息，为无名争取时间，在这一刻，只要出现一丝错误都是致命的，因此，越是生死存亡关头，叶晨更要冷静。

　　砰砰！踏着虚空，叶晨不顾后方的攻势，俨然朝后退去，左手抬起，其内为数不多的生机流转，寒冰规则徒然在掌心处涌现。

　　仅仅眨眼的功夫，这寒冰规则凝聚成一柄细剑，被封印住的生机贯彻其中，一道剑光在细剑上迸射而出，那光芒是如此之强烈，以至于天地都黯然失色。

　　“凝聚众生之杀意，可抵挡这道攻势！”叶晨左手翻落，一道剑芒暴射而出，空气被撕裂，发出一道呜呜的悲鸣声。

　　苍穹之下，大地之上，两道剑光轰然撞在一起，这一幕极为壮观，凄厉的剑鸣声在二者上传来。

　　最终，叶晨凝聚的寒冰之剑轰然破碎开来，显然承受不住短刃上蕴含的威势。

　　虽如此，短刃也倒卷而出，恰好被荆轲单手抓住，望着眼前的白衣身影，荆轲眼中冷笑连连，“此人虽避开我的攻势，但是，赵括的攻势，他避不开！”

　　在短刃倒卷而去的刹那，叶晨暗松了口气，一想到后方越来越盛的威压，叶晨心头越发的凝重，猛然转身，入目的便是一道道矫健似游龙的枪影，雷霆规则和金属规则蕴含在其中，这些似龙的枪影仿佛有了灵性似的，直指叶晨的要害之处，枪影之后，赵括的身影出现，挥舞着长枪，目光中带着赤裸裸的轻蔑之色，紧盯着叶晨，让叶晨的灵魂微微一颤。

　　枪影游动而龙，叶晨没有任何躲闪的机会，只能出剑。

　　剑虹乍现，重重的点落在那银色长枪之上，叶晨全身肉体之力随之爆发，恐怖异常。

　　铛铛！金铁交锋声齐鸣，赵库嘴角噙着淡淡的嘲讽之色，两道身影在后方显现，三者重合在一起，“强行接下本侯这一枪，可不是明智之举！”

　　轰！枪影游龙缠绕住整柄麒麟剑，一股恐怖的巨力传来，叶晨身形一震，生生的被震出数丈，随即叶晨身躯一挺，化去这股恐怖的力道。

　　若非肉体恐怖，这一枪就足以让叶晨的肉体完全崩溃开来。

　　虽如此，叶晨还是感觉一股潮湿的感觉在掌心处弥漫，叶晨低头一看，只见握剑的大手之处，布满了一道道触目惊心的血洞，鲜血狂涌，染红了他大手，以及一袭衣袍。

　　哒哒！血水滴落在剑身上，叶晨剑指微微颤抖着，并非是恐惧而颤抖，一股恐怖的意志顺着他的右手，在他体内乱蹿。

　　“碎！”叶晨低语着，磅礴的意志爆发，碾碎这股意志，心中却有些后怕的感觉，好可怕的枪势，凝聚出两具本源之身的武者，果然都不能小觑。

　　鲜血飞溅间，一道身影骤然在血雾间出现，抬手就朝叶晨的胸脯抓去。

　　凌厉的劲风卷起叶晨背后的长发，叶晨急速朝后退去，左手抬起，一场滂沱大雨哗哗而落，因果之雨，每一滴雨水之中都蕴含了无尽因果。

　　这场因果之雨挡住了这道身影，赫然是大乾太上皇。

　　身影虽被挡住，青年的攻势却有部分落在叶晨身上，叶晨噔噔朝后直退，一道血印在似雪的衣衫上浮现。

　　“反应还不错，不够接下来一掌，绝对可以击碎你的肉体！”青年冷冷道。

　　砰砰！三人身形如同鬼魅般，始终紧随在叶晨身后，叶晨毫无退路。

　　三人的威压隐隐约约间汇聚在一起，压制着叶晨的武道世界。

　　“只能引燃灵魂之力，千算万算，还是遗漏了燕赵二国的强者！”叶晨紧握住麒麟剑，眼中一片平静，一想起引燃灵魂之力的代价，叶晨就有些无奈。

　　就在叶晨欲引燃灵魂之力的瞬间，一道悦耳的轻笑声却从虚无中传来：“没想到你这家伙也来这了，只是混的有些狼狈哩！”


第1442章 花族温染

　　死寂的天地间，一道如山涧清泉，咚咚欢畅的轻笑声缓缓泛起。

　　这道突如其来的轻笑声让在场众人脸色为之一变，特别是叶晨。

　　这银铃般的笑声对于他而言，并不陌生，甚至有些熟悉。

　　刷！数道目光齐刷刷的朝远处的天地望去，是谁能够无声无息间突破了剑阵禁锢，进入此处。

　　缥缈的云烟弥漫而出，一道玲珑有致的身影迈着帘布，赤裸着晶莹剔透的玉足，缓缓而现。

　　云雾缥缈，一张如皎月般精致的面容出现在众人视线之中，女子腰肢纤细，约莫豆蔻年华，身形修长。

　　见到这道倩影，荆轲三人眼中皆是掠起一抹诧异：“花族之女？”

　　黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，望上去女子显得极为晶莹妩媚，其如玉笋的小手轻抚散乱的乌黑秀发，更增添了少许妩媚。

　　明亮的双眸中闪过一抹笑意，女子掩嘴，盯着叶晨，贝齿轻启，咯咯笑道：“怎么，见到奴家是不是很意外？”

　　曼妙的倩影在风中摇曳着，女子迈着莲步，旁若无人的朝叶晨走来。

　　轰轰！三股恐怖至极的威压在荆轲等人身上爆发，威压铺天卷地而起，激起一道道波纹。

　　这些波纹在芊芊玉足之下，徒然死寂。

　　“啧啧，三个大男人倒是欺负起我这个小女子？”女子嫣然一笑，美目流转，秋波四溢。

　　望着眼前这曼妙倩影，叶晨剑眉微皱，轻吐道：“温染！”

　　“咯咯，冤家你倒记得奴家，不负奴家这数月对你的思念。”温染笑盈盈道。

　　“花族之女也敢在本皇面前如此放肆，找死！”见温染和叶晨旁若无人的闲谈起来，青年冷冷一笑，剑指抬起，按落在虚空中。

　　轰轰！惊天动地的轰鸣声骤然响起，只见萦绕在青年四周的鬼火，暴射而出，留下一道道唯美而又诡异的荧光。

　　武道强者出手，一出手便是惊天动地，威势逼人。

　　威势在鬼火之中闪现，转瞬间，这鬼火就出现在温染四周。

　　在青年看来，只要温染沾上一簇鬼火，下场只有一个，化作灰烬。

　　荆轲和赵括剑眉却是轻微一皱，觉得大乾太上皇如此轻易出手，有些不妥，不过也没说些什么。

　　闪烁的鬼火勾勒出温染那精致的脸廓，肤如凝脂。

　　瞥见这闪烁的鬼火，温染微微一笑，媚态横生，似若柔荑的玉手抬起，白皙修长的玉指间，一只虚幻的蝴蝶拍翅而出，直扑那鬼火而去。

　　“虚幻规则？”荆轲目光有些变化，这是什么神通。

　　虚幻的蝴蝶冲进鬼火之中，只见弥漫着滔天威压的鬼火，在这一刻立即熄灭，诡异至极。

　　“咯咯，诸位真当小女子好欺负？”温染的声音轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，时刻透着妩媚之意，若非在场之人皆是意志坚定之辈，恐心神将沦陷在这娇笑之中。

　　虽如此，荆轲等人的目光还是下意识的朝一旁偏去。

　　唯独叶晨直视这双明媚秀长的双眸，目光变化不定，至那一战之后，此女子便直追二代而去，若她在此，那岂不是意味着二代也在这里？

　　想此，叶晨眼前不由浮现出一道倩影，小梦儿。

　　右手握住剑柄的力道不由加大数分，叶晨眼中的寒意更盛，无论如何，今日也要离开此处。

　　就在叶晨沉思的时候，青年却再次动手，剑指牵扯，一道道鬼火幻化成张牙舞爪的鬼脸，直扑温染而去。

　　“堂堂的大乾太上侯，燕国荆杀侯，赵国万军侯，三人联手起来对付小女子，此事若是传出去了，世人会如何看待诸位呢？”美眸微抬，温染袖袍挥动间，一只只虚幻的蝴蝶拍翅而出，萦绕在四周，方圆百丈内的鬼脸尽数消散。

　　在蝴蝶的映衬之下，温染明眸生辉，直勾勾的望着叶晨，笑容可掬道：“你若是帮奴家杀掉眼前这可恶的大乾太上皇，奴家就帮你解决眼前这窘境，如何呢？”

　　“击杀本皇？”青年眼中寒意更盛，瞥见脸色有些惨白的叶晨，眼中闪过一抹轻蔑，淡淡道：“小娘们，等本皇斩杀这贱民之后，再来宠幸你，必让你知晓本皇的……”

　　小娘们！笑盈盈的温染脸色徒然一变，柳眉微蹙，一股比起寒冰规则更刺骨的寒意弥漫而出。

　　在这股寒意之下，青年说到一半的话语立即止住，神情有些骇然。

　　转瞬间，温染再次轻笑而出，四周的寒意也荡然无存，仿佛先前只是幻觉，笑嘻嘻道：“怎么样，这个交易如何？”

　　荆轲和赵括眼中明显闪过一抹凝重之色，眼前这明艳端庄的女子不简单，至少他们有些看不透。

　　望着眼前这明媚妖娆的俏脸，叶晨剑眉也是一皱，他有些看不透温染的立场，淡淡道：“本座为何要答应你？”

　　“叶郎，以那傻小子，就算有百息时间，他也无法破开这四周的禁锢！”

　　“万人锁燕禁锢阵可不简单，你若不答应奴家的话，没准叶郎你今日就要陨落在此处！”温染咯咯笑道，巧笑倩兮间，艳丽无比。

　　“万人锁燕禁锢剑阵，你居然能够看的出来！”荆轲剑眉皱的更深，有些诧异道。

　　“这剑阵又不是什么玄奥剑阵，奴家岂看不出来，咯咯！”温染轻笑道，美轮美奂的双眸却直勾勾的盯着叶晨，等待叶晨的下文。

　　叶郎？叶晨剑眉微皱，在记忆中，温染一般直呼自己五代，而并非是叶郎。

　　仅仅一个简单的称呼，叶晨却看出了一些端倪，若直呼五代，这些人必然知晓自己是五代，那时候惊动大燕帝尊等人，自己必然难逃一死。

　　“她故意掩盖我的身份，只是她又在图谋些什么？”沉思数息，叶晨紧皱的剑眉立即舒展开来，提剑朝青年走去，背对着温染，淡淡道：“我击杀大乾太上皇，事后，你助我挡住那二人片刻！”听得此话，温染粲然一笑，天芳四溢，皓若云纱，掩嘴道：“世间唯独奴家方能欺负叶郎，其余人都不能！”

　　说此，温染目光在荆轲和赵括身上横扫而过，让二人有种心惊胆颤的感觉。

　　自古以来在天罡地位卑下的花族，何时出了这般人物？

　　“啧啧，小娘们这贱民可没有那般本事！”青年冷冷笑道。

　　在荆轲和赵括的眼底下杀人，这岂不是天方夜谭，迎上那双漆黑如墨的眼瞳，青年神色淡然，没有任何的担忧之色。

　　抬步而出，叶晨眼中目光变化不定，最后仿佛做了个决定，没有任何的迟疑，麒麟剑再次扬起，如墨的黑暗宣泄而出，吞噬了整片天地。

　　“凝聚如此多武者的生机，此人方才施展出先前那一道剑式，而如今，没有众生的生机，他无法施展出先前那剑式！”

　　“其余剑式，本皇丝毫不惧！”站在黑暗之中，青年察觉近在此尺的两道气息，眼中流转着笑意。

　　而就在此刻，一股强悍至极的气息在黑暗中爆发而现，这股气息化作一股冲击之力，向着荆轲三人冲去。

　　三人脸色微变，眼露诧异之色，在三人感应之中，叶晨身上的气息徒然暴涨，暴涨的有些恐怖，特别是大乾太上皇，他居然有种心惊胆颤的感觉。

　　“这怎么可能，他的气息暴涨的如此恐怖！”青年喃喃自语般，全身汗毛直立起来，只见无尽的黑暗之处，一抹璀璨的剑光乍现，耀眼无比，其内蕴含着恐怖无比的力量。

　　“两位？”青年轻声道，望向周围的荆轲和赵括。

　　没有任何言语，荆轲和赵括皆是抬步而出，直奔那剑光而去。

　　见此，青年暗松了口气，以荆杀侯和万军侯的实力，破去这道剑式，应该不难……


第1443章 斩

　　苍穹如墨般黑暗，如同砚台打翻，墨水流转而出。

　　在无尽的黑暗之中，一抹璀璨的剑光乍现，恐怖至极的气息在其上流转。

　　望着那道呼啸而来的剑光，青年脸上尽是淡然之色，“就算此剑式再恐怖，也无法突破荆杀侯和万军侯的防御！”

　　天地规则涌动，荆轲和赵括踏空而出，短刃和长枪纷纷横扫而出。

　　武道世界气息弥漫，荆轲和赵括如同下凡的天神般，举手投足间便牵动着天地威压。

　　两人的攻势滴水不漏，紧紧锁住那道璀璨的剑光。

　　“二人联手，绝对可以击杀这贱民！”望着涌动的天地规则，青年暗松了口气，剑眉之下，眼中尽是笑意。

　　此刻，青年仿佛看到了叶晨被五马分尸的下场。

　　璀璨的剑光越来越暗淡，直至最后彻底崩溃开来。

　　如墨的黑暗消散，荆轲和赵括的攻势齐刷刷的落在麒麟剑上。

　　铛铛！一道犹如金铁交锋的爆鸣声响起，只见握住麒麟剑的一道身影倒退而出，犹如脱线的风筝。

　　只是荆轲和赵括两道目光落在这道身影上时，目光徒然呆滞，旋即惊呼而出：“大乾太上皇，小心！”

　　目光直勾勾盯着那道倒退的身影，青年脸色勃然大变，“并非那名贱民？”

　　只见倒退而去的身影，一袭紫色长发，赫然是天道。

　　天道持着麒麟剑，在荆轲和赵括的攻势之下，其身上布满了触目惊心的剑痕，鲜血狂溅。

　　一股莫名的寒意在心头泛起，没有任何的迟疑，青年直接朝前迈去。

　　只是在青年前脚刚刚抬起的刹那，一道冰寒彻骨的声音回荡而出：“逃得了吗？”

　　这道声音如同来自九幽地狱的阴风，吹落在青年耳旁，冷汗直接浸透了青年全身，这是那名贱民的声音。

　　“死！”余音飘落而下，如墨的黑暗再次吞噬了整片天地，同样吞噬了青年的身影。

　　只见在黑暗之中，无数的雪花自纷纷洒洒的落下，形成一道风暴，旋即，一声响彻天地的剑鸣从风暴之中传出。

　　赵括和荆轲猛然转身，凌厉的目光朝风暴扫射而去，“大乾太上皇！”

　　明媚秀才的双眸中也露出一抹诧异，温染修长而又纤细的玉指点落在朱唇上，美眸流转在那风暴之上，“居然隐瞒过了所有人，不愧是五代！”

　　风暴冲天而起，无尽的剑气幻化成雪花，一道刺目的剑光在风暴之中爆发，这道剑芒露出刺眼，一时间撕碎了四周的黑暗。

　　整片天地间，除了这道剑芒，唯独那白茫茫的风暴。

　　剑芒乍现的刹那，一道惊恐的惨叫声回荡而起，“不，绝不可能！”

　　“本皇作为大乾无上帝皇，又岂能死在尔贱民之手！”

　　“就算本皇引燃灵魂之火，自毁本源之身，也要让你这贱民陪葬！”

　　风暴之中，大乾太上皇略显疯狂的声音回荡着。荆轲和赵括两人极为有默契，直冲那风暴而去，如今大乾帝皇已经陨落，大乾帝国需要一名坐镇的人，这大乾太上皇绝对不能陨落。

　　为了燕赵二国的计划，赵括和赵括两人纷纷出手，欲救助这大乾太上皇。

　　呼呼！在二人距风暴还有五十余丈的刹那，一道道雪絮以闪电般的度向着二人暴射而去，雪絮所过之处，虚空成片破碎。

　　见此，两人脸色微变，特别是荆轲，他掌控寒冰规则，自然晓得这雪絮的可怕之处，左手挥舞而出，阴风阵阵，化去这一场雪絮。

　　虽如此，两人的速度也受到少许阻碍，在二人距风暴不足三十余丈的刹那，大乾太上皇的嘶吼声徒然消散，天地也一片死寂，冲天而起的风暴停止运转，风散去，雪落下。

　　荆轲和赵括两人相望一眼，皆是看到对方眼中的骇然，在此刻，他们未察觉到大乾太上皇的气息，那岂不是说明，大乾太上皇已经陨落？

　　雪絮纷纷而落，一道沉稳而又有力的脚步声在风暴中泛起。

　　一道挺拔略显消瘦的身影在风雪中缓缓而现，脸色略微有些惨白，叶晨右手抬起，手中提着大乾太上皇的头颅。

　　血淋淋的头颅，其上还滴落着鲜血，至死，大乾太上皇脸上还残留着惊恐之色。

　　斩杀大乾太上皇，叶晨一副云淡风清的神色，没有任何的神情波动。

　　叶晨双目如电，目光透过重重雪絮，落在媚态横生的温染身上，淡淡道：“大乾太上皇已经陨落，记住你的承诺！”

　　咔咔！刺骨的寒冰规则呼啸而至，头颅瞬间就变成冰雕。

　　叶晨右手扬起，手中的冰雕立即暴射而出，直射温染。

　　“咯咯，叶郎一怒为红颜，斩杀大乾太上皇，此事若是传出去，必然成为佳话！”

　　“叶郎如此有心，奴家又岂能辜负叶郎？”温染笑吟吟道，美轮美奂的双眸中却流转出一道诧异。

　　在如此短暂的时间内斩杀大乾太上皇，看来先前还是小觑五代了，温染心思变化不定，脸上却妩媚流转，秋波四溢，其目光在荆轲和赵括身上流转，一抹寒意悄然显现。

　　这抹寒意虽极为隐晦，荆轲和赵括还是察觉到，两人脸色皆是一变。

　　“尔为花族之人，应该知晓天罡的规矩，此人为下贱之民，你若是出手相助，尔便是背叛天罡，这代价你承受的起吗？”荆轲冷冷道，雪白的剑眉轻微一挑，此刻，他还未看出此女子的实力，这女子神秘无比，正是因为如此，荆轲有些忌惮。

　　“什么代价哩，天塌了有叶郎顶尖着，小女子只是个弱女子，有何可惧？”温染咯咯笑着，晶莹剔透的玉足缓缓抬起，如同羊脂般细美。玉足踏落在虚空中，虚幻的蝴蝶在一旁绕转，温染葱白般的玉指点落，那暴射而至的冰雕徒然静止在虚空中，渗着寒气。

　　“轻者，尔为天罡公敌，受无尽强者追杀，重者，尔花族也逃脱不了干系！”

　　“自古以来，花族之女皆有天仙之色，诸国的皇族贵臣皆向往已久！”赵括淡淡道，其威胁之意不加掩盖。

　　咔咔！大乾太上皇的冰雕徒然破碎开来，温染黛眉弯成线，双眸似水，笑吟吟道：“就凭你们燕赵二国，咯咯，就算燕赵二皇亲至也不敢如此对小女子说话！”

　　媚态横生的俏脸上虽带着笑意，然而荆轲和赵括却有种面对冰山的感觉，心中暗自警惕。

　　曼妙的娇躯微微晃动着，温染迈着莲步朝荆轲二人走起。

　　三千青丝在寒风中摇曳着，温染轻笑道：“叶郎，这两位就交给奴家，奴家就为你争取百息的时间，至于这剑阵，你就自己破去哩！”

　　闻言，叶晨若有深意的盯着这双娇艳的俏脸，略微有些沉思，旋即缓缓点头。

　　“温染是花族之女，而这花族在天罡中又有什么地位？”叶晨心中虽然有些好奇温染的身份，却未直接追问，略微拱手，直奔无名而去。

　　天道持麒麟剑，紧随在其后。在荆轲和赵括的联手之下，支撑百息的时间，这看似不可能的事情，叶晨却极为肯定，温染能够做到。

　　同时，叶晨有些怀疑，以温染那神鬼莫测的实力，甚至有击杀这二人的实力。

　　“我斩杀那名贱民，你挡住这花族之女！”荆轲低语道，剑指紧扣住短刃，转身正欲直奔叶晨而去。然数只虚幻的蝴蝶，轻轻拍打着翅膀，挡住了荆轲的去路。

　　一场雨水悄然飘落，蝴蝶穿梭在细雨之中，一层朦胧的水雾冒腾而起，一场蒙蒙细雨，翩翩起舞的蝴蝶却挡住了荆轲的步伐，荆轲和赵括，两人神情凝重的盯着眼前这一幕。

　　“咯咯，小女子都答应叶郎，两位还是乖乖的待在这里！”银铃般的轻笑声在雨幕中响起，只见一道曼妙的倩影在雨幕中走出，羊脂般的玉足踏在水花上，晶莹的雨水在其上流转，滴落而下。


第1444章 战国追杀令（上）

　　无声无息间，温染掠过百丈天地，出现在荆轲和赵括前方。

　　望着这道倩影，荆轲和赵括二人皆是剑眉紧锁，脸露凝重之色。

　　与此同时，叶晨出现在无名后方，脸色有些惨白，为了斩杀大乾太上皇，他可是也付出不少的代价，燃烧部分灵魂之力，以己生机融入剑式。

　　加上大乾太上皇临死前的挣扎，叶晨也受了不少轻伤，隐隐刺痛的感觉在灵魂中传来。

　　一瞥身后的天道，叶晨心头微沉，荆轲和赵括不愧是强者，他利用天道的气息和自己相似，瞒过荆轲等人，避开二人的注意，斩杀大乾太上皇。本以为以天道的肉体强度，可以支撑片刻，仅仅数息的功夫而已，天道的肉体却有种崩溃的趋势。

　　由此可知，荆轲和赵括攻势的恐怖之处。

　　“此等强者，绝非如今的我可以比拟！”接过天道手中的麒麟剑，叶晨掠过无名，望着箭支暴射而去的方向，低语道：“我来！”

　　“恩公！”见到叶晨安然无恙的出现，无名神情略微一喜，退出一步。

　　血色箭支没入虚空中，而这片天地却如同一潭死水，未起一丝波澜。

　　双眸如电，叶晨目光直直盯着那片死寂的天地，无名的攻势并非没有作用，至少在那片天地，叶晨察觉到了一抹空间的起伏波动。

　　“万人锁燕剑阵，禁锢天地，我便以万雷破去！”叶晨淡淡道，抬步而出，麒麟剑带起幽暗如水的剑光，轰轰之声倒卷而出。

　　一道道丈粗的雷霆在天地间游离而出，伴随着剑光，直奔那片天地而去。

　　轰轰！无尽雷霆轰落，在起初，这些雷霆如石沉大海般，未激起任何的空间波纹。

　　但是十息过后，虚空猛然一颤，一道道空间波纹起伏。

　　五十息时，虚空终于破碎开来，如洪的虚空乱流起伏，一道类似镜子破碎的咔咔声在叶晨和无名耳旁响起。

　　西南都城上空，恐怖的禁锢崩溃，四周的天地徒然一轻。

　　砰砰！一道道沉闷声在天地间回荡而起，只见一道道身影在虚空中倒退而现，如同脱线的风筝。

　　这一道道身影赫然上紧随荆轲和赵括而来的燕赵将士，各个脸色惨白，吐出鲜血。

　　剑阵固然可怕，但是剑阵的反弹更加可怕。

　　叶晨转身望着后方的雨幕，双眸微眯，果然，这温染的实力深不可测，在荆轲和赵括的围攻之下，依然谈笑风生，时而传出银铃般的轻笑声。

　　飞舞的衣裙，摇曳的青丝，远远望去，温染好似在雨中起舞。

　　“你我会再次相见的，或许那时也是解开谜底之时！”转身，叶晨低语道：“走！”

　　无名也是若有深意的望了温染一眼，喃喃道：“花族居然有如此强者！”

　　身若长虹，叶晨等人每踏出一步，便掠出百丈。

　　远处，荆轲的咆哮声响起：“阻拦住这二人！”

　　闻言，倒退而去的燕赵将士纷纷止步，持着长矛，直奔叶晨而来，一道道仿若游龙的长矛暴射而出。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，一道道长矛纵横交错在一起，如同天罗地网般，将叶晨等人笼罩在内。

　　叶晨抬眸望着这一幕，双目冰寒彻骨，此刻，他正需要众多的生机，而眼前这些燕赵将士便是他的猎物。

　　“聒噪！”叶晨抬手，淡淡道。一股难以想象的威压横扫而出，让数万道长矛随之一颤，最好诡异的静止在半空中。

　　一袭白衣猎猎作响，飞舞在燕赵将士的视线之中。

　　白衣所过之处，寒冰规则涌现，雪絮纷纷而落，刺骨的雪絮如同实质剑器般，暴射而出。

　　转瞬间，这些雪絮飘落在燕赵将士身上。

　　刺骨的寒意骤然临身，在场燕赵将士皆是倒吸一口气，还未反应过来的刹那，其冰霜蔓延而出，冻结了全身。

　　数万具尸体悬浮在半空中，望上去触目惊心。

　　叶晨头微低，左手朝前一抓，无尽的生机在这些冰雕之中抽离而出，融入他体内。

　　“走！”叶晨淡淡道，身若长虹，直奔虚空剑阵而去，通天的剑鸣声响彻而起，虚空剑阵运转。

　　荆轲和赵括两人只能眼睁睁的看着叶晨离去，却无法逾越半分。

　　“咯咯！”温染望着叶晨离去的防线，艳美绝伦的俏脸上扬起一抹笑意，“哎呀，无需百息的时间，姐还是小觑他了！”

　　闻言，赵括和荆轲两人目光似火，汹涌澎湃的威压齐聚在温染身上，若不是此女子，那贱民又岂能逃脱？

　　看着杀人似的目光，温染嫣然巧笑道：“放心，花族不敢得罪尔等燕赵之国，否则本宫又岂能让尔等存活到现在，咯咯！”

　　两颊笑窝霞光荡漾，温染踏着雨珠，曼妙的倩影消失在雨幕之中，其银铃般的笑声却仍然充斥在这片天地间，“咯咯，本宫就不陪你们玩了。”

　　望着那道消散的曼妙倩影，荆轲和赵括却无能为力，雨幕冒腾，虚虚幻幻，他们更加看不透这女子。

　　“花族之中何时出了这般人物？”雪白的剑眉微皱，冰霜凝聚，荆轲右手托着下巴，沉思道。

　　转身，赵括望着空荡荡的虚空，略微一叹，“燕赵二国将士无一幸免，那贱民通过虚空剑阵逃离，若他刻意隐瞒气息，就算此刻我等追求，也无法察觉到他的气息！”

　　“追，同时将此事告知燕皇和赵皇，聚数国之力，封杀此人！”荆轲冷冷道，抬步直奔虚空剑阵而去。

　　赵括微微点头，左手处的书简舒展开来，一道高昂的嘶鸣声响起，这书简轰然破碎，一只器宇不凡的雄鹰出现，其羽毛上流转着锋芒之气，望上去，羽毛如同金属一般。

　　“战鹰，将此事告知吾皇，请吾皇和燕皇通知诸国，发布追杀令，我与荆轲继续追杀此人！”赵括低沉道，剑指点落在雄鹰之上，雄鹰嘶鸣，拍打着有力的翅膀，如离弦的箭，眨眼间便消失在天地间，出现在百万里之地。转身，赵括神情冷漠，持长枪，冲入虚空剑阵之中，紧随荆轲其后。

　　……

　　孤寂的山峰上，叶晨负手而立，接连通过数座虚空剑阵，仅仅半日，叶晨和无名已经远离大乾帝国。

　　虚空剑阵尽数毁去，加上收敛其气息，叶晨也不惧荆轲等人能够察觉。

　　冷冽的山风吹刮着叶晨单薄的衣袍，其后如墨长发如蛇般狂舞。

　　叶晨脸色略微有些惨白，半眯着双眼，望向苍穹，游离在四周的天气灵气贯彻而至，融入他体内。

　　持血色长弓，无名和天道并肩而立，站在悬崖硝壁旁，其下是汹涌澎湃的云海，望下去，一片白茫茫，不见尽头。

　　足久之后，叶晨轻微一叹。

　　听见叹息声，无名睁开双眼，沉声道：“恩公为何叹气？”

　　叶晨转身，迎上无名的目光，轻声道：“你我二人虽逃离了此次杀劫，然燕赵二国绝对不会如此轻易作罢，恐有更多的强者齐聚大乾，那时候，未来，幻冰云等人的位置恐也会被察觉。”叶晨话语还未说完，无名脸色勃然一变，双目露出一抹担忧之色。

　　无名目光微变，旋即坚定道：“我去引开追兵，恩公潜入大乾，带着未来他们离开！”

　　闻言，叶晨却摇摇头，道：“不，我去引开追兵，你前往大乾！”

　　引开追兵，若是被荆轲和赵括追上，面对二人的围杀，九死一生，而潜入大乾看似危险无比，然只要谨慎点，也可以躲开燕赵二国的强者。

　　这个道理，叶晨和无名都明白。

　　见无名神情有些迟疑，叶晨继续道：“其一，你我二人之中，你对大乾比较了解，也懂得采取什么路线，避免追兵，带着未来他们离开大乾，其二，在身法之道，我更胜于你，因此我更适合引开追兵，将燕赵二国的注意力集中在我身上！”

　　双目对视，无名知道叶晨所说的皆是事实，无奈的点点头，道：“就算无名身陨魂灭，也会将未来他们带出大乾帝国！”

　　轻轻拍着无名的肩膀，叶晨轻声道：“在解决这些追兵之后，我会去寻你们！”


第1445章 战国追杀令（下）

　　死寂的孤峰上，一道白衣身影迎风而动。

　　叶晨双眸微眯，凝视着前方起伏的云海，一道璀璨的剑光渐渐散去。

　　“以无名的实力要避开燕赵二国强者应该不难，加上幻冰云等人，只要足够小心就能走出大乾！”

　　“前提是我要将燕赵二国的大部分注意力吸引来，这种逃窜的感觉还真狼狈！”

　　叶晨轻微一叹，转身，瞥见天道身上纵横交错的剑痕，剑眉轻微一皱，“无论是我身上的伤势，还是天道身上的伤势，都需要众多生机，不过天罡之中，最不缺的便是生机！”

　　漆黑如墨的眼中掠起一抹冰寒无比的杀意，叶晨右手抬起，按落在虚空中。

　　只见一道道波纹以叶晨右手为中心，激荡而起，如同水纹般，扩散开来，虚空成片破碎开来，一道道璀璨的雷霆在其中游动而出，在虚空中肆虐，狂暴无比的气息弥漫开来，直奔八方而去。

　　四周的云海成片破碎开来，叶晨望着下方起伏的山峰，轻声喃喃道：“如此声势，应该足以让尔等察觉！”

　　话语未落，叶晨转身，身形徒然化作虚无，连同天道的身影。

　　孤峰之上，万道雷霆盘旋，带起阵阵洪亮至极的雷鸣声，久久不散。

　　片刻之后，两道惊天的压迫徒然在天地尽头爆发而出，惊天动地，转瞬间，两道长虹直奔孤峰而来。

　　万仞孤峰微微一颤，山石滚落。

　　剑光散去，荆轲和赵括在云海中走出，神情皆是有些凝重的盯着眼前的雷霆。

　　枪若游龙，赵括右手微抬，银色长枪暴射而出，万道雷霆在枪影之下崩溃，化作余威散去。

　　盯着空无一人的山峰，赵括脸色微沉，低语道：“属于那人的气息，雷霆规则！”

　　短刃渗着淡淡的冷光，在冷光的映衬之下，荆轲的脸色显得极为冷峻。

　　“我等追逐半日却未察觉到此人的气息，显然此人收敛气息的本事极为了得，而此刻，这里却残留着他的气息！”

　　“以此人的性子绝对不会放如此低级的错误，有趣，一场猫捉老鼠的游戏演变成老鼠戏猫！”

　　荆轲冷冷笑道，双目冰寒彻骨。

　　“此人故意留下气息？”赵括眼中掠起一抹轻蔑，长枪微抖，天地规则咆哮而出，方圆万丈内的云海皆是崩溃。

　　“若不故意留下气息，怎么能将你我二人引来！”荆轲冷冷道。

　　目光微变，赵括若有所思道：“不是将你我二人引来，而是引开！”

　　“兵分数路，为其余贱名创造机会吗？”荆轲抬眸望着叶晨离去的方向，淡淡道：“其余两名贱民不足为虑，只要击杀这名贱民就行！”

　　话语未落，荆轲持短刃，踏着破碎的云海，直奔天际而去，掠起惊天的空间波纹。

　　赵括一言未发，紧随其后，两人身上的杀意是越来越盛。

　　与此同时，赵国，气势恢宏的朝堂之上。

　　赵啸身着帝袍，头戴王冠，坐在其上，一只气势威猛的雄鹰盘旋在宫殿之中。

　　偌大的宫殿中针落可闻，文武百官微低着头，一阵沉默。

　　沉默总是给人带来一种莫名的威压，也不知过了多久，赵啸缓缓睁开双眼，凌厉的精光暴涌，冷笑着：“有趣，在堂堂荆杀侯和盖世侯的联手之下逃脱！”

　　赵啸剑指轻轻敲打着龙椅，沉稳有力的咚咚声回荡在宫殿之中。

　　起身，赵啸如同一柄出鞘的利剑，威势慑人。

　　“将此事告知燕皇，发布战国追杀之令！”剑眉微挑，赵啸淡淡道。

　　战国追杀之令！朝下众臣，脸色皆是轻微一变，这战国追杀之令是天罡诸国达成的一个盟约，凡追杀对象皆是天罡众敌。

　　昔日，无数武神强者皆为列其中，甚至包括诸代月神。

　　同时，发布追杀之令的帝国将拿出高额奖赏，作为奖励。

　　一名官员踏步而出，对着赵啸抱拳行礼道：“区区一名下贱之民就发布战国追杀之令，未免有些小题大做？”

　　“诸位都认为本皇之举小题大做？”赵啸似笑非笑道，声若洪钟。

　　说此，赵啸目光掠过堂下众臣，多数大臣皆是满露迟疑之色，唯独数名大臣双眸紧闭，对于赵啸的这番话闻若未闻。

　　众人神情尽收眼底，赵啸拂袖，淡淡道：“此事就依本皇之言！”

　　“诺！”文武百官无一不应诺，片刻之后，不少官员皆露出恍然大悟的神情。

　　燕国，殿宇之内，燕如雪正襟危坐，身前摆着一盘棋局，与阴阳侯对弈。

　　一名将士站在一旁，将赵国传来的消息告知燕如雪，声音低沉，深怕打扰到燕如雪和阴阳侯。

　　片刻之后，燕如雪缓缓睁开双眼，雪白的双眸渗着一抹寒意，燕如雪挥挥手，示意将士退下。

　　将士抱拳行礼而退，整座殿宇内鸦雀无声。

　　执子而落，燕如雪眼眸微抬，望着阴阳侯，低沉道：“阴阳侯，赵皇此策如何？”

　　闻言，阴阳侯炯炯有神的眼珠微动，转动之际透着睿智之光，轻笑道：“发布战国追杀之令，这足以为大乾帝国讨了个说法，此举对于大乾帝国而言，为大恩！”

　　燕如雪嘴角泛起一抹笑意，“大乾帝皇死在下贱之民手中，此仇为帝国之耻，燕赵二国出兵助其讨伐武神，又一恩情，有如此恩情，大乾将士将对燕赵二国感恩戴德，方时，燕赵二国在捧一皇子为傀儡新皇，轻而易举便可掌控大乾。啧啧，大乾帝国虽算不上顶级强国，倒也不弱，得此国，燕赵二国的实力也会远超其余诸国，这赵皇打的如意算盘倒是不错。”

　　落子，阴阳侯微微一笑，闭目不言。

　　片刻之后，燕如雪洪亮的声音在殿中传出：“传本皇之令，发布战国追杀之令！”

　　燕赵二国同时发布战国追杀之令，其附属国纷纷响起，短短时间内，无数天罡强者蠢蠢欲动，就连韩魏齐楚国的强者也有动身，齐聚大乾边境。

　　大乾帝皇和大乾太上皇同时陨落于一名贱民之手，此事传开，天罡震惊。

　　大乾将士更是气愤异常，举国上下，同仇敌忾，数千万大乾将士齐出，就算挖地三尺也要寻到叶晨。

　　同时，在此事的刺激之下，大乾帝国的皇族子民纷纷主动邀请其余诸国，欲讨伐武神，加上有燕赵二国之助，数十帝国响应，大军齐聚在燕赵二国帝都，时刻便可出兵讨伐武神。

　　……

　　荒芜都城，燕国一边陲都城。

　　灰蒙蒙的天色下，滂沱大雨哗哗而落，原本熙熙攘攘的街道立即变得空旷无比。

　　商贩行人奔走于古巷之中，都城的喧嚣仿佛随着这一场大雨而散去。

　　电蛇在天地间闪动，时而带起阵阵轰鸣声。

　　雨雾冒腾而起，远远望去，整片天地一片白茫茫的，仿佛笼罩在雨雾之中。

　　一袭白衣身影在古道上出现，白衣似雪，哗哗而落的雨水未落在身上便被弹开。

　　白衣青年胯下一匹瘦马，青年其后那如墨长发用麻绳束着，左手一书卷，右手一壶酒。

　　白衣青年望着书卷，口中振振有词，醉意弥漫。

　　而在一旁，一名身形挺拔的紫发青年，神情淡漠无比，微低着头，牵着马缰，缓缓朝边陲都城走去。

　　抬眸，白衣青年望着这气势不凡的都城，轻声笑道：“天道，这就是燕国？”

　　“大燕之国，就算一边陲都城，也绝非大乾之地可以比拟的！”白衣青年扬起酒壶，饮了一口。

　　青年这句话立即引起数名都城将士的注意，纷纷喝彩道：“你这书生倒有几番见识，我等燕国为天罡顶级强国，就算最小的一座都城，也绝非那些弱国可以比拟的。”

　　扬着手中的书卷，白衣青年温和一笑，雨雾之下，那双如同星辰般明亮的双眸中闪现过一抹笑意。

　　雨纷纷，一名奴仆，一匹瘦马，一袭白衣，随风而入边陲都城……


第1446章 隐隐于市

　　春雷滚滚，雨纷纷而落。

　　一道道呦喝声在四周的酒肆之中传来，商贩，武者，平民充斥在其内。

　　商贩相聚在一起谈着最近生意不好受，而平民聊着家常，武者聊着武道之事。

　　然一件事情却将三者的注意力全部拉过来，“听说了吗？我燕国和赵国发布战国追杀之令，时隔半月有余未发现贱民的踪迹！”

　　“啧啧，在如此众多强者的追杀之下，此人居然能够阴沉其踪迹，实力可见一斑！”

　　“听说荆杀侯和赵国盖世侯已经发现那名贱民的气息，不出数日，那名贱民必死！”

　　一道道如同洪钟的声音在酒肆回荡着，这话题一出，立即将四周的注意力吸引过来，人潮涌动。

　　酒肆之外，一名奴仆拉着马缰，瘦马踱着积水，缓缓而过。

　　马背上，白衣青年半眯着双眼，听着四周传来的声音，眼中露出一抹笑意。

　　这一名奴仆，一名青年，一匹瘦马的到来并未引起太多人的注意。

　　然而正在闲谈的众人却不知道，他们正在讨论的主角，此刻，无比悠闲的坐在马背上。

　　“那一抹可有可无的气息，足够迷惑荆轲和赵括半天！”

　　扬起手中的酒壶，叶晨打了个酒嗝。

　　这半月而来，他时时刻刻受到荆轲和赵括两人的追杀。

　　然每次在恰当的时候，叶晨总是安然离去，留下堆积如山的尸体。

　　凡是路过都城，其帝国将士无一幸免，皆是化作生机融入叶晨和天道体内。

　　“估计那两人此刻气愤的半死，被他们眼中的一只蝼蚁戏弄着，这种感觉可不好受！”

　　每次离去时，叶晨总是能够听见两道愤怒的咆哮声。

　　悠长浑厚的气息在叶晨灵魂体内弥漫，昔日那一战，他虽引燃灵魂之火，然而路过数十座都城，凝聚数百万将士的生机，其伤势也痊愈。

　　同时，他和天道肉体上的伤势也恢复。经过重重生死厮杀，叶晨修为也精进了不少。

　　至出现在天罡至今，叶晨一路杀伐不断，体内的杀意也越来越盛。

　　击杀大乾诸多将侯，大乾帝皇，大乾太上皇，叶晨身上的杀意更是积累到一瓶颈的阶段。

　　“我之杀意可诛天，可灭地！”叶晨抬头望着略显阴霾的苍穹，深邃的眼眸中泛起一抹期待之色，如此磅礴的杀意，可否凝聚杀戮本源之身呢？

　　边陲都城，鱼龙混杂，周边帝国的商贩在这都城中络绎不绝。

　　对于叶晨而言，他进入这座边陲都城，并未是掠取生机，而是借助此处混杂的气息，避开荆轲和赵括二人的追杀。

　　“此城，便是我凝聚杀戮本源之身之处！”叶晨打了个酒嗝，全身的气息完全收敛起来，叶晨看上去犹如文弱书生一般。

　　哗哗！雨水汇聚成线，顺着屋檐流淌而下。

　　而就在此刻，一道尖锐的破风声在官道上响起，远处，一道黑影掠过虚空，直奔叶晨而来。

　　这道身影上弥漫气息有些不稳定，不过也在灵武境上下起伏。

　　仿佛察觉到了什么，这道身影猛然抬起头，狼眼鼠眉，体形略显肥胖，俨然一胖子。

　　湿漉漉的长发紧贴在脸颊双侧，胖子略显狼狈的脸上闪过一抹狡黠，突然狂喜道：“头，这里！”

　　话语未落，胖子身形徒然暴射而出，如同离弦的箭。

　　咔咔！天道抬起头，双眸中雷光闪过，正欲出手灭杀这胖子，却被叶晨阻止。

　　抬眸，叶晨目光直接掠过眼前这道呼啸而至的身影，而是落在远处数十道涌动的身影上。

　　数十道璀璨的剑光破空而现，显然是追这名青年而来，同时，一道愤怒的咆哮声伴随而至：“肥鱼，我唐俊的东西，你也敢窃取！”

　　肥鱼，既胖子，脸上冷笑连连，挥舞着手中闪现金属光的戒指，长笑道：“我头看上的东西，我肥鱼有什么不敢偷？”

　　说话的功夫间，胖子已至叶晨身前，看似人畜无害的笑脸下却掩盖着一抹寒意，徒然将手中的戒指往叶晨甩去，喝道：“头儿，任务完成！”

　　言毕，胖子的速度再次暴涨，直接掠过叶晨，朝官道尽头掠去，在滂沱的大雨中，如同泥鳅一般。

　　然就在胖子踏出第一步的刹那，一道平淡的声音徒然在他耳旁响起：“我要你袖子里面的戒指，而非这枚戒指！”

　　闻言，胖子脸色勃然大变，正欲拔腿逃离，却骇然的发现，自己仿佛置身于沼泽似的，动弹不得，一股磅礴至极的威压如同山岳般，落在他身上，让他有种窒息的感觉。

　　白皙的左手缓缓探出衣袖，叶晨抓住戒指，略微打量数眼，玩转着戒指，抬头，望着远处呼啸而至的数十道剑光。

　　剑光散去，数十名体型彪悍的武者出现，为首的是一名中年，脸上带着一道醒目的刀疤，凶神恶煞，手中的巨剑扫开，指向叶晨，冷冷道：“书生，就是你指使肥鱼窃取我唐俊看上的东西？”语气极为凌厉，杀意洋溢，四周哗哗而落的雨水徒然一颤。

　　“我讨厌别人用剑指着我，呵！”叶晨似笑非笑道，扬起手中的酒壶，饮了一口，“同样，我也讨厌被别人拿来当替死鬼！”

　　这道声音如同一阵刺骨的阴风，吹刮在肥鱼心头。

　　肥鱼心头一颤，暗呼老子怎么怕起一名书生，颇为艰难的转过身，却看到了毛骨悚然的一幕，只见在大雨之下，簇簇闪动的火焰在风中摇曳着，打落在中年人身上，转瞬间，数十道身影化作灰烬，消散，至始至终，十几人都未发出一道惨叫声。

　　“这怎么可能，唐均可是有着灵武三层的修为！”肥鱼喉咙微微滚动，神情有些发麻的迎上眼前这张清秀的俊脸，貌似老子惹了个恐怖的存在。

　　瞬息间，肥鱼的目光接连变化，脸上立即浮现出一抹献媚之色，翻开衣袖，将一枚戒指递给叶晨，嘴角有些抽搐道：“多谢恩公相助，小弟深知滴水之恩当涌泉相报的道理，小小心意，请恩公笑纳！”

　　轻轻拍打着马背，叶晨正欲离去，在胖子拿出戒指的刹那，叶晨目光徒然一变，转身，有些错愕的盯着这枚戒指。

　　“有古怪！”叶晨剑指微动，这枚戒指漂浮在半空中，最后轻飘飘的落在叶晨手中。

　　叶晨心神微动，一抹灵魂力融入这枚戒指之中，这是一枚空间戒指。

　　一股刺骨冷冽的杀意在空间内弥漫，一颗颗血红无比的丹药堆积如山，杀意正是来自这些丹药。

　　叶晨剑眉微皱，取出一枚血红的丹药，在这丹药中，一丝丝杀戮规则涌动，“古怪！”

　　“这是什么丹药？”叶晨淡淡道。

　　“杀戮丹！”肥鱼大气不敢一喘，小心翼翼道。

　　“有何用？”玩转着手中的丹药，叶晨问道。

　　闻言，肥鱼眼中掠起一抹诧异之色，旋即解释道：“杀戮丹，吞噬者可以窃取其内杀意，有助于感悟杀戮规则！”

　　“窃取杀意？”叶晨心动微动，只见一股滔天的杀意在丹内爆发而出，这股杀意如同实质气雾般，弥漫而出，最后融入叶晨体内，最终汇入灵魂之中。

　　“这杀戮丹不错，若是我凝聚杀戮本源之身，这丹药也能起到些作用！”

　　叶晨的目光略微有些变化，玩转着手中的戒指，淡淡道：“这戒指内有多少枚杀戮丹？”

　　“十万！”迎上那道古井无波的目光，肥鱼心头微沉，有种不好的预感。

　　“我要百万枚，甚至千万枚杀戮丹，你给我取来！”果然，叶晨接下来的一句话直接让肥鱼有种晕眩过去的冲动……


第1447章 奇货

　　残阳似血，柳絮纷飞。

　　萧索的庭院中，叶晨双眸紧闭，刺骨的杀意在庭院中弥漫。

　　清风徐徐而来，时而掀起阵阵凄厉的惨叫声，闻者毛骨悚然。

　　杀戮规则显显，如同匹练般穿梭在庭院上空。

　　一道略显肥胖的身影在石道出现，抬眸，肥鱼望着庭院上空涌动的杀戮规则，喉咙微微滚动，眼露骇然之色：“想我肥鱼纵横天罡大陆百余年，英名尽毁在这书生手里！”

　　想起灵魂中的那道印记，肥鱼倒吸一口气，不得不硬着头皮，走进庭院。

　　在肥鱼踏入庭院的刹那，凄厉的惨叫声和杀戮规则同时消散。

　　任何气息在叶晨身上消散，缓缓睁开双眼，叶晨漆黑如墨的眼瞳上幽光闪闪，让人无法直视。

　　抓起一旁的酒壶，叶晨饮了一口，淡淡道：“此次有多少杀戮丹？”

　　微低着头，肥鱼目光有些忌惮的闪过一侧的天道，满脸献媚的朝叶晨走去，抓住一枚黝黑的戒指，道：“主上，万枚杀戮丹！”

　　“万枚？”叶晨剑眉微皱，剑指点落，其黝黑的戒指立即悬浮而起，徒然爆裂开来。

　　虚空乱流涌动，一枚枚猩红无比的血丹在其中漂浮而出。

　　滔天的杀意在其上弥漫，晶莹剔透的丹内流转着如血一般的光芒。

　　半眯着双眼，叶晨左手朝前方一抓，一股股犹如实质的杀意在这些丹药内被抽取出来，化作一层血色气雾，弥漫在四周。

　　“昨日是三万枚，今日是万枚，效率越来越低了！”叶晨淡淡道。

　　弥漫的血雾如同受到牵扯似的，直奔叶晨而去，融入叶晨体内，滔天的杀意弥漫，旋即气息完全收敛。

　　听得此话，肥鱼双瞳猛地一缩，唯唯诺诺道：“主上，此事怪不得属下，杀戮丹原本就是极为珍贵的丹药，寻常武者连见都没见过。”

　　“这数日，属下窃取了都城内几乎全部的杀戮丹！”顿了顿，肥鱼苦涩笑道：“千万颗杀戮丹，就算把俺肥鱼五马分尸，也无法在短短数日内聚齐！”

　　“是吗？”叶晨玩转着手中的酒壶，似笑非笑道：“反正五日之后，融入你灵魂深处的印记爆发，那种感觉会比五马分尸更加的生不如死。”

　　闻言，肥鱼倒吸一口气，迎上这张过分清秀的俊脸，心中掠起一抹骇然，冷汗已经渗透了全身。

　　“短短数日内要聚齐千万杀戮丹，并非是不可能，只是有些难办！”目光变化不定，肥鱼苦涩笑道：“此处虽为大燕边陲小城，然却商贩齐聚此地。各大商社也齐聚在这里，其中最有名的便是吕氏商社，此商社为昔日秦国丞相吕不韦所创，此商社号称你要什么东西，只要你出的起价，他们就会弄来！”

　　叶晨淡淡道，“这商社可有千万枚杀戮丹？”

　　“绝对有，只是这商社内强者众多，虽只是分社而已，然其中却有武道境强者镇压，属下虽擅长窃取之道，却不敢窃取这吕氏商社！”肥鱼摇摇头，低声道。

　　叶晨隐于此地，其主要目的便是避开荆轲和赵括二人的追杀，凝聚出杀戮本源之身，若不到不得已的情况下，他绝不会出手，以免暴露自身的气息，引来二人。

　　不过叶晨却看重这杀戮丹内所蕴含的杀意，若是有众多的杀戮丹，他凝聚杀戮本源之身，事半功倍。

　　叶晨沉吟片刻，开口道：“我若要得到千万枚丹药，那需要出什么价？”

　　“这商社不同于寻常商社，吕氏商社的口号是奇货可居，若主上想换取千万枚杀戮丹，那就要拿出让吕氏商社心动的物品！”

　　闻言，叶晨双眸内露出一抹笑意，奇货可居。

　　黝黑的麒麟戒上闪过一道红光，嗡！

　　两道清脆的剑鸣声徒然在虚空中泛起，只见汹涌澎湃的剑气纵横在庭院之中。

　　肥鱼倒吸一口气，两眼直勾勾的盯着上空，剑气汇聚在一起，两柄古朴的剑器出现，剑长三尺，其上渗着淡淡的寒光。

　　迎上这两柄剑器，肥鱼只觉得在面对两只远古巨兽。

　　“这绝非寻常的剑器，武道强者的佩剑？”肥鱼喃喃道，剑上流转的威压和天地规则让心脏砰砰加快跳动着。

　　“这可算上奇货？”叶晨淡淡道，饮了一口酒，辛辣的酒水入胃，醇厚的酒香弥漫开来。

　　叶晨斩杀无数大乾将候，得到兵器也无数，而这两柄剑器却不是，而是昔日地狱八大城主和游增城主的剑器。

　　若是拿出大乾将侯的剑器，难免引起有心人的察觉。

　　闻言，肥鱼喉咙微微滚动，咽下了口水，拼命点头：“是奇货，有这两柄剑器也能换不少的杀戮丹！”

　　不少？叶晨目光微动，麒麟戒上再次闪现出红光。

　　数道恐怖至极的气息在虚空中幻化而现，赫然是三道暗淡无光的灵魂。

　　三股恐怖至极的威压在这三道灵魂内弥漫，让天地徒然一颤，肥鱼更是噔噔朝后直退出数步，全身大汗淋漓，大口喘气，望着这三道灵魂的目光有些凌乱，“武道压迫？”

　　“这又可算奇货？”白皙的剑指点落在三道武道灵魂上，叶晨淡淡道。

　　这三道武道灵魂已被抹去神智，毫无任何的气息，望上去一片灰蒙蒙的，无法看清楚其原貌。

　　“这是武道境强者的灵魂……”肥鱼的声音颤抖无比，难以置信的望着这一幕。

　　“可算奇货？”叶晨淡淡道，没有直接回答肥鱼这个问题。

　　“算！”肥鱼狠狠点头，眼露骇然之色，瞧见叶晨的神情，他知道眼前这三道灵魂必定是属于武道强者，心中惊骇连连，眼前这文弱书生修为恐是武道境，这三名武道境强者莫非是陨落在这书生手中？

　　想此，肥鱼的目光有些变化，望向叶晨的眼中多出数分狂热，天罡原本就是弱肉强食的世界，不少弱者寻找强者的庇护，此刻猜测出叶晨的实力，肥鱼心态也有些变化，“追随如此强者，倒也没辱没我肥鱼的英明！”

　　“这些奇货可换取千万枚杀戮丹？”叶晨淡淡问道。

　　“主上，这些奇货足够了，就算换取一千五百万枚也足够了。”肥鱼精神抖擞道，一扫先前的颓废之色。

　　“我只要千万枚杀戮丹，其他的随意！”叶晨淡淡道，抬手，汹涌澎湃的规则呼啸而出，形成一道封印，将剑器和武道灵魂封印住。取出一枚空间戒指，叶晨将二者封印在其中，交给肥鱼，道：“明日之时，我要见到千万枚杀戮丹！”

　　接过戒指，肥鱼双手有些颤抖，他纵横天罡百余年，窃取无数珍贵之物，却未曾得到如此奇货。

　　“傍晚时分，属下必带着千万枚杀戮丹回来！”肥鱼轻微一拜，气势十足道。

　　挥挥手，叶晨闭上双眼，沉浸在修炼之中。

　　见此，肥鱼再次一拜，将戒指小心翼翼的收好，退出庭院。

　　柳絮纷飞，清风拂面而来，叶晨身后长发随风而动，如洪的杀戮规则在他后方显现。

　　叶晨沉浸在自我的世界中，耳旁环绕着阵阵凄厉的惨叫声，一股股刺骨的杀意在灵魂深处流转，在他的脑海中，一片血红，一道道虚影悬浮着，这些身影皆是死于叶晨剑下之人。

　　一道道杀意在这些身影内弥漫，这些身影，张牙舞爪，盘旋在叶晨灵魂四周。

　　同时，一道虚幻的身影在叶晨灵魂上方显现，其模样赫然和叶晨相似……


第1448章 风波骤起

　　熙熙攘攘的街道上，无数剑光纵横交错。

　　林立的阁楼，商贩和行人来来往往，极为繁荣。

　　一座百丈剑阁前，却一片空荡荡，极有人踏至此处。剑阁之上，挂着一巨大的牌匾，其上有四个龙飞凤舞的大字：奇货可居！磅礴大气之势流转于间，天罡最著名的吕氏商社便坐落于此。

　　一道剑光呼啸而至，肥鱼抬眸望着这座气势恢宏的剑阁，眼中掠起一抹笑意，往日里老子来换东西的时候只能走偏门，今日时来运转，老子也要堂堂正正的踏入你这吕氏商社。

　　往日，肥鱼窃取的不少珍贵之物皆是送到此处，换取所需之物，不过最珍贵的东西也称不上奇货，只能走偏门。

　　微微瞥了眼手上的戒指，肥鱼昂首挺胸，大步流星的朝剑阁走去。

　　见顾客上门，数名一袭宫裙的侍女立即迎上来，笑吟吟道：“欢迎贵客！”

　　然当瞧见是肥鱼时，脸色纷纷一变，没有任何的欢迎之色，一副冰冷。

　　剑眉微皱，肥鱼嘿嘿一笑，扬起手中的戒指，朗声道：“肥爷今日可是大顾客，赶紧将柳媚娘来招待！”

　　“啧啧，大肥鱼又得到什么好东西，难得看见你走一回正门！”一道银铃般的轻笑声在阁楼内响起，一名妖艳的少妇迈着莲步，扭动着曼妙的娇躯，缓缓走来，一双似水的美眸在肥鱼身上流转，露出一抹打趣之色。肥鱼显然和这女子极为熟悉，哈哈一笑道：“肥爷时来运转，得了些奇货，哪里用的着走偏门！”

　　“啧啧，柳媚娘，怎么，贵客上门，你不招呼下？”望着妖艳的少妇，肥鱼眼中闪过一抹炙热。

　　“难得当一次大爷，媚娘怎么敢怠慢贵客！”少妇的声音娇柔无比，目光不着痕迹的掠过肥鱼手上的戒指，笑吟吟道：“肥爷，楼上请！”

　　趾高气扬，肥鱼目光略显蔑视的望着数名侍女，微微冷哼一声：“狗眼看人低，瞧瞧你们上头是如何待客的！”

　　说完，肥鱼大袖一挥，大步流星的朝楼上走去。

　　精致的阁楼间，少妇和肥鱼依次而坐，少妇笑吟吟道：“不知道肥爷光临本商社，需要些什么？”

　　剑指轻轻敲打精致的座椅，肥鱼缓缓道：“杀戮丹！”

　　“杀戮丹？”笑盈盈的俏脸徒然阴沉下来，少妇目光冰寒彻骨，一股寒意在阁楼之中弥漫开来。

　　“是的，肥爷此次前来换取杀戮丹！”肥鱼打了个冷颤，剑眉微皱，道：“怎么，你们商社没有？”

　　“肥鱼你是寻老娘开心，是不，杀戮丹固然珍贵，但是在我吕氏商社眼中不过寻常之物罢了！”

　　“能够用杀戮丹换来的物品，还是奇货吗？”笑意骤然凝固住，少妇不温不火道。

　　闻言，肥鱼神情先是一怔，旋即明白过来，柳媚娘这娘们以为我戏弄他，想此，肥鱼剑指抬起，微微晃动着，“一千万枚杀戮丹！”

　　一千万枚！少妇娇躯微颤，双眸内微不可察觉的闪过一抹震惊之色。

　　“怎么，莫非天罡五大商社的吕氏商社没有一千万枚杀戮丹？”肥鱼打趣道，鼠眼在少妇那凸起的双峰上流转，丝毫不掩盖欣赏之色。

　　嫣然一笑，少妇故意挺起双拳，娇笑道：“奇货可居，只要肥爷能够拿出奇货，我吕氏商社自然有一千万枚杀戮丹！”

　　一枚杀戮丹固然不怎么样，但是一千万枚杀戮丹，聚齐在一起，价值就难以估测了。

　　“肥爷有备而来，奇货不少！”肥鱼极为自信道，说完，肥鱼手上的戒指上闪出一道光芒，一道清脆的剑鸣声在阁楼中泛起。

　　一抹璀璨的剑光乍现，只见凌厉无比的剑气涌现，一柄样式古朴的剑器出现在二者之间，轻微绕转着，带起嗡嗡的剑鸣声。

　　“这柄剑器如何？”肥鱼指着剑器，得意笑道。

　　“不错！”少妇柳眉微蹙，紧盯着剑身，数息之后才冒出一句：“虽是奇货，然要换取一千万枚杀戮丹，不够！”

　　肥鱼微微一笑，再次取出一柄剑器，道：“那加上这柄剑器呢？”

　　美眸中掠起一抹诧异之色，少妇笑眯眯道：“一口价，四百万枚杀戮丹！”

　　“四百万杀戮丹！”肥鱼心思微动，柳媚娘倒是没有狮子大开口，价格倒也算合理。

　　顿了顿，肥鱼正欲取出三道武道灵魂中的一道，然一道浑厚的笑声却在下方响起，“柳阁主，老夫也要一千万枚杀戮丹！”

　　这道笑声一出，其阵阵刺骨的阴风徒然在阁楼中倒卷而出，吹刮过肥鱼，略显肥胖的身躯猛然一颤，转身，循声望去。

　　一名全身黑袍老者走上阁楼，双手抱拳，对着少妇微微一拱，笑道：“柳阁主，多年未见，魅力依旧！”

　　见到这名黑袍老者，少妇起身，美眸中掠过一抹诧异之色，旋即莞尔一笑道：“魏央侯，你居然来燕地了？”

　　“数年前得知柳阁主被调到这里，今日特意前来一叙！”黑袍老者轻笑道，目光掠过两柄剑器，在肥鱼身上停顿瞬息，随意找了个位置坐下。

　　“特意前来一叙，咯咯！”少妇掩嘴笑着，媚态横生，“在媚娘看来，魏央侯恐怕是为了战国追杀令而来燕地！”

　　“魏央侯！”肥鱼坐在位置上一动未动，心思却飞快的运转着，“此人莫非是魏国的侯爷？”

　　“此为其一，其二便是为了杀戮丹！”黑袍老者沉声道，“一千万枚杀戮丹！”

　　“杀戮丹！”少妇神情微怔，旋即想到了什么，明亮的眸子深处闪过一抹震惊之色，猛然起身，语笑嫣然道：“恭喜魏央侯！”

　　黑袍老师微微一拱，道：“在下虽距那一步还有少许差距，然这差距却足以让在下苦修数十年，需要杀戮丹的为在下，而是兄长！”

　　“魏安侯？”比起先前的震惊，少妇眼中震惊之色更浓，“看来传言是真的，媚娘在此先恭贺魏安侯了！”

　　顿了顿，少妇柳眉却是轻微一皱，瞥了一旁的肥鱼，看似自语道：“一千万杀戮丹，吕氏商社还是拿的出来，若是两千万枚杀戮丹，可需要数年的时间！”

　　闻言，黑袍老者和肥鱼脸色皆是轻微一变。

　　“数年的时间！”黑袍老者剑眉微皱，目光朝肥鱼望去，淡淡道：“小友，这一千万枚杀戮丹让给本侯，如何？”

　　平淡的声音如同冷冽的阴风般，吹刮落在肥鱼身上，迎上那道阴冷的目光，肥鱼身形猛然一颤，有种面对重重巍峨山岳般的感觉。

　　虽然黑袍老者面露笑意，但是在那目光中，肥鱼却看出了威胁之意，寒意骤然在心头弥漫。

　　只是一想到那张过分年轻的脸庞，肥鱼喉咙微微滚动，摇摇头道：“吕氏商社的规矩是先来后到，柳阁主许诺将一千万枚杀戮丹交给我，阁下莫要破了规矩？”

　　“许诺？”闻言，黑袍老者淡淡一笑，指着两柄剑器，淡淡道：“仅仅凭这两柄剑器，可换不来千万枚杀戮丹！”

　　话语未落，黑袍老者大手一挥，只见刺骨冰冷的阴风在阁楼内倒卷而出，五柄闪烁着金属光芒的剑器缓缓而现，其上弥漫的威压和天地规则，丝毫不亚于肥鱼手中的剑器。

　　莞尔一笑，少妇掩嘴道：“啧啧，肥爷说笑了，媚娘可未曾许诺将一千万枚杀戮丹交给你，你这两柄剑器只够换取四百万枚杀戮丹！”

　　“肥爷你的奇货不够，至于魏央侯的奇货，倒是勉强可以换取一千万枚杀戮丹！”少妇眼中闪过一抹狡黠之色，商人唯利是图，自然哪家价高，就和哪家交易。

　　闻言，肥鱼脸色微变，旋即也是轻笑而出：“谁说肥爷就这点奇货，媚娘，你可看好了！”


第1449章 剑尸气息

　　精致的阁楼内，剑光微闪，如洪的剑气弥漫在四周。

　　迎上似水的美眸，肥鱼起身，“谁说肥爷就这点奇货，媚娘，你可看好了！”

　　话语未落，肥鱼大手一挥，道道醒目的空间波纹在前方泛起。

　　转瞬间，一股恐怖的压迫徒然出现，撕碎波纹，虚影缓缓凝聚，赫然是一道武道灵魂。

　　见到这道灵魂，少妇和黑袍老者目光略微有些变化。

　　少妇更是起身，走上前数步，明媚秀才的眸子深处闪现着一抹诧异，“武道境强者的灵魂？”

　　二人眼色变化尽收肥鱼眼底，肥鱼趾高气扬道：“此物可算奇货！”

　　“算！”少妇的声音娇柔无比，语笑嫣然间，媚态横生。

　　天罡盛行一种傀儡之道，若是将此灵魂炼制成傀儡，威力必然恐怖无比。

　　“算上先前那两件剑器，也只能换取八百余万杀戮丹！”顿了顿，少妇幽幽道。

　　“八百余万！”肥鱼接连摇头，打趣道：“柳阁主真以为我肥鱼是蠢蛋，至少九百余万杀戮丹！”

　　“九百余万！”少妇莞尔一笑，道：“就算九百余万，也无法换够一千万枚杀戮丹！”

　　听着少妇略显试探的语气，肥鱼意气风发道：“肥爷手中的奇货可不仅仅这些，加上这个，可换取千万枚杀戮丹？”

　　话语未落，肥鱼右手再次朝前挥去，阴风倒卷而出，凄厉的惨叫声回荡。

　　阁楼内的威压徒然暴涨，空气如同凝固住似的。

　　又是一道武道灵魂出现，见此，就算黑袍老者眼中也闪过一抹诧异之色，略微打量了肥鱼一眼，此人不过灵武境，居然拥有两道武道灵魂。

　　唯一的解释便是此人后面有人，黑暗老者暗暗思量，然一想到杀戮丹对自己的重要性，眼中寒意暴涌，“这杀戮丹，本侯非要不可！”

　　“四件奇货，肥爷只换千万枚杀戮丹，柳阁主，这可是极为划算的交易，以你的精明应该不会放过这样的大买卖，对吗？”

　　肥鱼坐下来，似笑非笑道，两柄剑器加上两道灵魂，其价值远远超过千万枚杀戮丹，他就不相信柳媚娘会不动心，商人唯利是图，他正是看重了柳媚娘这一点。

　　果然，少妇目光直勾勾的盯着这两道灵魂，目光变化不定，最后转身，神情略显歉意的望向黑袍老者，无奈笑道：“魏央侯，你也知道商社的规矩，价高者得，既然肥爷拿出如此奇货，那么千万枚杀戮丹也只能给肥爷了。咯咯，商人唯利是图，望魏央侯见谅。”

　　心中微有怒意，黑袍老者表明上却一脸笑意，道：“这是应该的，商社的规矩还是遵守的，毕竟无规矩不成方圆！”

　　“不过！”顿了顿，黑袍老者继续道：“柳阁主应该看下我这件奇货，再做这个决定也不迟。”

　　枯黄干瘦的右手缓缓探出衣袖，黑袍老者徒然朝虚空中一抓，成片的剑气洪流散去，一股恐怖至极的气息立即在阁楼之中爆发开来。

　　嗡嗡！数柄剑器倒卷而出，纷纷落在地上。

　　只见一道挺拔的身影在阁楼中缓缓而现在，同时，一道非人的嘶吼声回荡开来。

　　吼！一袭破碎的血衣，赤裸着上半身，目光呆滞，略显英俊的脸上尽是狰狞之色，眉心处有一道奇怪的印记。

　　见到这道身影，肥鱼和少妇皆是倒吸一口气，眼中诧异连连，望着那空洞无比的眼神，他们有种面对远古巨兽的感觉。

　　在这道身影上，一道道恐怖的禁制弥漫，封印住了体内那恐怖的力量，以及气息。

　　与此同时，边陲都城，庭院之内，正在闭关的叶晨，双眼乍然展开，漆黑如墨的眼眸中掠过一抹狂喜之色。

　　“吼！”站在一旁的天道，轻声嘶吼着，身形有些颤抖。

　　起身，叶晨全身上下的枯叶尽数落下，瞥了天道一眼，叶晨轻声喃喃道：“你也察觉到了？”

　　“呵，没想到会在此处遇见饿鬼道，不过这小饿鬼如今的状态可是有些不佳！”叶晨剑眉微皱，凌厉的目光直扫天际而去。

　　在这座都城之中，他突然察觉到了饿鬼道的气息，尽管这抹气息极为薄弱，但还是被叶晨察觉到。

　　“禁制！啧啧，本侯的剑尸，又岂能落入他人手中！”叶晨微微一笑，身形徒然朝前一迈，化作一道流光，直奔都城内最繁荣的街道而去，天道紧随其后。

　　黛眉弯弯，少妇性感的嘴角微张，轻声道：“这是傀儡？”

　　“算是吧！此傀儡可是本侯花费九牛二虎之力方才搞到手了！”黑袍老者颔首笑道：“此傀儡的实力可是远超寻常的武道领域武者，其价值不用在下多说了。”

　　双眸微眯，少妇美眸上下打量，最后落在那双漆黑如墨的眼瞳上，有些吃惊：“居然是武神选族！”

　　“此傀儡换取千万枚杀戮丹，可够？”黑袍老者轻笑道。

　　“够！”少妇没有任何的迟疑，笑盈盈道：“不过要加上两柄剑器，这具傀儡的肉体破损不堪，先不说要花费多少丹药才能将之修复。其内有一股恐怖意志的存在，恐怕要炼化会难以登天。咯咯，魏央侯，媚娘之言可对？”作为商社的负责人，少妇其目光何等毒辣，一眼就看出这具傀儡的弊端。

　　少妇其言一针见血，黑袍老者尴尬一笑，这具傀儡炼化极为困难，至今他还未抹去傀儡内的那股意志，开口道：“柳阁主眼光越发毒辣，便依柳阁主，这具傀儡加上两柄剑器。”

　　嫣然一笑，少妇神情略显无奈的对着肥鱼道：“肥爷，你可还有其他奇货，若没有，这门生意，媚娘只能与魏央侯交易了！”

　　肥鱼目光一动不动，死死盯着眼前少妇所说的傀儡，眼中露出一抹怪异之色。

　　这道身影给肥鱼有种熟悉的感觉，只是哪里熟悉，他又说不上来。

　　闻言，肥鱼收回目光，暗骂一声，还真会见风转舵的娘们。

　　“奇货，肥爷有的是！”肥鱼故作平静道，大手一挥，戒指内封印的第三道武道灵魂乍现，比起先前，更加恐怖的威压倒卷而出，如同重重巍峨的山岳般，落在少妇和黑袍老者心头。

　　“武道领域巅峰的灵魂！”贝齿轻咬着朱唇，少妇扭动着曼妙的身姿，认真打量了数眼，轻笑道：“肥爷果然时来运转，有如此众多奇货！”

　　“那是，三道武道灵魂加上两柄剑器，价值远远超过千万枚杀戮丹，一句话，今日肥爷就算给柳阁主个面子，这五件奇货只换取一千万枚杀戮丹！”

　　“柳阁主可愿意？”肥鱼说完，双目微闭，一副悠然自然的神情。

　　柳眉微蹙，少妇目光在傀儡和武道灵魂上晃动，最后望向黑袍老者，轻笑道：“魏央侯，你若是未有其他奇货，这门生意，媚娘就要和肥爷交易了。”

　　“算上其余三柄剑器！”黑袍老者指着下方的三柄剑器，沉声道。

　　少妇缓缓摇头，道：“不够！”

　　闻言，黑袍老者骤然阴沉下来，目光如炬，在肥鱼身上打量起来，淡淡道：“在下魏国魏央侯，小友将这千万枚杀戮丹让给在下，如何？”

　　话语未落，一股刺骨冰冷的气息朝肥鱼涌来。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，肥鱼如同置身于冰窖般，脸色有些惨白，迎上老者的目光，心中微有怒意，娘咧，这老头拿不出奇货就来硬的。

　　至于魏央侯之名，他也曾听闻过，在魏国也是鼎鼎有名，只是一想到叶晨，肥鱼立即有了底气。

　　“换取一千万枚杀戮丹是我主子吩咐下来的，恕晚辈放肆，这一千万枚杀戮丹，晚辈今日非要不可！”

　　肥鱼微笑道，刻意将主子两字咬的极重。老头，你肥爷后面可是有人，你要威胁肥爷，可要好好想下，免得惹祸上身。

　　黑袍老者眼中掠起一抹轻蔑之色，他魏央侯纵横天罡数百年，不仅仅在魏国鼎鼎有名，就算天罡也是如此，何惧一灵武境后辈的主子。

　　“恐小友不能亲自将杀戮丹交到你主子手中。”黑袍老者若有深意道，阴冷的目光中掠起一抹肃杀之意。

　　闻言，肥鱼脸色微变，这老头想杀人掠货，心中难免泛起少许慌张，以他的实力，的确不是这老头的对手。

　　瞥见肥鱼的脸色，黑袍老者悠然自得的一笑。

　　冰冷刺骨的肃杀之意弥漫，笼罩在肥鱼心头，冷汗直冒。

　　而就在此刻，一道平淡的声音响起，打破了死寂的场面：“是吗？”


第1450章 前辈息怒

　　“是吗？”

　　一道平淡的声音缓缓泛起，让在场之人闻之变色。

　　百丈剑阁，其内存在无数重禁制，而这道声音却破开这些禁制，泛起。

　　慌张的神情在这一刻荡然无存，肥鱼可是听出来了，这是叶晨的声音。

　　“一千万杀戮丹，本座要了！”

　　“同时，那傀儡，本座也要了！”

　　一道戏虐的笑声在阁楼下方缓缓响起，随后是一阵沉稳有力的脚步声。

　　几乎同时，三人的目光齐刷刷朝阶梯处望去，只见一袭胜雪的白衣身影悄然而现。

　　过分白皙的清秀俊脸，眉宇飘然，身上虽无任何的气息波动，然站在那里却有一种出尘脱俗的味道。

　　见到这白衣身影，少妇起身，扭动着曼妙的身姿，语笑嫣然道：“欢迎贵客光临奇货可居！”

　　“主子！”肥鱼声音略显颤抖，旋即惊呼而出：“肥鱼办事不利，此等小事还要惊动主子，肥鱼罪该万死，辜负了主子对肥鱼的托付，也落了主子的脸面！”

　　肥鱼长篇大论道，脸色极为愧疚，甚至有种要以死谢罪的意思。

　　“此事怪不得，倒是多亏了你！”叶晨挥挥手，阻止了肥鱼的长篇大论，其古井无波的目光落在那道傀儡身影上，叶晨眼中掠起一抹笑意。

　　“谢主子宽恕！肥鱼此生誓追随主子，愿为主子披星斩月。”说此，肥鱼指着黑袍老者，凶神恶煞道：“这老头罪该万死，敢抢主子的东西，只要主子一声令下，肥鱼非得将这老头宰了！”献媚之色流转于眉宇之间，说到最后，肥鱼是越来越起劲。

　　“那你就宰了他！”叶晨认真道。

　　闻言，肥鱼立即鸦雀无声，面露苦涩之色，“主子，说笑了！”

　　登上阁楼，叶晨朝着三人走来，天道紧随其后。一股恐怖的压迫感在天道体内出现，汹涌而出。

　　与此同时，黑袍老者的目光也在叶晨身上打量起来，心中掠起一抹惊骇之色。

　　浑厚无比的灵魂力展开，整座阁楼皆在黑袍老者的掌控之中，黑袍老者却未在叶晨感受到任何的气息。

　　而在天道身上，黑袍老者却感到了一股恐怖的压迫。

　　突然，黑袍老者双瞳猛地一缩，有些难以置信的望着自己的傀儡，无论气息还是神色，这二者都极为相似。

　　吼！嘶吼声在黑袍老者的傀儡中低吼而出，直至最后，其上的重重禁制徒然崩溃，犹如远古凶兽般的气息彻底爆发开来。

　　双眸闪现着嗜血的光芒，这道身影朝叶晨横冲直撞而去，带起的劲风将四周的装饰粉碎，座椅破碎，木屑纷飞。

　　“小心！”少妇惊呼而出，葱白的玉指微抬，天地规则如绸带般幻化而现，挡在这道身影前。

　　“吼！”嘶吼声越来越盛，这绸带立即被撕碎开来。

　　恐怖的气息弥漫，眨眼间，这道身影已至叶晨身前。

　　“躲开！”少妇提醒道，她实在难以想象到，以叶晨那弱不禁风的身躯如何承受住这恐怖的一击。

　　“变得如此狼狈了，估计这断时间你也饿的够呛！”迎上掠空而至的虚影，叶晨止步，也不躲闪，轻声笑道。

　　砰！一道洪亮的沉闷声骤然响起，虚影即将撞上叶晨的刹那，徒然止住，单膝跪地，整座百丈剑阁轻微一颤。

　　“饿鬼道！”望着这张熟悉无比的脸庞，叶晨眼中泛起一抹笑意，右手抬起，随意的朝虚空中一抓，一股恐怖无比的撕扯力蔓延而出。

　　咔咔！一道武道灵魂立即破碎开来，一丝丝生机涌现，齐聚在叶晨掌心处。

　　“生机！”少妇和黑袍老者目光皆是一变，紧紧盯着叶晨手中的白光。

　　“天道，饿鬼道，其余诸人也会回来的！”叶晨右手缓缓落下，涌动的生机融入饿鬼道体内，诡异的一幕出现，饿鬼道身上那一道道触目惊心的剑痕渐渐消散，薄弱的气息也渐变的浑厚。

　　眉心处，暗淡的印记弥漫着淡淡的血光，饿鬼道起身，呆滞的目光中掠起一抹暴戾之色，双目如电，直直盯着黑袍老者，杀意滔天。

　　黑袍老者剑眉，指着饿鬼道，硬着头皮道：“阁下，这具傀儡为在下之物……”

　　黑袍老者话语还未说完，叶晨打断道：“他身上的伤势便是你弄出来的？”

　　轻轻拍打着饿鬼道的肩膀，叶晨掠过饿鬼道，踏步而出，朝三人走去，古井无波的目光落在黑袍老者身上。

　　闻言，黑袍老者心头猛然一震，在叶晨的目光之下，他不敢与之对视，武道意志破体而出，弥漫在四周，唯独如此，黑袍老者方才敢与叶晨对视，沉声道：“此傀儡为我兄长赠予我之物，如今是在下的傀儡。在下要如何对待这傀儡，阁下恐没有资格过问！”

　　说完，黑袍老者猛然起身，一道道刺骨冰冷的杀意爆发而出，牵动天地间的杀戮规则，化作阴气，萦绕在四周，时而传出阵阵让人头皮发麻的惨叫声。

　　“在下魏国魏央侯，若阁下看重此物，可用奇货来换取！”黑袍老者表明自己的身份，在某种程度上想让叶晨有所忌惮。

　　只是这将侯的身份在叶晨眼中却微不足道，叶晨脸上的笑意渐渐消散，取而代之的是一片冷漠，“魏国将侯，就算尔大魏帝皇，伤我分身，也要付出代价！”

　　平淡无比的声音如同一柄实质剑器般，刺入黑袍老者和少妇的灵魂深处。

　　少妇脸色徒然惨白，一股武道意志也破体而现，其身形却下意识的朝后退去。

　　黑袍老者身形猛然一颤，身子如脱线的风筝，噔噔朝后退出数步，脸色一白，一口鲜血喷出。

　　砰砰！一股难以想象的威压在叶晨体内爆发，整座剑阁都笼罩在其内，这股威压呼啸而至，落在黑袍老者身上。

　　咯咯！黑袍老者全身发出一道道沉闷声，接连退出数步，“武道世界巅峰！”

　　黑袍老者原本便是武道世界巅峰之境，然在这一袭白衣前，他却发现自己如此微不足道，甚至没有反抗之力。

　　神情平静的走在黑袍老者前，叶晨望着黑袍老者，其眼神如同望着蝼蚁一般。

　　黑袍老者心中砰砰加快跳动着，不，绝非是武道世界巅峰之境，此人一定凝聚出本源之身，否则没有这般恐怖。

　　冷汗直冒，黑袍老者一咬牙，右手抬起便是朝自己的胸脯拍落，轰的一声，杀戮规则涌现，重重落在身上，黑袍老者身形一颤，噔噔朝后退出数步，微低着头，双手抱拳拱手道：“前辈息怒！晚辈不知此傀儡是前辈的分身，若早知如此，晚辈必然不敢伤之。”

　　“你要杀戮丹？”叶晨双眸微眯，凝视着黑袍老者，察觉到体内那浑厚的杀戮规则波动。

　　闻言，黑袍脸色再次一白，此人是那胖子的主人，那岂不是说明此人也要杀戮丹，嘴露苦涩笑意，道：“前辈所要之物，晚辈万万不敢要！”

　　“若是前辈承蒙不弃的话，晚辈此处还有百万余枚杀戮丹！”说此，黑袍老者取出一枚戒指，嘴角微微抽搐。

　　见自己主子三言两语就震慑住了黑袍老者，肥鱼目光有些凌乱，旋即胸脯一挺，趾高气昂的走来，接过戒指，嘀咕着：“老不死的，现在知晓俺主子厉害了吧！”

　　听得此话，黑袍老者嘴角抽搐的更加厉害，头微低着，就连叶晨的余光，他也不敢望。

　　“不够！”叶晨却是摇摇头道，这句话让黑袍老者心头猛然一沉……


第1451章 万事俱备

　　“不够！”

　　平淡的声音缓缓泛起，久久不散。

　　黑袍老者脸色煞白，右手再次抬起，轰然落在自己胸脯之上。

　　砰砰！黑袍老者身形噔噔朝后直退，脸色更加的惨白，喷出一口鲜血，抱拳拱手道：“前辈息怒，今日之事在下鲁莽了，他日在下必然带着重礼登门道歉！”

　　仅仅三言两语让一名武道世界的将侯亲自出手重创自己，这份震慑力让肥鱼暗暗心惊。

　　就连少妇眼中也掠起一抹震惊之色，站在一旁，沉默不言。

　　抬眸，叶晨望着黑袍老者，淡淡道：“不够，本座想要你体内的杀意！”

　　闻言，黑袍老者心头骤然一沉，目光也变得无比阴冷。

　　“你要本侯体内的杀意？”一扫先前卑微的姿态，黑袍老者抬起头，刺骨的杀意在眼中闪烁着。

　　“本侯以后辈之礼相待，阁下依然咄咄逼人！”

　　“阁下真以为本侯是任人宰割之人吗？”

　　一袭宽松的黑袍鼓动而起，黑袍老者的声音冰寒彻骨，其无尽的杀气以他为中心，破体而出。

　　杀气如同实质一般，幽暗之光闪烁，萦绕在黑袍老者四周，形成一道道狰狞的鬼脸。

　　“无需没有必要的试探，你体内的杀意，本座要了！”叶晨似笑非笑道，修长而又白皙的右手缓缓抬起，朝虚空中一抓。

　　虽隔甚远，然黑袍老者却有种错愕的感觉，叶晨这一抓仿佛落在自己身上似的。

　　杀戮之力仿佛不受控制般，源源不断的在黑袍老者体内爆发而现，老者眼中立即露出惊恐之色。

　　抬步，叶晨朝黑袍老者走去，恐怖的武道世界在这一刻爆发，天地威压齐聚在老者身上，让其动弹不得。

　　“本侯为魏国魏央侯，若是本侯在燕地出事，魏国必然要讨伐而燕国！”

　　黑袍有些慌乱道，迎上那道冰寒刺骨的目光，黑袍老者的灵魂一阵颤抖。

　　叶晨的目光如同实质剑芒般，呼啸而至，破开老者的双目，直至黑袍老者灵魂深处，黑袍老者体内的杀戮之力更是不受控制的凝聚，洞穿其灵魂。

　　“讨伐燕国？”叶晨眼中泛起一抹讥讽的笑意，此事，他巴不得。

　　咔咔！四周幻化而现的鬼脸一一崩溃，老者全身冷汗淋漓，直至最后，其身形被无尽的杀戮规则所吞噬。

　　哒哒！猩红的鲜血滴落在玉石铺砌而成的地板上，无尽的杀戮规则化成一场风暴，横扫而出。

　　少妇和肥鱼两人皆是朝后再退出数十步，惊恐之色在眼中弥漫，这是神通？

　　轰轰！轰轰之声不绝于耳，叶晨走进杀戮风暴之中，身影也消失，在二人的感应之中，黑袍老者的气息正在飞快流失。

　　数息之后，杀戮风暴徒然消散，偌大的阁楼内，一袭白衣负手而立，其一旁则残留着一道血泊，这黑袍老者尸骨无存。

　　少妇和肥鱼的目光有些怔怔的望着叶晨，其右手处有一道暗淡的灵魂，时而传出一阵让人头皮发麻的惨叫声。

　　神智被抹去，无尽的杀意在灵魂中弥漫。

　　低眸，叶晨打量这道灵魂数眼，将之封印，收入麒麟戒之中。

　　瞥了一眼四周的血泊，叶晨有些歉意道：“抱歉，弄脏了贵阁！”

　　闻言，少妇方才反应过来，美目不着痕迹的掠过哪些血泊，眼中露出一抹敬畏，旋即莞尔一笑，道：“小女子柳媚娘，见过贵客！”

　　仅仅数息的震惊，少妇丝毫不提黑袍老者之事。

　　望着这美艳不可方物的女子，叶晨剑眉微皱，旋即说出一句让少妇娇躯猛然一震的话语，“花族之女！”

　　美眸深处掠起一抹震惊，少妇一笑嫣然，道：“贵客居然能够看出媚娘的身份，其修为果然惊为天人。”

　　在这名女子身上，叶晨察觉到和温染一抹相似的气息，断定，这气息应该是花族独有的气息。

　　叶晨目光掠过女子的眉心，其上虽未有任何印记，然叶晨却看出了一些端倪，一道印记隐于其内。

　　虽好奇花族之事，叶晨却未追问，指着两道武道灵魂和七柄剑器，道：“用这些换取两千枚杀戮丹，想必，贵社应该有两千万杀戮丹。”

　　商人唯利是图，任何事情都要将利益最大化。

　　叶晨相信，先前，少妇是故意让肥鱼和黑袍老者竞价。

　　闻言，少妇脸露一抹苦涩的神情，的确，这两千万枚杀戮丹，堂堂的吕氏商社还是能够拿的出来。

　　少妇恭敬欠身，行礼道：“贵客等待片刻，媚娘这就让其他分社将杀戮丹送来！”

　　少妇葱白的玉手一挥，两道武道灵魂和七柄剑器尽数凭空消散，微微躬身，少妇退进阁楼偏室。

　　双目直勾勾的盯着少妇的身影，肥鱼低声破骂道：“娘咧，差点又让这娘们给玩弄了！”

　　眼珠转动，肥鱼满脸献媚的走来，佩服不已道：“幸亏主子一眼就看穿了这娘们的伎俩，主子慧眼，世间伎俩之事没有哪件事情可以瞒过主子，让肥鱼佩服不已！”

　　叶晨找了个位置坐下，任由肥鱼在一旁喋喋不休，心中暗暗思量，这胖子的拍马吹嘘的功夫还是嫩了点，至少刘东拍马屁的时候，那可是慷慨激昂，绘声绘色。

　　天道和饿鬼道紧随在叶晨之后，如同影子一般。

　　片刻之后，少妇再次出现，望向叶晨的眼中尽是恭敬之色，小心翼翼的将一枚戒指交给叶晨，轻笑道：“贵客，一共两千一百余万枚杀戮丹！”

　　多一百万杀戮丹，显然这是吕氏商社故意讨好之举。

　　叶晨不以为意，接过戒指，起身离去，天道和饿鬼道紧随其后。

　　望着叶晨离去的身影，少妇笑盈盈的对肥鱼道：“肥爷，此次可是找了个好主子！”

　　“可不是，肥爷主子神功盖世，惊为天人，放眼整个天罡，肥爷主子也能够雄踞一方！”说完，肥鱼猛然转身，高呼道：“主子，等等小鱼儿！”

　　话落，肥鱼屁滚尿流的紧随在叶晨之后。

　　柳眉微蹙，少妇双眸微眯，曼妙的娇躯依在窗前，望着那四道渐远渐去的身影，轻声喃喃道：“这等边陲都城，何时有这般强者存在？”

　　繁星点点，皎月悬挂，夜幕悄然降临这座边陲都城。

　　叶晨负手而立，目光在饿鬼道身上打量，“伤势有些严重，不过只需数十道武道灵魂，要恢复这伤势，不难！”

　　说此，叶晨拿起一旁的戒指，察觉到其内那堆砌如山的杀戮丹，嘴角泛起一抹笑意，在这天罡，只要实力够强，武道灵魂要多少就有多少。

　　阵阵喧嚣声在四周传来，收敛起气息的叶晨，完全融入这片天地之中。

　　一道道天地规则在庭院上空纵横交错，形成一道道禁制，将此处这片百丈天地封印住。

　　庭院之外，肥鱼恭敬的站在一旁。

　　片刻之后，一道平淡的声音缓缓传出：“肥鱼，这数日，不准让生人靠近此处百丈！”

　　“诺！就算是燕国帝皇亲至，小鱼也绝不会让其逾越半步！”肥鱼斩钉截铁道，那神情如同要上战场的死士一般。

　　就在肥鱼话语落下的瞬间，只见眼前的天地发生了变化，一抹猩红在天地间渗透而出，片刻之后，整片天地都变得一片血红。

　　肥鱼还来不及观察，其身形噔噔直退出，退出百丈，举目望去，这片庭院阁楼和往常一般，仿佛先前是幻觉似的。

　　“这是什么禁制？”肥鱼轻声嘀咕了一句，却未朝前走去，主子可说，说都不能靠近，就算他也不行。

　　庭院之中，布置完重重禁制之后，叶晨方才轻吐一口气，望着血红的天地，轻声喃喃道：“杀戮本源之身，能否凝聚就看这数日了！”


第1452章 天地众生杀意

　　繁星点点，沧桑古老的庭院中充满着迷离的格调，显得格外的安宁。

　　而在庭院内朝外望去，血红无比的苍穹，张张狰狞恐怖的鬼脸显现。

　　叶晨盘膝坐在那里，整个人仿佛和这片天地融合在一起，不分彼此。

　　叶晨抬眸望着这片血红的苍穹，杀戮规则如同洪流般涌现。

　　“以我如今的修为也足以凝聚出本源之身，在七种本源之中，我对于杀戮的掌控最为熟悉！”

　　“昔日，我以杀戮规则演化出杀戮神通，杀戮之身！”

　　“杀戮之身虽不是本源之身，但却有几分本源之身的味道！”

　　“而杀戮之身极致便可凝聚出真正的本源之身，只要不出意外，这杀戮本源之身要凝聚，应该不难！”

　　叶晨轻声喃喃道，剑指缓缓抬起，点落在虚空中，“世间掌控杀戮之人甚多，然世间杀戮却要听我号令，齐聚！”

　　平淡的话语如同清风一般，拂过整座庭院，掀起柳絮，柳絮纷飞，清风拂过庭院，倒卷而出。

　　咔咔！叶晨身前的虚空徒然破碎开来，一道道空间波纹起伏，恐怖至极的杀戮规则如迸发的火山般。

　　天地间的杀意齐聚，清风拂过边陲都城，都城之中，正在修炼的武者，比斗的武者，其身上一道幽暗之光闪现而过，刺骨无比，融入天地之中。

　　燕国之中，正在操练的燕国将士，其身上徒然涌现出一抹杀意。

　　秦，楚，韩，赵，魏，齐等诸国，无数强者身上皆是闪过一道杀意。

　　天罡之中，嘶吼的妖兽，厮杀的武者，奔波的商贩，卑微的生灵，其身上纷纷闪现过一抹刺骨杀意。

　　天地万灵，其身上皆有一抹杀意。

　　清风拂过整个天罡，这些杀意仿佛听到号令似的，纷纷齐现，融入天地之中。

　　燕国，气势恢宏的宫殿之内，燕如雪正在盘膝而坐，双眼乍然睁开，雪白的剑眉之下，眼眸中闪现过一抹诧异。

　　嗡嗡！腰间的帝剑轻轻晃动着，燕如雪轻按住剑器，轻声喃喃道：“杀意！”

　　只见一道幽暗之光在他眉心上闪现，融入天地之中。

　　“杀戮规则，天罡之中，谁要凝聚出杀戮本源之身？”燕如雪缓缓道，双目再次闭上双眼。

　　赵国，赵啸正襟危坐，手持书卷。而此刻，一股刺骨的杀意在赵啸体内破体而出，赵啸剑眉猛然一皱，旋即舒展开来：“天罡又多了一名凝聚本源之身的强者，杀戮之侯，可惜此等强者非我赵国所有。若赵国有如此强者，赵国将士也不惧秦之白起！”

　　与此同时，天罡诸国之皇皆察觉到天地间的变化，其中，最为激动的莫过于魏皇。

　　庄严肃穆的宫殿之上，魏皇抚掌笑道：“壮哉！天罡强者无数，然掌控杀戮规则的却屈指可数，秦之白起是一人，而如今又多了我大魏魏央侯。”

　　魏央侯掌控杀戮规则，其修为惊为天人，只差半步便凝聚本源之身，因此魏皇断定，此刻欲凝聚出本源之身的人必然是魏央侯。

　　“三军之帅非魏央侯莫属，攻破武神，指日可待！”魏皇的声音缓缓回荡，一股磅礴的杀意破体而出，融入在天地之中。

　　秦国，在天罡，世人皆称秦为秦之虎狼。由此可知，秦之将士之强悍，一道道冷冽的杀意在秦国上空凝聚，最终融入天地。

　　秦地内，有一座气势恢宏的皇陵。

　　皇陵之上，无数座百丈剑塔林立，直插天际。

　　磅礴的大势在这些剑塔上弥漫，而在万座剑塔正中央，有一座青铜祭坛。

　　这祭坛上充满了沧桑的气息，一副副将士出征的画面雕刻在祭坛上。

　　同时，在祭坛上，有一名黑衣青年盘膝而坐，这青年望上去约莫二十出头，然却给人一种万古岁月般的感觉。

　　一抹冰寒彻骨的杀意在这黑衣青年身上闪现而过，四周的天地皆是徒然一颤，最后承受不住这股杀意，彻底破碎开来。

　　仅仅一抹杀意让天地崩溃，恐怖无比。

　　黑衣青年缓缓睁开双眼，其后长发无风而动，眼中毫无任何的人类情感，唯独一片淡漠。

　　抬眸望着万古长存的苍穹，黑衣青年喃喃道：“号令天下苍生杀意，凝聚本源之身，此法凝聚出的本源之身最为恐怖，然此法最为险恶，一步之差便是万劫不复！”

　　话语未落，黑衣青年再次紧闭双眼，整个人的气息和万座剑塔融合在一起。

　　阴风倒卷而出，带起肃杀之音，阵阵余音回荡在这座皇陵之上，“始皇不复，白起折戟！”

　　一袭黑衣，万座剑塔，镇压皇陵，凝聚秦之大势，万古不散！

　　秦地，一山清水秀，林海起伏的孤峰上。

　　蒙恬负手而立，其后紧随着百名将士，插在一旁的战旗迎风而动，发出阵阵呜呜声。

　　“天罡又多一名强者！”蒙恬幽幽道，转身走入帐篷内，低声道：“通知棋子，变天之举迫在眉！”

　　清风徐徐，倒卷而出，拂过壮丽河山的天罡，卷向万古不变的域外。

　　灰蒙蒙的苍穹之下，无数骸骨，断裂的剑器悬浮着。

　　无数武神和天罡强者，尽葬于此。

　　倒卷而至的清风拂过，带起道道刺骨的杀意，融入天地之中。

　　拂过域外之后，这道清风继续朝前吹刮而去，卷至武神，吹过武神诸宗，吹过三代，太子，骄子，莫澈，月楚歌等人。

　　拂过那一道道林立的墓碑，杀意融入天地之中。

　　太子，骄子等人纷纷睁开双眼，面露诧异之色，“杀戮？”

　　剑墓上空，太子负手而立，雪絮飘落而下，深邃的目光透过封印，仿佛看到了那片浩瀚的天罡星云，喃喃道：“如此凝聚本源之身之法，天罡谁有如此气魄？”

　　赵括和荆轲纵横于天地之间，刺骨的杀意在两人身上冒腾而起，融入天地之中。

　　两人纷纷止步，赵括剑眉微皱，心头隐隐约约间有种不安的感觉：“有人欲凝聚本源之身？”

　　闻言，荆轲缓缓点头，凌厉的目光扫过四周的天地，指着远处，低语道：“那名贱民的气息已经完全消散，我等如此盲目的追杀也不是办法！”

　　赵括指着远处的天地，沉声道：“往东百万里便是燕地，往西百万里则是赵地！”

　　说此，赵括望向荆轲，言下之意是让荆轲做决定。

　　荆轲双眸微眯，沉吟片刻，指着燕地所在的方向，道：“燕地！”

　　话语未落，两道璀璨的剑光划破苍穹，消失在虚无的天地间。

　　边陲都城，庭院开外。

　　一股杀意在肥鱼体内破体而出，肥鱼抬起头，望着上空的繁星点点，心头一阵压抑。

　　突然，一场细雨哗哗而落，落在肥鱼肥硕的脸上，雨水冰冷刺骨，让肥鱼打了个寒颤。

　　“好诡异的一场雨！”肥鱼小心翼翼的望着庭院一眼，轻声嘀咕道。

　　一场清风拂来，掺杂着细雨，吹向庭院。

　　庭院内，细雨蒙蒙，微风夹杂着雨水扑面而来。

　　叶晨睁开双眼，望着眼前涌动的杀意，这里凝聚了天下万灵的杀意，无分天罡和武神。

　　凄厉的惨叫声在涌动的杀戮规则中传来，叶晨白皙的右手抬起，直接朝前方抓去，这些杀戮规则轰然幻化成一道道虚影，虚影狂舞，悬浮在上空，一张张狰狞的鬼脸，此处仿佛化成了地狱似的。对于眼前这一幕，叶晨却是轻笑而出：“万事俱备，只欠东风！”

　　话语未落，一阵清风吹刮而来，吹落在这些虚影上……


第1453章 杀戮之身，成！

　　刹那间，凄厉的惊恐声响彻整片天地。

　　血红的苍穹之下，无数道身影穿梭着，一张张狰狞无比的鬼脸。

　　清风吹落在这些虚影上，虚影缓缓的重合在一起。

　　“天地杀戮，凝聚！”磅礴的武道意志在叶晨体内爆发，意志如洪，牵扯着天地意志，贯彻至虚影之中。

　　这些虚影皆是死于叶晨手中之人，有修为恐怖的武道强者，有实力卑微的老弱妇孺。

　　叶晨双目微闭，身后长发如蛇般狂舞。

　　天地间，汹涌澎湃的杀意齐聚在这些虚影之中。

　　片刻之后，这些重合在一起的虚影赫然形成一道身影，雪白如雪的长发，邪魅无比的俊脸，无论气质还是面容，和叶晨一模一样。

　　在这道身影出现之后，天地间的杀戮规则如决堤的洪水般，汹涌而出，融入这道身影之中。

　　清风徐徐，天地万灵的杀意齐聚在上空。

　　这股杀意就算是叶晨也为之动容，双眸睁开，盯着眼前这道渐渐凝练的身影，眼中露出一抹斩钉截铁之色。

　　“我叶晨要凝聚本源之身，就要凝聚最好的本源之身！”

　　磅礴的杀意弥漫，叶晨冷冷道，话语轰轰作响，其眉心处的月神印记爆发出璀璨的光芒。

　　轰轰！天地众生杀意呼啸而下，融入虚影之中。

　　与此同时，一股股暴戾杀戮的气息在叶晨心头弥漫，疯狂的撕扯着叶晨的心神，企图让其沦陷在无尽的杀意之中。

　　杀！杀！杀！一道道低沉的杀戮声回荡在叶晨脑海中，同时一道道画面幻化而现。

　　有时候，他是纵横于沙场的将士，有时候，他是为生存而战的妖兽，有时候，他是血海中苦苦挣扎的武者。

　　这些画面刻骨铭心，经历之后，叶晨想将之忘去，却始终忘不了。

　　然叶晨意志却如磐石般，任由这些暴戾的气息在灵魂处弥漫，他如同外人一般，静静的望着这一幕幕。

　　“欲以天地众生杀意凝聚出本源之身，就要承受住天地众生杀劫！”

　　“本座之杀意，可诛天，可灭地！”

　　“何惧天地众生杀意！”

　　叶晨的声音透着一股疯狂与霸道，整片苍穹的天地都随之一颤。

　　越来越多的杀意贯彻至虚影之中，虚影越来越凝练，同时，苍穹之下，徒然飘起了一场血雨，刺骨冰寒。

　　这一场血雨一下便是整整数日，这数日，喧嚣的都城安静了许多。

　　站在庭院之外，肥鱼全身大汗淋漓，惊恐之色在双眸中弥漫，直勾勾盯着庭院。

　　“他到底在里面干什么？”肥鱼的语气有些颤抖，四周虽有重重禁制的存在，然肥鱼却感到一股心惊胆颤的气息，这种气息如同让他置身于血海中的感觉。

　　同时，肥鱼骇然的发现，自己在这道气息前，显得如此卑微。

　　边陲都城内，无数武者猛然打了个寒颤，抬头望着飘落的蒙蒙细雨，心中有莫名的恐慌。

　　修为强悍的武者，其目光皆下意识的朝庭院方向望去，眼露凝重之色。

　　咻咻！一道道剑光冒腾而起，掠过苍穹，直奔庭院而去。

　　吕氏商社，百丈剑阁之内，柳媚娘双眸乍然睁开，美轮美奂的眸子深处闪过一抹震惊之色：“是那名前辈，他要凝聚杀戮本源之身？”

　　衣裙舞动，柳媚娘起身，迈出剑阁，天地规则幻化成片片花瓣而现。

　　柳媚娘踏着花瓣，直奔庭院方向而去。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，肥鱼猛然转身，望去，脸色轻微有些变化，“还是引起其他人的注意，这下可槽糕了！”

　　在数道剑光呼啸而至的刹那，肥鱼微深呼吸一口气，抬步而出，双手抱拳拱手道：“肥鱼见过紫风郡守，见过诸位！”

　　在天罡，郡守便为一城之主。

　　剑光散去，共有数百道身影，为首一名中年人，披着华服，眉宇间贵气逼人。

　　凝重的目光扫过前方的庭院，中年人目光微变，沉稳开口道：“何人在其内？”

　　在中年人目光的注视下，肥鱼灵魂略微有些颤抖，真气骤然狂涌而出，抵挡住中年人带来的压迫，低沉道：“是在下主子！”

　　“你的主子？”中年人剑眉微皱，目光略微打量了肥鱼片刻，肥鱼大盗的名声在都城内也算有名，中年人虽贵为郡守，也曾见过肥鱼数次，只是没想到这家伙居然有个主子。

　　沉吟片刻，中年人抬步，正欲朝前走去，却被肥鱼阻拦住，道：“主子曾吩咐过，任何人都无法踏至方圆百丈之地，请紫风郡守见谅！”

　　此话一出，紧随中年人而来的武者纷纷冷笑而出：“好张狂的口气，此处为郡守统御的都城，郡守想要去何处，还需要你家主子同意？”

　　砰砰！数十股浑厚的气息爆发，如同巍峨的山岳，猛压而来。

　　砰！肥鱼脸色一白，眼中掠过一抹阴冷之色，表明上却笑呵呵道：“主子闭关在即，容不得他人打扰，望诸位见谅！”

　　中年人脸色微沉，他也察觉到那股惊人的压迫，心中隐隐约约间有些不安，没有理会肥鱼的警告，直奔庭院而去。

　　见此，肥鱼脸色微变，肥硕的身影挡住中年人的去路。

　　“退下！”中年人冷冷道，这一喝之下，居然惊天动地，仿佛这一道声音内蕴含了天地规则，威压倒卷而出，落在肥鱼身上。

　　肥鱼倒卷而出，口鼻流出鲜血，双耳嗡嗡作响，显得不是中年人的敌手。

　　然就在此刻，一道银铃般的轻笑声泛起：“紫风郡守，你若踏至百丈之内，会后悔的！”

　　听得此话，叶中年人抬出脚立即停格在半空中，转身，望着后方，花瓣纷飞，香气袭人，柳媚娘飘然而至，莞尔一笑道：“在里面闭关的前辈，可不是你可以招惹的！”

　　中年人心头微沉，他自然晓得柳媚娘，听得此话，中年人低沉道：“柳阁主知晓那闭关之人？”

　　“自然晓得，数日前，那前辈还跟媚娘有过一桩生意！”美目不着痕迹的扫过远处的庭院，柳媚娘轻声道。

　　“此人实力如何？”中年人继续追问道。

　　“若那位前辈想杀人，转瞬间，在场之人没有人能够逃脱！”柳媚娘有些后怕道，雪白的双峰微微起伏着。

　　闻言，全场之人皆是一阵哗然，旋即有些武者皆是轻笑而出：“柳阁主说笑了，紫风郡守实力惊为天人，贵为将侯，在燕国之内也是赫赫有名！”

　　“闭嘴！”中年人喝斥道，抬出的脚却朝后退去，他知道，柳媚娘绝非胡扯之人。

　　擦拭掉嘴角的血迹，肥鱼起身，暗松了口气，幸亏柳媚娘出言相劝，否则他还真不知道如何阻挡这些人。

　　清风徐徐，现场徒然沉寂下来，飘落的雨水打在众人身上，不少人都捂住身子，打了个寒颤。

　　庭院内，叶晨双眸缓缓睁开，望了庭院外一眼。

　　抬手，一道暗淡的武道灵魂出现。

　　叶晨一手拍落，这道武道灵魂咔咔破碎，恐怖无比的杀戮规则涌现，融入凝练的身影之中。

　　身影越来越凝练，将近实质，然在叶晨看来，却远远不够，再次抬手，数千万枚杀戮丹齐现，数千股杀意被抽取出来，疯狂的涌进虚影之中。

　　“以天地众生杀意凝聚出本源之身躯体，魏央侯之杀意为左目，数千万枚杀戮丹之杀意为右目，杀戮之身成！”

　　脑海中一道道杀戮的画面徒然破碎，暴戾的气息如潮水般从叶晨体内退开，疯狂的融入眼前这道虚影之内。

　　在这一刻，四周的禁制徒然破碎开来，血色苍穹不复……


第1454章 可敢一战

　　“尔为杀戮，替本座执掌世间杀戮！”

　　平淡的声音在天地间泛起，血红苍穹咔咔破碎。

　　月神印记闪现着幽暗光芒，叶晨抬手，撕心裂肺的痛楚在灵魂深处传来。

　　只见一缕残魂在叶晨指尖暴射而出，融入杀戮之身之内。

　　在这一刻，一场杀戮风暴骤然横扫而出，以杀戮之身为中心，撕碎四周的禁制。

　　咔咔！禁制轰然破碎开来，刺骨的杀意弥漫而出，庭院的全景完完全全的呈现在肥鱼等人的视线中。

　　平淡的声音落入众人耳中，如同万雷齐鸣般。

　　望着位于杀戮风暴之中的身影，中年人目光呆滞，声音带着少许颤音：“他在凝聚本源之身？”

　　“凝聚杀戮本源之身，索要千万枚杀戮丹便是为了此刻准备！”

　　柳媚娘轻声喃喃道，尽管已经猜测出一些端倪，但是此刻亲眼见到，柳媚娘心中还是掠起震惊之色。

　　望着那白发狂舞的身影，柳媚娘娇躯再次有些颤抖，“他成功了，凝聚出杀戮本源之身！”

　　“本源之身！”肥鱼神情一怔，旋即脸上掠起狂喜之色，凝聚出本源之身者皆是天罡强者，有如此强悍的主子，他肥鱼绝对可以在燕国横着走。

　　阴冷的目光扫过一旁的中年人，肥鱼眼中露出一抹冷笑，郡守又如此，见到我主子，你小子还不得恭恭敬敬的叫声前辈。

　　杀戮本源之身缓缓睁开双眼，漆黑如墨的双瞳中尽是淡漠无情之色，没有任何的人类情感色彩。

　　站在杀戮风暴之中，杀戮之身如同魔神一般，目光所触及之处，无尽的杀意倒卷而出，天地成片破碎。

　　当杀戮之身的目光触及中年人，柳媚娘等人之后，众人身形猛然一震，脸色一白，一股难以想象的威压呼啸而至，如同万重山岳般，砸落在他们身上。

　　砰砰！柳媚娘等人纷纷朝后退出数步，眼露骇然之色，仅仅一道目光，竟恐怖如斯！

　　长发狂舞，叶晨起身，平静的望着这具杀戮之身，眼中泛起一抹笑意。

　　“杀戮之身，凝聚成功！”叶晨喃喃道，洪亮的沉闷声在体内回荡而起，只见方圆万余丈内的天地灵气倒卷而至，贯彻而至体内。

　　叶晨气息随之暴涨，体内的真气浑厚无比，呈几何暴涨。

　　叶晨眼眸微低，双手紧握，感受着充盈无比的力量，凝聚出本源之身，其修为立即暴涨。

　　同时，叶晨有种感觉，他时刻能够控制的杀戮规则将更加磅礴，远超以后。

　　“凝聚出本源之身，其差距如此之大，若我再次凝聚出一道本源之身，修为又会提高多少。”

　　叶晨双目直勾勾盯着眼前这杀戮之身，一缕灵魂融入杀戮之身之中，血肉相连的感觉在叶晨心头弥漫。

　　“执掌世间杀戮，诛天灭地！”叶晨大手一挥，本源之身徒然化作虚无，消失天地之间，只要念头一动，只需转瞬间，这杀戮之身便可现。

　　血雨纷纷而落，一袭白衣显得如此醒目。

　　清风徐徐，卷起了血雨，也吹刮着叶晨的白衣。

　　叶晨转身，古井无波的目光投落在庭院外，涌动的人影上，抬步朝众人走去。

　　砰砰！叶晨仿佛踏落在众人心头似的，众人心脏砰砰加快跳动着，特别是叶晨目光投落而来的刹那，数十名武者惊恐的嘶吼着，脸色煞白，最后直接晕眩过去。

　　这诡异的一幕让中年人倒吸一口气，灵魂微微颤抖着，一股来自灵魂的恐惧在心头弥漫，一股莫名的恐惧，他们也不知道为何恐惧。

　　“主子！”见叶晨出关，肥鱼屁滚尿流的迎上去，“恭喜主子出关，主子闭关这数日，小鱼儿茶饭不思，彻夜难眠！”

　　“肥鱼，做的不错！”叶晨淡淡道，接连数日闭关，没有人踏进此处百丈，未曾被打扰到，这一点，叶晨还是极为满意。

　　“主子烛照天下，明见万里；雨露苍生，泽被万方，小鱼儿能够为主子守关，实为荣幸！”肥鱼振振有词，慷慨激昂道。

　　闻言，叶晨眼中泛起一抹笑意，数日未见，这死胖子溜须拍马本领倒是提高了不少。

　　眼珠微动，肥鱼更加卖力道：“就算郡守亲至，属下也未曾让其逾越半步！”说到这里，肥鱼微微咳嗽，吐出几口血痰，一抹血迹挂在嘴角。

　　见此，叶晨剑眉轻微一皱，道：“你身上的伤势，何人所为？”

　　闻言，肥鱼的眼神略微有些闪躲，轻声道：“属下不小心绊倒，与他人无关！”

　　话虽这么说，肥鱼目光却依下意识的朝中年人等人望去，其意图极为明显。

　　见到肥鱼目光投来，中年人脸色微变，深怕肥鱼胡扯，抬步而出，双手抱拳拱手道：“在下都城郡守紫风，见过前辈！”

　　肥鱼的伎俩又岂能瞒过叶晨，这死胖子还想让主子为其出头，叶晨微勾唇角，深邃的眸子中化过一丝玩味，望向中年人，明知故问道：“便是此人伤了你？”

　　肥鱼神情略微有些闪躲，旋即无奈长叹一口气，道：“属下无能，丢了主子的脸面！”

　　“的确无能！”叶晨淡淡道，抬手便是朝前一挥，只见上空旋转的杀戮风暴倒卷而出，刺骨冰冷的杀戮规则幻化成数柄幽暗的剑器，破空而现，直奔中年人等人而去。

　　见到这一幕，中年人大惊失色，直呼道：“前辈，此为误会，听晚辈解释！”

　　“前辈息怒！”紧随中年人而来的武者，张皇失措，也是惊呼着，同时，纷纷朝后退去，欲避开这呼啸而来的剑器。

　　然一股恐怖无比的威压徒然在四周乍现，众人如同置身于沼泽似的，动弹不得，只能眼睁睁的看着那剑器来临，就连中年人也是如此。

　　噗！鲜血狂溅，剑器洞穿了众人的胸脯，杀戮风暴紧随而至，掀起漫天的血雾，一道道暗淡的灵魂被抽离开来。

　　叶晨一手抓住这些灵魂，连头都未回，直接朝后方扔去。

　　咔咔！其中一道灵魂破碎，浓厚的生机涌现，融入肥鱼体内，肥鱼惨白的脸色略微有些好转，容光焕发，如同打了鸡血似的。

　　“多谢主子！”肥鱼热泪盈眶，心头砰砰加快着，奶奶的，仅仅老子几句话，他就出手杀人，如此护短，跟着这样的主子，有前途。

　　而就在此刻，一道嘶吼声在肥鱼耳旁响起，吓了肥鱼一大跳。

　　只见在庭院上空，天地灵气疯狂的齐聚，形成一道巨大的血嘴，血嘴一张，直接将数十道灵魂吞噬。

　　同时，饿鬼道体内闪过一道血光，眉心处的印记泛着光芒。

　　见到这一幕，肥鱼立即噤若寒蝉，暗暗吃惊，这傀儡居然如此恐怖，下意识的远离庭院，深怕被那血嘴吞噬。

　　数十道灵魂内蕴含的生机融入饿鬼道体内，饿鬼道伤势再次恢复了不少，叶晨感受着饿鬼道的变化，轻笑道：“这些只是开胃小菜，一会儿还有更多的大餐。”

　　仿佛听懂了叶晨的话语，饿鬼道呆滞的眼眸中掠起一抹嗜血之色，让肥鱼暗自打了个寒颤。

　　“媚娘见过前辈！”望着近在此尺的杀戮风暴，柳媚娘眼神略微有些变化，拱手道。

　　闻言，叶晨微微点头，算是回礼。

　　抬步，叶晨一步踏空，朝上空走去，杀戮风暴紧随其后，直至百丈高空时，这杀戮风暴幻化成一道皇座，叶晨坐在其上，目光至天地间横扫而出，淡淡道：“荆轲，赵括，本座在此，尔可敢一战！”接连数十日的逃窜，叶晨为的便是此刻，凝聚出本源之身，他便不惧那二人……


第1455章 重礼

　　其声惊天动地，带着一股疯狂与霸道，向着四面八方回荡而出。

　　边陲都城内，所有武者纷纷抬起头，目光齐刷刷的扫向天地尽头，那一道飞舞的白衣，如同魔神一般的身影。

　　“燕国荆杀侯荆轲，赵国万军侯赵括？”

　　肥鱼目光略微有些呆滞，喃喃道。

　　俏脸薄勃然大变，柳媚娘目光紧紧盯着远处走来的饿鬼道与天道，那漆黑的眼瞳是如此醒目。

　　“武神选族，此人并非是天罡之族，而是武神选族！”

　　“莫非他便是战国追杀之令的对象，以一举之力斩杀大乾太上皇？”

　　目光有些凌乱，柳媚娘下意识的朝后退出数步，本能意志驱使她远离此处。

　　距边陲都城数十万里之处，两道剑光呼啸而至。

　　“荆轲，赵括，本座在此，尔可敢一战！”

　　平淡的话语中带着一种轻蔑与刺骨的杀意，整片天地随之一颤。

　　剑光骤然而止，荆轲和赵括两人身形缓缓而现，神情凝重，双目如炬，望着边陲都城所在的方向，二人仿佛看破了这片天地，看到了边陲都城上空，那道迎风而动的身影。

　　“是他！”荆轲冷冷笑道，冰冷的杀意冒腾而起，四周徒然飘起片片雪絮。

　　“收敛数十日的气息，今日反而直接找上门来，古怪！”赵括剑眉微挑，如星辰般明亮的眸子深处掠起一抹沉思。

　　“在绝对的实力前，任何阴谋皆为虚幻！”荆轲冷声道，雪白的剑眉上凝结出一层冰霜，晶莹剔透。

　　“说的也是，你我二人联手，杀他如捏死蝼蚁般轻而易举！”赵括云淡风轻道，平淡的语气中透着绝对的自信。

　　两人闲谈间，其身形朝前迈出一步，眼前虚无的天地承受不住二人身上的威压，轰轰破碎开来，两人的身形徒然消散。

　　边陲都城上空，叶晨神色平静的如同一滩死水，无喜无悲的目光望着虚无的天地，眼中的银光散去，漆黑的眼瞳不再有任何的掩盖。

　　下方，一道道剑光冒腾而起，无数道目光齐聚在叶晨身上，露出沉思之色。

　　片刻之后，数道身影呼啸而至，其恐怖的气息让虚空一震。

　　“武道境强者！”下方响起惊呼声，只见在虚空中，三名神情冷漠的中年人踏空而出，披着华服，显然身份极为高贵。

　　这三人见到叶晨，眼中皆是掠起一抹狂喜之色，甚至惊呼而出：“便是此人，一袭白衣，漆黑如墨的眼瞳，他是此次战国追杀之令的对象！”

　　此话一出，下方的武者立即起了轰然大波，各个神情皆是一怔，旋即蠢蠢欲动起来。

　　“战国追杀之令！”肥鱼倒吸一口气，眼露难以置信之色，声音有些颤抖：“主子是战国追杀之令的对象？”

　　略微有些怜悯的望着肥鱼，柳媚娘无奈笑道：“荆杀侯和万军侯追杀的对象正是一名武神选族，数日前，燕赵二皇发布战国追杀之令，十有八九，此人便是那名武神选族之人。”

　　闻言，肥鱼神情有些挣扎，好不容易找了个牛叉的主子，现在却得知，在主子是武神选族之人，若是跟随这样的主子，其不是成为天罡的公敌，万人唾弃。

　　“妈的，肥爷以为祖坟冒青烟，前辈显灵，今后时来运转，却走上了一条不归路！”肥鱼笑着，但是看起来比哭还难看。

　　一袭白衣迎风而动，叶晨轻声喃喃道：“战国追杀之令！”

　　数十日以来，他最经常听到的字眼便是这句话。

　　“既然要闹，那就要闹大点！”望着下风蠢蠢欲动的武者，叶晨眼中露出一抹笑意。

　　虽站在虚空中，未有任何的天地，但是叶晨的身形仿佛融入天地中似的，不分彼此，让为之忌惮。

　　就算踏空而至的三名中年人也是紧紧盯着叶晨，却未有任何的举动。

　　“擒住或者击杀此人，便可获得将侯爵位！”

　　“将侯爵位，统御万军，享受无尽繁荣，名利美人唾手可得！”

　　一道低沉的嘶吼声在人群中响起，这道声音如同导火索一般，沉寂已久的都城内立即爆发出滔天的杀戮声。

　　欲望是种可怕的东西，它能够让父子相残，让弱者忘记恐惧。

　　蠢蠢欲动的武者，纷纷持剑而出，直奔上空的白衣身影而去，一道道璀璨无比的剑光紧紧锁住叶晨。

　　低眸，叶晨望着这一幕，轻声喃喃道：“人的劣根性往往是致命的，这一点，武神之人也有，天罡之人也有！”

　　话语未落，叶晨右手抬起，只见身后汹涌澎湃的杀戮风暴，直冲九霄而去，天地间的杀戮规则齐聚，这风暴徒然幻化成起伏的云海，云海之下，一座皇座显现，坐在皇座上，叶晨的右手按落，杀戮云海中掀起滔天的怒浪，幽暗渗冷的雨水飘落而下，笼罩八方。

　　“此雨，为屠戮之雨！”叶晨淡淡道：“亦是本座给天罡的第一份重礼，屠戮！”

　　肃杀之气弥漫，叶晨的话语化作阵阵阴风，倒卷而出，吹起幽暗雨水，打落在那一道道暴射而至的雨水上，咔咔！

　　雨水沉重无比，承载着天地杀意，这剑承受不住，崩溃，剑器断裂的声音不绝于耳，一道道身影倒卷而出。

　　无数武者皆是惊骇的望着上空起伏的杀戮云海，他们想逃离开来，然而雨水落地，冒腾而起的雨幕却永远的将他们困在此处。

　　无尽的杀意融入清风之中，一名名武者双眼渐渐血红起来，最后发出一道似非人的嘶吼声，赫然朝周围的武者挥起长剑，血雨纷飞，现场乱成一团。

　　望着这一幕，肥鱼倒吸一口气，朝后退出数步，深怕被雨幕所笼罩。

　　沉沦，无数武者都沉浸在无尽的杀意之中，无法自拔。

　　就算三名武道境，脸色也有些难堪。

　　凝聚出杀戮本源之身，叶晨举手投足间便能将杀戮规则体现的淋漓尽致。

　　“夺生！”叶晨淡淡道，天地雨水徒然一颤，雨水落的更急。

　　滴答滴答！雨水溅到武者身上，凄厉的惊恐声骤然响起。

　　只见雨水之下，众人的血肉尽数化作一滩血水，独留一道骨架，显得极为醒目。

　　就连灵魂也在这一场雨水中化去，这场雨笼罩的范围越来越大，万丈，十万丈，百万丈。

　　无声无息夺走他人的生机，这一幕让在场之人毛骨悚然，就算三名武道境武者也是如此，直至最后，这三人赫然朝后退去，欲逃离开来。

　　眼眸微抬，叶晨望着那三道身影，剑指点落，杀戮风暴倒卷而出，摧枯拉巧般的将之吞噬，带起回荡的惊恐声，如同寻常武者一般，这三人也只剩下三道骨架，灵魂破碎。

　　嘶！肥鱼目光直勾勾盯着那悬浮在半空的骨架，眼神渐渐坚定起来，“我肥爷拼死拼活百余年，倒如今也没混出什么，为何肥爷要如此平庸的活下去，我要让我的人生变的不平凡，至少有一天能够像主子这般，举手投足间斩杀武道境强者。去他妈的天罡，就算老子成为天罡公敌，也要跟随主子，闯出一番天地来！”双手紧握，肥鱼轻吐了口气，望着那一张张惨死的脸庞，眼中没有任何的怜悯，反而直呼道：“主子神功盖世，威武不凡，尔等这些蝼蚁也想跟主子作对，活该！”

　　说此，肥鱼高呼而出：“主子威武！”

　　见肥鱼一扫先前的苦逼样，柳媚娘黛眉微蹙，颇为善意的提醒道：“胖子，他是武神选族！”

　　听得此话，肥鱼嘴角微扬，眼露轻蔑之色，颇为不屑道：“武神选族咋了，主子，修为惊天动地，轻而易举斩杀武道境强者，远非常人可以比拟，我肥鱼如此人才有唯独慧眼独具的主子才能知晓，这样的主子，我肥爷能不追随吗？”说到最后，肥鱼悠然自得的赞叹自己一句。

　　闻言，柳媚娘神情一怔，旋即咯咯笑道：“肥爷英明！”

　　同时，似水的美眸中闪过一抹沉思之色，柳媚娘若有深意的望着上方的叶晨。

　　斩杀三名武道境，叶晨不悲不喜的目光始终落在天地尽头，四周回荡着一道道凄厉的惨叫声。

　　“昔日，我以一座城葬大乾太上皇，今日，就以葬尔等二人！”叶晨左手抬起，无尽的生机在虚空涌现，游动而来……


第1456章 谁与争锋

　　幽暗如墨的云海，渗着冷意的雨水哗哗而落。

　　喧嚣的都城化作一座死城，密密麻麻的骸骨堆砌在死城之上。

　　死气弥漫，清风拂过，吹起屠戮之雨，侥幸逃脱的数十万武者纷纷远离都城。

　　杀戮风暴倒转着，望着那一道似雪的身影，无数人都记住了这一道身影，也将成为他们心中永远的噩梦。

　　皇座之上，叶晨右手持麒麟剑，无尽的杀气弥漫，左手上举，淡淡的白光浮现。

　　举目望去，整片天地除了那幽暗的雨水，便只剩下雪白的骸骨。

　　微低着头，叶晨淡漠的望着下方的骸骨，眼中没有任何的怜悯。

　　站在万人空巷之中，肥鱼感到一股莫名的寒气在心头弥漫，头皮有些发麻。

　　柳媚娘也是如此，低语道：“或许这也是为何他凝聚出杀戮本源之身的原因，掌控杀戮规则者，无一不是血刃千万生灵者，秦之白起如此，他亦是如此！”

　　呼呼！倒卷而至的清风卷起身后长发，叶晨缓缓抬起头，目光一动不动的盯着天地尽头，喃喃道：“来了！”

　　轰轰！天地轰鸣声骤然响起，两股磅礴至极的威压在天地间弥漫。

　　这两股气息，叶晨熟悉无比，追杀他数十日的气息。

　　“竖子，找死！”一道低沉却充斥杀意之意的惊天呼啸声涌现，只见两道百丈长虹，贯彻整片天地，呼啸而来。

　　“赵括，荆轲！”叶晨轻声笑道，剑光还未触及百丈之内的刹那，叶晨手中的麒麟剑缓缓扬起，带起重重的剑影。

　　幽暗如水的剑影徒然卷动四周的杀戮规则，杀戮规则齐聚而来，仿佛叶晨的麒麟剑成为了漩涡，而剑所指之处，漩涡倒卷而出。

　　“承蒙两位数十日的招待，今日本座也为两位准备了一份重礼！”

　　恐怖的杀戮风暴至漩涡之中，拔地而起，连接天地，瞬间就将两道长虹掩盖住。

　　两道长虹渐渐泯灭，就在要崩溃的刹那，一道洪亮的嘶吼声咆哮而出：“贱民尔杀吾子，今日更屠我大燕儿郎，其罪当诛！”

　　轰轰！嘶吼声越来越盛，最后化作实质音剑，流转而出，一举撕碎了杀戮风暴，两道高大威猛的身形在风暴余波中缓缓而现，每踏出一步，天地就徒然颤抖一下。

　　银枪如龙，恐怖的杀戮风暴未在赵括身上留下任何的伤痕，抬眸，赵括盯着皇座上的叶晨，冷冷道：“有胆量，面对我等二人的追杀，而却敢悠然自得的坐在这里！”

　　闻言，叶晨微微一笑，手中的麒麟剑脱离开来，悬浮在一旁，叶晨取出麒麟戒中的酒壶，长饮一口，淡淡大：“两位追杀本座数十日，本座又岂能继续躲闪下去，让两位继续毫无头绪的追杀下去？”见到这一幕，肥鱼眼瞳猛然的一缩，娘咧，这两位就是荆杀侯和万军侯。

　　特别是瞧见叶晨那云淡风轻的态度时，肥鱼双手紧握，口中发出低沉的嘶吼声：“拽！老子今后也要成为主子这般人物，傲睨一切！”

　　闻言，柳媚娘却是摇摇头，轻声叹道：“荆杀侯荆轲，万军侯赵括，无一不是纵横天罡之强者，成名于上古，更是凝聚出两道本源之身的存在，绝非先前那些武道境可以比拟！”

　　“肥鱼，你主子公然引来这二人，可是不明智之举。”

　　而逃窜的众人，则是止住身形，纷纷抬起头，当瞧见荆轲二人的身影时，立即狂喜无比，惊呼道：“荆杀侯！”

　　“荆杀侯，此人诛杀我大燕将近百余万儿郎，请荆杀侯为我等做主！”

　　“击杀此人，食此人血肉，将其万剑穿心，碎尸万段！”

　　“废其修为，断其四肢，让他承受万年奴役！”

　　一道充满煞气的喝声响彻着，幸存下来的武者各个神情愤怒无比，恨不得将叶晨五马分尸，食其肉，饮其血，不复先前的慌张。

　　感受众人的愤怒，荆轲抬步而出，单手朝下一压，下方的喝声立即沉寂下去。

　　“屠戮我燕国儿郎者，就算是帝国之皇，难逃一死，更何况是武神贱民！”话语未落，荆轲身形骤然消失，仿佛不存在世间似的。

　　见到荆轲消失，叶晨没有任何的举动，目光扫过虚无的天地，喃喃自语般道：“刺客最重要的一点就是隐藏自己的杀气，杀气一旦出现就暴露了刺客的意图！”

　　“但是，刺客最不能缺少的也是杀意！”叶晨抓起酒壶，视若无人的直饮着，顿了顿，继续道：“只是，这成也杀意，败也杀意！”

　　说到这里，叶晨其凌厉无比的目光骤然定格在某一虚空处，悬浮的麒麟剑骤然带起气吞山河之势，呼啸而出，划破苍穹，直扫开来。

　　突如其来的攻势让众人神情一怔，唯独赵括却看出了些端倪，轻微一叹。

　　铛！一道天地轰鸣声骤然响起，只见麒麟剑横扫之处，虚空破碎，涌动的乱流之中，一道身影缓缓而现，赫然是荆轲。

　　此刻，荆轲单手持着短刃，锋利的尖刃顶在麒麟剑之上，却无法逾越半分。

　　抬眸，望着近在此尺的叶晨，荆轲眼中掠起一抹凝重之色，此人和数十日前有些不同，居然能够如此轻易的挡住自己的攻势。

　　砰砰！荆轲持短刃朝后退出数步，右臂略微有些发麻。

　　“荆杀侯，实力也不过如此！”

　　“我主子轻而易举的就化去其攻势，甚至可以将之击杀！”肥鱼暗松了口气，嘀咕道。

　　“仅仅只是试探而已，荆杀侯可是未动用本源之身，更何况远处虎视眈眈的万军侯！”美眸中闪现着一抹异样之色，柳媚娘驳斥道。

　　闻言，肥鱼心头一沉，道：“让你我拭目以待，今日注定是我主子大杀四方！”表明上这样说，肥鱼手心处却渗出了汗水，主子，你可要给力啊，你死，肥爷也难逃一死。

　　倒卷而出的乱流，掀起雨水。

　　两道虚浮的身影徒然在天地间幻化而现，紧随在荆轲之后。

　　荆轲目光冰寒彻骨，紧盯着叶晨，冷冷道：“刺客之道，轮不到你这贱民指点！”

　　话语未落，荆轲的身形再次消失，两道虚浮的身影也同时消失，这两道身影皆是他的本源之身。

　　一下子动用两道本源之身，显然，荆轲已经动了真格。

　　对此，叶晨依旧那么云淡风轻，也不出手阻止。

　　见到这一幕，赵括握住长枪的力道不由加大数分，心中隐隐约约间有些不安，这家伙的确和数十日前有些不同。

　　“出手击杀此人，刻不容缓！”赵括暗呼一口气，抬手，银色长枪带起重重枪影，同时，两道身影在赵括后方显现，融入赵括体内。

　　显然，赵括也动用了本源之身，比起以往，赵括的这一枪更像是慢慢的推进，然强大的压迫感却撕开了上空的杀戮云海，撕碎了杀戮风暴，让人暗自心惊。

　　咔咔！杀戮规则幻化而成的皇座，徒然崩溃。

　　而便是此刻，叶晨起身，神情略微有些凝重，在两名强者的联手之下，说没有压迫，那简直是扯淡，但是叶晨却极为享受这感觉，死亡般的气息。

　　轰轰！璀璨的光芒在枪尖上迸发，掠过天地，赵括直奔叶晨而来，气势雄浑，不可阻挡。

　　明处，叶晨的去路尽被赵括断去，暗处，荆轲的刺杀随处都在。

　　在场之人都察觉到叶晨的窘境，露出痛快之色，嘲讽这贱民的不自量力，欲以一己之力迎战两名强者……


第1457章 死城，葬尔

　　枪若游龙，重重枪影禁锢整片天地。

　　璀璨的光芒在枪尖迸发，推进而来，如同惊涛拍浪般，气吞山河之势。

　　无所不在的刺杀，无孔不入的枪影。

　　二者结合起来给叶晨带来巨大的压迫感，叶晨抬眸，静静的望着这一幕。

　　嗡嗡！麒麟剑带起一道清脆的剑鸣声，叶晨朝前迈出一步，右手一招，酒壶脱落，麒麟剑暴射而来。

　　抓住麒麟剑，叶晨身影快如闪电，出剑势如奔雷，转瞬间便跃出百余丈。

　　似流星赶月般，叶晨刹那间迎上赵括，汹涌澎湃的杀戮规则显现，萦绕在麒麟剑四周，随着叶晨剑扬起，如潮的杀戮规则幻化成一道道剑影，枪影和剑影二者相交在一起。

　　铛铛！金铁交锋声不绝于耳，璀璨的光芒闪现，两人身上仿佛都披上了一层光彩似的，举手投足间，天地破碎。

　　同时，荆轲的身形骤然出现在后方。

　　恐怖至极的气息在其上弥漫，荆轲阴冷的目光直盯着叶晨，手中的短刃如同毒蛇般，暴射而出，直指叶晨的要害之处。

　　动用两道本源之身，两种恐怖的波动在短刃上弥漫，四周更是徒然幻化出一道道巨蛇虚影，搅动着虚空，万蛇起舞，将四周的天地禁锢住。

　　双面受到夹击，其恐怖无比的气息更如重重巍峨山岳般，落在叶晨心头。

　　“终于出现了！”对于荆轲突如其来的攻势，叶晨未有任何的慌张，甚至做好了提防。

　　接连踏空，叶晨右手翻转，抽剑，险之又险的避开洞穿而来的长枪，其上弥漫的天地规则碾压在叶晨身上，以叶晨如今的肉体程度虽然能够承受下来，然还是有些撕心裂肺的痛楚。

　　猛然转身，叶晨右手扬起，手中的麒麟剑更是至上而下，横劈而落，劈山断岳之势，大开大合。

　　轰轰！洪亮的轰鸣声骤然响起，天地间仿佛有千军万马在奔腾一般，一道道刺耳的金戈铁马声响起，无尽幽暗的杀戮规则翻涌着，似银河坠落九天一般，倾斜而下！

　　骇人的威压却慑人心魄，幻化出幽暗如墨的天地，将这些起舞的巨蛇，璀璨的枪影，甚至荆轲和赵括二人的身影笼罩在内。

　　这片天地俨然成为一片死地，刺骨的杀气弥漫，白骨遍地，残魂萦绕，撕扯着巨蛇。

　　望着这一幕，围观者皆是一阵骇然，这叶晨未免太过恐怖了，在两名强者的围攻之下，居然能够有条不紊的施展出如此神通，从容不迫的迎上二人的攻势。

　　铛！渗着寒光的短刃迎上挥舞而落的麒麟剑，二者接触，四周的巨蛇和白骨纷纷崩溃。

　　一场风暴在二者之间爆发，扩散而出。

　　轰轰！铿锵之音回荡，叶晨和荆轲两人首当其冲，恐怖的力量剧烈激荡着，粉碎四周的天地。

　　砰砰！两人几乎同时朝后退去，身若闪电。

　　犹如千万军马撞上似的，叶晨身体退出数丈，每退出一步，脚下的虚空就破碎开来，乱流涌动。

　　反观荆轲则显得更加从容，只退数步，雪白的剑眉之下，双目冰寒彻骨，“短短数十日，你已经变得如此强大，不得不承认，此刻的你有让我为之忌惮的资格！”

　　“但也只是忌惮，并非恐惧！”荆轲冷冷道，一只只毒蛇虚影幻化而现，环绕在其双臂上，毒蛇吐着血舌，如同荆轲手中的短刃似的。

　　恐怖的气息紧紧锁住叶晨，只要叶晨稍有举动，等待他的便是暴风雨般的攻势。

　　就在荆轲开口的刹那，赵括的身形如陨落的星辰般，直坠而来，璀璨的枪影轰击而出，让人反应未及。

　　“能够逼我等二人联手，动全力击杀你，你是第一人！”

　　赵括的声音如同来自九幽似的，阴冷无比，落在叶晨耳中。

　　这一枪给叶晨的感觉，威压如山一般沉重，而赵括更是如同一座不可攀登的高山，让人压抑。

　　叶晨脸色微变，略微低头，身形似柳絮，轻飘飘的避开这恐怖的一枪。

　　虽如此，其上流转的天地规则还是轰落在叶晨身上。

　　轰！叶晨仿佛脱线的风筝似的，直退出数步，脸色略微有些惨白，嘴角悬挂着丝丝血迹。

　　若是寻常武道境，就算受到这一枪的余威，其肉体也必然崩溃，唯独叶晨这变态的肉身，方能承受住。

　　围观的众人暗暗咂舌，既震惊叶晨肉身的变态，又惊骇荆轲和赵括两人联手的实力，旋即，众人脸上的笑意越来越盛，情势从刚刚开始就一边倒，这贱民陨落只是时间早晚的问题。

　　双手紧握，青筋暴起，肥鱼目光一动不动的盯着虚空，当瞧见叶晨受伤的时候，肥鱼心脏砰砰加快跳动着，心眼提到嗓子，深怕叶晨突然陨落。

　　“主子啊！主子！你老可要坚挺着，别这么容易就陨落了！”

　　“主子你一陨落，岂不是抛下肥鱼一人！”肥鱼暗自祈祷着。

　　见此，柳媚娘朱唇微动，贝齿青轻启，低声道：“两人的攻势滴水不漏，他的胜算很小！”

　　闻言，肥鱼神情立即激动起来，反驳道：“你区区一妇人懂得什么，我主子这是试探，别忘记了，我主子也凝聚出本源之身！”

　　“本源之身！”美眸徒然一亮，柳媚娘旋即又是轻微一叹，凝聚出一道本源之身和凝聚出第二道本源之身，其差距又岂是那么容易弥补的。

　　砰砰！荆轲和赵括两者踏空而来，恐怖的威压齐聚在叶晨身上。

　　“在我二人接连数十日的追杀之下，接二连三的逃脱，这一场猫捉老鼠的游戏也该结束了！”

　　赵括淡淡笑道，笑脸之下却蕴含了无尽的杀意，无论是杀子之仇，还是战国追杀之令，眼前此人必死。

　　抬眸，叶晨惨白的脸庞上尽是平静之色，抬手擦拭掉嘴角的血迹，叶晨淡淡道：“猫捉老鼠的游戏，那到底谁是猫，谁又是老鼠呢？”

　　说到这里，叶晨嘴角泛起一抹笑意，似笑非笑道：“本源之身，并非尔等所特有！”

　　话语未落，叶晨四周的虚空徒然破碎开来，一道道幽暗如墨的杀戮规则咆哮而出，仅仅眨眼的功夫，整片天地都被杀戮规则所充斥，仿佛成为了杀戮的海洋。

　　呼呼！杀戮规则齐聚在叶晨身前，在荆轲和赵括二人的注视之下，一道漩涡浮现，漩涡之中，一道身影缓缓走了出来。

　　黑衣似墨，白发如雪，一名神情淡漠的青年，其模样和叶晨一样，乱发飞扬，眸光犀利入刀锋一般璀璨，挺拔的身躯立身于天空，如同魔神一般，弥漫着恐怖的压迫感。

　　见到这道身影，赵括和荆轲的目光终于有些变化，眼中掠过一抹明显的震惊之色，“杀戮本源之身！”

　　“此人数十日前修为未这般恐怖，原来是凝聚了本源之身！”

　　“数日前，天地间杀意齐现，有人在凝聚本源之身，看来凝聚本源之身此人便是这贱民！”

　　两人脸色变化不定，终于意识到数日前为何有种不安的感觉，特别是感受杀戮本源之身上传来的压迫感，两人心头皆是一沉。

　　寒风涌动，站在杀戮规则漩涡之中，叶晨身上的气息也随之暴涨，左手处凝聚的生机显得格外醒目。

　　目光掠过杀戮本源之身，赵括盯着眼前这一袭白衣身影，眉宇间再无任何的书卷之气，而是杀伐之意，“凝聚出杀戮本源之身，不得不承认，你是天才，短短数十日内突破瓶颈，凝聚本源之身。不过仅仅如此，你以为就能够击败我等二人，可笑，初凝聚本源之身的你又如何得知本源之身的可怕！”

　　闻言，叶晨却是摇摇头，额前一缕如墨丝垂下，遮住右眼，淡淡道：“本源之身之道，我并不熟悉，的确不如你二人！”

　　“但是凝聚出本源之身，击败你等二人却足够了！”

　　“还记得大乾太上皇，我以一座死城葬了他，而下方这一座死城，就是为了葬你二人而存在。”

　　冰冷的声音飘荡而出，幽暗如墨的雨哗哗而下，将整片天地染的一片幽暗，就算那初升的旭日也是如此，毫无光辉……


第1458章 强势无匹

　　“这座死城，葬尽两位！”

　　没有过多的狂言，仅仅一句话就体现出叶晨的霸道。

　　衣衫鼓动，叶晨身形朝前迈出一步，两道身影重合在一起的刹那，一道声响在叶晨体内回荡。

　　咯咯！仿佛打碎了某种禁锢一般，一股汹涌澎湃的力量在叶晨体内流淌。

　　比起武道三层巅峰更加恐怖的力量，一举冲破了这片天地的禁锢。

　　先前在叶晨眼中如同高山般的赵括二人，此刻望上去也并未太过恐怖。

　　“凝聚本源之身，动用天地规则本源，或许这才是真正的主宰！”

　　叶晨双眸微闭，感受着体内的变化，四周的杀戮规则漩涡倒卷而出，其内漩涡之中，一道道巨大的虚影缓缓而现。

　　幽暗的光芒在这些虚影上弥漫，摄人心魂。

　　呜呜！凄厉的嘶吼声在天地间回荡，虚影渐渐凝练，赫然是万道鬼影，万鬼朝着站在漩涡上的叶晨一拜。

　　毛骨悚然的一幕出现在众人视线之下，众人嘴角的笑意徒然凝固住。

　　嘶！肥鱼嘴角有些抽搐，在这道气息之下，他灵魂忍不住的颤抖着，没由来的感到一股恐惧。

　　万鬼朝拜！叶晨缓缓睁开双眼，眸光凌厉的如同刀芒一般，挺拔的身躯如同出鞘的利剑般，剑抬起，冷冷的指向荆轲和赵括二人，叶晨淡淡道：“尔等，死！”

　　话语未落，朝拜的万鬼纷纷嘶吼着，带着如虹的杀戮规则，直奔赵括和荆轲而去。

　　天地轰鸣，叶晨的话语如同天地宣判一般，一股让众生感到心惊胆颤的杀意出现。

　　面对这股杀意，荆轲和赵括有种错愕的感觉，仿佛这股杀意并非来自叶晨，而是来自眼前的这片天地。

　　天地杀意！赵括低沉道：“葬尽我等二位，言之过早了！”

　　“百万大军在本侯前都要为之臣服，何况是万鬼！”提枪，赵括踏空而出，枪若游龙，气吞山河之势爆发，朝这些鬼影横扫而去。

　　铺天盖地而来的鬼影被撕碎成一道道幽暗似魔的液滴，远远望去，仿佛一道巨大的墨砚被打翻，墨水洒落在天地间。

　　然便是这液滴，却蕴含了众生杀意，落在赵括身上，身形剧震。

　　一往直前，赵括未曾退后，以长枪扫荡一切，冰冷的目光直盯着叶晨：“以众生杀意来诛杀本侯，不够！”

　　荆轲目光闪动变化，最后紧随在赵括之后，然其身形却再次消失，毫无声息。

　　赵括和荆轲二人再次联手，此次，二人就算动全力也要将叶晨击杀。

　　“众生杀意！”叶晨眸中闪现着精光，这并非是众生杀意，而是一部分的杀意而已，接下来才是真正的杀意。

　　杀戮的可怕，可不止这些！

　　没有任何废话，叶晨持剑俯冲而下，整个人带着不可抵挡的威压，一剑带起众生杀意，其上无数鬼影萦绕，一大片幽暗如墨的剑影倾斜而下。

　　简单至极的剑式，没有任何的花哨，仅仅只为杀人而诞生的剑式。

　　提枪，赵括冷冷一笑，凝聚出两道本源之身的他，何惧这以硬碰硬，吼！

　　“神通！锋芒毕露！”赵括嘶吼着，无尽的金属规则在右臂上涌现，形成两条金灿灿的神龙，神龙嘶吼，锋利的龙躯缠绕住赵括的右臂，以及长枪。

　　远远望去，这长枪仿佛成为赵括躯体的延伸。

　　恐怖的威势再次暴涨，这一枪足以让百万大军胆颤，千万大军退步。

　　然叶晨的目光却未有任何的变化，他之杀意，可诛天，可灭地，掠起的剑光与长枪相交，发出金属般的铿锵之音，天地间似有万雷齐鸣，轰鸣声不绝于耳。

　　两人强悍撞击，汹涌澎湃的能量余威倒卷而出，幽暗雨水下的更急。

　　最让人震惊的是，两道身影之中，持长枪的赵括居然朝后退了数步，叶晨则是朝前迈了数步，二者间的差距，一眼便知。

　　动用两道本源之身的赵括，居然不是叶晨之敌？

　　眼前这一幕，俨然颠覆了众人的认知。

　　“本座昔日曾言，葬尽天罡千皇，葬尽万侯，一切都从今日真正开始！”

　　杀气腾腾，叶晨如同杀神一般，眸子渗着幽冷之光，长剑扬起，莫名的击落在虚空中，虚无的天地间，荆轲身形再次浮现，眼露震惊之色，自己的攻势未展开便被叶晨发觉，此人太过可怕！砰砰！荆轲接连朝后退出数步，一股滚热之感在手心处弥漫，鲜血滴落。

　　剑指紧扣着剑柄，叶晨冷冷一笑，其如墨的黑暗如影紧随，不再留余力，一道比起一道更加恐怖的剑式展开。

　　此处引起的声势如此巨大，足以让燕赵二国强者察觉，叶晨如今要做的便是在最短暂的时间内，解决这二人。

　　轰轰！如墨的黑暗笼罩住这片天地，璀璨的剑光带起惊天杀意，一道道剑光，像惊涛骇浪般，狂涌而现。

　　而在这剑势之下，让观战众人吃惊无比的一幕出现，只见赵括和荆轲二人，节节败退，叶晨稳稳的压住了二人的攻势，甚至将之击溃。

　　这一幕给众人带来的震撼，足以让他们一生难忘。

　　性感的朱唇微微张开，柳媚娘修长的玉指点在朱唇上，明媚秀长的眸子中尽是震惊之色，“这怎么可能？”

　　天地轰鸣声骤然回荡，叶晨身形更如鬼魅一般，穿梭在万道鬼影之中，剑式越来越凌厉，融入杀戮本源之身，也唯独叶晨知道自己体内有多么恐怖的力量，第十五道剑光出现的刹那，荆轲和赵括两人终于承受不住，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“啊！这怎么可能，荆杀侯纵横天罡数千年，就算昔日于秦之朝堂，刺杀秦皇，亦能全身而退！”

　　“完全被压制住了，仅仅一道杀戮本源之身，当真如此恐怖？”

　　先前神情愤怒无比的武者，纷纷惊呼而出，天罡鼎鼎有名的两名强者联手，居然不敌一名下贱之民。

　　步步紧逼，幽暗的剑光如流水一般，未曾断开，未给荆轲和赵括有任何喘气的机会，所有恐怖的剑光接连在一起，让二人只能硬着头皮接下。

　　酣畅淋漓之极的感觉充斥在叶晨心头，剑眉微挑间，其轰轰的天地规则涌现，不仅仅杀戮规则，更是雷霆，生死，火焰，罡风，寒冰，因果，当瞧见此幕时，就算柳媚娘也花容失色，声音变得无比尖锐：“规则，他居然掌控了七种规则！”放任天罡无数翘楚，恐怕也找不出掌握七种规则的人物。

　　第十七式剑光出现之后，荆轲和赵括二人终于承受不住，身子倒飞而出，猛然的吐了口鲜血。

　　在这一刻，众人都感到莫名的恐慌。

　　第十八道剑式出现的时候，一连串的血花在半空中溅起，哗哗而落。

　　华服尽数破去，二人身上皆是出现了醒目的剑痕。

　　“杀！”荆轲和赵括两人如同受伤的野兽般，双眸中透着血光，猛然止住身形，朝叶晨奔去，就算付出重创的代价，也要击杀此人。

　　身后如墨长发狂舞着，叶晨如同魔神一般，白皙的右手扣住麒麟剑，缓缓而落，带起第十九道让天地黯然失色的剑光。

　　砰砰！强势的一击瓦解了二人的攻势，叶晨目光凌厉无比，嘴角泛着一抹冷笑，一直负在背后的左手抬起，轻轻按落在麒麟剑之上，“接下来是未真正演化出来的第二十剑！”

　　生机之光，死亡之雨，杀之凶器，三者结合在一起，一道更加耀眼的剑光泛起，在这抹剑光前，荆轲和赵括二人眼中终于掠起惊恐之色，这一道剑式，比起斩杀大乾太上皇那一道还要恐怖百倍，甚至千倍。

　　“尔，就葬在此处！”叶晨在黑暗中缓缓传来，璀璨的剑光，映衬着二人那惨白的脸色……


第1459章 天地飘血惊天罡

　　【这里解释下，主角前世所在的神州并非我们所在的世界，天罡的世界观显然是借鉴了春秋战国的时代背景！】

　　剑若游龙，大开大合间尽显滔天杀意。

　　身如奔雷，叶晨如同魔神一般，双眸流转着冷光。

　　磅礴的天地规则粗如长虹，重如山岳，滚滚剑光如同大浪在翻腾，势不可挡。

　　在剑光的映衬之下，荆轲和赵括的脸色徒然掠起一抹骇然。

　　第二十道剑光缓缓演化而出，叶晨剑指紧扣住剑柄，长剑断碎虚空，一道道剑光如流水一般，犹如流星划过虚无的苍穹似的，炽亮的光芒刹那间照亮了整片苍穹。

　　剑光直冲云霄，掺杂着毁天灭地之势，顺着天地规则，直直的斩落而下。

　　转瞬间，赵括和荆轲的身影就被剑光所吞噬。

　　汹涌澎湃的恐怖气息弥漫，笼罩八方。在场围观者尽面无血色，骇然的望着这一幕，这名清秀的少年居然能够施展出如此恐怖的剑式，下方，林立的尸骸纷纷破碎开来，灰烬纷飞。

　　“主子！”肥鱼双目紧盯着虚空，神情颇为激动，叶晨的强悍让他有种热血沸腾的感觉。

　　如墨的苍穹和绚丽的剑光相映，天地无光，直至数息之后，两道血光在剑光中绽放而现。血莲在晚风中摇曳着，两道身影如同脱线的风筝，倒退而出。

　　一袭华服尽数破碎，杂乱的长发披在双肩上，披头散发之下，暗淡的眼眸中尽是惊恐之色。

　　砰砰！万雷齐鸣般的沉闷声在体内回荡，荆轲和赵括两人每退后一步，一股凌厉的剑气破体而出，鲜血淋漓，仅仅数息的时间，荆轲和赵括两人身上布满了重重剑痕，望上去，触目惊心。

　　“荆杀侯！万军侯！”

　　两人狼狈的一幕让四周徒然响起一道道倒吸声，一道剑式击溃两人的攻势，叶晨的强悍让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“本座说过了，这座死城将葬尽诸位！”

　　万道鬼影在天地间穿梭，阴风阵阵，叶晨持剑朝两人走去，每踏出一步，整片天地间的威压便暴涨一分，一道道璀璨的剑光在天地中迸发而出，撕碎了无尽的黑暗，这些剑光形成一道道杀戮剑柱，将二人禁锢在这片天地间。威压如万重山岳般，让激荡的苍穹徒然死寂。

　　“先前的剑式，你还能施展出来吗？”荆轲的声音冰寒彻骨，雪白的剑眉上染上一层血雾，望上去极为狰狞。

　　“灵魂本源重创，本源之身破碎不堪，斩杀尔等，何需先前的剑式！”长发如墨，叶晨眸光犀利如剑，神情淡漠无比，踏空而来，整个人如同出鞘的利剑般，转瞬之间，叶晨剑出现在荆轲和赵轲前。

　　两人迎上漆黑如墨的眼瞳，为之胆颤，叶晨之言一针见血，先前两人接下那剑式，的确付出惨重的代价。

　　“就算自毁本源之身，本侯也会让你长埋于此！”

　　赵括冷冷道，周身凝聚了无尽的金属规则，锋芒毕露，整个人如同一柄长枪般凌厉，透着无尽冰冷。

　　“只是，本座会给你们这机会吗？”动用方圆五万余丈的武道世界，叶晨凝聚了无尽威压，话语未落的刹那，横空的麒麟剑立即扬起，若天外飞仙般，一剑西来，带起美丽而又璀璨的剑光，甚至突破了时间和空间的限制，刹那间就出现在赵括前，直劈而落。

　　“有没有机会是本侯说了算，并非是你说的！”剑眉微挑，金属规则涌动，赵括如同天神一般，持枪而出，身后狂舞的长发如同金丝一般。

　　荆轲双眸中射出两道精光，紧随在赵括之后。

　　轰轰！一枪洞穿而出，两道虚影在赵括体内涌现，仿佛三只手抓住这柄长枪，迎上剑光，直搅苍穹。

　　挺拔的身影在半空中如同山岳般雄厚，叶晨紧盯着这道枪影，却做出一个让众人意想不到的举动，身形迎上这道长枪，噗！

　　血光迸发而出，渗着寒光的长枪洞穿了叶晨的胸脯，未受到任何的阻挡，带起一道金铁交锋的爆鸣声。

　　“今日葬你！”叶晨冷冷道，杀气腾腾，剑势再次暴涨，手中的麒麟剑顺着长枪，斩落而下，刹那间就劈落在赵括的肩膀上，鲜血喷溅，一道血淋淋的断臂被抛弃。

　　望着这一幕，围观的众人一片哗然，叶晨居然如此疯狂，居然以重伤的代价来斩断赵括的一臂。

　　赵括也被叶晨的疯狂吓了一跳，迎上那漆黑如墨的双瞳，心中寒意弥漫，疯子，他是个疯子。

　　赵括下意识的朝后退去，然划落的麒麟剑却再次扬起，如银河坠落九天似的，瞬间洞穿了赵括的心口，噗噗，鲜血狂涌！

　　汹涌澎湃的剑意顺着剑身，直指赵括的灵魂，以绝对的毁灭之势，将神智抹灭！

　　叶晨面无表情，抽剑，一连串的血花在这一刻带起，哗哗而落。

　　两道恐怖至极的本源波动在赵括体内闪现而过，最后消散，融入天地之间，原本死寂的天地立即起了一道道轰鸣声，只见灰蒙蒙的天地间，突然浮现出一层血红色。

　　这一层血红色以一种难以想象的速度扩散，转瞬间，浩瀚无际的天罡上空，皆是陷入这无尽血红之中。

　　哗哗！一场血雨徒然飘落而下，落在气势恢宏的宫殿上，磅礴无比的高山，汹涌澎湃的海洋，落在游走天地间的武者。

　　整片大陆的武者都怔怔的望着这诡异的天地，发生何事了，居然引动如此天地异象？

　　赵国，大赵之皇赵啸身若长虹，掠出宫殿，满脸震惊的望着天色，眼中尽是愤怒之色：“本源涣散，归于天地，天地飘血，这是赵括的血！”

　　武道之途，修炼极致的武道强者，凝聚出本源之身，隐隐约约间和天地有种莫名的联系，赵括为大赵上古强者，一身修为之强悍绝非大乾太上皇可以比拟。

　　也唯独赵括这般强者，陨落方才引起天地惊变。

　　血落在赵括脸上，无形的气势在赵括身上弥漫而出，摄人心魂。

　　在这血之中，赵啸察觉到赵括的气息。

　　“吾皇！”一道道强悍的气息在林立的宫殿剑宇中冒腾而起，一名名神情凝重的武者踏空而至。

　　血雨纷纷，天地规则幻化成血蛇，游动于天地之间。

　　赵括凌厉的目光直望苍穹，冷声道：“是那名下贱之民，诛我大赵万军侯，其罪当诛！”

　　话语未落，赵啸拂袖而出，身若长虹，直奔苍穹而去，文武百官紧随其后，大赵帝国磅礴的气势如银河般，涌动在天地间，一道悠扬的龙吟声随之响彻。

　　燕国，沉静如深渊的燕如雪脸色也是动容无比，掠出帝国，骇然的望着血蛇狂舞的天地，“这是赵括的气息，他陨落了！”

　　“号召诸侯，兵发大荒都城！”燕如雪心中隐隐约约间有种不安的感觉，眸绽冷光，嘶吼道。

　　“赵括和荆杀侯一起追杀那贱民，而此刻，赵括陨落，那荆轲呢？”燕如雪双手紧握，神情凝重无比，凝结在剑眉上的冰霜纷纷破碎开来。

　　其声如同万雷齐鸣般，响彻整座大燕帝都。

　　一道道浑厚无比的气息在帝都中涌现，直射帝宫上空而来，赫然是一名名披着战甲，持巨剑的燕国将侯，杀意在这些人身上弥漫。

　　凌厉的目光扫过四方天地，燕如雪冷冷道：“走！”

　　话语未落，燕如雪率先朝前迈出一步，然就在第一脚踏空的刹那，一道更洪亮的轰鸣声在天地间响彻而起，这场血雨下的更急，其内蕴含着无比沉重的气息。

　　豆珠大的雨水落在燕如雪身上，染红了一袭华服，燕如雪仰天嘶吼而出：“竖子，找死！”

　　先前，这一场血雨中弥漫着赵括的气息，而此刻，这雨水也弥漫着荆轲的气息，也就是说荆轲也陨落……

　　“本皇今日若不将尔碎尸万段，又有何脸面贵为大燕之皇！”

　　血浪滔天，磅礴大势撕碎这片天地，燕如雪其后长发狂舞，深邃的眸子中透着无尽的杀意。

　　唰唰！一道道剑光游动于天地间，直奔边陲都城而去……


第1460章 一剑横空震天罡

　　滂沱的血雨纷纷而落，溅起一连串的血花。

　　血蛇狂舞，阵阵轰鸣声回荡在天地间。

　　一张张错愕的神情，凌乱的目光盯着这一幕。

　　天罡武者，亿万武修虽不知道为何天地出现这般异象，然一股压抑的气息却在众人心头弥漫。

　　唯独那些修为惊天，百余年的老怪却知道这一幕意味着什么。

　　魏国，魏皇正襟危坐于朝堂之上，望着殿外那血红的天地，喃喃道：“燕赵二国出事了！”

　　不仅仅齐国，其余诸国帝皇，将侯无一不震惊。

　　一道道璀璨的剑光在大陆八方齐聚，直奔边陲都城而去。

　　秦地，蒙恬一袭青衫站在血雨之中，凝视着这片如血的苍穹，轻声喃喃道：“风雨欲来！”

　　哗哗！血雨簌簌而落，一名将士披着血红的战甲，来到蒙恬身后，低语道：“上将军，要推迟计划吗？”

　　“既然天罡要乱，那么就让他乱的更加彻底！”

　　蒙恬摇摇头道，淡淡道：“按照原本的计划，切记避开黑冰台的耳目！”

　　黑兵台，在天罡之中鼎鼎有名，第一战国秦国最神秘的情报组织，分布在天罡各个角落，其内更是强者如云。

　　闻言，青年将领微微颔首，眸中绽出冷光，低语道：“如今的黑冰台，属下心中有数！”

　　“昔日，黑冰台让诸国震惊，而现今却落败到如此地步！”

　　蒙恬轻声喃喃道：“先秦人物尽数消失，若他们在，黑兵台也不会落败成这样！”

　　眸中辉光熠熠，蒙恬再次轻声一道，“先辈商鞅，张仪，范雎，蔡泽，吕不韦，甘罗，白起，王翦尽数消失，虽有李斯在，然赵高却祸乱朝堂！”

　　“昔日第一战国地位岌岌可危，始皇之悲！”蒙恬略微有些感伤，转身走入纷飞的血雨之中，一股汹涌澎湃的气息弥漫开来。

　　这股浑厚的气息远远超过武道世界，甚至更恐怖。

　　秦之皇陵，万座剑塔直插云霄，血雨簌簌而落，一股沧桑的气息弥漫在其间。

　　古老的祭坛之上，一道高大挺拔的身影坐在其上，如山岳般雄厚，虽未有气息流转，然磅礴的气势却闪现，让人心惧。

　　黑衣青年双眼乍睁，幽明变化的眸子中透着无尽沧桑，抬眸望了苍穹一眼，睥睨天下，无形的气势闪现而出，“天地飘血，赵之赵括，你陨落了！”

　　“昔日长平之战，尔以替身之道瞒天过海，千余年的苦修也逃不过陨落的结果，可悲！”

　　黑衣青年喃喃道，其声化作一场清风，掀起漫天的血雨，豆珠大的血雨打落在剑塔上，顺着青铜剑器，滴落而下。

　　“乱，昔日故友方能纷纷现身！”说此，黑衣青年再次闭上眼，镇压这片天地，其气息与万塔融合在一起，永镇皇陵。

　　虚无的天地，翻腾的云海上，一座古老的剑殿内。

　　剑殿内幽暗无比，一柄柄绝世剑器插落在四周，一座沉寂的玉棺位于其中，其上弥漫着淡淡的白光。

　　玉棺之中，一名花容玉貌的女子躺在其内，如羊脂般细美的俏脸上流转出一抹痛苦的神情。

　　玉棺四周，一名黑袍老者闭目眼神，在血雨洒落在云海的刹那，黑袍老者双眸睁开，古井无波的眸子中掠起一抹笑意：“千年战国，终乱！”

　　“不过这些琐事也轮不到我们这些老不死操心，自然有那些兔崽子去处理！”

　　说此，黑袍老者目光落在玉棺之上，眼中掠过一抹复杂：“命运如同手中的掌纹，而掌纹在人出手的时候就出现了，故，命为天定！”

　　余音在剑殿内缓缓飘荡，黑袍老者再次闭上双眼，犹如坐禅的老僧般，死寂无比，没有任何的气息。

　　这一场雨来自天涯尽头，落在海角之上。

　　清风徐徐，吹起了摇曳而坠的血雨。

　　一道迷茫的身影游走在血雨之中，疯疯癫癫，如墨长发垂至腰间，略显肥硕的身躯被破碎的武袍笼罩在内。

　　一柄破碎不堪的剑器背负在其后，其剑柄上雕刻着两个龙飞凤舞的字迹：傲世！

　　简单的两个字体却透着睥睨天下，傲视人间之势。

　　长发随意的披在双肩，此人脸上尽是血迹，抬起头，望着这一场血雨，漆黑如墨的眼瞳中掠起一抹坚定之色：“我会寻到你的！”

　　话语未落，此人疯疯癫癫的朝无尽的天地走去。

　　滴血的麒麟剑斩落在荆轲身上，斩断了荆轲的头颅，鲜血不断流淌着。

　　头颅抛天而起，荆轲的尸体被抛出数米之远。

　　死城之外，无数道呆滞的目光望着这一幕，喉咙微微滚动，各个沉浸在这骇然无比的一幕中。

　　“荆轲和赵括死了？”肥鱼喉咙微微滚动，说出他自己都难以置信的话语。

　　“死了！”柳媚娘轻声喃喃道，娇艳的俏脸上毫无一丝血色。

　　无数道目光停落在半空中，那一道迎风而动的白衣，似雪的白衣和血红的天地形成鲜明的对比，这一幕永远印在众人脑海深处。

　　长枪插落在胸脯上，叶晨头微低，瞥见近在此尺的尸体，长剑一挑，犹如闪电般，闪烁而过，划过赵括的脖颈，一道头颅同样抛弃。

　　两道头颅诡异的悬浮在半空，以及两道暗淡的灵魂。

　　剑眉微皱，叶晨忍痛抽开身上的长枪，将之收进麒麟戒，以及荆轲的短刃，还有这两道武道灵魂。

　　斩杀荆轲和赵括之后，叶晨静静而立，眸中光辉熠熠，紧盯着两道头颅，狰狞的表情，其上还残留着二人的不甘以及杀意。

　　哗哗！四周只剩下雨水落地声，死寂的可怕。

　　数息之后，肥鱼徒然振臂一挥，高声喝道：“主子修为惊天动地，就算上古强者也绝非主子敌手！”

　　“我肥鱼愿誓死追随主子，披星斩月！”肥鱼神情异常的激动，自己还是赌对了。

　　死城外的武者尽管内心鄙视肥鱼，然却无人出声，噤若寒蝉，那两具血淋淋的尸体让他们不敢有任何的举动。

　　闻言，叶晨眸子微抬，白皙的剑指点落在虚空中，指向远处的天地，似笑非笑道：“若誓死追随，那么替本座杀了那些人！”

　　那些人？肥鱼正欲表现，抬眸望去，只见在虚无的天地尽头，一道道璀璨的剑光闪烁，武道意志弥漫，浑厚的气息蔓延而出，禁锢四周的天地。

　　见到这一幕，肥鱼准备言辞却再也说不出口，满脸苦涩，“主子，说笑了！”

　　呼呼！一道道剑光呼啸而来，皆是一袭华服，显然各个声名显赫，加上那浑厚的气息，就算叶晨也能认出其身份，天罡诸国的将侯。

　　战国追杀之令一出，各国强者闻风而动，其中不乏诸国将侯，甚至隐世强者。

　　此战声势如此浩大，就算隔着百万里，也能察觉到声势。

　　而这声势将这些追杀之人一一引来，天地飘血本就让这些人有些不安，当瞧见叶晨四周的两具尸体时，这些人脸色纷纷大变，惊呼而出：“荆轲，赵括！”

　　抬眸，叶晨望着这些惊慌失措的身影，漆黑如墨的眼中掠起一抹笑意，“数十名将侯，千余名灵武境，加上这些，这份重礼也凑齐了！”

　　乱发狂舞，叶晨消瘦的身影却如同万重山岳般，显得高不可攀，左手抓住两道暗淡的灵魂，右手持剑朝这些出现的武者走去，惊天动地的杀意未曾掩盖，直指这些将侯的灵魂。

　　“阁下与燕赵二国的恩怨，我等未曾参与，告辞！”见叶晨持剑走来，数名将侯倒吸一口气，双手抱拳拱手道，说完，转身，正欲离去，然一股沉重无比的威压呼啸而至，落在众人身上。

　　众人心头猛然一沉，先前出声的将侯剑眉一皱，道：“阁下切莫太过狂妄，我等已经退让！”

　　“今日，本座要葬尽百侯，仅仅荆杀侯和万军侯，不够！”


第1461章 血流千里

　　叶晨提着滴血的麒麟剑，缓缓朝前走去，“今日，本座要葬尽百侯！”

　　血红的苍穹之下，一袭白衣猎猎作响，其声如同死神的召唤般，传入众人耳旁。

　　清风徐徐，一股股杀意如同怒浪般汹涌而出，笼罩八方。

　　闻言，诸侯脸色皆是微变，他们已经退让了，却不料叶晨如此咄咄逼人。

　　剑眉微皱，一名披着华服的中年人朝前踏出一步，头戴金丝帽，双眸中精光灿灿，整个人透着难以言语的气质。

　　“阁下虽有斩杀荆杀侯和万军侯的实力，然而先前那一战，阁下也付出了极大的代价！”

　　“若是在场诸侯联手，也足以拖住阁下片刻时间，那时候，燕赵二国强者齐至！”

　　“就算阁下修为惊天，恐也逃不过燕赵二国强者的追杀！”

　　中年人沉声道，双眸中流转着冷光，在四周横扫而过，最后落在叶晨胸前的血洞上。

　　血光冲天，叶晨的步伐未止住，他最讨厌的就是威胁。

　　“拖住片刻的时间，诸位太高估自己了！”叶晨淡淡道，其身形骤然消散，如同清风一般。

　　见到这一幕，站在虚空中的众人皆是倒吸一口气，目光警惕无比的望着四周，深怕叶晨突然出手。

　　嗡！一道清脆的剑鸣声在中年人的前方出现，一袭白衣持剑而至，磅礴无比的威压如同万重山岳般，落在这名中年人身上。

　　望着近在此尺的身影，叶晨右手微动，麒麟剑扬起，斩落，如同万重山岳破开时空横扫而来，强大的威势无与伦比。

　　迎上这一剑，中年人倒吸一口气，唯独此刻他方才意识到叶晨的可怕之处。

　　噗！血柱喷溅而起，足足溅数十丈。

　　在血光之中，麒麟剑斩落，中年人的肉体被劈成两半，一道暗淡的灵魂显现。

　　单手抓住这道灵魂，叶晨目光微动，天地万雷和天地万火齐聚，抹去神智。

　　提着淌血的麒麟剑，叶晨继续朝前走去，如同地狱中走出的杀神似的，双眸中冷光熠熠，游走在诸侯之间，叶晨挥起手中之剑，掀起一道道血柱。

　　轰轰！天地轰鸣声越来越响，这一场血雨越下越大。

　　眼前血红的一片，乍现的剑光让死城外，围观的众人为之胆颤，面无血色。

　　这天罡诸侯，然在叶晨眼中，如同蝼蚁一般。

　　肥鱼双手紧握，其锋利的指甲深陷在掌心，他浑然不知，眼中一片呆滞，“疯狂，主子太疯狂了！”

　　“天罡要乱了！”柳媚娘喃喃自语般道，清澈见底的眸子深处尽是骇然之色。

　　五万余丈的武道世界蔓延而出，怒浪似的天地威压齐聚，无人可以逾越出这片武道世界。

　　而叶晨便是这武道世界中的主宰，挥剑，斩杀一名名声名显赫的侯爷。

　　凄厉的惨叫声回荡，叶晨身上的杀意也越来越冷冽，让人不敢直视这一袭白衣身影，就算天地在这股杀意前，都为之一颤。

　　直至最后一道惨叫声消散时，叶晨方才止步，回首望去，踏过之路上漂浮着一具具无头尸体。

　　一道道头颅悬浮在半空中，斩杀之人有数十名的将侯。

　　从出手到结束，叶晨只花费了数息的时间，如此强悍的手段让人胆颤。

　　叶晨将这些武道灵魂封印，收入麒麟戒之中，抬眸，望着远处的天地，两股恐怖无比的压迫渐渐泛起，这两股压迫对于叶晨而言，并不陌生，甚至有些熟悉。

　　“大赵之皇，大燕之皇！”站在天地之上，叶晨一动不动，如同石人一般，“可惜，你们还是来晚了！”

　　“这一份重礼是本座送给尔二国，你们不接下也得接下！”叶晨淡淡道，抬手，四周悬浮的头颅狂涌而来，环绕在四周。

　　同时，随着叶晨抬起，天地血雨哗哗而来，一股股让天地胆颤的杀意齐聚在头颅上，头颅闪现着阵阵血光，显得极为狰狞。

　　“燕皇，赵皇，终有一日，本皇会亲至帝都，斩尔首级！”

　　叶晨扬剑长笑着，其麒麟剑一指，这些头颅如同离弦的箭，暴射而出，掠起惊天的杀意，直奔燕赵二国的帝都而去。

　　呼呼！一道道血影掠过虚空，消失在众人的视线之中。

　　收起麒麟剑，叶晨单手抓着酒壶，一袭长衣鼓动，朝无尽的天地走去，时而高唱着：“武神之怒，伏尸百万，血流千里，葬尽诸侯！”

　　黑发狂舞，一袭白衣消失在天地之间，无人敢阻挡这道身影。

　　呼呼！天道和饿鬼道紧随其后，掀起漫天的血雨。

　　“血流千里，娘的，这可不止千里，甚至百万里！”抬眸望着这血色苍穹肥鱼嘀咕了一句，高呼道：“主子，等等小鱼啊！”

　　砰砰！肥硕的躯体如离弦的箭，暴射而出。

　　望着这四道身影的离去，柳媚娘美眸中彩光流转，“要将此事告知族长，或许这也将是我族崛起的一个契机。”

　　风在嘶吼，雨在咆哮，一道道头颅如坠落的星辰般，掠过天际。

　　云雾涌动，血雨纷纷。

　　一座距边陲都城百万里之处，剑光闪烁间，将血红的天地渲染的一片明亮。

　　剑光散去，一道如同高山般宏伟的躯体显现，雪白的剑眉下无尽杀意，其丝更如冰霜般，晶莹剔透。

　　一袭帝袍，燕如雪持帝剑，双眸流转的冷光如剑芒般凌厉，直扫天尽头而去，虽隔百万里，燕如雪却能够察觉到那滔天的杀意，冷声道：“无论是谁，斩杀我大燕荆杀侯，其罪当诛！”

　　呼呼！一名名燕国强者在燕如雪后方闪现，磅礴的大势镇压诸天。

　　然就在此刻，万丈血光在天地间乍现，只见数十股惊天的杀意如怒浪般，狂涌而来。

　　燕如雪剑眉微皱，紧紧盯着天地尽头，血光之后，数十道黑影闪现，数息的功夫，这数十道黑影便至燕如雪等人身前。

　　当瞧见这黑影真面目时，其后的燕国强者皆是倒吸一口气，“荆杀侯！”

　　咯咯！燕如雪全身骨骼作响，滔天的杀意蔓延而出，刹那间，四周纷纷而落的血雨立即停落在半空中，凝聚成一颗颗血晶。

　　斩杀荆轲之后，将其头颅送给燕如雪，打脸，这完全是打脸，以帝皇的高傲，又岂能容忍这种耻辱。

　　“数百年以来，没人敢跟本皇如此挑衅！”燕如雪冷冷道，大手一挥，正欲收起荆轲的头颅，然一道凄厉的嘶吼声徒然在这些头颅中响起：“燕如雪必死！”

　　话语未落，这些头颅纷纷自爆，恐怖的天地规则汹涌而出。

　　方圆百里崩溃，横扫四方。

　　砰！燕如雪朝后退出一步，眸光似电，冷声道：“走！”

　　呼呼！一剑寒九天，长剑撕裂天地，同样撕碎了这场风暴，燕如雪杀气腾腾，直奔都城而去。

　　与此同时，赵啸也是愤怒无比，盯着眼前赵括的头颅，咆哮道：“竖子，找死！”

　　叶晨精心准备的两份重礼，无论是燕皇还是赵皇都接下，当二人率无数强者齐聚都城上空的时候，笼罩在雨幕中的死城，毫无一道生息的存在，万人空巷，剑阁楼宇成为废墟。

　　见到这一幕，燕如雪和赵啸更是暴跳如雷。

　　“调动大军，分下天罗地网，追杀之人！”燕如雪冷冷道。

　　“传本皇之令，赵国隐世强者尽出，追杀此人！”

　　“通告其余诸国，封杀此人！”赵啸咬牙切齿道，浩瀚天地，此人一旦收敛起其气息，他们只能动用天罡之力，诛杀此人。

　　两国帝皇的声音如同万雷般，传遍整片天罡大陆，这一刻，天罡震惊……


第1462章 八方云动

　　血雨纷纷，直至数日，这场雨方才消散。

　　呛鼻的血腥味弥漫在天地间，一轮旭日悬挂苍穹之上，渗着如血的光芒。

　　天罡如卷，血雨如打翻的颜料，将之染的一片血红。

　　血红的天地间，一股股肃杀之意弥漫。

　　“凡击杀此人者，皆为燕赵之侯，统御千万之军！”

　　“凡击杀此人者，燕赵帝尊将收之为徒，传授帝尊之道！”

　　一道嘶吼声响彻天罡，让无数武者蠢蠢欲动，天罡之上，万剑齐颤。

　　无数隐士纷纷破关而出，将侯之位固然高贵，统御千万之军固然为无上荣耀，然帝尊之徒才是让武道强者为之疯狂的所在。

　　天罡浩瀚无边，武修数不胜数，武道境强者也极多。

　　然天罡帝尊却少之又少，闻名于世的帝尊有七人。

　　成为帝尊之徒，追寻无上武道，其地位足以比拟帝皇。

　　一片花海之上，千姿百态的娇花迎风而动。

　　一道曼妙多姿的倩影站在其上，薄如轻纱的衣裙掩盖不住那如羊脂般细美的胴体。

　　纤细白嫩的玉指划过花瓣，温染抬起头，似水清澈的眸子中掠过一抹诧异，望着泛红的天色，咯咯笑道：“斩杀荆轲和赵括，五代还真有你的！”

　　“不过弄出这烂摊子，也有你好受的！”温染美目微动，幽幽道：“凝聚杀戮本源之身，虽恐怖，却非帝尊之敌。”

　　“五代，希望你能够快点成长起来！”花瓣漫天，温染的身形消失在花海之中。

　　狂风拂来，血沙滚滚，天昏地暗，一袭白衣游走于天地之间。

　　“动天罡之兵，追杀吾，此等荣誉倒是来之不易！”抬眸，叶晨望着广袤的大漠。

　　燕赵二皇的嘶吼声在天地间回荡，似若狂风，掀起漫天的血沙，血沙纷纷间，三道身影显现，紧随在叶晨之后。

　　“主子，天罡强者无数，就算燕赵二国，其隐世的强者众多，不乏荆轲，赵括之流的强者！”

　　肥鱼神情有些惶恐，倾尽天罡强者追杀，一想起那源源不断的追兵，肥鱼就有种头皮发麻的感觉。

　　单手抓着酒壶，叶晨打了酒嗝，似笑非笑道：“若非如此，天罡怎能乱呢？”

　　乱其天罡，叶晨公然斩杀荆轲和赵括，为的不就是造成这般效果。

　　瞧见叶晨云淡风轻的神情，肥鱼心头猛然一沉，苦涩道：“主子，我等该如何是好，诸国布下天罗地网，我等踪迹终有一日会被察觉！”

　　闻言，叶晨抬眸，盯着肥鱼，古井无波的目光让肥鱼心惊胆颤，肥鱼唯唯诺诺道：“主子，小鱼没说错话吧！”

　　“没说错话，你说的对！”叶晨认真道，抬手，指着远处翻滚的血沙，淡淡道：“肥鱼，你说你要为本座披星斩月，万死不辞？”

　　肥鱼神情一震，眼露狂热之色：“肥鱼冒天下大不敬，公然叛变天罡，只为追随主子左右！”

　　“那么，你便替本座引开这些追兵！”叶晨淡淡道。

　　闻言，肥鱼眼中的狂热之色荡然无存，面无血色，心脏砰砰加快跳动着，小心翼翼道：“主子，你说笑了！”

　　“的确说笑了，以你的修为，要引开这些追兵远远不够！”眸中光辉熠熠，叶晨长饮了一口，悠然道：“不过，以你的机灵，要混入这些追兵之中，应该不难！”

　　先前一句话让肥鱼暗松了口气，然接下来一句话却让肥鱼有种晕眩过去的冲动。

　　在天罡，叶晨孤立无援，就算他对自己的实力极为自信，也深知，若是遭受无数天罡强者围攻，必陨落不可。

　　而叶晨需要一双眼睛，而肥鱼便是这双眼睛，片刻之后，肥鱼一副赴汤蹈火，视死如归的神情，持剑离去。

　　望着肥鱼离去的身影，叶晨转身，继续朝大漠走去。

　　“此人虽认我为主，然忠诚还尚待考验。”叶晨喃喃道，话语未落，罡风大盛，拂去一切气息。

　　大漠孤烟，一袭白衣游走在其间。

　　数时辰之后，叶晨止住身形，双眸中警惕之色流转，扫过这方天地。

　　“距相约之期还有一段时间，以无名的实力足以将未来等人带出大乾帝国！”

　　叶晨喃喃自语道，其天地规则在四周显现，融入天地间，形成一道道禁制。

　　同时，叶晨所站之处的沙漠，徒然一颤，血沙滚滚，一道漩涡在下方形成，卷动着血沙，叶晨的身影被血沙所吞噬。

　　就连天道和饿鬼道也是如此，沉入万余丈大漠深处。

　　黄沙朝四周滚去，一道空旷的空间在叶晨下方出现。

　　叶晨双膝盘曲，悬浮在半空中，双眸微闭，结出一道印记，四周天地灵气狂涌而来，贯彻至体内，凝聚出第一道杀戮本源之身，其带来的提高也是无比巨大的，无论是修为还是灵魂力都得到了飞跃的暴涨，“若我遇上燕赵二皇，也有几分胜算，不过要以一敌多显然有些勉强！”

　　“不过若是演化出第二十剑，我的战斗力应该还能提高数分！”

　　一股死寂冰冷的气息在叶晨身上弥漫，凝聚杀戮本源之身带来的感悟让他停滞不前的剑式有些进展。

　　“虽借助众生之机，勉强施展出第二十剑，却终非真正的第二十剑，第二十剑，应该是融入杀戮本源之道！”

　　杀意徒然在大漠之下弥漫，叶晨身后长发无风而动，提剑起身，扬起一道道剑式。

　　就在这狭小的空间中，叶晨疯狂的演化剑式，势必演化出第二十剑。

　　大漠上空，一道道剑光横掠而过，带起肃杀之意。

　　八方云动，无数隐世强者破关而出，到处都是天罡武者的身影。

　　但是叶晨却如同人间蒸发似的，任由燕赵二国撒下天罗地网，却未见任何的踪迹。

　　燕国帝都，燕如雪负手而立，听着传来的情报，剑眉皱的更深，低沉道：“还未寻到那人的踪迹？”

　　低头，一名将士唯唯诺诺道：“无数强者齐聚燕赵韩魏之地，依旧未寻到其踪迹！”

　　“上将军传言，是否要出动讨伐大军？”将士不敢直视帝皇威严，身形完全趴在地面上。

　　“数千万讨伐大军不能动，讨伐之策绝对不能因这琐事而有所耽搁，传本皇之令，其余都城纷纷调动五十万大军，加入追杀之兵中，本皇就不相信，倾燕国之力，挖地三尺，还找不到此人！”喝声如雷鸣般洪亮，燕如雪剑眉微挑，一股寒意化作一场风暴倒卷而出。

　　“诺！”将士轰然应道，微微对着燕如雪一拜，起身退出宫殿。

　　直至将士退下之后，燕如雪方才坐下来，望着空荡荡的宫殿，喃喃道：“此人能够动用七种天地规则，会是他吗？”

　　“不，绝非那人，当初帝尊亲自出手，封杀那人，那人就算逃过杀劫，其修为也不会如此恐怖，昔日，那人可是还未曾踏入武道世界！”

　　“而此人，可是凝聚出本源之身！”

　　燕如雪自言自语道，想起此次大燕损失数十名将侯，荆轲这般强者，燕如雪就有些心痛。

　　“讨伐之事绝对不能因此而有所耽搁，此次出征，本皇必要破开武神最后一道封印，逐鹿武神！”

　　磅礴的威压在宫殿之中弥漫，燕如雪的声音透着斩钉截铁之意。

　　赵国，一座气势恢宏的宫殿中，赵啸正与一名白发苍苍的老将对弈，黑白棋子纵横交错，落在棋盘上。

　　盯着棋盘，赵啸沉声道：“先辈，燕国已经将散余兵力分派出去，追杀此人，吾赵国该采取什么举动？”

　　闻言，白发苍苍的老将抬起头，清明的眼眸中闪过一抹杀伐之意，“燕皇此举实为下策，此人能够斩杀赵括，实力必然强悍无比，若此人有意收敛气息，寻常武道境武者又岂能寻到其踪迹！呵呵，在廉某看来，以其主动出击，还不如让对方自投罗网！”

　　“自投罗网？”赵啸剑眉微皱，略微有些疑惑道。

　　“此人是武神选族！”执之而落，老将望着残局，淡淡道：“吾皇，这棋局，廉某赢了，送客！”

　　话语未落，老将的身影骤然消失在宫殿之中……


第1463章 屠戮武神

　　落日黄昏，残阳似血。

　　古道上，无数具尸体堆砌在一起，血染红了整条古道。

　　这些尸体的衣着破碎不堪，体形消瘦，显然经常饱受折磨。

　　除此之外，这些人唯一的特征都是武神选族。

　　昨日，赵国帝皇发布诛杀令，擒住帝国内所有武神选族，前往帝都。

　　一夜之间屠尽百余万武神选族，血染天地，晚风拂过满地血腥味，密密麻麻的尸体上空凝聚着无尽怨气。

　　一座百丈剑阁上，赵啸负手而立，眸中绽现冷光，淡漠无情的望着这些尸体，一切才刚刚开始而已。

　　“屠尽百万选族，尔不现身，本皇便屠尽千万武神选族！”

　　一抹冷笑在赵啸嘴角泛起，赵啸朗声开口道：“贱民，本皇以千万尸首回礼！”

　　其声如同万雷奔腾般，化作一股难以想象的天地之音，回荡在天罡大陆上空，天罡之人，皆可闻之。

　　此话一出，天罡震惊，旋即各个流露出残忍的表情。

　　唯独少数人脸色稍有不仁，感慨道：“一人恩怨而牵扯整族，何必如此苦苦相逼！”

　　魏国，庄严肃穆的朝堂之上，魏皇缓缓睁开双眼，起身，望着清澈的天际，轻声笑道：“啧啧，那名贱民倒有几分能耐，逼得赵皇如此愤怒！”

　　“武神选族，皆为天罡公敌，此等盛事，我大魏又岂能落后！”双眸中冷光熠熠，魏皇帝袍鼓动，大袖一挥，开口道：“贱民，本皇为大魏之皇，大魏帝都葬尽百万武神选族，静待尔来拜访！”刹那间，一股磅礴的大势在宫殿上空冒腾而起，撕碎了虚空，空间乱流涌动，其声融入乱流之中，传遍整个天罡。

　　此后，又是数道冷喝声在天地间响起：“本皇为大燕之皇，以百万贱民之首，静待贱民拜访！”

　　“此等盛事，又岂能缺了我大楚，楚地恭贺贱民到来，伏尸百万武神选族！”

　　“我大齐通告天下，凡踏入齐地武神选族，杀无赦！”

　　天罡诸国，诸国帝皇纷纷分布通告，这才是真正倾尽天罡之力，诛杀武神选族，封杀叶晨。

　　唯独秦国，平静的如同一滩死水。

　　秦国朝堂上，秦皇头戴皇冠，身着帝袍，坐在皇座之上，整个人如同出鞘的利剑，威势慑人。

　　朝堂之下，文武百官站立在两侧。

　　压抑的气氛弥漫在朝堂之上，死寂可又可怕。

　　阵阵洪亮的天地之音在殿外传来，让朝堂更加的死寂。

　　这一世秦皇，双眸微闭，直至天地余音消散之后，秦皇缓缓睁开双眼，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸中尽是帝皇之威。

　　“诸位对此事有何看法？”目光扫过朝下众臣，秦皇不温不火道。

　　其声温润如玉，如沐春风，然其内蕴含的帝皇之威却让人提心吊胆。

　　“武神选族为天罡众敌，此贱民诛杀燕赵二国强者，虽大快人心，然其余诸国纷纷表态，若吾国不表态，岂不是落了名声。”

　　一道略显沙哑的声音响起，一名头戴玉冠，身披华服的中年人走了出来。

　　见到这人出声，原本正欲出声的文武百官，立即退却。

　　“那便依丞相之言！”秦皇大手一挥，随意道：“我大秦屠百万武神选族，以表态度！”

　　此话一出，朝堂之下皆是一片称赞声：“圣上英明！”

　　秦地，一破败的阁楼之中，一名中年人依窗而立，衣着朴实无华，眺望着远处的流水，落日黄昏将水流染成一片金灿。

　　时而有乌啼声入耳，中年人剑眉紧拧着，双眸明亮无比，转动之际，透着睿智之光，突然，中年人淡淡开口道：“朝堂有何消息表态？”

　　“吾皇采纳赵高之言，擒千万武神选族，屠百万武神选族，奴役九百万武神选族！”

　　一道阴风在昏暗的阁楼中倒卷而现，一名全身上下被黑雾笼罩的身影涌现，低声道。

　　闻言，中年人人剑眉皱的更深，挥挥手，其后的黑雾散去，身影也诡异的消失。

　　“天罡诸国之中，自商丞相变法以来，废除奴隶之制，律法严明，这也是为何秦凌驾于诸国的缘由！”

　　“而现今，奴役九百万武神选族，重新建立奴隶制，岂不是动了秦之根源，秦之大势，如同水流，一去不复返！”

　　盯着流淌于阁楼四周的川流，中年人默然一叹，惋惜道：“若扶苏公子在，秦也不复今日颓败！”

　　“李斯啊！李斯，昔日你听从赵高之言，迫害扶苏公子，而如今被赵高，秦皇等人所迫害，禁锢于此！”中年人眼珠一转，脸上尽是懊悔之色。

　　“百世之秦，绝对不能落败于斯手中！”眸中绽现坚决之色，一股汹涌澎湃的气息徒然在中年人体内爆发而现，“昔日斯所犯下的罪，就让斯来承担！”

　　言毕，中年人手中出现一枚玉令，朝后方扔去：“告知那些人，参与此次的变天计划！”

　　“诺！”玉令诡异的消失，一道声音泛起。

　　大漠孤烟，长河落日！

　　黄沙滚滚间，一道狼狈的身影穿梭在尘沙之中，脸上尽是骇然之色。

　　“昔日此人曾相随那名贱民，擒住此人就可以获得那贱民的踪迹！”

　　“软骨头，居然认贱民为主，啧啧，擒住此人之后，定要碎尸万段！”

　　“天罡之败类，燕国之耻！”

　　一道道充满讥讽的破骂声在后方响起，恐怖如潮水般的气息弥漫，掀起阵阵罡风。

　　听着后方的讥讽声，肥鱼满脸尽是苦涩之色，按照叶晨的吩咐，他收敛气息，甚至改变了原貌，混入追杀大军之中。

　　然这追杀大军之中，强者无数，藏龙卧虎，武道境强者更是数不胜数。

　　数日以来，肥鱼万分警惕，打探消息的时候也是小心翼翼，却不料还是引起武道境强者的注意，终被识破身份，逃亡。

　　浩瀚无际的大漠，不见尽头。

　　感受着后方传来的压迫，肥鱼眼露绝望之色，在数名武道境的追杀之下，就算他身法了得，也无法躲开。

　　“主子，你在哪啊！你老千万别可玩小鱼，你老再不出现，肥爷这把老骨头就要长埋黄沙之下了！”

　　肥鱼极目望去，翻滚的黄沙之上，未曾有一袭白衣身影，让他心头更加的绝望。

　　越到最后，肥鱼就越绝望，“娘咧，那下子该不会抛弃肥爷，自己一人逃路了，还是压根就把肥爷当做棋子，来引开这些人的注意？”

　　茫茫的大漠中，尖锐的破风声越来越盛。

　　数名身披华服的武者悠哉的走在后方，望着前方那道狼狈的身影，以他们的实力，轻而易举的就可以擒住肥鱼，然却无人出手，其意图极为明显，让肥鱼带路。

　　这一点，肥鱼也知道。

　　黄沙世界，天色有些昏暗，肥鱼目露坚定之色，最后毅然的朝东边奔去。

　　极西之地，是肥鱼和叶晨相约之处。而此刻，他逃窜的方向却背离西方。

　　望着身后涌现的身影，肥鱼满脸苦涩之意，“娘咧，冲动了，刚刚就应该往西，不应该往动，狗屁的忠诚，这肥爷居然也有！”

　　数时辰之后，肥鱼面无血色，全身大汗淋漓，双脚更是如同注了铅似的，举步维艰。

　　就在此刻，肥鱼徒然止步，转身，脸色狰狞的望着追兵，冷笑道：“你们这些兔崽子戏弄肥爷这么久，以为肥爷是好欺负的吗？”

　　说此，肥鱼眼中掠起一抹疯狂之色，双脚一蹬，巨大的身躯如同离弦的箭支，暴射而出，仿佛一座巍峨的高山，猛压而来，扑向追杀而至的武者。

　　见到这一幕，众多武者脸色纷纷一变，旋即立即露出嘲讽的笑意，这死胖子是要困兽之斗吗？


第1464章 噩耗

　　气势如虹，困兽之斗的肥鱼爆发出一股恐怖至极的气息。

　　天地规则显现，穿梭在漫天黄沙之中。

　　望着猛扑而来的身影，众多武者皆是泛起一抹讥讽的笑意。

　　砰！金铁交锋声骤然响起，一名持剑的青年踏空而出，横剑持胸，挡住肥鱼的攻势，“死胖子，你太弱了！”

　　砰砰！恐怖的力道在剑柄处传来，肥鱼身形一颤，旋即如同脱线的风筝似的，倒退而出，淋漓的鲜血在虎口上溅开，染红满地黄沙。

　　撕心裂肺的痛楚席卷而来，肥鱼倒吸一口气，正欲持剑起身，一股磅礴至极的威压呼啸而来，如同万重山岳般，落在肥鱼身上。

　　冷汗淋漓，肥鱼动弹不得，只能眼睁睁的看着那名青年持剑而来。

　　“武道境！”肥鱼嘴角微微抽搐，悲呼：“肥爷这是出师未捷身先死，一代英才就此陨落！”

　　冰冷刺骨的气息弥漫而来，肥鱼在青年手中的剑器上，感到一股刺骨的杀意，此刻，肥鱼甚至有些懊悔，自己当初为何要誓死追随叶晨，“要是肥爷当初没走上这条不归路，这一刻在抱着娇娘们在滚床单。”

　　“死胖子，那贱民在哪里？”居高临下，青年淡漠无情的望着肥鱼，天地规则显现，禁锢住天地，四周的空气仿佛都凝固住似的。

　　“呸！肥爷生死都无惧，又岂能出卖主子，别用你那低俗的眼光来看肥爷！”肥鱼抬起头，一副视死如归的神情，心中却嘀咕着：“娘咧，老子要是知道那家伙的位置，又岂能落入尔等手中。”闻言，青年剑眉微皱，没想到这小胖子还挺有骨气的，剑挑起，一抹凌厉无比的剑气洞穿而出，划过肥鱼的右臂，血光乍先，一片血肉抛天而起，雪白的骸骨清晰可箭。

　　肥鱼单手捂住血淋淋的右臂，惊呼一声，“真娘的痛！”

　　“小胖子，你不说的话，我就一剑剑的削下你的肥肉，反正胖子身上的肉最多！”青年打趣道，引得后方的武者一阵哄笑。

　　闻言，肥鱼身形轻微一颤，昂首挺胸，颇为不屑道：“来吧！你肥爷要是皱下眉头，那肥爷就是你爷爷！”

　　你爷爷！青年冷哼一声，右手所握的长剑再次扬起，带起一抹璀璨的剑光，直挥而下，就在剑即将触及肥鱼的刹那，一道平淡的声音骤然响起：“你这一剑若是落下，那本座便给你千剑！”其声如清风一般，拂过大漠，落在众人耳旁。

　　呼呼！剑骤然止住，距肥鱼不足一寸，青年抬起头，脸上露出一抹狂喜之色，其目光朝四周横扫而去，却未见任何的身影。

　　其余武者也是如此，此刻能够为这胖子出头的人也唯独那名贱民。

　　望着近在咫尺的剑尖，肥鱼喉咙微微滚动，冷汗直冒，当听到这声音的时候，肥鱼老泪纵横，直呼道：“主子！”

　　“肥爷主子出现，你们这群狗杂种就等死吧！”

　　“嘎嘎，肥爷不告诉尔等主子的踪迹，还不是不想让你们这群废物去送死！”

　　肥鱼越说越起劲，甚至冷嘲热讽道：“娘咧，也不撒泡尿瞧瞧，就凭你们这些鸟样也想追杀我主子！”

　　双眸中冷光流转，青年冷哼一声，“既然你主子出现，那你这小胖子就可以去死了！”

　　话语未落，青年右臂一抖，长剑如虹般洞穿而出，直指肥鱼的眉心。

　　冷冽的劲风呼啸而来，肥鱼神情微变，旋即嘎嘎笑着：“死你大爷！”

　　叶晨既然出现，肥鱼坚信没有人可以击杀自己。

　　双目一动不动，肥鱼直勾勾的盯着这道剑光，就在剑光触及的刹那，一道咔咔声骤然响起，剑光崩溃，青年脸色微变，手中的剑变得无比沉重。仿佛一道无形的气墙挡在前方，剑无法逾越半分。

　　“你再次出剑了！”淡漠的声音再次响起，旋即，一道道清脆的剑鸣声徒然在天地间泛起，只见漫漫长沙如同怒浪般翻滚，一道道犹如实质化的剑影破地而出，足足有千道剑影，直指青年的要害之处。

　　“他在下方！”迎上密密麻麻的剑影，青年头皮一阵发麻，正欲朝后退去，下方滚动的黄沙凝聚在一起，形成一只只粗壮的手臂，抓住青年的双脚，远远望去，青年四周，无数手臂舞动，望上去异常的惊悚。呼呼！破风声渐盛，千道剑影洞穿而来，瞬间就淹没了青年的身影。

　　噗噗！一连串的血花带起，落在肥鱼脸上，肥鱼倒吸一口气，怔怔的望着眼前这一幕。

　　千道剑影轰杀其肉体，尘埃翻腾间，一道暗淡的灵魂显现，企图逃离此地，然一张巨大的血嘴在上空出现，将之吞噬，凄厉的惨叫声回荡。

　　见到这诡异的一幕，追杀而来的武者各个脸色发白，拔腿欲逃离此地，其下方的黄沙翻滚起来，一股巨大的撕扯力拖住众人的身体，身体望下方沉去。

　　惊恐声迭起，就算武道境强者，面对这股撕扯力也无法挣脱。

　　数息的功夫，几十道身影完全被黄沙所吞没，毫无声息，噗噗，血鲜狂涌，渗透而出，染红了满地黄沙。

　　嘶！肥鱼头皮有些发麻，死了，这些杂碎全死了。

　　轰轰！滚滚黄沙，一道恐怖的漩涡在下方缓缓而现，如同崩塌似的。

　　一袭白衣身影在漩涡之中缓缓而现，漫天黄沙哗哗而落。

　　演化数日剑式，叶晨持剑的姿态，看上去，仿佛有种天老地荒的姿态，透着莫名的沧桑。

　　肥鱼神情先是一怔，旋即欣喜若狂的朝叶晨爬去，老泪纵横，激动万分道：“主子，小鱼终于又见到你了！”

　　瞥见肥鱼这神态，叶晨眼中难得掠起一抹笑意，幸好这家伙还要点忠诚可言，若是他往西方逃离，那么就注定长埋在黄沙之下，正是因为他的忠诚才救了他自己一命。

　　不过瞧见肥鱼那不知是泪水还是鼻涕，往自己的衣袍擦，叶晨还是有些恶寒，剑眉微皱，淡淡道：“身份暴露了？”

　　提到正事，肥鱼又是一番吹嘘此事之行是有多么的危险，自己凭借着机智避开了多少人的追杀，直至最后才弱弱道：“主子，那些人太警惕了，以肥鱼修为实在瞒不过去！”

　　“打听到什么消息？”叶晨有些不耐烦道，这死胖子废话还真多。

　　“主子不知道？”右臂受到牵扯，肥鱼嘴角有些抽搐道。

　　叶晨摇摇头。这数日，他沉浸在自我的世界中，演化着第二十道剑式，并未理会外界之事。

　　闻言，肥鱼整理了下思路，缓缓道：“其一，燕国派出数千万大军，布下天罗地网，满天罡的追杀主子，同时燕赵二国的隐世强者纷纷齐出。其二，赵国帝皇赵啸于帝都，诛杀千万武神选族，将千万具尸体公然悬挂在城楼之上，并放出豪言，伏尸千万，静待主子拜访，若主子一日不去，他就诛杀尽武神选族。其余诸国帝皇也是如此，各国现在都是屠杀武神选族。”

　　说到这里，肥鱼小心翼翼的抬起头，望了叶晨一眼，其心脏却砰砰加快跳动着。

　　一股滔天的杀意在上空幻化而现，漆黑如墨中蕴含的杀意让人毛骨悚然。

　　只是让肥鱼诧异的是，叶晨神情依旧那么平淡，没有想象中的勃然大怒。

　　“还有其他的消息？”叶晨淡淡道，其声却如同阴风一般，让肥鱼打了个寒颤，运起真气抵抗这股压迫，恭敬道：“还有一事，只不过和主子的关系并不大。以大乾为首，燕赵为次的联盟大军齐聚燕赵二国帝都，整装待发，传言，燕赵二军却第五次讨伐武神，或许这数月就将兵发武神！”

　　“兵发武神！”在这一刻，叶晨的眼神终于有些动容……


第1465章 血杀四方

　　“兵发武神！”

　　叶晨剑眉微皱，乱其天罡，主要意图便是为了缓解武神的压力。

　　“或许解决完此处的琐事之后，也该回去了！”叶晨抬眸，望着虚无的苍穹，其目光仿佛穿透了时光，看到了那片璀璨的星云。

　　“主子，现在我等该如何是好？”

　　“到处都是追兵，我等稍有不慎，恐怕就会陷入埋伏之中！”

　　肥鱼神情略微有些担忧，一想起那源源不断的追兵，头皮就有些发麻。

　　“追兵！”叶晨淡淡道：“他屠我无数武神选族，本座又岂能回礼！”

　　“主子万万不可，各个帝都可谓是卧虎藏龙，强者无数！”

　　“而此刻，诸国帝都恐怕都做好了埋伏，等着主子主动上钩！”

　　肥鱼苦苦劝道，深怕叶晨头脑发热杀上赵国帝都，那时候，不仅仅叶晨要陨落，就连他也要挂。

　　屠杀数百万武神选族，此举无疑触及了叶晨的逆鳞。

　　叶晨虽愤怒，却未失去理智，数日潜修，虽然演化出第二十剑，然而叶晨也知道，自己虽强，却非众多武道境强者的对手。

　　“如今，本座虽斩杀不了诸国帝皇，这诸国将侯，隐世强者，还是轻而易举！”

　　“尔屠我百万选族，那本座就杀尔百名将侯！”

　　漆黑如墨的眸中掠起嗜血之色，叶晨的声音如寒冬般的冷风刺骨，让四周翻滚的黄沙徒然静止住。

　　“杀尔百名将侯！”肥鱼倒吸一口气，略微有些反应不过来。

　　屠杀百名将侯，这岂不是会让诸国更加的疯狂。

　　“主子，一旦这样，你我的踪迹就会暴露，倒时候就要面对无数追杀者，就算主子修为惊天，恐也会……”

　　肥鱼后半句话没有说出口，双眼直勾勾的望着叶晨，希望叶晨不要做出如此疯狂的举动。

　　“暴露踪迹！”叶晨薄薄的嘴唇勾勒出一好看的角度，凌厉的目光扫过天际，落在地平线的尽头，淡淡道：“踪迹早已暴露了，诸位还在等待后援吗？”

　　突如其来的一句话让肥鱼神情微变，顺着叶晨的视线望去，一片黄沙翻滚。

　　然在翻滚的黄沙之中，数道身影缓缓而现，汹涌澎湃的威压弥漫而出，四周翻滚的黄沙齐聚在一起，形成一柄柄实质巨剑。

　　见到这数道身影，肥鱼倒吸一口气，怔怔道：“燕国剑灭侯，赵国行风侯，齐国封天侯！”

　　目光冷冷的在三道身影扫过，叶晨踏步而出，一步步的朝三人走去，“三位不是已经找到本座，为何不动手呢？”

　　听着充满嘲讽的话语，三名武者脸色皆是一沉。

　　“贱民莫要猖狂，待追杀大军赶至，本侯倒要看看你如何应付！”

　　一名将侯冷冷道，其眼神却是警惕无比，甚至握住剑器的手掌心也渗出了不少冷汗。

　　“这也是诸位迟迟不动手的缘由，可惜，诸位注定是等不到后援！”

　　话语未落，叶晨冲天而起，身影如同狂风般，倒卷而出，仅仅眨眼的功夫，其身形就出现在出声的武者上空。

　　五万余丈的武道世界在这一刻爆发，犹如万重山岳轰落似的，整片大漠一颤，三名武者全身大汗淋漓，无比沉重的感觉笼罩全身。

　　“燕国，赵国，齐国，很好！”

　　“今日起，本座就屠尽尔等诸国将侯，精英！”

　　麒麟剑出现在手中，叶晨冷冷道，右臂甩落，手中的麒麟剑横劈而落，大开大合，劈山断岳之势。

　　双瞳猛然一缩，这名武者竭尽全力，企图避开这斩落的一剑，然处在叶晨的武道世界之中，又岂能躲闪开来。

　　血光迸溅，这名武者立即被劈为两半，血肉纷飞间，一道武道灵魂显现而出。

　　乱发狂舞，叶晨淡漠无情，一手抓住这道武道灵魂，雷霆和火焰涌现，一举抹去其神智。

　　见到叶晨干净利落的斩杀一名武道境，其余两名将侯脸色皆是一变，唯独真正面对叶晨的时候，他们方才察觉到叶晨的可怕之处。

　　几乎同时，这二人纷纷燃起灵魂之力，气息徒然暴涨。

　　“退！”黄沙凝聚而出的巨剑破空而出，直射叶晨而去，同时，前者身若闪电般，朝后退去。

　　“在本座面前也想逃跑！”得知诸国疯狂屠戮武神选族之后，叶晨时刻想屠尽诸国将侯，又岂能放过这二人。

　　眼眸冷光四射，叶晨手中的麒麟剑暴射而出，带起如虹的杀戮规则，撕碎了黄沙巨剑，甚至连天地也撕碎。

　　呼呼！百步飞剑，然杀人何需百步，转瞬间，麒麟剑犹如银河坠落九天似的，划过二人的脖颈，两道头颅抛天而起。

　　血雾弥漫，叶晨抓住两道武道灵魂，抹去神智。

　　提着滴血的麒麟剑，叶晨一步步的走向虚空，在远处，他察觉到数千股强悍无比的气息。

　　神情怔怔的望着这一幕，肥鱼倒吸一口气，瞥了一眼满地碎尸，方才反应过来，惊呼道：“主子，等等肥鱼！”

　　虚无的天地间，一道道绚丽多彩的剑光游动，似若游龙。

　　磅礴的威压弥漫在天地间，恐怖无比。

　　察觉到远处传来的轰鸣声，众多武者脸上纷纷闪现出一抹狂喜之色，他们接连追杀数十日，却未见叶晨的身影，此刻发现其踪迹，各个擦拳磨掌，只要击杀那名贱民，便可为帝尊之徒。

　　足足有数千之众，对于那铺天卷地的追杀者，这数千人只是沧海一栗而已，然其内却有十余名武道境强者，甚至有两名凝聚出本源之身的存在。

　　望着下方起伏的黄沙，诸人眼中皆是露出一抹笑意。

　　而就在此刻，下方的大漠徒然掀起了一道数百丈之宽的风暴，上至九天，下至碧落，卷动着黄沙，天地徒然陷入黄沙的世界中。

　　突如其来的一幕让这数千名武者纷纷止步，神色警惕的望着倒卷的风暴。

　　忽然间，漫天的杀气在风暴中涌现，一袭白衣似雪的身影缓缓走了出来。

　　提着滴血的麒麟剑，叶晨古井无波的目光在这些人身上横扫而过，没有过多的废话，长剑轻颤，抬剑而出，倒卷的黄沙凝聚成剑，紧随在其后。

　　“此人便是斩杀荆杀侯和万军侯的贱民！”一名武者弱弱道，迎上那铺天卷地而来的黄沙巨剑，心中有些胆寒。

　　“杀！”数十名武道境武者低吼而出，提剑，各个神情疯狂的冲上去，只要击杀此人，便可贵为帝尊之徒。

　　噗！一剑惊天地，两剑泣鬼神，三剑天地飘血雨。

　　望着一名名冲来的武者，叶晨长剑挥出，血光乍现，以摧枯拉巧之势粉碎这些人的攻势，十步杀数人，无人可挡。

　　直至肥鱼赶来之后，入目的尽是死尸，血雾飘动，一道道尸体如陨落的星辰，直坠而下，砸落在下方翻滚的黄沙之中，直至被吞噬掉。

　　“奶奶的，十余名武道强者就这么陨落了。”肥鱼喉咙微微滚动，足久之后才冒出这一句话。

　　鲜血在麒麟剑上滴落，叶晨转身，望着其后的血路，心中未有任何的成就感，斩杀这数千人，其内强者却屈指可数，让他感到索然无味。

　　不过，斩杀两位凝聚本源之身的武者，也能让那些帝皇心痛一会儿。

　　“尔屠我百万武神选族，本座便屠尽尔帝国之侯！”

　　“尔屠我千万武神选族，本座便屠尽尔帝国后辈精英！”

　　望着阴霾的苍穹，叶晨嘶吼而出，其声化作一股难以想象的天地之音，咆哮而出，回荡在天地之间……


第1466章 独战天下

　　血，只有血才能洗刷。

　　数十名武道境强者的陨落，还不足以让叶晨收手。

　　提着淌血的麒麟剑，叶晨反而主动出击，所过之处，血流成河，让追兵闻风丧胆。

　　最让这些天罡武者咬牙切齿的是，一旦众多强者齐聚的时候，叶晨就撤走。

　　专门挑那种数千人的追杀队伍下手，不顾所谓强者身份的暗杀手段更是无所不在。

　　仅仅数日而已，便有数十万武者陨落在叶晨手中。

　　血染苍穹，每一日，都有强者陨落，或闻名百余年的隐世强者，或身份显赫的帝国将侯。

　　这一场场疯狂的厮杀让天罡诸国震惊，天下风云皆动，各个强者更是愤怒不已。

　　帝国强者陨落在一名下贱之民手中，这无疑是耻辱。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　转战天罡，动辄奔波数百万里，叶晨更是遇都城而入，以摧枯拉巧之势诛杀诸国后辈精英。

　　天资妖孽的天罡武者，杀！

　　在剑阵，丹药，剑技上取得极高造诣的天才，杀！

　　凡是灵武境武者，帝国中流砥柱者，杀！

　　都城郡守，数万将士，杀！

　　出入数座都城，叶晨如出入无人之境般，没有人可以阻挡住他的步伐。

　　无论是赵国，还是燕国，齐国，楚国，叶晨来者不拒，大开杀戒，转战数十座都城，上至千万人大城，下至数十万人小城。

　　杀意惊天，杀到最后，叶晨所过之处，寸草不生，晴天飘雪。

　　毁其城，断其虚空剑阵。虚空剑阵一毁灭，诸国强者皆是无法在第一时间赶来，只能眼睁睁的看着一座座都城毁灭。

　　“凡追杀本座者，本座入其城，屠其后辈，断其血脉！”

　　以一己之力面对诸国强者追杀，叶晨提着淌血的麒麟剑，望着下方化作一片废墟的都城，留下这一句话，转身离去。

　　天道和饿鬼道如影紧随，其上皆是流露出极为恐怖的气息。

　　肥鱼唯唯诺诺的紧随其后，时而抬起头，望着眼前这一袭白衣，眼中尽是敬畏之色，“我肥鱼纵横天罡百余年，未曾见过如此凶残之人！”

　　“凡成大事者，手中谁会没有染血，唯独这样的人才有资格作为我主子！”

　　肥鱼目光微动，瞥见十指上挂满的空间戒指，眼中满是笑意。

　　叶晨击杀武道强者，而这整理战场的事情就交给肥鱼，短短数十日，肥鱼就搜刮了无数天材地宝，剑器功法。

　　“主子，先前齐国的皇威侯嚣张的说要在十日内击杀主子，如今我等在齐地，不如去那家伙的府邸，将之血洗一空！”

　　肥鱼指着下方那起伏的剑殿楼宇，眼中泛起一抹贪婪之色。

　　“皇威侯？”叶晨剑眉微挑，短短数十日，其追兵并未减少，反而更多，紧随其后的将侯更有百位之众。

　　“有这一号人存在吗？”叶晨喃喃道，旋即懒得去想，提剑，冲入下方繁荣的都城，横剑当空，凡是挡在前方的武者，一一击杀。

　　片刻之后，一金碧辉煌的宫殿内，叶晨持剑而立，其剑殿上挂着一牌匾，牌匾上有两个龙飞凤舞的大字：“皇威！”

　　宫殿之中尽是尸体，叶晨淡漠无情的扫过，确定无一幸存者后，冷冷的留下一句：“皇威侯，他日，你追杀本座，本座今日葬其子孙血脉！”

　　直至肥鱼将宫殿中天材地宝搜刮完之后，叶晨方才起身离去，留下血淋淋的满地尸体。

　　这样的一幕时刻上演着，屠其后辈，断其血脉，如此狠辣的手段让人胆颤。

　　至少有一半的追兵，皆是默默的退出队伍，亲自镇压部族，深怕叶晨亲自找上门来。

　　伏尸百万，天地流血。

　　如今的天罡，动荡不已，上至天罡强者，下至平民百姓，各个恐慌不已。

　　特别是那些天赋妖孽之辈，各个潜修，不敢出现在都城之中，深怕那恶魔突然来临。

　　赵国朝堂之上，赵啸听着将士传来的消息，剑眉紧紧的拧在一起，神情阴沉的可怕，愤怒无比，泱泱大赵，称霸天罡万余年，何曾如此狼狈过。

　　“帝国后辈精英，三十余名将侯，二十余座都城尽数毁于一旦！”

　　“帝国之民，各个人心惶惶，甚至出现反对吾皇屠杀武神选族的声音！”

　　昔日，献策让赵括追杀叶晨的平原侯，此刻小心翼翼的道，深怕惹恼赵啸。

　　“帝国强者都是废物吗？让那贱民一路杀下去，却无法阻挡住吗？”

　　“帝国千万大军都是废物吗？轻而易举让那贱民毁灭都城，斩杀郡守？”

　　“难道他们都是饭桶，不懂得开启护城剑阵？”

　　听得此话，赵啸再也坐不住，起身咆哮道，眸中绽现出一抹威慑之势，犹如一只受伤的猛虎，其声如万雷齐鸣般，传遍整座宫殿。

　　“吾皇息怒！”文武百官皆是低下头，微躬道。

　　“吾皇，此事怨不得帝国强者，也怨不得帝国将士！”承受着赵啸的怒火，平原侯双手抱拳，有条不紊道：“都城内的虚空剑阵尽数被贱民毁去，每座都城都相距百万之里，帝国强者动用不了虚空剑阵，当达到之时，贱民早已离去。偌大大天罡，这贱民如龙入大海般，我等根本无法猜出他下一个目标。其二，为讨伐武神之事，帝国各个都城之中，精英将士纷纷被调动，齐聚帝都。如今，镇压都城的将士皆非帝国精锐，如何抵挡住贱民之势！”说到这里，平原侯眼眸微抬，小心翼翼的望了赵啸一眼。

　　闻言，赵啸眼露冷光，淡淡道：“那么依诸位之言，本皇应该如何处理之事？”

　　“在臣看来，攘外必先安内，帝国欲讨伐武神，必先诛灭这名贱民，否则，帝国精锐尽出，帝国只剩下空壳子，再无人阻挡这贱民，方时，帝国会有更多的都城毁灭！”

　　平原侯目光微动，缓缓道，此言一针见血。

　　赵啸剑眉微挑，这道理，他又岂会不懂，只是，诸国讨伐武神之事迫在眉睫，只待出兵。

　　“若帝国出兵讨伐武神，又不得不留下部分精锐提防这贱民，无法将战力集中在武神之事上！”

　　平原侯继续道，“所以，臣建议，动用讨伐武神精锐，封杀此人，再讨伐武神，以绝后顾之忧！”

　　“讨伐武神之事，绝对不能再拖！”赵啸大袖一挥，道：“逐鹿武神，关系到我大赵今后的气运，绝对不能因一名贱民而有所耽搁！”

　　“传本皇之令，大军之中，调动三百余万大军，封杀此人！”赵啸愤愤道。

　　闻言，平原侯欲言又止，不过瞧见赵啸那阴沉的脸色，无奈的摇摇头。

　　大赵三百余万精锐将士齐出，浩浩荡荡，踏破虚空，杀气腾腾，加入追杀大军之中。

　　不仅仅大赵如此，燕国也是如此，动用精锐，调动无数强者，在各个都城之中布下重重埋伏，只待叶晨的到来。

　　在燕赵二国的带动之下，齐国，楚国纷纷效仿。

　　白茫茫的云海，一座孤峰如剑器般，直插云霄。

　　叶晨提着麒麟剑，站在绝巅之峰，一动不动，犹如磐石一般。

　　肥鱼站在其后，将诸国的反应一一告知于叶晨，轻声笑道：“啧啧，主子，你可没瞧见那些人，各个人心惶惶，深怕主子突然杀到！”

　　“这么说来，诸国皆是将精锐分布在各个都城之中？”叶晨问道。

　　“大部分精锐还是集中在帝都，部分精锐被调往各地，提防主子大开杀戒！”肥鱼道。

　　闻言，叶晨暗松了口气，这数十日的疯狂终于有些效果，一旦燕赵等诸国无法将全部注意力集中在武神上，武神的压力也能缓解不少。

　　“诸国帝皇都做出这般反应，本座也该这些人一些面子，收收手！”叶晨似笑非笑道，自投罗网的事情，叶晨可没蠢到那种地步。


第1467章 大魏边陲

　　魏国，高耸入云的群山之间，一片极其雄伟壮阔的宫殿群起伏。

　　一股股恐怖无比的威压在宫殿上弥漫，融入天地之中，形成重重禁制。

　　一道道璀璨的剑光穿梭在宫殿之中，时而带起尖锐的破风声。

　　数十万武神选族出入其中，各个脸色流露着凝重的神情。

　　在起伏的宫殿中，有一座数十丈的宫殿，占地面积极为广阔，一柄柄巨大的石剑屹立在其上。

　　半裸上身的武神选族流转于石剑周旁，一道道玄奥无比的印记被刻在石剑上。

　　一旦石剑出现印记，周边便泛起一抹空间波纹。

　　一袭青衫猎猎作响，无名持着血色长弓，望着林立的石剑，眼中泛起一抹笑意。

　　“虚空剑阵进展如何？”一道沙哑的声音在后方响起，无名转身，微微一笑道：“理论上已经建造成功，只是还未真正试过！”

　　“无名爷爷，那我们就可以通过这虚空剑阵去找叶子叔叔了。”未来双眼亮晶晶的盯着眼前巨大的石剑，俏脸上涌现出一抹期待。

　　“若错过约定之日，恩公还未出现，我便安排族人去寻恩公！”

　　“通过虚空剑阵，也可避开魏国那些爪牙的耳目。”无名笑着说道，大手轻轻敲了下未来的额头。

　　柳眉微蹙，未来嘴角微微一扁，一如既往的温声细语道：“现在不就可以了吗？”

　　闻言，无名无奈一笑，这数十日里，这小丫头片子可是时刻唠叨着叶子叔叔。无名目光扫过起伏的石剑，略微有些心动。不仅仅未来担忧叶晨，他也是担心无比，毕竟以一人之力引开燕赵二国强者，这可是万分险恶，幸亏数日前，无名得知荆轲和赵括陨落在叶晨手中的消息。

　　“妮子，待到约定日，恩公若未出现，我们再去找，再等等数日！”幻冰云牵着未来的葱白玉手，轻笑道。

　　闻言，未来双眼闪烁着失望之色，最后还是乖巧的点点头，道：“嗯！”

　　“未来去捏泥人了，这次一定要捏出最帅的叶子叔叔，给他个惊喜！”挥舞着手中的泥巴，未来笑眯眯道，转身，一蹦一跳的跑进宫殿中。

　　见此，无名和幻冰云两人皆是一笑。

　　直至未来离去之后，幻冰云脸上方才露出凝重之色，开口道：“今日有什么消息传来？”

　　脸色略微一沉，无名剑眉轻微一皱，低沉道：“情势不容乐观，传闻，恩公斩杀荆轲和赵括两名强者之后，燕赵二皇愤怒无比，发出追杀令，诸国隐世强者齐出，布下天罗地网！”

　　“若真如此，恩公的处境可是十分危险！”幻冰云声音有些嘶哑，轻吐道。

　　“这只是其一，其二，各个帝国诸皇纷纷诛杀武神选族，少则百万，多则千万，将族人首级悬挂于各个帝国首度，欲逼恩公现身！”

　　漆黑如墨的眼瞳中掠起滔天的杀意，无名双手紧握，青筋暴起，咯咯作响。

　　“这些杂碎就会这种勾当，屠杀我千万族人，终有一日，老身便毁其各个帝都，诛灭各国皇族！”幻冰云咬牙切齿道。

　　“这也是我为何不让族人出去打探恩公消息的原因，这数日以来，各帝国将士都在疯狂的寻找武神选族。”无名抬起头，望着蔚蓝的苍穹，轻微一叹。

　　“希望恩公不要被怒火冲昏，独闯帝都！”幻冰云略微有些担忧道，想都不要想，她都能猜测一些端倪，帝都之中必然埋伏重重，等待着叶晨往里面跳。

　　“不会！”无名极为肯定道。

　　目光扫过万里无云的苍穹，无名低沉道：“这数日，你我轮流监督，绝对不能让天罡武者踏及此地！”

　　“嗯！”幻冰云微微点头，望着下方忙碌的身影，嘴角泛起一抹笑意。

　　数千万里奔波，穿越重重障碍，他们方才从大乾赶到魏国边境。

　　在这期间，无名和幻冰云等人也遇见了不少武神选族部落，这些部落大多数都是加入队伍，以至于如今这支队伍壮大到如今的程度。

　　然就在两人闲谈的时候，一道道黑影徒然在虚空中乍现。

　　足足有百万余道黑影，这些黑影赫然是狮鹫，狮鹫之上，站着一名名神情冷漠的将士，漆黑如墨的黑甲渗着丝丝寒意。

　　狮鹫盘旋在上空，却未带起任何的破风声。

　　一名黑袍青年缓缓踏空而出，单手提着一名武神选族，阴冷的目光扫过下方的群峰，喃喃道：“天地规则时而流转，禁制闪现，很高明的禁制手段，差点连本侯都隐瞒过去！”

　　黑袍青年棱角分明线条，其目光深邃而凌厉，不自觉得给人一种压迫感，然眉宇间流转着阴冷之色，低头，望着手中的武神选族，微微一笑，如墨的黑雾徒然在五指处冒腾而起，转瞬间，手中的武神选族就被黑雾所吞噬，化作一滩血水。

　　“可悲的贱民，出卖族人之后还自以为能够苟且偷生。”黑雾如潮水般涌入掌心，黑袍老者出奇的长，修长的手指闪烁着如同剑光般的光泽。

　　微微舒展筋骨，黑袍青年薄薄的嘴唇勾勒起一抹弧度，带着嘲讽的语气道：“啧啧，藏于魏地，公然出入魏地，这些自以为是的贱民真以为我大魏将士皆是蠢蛋？”

　　四周的将士见到这黑袍老者，淡漠的脸上纷纷掠起一抹恭敬之色：“见过信陵侯！”

　　在天罡，帝国之皇声名显赫，然也有四人的名声广为流传，号称战国四公子。

　　赵国平原侯，齐国的孟尝侯，楚国的春申侯，以及魏国信陵侯。

　　诸国先辈强者纷纷隐世，唯独这四人依然活跃在众人的视线之中。

　　信陵侯，名魏无忌，享誉盛名，曾率魏国将士两次击败秦军，拯救了魏国之危，这足以说明此人在军事上的才能。

　　不仅仅如此，此人的实力更是极为强悍，千余年前便凝聚出本源之身。

　　黑袍之下，信陵侯的脸色略微有些惨白，一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸直盯着下方的苍莽，轻笑道：“这数十万贱民之中可是藏着不少的强者，甚至有凝聚出本源之身的家伙！”

　　“也唯独这样的猎物才能勾起本侯的兴趣，将之擒住，若是可能，也能多出几只恐怖的星空巨兽！”信陵侯瑰丽眼眸中闪出一抹贪婪，大手一挥，袖袍挥动间，冷声道：“传本侯之令！”

　　“三十万琥珀将士，以禁锢天地之术阵，禁锢这片天地，啧啧，就算动用虚空剑阵，本侯也要让那些贱民插翅难飞！”信陵侯嗤笑了一声，目光直勾勾的盯着下方的群峰。

　　天地仿佛承受不住信陵侯的目光，泛起一道道肉眼可见的空间波纹。

　　“诺！”三十万将士齐出，一道道璀璨的剑光纵横交错，凌厉的剑气汇聚在一起，如同天罗地网般，笼罩八方。

　　咔咔！宫殿上方，存在的禁制在崩溃。

　　正在闲谈的无名和幻冰云纷纷抬起头，脸色骇然的望着虚无的天地，一股前从未有的压迫感正在席卷而来。

　　浑厚无比的灵魂力在二人身上蔓延而出，当察觉到远处出现的魏国将士时，两人脸色微变。

　　“敌军来袭，按照计划，撤退！”无名嘶吼着，抓起手中的血色长弓，一道道天地规则汇聚而成的箭支暴射而出，射落在四周的群峰上，瞬间，一道道浑厚无比的意志在群峰上爆发，通天的剑柱直冲云霄，这些山峰轰然形成了一道禁制，将下方的宫殿笼罩在内。

　　“希望这些禁制，能够支撑片刻！”幻冰云脸色凝重无比，有条不紊的指挥数十万武神选族。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　起伏的宫殿中，一道道余音回荡着……


第1468章 魏国信陵

　　浩瀚的苍穹之上，一道道巨大的黑影破空而现。

　　其阵阵恐怖的威如汹涌的怒海一般，掀起千重大浪，铺天盖地而下。

　　轰轰！数座高耸的山峰疯狂的震动着，其上闪烁的剑柱明暗变化，仿佛随时都会崩溃似的。

　　重重禁制在这些剑柱中弥漫而出，承受着威压的冲击。

　　虽如此，禁制之下，宫殿教师崩坍一大片，烟尘弥漫，尘土飞扬。

　　沙尘漫天间，一道道身影破风而现，足足有数十万余道，黑压压的一片，直奔最中央的宫殿而去。

　　人数虽多，然却井然有序。

　　在数月前，无名等人便预料到，此处终究会被人所察觉，因此也演练过数次。

　　因此，这些魏国将士的出现并未引起太多的慌乱。

　　握住长弓的右手青筋暴起，无名神情凝重的盯着苍穹，低语道：“幻冰云，未来那妮子就交给你了！”

　　“嗯！”幻冰云微微点头，牵着未来，率先朝下方的虚空剑阵冲去。

　　巨大的石剑上泛着天地规则的波动，数百柄巨剑仿佛接连在一起。

　　然就在幻冰云冲击剑阵的刹那，其神情徒然一变，汹涌澎湃的武道意志破体而出，欲运转虚空剑阵，虚空剑阵却未有任何的反应。

　　心头猛然一沉，幻冰云抬起头，双目虽不可视，其天地万物皆是浮现在脑海之中。

　　凝聚出本源之身，幻冰云的敏锐力恐怖无比，瞬间就察觉到这方天地的异样，“这片天地被禁锢住了，切断了空间，虚空剑阵无法运转！”

　　闻言，无名心头也是一沉，披在双肩的长发狂舞着，浑厚的灵魂力汹涌而出。

　　无名闭上双眼，旋即双眼乍开，眼中尽是凝重之色，“三十万将士组成剑阵，禁锢住这片天地，看来这些人是有备而来！”

　　“玄黄两部负责维持禁制，天地两部随我破开剑阵，撕开天地禁锢！”

　　临危不乱，无名抓着血色长弓，其滔天的杀意破体而出，直冲云霄，搅动风云。

　　天地玄黄四部，无名将十余万族人分为四部，天地两部族人，各个修为强悍无比，战力也是最强的。

　　而玄黄两部，修为就稍有不济，更多的则是老弱妇孺。

　　“幻冰云，你维持此处的禁制，一旦我等破开对方的剑阵，你立即带着族人离去！”

　　青衫猎猎作响，浑厚无比的气息在无名体内涌现，犹如远古巨兽般，漆黑的眼眸中尽是杀意。

　　直视那越来越清晰的狮鹫身影，无名率先踏空而出，身若星辰般，直呼而出。

　　吼吼！狮鹫嘶吼着，冰炎铺天卷地而出，接连成一片，远远望去，天地仿佛被白色洪流所笼罩。

　　砰砰！上空的虚空时刻发出轰鸣声，一道道波纹起伏，承载着那不见尽头的冰炎。

　　“以我之血染青天，今日便屠尽这些杂种！”无名低沉嘶吼的声音回荡在宫殿之中，一名名武神选族持剑冲出，紧随在无名身后，各个身上流转着滔天的杀意。

　　天地两部，足足有八万人。

　　在天罡重重猎杀之下，这些武神选族依然幸存，各个都有不俗的修为。

　　其气息汇聚在一起，赫然比拟对方的百万大军，气势不容小觑。

　　呼呼！狮鹫盘旋在上空，一名名将士淡漠无情的望着下方冒腾而起的剑光。

　　“啧啧，两名凝聚出本源之身的存在，不虚此行！”过分修长的剑指紧握着羽扇，信陵侯双眸微眯，紧盯着那道最璀璨的剑光，瑰丽的眸子深处乍现一抹喜意。

　　“这只猎物，本侯势在必得！”信陵侯笑眯眯道，抬步，迎上似若怒浪般的剑光。

　　盘旋在上空的狮鹫纷纷发出低沉的呜呜声，为前者让出一条道路。

　　轰轰！汹涌澎湃的威压呼啸而下，无名首当其冲，手中的血色长弓微抬，拉出满弦，一道箭支凝聚，“破！”

　　破字一出，箭支立即倒卷而出，撕碎如洪的威压，直冲百万大军而去。

　　虽仅仅一道箭支，却给百万大军带来的压迫的感觉，仿佛整片天地在这一箭之下都会崩溃。

　　“以自身武道意志为主，牵扯天地规则，凝聚成箭！”

　　“威势虽足，然却只有空壳子而已。”

　　挥舞着羽扇，信陵侯却是微微点头，旋即又是摇摇头，品头论足道。

　　话语未落，信陵侯停下脚步，手中的羽扇微微朝下一压，一片羽毛暴射而出，黑雾在其上弥漫，薄弱的羽毛却如金属般坚硬。

　　一股威压弥漫在其上，羽毛轻飘飘的落在箭支上，箭支徒然崩溃，咔咔之声不绝于耳。

　　撕碎了箭支，羽毛直奔无名而来。

　　“杀！”紧随无名其后的武者纷纷出剑，丈长的剑虹汇聚在一起，犹若剑网般，挡在无名前方。

　　“一群蝼蚁，啧啧，本侯的攻势又岂是尔等一群乌合之众可以挡住的！”信陵侯颇为不屑，眼露轻蔑之色，淡淡的道。

　　信陵侯话语还未落地，涌现的剑网立即崩溃。

　　呼呼！盯着近在此尺的羽毛，无名冷哼一声，不动如山，动如疾风，身影如奔雷般，天空中留下一道道残影，其拳头直接挥舞而出，砸落在羽毛上。

　　铛！二者相交，居然发出金铁交锋的爆鸣声。

　　薄弱的羽毛，轻飘飘的朝后方落去，同时，无名也是朝后退出一步，眼露凝重之色，一片羽毛之内居然凝聚如此恐怖的天地规则。

　　“不错的肉体，啧啧，居然能够轻而易举化解本侯的攻势！”

　　轻轻摇晃着羽扇，信陵侯笑眯眯道，左手抬起，托住那飘落的羽毛，轻笑道：“本侯这羽毛，轻如鸿毛，重如天地！”

　　目光掠过三十万琥珀将士，无名冷冷道：“天地两部，撕碎这四方天地，乱其剑阵！”

　　砰砰！六万名武者视死如归，携剑而出，直奔四方而去，一时间，浑厚的气息在天地间肆虐。

　　与此同时，无名持长弓，朝信陵侯冲去。

　　在这数百万将士之中，无名察觉到数十股恐怖的压迫，而眼前信陵侯身上弥漫的压迫最为恐怖。

　　凌厉的气息死死锁住信陵侯，无名直接动用本源之身，拉起弓弦，数十道箭支在同一时间内暴射而出，带起重重箭影，每一道箭支直指信陵侯的要害之处。

　　薄薄的嘴唇扬起一抹笑意，信陵侯平静的望着这些箭支，“将本源之身融入箭支之中，是要困兽之斗吗？”

　　“啧啧，不错的猎物，本侯要的便是这种疯狂性格，将之炼化成星空巨兽，其实力也会更恐怖。”信陵侯眼中射出两道璀璨的光芒，向前方的天地冲去，只见，光芒过处，一道道禁制波纹起伏，禁制规则涌动，形成重重禁制，同时，一道虚幻的身影在禁制之中涌现，渐渐凝练，形成本源之身，禁制本源之身。

　　箭支撞在这些禁制之上，铿锵之音连续响起。

　　最前方的数道箭支直接崩溃，由此可知这禁制的霸道。

　　“世人只知信陵侯之禁制可禁天地，却不知，信陵侯之禁制亦可毁天灭地！”

　　信陵侯笑眯眯道，左手抬起，朝虚无的天地间一按，与此同时，禁制本源之身也抬起左手，按落在重重禁制上，只见禁制徒然形成一场禁制风暴，像流星雨划破星空一般，横扫而出。

　　笼罩在内的箭支纷纷崩溃，化作天地规则散去，一道暗淡的虚影倒退而出，退至无名身旁，赫然是无名的本源之身。

　　“本源之身之道，可不是这般使用，尔虽凝聚出本源之身，却只懂得皮毛罢了，啧啧！”

　　低眸，信陵侯望着下方起伏的宫殿，眼中掠出一抹笑意，羽扇微微一挥，只见眼前的虚空破碎，乱涌的空间乱流之中，一道身影缓缓而现，一双空洞无比的目光，其眉心上凝聚出一道印记，时而有禁制波动在印记上闪现。见到这道身影，无名双瞳猛地一缩，他有种恍惚的感觉，仿佛在哪里见过这道身影似的。

　　突然，无名身形一震，这道身影上流转的气息和恩公的那两名奴仆极为相似……


第1469章 人道！

　　乱发狂舞，漆黑如墨的眼瞳中尽是淡漠无情之色，毫无任何的情绪波动。

　　禁制规则波动隐隐而现，恐怖的气息在其上弥漫。

　　望着这道身影，无名双瞳猛然地一缩。

　　“啧啧，这些猎物的血正好可以用来凝练本座的分身！”信陵侯笑咪咪道，挥舞的羽扇微微朝下一按，眼前这道身影立即发出一道吼声，身若陨落星辰般，直坠而下，其禁制规则化作一场风暴，疯狂的撕扯着上空弥漫的重重禁制。

　　下方的宫殿疯狂的摇晃着，轰然倒塌，激起漫天的灰尘。

　　“玄黄两部，轮流运转剑阵！”幻冰云有条不紊的指挥着，其浑厚无比的灵魂力爆发而出，牵扯漫天的寒冰规则，白茫茫的洪流盘旋在上空，刹那间，这寒冰规则化作厚重的冰层，挡住这道身影的步伐。

　　“寒冰规则，不错的猎物！”信陵侯轻笑道，抬步朝无名走去，不算高大的身躯却如同后方那高耸的群峰般，给人一种恐怖的压迫感，冰冷的目光扫过天地两部的武神选族，瑰丽的眼眸深处掠起一抹冷光：“琥珀营听令，生擒一名下贱之民者奖励五点军功，击杀一民下贱之民者奖励两点军功！”

　　在魏国，上至统率千军的将侯，下至百夫长，皆是从底层爬起来的。

　　建立无数军功，便可为侯为将。

　　“诺！”七十余万将士齐声嘶吼着，滔天的杀意在这支虎狼之狮身上冒腾而起，犹如脱困的猛虎般，咆哮而出。

　　砰砰！七十余万大军，浩浩荡荡，加上那巨大的狮鹫，以狂风扫叶之势，将六万余名武神选族的攻势压制住。

　　剑光若长虹纵横交错，血雨纷纷，一具具尸体若陨落的星辰般，直坠而下，落在冰层之上。

　　无名举目望去，整个天地间都是魏国将士的身影，数万武神选族犹如怒海中的一片孤舟，随时便会覆灭。

　　“这样下去，天地禁锢根本无法撕碎，虚空剑阵无法运转，我等根本没有机会逃离！”

　　“敌强己弱，终究会被这些杂碎给蚕食掉！”目光变化不定，无名手中长弓再次拉出满弦，低沉道：“以我之魂，以我之血，以我意志，融入吾族先辈死意，凝聚！”

　　其声若万雷般轰鸣，一支幽暗如墨的箭支凝聚而出，箭支有丈长，其上掠起让人头皮发麻的凄厉惨叫声，犹如千千万万的武神选族先辈之魂融入其中。

　　渗着冷光的箭尖直指信陵侯，信陵侯其身形略微一颤，瑰丽眸子中难道掠起一抹凝重，“有点本事，将灵魂和本源之身融入其中，不伤人则伤己，若是寻常武者遇上此箭，只能暂避锋芒，可惜，可惜遇上本侯！”信陵侯接连摇头，略微有些惋惜。

　　“杀！”无名其声嘶哑无比，双目中滴落出血泪，血泪落在幽暗的箭支上。

　　咻！剑指微微一松，其丈长的箭支暴射而出，所过之处，其天地成片的崩溃。

　　轰轰！天地轰鸣，横扫而至的禁制风暴被撕碎开来，幽冷的箭尖直指信陵侯禁制本源之身，其上弥漫的气息让信陵侯目光有些变化，立即抬起手中的羽扇，挥舞而出，“禁制之轮！”

　　咔咔！成片的天地崩溃，如洪的天地规则汹涌而出，萦绕在禁制本源之身的四周。

　　在箭支即将来临的刹那，禁制本源之身盘膝而坐，禁制规则绕其旋转起来，形成一道数十丈之大的巨轮，巨轮横空，遮天蔽日。咔咔。巨轮转动，无数风暴显现，然这些风暴在幽暗箭支前显得有些薄弱。

　　势若破竹，幽暗箭支以摧枯拉朽之势将风暴粉碎，直指巨轮。

　　“以吾辈之生机，覆灭苍穹！”无名身若鬼魅般，眨眼间就出现在幽暗箭支之后，大手拍落在箭支之上，一股极为浓厚的生机在无名体内爆发，融入箭支之中，箭支上弥漫的气息再次暴涨，徒然旋转起来，如同钻头一般。

　　咔咔！一道道肉眼可见的裂痕布满了巨轮，在信陵侯错愕的目光之中，这道禁制之轮立即崩溃，同时，幽暗的箭支也洞穿了禁制本源之身，直射信陵侯而来，其上弥漫的气息已经让信陵侯有些忌惮了。

　　这一箭之威并无粉碎信陵侯的本源之身，却将之重创，信陵侯脸色徒然一白，瑰丽的眸子中掠起一抹愤怒之色。

　　在他眼中，无论是无名，还是幻冰云等人，皆为蝼蚁。

　　而如今，却被蝼蚁所伤到，这无疑是一种耻辱。

　　“燃烧灵魂之力，抽取生机！”

　　“很好，不过贱民，无论是你的灵魂还是肉体，都属于本侯！”

　　“没有本侯的同意，就算你想死，也没那机会！”信陵侯冷冷笑道，手中的羽扇徒然扬起，随后挥落，一股浩瀚无比的威压瞬间席卷而出，落在无名的灵魂深处，正在熊熊燃烧的灵魂之火立即熄灭。与此同时，在信陵侯的前方，黑雾疯狂的涌动，幻化成一片片如墨的羽毛，“羽化成魔，上苍之手！”

　　话语未落，在纷纷的黑羽之中，一道黑影缓缓而现，其模样和信陵侯相似，第二道本源之身，黑暗本源之身。

　　黑雾疯狂的涌动着，这道黑暗本源之身赫然幻化成一道巨大的掌影。

　　无尽的天地威压在掌影上弥漫，仿佛这道掌影便是天地的手一般，只手遮天。

　　砰！巨大的掌影轰然而落，落在幽暗箭支之上。

　　铿锵一声脆响后，紧接着轰的一声，幽暗箭支徒然崩溃，其上一道本源之身虚影倒退而出。

　　无名脸色一白，一口鲜血喷溅而出，接连朝后退出数步，其凌厉的气息也渐渐虚弱下来。

　　这一箭蕴含了无名的灵魂，箭碎，其灵魂也受到重创。

　　掌影遮天蔽日，朝天地扩散着，信陵侯笑眯眯的走来，每踏出一步，掌影便朝下方拍落，众多武神选族还未反应过来，直接被碾成一滩血肉，灵魂泯灭。

　　咔咔！冰层成片破碎，重重禁制也开始崩溃。

　　正在支撑禁制的幻冰云，脸色略微一白，骇然的望着上空那道巨大的掌影。

　　“未来，你乖乖的躲在这里！”

　　“不要乱动！”幻冰云牵着未来，将未来交给数名妇孺照顾，持剑而出，直奔上空而去，迎上那道巨大的掌影。

　　“冰动八荒！”幻冰云嘶哑的声音犹如寒风般，数百丈寒芒汇聚成一道巨大的剑柱，若一道星光划空而过，转瞬间就出现在掌影之下。

　　“第二只猎物出现了！”信陵侯笑盈盈道，左手抬起，直接朝虚无的天地一按。

　　咔咔！巨大的掌影之下，百丈寒芒汇聚而成的剑柱直接崩溃，其无尽的威势落在幻冰云身上，幻冰云身若脱线的风筝，直坠而下。

　　“不自量力，就算尔等二人联手，也绝非本侯的敌手！”信陵侯淡淡道，言语间流露出无比的自信。

　　同时，信陵侯朝前走去，巨大的掌影缓缓而落，欲将无名和幻冰云禁锢住，“将这二者演化成星空巨兽，我底牌也多出两张！”

　　轰轰！无匹的威势，呼啸而落。

　　无名和幻冰云脸色皆变，欲引燃灵魂之力，而便是此刻，其一抹璀璨的剑光出现在九霄之上，似星辰坠落银河似的，呼啸而落，直至掌影。

　　剑光的出现立即引起信陵侯的注意，微眯着双眼，直视这道剑光，眼露轻蔑之色。

　　天地震动，这一抹剑光重若万万钧，直插在掌影之上，坠落的掌影嘎然止住。

　　一道疯疯癫癫的身影在无尽的苍穹中说出，满身灰尘，显得极为狼狈，然双眸若星辰般明亮，目光直勾勾的盯着那道撞击重重禁制的身影，惊喜若狂道：“人道！”


第1470章 萧胖子

　　“人道！”

　　一道疯疯癫癫的身影在九霄上走出，宽松的破碎武衣遮挡不住那肥硕的身形。

　　似若星辰般的双眸中绽现一抹狂喜之色，直勾勾的盯着撞击重重禁制的身影。

　　这道声音仿佛带着一种魔音似的，那道身影徒然停止撞击，抬起头，惨白的脸上掠过一抹挣扎。就连那空洞无比的目光中，也露出一抹生机。

　　“呜！”一道低沉的嘶吼声在喉咙中响起，挣扎之色在脸上闪现。

　　一股磅礴无比的意志在体内涌现，欲破体而出。

　　察觉到这道傀儡的异样，信陵侯剑眉微皱，挥舞的羽扇微微朝下一压，“尔是本侯的傀儡，唯独听本侯号令！”

　　轰轰！磅礴的天地威压齐下，挣扎的人道徒然安静下来，其眸中闪现的情绪之光渐渐消失，再次撞击着重重禁制。

　　“啧啧，又来了只猎物！”镇压住人道体内的武道意志，信陵侯抬起头，眸中绽现出两道凌厉的精光，盯着九霄之上走出的身影，轻笑道：“本侯可不管这东西以前叫什么，如今，他只是本侯的傀儡。还有，贱民，以你那卑微的实力来捣乱本侯的大事，你胆子够大的！”

　　巨大的上苍之手上，汹涌澎湃的黑暗规则涌动。

　　一柄样式古朴的剑器插落在其上，无尽的威压弥漫，剑柄上显现出两个龙飞凤舞的大字：“傲世！”

　　“东西，他从来可不是东西，就算他的主人，始终将他认为是伙伴！”

　　声音略微有些嘶哑，披在双肩的长发狂舞而起，萧胖子缓缓抬起头，其双眸似一滩死水般，不见底。

　　这些年，萧胖子一人一剑走遍了域外，走过了天罡诸国，只为寻到那道身影。

　　而就在先前，他终于发现了一抹极为熟悉的气息，人道的气息。

　　寻到人道的气息，或许便能知晓叶晨的位置。

　　“此物，只属于本侯！”信陵侯淡淡道，过分修长的剑指抬起，指着萧胖子道：“而你，也属于本侯的猎物！”

　　话语未落，其死寂的上苍之手上徒然爆发出恐怖无比的威势。

　　插落在其上的傲世剑反弹而起，似若长虹般，直奔萧胖子而去。

　　信陵侯站在那里，便犹若天地一般，给人一种难以想象的威压。

　　萧胖子右手抬起，抓住倒射而来的剑器，略显肥硕的身躯轻微一颤，剑缓缓抬起，指着信陵侯，低沉道：“人道，他为何在你手中？”

　　“还有其他人呢？”心中虽万分火急，萧胖子却十分冷静和镇定，面对强大的信陵侯，他没有任何的惧意。

　　“啧啧，区区一名贱民，有何资格让本侯回答问题？”信陵侯轻声笑道，其眸中却露出一抹沉思之色，这胖子曾经见过这具傀儡，或许也曾见过本侯交给魏无央的那具傀儡。啧啧，还真有些好奇，到底是谁能够炼制出如此诡异的傀儡。突然，信陵侯剑眉徒然一皱，嘴角挑起一抹冷笑，轻蔑道：“就算本侯给两位偷袭的机会，恐怕两位也伤不到本侯丝毫。”

　　说出此话的刹那，信陵侯的身形骤然消散，出现在巨大的上苍之手上，同时，禁制本源之身如影紧随，出现在信陵侯身后。

　　轰轰！信陵侯先前所站的天地，徒然崩溃开来，涌动的乱流之中，一支血箭和数十丈寒芒剑柱显现。

　　低眸，信陵侯居高临下，对着远处的无名和幻冰云，轻笑道：“在武者的世界，机会往往只有一次，错过了就没有！”

　　“啧啧，本侯也给诸位机会了，这场狩猎游戏也该结束了！”

　　信陵侯优雅的笑着，举手投足间透着上流贵族应有的贵气。

　　远处，无名和幻冰云两人默然一叹，趁着萧胖子和信陵侯说话的刹那，二人纷纷出手，却不料让信陵侯所察觉。

　　见到信陵侯如此轻易避开二人的攻势，萧胖子心头猛然一沉，在天罡游荡的日子里，他也知晓了武神选族的存在，也知晓天罡诸国要对武神选族赶尽杀绝，在这段日子里，他也曾斩杀过无数正在屠杀武神选族的天罡武者，却未曾遇见像信陵侯这般强悍的对手。

　　“目前，人道是唯一关系到叶晨的线索，人道，绝对不能落入此人手中！”目光微低，萧胖子望着下方的无名和幻冰云二人，低沉道：“两位前辈，吾等联手，一起击杀此人！”

　　话语未落，萧胖子脚掌一踏虚无的天地，身形暴射而出，手中傲世剑毫无花俏的斩落，汹涌澎湃的武道世界蔓延，威压凝聚在其上。

　　今昔的萧胖子，虽不是凝聚出本源之身的强者，然却是武道世界的存在。

　　与此同时，无名和幻冰云纷纷出手，无名拉起弓弦，箭支暴射而出，有着崩裂天地之威。

　　寒芒汹涌，长达百余丈，让天地黯然失色，如洪流般朝信陵侯涌去，数千名魏国将士躲避不及，直接葬身在洪流之中，化成一具具活灵活现的冰雕。

　　三人出手，皆是动用全力，势必要击杀信陵侯。

　　瞧见萧胖子三人联手，信陵侯嘴角溢出一抹不屑，“武道世界也敢在本侯面前放肆，不自量力！”

　　待傲世剑距信陵侯不足数丈的刹那，信陵侯羽扇挥落，禁制本源之身呼啸而出，盘膝而坐，一道禁制之轮再次形成，重重禁制风暴重重的落在傲世剑上，一股强悍的力量徒然爆发而出。

　　在一道金铁脆响的声音中，萧胖子倒退而出，握住傲世剑的手微微有些颤抖，一丝鲜血溢出。

　　“禁制之轮，无尽禁制之海！”信陵侯云淡风轻道，浑厚的灵魂力汹涌而出，禁制之轮转动，无尽的禁制铺天卷地而出，犹如一片海洋般，而萧胖子则陷进这片海洋之中。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，萧胖子骇然的发现，在重重禁制之下，自身的真气，剑意，意志，甚至灵魂，皆是被封印住。

　　轻而易举的解决萧胖子，信陵侯眼眸微低，冷笑的望着那汹涌而来的寒芒，左手再次抬起：“羽化成魔，上苍之手！”

　　盘旋的巨大掌影轰然而落，势如破竹般的碾碎一切，直接打破虚空，粉碎了紧随在其后的箭支，强悍无匹的气势让人喘不过气来。

　　无名和幻冰云脸色微变，欲避开这一掌，然这掌影却贯彻天地般，让无名和幻冰云无法躲闪，重重的砸落在躯体上，就算二人是武道强者，承受这一击，本源之身直接被震出体外，融入天地之中，全身鲜血泊泊流淌而出，脸色惨白无比。

　　“绝对的实力，往往不是人数可以打破的，啧啧！”

　　信陵侯笑眯眯道，羽扇一挥，巨大的掌影如狂风般，横扫而出，直接将萧胖子，无名，幻冰云三人笼罩住。

　　信陵侯剑指微抬，三条如蛇般的锁链暴射而出，洞穿了三人的锁骨，锁武链！

　　同时，下方的重重禁制在这一刻，彻底崩溃，四周高耸入云的群峰，纷纷倒塌，起伏的宫殿也崩塌，化作一片废墟。

　　对于寻常武神选族，信陵侯可是提不起任何的兴趣，冷冷的扫了一眼，挥挥手，道：“生擒此处的武神贱民，修为在魂武境之上者送往地狱，其余直接送进帝都！”

　　说完，信陵侯懒得在理会此事，单手提着人道，拖着三条粗厚的锁链，转身，走向破碎不堪的天地。

　　“诺！”数名副将齐声恭敬道，抱拳拱手，目送信陵侯的离去。

　　直至信陵侯离去之后，数名副将方才望向下方涌动的人群，眼中尽是淡漠无情之色，“传令，生擒这些武神贱民！”

　　禁制破碎，原本有条不紊的武神选族也慌乱起来，场面显得非常混乱。

　　站在废墟之中，未来的白色衣裙随风飘扬，小手紧紧抓着泥人，目光一动不动的望着信陵侯离去的方向……


第1471章 路遇

　　黄昏的余晖似水般流淌而落，弥漫的血雾将晚霞染的一片血红。

　　青山不复，宫殿楼宇化为一片废墟。

　　凄厉的惨叫声随晚风飘荡，一道道身影倒落在血泊之中。

　　狰狞的狮鹫口吐冰炎，寒流显现。

　　重重禁制彻底崩溃，武神选族唯一的防御也荡然无存。数万武神选族遇上七十余万魏国将士，其实力差距无法弥补的。

　　刚刚开始，武神选族还在抵抗，就算是死也不愿落在魏国将士手中。

　　戴上锁武链，那么活着就是地狱。

　　直至片刻之后，武神选族纷纷逃离，场面混乱无比。

　　站在晚风中，未来玉手紧紧握着泥人，望着那一道道倒落在血泊中的身影，眼露悲悯之色。

　　苍茫无际的林海之中，秋风倒卷而来，带起一层层起伏的绿色波浪。

　　一袭似雪的白衣在林海中显得格外特别，叶晨古井无波的目光扫过无边的林海，淡淡道：“此处距魏国边锤还有多远？”

　　“主子，在过百里便是魏国边境！”肥鱼站在树梢上，远远眺望着地平线的尽头，恭敬道。

　　“魏国边境，幸好没有错过约定之日！”叶晨暗松了口气，漆黑如墨的眼瞳中难得掠起一抹笑意，“还有未来那妮子，这数月，应该吃了不少的苦头！”

　　从大乾至魏国，其中的险恶，叶晨虽未身临其境，却能想象出那种险恶。

　　警惕的望着四周，肥鱼跃下树梢，轻吐口气，道：“主子，最近追兵可是少了许多！”

　　说此，肥鱼有些惋惜的望着挂满十指的空间戒指，无奈道：“好几日没有猎物了！”

　　叶晨转战天下，血杀四分，无数强者恐叶晨迁怒于自家后辈，纷纷亲自镇压都城，这一来，那铺天卷地而来的追杀者就少了足足一半。这一场追杀游戏完全变成猎杀游戏，这一路而来，死于叶晨剑下的武者可是数不胜数。

　　呼呼！尖锐的破风声骤然在起伏的林海中响起，比起树叶摩擦的嘶嘶声，前者显得更加刺耳。

　　叶晨剑眉微皱，抬眸望去，在茂密的林间，数道狼狈的身影穿梭在树梢间，脸上尽是骇然，仿佛后方有恐怖的东西在追逐着。最让叶晨在意的是，这些人的眼瞳皆是黑色的，也就是说这些如都是武神选族。

　　呼呼！破风声越来越盛，一股恐怖的劲风倒卷而来，无数绿叶狂舞而起，卷向云霄。

　　吼！吼！吼！嘶吼声在寂静的林海中，若万雷般齐鸣。

　　一只只体型巨大，狰狞的狮鹫显现，冰炎萦绕，百余名气息强悍的魏国将士站在其上，淡漠的脸庞上掠起一抹戏弄之色，眼角露出一丝轻蔑，在他们眼中，这完全是一场猫捉老鼠的游戏，而逃窜的武神选族就是老鼠。

　　这些人轻而易举的便可擒住这些逃窜的身影，却始终不出手，紧随其后。

　　“我敢打赌，这些家伙最多坚持数时辰，就得累的趴下！”

　　“啧啧，数时辰，白勇你太高估这些贱民了，不出半时辰，这些人就得趴下！”

　　站在狮鹫之上，数名魏国将士评头论足道。

　　闻言，正在逃窜的武神选族，各个面露愤怒，双手紧握，听着这些人的冷嘲热讽，他们多么想转身，与之同归于尽。

　　只是，比起百余名魏国将士，己方的实力显得那么不济。

　　突然，一名冲在前方的武神选族猛然止住身形，神情有些绝望的望着前方一袭白衣身影。

　　“主子，是武神选族啊！”肥鱼挥舞着手中的巨剑，指向上空盘旋的虚影，嘿嘿笑道：“还有百余名魏国将士，啧啧，猎物送上门来了！”

　　说此，肥鱼脸色徒然一正，双手抱拳恭敬道：“主子，这些猎物就交给小鱼来，杀鸡焉用宰牛刀！”

　　话语未落，肥鱼意气风发的朝前走去，这一路的追杀，肥鱼可是憋了一肚子的气，追杀者无一不是强者，肥鱼想表现自身的忠心都没有机会。而此刻，见到这些魏国将士，肥鱼可是狂喜不已，亲娘咧，肥爷大杀四分，威风凛凛的时候终于来了。

　　逃窜的武者见肥鱼持巨剑，一脸凶神恶煞的走来，各个绝望不已，紧握住剑柄，就算是死，也要拼死一战。

　　“看来这一场游戏要结束了！”数名魏国将士无奈的耸耸肩，朝持剑而来的肥鱼高呼道：“阁下，这些贱民为我魏国的逃犯，阁下可愿助我等擒住这些贱民！”

　　肥鱼那肥大的身躯如同高山般，给人一种莫名的压迫感，这些魏国将士难得在话语中用上敬语。

　　“贱民？”肥鱼剑眉微挑，挥舞手中的巨剑，带起一阵尖锐的破风声，开口便是破骂道：“贱你大爷，睁开你们那狗眼看看，武神选族皆为上等之族。又岂是尔等可以侮辱的，娘咧，老子越说越火，今日非活得扒了你们这些兔崽子的皮！”

　　在一道道错愕的目光中，肥鱼持剑而出，一跃便跃出数十丈。

　　呼呼！巨剑带起如洪的天地规则，若银河坠落九天似的，汹涌而下，为首的数十名魏国将士还未反应过来，直接被天地规则所轰杀！

　　“放肆，我等为大魏琥珀营将士，尔等公然斩杀我大魏将士，其罪当诛！”剩余的魏国将士脸色勃然大变，持剑朝肥鱼冲去。

　　“欺辱我武神选族者，就算你是天皇老子，也得死！”肥鱼意气风发的狂笑着，游走在百余道身影之中，所过之处，血柱狂涌。

　　见到这一幕，逃窜的武神选族纷纷止步，错愕的望着上空那一幕，这胖子怎么了？

　　一袭白衣飘然而至，叶晨抬眸望着上空，眼中掠起一抹笑意，这个死胖子还真不放过任何表现忠诚的机会。

　　“你也是武神选族？”为首的一名武神选族，直视叶晨那漆黑如墨的眼瞳，双手略微一拱，语气有些颤抖道。

　　“嗯！”叶晨点点头道。

　　“不知阁下的实力如何，能否击杀武道境？”数人之中，一名女子走出来，神情有些为难道。

　　叶晨先是一怔，旋即点点头道：“可以！”

　　闻言，这些武神选族脸上纷纷露出狂喜之色，女子更是朝前迈出一步，一把抓住叶晨的右臂，神情有些激动道：“前辈，我等有万余名族人被困住，不知前辈可否出手相助！”

　　“对方的将领是武道境强者，有数十万魏国将士！”女子贝齿紧咬着朱唇，明亮的美眸直勾勾盯着叶晨。

　　在女子看来，叶晨便是那一根救命的稻草。

　　“若涵！”先前出声的中年人制止道，“对方有数十万之众，岂能让前辈冒如此大险！”

　　闻言，女子明亮的美眸略显一暗，也察觉到自己的失礼之处，双手一拱，行了剑礼，道：“晚辈唐突了！”

　　剑气如虹般在上空流窜，望着威风凛凛的肥鱼，叶晨淡淡道：“肥鱼，速度解决！”

　　闻言，肥鱼冷笑而出，犹如毒蛇般的目光在魏国将士身上扫射而过：“诸位抱歉了，主子发令了，肥爷也懒得跟你们继续玩下去了！”话语未落，一股浑厚无比的气息在肥鱼体内爆发而出，如同沉寂已久的火山一般。

　　呼呼！一场血雨飘落而下，不留余力的肥鱼犹如杀神一般，仅仅数息的功夫，斩杀百余名魏国将士。

　　提着淌血的巨剑，肥鱼全身一阵舒爽，嘶吼道：“娘咧，憋了这么久，终于出了口气！”

　　砰砰！巨大的狮鹫砸落在林海之中，栖息的鸟儿被惊扰，纷纷冲天而起。

　　收回目光，叶晨淡淡道：“带路！”

　　突如其来的一句话让女子神情一怔，“怎么？”

　　“带我到你族人被困此地！”


第1472章 傲世

　　高耸入云的群峰倒塌，山石滚落。

　　其陡峭的山峰仿佛被一剑削断似的，显得极为平坦。

　　山峰若断裂的剑器般，插落在宫殿废墟上，其恐怖的剑意在其上弥漫。

　　重重禁制在其上弥漫，将整片天地的都禁锢住。

　　倒塌的宫殿和山峰，二者结合在一起，俨然形成了一道枷锁，如同监狱般，其内人影耸动。

　　足足有两余万武神选族，大多数都是老弱妇孺，身上或多或少都带着伤势。

　　一些武神选族疯狂的撞击着四周的禁制，企图破开禁制。然而这些禁制极为玄奥，固若金汤，丝毫未损。

　　此举惹得周围的魏国将士一阵哄笑，犹如看着一些小丑似的。

　　足足有十余万魏国将士驻扎在此，其哄笑声汇聚在一起，极为洪亮，震落了不少山石。

　　一座岌岌可危的宫殿上，一名全身被血甲包裹住的中年人负手而立，其磅礴的威压在身上弥漫，武道威压。

　　一名将士登上倒塌的宫殿，来到中年人后方，双手抱拳，恭敬道：“安相侯，大军已经清理完战场，可以撤军，北上帝都！”

　　“撤军？”中年人缓缓睁开双眼，望着那渐渐泛暗的天色，微微摇头道：“传令，全军扎营！”

　　闻言，这名将士神情一怔，疑惑道：“扎营？”

　　“诸位将士日夜奔波，也得歇一歇！”安相侯那张不算猥琐的脸上扬起一抹笑意，“今夜，得给诸位将士犒劳下！”

　　说此，安相侯的目光微微一偏，落在下方倒塌的宫殿上，眼露一抹邪念。

　　闻言，这名将士脸上也露出一抹淫荡的笑意，领会的点点头，“属下得给安相侯挑选出些上等之姿，嘿嘿！”

　　“回都之后，你就随本侯回安相府！”安相侯轻笑道。

　　“谢安相侯！”将士脸露狂喜，接连数拜，一脸凶神恶煞的朝下方的宫殿走去。

　　天地如同一副画卷，如墨的黑暗渗透而出，将这副画卷染的一片漆黑。

　　数十万将士扎营在此处，火架堆随处可见，将废墟映照的一片明亮，数十万魏国将士聚在一起，酒水哗哗声不绝于耳。

　　千余名凶神恶煞的魏国将士，押送着千余名衣不遮体的女子，浩浩荡荡而来。

　　饮酒的将士皆是狂呼而出，如同一群饥汉般，狂涌而上，大手在曼妙的娇躯上流转，甚至有些将士直接撕开衣裙，目光淫荡无比的打量着，千余名武神选族女子拼命的挣扎着，却躲闪不过如潮水般的魏国将士。

　　咚咚！悠扬的战鼓声响起，一名将士策马而来，笑骂道：“你们这群饿死鬼，待安相侯挑选之后再轮到我等！”

　　闻言，这些将士方才散开。

　　灯火通明的营帐内，安相侯双眸露出火热的光芒，望着眼前这些曼妙的身姿，抚掌笑道：“好！”

　　“安相侯，我等告辞！”数名将士目光恋恋不舍的在那白花花的娇躯上移开，退出营帐。

　　安相侯挥挥手，直接脱掉裤裆，啧啧笑道：“奶奶的，待在地狱那么久，老子都数十年没碰女人，今日得好好享受下，来吧，娇娘们！”

　　安相侯卸下血甲，全身赤裸，朝数十名衣不遮体的女子猛扑而去，口中振振有词道：“在让你们临死前，本侯会让你们尝尝醉生梦死的滋味。啧啧，若是将本侯服侍的舒服，本侯直接带你们回府，免去一死！”

　　然就在安相侯抓住一名女子的刹那，营帐外徒然响起一道道轰鸣声，显得混乱无比。

　　喧闹声传来，安相侯剑眉微皱，破骂道：“妈的，这些兔崽子比老子还急！”

　　话语还未落下，数道身影直接砸落至营帐内，一股寒意骤然弥漫，赫然是五名魏国将士，只是这些如全身上下都弥漫出一层冰霜。

　　见到这一幕，安相侯脸色勃然一变，提起裤裆，猛然走出帐篷，前脚刚刚着地，一股刺骨的寒意骤然席卷而来。

　　一场突如其来的大雪飘落而下，魏国将士疯狂的躲闪着，深怕触及雪絮。

　　那些躲闪不及的将士，雪絮落在身上，直接变成一具冰雕，诡异的一幕让人毛骨悚然。

　　白茫茫的一片，一道道冰雕林立，姿态万千。

　　“寒冰神通！”安相侯神情有些凝重，扫过天际，最好落在天地尽头，只见一袭白衣似雪的身影缓缓而现，仅仅一道身影却给安相侯一种犹如天地般的感觉。安相侯有种错愕的感觉，眼前这一场雪与叶晨有关。

　　“一式寒冰神通便想诛灭我数十万将士，可笑！”安相侯冷冷笑道，抬手，狂暴的罡风规则倒卷而出，卷起了漫天的雪絮。

　　雪絮不复，混乱的场面略微有些缓和。

　　逃窜的将士立即聚齐在一起，其气息形成一股恐怖的大势，犹如惊涛拍浪般，直扑叶晨而去。

　　磅礴的大势前，叶晨一袭单薄的武衣猎猎作响。

　　紧随叶晨而来的武神选族，脸色皆是一变。

　　“便是此处！”望着俨然成为废墟的下方，紧随叶晨身后的女子轻声喃喃道，美眸中有些担忧。

　　察觉到女子的担忧，肥鱼嘿嘿一笑道：“放心，这些杂碎奈何不了主子！”

　　闻言，女子美眸微抬，瞥见那道深邃无比的目光，微微点头。

　　没有理会肥鱼等人，叶晨独身朝前方走去，古井无波的目光掠过下方的废墟，心头却又是猛然一沉，在如山的尸体堆中，叶晨见到了几道熟悉的身影。同时，下方，重重禁制之下，一名名武神选族惊喜若狂，目光直勾勾的盯着那道白衣身影，这道身影，他们永远都不会忘记，“恩公！”

　　斩断锁武链，以一人之力抵抗地狱百万大军，更是带着武神选族逃离地狱，独身杀上大乾帝国帝都，斩杀大乾帝皇，甚至斩杀大乾太上皇，建立无数传奇。

　　“恩公！”原本绝望的武神选族，纷纷起身，站在废墟上，神色狂喜的望着那道白衣似雪的身影，在他们眼中，叶晨无所不能。

　　“恩公？”紧随叶晨而来的数名武神选族，眼中皆是掠出一抹震惊之色，难道他就是无名首领口中所说的恩公？

　　“他便是一人之力破开锁武地狱，斩杀大乾无数强者的恩公？”传说中的人物突然出现在眼前，女子有种恍惚的感觉。

　　“恩公，啧啧，天皇老子来了也救不了你们这群贱民！”安相侯冷冷笑道，正在兴头上，却被叶晨给打断，安相侯可是满肚子的不爽，指挥着数十万大军，冷声道：“列阵！”

　　砰砰！数十万将士整齐的朝前迈出一步，步伐一致，带起雷鸣的踏步声。

　　持剑，安相侯徒步朝虚空中走去，迎上那一袭似雪的身影，冷声道：“败坏了老子的兴致，老子非得将尔等碎尸万段！”

　　只是安相侯的话语还未落下，其盘旋在上空的雪絮飘落而下，就算那倒卷的罡风有多恐怖，也阻挡不住雪絮的飘落。

　　薄弱的雪絮，却如同一片片剑叶般，掠过虚空，落在十余万大军上空。

　　嘶嘶！躲闪不及的魏国将士，直接化成冰雕。

　　白茫茫的世界，万里冰封，仅仅数息的功夫，脚步声纷纷消散，取而代之的则是十余万道冰雕。

　　望着这一幕，众多武神选族纷纷倒吸一口气。

　　安相侯眼瞳更是猛地一缩，心脏砰砰加快跳动着，“这怎么可能？”

　　恐惧在安相侯心中蔓延着，安相侯想逃离此处，这个念头比起任何时候都要疯狂，只是，安相侯刚刚一退，其飘落的雪絮打落而下，落在他身上，生机和神智在这一刻彻底冻结。

　　至始至终，叶晨的目光都未曾在安相侯身上停留过，那些武神选族在安相侯眼中是小丑，而安相侯在叶晨眼中又何曾不是小丑。

　　抬步，叶晨朝下方的废墟走去，只是刚刚迈出数步，其身形猛然一震，目光直勾勾盯着一座倒塌的宫殿，宫殿上插着一柄剑器，在夜风中摇曳。

　　这柄剑对于叶晨而言，极为熟悉，“傲世！”


第1473章 十八层地狱

　　破碎的废墟，起舞的雪絮。

　　一道寒光闪现着，迎风而立，恐怖的剑意在挺直的剑身上流转。

　　其淌血的剑柄，两个字眼显得格外醒目：傲世！

　　仅仅这两道字眼却让叶晨的目光难以移开，此剑，他忘不了。

　　轰轰！天地轰鸣，一股恐怖至极的灵魂力在叶晨汹涌而出，笼罩诸天，带来巨大的压迫。

　　下方，重重禁制承受不住叶晨的灵魂威压，直接破碎开来。

　　被困在其中的武神选族纷纷脱身，却也承受不住这威压，接连后退。

　　“胖子，人道！”叶晨喃喃道，在这片天地中，他察觉到两道微弱无比的气息，这是萧胖子和人道出手留下来的气息。

　　咔咔！冰霜破碎，安相侯的身体犹如断线的风筝，倒退而出，狠狠砸落在倒塌的山石上，脸色惨白，眼神涣散。

　　仅仅数息的时间，安相侯其灵魂本源破碎，生机流失。

　　安相侯有种错愕的感觉，原本自己前脚已经踏入了鬼门关，却被拉回来。

　　“此剑的主人呢？”冰冷刺骨的声音缓缓而落，安相侯抬眸，迎上那道漆黑如墨的眼瞳，本想冷笑，然却不由自主轻吐道：“昨日，信陵侯将此人带至地狱！”

　　闻言，叶晨剑眉徒然一挑，“地狱？”

　　“恩公，认识那位壮士？”一名体形老迈的老者走出废墟，苍白的长发上尽是血迹，其目光却炯炯有神。

　　“嗯！”叶晨微微点头，走上前数步，单手握住傲世剑，感受着傲世剑上传来的冰冷触感，低沉道：“此处到底发生了何事？”

　　老者轻微一叹，环顾四周那堆积如山的尸骸，沉声道：“无名首领带着我等逃离大乾帝国，一月之前，我等定居于此，等待恩公，却不料在昨日，魏国将士发现我等踪迹，百余万魏国将士在信陵侯的带领之下，无声无息的禁锢了这方天地，无名首领和幻冰云首领两人联手皆不是信陵侯的敌手，途中，持这柄剑的壮士出现，三人联手，尽数败于信陵侯手中！”

　　“信陵侯？”虽短短数月，叶晨也曾听闻过魏国信陵侯的威名，号称天罡四公子之一。

　　“也就是说，无名等人都被那信陵侯擒住，带到魏国的锁武地狱？”叶晨心头微沉，道。

　　“嗯！”老者沉重的点点头，无奈道。

　　“未来呢？”望着下方耸动的身影，叶晨却未见到那熟悉的身影，心中有种不妙的感觉。

　　闻言，老者的目光徒然暗淡下来，颤抖的手指抬起，指向天地尽头，苦涩道：“信陵侯将无名首领三人押送至地狱，而未来那妮子和其余族人则被押送至帝都！”

　　“魏国帝都！”叶晨古井无波的脸上终于有了一丝变化，诸国帝皇囚尽百余万囚徒，将之击杀，为的不就是逼自己现身。

　　“这些人通过虚空剑阵运转，此刻，未来她们已经被押送到帝都了！”老者重重的叹了口气，无论是魏国的锁武地狱，还是帝都，在他看来，皆是龙潭虎穴，其内无尽杀机。

　　绝非昔日大乾帝都和锁武地狱可以比拟的，因此，在这些武神选族看来，押送至帝都的族人将有去无回，就连无名也是如此。

　　“阁下，你若是以本侯为人质，前往帝都，没准还能换回数名武神选族！”安相侯目光微动，笑眯眯道，其眼中深处却掠起一抹寒意。

　　咔咔！雪絮飘落而下，落在安相侯身上，转瞬间，安相侯再次化作一具冰雕。

　　冷冽的寒风吹刮而至，犹如实质剑芒般，在场数万冰雕纷纷破碎，血肉纷飞，就连安相侯也是如此。

　　哒哒！冰块落地清脆作响，叶晨缓缓抬起头，其左手按落在虚空中，只见一道道生机在尸体上空显现，凝聚在叶晨掌心。

　　“魏国帝都，锁武地狱！”转身，叶晨对着肥鱼道：“魏国锁武地狱的位置，你可知晓？”

　　“锁武地狱？”肥鱼眼中掠起一抹难以置信之色，声音带着少许颤音，道：“主子，你要前往锁武地狱？”

　　“你可知晓位置？”叶晨有些不耐烦道。

　　闻言，肥鱼心头猛然一沉，无奈道：“知道位置所在，不过主子，这锁武地狱是魏国禁地，其内强者无数，更有百余万大军镇压，用虎穴狼巢来说也不为过。”

　　“传闻，信陵侯受历代魏皇之托付，亲自镇压锁武地狱，比起荆轲之流，这信陵侯的实力可是更加深不可测，主子你可不能冒这个险啊！”

　　肥鱼连忙劝阻道，其话语还未说完，直接被叶晨那冰冷的声音所打断，“带路！”

　　直视那古井无波的目光，肥鱼打了个寒颤，不敢多言，其神情徒然一变，一副视死如归的样子：“奶奶的，就算那锁武地狱是龙潭虎穴，肥爷今日也要陪主子闯一闯！”

　　话虽如此，肥鱼内心却苦逼无比，奶奶的，刚刚脱离了虎穴，又要进狼巢，肥爷的命怎么就这么苦逼。

　　“我等愿追随恩公，共赴锁武地狱！”先前出声的老者，以及其余武神选族，纷纷出声道。

　　闻言，叶晨却微微摇摇头，留下一句：“你们先寻一地躲藏起来，待我破了锁武地狱，我会让无名来寻诸位！”

　　话语未落，叶晨持傲世剑而出，其滔天的杀意在体内汹涌而出，尽管不知道萧胖子为何会出现在天罡，但是叶晨却知道，若是信陵侯敢动胖子丝毫，他要魏国伏尸千万，血流成河。

　　“走！”叶晨冷冷道，大手一挥，万雷轰鸣，齐落而下，形成一条千丈雷龙虚影。

　　随着叶晨大手一挥，肥鱼和天道，饿鬼道皆站在其上，雷龙虚影带起洪亮的雷鸣声，化作一道流光，消失在天地之间。

　　“信陵侯，若是你动他，就算大魏帝尊现身，也无法保住你！”

　　站在雷龙虚影上，叶晨一袭白衣迎风而动，其漆黑如墨的眸子中闪现着幽冷的光芒。

　　……

　　魏国，锁武地狱之内。

　　整座地狱的布局和大乾的锁武地狱有些区别，十八道玄奥无比的禁制将整个锁武地狱空间分为十八层，十八层地狱。

　　每一层地狱内，都有无数魏国将士镇压，其历史悠久的锁武架上囚住了无数武神选族。

　　只是，越往下去，锁武架上的武神选族人数就越少，其修为却越发强悍。

　　第十八层地狱内，幽暗的冷光接连成一片，映衬着血红的苍穹。

　　空荡荡的一片，密密麻麻的锁武架上却只束缚着数道身影。

　　萧胖子，无名，幻冰云三人皆是被锁上其上，冰冷而又锋利的锁武链洞穿了二人的锁骨。

　　鲜血顺着锁链流淌而下，三人却浑然未知。

　　被锁在锁武架上，萧胖子眸中却绽现出一抹笑意，经过和无名的闲谈，他得到了一个惊喜若狂的消息。

　　“他没死，他果然没死，就算大燕帝尊也无法将他斩杀！”

　　萧胖子心中咆哮着，其神色却极为平静，打量着这片诡异的空间。

　　这一层地狱之中，除了萧胖子三人，还有一道身影的存在。

　　除此之外，一些锁武架上挂着数具尸骸，尸骸上时刻流转出一抹威压，其身虽陨落，然意志却融入尸骸之中。

　　仅存的一道身影位于萧胖子的正前方，一名妖娆无比的女子，其一袭血裙却掩盖不住那曼妙的身姿，漆黑的眼眸如同瑰丽的珠子般，透着妖异之色。

　　在这道妖娆的娇躯内，萧胖子感到了一股恐怖至极的压迫，比起无名和幻冰云给他的压迫还要强悍。

　　“咯咯，这一层地狱，许久未有新人来了！”女子明亮的眸子中透着一股妖异之色，其目光在萧胖子和无名等人身上扫过，“一名武道世界巅峰，两名凝聚出一道本源之身，啧啧，魏无忌那杂碎好大的手笔，咯咯！”


第1474章 魔皇蚩尤

　　幽暗的冷光汇聚成一片，密密麻麻的锁武架上空荡荡的一片。

　　“你被囚在此处多久了？”抬眸，望着眼前这妖娆无比的女子，萧胖子低沉道。

　　仅仅一眼便看出三人的修为，其眼力便足以显出这女子的恐怖此处。

　　“多久了？”女子黛眉徒然拧在一起，其嘴角勾勒出好看的弧度，“我也不知道多久了，或许是无尽岁月！”

　　“在这里，我曾见过数十名武神选族，这些人或变成星空巨兽，或化成皑皑白骨！”

　　“岁月真的个可怕的东西，甚至连回忆都能埋葬！”

　　女子那雪白的肌肤被血色苍穹，映衬的一片淡红，漆黑如墨的眼眸中露出一抹莫名的悲哀。

　　“无尽岁月？”无名和幻冰云两人眼瞳猛然一缩，曾被困住锁武地狱数百余年，二人都知晓其中的痛苦。

　　“星空巨兽！”萧胖子剑眉微皱，眼前不由浮现出一道道巨大的虚影，其目光也下意识的朝第十八层地狱中央望去。

　　一座数百丈之高的剑阁，犹如出鞘般的利剑，横插天际。

　　皑皑白骨堆砌在剑阁四周，将剑阁衬托的更加阴冷。

　　其一股磅礴的威压在剑阁上弥漫，这股威压之恐怖，穿透了十八层地狱，镇压地狱。

　　对于这股威压，萧胖子并未陌生，这是信陵侯魏无忌的威压。

　　“没有人从这地狱中脱困吗？”盯着剑阁许久，萧胖子缓缓道。

　　“未曾！”女子咯咯笑道，其身上被数条锁武链锁住，这锁武链比起寻常的链条，其上弥漫的威压更为恐怖。

　　“一入地狱，生死两隔！”弯弯的黛眉下，明媚秀长的眸子中露出一抹追忆，女子静静的望着这片血色苍穹，突然冒出一句话：“又要开始了！”

　　又要开始了？萧胖子等人纷纷抬起头，直视这片苍穹，血色苍穹之上便是第十七层地狱。

　　片刻之后，一道道凄厉的惨叫声在苍穹中回荡着，毛骨悚然。

　　无名和幻冰云皆是轻微一叹，他二人曾经历过，也能猜测出发生了什么。

　　轰轰！在数双目光的注视之下，只见血红的苍穹下，一道道璀璨的雷霆游动而出，比起寻常的雷霆，这雷霆猩红的可怕。

　　“雷念！”女子轻声喃喃道，其雪白的眉心上，一道血色印记缓缓而现，形成一道血红的雷霆印记。

　　一道猩红的雷霆，赫然在这道印记中涌现，直奔苍穹而去。

　　萧胖子和无名等人，脸色皆是一变，二人猛然闭上双眼，只见一抹猩红的雷霆在自身体内流窜，疯狂的吞噬着生机，直至片刻之后，这道雷霆破体而出，汇聚在上空。

　　见到如此诡异的一幕，萧胖子下意识的望向女子，道：“前辈，这是何物？”

　　美目一动不动的盯着苍穹，女子淡淡道：“雷念，被囚在此处的武神选族，踏至地狱之初，体内都被信陵侯封印住一道雷念！”

　　“这道雷念时时刻刻吞噬着我等体内的生机，甚至将我等不屈的意志吞噬，融入其中，形成这一道道猩红的雷霆！”

　　说的这里，女子的目光彻骨冰寒，其声也变得无比阴冷，“信陵侯这个畜生倒是无所不作，为了培养出一道道雷念，每隔数日便折磨数百万武神选族。”

　　“我等越挣扎，越愤怒，体内的那道雷念吞噬我等生机越快，直至最后，完全沉沦于杀戮，这道雷念方才真正消失，那时候，我等也变成星空巨兽！”

　　轰轰！一道道猩红雷霆汇聚在一起，形成丈长的雷蛇，萦绕在剑塔周围，将整片天地渲染的更加血红。

　　“那这雷念有何用？”盯着这清晰的雷霆，萧胖子有种不复真实的感觉，这猩红的雷霆和雷霆规则又有些区别，然其内蕴含的威力却更加恐怖。

　　“每一道雷念便蕴含了一名武神选族的意志以及神智，聚苍生之雷念，凝聚第三道本源之身，雷霆本源之身！”

　　女子冷冷道，刺骨冰冷的杀意冒腾而起，眉心处再次闪现出一道道杀意。

　　萧胖子三人神情皆是一怔，旋即各个愤怒无比，这血红雷霆是数百万武神选族的意志和生机所化的雷霆，神智泯灭，沦为星空巨兽。

　　“无法驱除体内的这道雷念吗？”萧胖子问道。

　　“驱除？”女子咯咯轻笑起来，目光一动不动的盯着剑塔，道：“锁武链之下，我等修为皆是被封印住，又如何将之驱除！”

　　闻言，萧胖子心头猛然一沉，闭上双眼，欲抵抗体内游动的雷霆，谁知这雷霆越发恐怖，吞噬生机的速度就越快。

　　“你越反抗，那一道雷念就越恐怖，在某种程度上，你挣扎的越厉害，对这道雷念的成长越有力！”

　　“以其反抗，还不如好好静下心来！”女子劝道，其目光不着痕迹的瞥过四周架上的尸骸，道：“那些人日日夜夜反抗这道雷念，最终生机完全消散！”

　　“否则，以我等体内的生机，足以支撑数千余年！”女子幽幽道。

　　“有些东西总要去尝试才知道行不行，甘于等死不是很可悲，前辈？”萧胖子低沉道，闭上双眼，抵抗体内游动的雷霆。

　　无名和幻冰云也纷纷闭上双眼，抵抗体内这道雷霆。

　　过多生机被吞噬，三人的脸色略微都有些苍白。

　　见此，女子幽幽一叹，在萧胖子三人身上，她仿佛看到以往的自己，数百年的尝试，数不胜数的失败，这算不算尝试呢？

　　只是见三人如此坚定，女子嘴唇微动，却未再劝阻。

　　“蚩尤！”一道淡淡的笑声在第十八层地狱响起，直插天际的剑阁中，一道挺拔修长的身影缓缓而现。

　　“百余年，你体内的雷念是越来越恐怖，啧啧，真让本侯期待！”如丝绸般的长发披落在双肩，信陵侯踏空而来，漫天游动的雷霆皆是齐声颤鸣起来，仿佛在迎接信陵侯的到来。

　　望着这起伏的雷霆，信陵侯瑰丽的眸子深处露出一抹狂喜之色，“凝聚雷霆本源之身，指日可待！”

　　“平原侯，此次本侯又走在最前方了！”信陵侯呵呵笑道，踏步而来，仅仅数步，身形骤然出现在锁武架上空，居高临下，望着下方的女子，笑盈盈道：“真是人见尤怜啊！蚩尤，你我间的约定依旧有效，你若是顺从本侯，本侯便纳你为妾，那时候，以本侯的名声，想必魏皇也不会说些什么，你也可以脱离此处！”

　　说此，信陵侯的目光在女子身上来后扫动，眼中涌出一抹期待之色，这等尤物固然不错，然最让信陵侯在意的是蚩尤的实力。

　　闻言，蚩尤，既女子缓缓抬起头，冰寒彻骨的眸子中尽是嘲讽之色，莞尔一笑道：“你若是提着魏皇的首级，或许本皇会答应此事！”

　　蚩尤！无名和幻冰云两人身形一震，无名双眸乍睁，直勾勾的盯着眼前曼妙无比的身影，足久之后，方才轻吐四个字：“魔皇蚩尤！”

　　武神选族在天罡，虽卑微无比，然也出了不少惊才艳艳之辈，而魔皇蚩尤便是其中一员。

　　因此，无名和幻冰云听到这句话的时候，其神情方才如此动容，“世人皆以为魔皇蚩尤已经陨落，原来被囚在魏国锁武地狱！”

　　“啧啧，还是这样的话！”信陵侯摇摇头道：“这等玩笑可开不得，以下犯上的罪名，本侯可是承担不起！”

　　“那就免谈！”蚩尤冷冷道，闭上双眼。

　　“啧啧，总有一天，你会答应的！”直视这瑰姿艳逸之容，信陵侯轻笑道：“如今的你，渐渐抵抗不了那道雷念了，不是吗？”

　　说完，信陵侯转身，走向百丈剑阁，空荡荡的第十八层地狱中，回荡着信陵侯的轻笑声……


第1475章 希望化身，奇迹代言

　　没有落日黄昏，没有黎明破晓。

　　唯独那一层不变的天色，以及时而回荡而起的惨叫声。

　　腥风徐徐，拂过那空荡荡的锁武架，带起阵阵清脆的呜呜声。

　　沉默已久，无名最终还是压制不住内心的好奇，出声问道：“你是蚩尤？魔皇蚩尤？”

　　说完，无名其双目直勾勾的盯着蚩尤，等待着蚩尤的回应。

　　闻言，蚩尤缓缓睁开双眼，明媚秀长的眸子深处露出一抹追忆之色，似笑非笑道：“这世间还有人敢叫蚩尤的吗？”

　　看似自嘲的一句话却充满了霸道的韵味，迎上那明亮的双眸，无名摇摇头道：“自古以来，敢自称蚩尤的人唯独一人，魔皇蚩尤！”

　　说此，无名脸上罕见的掠起一抹恭敬之色，低沉道：“晚辈无名，见过蚩尤前辈！”

　　“晚辈幻冰云，见过蚩尤前辈！”沉默不言的幻冰云也开口道，难得用上了敬语。

　　“咯咯，看来世人并未忘记了我蚩尤！”女子婉然笑道，笑靥如花。

　　“魔皇蚩尤？”萧胖子并非出生在天罡的武神选族，这也是第一次听到魔皇蚩尤这个字眼。

　　“蚩尤不死，天罡当破，蚩尤若死，伏尸千万！”

　　无名轻声喃喃道，眼中也绽现一抹追忆之色。

　　在数百年前，这句话在武神选族中极为流传，然随着越来越多武神选族的陨落，很多武神选族都忘记了这句话。

　　听到这句话，蚩尤咯咯轻笑而起。

　　“魔皇蚩尤！”萧胖子再次重复了一遍，目光投向无名，丝毫不掩盖内心的好奇之色。

　　见此，无名特别望了蚩尤一眼，方才开口，将昔日那一段血色历史，娓娓道来。

　　魔皇蚩尤，千余年前，武神选族中出了众多天资妖孽之辈。

　　蚩尤所在的部族仅仅只是五十余万的部族，在天罡诸国前，显得不堪一击。

　　然就是这样的部族，在蚩尤的带领之下，居然覆灭了数个天罡帝国，甚至引起数十天罡帝国的合击，直至最后，天罡七国之一的魏国出面，方才铲除这部落，部落虽覆灭，然魔皇蚩尤这个名字却传遍了整个天罡。

　　仅仅三言两语，萧胖子已经沉浸在其中，脑海中不由勾勒出那气势恢宏的一幕，数十万武神选族面对天罡千万大军，浴血奋战的一幕。一袭血裙，所过之处，血流成河，天罡诸多强者惧骇。薄薄朱唇抿出好看的弧度，蚩尤一脸笑吟吟的听着，仿佛无名话语中的那人不是她似的。

　　话毕，无名轻微一叹，有些惋惜道：“那一战之后，世人皆以为魔皇蚩尤陨落，天罡武者狂欢七日，武神选族惋惜不已！”

　　说到这里，无名黯淡的目光渐渐明亮起来，“只是，世人皆未想到，魔皇蚩尤未陨落！”

　　炙热的目光直直盯着蚩尤，无名神情有些激动。

　　“虽未陨落，被困于此，活着便是地狱，与死又有何区别？”蚩尤自嘲道。

　　“只要坚持下去，终有脱困的希望！”萧胖子缓过神来，轻声道。

　　“脱困的希望！”蚩尤眼神略显悲哀的扫过周围的锁武架，一具具尸骸悬挂在其上，被腥风刮动，尸骸轻轻敲打着锁武架，发出清脆的叮咚声。

　　“在千余年有人这样说过，百余年也有人这样说过，甚至数十年前，也有人这样说过！”蚩尤黛眉微弯，双眸眯成一条线：“只是，那些人或成为了皑皑白骨，或成为了星空巨兽。咯咯，有时候没有尽头的希望，也是一种绝望！”

　　蚩尤的声音带着一抹让人心悲的自嘲，曾随她征战天罡的族人皆是被困于此，如今却化成了世间一缕黄土，一切成空。

　　闻言，无名和幻冰云皆是微低着头，那种看似希望的绝望，他们也曾经历过。

　　“无尽岁月，坚持到如今，若非前辈心中未有希望，又岂能坚持到如今！”萧胖子嘴角扬起一抹人畜无害的笑意，双目如电，直勾勾的盯着远处磅礴的剑塔，极为坚定道：“希望会有的，只要他在！”

　　眼前不由浮现出一道白衣身影，萧胖子双手紧握，若他看见傲世剑，总有一天，他会寻来的，对于这一点，萧胖子无比坚定。

　　他？听到这句话，无名和幻冰云两人猛然抬起头，脸色不复先前那般颓废。

　　“他？”蚩尤问道：“他是谁？”

　　“希望的化身，奇迹的代言！”萧胖子轻声道。

　　“百余万魏国将士，无数强者，重重禁制，曾有无数强者，想攻破此处，无一幸存，皆陨落！”蚩尤摇摇头道：“没有人可以在地狱创造奇迹，这里是没有奇迹的地狱，绝望的天堂！”

　　“他可以的！”这一次出声的是无名，布满剑痕的脸上尽是狂热，其双目更是炯炯有神，嘶哑道：“地狱是他创造奇迹的天堂，他曾以肉体之力斩断锁武链，他曾以一人之力覆灭百万大军，率三万囚徒，攻破地狱，一人之力独上大乾帝都，斩杀诸侯，于大乾太上皇之面，斩杀大乾帝皇！”

　　每说出一句话，无名的语气就颤抖一分：“面对燕国荆轲，赵国赵括，大乾太上皇的围杀，亦然斩杀大乾太上皇！”

　　“一人之力，让燕赵二国发布战国追杀令，在重重强者的围攻之下，独战荆轲和赵括，将之斩杀！”

　　“这里会有奇迹的！”直至最后，无名的声音颤抖无比。

　　闻言，蚩尤柳眉微蹙，美眸深处难得掠出一抹震惊之色，武神选族后辈中尽出了这样的人物。

　　就算是萧胖子，脸上也露出一抹诧异，旋即轻笑而起，有些人就是这样，无论他到了哪里，他始终是最耀眼的，谁也无法掩盖其光辉。在武神，他是如此，在天罡，他亦如此。

　　只是，蚩尤却再次摇摇头道：“若他真有这般实力，本皇倒是希望他不要踏至此地狱！”

　　“为何？”萧胖子问道，旋即又明白过来：“蚩尤前辈，恐他陨落在此？”

　　“赵国赵括和燕国荆轲之流固然强悍，然比起魏无忌仍然有些差距！”

　　说此，蚩尤重重叹了口气，瑰丽的眸子中掠起一抹无奈之色，望向无名，道：“魏无忌镇压此处，那么，他的那些门客呢？”

　　“此处的强者数量远远超过诸位的想象！”幽幽的叹了口气，蚩尤闭上双眼，不再言语。

　　闻言，无名目光略显一暗，他知道，蚩尤所言非假，天罡四公子，美名享誉天罡，不仅仅因为四人的实力，大部分原因是这四人拥有无数门客，强者如云。而魏皇命魏无忌镇守地狱，其门客必然紧随而来，可以说，魏无忌的那些门客，分布在十八层地狱之中，其中不乏有强者的存在。无名轻微一叹，此刻他也有几分担忧，希望恩公不要寻来。

　　唯独萧胖子目光依旧明亮，世间能够懂得叶晨的人不多，而萧胖子是其中之一，若他来，那么就代表了他有绝对的把握。

　　“他，从未让人失望过！”望着血色苍穹，萧胖子轻声喃喃道，旋即闭上双眼，抵抗体内流转的猩红雷霆。

　　剑塔之内，正在修炼的信陵侯徒然睁开双眼，萧胖子等人的一番话语，一字不差的被他听到。

　　过分白皙的脸上泛起一抹冷笑，信陵侯喃喃道：“希望的化身，奇迹的代言，在本侯前，什么都不是！”

　　“希望，你能够寻到此处，对于猎物，本侯可是来者不拒！”

　　空荡荡的剑阁中，回荡着信陵侯的轻笑声，剑阁外，无数道猩红雷霆萦绕，盘旋在上空，弥漫着恐怖的威压，将天色衬托的更加阴霾……


第1476章 叶某来了

　　陡峭的山峰，峰峦叠嶂！

　　远远望去，一座座山峰拔地而起，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙。

　　而位于巨龙的首位，则是一座万仞雄峰，环视群峰，云雾缭绕。

　　一股磅礴至极的威压在雄峰之顶弥漫，让四周涌动的云雾都静止住。

　　站在一座山峰绝顶上，叶晨负手而立，神色平静的望着这座雄峰，虽隔甚远，叶晨却能察觉到那股惊天的压迫。

　　冷冽的山风倒卷而来，叶晨背后长发乱舞，一股滔天的杀意弥漫。

　　站在叶晨身后，肥鱼双足抬高，远远眺望着这气势恢宏的雄峰，轻声道：“主子，传闻魏国锁武地狱的出口便在这座山峰之上！”

　　“传闻？”叶晨剑眉微皱，淡淡道，这死胖子如此不靠谱。

　　察觉到自己说漏了，肥鱼尴尬一笑，满是献媚之色：“主子，这锁武地狱皆为各国禁地，我也未曾亲自到过，所以不能确定！”

　　“应该是此处！”叶晨淡淡道，双目如炬，就算眼前云海翻涌，也无法掩盖住叶晨的视线。

　　在万仞雄峰之巅，一股空间波动极为强烈。

　　对于这空间波动，叶晨倒有几分熟悉，和以前大乾帝国的锁武地狱极为相似。

　　因此，叶晨也能断言，这魏国的锁武地狱就在此处。

　　“你在此处等候便可，无需随本座进入地狱！”叶晨淡淡道。

　　这一路，肥鱼可是时刻提心吊胆，一想到要与叶晨独闯锁武地狱，肥鱼可是做好陨落的准备，听得此话，肥鱼眼中立即掠过一抹狂喜之色，奶奶的，肥爷躲过这一劫了。肥鱼心中虽狂喜，脸上却一副不情愿的神情，“主子，肥鱼愿追随主子，万死不辞，为主子披星斩月！”

　　“那你就随本座一起踏至锁武地狱！”见肥鱼有如此忠诚，叶晨难得改变了主意。

　　闻言，肥鱼脸色立即变得煞白无比，声音嘎然而止，不知道怎么接下去！

　　“开玩笑的，别当真！”叶晨轻笑道，持傲世剑，凌空而走，一步步的走向远处的雄峰。

　　“奶奶的，这玩笑差点吓死肥爷了！”肥鱼暗呼了口气，嬉皮笑脸道：“主子深知自己实力不济，进了地狱也是主子的累赘！”

　　“小鱼只能在此等候主子回来，祝主子大破锁武地狱，斩信陵侯首级！”肥鱼双手抱拳，行礼道。话虽这么说，肥鱼心中却有些没底，那可是传说中的四公子之一的信陵侯。

　　这锁武地狱可是虎穴狼巢，这家伙去了，还回的来吗？肥鱼心中嘀咕着，这家伙要是挂了，只剩肥爷一个，要如何应付那满世界的追杀者。

　　没有理会肥鱼的废话，叶晨持剑而去。

　　越靠近这座山峰，其来自天地间的压迫就强盛一分。

　　“昔日，我便曾说过，会破去天罡三千地狱，就从眼前这地狱开始！”

　　叶晨轻声喃喃道，其左手缓缓抬起，生机之光在掌心凝聚，手指也未动，一道道罡风规则咆哮而出，形成一场风暴，风暴横扫之处，云海尽数破碎。

　　这座雄峰的真实面貌完全展现在叶晨眼中，悬崖硝壁，千山一碧。

　　一条条粗壮无比的锁链，犹若匹练般，悬挂在峭壁之上，将四周的群峰接连在一起。

　　叶晨顺着锁链望去，其尽头便是山峰之巅。

　　显然，往日魏国将士便是通过这些锁链押送武神选族。

　　身若鸿雁般，叶晨轻飘飘的落在锁链之上，未激起任何的涟漪。

　　“止步！”一道冷冽的喝斥声在上空传来，只见，在翻腾的云海之中，一名名魏国将士暴射而出，一阵阵清脆的剑吟声响彻，数千股强悍的气息瞬间就将叶晨锁定住。

　　“此为魏国禁地，踏入者死，尔等可知？”一名气势汹汹的将领越众而出，神情冷漠的盯着叶晨，喝道。

　　其声如雷鸣般，回荡在山涧间。

　　叶晨微低着头，如墨长发垂下，挡住那张过分年轻的脸庞，此刻，叶晨越发确定，此处便是魏国锁武地狱的入口。

　　在魏国将士的感应中，叶晨身上毫无任何的修为波动，犹如一手无缚鸡之力的书生般。

　　“信陵侯，本座来了！”叶晨嘴角泛起一抹笑意，缓缓抬起头，长发朝后方落去，漆黑如墨的眼瞳完全的出现在众人视线之中。

　　见到这道眼瞳，为首的将领倒吸一口气，脸色徒然阴沉下来，厉声道：“下贱之民！”

　　数千名魏国将士脸色皆是一变，极为有默契的朝前走去，身形贴着锁链，滑落下来，纷纷出剑，一道道凌厉无比的剑气破空而现，一时间，虚空之上，数千道剑虹纵横交错，直奔叶晨而来。一时间，起伏的云海也是翻腾不休，纷纷破碎开来。

　　能够镇压锁武地狱入口的将士，其修为皆是不凡。

　　交错的剑虹可是撕碎虚空，虚空乱流涌动，带起凌厉的劲风，让叶晨一袭白衣疯狂的鼓动着，猎猎作响。

　　“你们想要对我对手吗？”一道冰冷无比的声音从叶晨嘴中传出，这道声音犹如一道道实质利剑，直插千余名将士的灵魂深处。

　　众人全身皆是一震，骇然的望着自己手中的剑器，只见剑器疯狂的颤抖着，仿佛见到剑中君皇般，这些人甚至可以感觉到剑器上传来的畏惧。

　　噗噗！一道道尖锐的破风声响起，众人尚未反应开来，手中的剑器纷纷脱手而出，化作一道流光，直插人自己的心脏，前后变化仅仅一眨眼的功夫而已。

　　突然间，天地间的剑虹尽数消散，就连破风声也是如此，天地一片寂静，唯独冷风吹过的声音。

　　汩汩地血水流淌而出，数千道尸体诡异的站在锁链之上，点点白光冒腾而起，齐聚在叶晨掌心。

　　叶晨目光扫过这些尸体，持剑朝山峰之巅走去，轻声道：“傲世啊！傲世，今日吾就让你傲世天罡！”

　　一袭白衣随风剧烈的舞动着，叶晨持剑而上。

　　一道道魏国将士的身影在山巅之上汹涌而出，然一袭白衣所过之处，这些身影纷纷倒退而去，血染苍穹，没有任何的惨叫声，没有任何的挣扎。

　　十步杀万人，这座万仞雄峰上已经被尸体所堆砌，被鲜血染的一片血红。

　　直至踏上山峰之巅的刹那，叶晨回首望去，一地血路。

　　一座虚幻之门显现在上空，虽未有大乾帝国那万骨之门那般醒目，然其上时而流转的猩红雷霆却极为诡异。

　　叶晨打量着这虚幻之门片刻，大部分注意力都放在那猩红的雷霆上，“这雷霆，有古怪之处！”

　　“地狱，叶某来了！”剑指紧扣住剑柄，叶晨深呼一口气，抬步，其身若长虹，直踏进虚幻之门内，身形骤然消失。

　　天道和饿鬼道如影相随，同样踏进虚幻之门内。

　　与此同时，十八层地狱内，一袭白衣悄然显现。

　　白衣似雪，和那血红的苍穹形成巨大的反差。

　　呛鼻的血腥味随风扑面而来，叶晨举目望去，入目之处皆是锁武架，锁武架囚着一名名武神选族，空洞的目光，绝望的目光，愤怒的目光，情绪不一。

　　魏国将士正在毒打这些人，甚至当着众多武神选族的面，凌辱一些女子，场面显得极为淫乱。

　　皮肉破碎声，凄厉的惨叫声，狂笑声充斥在一起，犹若怒浪般，一浪接着一浪。

　　一名正遭受毒打的武神选族，徒然停止了惨叫，目光犹如见鬼般，直勾勾的盯着远处那一袭白衣身影。

　　先是一名，十名，百名，千名……，直至几十万名。

　　天地间的惨叫声骤然而止，正在狂笑的魏国将士皆是收手，有些诡异，这些下贱之民怎么了。

　　天地陷入一片死寂，一名将士顺着一名武神选族的视线，转身，望去，入目是一袭白衣身影，身形猛然一震，喝斥道：“你是谁！”


第1477章 杀你们的人

　　血红的苍穹之下，一袭似雪的白衣是如此醒目。

　　“你是谁！”喝斥声骤然响起，打破了天地间的死寂。

　　几乎同时，无数道目光投送而来，魏国将士皆是神色狰狞的盯着叶晨。

　　腥风徐徐，舞动着叶晨身后的长发。

　　嘴角泛着一抹冷笑，叶晨缓缓抬起头，漆黑如墨的眼瞳暴露在众人视线之中。

　　“我是谁？”叶晨轻声喃喃道，抬步而出，手中的傲世剑微微翻转，“铿锵！”

　　剑鸣之音震动天地，其如虹的剑气铺天盖地，同时杀伐之意怒卷云霄。

　　“杀你们的人！”平淡无比的一句话，落在众人耳旁，却如此的狂妄。

　　“下贱之民！”众多魏国将士皆是冷笑而出，数十年以来，可未有如此狂妄的下贱之民。

　　几十万武神选族，神情怔怔的望着这一幕，一些年迈的老者略微一叹，“多少年了，终于又有人来攻破监狱！”

　　“只是，这十八层地狱固若金汤，我族无数强者之辈尽陨落，也无法攻破！”

　　大多数武神选族神情都有些麻木，有人拯救他们，他们应该惊喜若狂，然以往经历太多的绝望，他们不敢期待。

　　期待眼前这道薄弱的身影，能够攻破地狱。

　　“啧啧，动手，生擒此人，将之囚在锁武地狱上！”

　　“嘎嘎，一会儿让他尝尝地狱的味道！”

　　“索然无味的生活已经厌烦了，难得来了个客人，自然得好好招待下！”

　　一道道冷笑声在四周响起，持剑的魏国将士踏空而来，四面八方，将叶晨的所有去路全部截断。

　　嗡嗡！拔剑而起，数万道剑光映衬着苍穹，恐怖无比的气息死死锁住叶晨，只要叶晨稍有举动，等待他的便是狂风暴雨般的攻势。

　　叶晨平静无比的望着四周，目光掠过重重身影，扫过四周的锁武架，在这一层地狱，他并未见到萧胖子。

　　“不在此处？”叶晨剑眉微皱，浑厚的灵魂力倒卷而出，卷动着四周的剑气，形成一场剑气风暴。

　　“禁制，一共十八层！”在恐怖灵魂力的渗透之下，叶晨也察觉到这锁武地狱的不凡之处，一共十八道玄奥的禁制，将锁武地狱分为十八块区域，至上而下，“这算是十八层地狱吗？”

　　“就算是十八层地狱，也无法阻挡住本座的步伐！”叶晨淡淡道，抬剑而起，贯彻天地的剑气风暴徒然凝聚在一起，形成一柄巨剑，看上去，仿若傲世剑的延伸。

　　望着这些凶神恶煞的魏国将士，叶晨没有任何言语，剑轻轻晃动，巨剑横扫而出，顿时掀起了漫天的血雨。

　　一剑横空，横扫八方。

　　数万魏国将士凝聚而成的大势，一举被击溃。

　　抬步而出，叶晨朝着锁武架走去，每踏出一步，手中的傲世剑就晃动一下，巨剑横扫，无匹的威势，汹涌澎湃的天地规则冲击着四周的魏国将士。

　　没有人可以阻挡住叶晨的步伐，数万魏国将士亦如此，数十万魏国将士亦是如此。

　　十步之后，这一层地狱之中，再无一名魏国将士幸存。

　　血流成河，将这片天地染的更加血红，一袭似雪的白衣上未沾染任何的血迹。

　　几十万武神选族，神情怔怔的望着这一幕，略微有些反应不过来，这些魏国将士全死了？

　　四周起伏的天地规则幻化成一柄柄剑影，洞穿而下，斩断锁武链，金铁交锋的爆鸣声不绝于耳。

　　数息的功夫，这些锁武链尽数断去。

　　做完这一切之后，叶晨方才转身，望着下方这潮湿而又血红的地面，“此处是第一层地狱，那其下便是第二层地狱了！”

　　“恩公，可是要前方第二层地狱？”一名武神选族轻声问道：“吾等愿随恩公下地狱！”

　　“吾等愿随恩公下地狱！”刚刚脱困，这些武神选族身上各个流转着杀意，神情狰狞无比。

　　“没有必要的牺牲是不值得的，离开地狱，顺着出口往西方向，那里有人在接应诸位！”

　　话音未落，叶晨朝前迈出一步，其身形骤然腾空而起，距地面足足有数百丈。

　　双目如炬，叶晨紧紧盯着下方的地面，在这块厚重的大地上，他能够察觉到禁制的波动，显然这大地便是禁制，这地狱分割成十八块区域。

　　“破开这禁制，便可进入第二层地狱！”叶晨喃喃道，手中的傲世剑突然脱手而出，疯狂的旋转起来，牵扯着四周的天地规则，如同坠落九天的银河似的，直坠而下，轰轰！大地徒然震动起来，一道道丈长的裂痕蔓延而出，直至最后，这大地仿佛崩塌了似的，一道足足有百丈之宽的地面凹陷进去。

　　嗡！重新握住傲世剑，叶晨未去理会四周目瞪口呆的武神选族，持剑，身若长虹，直坠而下，消失在第一层地狱之中。

　　天道和饿鬼道紧随其后，其上弥漫的恐怖威压让人心悸。

　　第十八层地狱，百丈剑阁之中。

　　正在修炼的信陵侯猛然睁开双眼，起身，脸上露出一抹错愕之色，旋即一阵冷笑：“此人就是战国追杀令追杀的对象吗？”

　　“以一人之力斩杀大乾帝皇，大乾太上皇，荆轲，赵括，如今又独身前来地狱！”

　　“啧啧，若非对自己实力极为自信，那么就狂妄到头了。”

　　瑰丽的眸子中闪现着一抹寒意，信陵侯抬步而出，仅仅瞬息的功夫就出现在剑阁之外，锁武架上空。

　　居高临下，信陵侯俯视着萧胖子等人，轻声笑道：“诸位，有个好消息要告诉你们！”

　　无论是萧胖子，还是蚩尤，皆是未理会信陵侯，双目紧闭。

　　见此，信陵侯不以为意，继续道：“好消息是，有个狂妄的家伙持剑而来，欲破锁武地狱！”

　　说到这里，信陵侯语气徒然一顿，带笑望着四人。

　　果然，萧胖子和无名等人猛然睁开双眼，其浑厚的灵魂力倒卷而出，然重重禁制的存在，几人的灵魂力只能渗透到第十层地狱。

　　“好消息说完了，接下来是坏消息，这小子的实力固然不错，不过在本侯眼中可是有些不够看，杀他如屠狗般简单！”信陵侯笑道，言语间流露出极为强大的自信。

　　“此处是锁武地狱，本侯镇守之地，不是谁都能来这里放肆的！”

　　信陵侯过分修长的右手抓住羽扇，轻轻一挥，只见血红的苍穹之中，游动的猩红雷霆汇聚在一起，形成一道诡异的画面，这画面和第二层地狱的画面极为相似。

　　空荡荡的锁武架，血流成河，满地尸体。

　　见到这一幕，信陵侯先是神情一怔，“不在第二层地狱？”

　　羽扇再次挥舞，其画面接连变化，第三层地狱，第四层地狱，第五层地狱，第六层地狱，直至第九层地狱，都未曾见到叶晨的身影。

　　倒是满地尸体，一副副空荡荡的锁武架接连出现。

　　直至画面出现在第十层地狱的时候，信陵侯等人方才见到一些涌动的人群，数十万名魏国将士如汹涌的潮水般，剑虹纵横交错，一袭白衣游走在其中，所过之处，血雨纷纷扬起。

　　见到这道白衣身影，萧胖子等人身形皆是一颤。

　　“看起来，那一战留下来的伤势尽数痊愈了！”萧胖子暗松了口气，嘴角泛起一抹笑意。

　　“恩公！”无名神情略微有些动容，只是眼中却有一丝担忧。

　　“此人便是无名口中的后辈？”明亮的眸子中罕见的露出一抹好奇，蚩尤薄薄的朱唇轻抿。

　　信陵侯双目直勾勾的盯着这道身影，心中也有些诧异，才数十息的功夫，此人已经踏入第十层地狱，果然有些实力。

　　同时，两道仿佛影子的身形，紧随在那白衣身影之后。

　　当目光扫过饿鬼道的时候，信陵侯却再无移开，“这具傀儡怎么出现在此人手中？”


第1478章 持傲世，扫地狱

　　“这具傀儡为何在他手中！”信陵侯剑眉微皱，盯着那道熟悉的身影，心中有些不安。

　　这具傀儡在数月前，他就将之交给魏无央，既魏央侯。

　　“魏无央那个蠢货该不会为了杀戮丹，将这傀儡拿去商社换？”

　　“回头找那蠢货，数千万枚杀戮丹能换的来这傀儡，蠢货！”

　　信陵侯心中嘀咕着，目光紧盯着画面中的一袭白衣身影。

　　天空仿佛下起了一场血雨，一袭白衣飘荡在血雨之中。

　　汹涌如潮的魏国将士在这一场血雨之中倒下，没有任何的挣扎。

　　生机之光在血雨中闪现，凝聚在叶晨的掌心。

　　斩杀魏国将士如同草芥一般，叶晨一脸的淡漠无情，没有任何的变化。

　　不同的立场，叶晨从未存在过任何的怜悯。

　　抬眸，叶晨望着那更加血红的苍穹，目光有些变化，“信陵侯，你还不出手吗？”

　　清风倒卷而出，卷过了第十层地狱，犹如一柄柄实质剑器般，清风所过之处，魏国将士纷纷倒落，全身上下血水泊泊的流淌而出，布满了剑痕。而那看似坚固无比的锁武链，在这清风拂过时，咔咔而断。

　　越往下，地狱中囚住的武神选族数量也就越少，然修为也越强悍。

　　直至地狱中再无任何魏国将士幸存者后，叶晨方才转身，留下一句：“出地狱，往西有人接应诸位！”

　　禁制也越来越恐怖，叶晨仍然一剑将之破开。

　　第十一层地狱，腥风徐徐，数十万魏国将士整阵待发，血红无比的兵甲，恐怖狰狞的骨马。

　　这一支大军犹如地狱中来的大军似的，各个身上流淌着强悍无比的气息。

　　为首一名将领提着长枪，目光一动不动的盯着上空的苍穹，一下贱之民破开地狱之事早已传开，接下来的数层地狱早已做出准备。

　　“一名下贱之民也敢如此狂妄，真以为我大魏无人！”

　　枪指苍穹，一股磅礴的大势在将领身上冒腾而起，其气息显然是武道境。

　　而就在此刻，一道空间波纹在苍穹之中缓缓泛起，三道身影在其中显现，为首的是一道白衣似雪的身影。

　　见到这三道身影，将领手中的长枪立即暴射而出，仿若游龙般，掀起恐怖的天地规则浪潮，直奔叶晨而去，同时，伴随着将领的嘶吼声：“全军冲锋，万矢血锋阵，碾压此人！”

　　话音未落，一道道血色虚影洞穿而出，密密麻麻，如同潮水般，皆是弥漫恐怖威势的箭支。

　　一眼望去，整片天地千疮百孔。

　　平静的望着呼啸而来的枪影，叶晨平静的朝前走去，“终于出现武道境武者了！”

　　接连迈出数步，距枪影不足十丈的刹那，叶晨左手抬起，轻轻按落在虚空中，“冰绝！”

　　神通冰绝，一道道寒意汹涌而出，弥漫在天地之间，眨眼间，整片天地一片白茫茫的，无论是那枪影，还是密密麻麻的箭支，皆是被冻结住，其上蕴含的威势纷纷崩溃。

　　低眸望着下方的魏国将士，叶晨嘴角泛起一抹笑意：“第十一层地狱将破，信陵侯你还真有耐心！”

　　话音未落，叶晨左手挥落，咔咔之声骤然响起，只见被冻结住的长枪和箭支纷纷掉头，暴射而下。

　　嘶！魏国将领倒吸一口气，维持阵型，喝道：“全军阵型不要乱，保持火力输出！”

　　噗！魏国将领刚刚说完，一道游龙枪影显现而出，直接洞穿其头颅，鲜血狂溅。

　　咻咻！箭雨铺天卷地而来，下方的魏国将士更是反应不及，纷纷倒在血泊之中。

　　惨叫声不绝于耳，被囚在锁武架上的武神选族，神色震撼无比的望着这一幕，“死了，全部都死了！”

　　与此同时，第十八层地狱之中，萧胖子和无名的目光越来越明亮，就算是蚩尤，美眸中也掠出一抹异彩。

　　见到这些魏国将士惨死，信陵侯脸色未变，反而泛起一抹笑意，“正好凭借此子之手，除去这些不受控制的将士！”

　　“锁武地狱为帝国禁地，让其镇守地狱，看似帝皇对其寄予厚望，然信陵侯却明白，这是帝皇忌惮自己，将自己发配于此，就算他镇守地狱百余年，镇守地狱的这支大军也未曾真正掌握在他手中。这支大军中可是安插了不少魏皇的棋子，监督信陵侯，功高震主之事在诸国中可是极为常见。”

　　因此，信陵侯也能悠然自得的看着，他的门客都集中在第十七层地狱，只要这些门客无碍，他就不会心痛。

　　大杀四方，叶晨一路势如破竹，以摧枯拉朽之势粉碎了地狱间的禁制，将挡在前方的魏国将士，一一碾压。

　　无论是大军结成的剑阵，还是诸多强者联手的围杀，都挡不住叶晨的步伐。

　　当叶晨出现在第十六层地狱的时候，萧胖子目光在上空的画面上移开，若有深意的盯着信陵侯，低沉道：“你还真能够沉的住气！”

　　“呵呵，当你处于猎人的位置时，你也能够沉的住气！”紧盯着那一袭白衣身影，信陵侯眼中一片平静：“猎物虽强，但是主动权始终掌握在猎人手中！”说此，信陵侯眼眸微低，羽扇微向萧胖子三人，轻笑道：“这只猎物的价值，可是远远超过诸位，甚至可以比拟蚩尤这般的极品猎物，真让人期待！”

　　“你就这么自信能够擒住他？”修长白嫩的玉颈微挺着，蚩尤莞尔一笑，含笑的目光直视信陵侯。

　　“依旧是先前那句话，斩杀此人如同屠狗般，轻而易举！”信陵侯朝前迈出一步，身形骤然出现在蚩尤身旁，微低着头，紧贴着蚩尤，在蚩尤耳旁似笑非笑道：“你在暗中观察我数十年，难道没看出我的实力吗？而且，有时候，自身修为可不是决定胜负的关键，啧啧，本侯的底牌可不是蚩尤你可以想象的！”

　　“那就让本皇拭目以待了，古往今来在阴沟里翻船的可不少！”

　　吐气如兰，蚩尤笑吟吟道，其笑容却冰寒彻骨，特别是眼眸中的杀意，丝毫不加以掩盖。

　　“这种事情绝对不会发生在本侯身上，本侯可不是那些蠢货可以比拟的！”

　　转身，信陵侯朝剑塔上空走去，四周游动的雷霆立即轰鸣起来，紧随其后，“侯赢，朱亥，十七层地狱就交给诸位了！”

　　其声若万雷轰鸣般，破开苍穹，响彻在第十七层地狱之中。

　　侯赢，朱亥，这二人是信陵侯门客中实力最强的门客，也是最受信陵侯器重的门客。

　　第十七层地狱中，苍穹似血，一座座由尸骸堆砌而成的高台极为醒目。

　　在高台之上，站着数千道身影，其身上皆是弥漫着强者的气息。

　　在这数千人之中，以两道身影为首，这二人就是信陵侯口中的侯赢和朱亥。

　　其中，一名儒雅谋士，风度翩翩，头戴玉冠，其双眸中时而闪现着睿智之光，为侯赢，而另一名面目可憎，凶神恶煞的为朱亥。

　　数千名门客，以这二人为首。

　　在高台四周，锁武架林立，密密麻麻的锁武架上，只囚住十名武神选族，其身上皆是闪现着武道威压。

　　信陵侯的声音在上空中盘旋，带起一道道轰鸣声。

　　望着犹如死水般的苍穹，侯赢双眸微眯，沉思道：“既然侯爷将此事交给我等，我等势必要此人擒住，以朱亥为首，布下诸天狂魔阵！”

　　“诸天狂魔阵！”朱亥怒眉微挑，有些不以为意道：“仅仅因为一名下贱之民，大动干戈布置诸天狂魔阵，未免有些小题大做吧！”

　　“小题大做！朱亥，此人可不能小觑，连续破开十六层地狱，仅仅这份实力就足以让我等动容！”

　　见朱亥一副不以为意的神情，侯赢提醒道。

　　闻言，朱亥还是点点头，道：“反正老侯你说的话一般都是对，听你就是了！”

　　说完，朱亥招呼身后的门客，刹那间，一道道璀璨的剑柱在高台上空汹涌而现，剑柱纵横交错在一起，一道道巨大的虚影在剑柱中涌现，这些虚影皆为武道意志所化。

　　以朱亥为首的门客，纷纷起身，走向上空，其身形和这些虚影重叠在一起，一股磅礴的大势汹涌而现。

　　让下方的十名武神选族，各个心骇不已。

　　片刻之后，血红的苍穹开始崩塌，虚空乱流涌动，一袭白衣身影在其中走了出来。

　　见到这道身影，侯赢厉声喝道：“朱亥，启阵！”


第1479章 诸天狂魔

　　一袭似雪的白衣悄然而现，空间涟漪起伏着。

　　见到这道身影，侯赢双瞳猛地一缩，深邃的眸子中露出一抹凝重。

　　单薄的身影站在那里，却犹如天地一般，给人一种沉重的压迫感，让人不敢小觑。

　　“朱亥，启阵！”侯赢厉声喝道，其双脚猛然在下方的高台一踏，无数具尸骸堆砌而成的高台猛然一颤，断臂残骸立即悬浮而起，其上弥漫着锋芒之气。

　　双眸如电，侯赢的目光直勾勾盯着叶晨，低沉道：“诸天狂魔阵最多只能困住此人，要击杀此人有些勉强，不过加上万骸行尸阵，要重创此人不难！”

　　无论是诸天狂魔阵，还是万骸行尸阵，都是信陵侯和侯赢等人演化出来的剑阵，曾以此阵困杀无数强者，葬尽百万大军。

　　一具具尸骸爬起来，行动呆滞的朝虚空中走去，这些尸骸每踏出一步，天地就徒然一颤。

　　叶晨站在虚空中，还未反应过来，一股磅礴的威压呼啸而来，犹如万重山岳落在身上似的。

　　呼呼！只见一道道高大的虚影横冲直撞而来，这些虚影面目狰狞无比，天地规则在其上弥漫，幻化成一道道锋利的尖牙。

　　叶晨举目望去，整片天地都被这些虚影所充斥，仿若万魔狂舞似的，给人一种视觉上的冲击感。

　　“很奇怪的剑阵，以武者为本体，以天地规则为此，禁制规则牵扯，禁锢这片天地。”叶晨的目光何其毒辣，仅仅一眼就看出了这剑阵的玄奥之处。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，一道巨大的虚影呼啸而至，虚影之中，朱亥面目狰狞，望着近在咫尺的叶晨，冷笑道：“竖子，犯我大魏者，死！”

　　其声犹如万雷轰鸣般洪亮，两道巨锤虚影幻化而现，狠狠的朝叶晨砸落。

　　轰轰！天地间，狂舞的万魔嘶吼着，其武道意志和剑意融入这巨大的虚影之中，威势暴涨。

　　抬眸，叶晨身后长发狂舞，平静的望着这砸落的巨锤虚影，“融入万道虚影之势，将剑阵的攻势集中在一处，不错！”

　　“只是，这剑阵虽玄奥，攻势虽恐怖，然布阵的人实力却有些弱了！”叶晨淡淡道。

　　信陵侯门客的实力有些弱，在天罡，也唯独叶晨敢如此说。

　　闻言，朱亥和侯赢等人皆是冷笑连连，在数百年余来，他们还是第一次听见有人如此评论自己。

　　“狂妄的竖子！”朱亥冷笑道，在巨锤距叶晨还有十余丈的刹那，朱亥突然出手，巨大的虚影握住巨锤，吼道：“信陵侯的门客，还轮不到你这竖子来评头论足！”话音未落，一道虚影巨锥上空显现，赫然是朱亥的本源之身，力量本源之身。

　　“你还不够资格！”朱亥嘶吼着，力量本源之身融入巨锥之内，巨锥内的威势暴涨，再次砸落，所触及之处，天地成片的崩溃。

　　漆黑的乱流汹涌而出，持巨锤的朱亥如同魔神一般。

　　第十八层地狱内，信陵侯望着这一幕，轻笑不断，瑰丽的眸子中露出一抹玩味的笑意：“啧啧，本侯的门客实力太弱？世人皆知，信陵侯的门客无弱者。啧啧，小子，你已经成功的挑起了朱亥的怒火，你就好好享受吧！”

　　“这世间，能够承受住朱亥怒火的人可不多。”信陵侯说到这里，望了蚩尤一眼，道：“对吗？”

　　明亮的美眸一动不动，蚩尤盯着显现的画面，“这剑阵可不简单，力量本源之身，轻则倒卷山河，重则崩溃天地！”

　　闻言，萧胖子和无名等人神情都有些凝重，虽在第十八层地狱，却能够感受到那股恐怖的力量波动。

　　萧胖子剑眉先是微挑，不过直视那张云淡风清的脸庞时，紧皱的眉头立即舒展开来，轻声喃喃道：“剑阵虽不简单，但是闯阵的人更不简单。”

　　“闯阵的人更不简单，就让你我拭目以待。”信陵侯啧啧笑道。

　　就在五人交谈的时候，第十七层地狱内，那巨大的锤影距叶晨不足五丈，凌厉的劲风打落在叶晨脸上，吹刮起挡住右眼的长发，露出一双漆黑的眼瞳。

　　若有深意的望了下方一眼，叶晨的目光仿佛透过了第十八层禁制，迎上信陵侯的目光，云淡风清道：“一力破万法，那是建立在绝对力量的前提上，眼前这力量远远不够。”话音未落，叶晨拔剑而出，腰间一抹剑虹让天地黯然失色，狂舞的万魔哑然无声。

　　铛！刹那间的功夫，璀璨的剑虹便击落在巨锤虚影上，一道刺耳的金铁交锋声轰鸣，以雷霆万钧之势砸落的巨锤诡异的静止住，无法逾越分毫。

　　“这怎么可能？”一股汹涌澎湃的力量倒卷而来，朱亥目光直勾勾的盯着巨锤虚影，只见在巨锤虚影之下，一柄修长而又挺直的剑器将之挡住，以巨锤上蕴含的力量足以崩溃这剑器，然剑器却丝毫未损，这也是朱亥震惊的缘由。

　　“这一锤上蕴含了万钧之力，就算天地山河也会承受不住，崩溃！”

　　“这贱民如此瘦弱，娘们般的肉体居然能够承受住这万钧之力！”

　　朱亥双目睁大，犹如铜铃叶般，“妈的，这小子没看起来那般娘们。”

　　双手翻转，朱亥抬起巨锤，再次砸落，带起重重锤影，“老子就不相信，这小子还能承受住。”

　　呼呼！巨锤之影呼啸而落，天地成片崩溃。

　　咔咔！破碎的虚空之中，众多天地规则涌现，狂暴的雷霆，起伏的火海，倒卷的罡风，种种规则萦绕在一旁。

　　铛铛！不退反进，叶晨朝前走去，剑虹如电，暴射而出，接连点落在同一个地方上，金铁交锋声不绝于耳。

　　每点落一下，巨锤虚影就破碎一道，一股汹涌澎湃的力道传来，朱亥双手被震的有些发麻，不仅仅没有压制住叶晨，反而落入下方。

　　见此，其后方狂舞的万魔，暴射而来，意志和剑意融入巨锤虚影中，却依旧破不开叶晨的攻势。

　　越打越心惊，朱亥手中已经渗出冷汗。

　　“力量本源之身就这点力量吗？你是男人吗？就这么点力量？”

　　在众目睽睽之下，叶晨微微摇头，一阵讥笑，这番讥笑让朱亥愤怒无比，脸色通红，握住巨锤的双手青筋暴起。

　　“士可杀不可辱，竖子找死！”朱亥嘶吼着，狰狞的冲出巨大的虚影，抡起巨锤，狠狠的砸落。

　　而在这一刹那，叶晨却轻笑起来，“阵眼已破，此阵非阵，还想困住本座吗？”

　　叶晨出言相激，为的便是让朱亥离开阵眼，这剑阵是以朱亥为首，朱亥一离开，这剑阵的威力就不复存在。

　　闻言，朱亥全身冷汗淋漓，暗道一声槽糕，正欲朝后退去，重新退至虚影之中。

　　然四周游动的雷霆却沸腾起来，万道雷霆轰轰而下，瞬间就淹没了狂舞的万魔。

　　同时，叶晨在这一刹那提剑，幽暗如水的剑光流淌而出，偏偏这阴柔的剑光却缠绕住巨锤，其武道意志爆发开来，巨锤轰然破碎，剑也洞穿了朱亥的胸脯。

　　噗！朱亥骇然的朝后退去，就算后方是万雷，他也要退，一股死亡的气息在他心头弥漫。

　　然就在朱亥退出数步的时候，只见一道道血影在万雷中倒卷而出，赫然是信陵侯的门客，各个狼狈不堪，狂舞的万魔虚影消失在万雷之中。

　　显然，这诸天狂魔剑阵被破去，同时，也重创了朱亥为首的门客。

　　见此，侯赢脸色猛然一变，剑指接连点落，万道尸骸暴射而出，铺天卷地朝叶晨冲来，“我挡住此人片刻，朱亥，你们重新布置诸天狂魔阵，配合我的万骸行尸阵！”

　　侯赢的声音传遍第十七层地狱，洪亮无比。

　　然一道更洪亮的声音将之压盖过，“挡住本座片刻，凭你，还不够资格！”


第1480章 睥睨千门客

　　“凭你，还不够资格！”

　　其声化作一股难以想象的天地之音，盘旋在上空。

　　万道暴射而来的尸骸仰天嘶吼，一道道天地规则在其上幻化而现，接连成一片，将叶晨困在其中。

　　“够不够资格，不是你说了算！”

　　一袭青衫舞动，侯赢踏空而来。

　　涌动的尸潮紧随其后，铺天卷地，密密麻麻。

　　“万骸铺天，行尸卷地！”侯赢厉声道，磅礴的意志破体而出，融入这些尸骸之中。

　　同时，一道巨大的虚影在侯赢上空显现，犹如实质一般，侯赢的本源之身。

　　“万火焚天，万骸行尸，启！”

　　侯赢朝前迈出一步，其本源之身徒然化作万道鬼火，融入万道尸骸之中。

　　妖异的鬼火在尸骸的头颅中闪现，一股股阴冷的气息在尸骸上弥漫而出，这些鬼火的存在仿佛让尸骸有了意志似的。

　　吼吼！一道道凄厉的嘶吼声响起，这些让人毛骨悚然的尸骸横冲直撞而出，闪现着阵阵幽光，向着叶晨冲去。

　　一万股恐怖无比的气息，犹如实质锁链般，缠绕在叶晨身上，剑器上。

　　叶晨举目望去，皆是那闪动的鬼火，雪白的尸骸，这一幕极为壮观。

　　“将本源之身分散于万道尸骸之中，啧啧！”叶晨双眸平静的盯着那闪动的鬼火，轻笑道：“剑阵不错，可惜布阵之人却差了些。”

　　同样的一句话，前后说出来的效果却有些区别。

　　朱亥面目可憎，双瞳瞪的极大，尽是狰狞之色，“该死的贱民，今日老子非得将之碎尸万段！”

　　侯赢也是一阵冷笑，这家伙未免嚣张过头了。

　　若先前，朱亥未受到刺激，愤怒的出阵，他又岂能轻而易举的破去诸天狂魔阵。

　　“万骸行尸，葬天，葬地，葬！”侯赢嘶吼着，只见在暴射而出的尸骸中，一簇簇鬼火凝聚成刃，横扫而出，声势极为浩大。

　　处在正中央，叶晨无论怎么退，都要面对这如潮的攻势。

　　叶晨低眸，望着垂落的傲世剑，嘴角泛起一抹冷笑，“天地可葬，却葬不住我手中之剑！”

　　话音未落，叶晨右手一抬，傲世剑扬起，斩断了四周数万道气息的锁定，双脚一蹬虚空，其身形高高的跃起，一道道鬼火就在叶晨周围呼啸而过，却未落在叶晨身上。

　　呼呼！迎上密密麻麻的鬼火，叶晨直奔侯赢而来，其武道世界蔓延而出，所触及之处，其鬼火纷纷熄灭。

　　凝望着踏空而来的叶晨，侯赢眼瞳微缩，其剑指微动，牵扯着四周的尸骸，“葬！”

　　一声暴喝，只见四周的尸骸纷纷聚齐在一起，挡在侯赢的前方，其细小的鬼火之刃也是聚在一起，形成一柄百丈之长的火刃，至上而下，横劈而落，所落之处正是叶晨所站之处。

　　同时，侯赢厉声喝道：“朱亥速度布下诸天狂舞阵！”

　　闻言，朱亥连连点头，带着数千门客，分散在天地之间，各个冷笑连连，只要两阵齐出，势必让这狂妄的贱民吃尽苦头。

　　呼呼！百丈之长的鬼火之刃呼啸而来，叶晨却视若无睹，依旧朝前走去。

　　“鬼火凝聚的本源之身，亦为火之本源，亦属于万火！”

　　“有资格在本座面前玩火的人，不多！”

　　叶晨淡淡道，就在鬼火之刃即将落在他身上的刹那，三道高昂的嘶鸣声骤然响起。

　　噗噗！万火诡异的齐聚在叶晨四周，三道巨大的朱雀虚影破空而现，纷纷撞上这鬼火之刃，在侯影还未反应过来的刹那，这鬼火之刃轰然崩溃，化为无数火焰，如瀑流般，向着四面八方暴射而出。三道朱雀虚影拍打着羽翼，嘶鸣着，盘旋在叶晨上空。

　　“天地万火，听我号令，齐聚！”长袖舞动，叶晨过分白皙的左手缓缓探出，并指为剑，点落在虚空中。

　　只见倒卷而出的万火，纷纷一颤，旋即暴射而出，仿若陨落的星辰般，璀璨至极，瞬间就照亮了整片苍穹，落在万道尸骸之上。

　　咔咔！挡在前方的尸骸，纷纷化作灰烬。

　　见此，侯赢脸色勃然一变，冷哼一声，左掌抬起，轰然斩落，一簇簇鬼火在尸骸体内涌出，汇聚在一起，形成本源之身。

　　本源之身出现，暴射而至的天地万火皆是一颤，甚至有不少的火焰脱离叶晨的控制。

　　叶晨持剑而来，三道朱雀虚影至上方，横冲而下，盘旋在侯赢的本源之身四周。

　　嘴角露出一个冷酷的微笑，天空中，叶晨身形骤然诡异的消失，其声骤然在天地间响起：“一！”

　　天地万火齐颤，朱雀虚影嘶鸣。

　　“剑！”第十七层地狱内，无论是信陵侯手中的剑器，还是插落在下方的剑器，纷纷齐鸣。

　　“倾！”侯赢感觉到一股恐怖无比的力量，断去了他与万道尸骸间的联系，这万骸行尸阵俨然徒有虚表而已。

　　“城！”最后一个字眼落下，四面八方，天地规则涌现，其如潮的武道世界蔓延而出，足足有六万余丈，落在侯赢的本源之身上，本源之身一颤，暗淡无光。

　　与此同时，侯赢灵魂猛然一颤，一口鲜血喷出，目光直勾勾的盯着前方，一抹璀璨的剑光缓缓而现，在这抹剑光前，天地已无色，如墨黑暗吞噬了一切，吞噬了侯赢等人的视线，甚至心神。这股如墨的黑暗让一阵心慌，特别是侯赢，正欲召唤本源之身，然一道轰鸣声在他脑海中响起，让往日里性格沉稳的侯赢惊呼而出：“不，不可能的！”

　　咔咔！一道声响在天地间响起，没有人知道那是什么声响。

　　第十八层地狱之主，信陵侯心头一颤，还未坐下的身子猛然站起，一眼望去，那显现的画面尽是一片黑暗。

　　“侯赢！”在这一刻，信陵侯再也平静不了，拂袖，直奔苍穹而去。

　　“这是什么剑式？”蚩尤喃喃自语道，其明媚秀长的眸子中尽是震惊之色，她能够察觉到，侯赢那强悍的气息渐渐飞快消失。

　　“一剑倾城！”萧胖子扬起嘴角，“倾尽天地，莫过于此！”

　　脸色惨白，侯赢目光带着少许惊恐，毁了，他穷尽一生凝聚而出的本源之身被摧毁了，一种虚弱的感觉涌上心来，其四周的威压如同万重山岳般，落在他身上。

　　侯赢只能眼睁睁的看着那剑光来临，就连引燃灵魂之力的机会都没有。

　　“侯赢！”信陵侯的喝声，透过第十八层禁制，响彻整个第十七层地狱。

　　听到这道声音，侯赢犹如死灰的脸上，难得绽现出一抹狂喜之色，“侯爷，救我！”

　　只是，侯赢的话音刚刚说出，一抹剑光出现而至，直接洞穿了侯赢的头颅，其灵魂都未逃过，被汹涌澎湃的武道意志所泯灭。

　　一剑，侯赢，死！

　　干净利落，出剑，必杀人。

　　血溅长空的刹那，天地恢复清明，只是有些阴霾。

　　侯赢的尸体，摇摇晃晃，直坠而下，落在下方的高台上。

　　同时，一道白衣似雪的身影，持剑夹万钧之势，从天而降，衣袂飘飘，乱发狂舞，这一道身影深深的印在众人脑海深处。

　　这一剑蕴含万钧之势，直指满脸骇然的朱亥。

　　“信陵侯，是你给本座击杀这二人的机会，机会给了，本座就不会错过！”

　　双目冰寒刺骨，叶晨掠过下方的地面，冷冷笑道，无尽的规则绕转在傲世剑上，在下方，他可是察觉到一股恐怖的压迫，来自信陵侯的压迫。

　　“竖子，尔敢！”

　　信陵侯的咆哮声，透过禁制，回荡着……


第1481章 杀了他，替我出气

　　一抹剑光夹万钧之势，若银河坠落九天似的，直坠而下。

　　在这抹剑光前，无论上信陵侯的门客，还是被囚在锁武架上的武者，皆是感到卑微。

　　“竖子，尔敢！”大地倒卷，皑皑的骨山拔地而起，信陵侯的咆哮声透过第十八层地狱，响彻在天地之间。

　　轰轰！宏伟的骨山在眨眼间便有百丈之高，挡在朱亥的前方。

　　眼前尽是皑皑白骨，唯独此刻，朱亥方才反应过来，老侯死了？死在这个看似文弱的书生手中，朱亥全身冷汗淋漓。

　　“若不是侯叶出手，恐我也将陨落，大爷的，这书生实力未免太恐怖了。”朱亥心有余悸，抬步朝后退去，同时厉声道：“布阵，困住这家伙。”话还未说完，朱亥的声音徒然嘎然而止，一道道山石破碎声在天地间轰鸣而起。

　　只见眼前这座高不可攀的骨山，轰然倒塌，断臂残骸纷飞，一抹璀璨的剑光破空而现。

　　“他破开武侯的攻势？”朱亥喉咙微微滚动，狰狞的脸上掠出一抹惊恐，抬手，力量本源之身幻化而现，形成两柄巨锤。

　　以力量本源之身为体，意志为次，幻化成巨锤，力量之锤。

　　这一点和无名的攻击方式有几分相似之处，抓住巨锤，朱亥犹如魔神一般，原本就高大的身躯更显得威武不凡，举手投足间可崩溃天地，朱亥也坚信能够崩溃眼前这道剑光。

　　“给老子崩！”朱亥神情狰狞无比，双锤带着玄奥的轨迹，砸落而下，天地威压紧随其后。

　　这一锤，恰到好处的落在剑光之上。

　　抬眸，叶晨望着近在咫尺的朱亥，右手翻转，傲视剑徒然脱手暴射而出，“百步飞剑！”

　　众多天地规则萦绕在剑身四周，碾压一切，眼前的天地，这力量之锤，甚至朱亥的肉体。

　　碾压，力量之锤破碎，璀璨的剑光瞬间就洞穿了朱亥的肉体，汹涌澎湃的武道意志在剑身爆发，夹带着毁灭之势，撕扯朱亥的灵魂。

　　噗！噗！鲜血狂溅，染红了苍穹。

　　碾压力量之锤，破开朱亥肉体，傲视剑上凝聚的威势未减，犹如流星坠落似的，直坠下方的地面而去。

　　止步，叶晨一袭白衣猎猎作响，漆黑的双瞳之中尽是平静之色，未因击杀朱亥和侯赢有所变化，盯着下方，在这大地之下，一股惊天的压迫汹涌而来，“信陵侯，你终于忍受不住了。狂妄是要付出代价的，两名凝聚出本源之身的武者，呵，应该一阵心痛吧！”

　　凝聚本源之身的武者，就算对天罡诸国而言，也是中流砥柱的存在。

　　一道道呆滞的目光齐聚在那坠落的虚影上，轰，大地猛然摇晃震动起来，一道道数十丈之长的裂痕蔓延而出，如同蜘蛛网一般。而在蜘蛛网的正中央，一道足足有百丈之宽的裂痕。

　　第十八层禁制出现了一道裂痕，傲视剑在第十八层地狱的上空显现。

　　踏空而出的信陵侯，双目如电，直直盯着剑上的尸体，俊朗的脸拧在一起，儒雅不复，尽是狰狞之色，“断本侯左膀右臂，不将尔碎尸万断，难泄本侯心头之恨！”双手紧握，咯咯之声在双臂响起，信陵侯抬手而出，羽扇挥落，一场天地规则风暴倒卷而出，击落在傲视剑上，傲视剑一声轻颤，威势崩溃，直坠而下，插落在锁武架一旁。

　　低眸，萧胖子望着傲世剑，嘴角泛起一抹笑意：“傲世！”

　　神剑通灵，察觉到萧胖子的气息，傲视剑轻颤起来，剑鸣声带着欢快之意。

　　“斩杀两名凝聚出本源之身的武者，咯咯，有趣！”透过那破碎的苍穹，蚩尤看到了那一袭白衣身影，也看出了叶晨的修为，凝聚出一道本源之身的存在，“若真是他斩杀荆轲，赵括，那么或许真有破开这地狱的希望。”

　　“只是，这希望有些不大。”顿了顿，蚩尤望了信陵侯一眼。

　　信陵侯所站之处，天地成片崩溃，一股惊天的压迫冲天而起，原本就破碎不堪的第十八层禁制，彻底的崩溃。

　　禁制一崩溃，其第十七层的地面，纷纷崩塌，凹陷下来。

　　在第十八层地狱中，一道道巨大的虚影显现，赫然是一块块巨大的石头，如同陨石般，直坠而下，卷起漫天的沙尘。

　　大地震动，轰鸣声不断，萧胖子和无名纷纷抬头，望着如此壮观的一幕。

　　禁制崩溃，第十七层禁制和第十八层禁制完全融合在一起，不分彼此。

　　望着下方崩塌的地面，叶晨脸色微变，他没想到信陵侯的压迫如此恐怖，居然撕开了破碎的禁制。

　　抬步而出，叶晨身若长虹，直奔下方的锁武架而去。

　　十名武神选族被囚在其上，见到上空浮现的白衣身影，各个惊喜若狂。

　　失去侯赢和朱亥，信陵侯的门客群龙无首，见到叶晨横冲直撞而来，寒气在心头直冒，不得不硬着头皮迎上，企图挡住叶晨的步伐。

　　“一群蝼蚁焉能挡住本座，退！”长袖舞动，叶晨冷冷道，万道雷霆轰然而出，冲在最前方的门客，直接身化灰烬，灵魂泯灭。

　　与此同时，这些雷霆落在锁武架上，雷霆足足又丈粗，凝聚成利刃，一举将锁武链斩断。

　　铛！铛！锁链纷纷而断，失去锁武链的束缚，一股股浑厚已久的气息在武神选族身上显现，同时，十道身影冲天而起。

　　见到武神选族脱困，众多门客脸色勃然大变。

　　然眼前雷霆仿佛无尽似的，将他们挡住，让其无法脱身。

　　轰轰！万道雷霆轰然而落在摇晃的大地上，破碎不堪的大地在雷霆之中，彻底粉碎，庞大的山石化作灰烬，倒卷在上空。

　　第十七层地狱和第十八层地狱的隔阂彻底消失，两股惊天的压迫倒卷而出，分别是叶晨和信陵侯的气息，相撞在一起。

　　天地都在颤抖，天地规则如同狂涛怒浪般在二者间涌现。

　　远处，肆虐的雷霆悄然死寂。

　　数千门客，目光呆滞的望着这一幕，仅仅二人的气息就如此恐怖，这二人的实力到底有多恐怖。

　　无视眼前汹涌的天地规则，叶晨云淡风轻的走来，每踏出一步，其身上的气息便暴涨一分，天道和饿鬼道如影紧随。

　　直至踏入十八层地狱的时候，诸天规则纷纷死寂。

　　此刻，信陵侯狰狞的脸色略微有些缓和，凝望着叶晨，轻笑道：“年轻人，在这个世界上，不是谁都可以闯入地狱，也不是任何人都可以杀的！”

　　“而这二者你都做了，同样也要付出代价！”乱发狂舞，信陵侯虽在笑，然而目光冰冷，一道道起伏的禁制规则汹涌而出，接连一片，形成重重禁制，无论十七层地狱，还是第十八层地狱，都被笼罩住。重重威压在四周蔓延而出，让翻腾的沙尘悄然而落。

　　察觉到四周传来的压迫，叶晨目光扫过天际，也看出了些端倪，喃喃道：“禁制！”

　　旋即，叶晨低眸，在下方的锁武架上横扫而过，当瞥过蚩尤的时候，叶晨目光明显停顿了一下。

　　与此同时，蚩尤也迎上叶晨的目光，月貌花容上也掠过一抹凝重，那漆黑如墨的双眸，犹如一滩死水，不见底，“世间，本皇看不透的人极少，如今又多了一人！”

　　“武神选族先辈！”叶晨微微颔首，旋即望向萧胖子，看着那熟悉的棱角，脸上难得绽现一抹笑意：“若非傲世剑，我还不知道你会出现在此处！”

　　熟悉的声音和语气，让萧胖子眼角微微一湿，扼腕长叹道：“若非你消失，我又岂能出现在此，幸好，你没事！”

　　“这段日子，可吃了不少苦头？”一袭破碎的武袍，长发杂乱的披在双肩，身上剑痕遍满，叶晨打量了萧胖子数息，缓声道。

　　“武神选族，在天罡，谁不吃苦？”说此，萧胖子嘴角微微朝上方一努道，“这家伙没少让我吃苦，杀了他，替我出下气！”

　　杀了他，替我出下气！平淡无比的语气，让信陵侯的门客一阵冷笑，就算信陵侯也是如此，这家伙一出现就将自己视若无睹，和这死胖子闲谈，啧啧，真当此处是自己家庭院吗？

　　此处是地狱，本侯镇守的地狱！


第1482章 侯爷，你闹哪出

　　击杀信陵侯，出气。

　　天罡四公子，享誉盛名，信陵侯绝非侯赢，朱亥之流，又非荆轲，赵括之流。

　　除了先辈强者，又有谁能够斩杀信陵侯？

　　虚空中，身形方才止住的门客纷纷冷笑而出，犹如看着蠢货的目光望向萧胖子。

　　“击杀本侯！”信陵侯嘴角扬起一抹玩味的笑意，数千年来，没有人敢当着他的面，这么说。

　　这死胖子还真是语出惊人，本侯何时变成任人宰割的蝼蚁？

　　无论是门客，还是信陵侯，皆认为萧胖子此言有些天真，甚至有些愚蠢。

　　如果萧胖子是愚蠢的话，那么这个世界上愿意陪他一起愚蠢的，也唯独叶晨。

　　“击杀他可不够，至少碎尸万段！”叶晨轻笑道，语气极为轻松。

　　闻言，众多门客皆是哄笑而出，俨然忘记了先前那恐怖的一剑，冷嘲热讽：“大放厥词，就算魏皇也不敢如此说，区区一贱民敢扬言击杀侯爷？”

　　蚩尤柳眉微蹙，双瞳剪水，目不转睛的盯着叶晨，企图看出叶晨的修为，怎么看，叶晨都只是凝聚出一道本源之身而已。

　　“击杀信陵侯，他的自信来自什么？修为？”蚩尤仿若清泉的眸子中露出一丝好奇，论修为，信陵侯的实力可是远远超过叶晨。

　　信陵侯嘴角玩味的笑意越来越盛，藏在袖中的剑指微动。

　　只见一道身影在第十七层地狱的上方显现，赫然是人道。

　　人道出现，如虹的禁制规则涌现，纵横交错在一起，形成一道天罗地网。

　　同时，人道双手结印，一道道玄奥的印记融入这天罗地网之中。

　　众人的注意力全部集中在叶晨和信陵侯身上，都未曾注意到苍穹尽头的人道。

　　见此，信陵侯眼中冷笑更盛，眄视指使，道：“将本侯碎尸万段，啧啧，原本本侯想说斩尔如屠狗般简单，却未料到你比本侯更狂妄！”

　　“狂妄吗？”叶晨难得打量起信陵侯，虽隔甚远，却能察觉到那股惊天的压迫。

　　的确，这信陵侯很强，比起荆轲，赵括之流还要强，仅仅一道目光就给人无尽的威压，只是还未强到让我望尘莫及的地步。

　　想此，叶晨淡淡道：“天罡三千锁武地狱，没有哪座地狱是本座不敢闯的，就算这座地狱，本座闯进来，你信陵侯也奈何不了本座！”

　　“甚至付出了左膀右臂，这滋味不好受吧！”叶晨玩味道：“同样，世间没有人是本座不敢杀的，荆轲，赵括之流亦如此，又何况是你那门客呢？”

　　“呵，本座击杀荆轲和赵括，燕皇和赵皇都奈何不了本座，更何况是你信陵侯？”

　　言语之中的嘲讽之色不加掩饰，叶晨似笑非笑道，同时，一道道生机在四周游离而来，齐聚在叶晨的左手掌心。

　　两人都在拖延时间，一方布置重重禁制，一方聚集无尽生机。

　　“好个尖牙利嘴，希望你的实力你也是如此，否则岂不是太无趣了！”信陵侯一副雍容闲雅之色，未理会叶晨言语中的嘲讽，轻笑道：“狂妄往往很多时候都需要付出代价的，啧啧，牺牲百万将士，失去左膀右臂，若能换得你这般猎物，倒也值得，你的魂，你的肉体，从今日此，便是本侯之物！”

　　话音未落，信陵侯抬步而出，衣衫舞动，头上的玉冠闪现着阵阵幽光。

　　“猎物？”叶晨嘴角也泛起一抹玩味的笑意，“布置天罗地网，为的就是困住本座这只猎物，对吗？”

　　“放心，本座今日来此就未曾想过逃离，不过，你这天罗地网禁制已经布置完了，还有继续废话下去吗？”

　　叶晨悠然自得道，未抬眸望向上空，他就察觉到上空天罗地网禁制的存在。

　　他信陵侯借助人道之手，能够瞒过在场众人，又岂能瞒过他叶晨。

　　就算人道被控制，然信陵侯也抹不去人道体内的意志，在人道出现的刹那，叶晨就察觉到。

　　此话一出，众人脸色勃然一变，皆为有默契的朝上空望去，只见在苍穹尽头，一道身影盘膝而坐，一道覆盖万丈天地的巨网显现，其上流转着恐怖之势，犹如天罗地网般。

　　“信陵侯这家伙想瓮中捉鳖，不过他已经察觉到，为何让信陵侯布下这禁制？”

　　蚩尤轻声喃喃道，脸色也是略微有些变化，以她的眼力，一眼就看出这道禁制的不凡之处。

　　“禁制！”无名神情有些疑惑，目光在天道和上空的人道间转换，看出了些端倪。

　　唯独萧胖子，旁若无人的轻笑开来：“愚蠢，愚蠢至极！”

　　叶晨一言道出信陵侯的谋划，信陵侯脸色也是一变，旋即轻笑道：“在生死存亡关头，强者尊严都是狗屁，逃起来比谁更快，本侯自然要留一手！”

　　“否则，本侯付出如此代价，等你来此，岂不是白费了！”浑厚无比的气息在信陵侯体内汹涌而现，信陵侯不再收敛自身的气息，同时，左手探出衣袖，轻轻朝虚空中一按，沉吟道：“天罗地网，天地规则也罢，天地生灵也罢，皆为网中鱼儿，而本侯是撒网的渔翁，天罗地网，撒！”

　　撒！话音未落，天地轰鸣声骤然回荡而起。

　　盘膝而坐的人道起身，双手朝虚空中按落，前方的天罗地网若银河坠落九天似的，直坠而下，朝叶晨笼罩而去。

　　同时，人道的身影紧随在天罗地网之后。

　　眼睁睁的看着信陵侯出手，叶晨却未曾阻止，而是平静的望着信陵侯，游离在地狱间的生机齐聚而来。

　　在这平静无比的目光注视之下，信陵侯略微有些疑惑，这小子束手就擒了？

　　呼呼！天罗地网呼啸而来，距叶晨越来越近，同时，四周的天地都被天罗地网所禁锢。

　　叶晨的处境，俨然万分险恶。

　　然而叶晨还是未动，古井无波的脸上泛起一抹玩味的笑意。

　　见到这笑意，信陵侯也是冷笑连连，笑你妹啊！等待收网的时候，就有你小子好受。

　　轰轰！禁制规则纵横交错，每一道锁链都有丈宽，比起以往，人道这禁制神通可是更加恐怖。

　　信陵侯原本就擅长禁制之道，凝聚出禁制本源之身，得到人道之后，他可是日夜将自身对禁制本源的感悟，融入人道肉体之内，甚至替其演化出武道世界。

　　因此，如今的人道，其神通不同往日而言。

　　轰轰！天罗地网距叶晨不足五十，三十丈，二十丈。

　　望着这一幕，众多门客皆是冷笑连连，旋即也有些疑惑，这小子真不会要束手就擒了？莫非这小子被侯爷的魅力所折服？

　　十丈，磅礴的威压之下，狂风倒卷，刮的叶晨乱发狂舞，脸上玩味的笑容依旧。

　　“古怪！”信陵侯剑眉微皱，眼前这小子平静的让人有些毛骨悚然。

　　然接下来的一幕，却让信陵侯目瞪口呆。

　　在无数道目光的注视之下，这天罗地网距叶晨不足三丈的刹那，徒然静止住，诡异的盘旋在叶晨上空。

　　诡异的一幕震撼了所有人的眼球，信陵侯喉咙微微滚动，眼中尽是不可思议之色，左手再次抬起，按落在虚空中，欲操控天罗地网，然一股巨大的力道涌现，斩断了信陵侯和人道之间的联系。同时，这天罗地网倒卷而出，在一道道凌乱的目光中，这天罗地网赫然朝信陵侯笼罩而去。

　　见到这一幕，信陵侯的千余名门客整体傻眼，“……！”

　　侯爷，你这是闹哪出啊！


第1483章 挑飞信陵侯

　　禁制规则纵横交错，夹带着万钧之势，碾压这片天地。

　　在天罗地网前，无论是叶晨还是信陵侯望上都显得有些渺小。

　　笼罩万丈天地的天罗地网，在这一刻诡异的掠过叶晨，直扑信陵侯而去。

　　望着这一幕，众多门客纷纷傻眼。

　　就连信陵侯神情也是一怔，略微有些反应不过来，妈的，这死傀儡背叛老子！

　　俊脸拧在一起，信陵侯嘴角的笑意骤然凝固住，眼中精光暴闪，目光所至之处，其虚空立即崩塌。

　　禁制规则汹涌而出，一道虚影缓缓而现，禁制本源之身。

　　天罗地网之下，众生皆为鱼儿。

　　“本侯布置的天罗地网，又岂能困住本侯！”

　　信陵侯冷声道，其羽扇徒然朝上空扬起，只见一片片幽黑的羽毛暴射而出。

　　这些羽毛绕转着，徒然形成一场风暴，贯彻天地。

　　而信陵侯的本源之身则站在风暴之上，风暴倒卷，托着本源之身，迎上呼啸而落的天罗地网。

　　“禁制规则，世人只知禁制规则只可禁锢，却未知，禁制规则亦可颠覆苍穹！”

　　信陵侯不缓不慢道，扬起的羽扇轰然而落，上空的禁制本源之身，猛然睁开双眼，犹如实质的右手朝虚空中抓去，这一抓，苍穹破碎。

　　无尽的禁制规则，犹如匹练般，直坠而下，形成一柄柄巨剑，禁制之剑。

　　剑落在天罗地网之上，天罗地网下落的速度有些迟缓，数息后，轰然破碎开来。

　　“以本侯布置的禁制神通来禁锢本侯，小子，你未免太小觑本侯了！”瑰丽的眸子中尽是嘲讽之色，信陵侯左手朝虚空中一按，四周显现的重重禁制立即显现。

　　其威势，远超天罗地网。

　　“在本侯的掌控之下，无论是谁，插翅难飞！”

　　信陵侯眸中冷光闪闪，叶晨的实力越强悍，其擒住叶晨，将之演化成星空巨兽的欲望就越强烈。

　　轰轰！破开天罗地网，一道道禁制之境犹若陨落的星辰般，直坠叶晨而去。

　　作为强者，一出手便是惊天动地。

　　信陵侯强悍的手段让门客一阵喝彩，眼中异彩连连，“不愧是侯爷，举手投足间便可毁天灭地！”

　　在信陵侯的门客看来，信陵侯是无法被人击败的。

　　轰轰！天地轰鸣声震耳欲聋，转瞬间，这数百柄禁制之剑就落在叶晨的身上。

　　见此，信陵侯门客嘴角的冷笑更浓，“不知天高地厚的小子，挑战侯爷的威严，是要付出代价的。”

　　然在下一刹那，这些门客嘴角的冷笑徒然凝固住，神情犹如见鬼般，双眸更是直勾勾的盯着那一片天地。

　　百柄禁制之剑中，叶晨身若柳絮般，飘忽不定。

　　眨眼的功夫，叶晨便在消失在百柄禁制之剑构成的牢笼，诡异的出现在信陵侯上空。

　　“任何禁制，唯剑不破！”叶晨眼眸微低，修长白皙的剑指紧扣着一柄剑器，其滔天的杀戮规则显现，萦绕在叶晨四周。

　　剑器，为麒麟剑。握住麒麟剑的刹那，叶晨身形翻转，扬起麒麟剑，麒麟剑立即暴射而出，直指下方的信陵侯。

　　萦绕的杀戮规则，将剑光衬托的更加绚烂，仿佛天地倒卷似的，蕴含了毁天灭地之势。

　　突如其来的一幕让信陵侯双瞳微缩，“这小子还真有几分实力！”

　　“可惜，这点实力还不够资格在本侯面前放肆！”

　　信陵侯冷冷笑道，怒眉一挑，只见风暴之上的禁制本源之身，徒然消失，眨眼间融入信陵侯体内。

　　“天禁，地制，天地化禁制，禁制之轮！”信陵侯长发狂舞，其高大的身躯犹如万重山岳般，一道道禁制规则在四周萦绕，犹如远古的魔咒般似的，化作实质，若匹练般倾泄而下，汇聚在一起，化作一道巨大的禁制之轮，盘旋在信陵侯和叶晨之间。

　　动用禁制本源之身，威力恐怖无比。

　　然在叶晨这蕴含万钧之力的一剑前，重重禁制接连破碎，恐怖的威压磅礴如同怒浪般在咆哮，以摧枯拉巧之势，一剑挑飞禁制之轮。

　　砰砰！虚空之下，信陵侯面对如此一剑，也得朝后退出一步。

　　一剑破开信陵侯的神通，甚至将信陵侯击退。

　　这一幕对众人的眼球形成强烈的冲击，各个目光呆滞，就算是蚩尤，贝齿轻启，似水的双眸之中尽是不可思议之色：“信陵侯动用本源之身，其修为远远超过他，居然被一剑挑飞？”

　　“修为有时候并不意味着实力，不是吗？”萧胖子似笑非笑道，迎上那一袭似雪的白衣，他深信，叶晨可以击杀信陵侯。

　　一剑被挑飞，信陵侯面无表情，在上空稳住身形，四周倒卷而出的黑色羽毛，汇聚在一起，再次形成一道本源之身。

　　动用两道本源之身，这足以显示信陵侯对叶晨的忌惮。

　　第二道本源之身融入体内，信陵侯其气息再次暴涨，体内力量无穷，轻而易举就可毁天灭地，这种强悍的感觉让信陵侯冷笑连连，羽扇再次抬起，其禁制之轮再次倒卷而出，汹涌澎湃的黑雾在禁制之轮四周旋转，眨眼间，这禁制之轮和黑雾完全融合在一起，形成一道巨大的掌影，“黑暗禁制之手，掌灭天地，亦可灭尔之蝼蚁！”

　　巨大的掌影仿若万重山岳直坠而下似的，所过之处，其天地成片奔溃，规则泯灭，声势浩大。

　　在这巨大的掌影之下，叶晨犹若蝼蚁般渺小。

　　抬眸，叶晨望着这越来越近的掌影，脸上古井无波，如绝世剑客般，猎猎作响。

　　杀戮规则在其后同样化作一场风暴，杀戮本源之身显现，走出风暴，融入叶晨体内。

　　气息暴涨，叶晨右手一抖，扬起麒麟剑，左手按落在麒麟剑上，一剑斜挑而上，璀璨的剑芒让山河失色，若星空倒卷般，直接在巨大的掌影中捅出一个洞，甚至差点将之撕破。

　　掌灭魏国百万将士，一路而来，叶晨齐聚无尽生机，为的便是此刻。

　　以百万将士生机，融入剑式，破开这一掌不难。

　　一剑挑上，叶晨身如鸿雁般，跃上万丈高空，猛扑而下，天空中爆发出璀璨的光芒，让天地陷入无尽的黑暗之中，唯独那一道剑芒。

　　“方才凝聚出一道本源之身，居然有如此威力！”信陵侯倒吸一口气，隐隐约约间觉得有些不安，却来不及考虑，双目中凌厉之光似利剑一般迫人，手中的羽扇破碎开来，赫然形成一柄样式古朴的剑器，剑指紧扣住剑器，信陵侯不退反进，“本侯就不相信，以你的修为可以撼动本侯！”

　　话音未落，信陵侯一剑挑上，迎上那剑光。

　　刹那间，铿锵声不绝于耳，让天地崩溃，最让信陵侯难以接受的是，自己居然被这一剑震退了数步，反观叶晨，一副云淡风轻的神色，双手持剑，百万将士的生机流转在麒麟剑上。

　　“一剑荒芜！”叶晨如鬼魅般，紧随在信陵侯之后，一剑横扫而出，天地为之荒芜。

　　“禁制之剑！”信陵侯双眸似电，其重重禁制规则在剑身上萦绕，犹如枯藤般，缠绕住麒麟剑，然在双剑交锋的刹那，这些禁制纷纷崩溃，一股比拟万均之势的力道爆发，信陵侯只觉得握剑的右手一阵发麻。信陵侯身形再次后退，眼中罕见的掠起一抹震惊，“这小子，好恐怖的肉体！”

　　一旦出剑，叶晨的攻势如同狂风暴雨般，不死不休。

　　“再来！”叶晨长啸道，乱发狂舞，剑势凌厉无匹，至上而下，劈落！

　　一旦近战，叶晨那变态的肉体就展现出来，蕴含百万将士生机和肉体之力，加上武道世界之势，诸天规则，信陵侯不得不持剑挡之，黑雾涌动。

　　无尽的黑暗中，两道璀璨的剑虹接连碰撞。

　　恐怖无匹的力量倒卷四方，山河崩溃，信陵侯再次倒退。

　　一剑接着一剑，直至二十剑，叶晨攻势层出不穷，其剑式更是变化不定，越到后面就越恐怖，一剑猛似一剑。

　　恐怖的天地威压像是惊涛骇浪在翻涌，天地规则萦绕。

　　这一幕让信陵侯的门客，全部都沉默了，叶晨的强势一击颠覆了他们的认知，信陵侯动用两具本源之身，叶晨居然能够稳稳的压住信陵侯，这无疑摧毁了以往信陵侯在他们心中高大的形象。天地轰鸣声响彻不断，叶晨游走于天地之间，直至最后，二十余道剑光重合在一起，劈落而下。

　　这一剑落下时，信陵侯终于承受不住，嘴角溢出了丝丝血迹，身形更是倒退出百丈。

　　同时，四周的黑暗尽数散去。

　　两道身影再次出现在众人视线之中，叶晨一袭白衣，未起任何的皱褶，反观信陵侯，一袭华服尽数破去，沾染了不少血迹。

　　双眸似电，信陵侯直勾勾的盯着叶晨的左手，擦拭掉嘴角的血迹，狂笑道：“无尽生机已耗尽，你又有什么可以抵挡住本侯！”

　　先前，信陵侯就看出，叶晨的剑势如此恐怖，大部分是因为融入那生机，经过增幅，因此，他方才强行接下二十剑，为的便是耗去那生机。

　　此话一出，众多门客纷纷反应过来，原来如此。

　　闻言，叶晨脸色仍然那般平静，嘴角泛着一抹笑意。

　　见到叶晨再笑，信陵侯也笑，笑你妹啊！失去那生机，斩杀你小子，如屠狗般轻而易举。

　　“信陵侯！”一道咯咯的轻笑声在下方的锁武架处响起，银铃般的笑声让人心之一荡……


第1484章 霸气侧漏

　　“信陵侯！”

　　咯咯的轻笑声骤然在下方响起，若银铃般悦耳。

　　这是蚩尤的声音，信陵侯剑眉微皱，低眸朝下方望去，其目光瞬间凌乱。

　　咔咔！一道清脆的声响在锁武架上回荡，只见空荡荡的锁武架上，再无任何的身影。

　　无论是萧胖子，还是蚩尤，皆以脱困。

　　天道，饿鬼道站在一旁，显然这锁武架是二者将之斩断的。

　　血纱随风而动，蚩尤双眸似水，笑盈盈的望着上空的信陵侯，其容颜如皎月般精致，肌肤如雪，犹若羊脂般细美。

　　一眼望去，蚩尤全身上下流转阵阵荧光。

　　曼妙的身姿摇曳着，蚩尤迈着莲步，一步步的朝虚空中去，语笑嫣然道：“无尽岁月，谁会想到本皇会有脱困的一天！”

　　袅袅仙音化作一股难以想象的天地之音，直冲云霄。

　　与此同时，一股恐怖无比的意志在那娇躯内汹涌而出，若惊涛拍浪般。

　　这股意志乍现，在场人脸色皆是勃然大变。

　　就算是叶晨，脸色略微也有些动容，“虽知此人之强，然强悍远超我之预料！”

　　意志犹若实质般，凝聚成一柄巨剑，暴射而出，让天地震动。

　　轰轰！天地轰鸣，意志巨剑接连破上方的禁制，第十六层禁制……第一层禁制，接连破开十八层禁制。

　　望着这一幕，就算是信陵侯，目光中罕见的掠起一股骇然，暗道：“糟糕，居然让这女人脱困了！”

　　咔！破开十八层禁制之后，实质意志之剑未散去，带着毁天灭地之势，撞上地狱所在的虚空中。

　　地狱之外，肥鱼笑脸盈盈的接待众多武神选族，心中却是震撼连连，奶奶的，我这主子还真杀向十八层地狱了。

　　“只是信陵侯终究是闻名于世的先辈强者，主子能够将之击杀否？”

　　抬头，肥鱼望着那座陡峭入云的雄峰，眼中略微带着担忧之色，而就在此刻，一股恐怖的意志在雄峰之巅，那座虚幻之门上弥漫。

　　这股意志一出现，在场的武神选族纷纷起身，眼露狂喜之色。

　　这股意志，绝对没错，唯独传说的魔皇才的意志！

　　只见漫天星辰，在这股意志出现时，星辰纷纷绽现无尽星光，亿万星辰，无尽星光仿佛受到了牵扯似的，直坠而下。

　　黑夜刹那间如同白昼般明亮，无尽星光汇聚在一起，形成一道星柱，破开虚幻之门，透过十八层地狱，洒落而下。

　　“只是，不知世人可忘记了我魔皇蚩尤？”玉足踏在血红的苍穹之上，蚩尤抬起头，迎上那若铅华般的星光，嘴角泛起一抹笑意：“魔皇战甲！”

　　“昔日，魏国帝尊将其封印在亿万星辰之中，想以魏国大势将之镇压！”

　　“可是，他未免太小觑我蚩尤了！”蚩尤轻声喃喃道，闲庭漫步的走在星光之中，其身上的一袭血裙尽数退去，取而代之的则是一副漆黑如墨的兵甲，毁天灭地般的气息在其上弥漫。

　　同时，蚩尤身上的气息随之暴涨，无尽的星光贯彻至蚩尤体内。

　　似水的双眸内蕴含星月之光，蚩尤徒然止住，静静的望着信陵侯，脸上再无任何的笑意，淡淡道：“魏无忌，当初本皇被困在此地，说过一句话，你可曾记得？”

　　迎上那深邃无比的目光，信陵侯身形轻微一颤，正欲说些什么，远处的门口率先开口喝斥道：“大胆下贱之民，侯爷的名讳岂是尔可以直呼的。”

　　下贱之民！蚩尤目光缓缓落在那些门客上，其后三千青丝若蛇般狂舞，未曾言语。

　　然便是这样的目光，让信陵侯的数千门客，齐齐吐血，脸色苍白，承受不住这道目光中蕴含的威压。

　　“数千年前，昔日魏国帝皇都不敢在本皇前，直呼下贱之民！”蚩尤不缓不慢道，话音未落下时，无尽星光倒卷而出，镇压诸天。

　　这些脸色惨白的门客，还未反应开来，其身形便星光笼罩住，无论是灵魂还是肉体，皆是化作血雾弥漫。

　　一言抹灭上去门客，如此强悍的手段，让下方的萧胖子，无名暗自佩服不已。

　　而信陵侯望着这一幕，却未曾出手阻止，目光变化不定，显然有些犹豫。

　　“蚩尤不死，天罡当破，蚩尤若死，伏尸千万！”

　　“今，蚩尤受困于此，若脱困，必斩尽尔天罡之辈！”

　　蚩尤抬步，亿万星辰之光紧随其后，虽薄弱的娇躯却给人一种气势磅礴，为之心骇的感觉，“今日，你魏无忌就是本皇欲斩之人！”

　　声音之浩荡，震动星宇，倒卷于天地，甚至破开地狱，地狱之外，肥鱼之人，皆可闻。

　　“娘们的声音？这娘们好霸道，要斩魏无忌？这魏无忌，不就是信陵侯。”肥鱼喉咙微微滚动，双眼瞪的极大。

　　地狱之外如此，何况是地狱之内，其声震耳欲聋。

　　信陵侯眸绽冷光，禁制规则和黑暗规则在后方幻化而现，在下方形成一道漆黑如墨的轮盘，站在轮盘之上，信陵侯扬起手中之剑，“蚩尤你方才脱困而已，加上这数千年被囚在锁武架之上，你已非昔日蚩尤，而本侯也非数千年的魏无忌，你以为昔日那一幕还能重蹈覆辙吗？”

　　“今日的你，要斩杀本侯，还不够资格！”如墨的轮盘咯咯转动，信陵侯身上的气息再次暴涨，重重禁制显现，如怒浪般起伏着。

　　“那加上本座，还不够资格吗？”持剑而至，叶晨和蚩尤两人隔空相对，将信陵侯困在中间，眸绽杀意，叶晨冷冷道。

　　轰轰！两道恐怖无比的气息，至前后双方汹涌而至。

　　信陵侯脸色徒然一变，“凭你二人，也不够资格，本侯先杀蚩尤，再杀尔之蝼蚁！”

　　话音未落，信陵侯踏步而出，手中的剑器流光异彩，绽放着万丈霞光，其脚下的轮盘如影紧随。

　　同时，信陵侯左手朝后方一拍，只见成片的天地崩溃，一道道非人的嘶吼声在乱流中响起，一道道高大如山般的身躯横冲直撞而出，狰狞的面孔，锋利的尖牙，凸起的突刺，血光闪现。

　　望着这一幕，无名惊呼声骤然响起：“星空巨兽！”

　　足足有百余只星空巨兽，其上弥漫着恐怖的气息，特别是为首的数只星空巨兽，身若巍峨的高山般。

　　星空巨兽挡住去路，叶晨从容而镇定，一步之前，以剑撼动这些星空巨兽，他知道，以星空巨兽那古怪的体质，天地规则和意志都将之吞噬，唯独以肉体碰撞。

　　吼吼！星空巨兽嘶吼着，其声越来越盛，就算以叶晨的肉体，也被拖住，要在短时间内摆脱这些星空巨兽，显然不可能。

　　“星空巨兽！”蚩尤负手而立，目光掠过暴射而来的信陵侯，落在星空巨兽上，眼中闪过一抹悲哀，开口道：“魏无忌交给本皇便可，至于这些星空巨兽，就交给你！”

　　你！蚩尤口中的你自然是叶晨，闻言，叶晨望着远处那道如同魔神般的身影，微微点头，蚩尤，她的实力到底有多强？

　　“狂妄的语气一如数千年，蚩尤，本侯亦能镇守尔数千年，今日亦能将尔镇压！”

　　闻言，信陵侯冷笑连连，双眸中射出两道猩红的雷霆，这两道猩红的雷霆缠绕在，万重禁制和无尽黑暗在剑声上绽现。

　　“斩！”信陵侯喝道，手中的长剑夹带着万钧之势，轰然而落，直指蚩尤。

　　“镇守本皇数千年，若非魏国帝尊，以你魏无忌之能，焉能有资格镇压住本皇！”

　　面对如此强悍的一剑，蚩尤古井无波的脸上未掠起任何的慌张，太平静了……


第1485章 九幽黄泉

　　“以你魏无忌之能，还不够资格镇压本皇！”

　　星空倒卷，山河失色的一剑呼啸而至，滔天的天地规则轰然而鸣。

　　蚩尤神色平静的望着这一剑，缓慢抬手了右手，修长而又白皙的玉指轻轻向前点去。

　　这柔弱无比的一指，让呼啸而至的规则倒卷而去。

　　仅仅一指就展现出蚩尤那恐怖的实力，未退，蚩尤反而一步迈出，他在刹那间逼到了信陵侯面前，芊芊玉指再次点落，八方风云动，天地瞬间失色。

　　“这一剑能够斩断武道之能，焉能斩断本皇！”

　　一指夹带着毁天灭地之势，点落在剑身之上。

　　铿锵！震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，信陵侯身形猛然一震，只感觉一股充沛无比的力量在剑柄上传来。

　　犹如千军万马般横冲直撞而来，信陵侯眸光如电，剑峰一转，手中长剑立劈而下，万道猩红雷霆徒然爆发。

　　“能否斩断你蚩尤，不是你说了算，而是凭本侯的实力！”

　　近战！她蚩尤何时怕过，蚩尤从容而镇定的朝前迈去，再次迎上这一剑，“寂灭黄泉！”

　　寂灭黄泉！话音未落，其黄泉规则汹涌而现，蚩尤芊芊玉手再次抬起，带起一道道璀璨的掌影，汹涌澎湃的黄泉规则纷纷融入掌影之中。

　　犹如实质的掌影，接二连三的拍落在万道雷霆之上，将之撕碎。

　　“碎！”蚩尤冷冷道，一道道掌影仿若陨落的星辰般，直坠而下！

　　咔咔！龟裂的声响骤然在长剑上响起，在第一道掌影落下时，信陵侯手中的剑器徒然崩碎开来，若冰山破碎般，点点晶莹剔透的冰屑纷飞。

　　未动用剑器，徒手之力击溃信陵侯的攻势，甚至徒手震碎信陵侯的剑器。

　　围观的人皆是惊骇无比，无名等众多武神选族眼中皆是掠出狂热之色，“魔皇蚩尤，黄泉一现，掌灭苍穹，诛杀众生！”

　　周旋在数百星空巨兽间，叶晨双眸微眯，眸中精光闪闪，“好可怕的一掌，将天地规则和肉体运用到如此极致境界，在我所见之人中，也唯独诸代月神和帝尊能够做到这一步！”

　　相伴千余年的佩剑被震碎，信陵侯心中也是惊骇不已。

　　“魔皇蚩尤，果然恐怖！”信陵侯目光变化不定，转瞬之间，左手在衣袖中探出，其血色的苍穹轰然而鸣，一道道丈长粗的雷霆在上空倒卷而出。

　　猩红的雷霆，其内蕴含了毁天灭地之势。

　　震耳欲聋的雷鸣声骤然而鸣，叶晨猛然抬起头，直视上空的雷霆，眼露一丝异样，这些雷霆，有古怪。

　　密密麻麻的雷霆，足足有百万余道。

　　掌控百万雷霆，信陵侯犹如魔神一般，威势迫人。

　　直视眼前这张足以颠覆苍生的容颜，信陵侯一阵冷笑，喝打破：“禁制之身，黑暗之柄，雷霆之尖，三者齐聚，毁灭之枪，现！”

　　三种磅礴的规则在信陵侯四周汹涌而聚，在武道世界的控制之下，这三者结合在一起，形成一柄长枪，枪若游龙，直射蚩尤而去。

　　这长枪不简单，叶晨游走在星空巨兽群中，禁锢住不少的星空巨兽，目光直勾勾的盯着那道化作长虹的长枪。

　　长枪直取蚩尤而来，蚩尤眸中难得露出一抹忌惮，芊芊玉手再次抬起，黄泉规则如影紧随，一道黄泉本源之声幻化而现，融入蚩尤体内，蚩尤气息随之暴涨。

　　“掌灭苍穹！”蚩尤低沉声骤然响起，抬起的芊芊玉手，轻轻按落，重重掌影犹如潮水般，不见尽头，尽数落在这长枪之上，却未能撼动这长枪。

　　见此，蚩尤脸色微变，朝前迈去的身形，第一次朝后退去。

　　同时，一场规则风暴在后方涌现，第二道本源之身凝聚，九幽本源之身。

　　这一道本源之身，同样融入蚩尤体内。

　　动用两道本源之身，蚩尤身形骤然止住，晶莹剔透的玉手缓缓抬起，双手同时按落在虚空中，动人心弦的声音泛起：“九幽黄泉之门，现！”

　　九幽规则和黄泉规则倒转，齐聚在蚩尤前方，形成一道足足有十余丈之宽的虚幻之门。

　　当暴射而至的长枪，击落在这九幽黄泉之门上时，诡异的一幕出现了，长枪无法逾越半寸，越过这门，仿佛被定在那里。

　　信陵侯脸色徒然一白，目光直直盯着这九幽黄泉之门，心脏不由砰砰加快跳动着。

　　一双纤柔的玉手在九幽黄泉之门后弹出，葱白的玉指点落在长枪上，如同点落在朽木上似的，长枪咔咔而碎。

　　长枪一碎，信陵侯立即喷出一口鲜血，那长枪上可是凝聚了他的灵魂。

　　“小觑蚩尤了，若是本侯凝聚出雷霆本源之声，动用三道本源之身，要斩杀蚩尤，不难！”

　　“而如今，本侯绝非这娘们的对手！”蚩尤的强悍已经让信陵侯心生退意，正欲朝后退去，撤离地狱，然一股强悍无比的力量撼动整片天地，贯彻而下，落在信陵侯身上，这是蚩尤的力量，让信陵侯动弹不得。信陵侯举目望去，只见蚩尤摇曳着曼妙的娇躯，迈着莲步，缓缓而来。

　　蚩尤每迈出一步，整片天地仿佛就颤抖了一下。

　　百丈距离，眨眼而至，蚩尤似水的双眸中绽现笑意，笑盈盈的望着近在此尺的信陵侯，咯咯笑道：“魏无忌，再你死之前，本皇要向你讨回一物！”

　　讨回一物，听着这如仙乐般的声音，信陵侯心头寒气直冒。

　　蚩尤没有理会信陵侯的神情，其右手再次抬起，只见九幽黄泉之门倒飞而出，落在信陵侯上空，蚩尤结出一道印记，冷声道：“九幽黄泉之门，开！”

　　话音未落，紧闭的九幽黄泉之门徒然开启，一道道黄泉之光洒落而下，将信陵侯笼罩在内。

　　诡异的一幕再次出现，只见这些黄泉之光疯狂的抽取着信陵侯的生机，甚至意志，神智。

　　在九幽黄泉之门下，信陵侯的肉体渐渐化作一滩血水，只剩下骨架，直至最后，骨架也化去，灵魂显现。

　　“我千万武神选族意志所化的雷念，岂能给你魏无忌，这雷念，本皇索回了！”蚩尤目光冰寒彻骨，右手按落在九幽黄泉之门上，一道道凄厉的惨叫声在黄泉之门中响起，只见一道道猩红的雷霆在信陵侯的灵魂之中倒飞而出，盘旋在苍穹之上，足足有千万余道。

　　“这雷念是本侯的，蚩尤你休想夺走！”惊恐声回荡在上空，信陵侯彻底绝望了，神智在灵魂中消散，直至最后，信陵侯的灵魂泯灭掉，化作一道最为猩红的雷霆，盘旋在上空。

　　与此同时，九幽黄泉之门夺取的生机，化作一道剑柱，贯彻而下，融入蚩尤体内。

　　静，无名等人怔怔的望着这一幕，这信陵侯陨落了？

　　九幽黄泉之门渐渐化作虚无，蚩尤抬步朝远处的叶晨走去，九幽规则和黄泉规则尽数融入天地之中，虽如此，叶晨仍然感觉到一股威压席卷而来。

　　仿若万重山岳穿透时空，猛扑而至。

　　“信陵侯陨落了，比起信陵侯，她的实力更加可怕！”目光迎上那一道曼妙的身姿，叶晨轻声喃喃道。

　　呜呜！信陵侯一死，这些星空巨兽失去控制，在蚩尤的威压之下，赫然趴在虚空中，发出呜呜的响声。

　　踏空而至，蚩尤美目扫过四周的星空巨兽，明媚秀长的眸子中闪过一股悲哀，对着叶晨道：“这些星空巨兽，交给本皇，可否？”

　　双目对视，叶晨缓缓点头，持剑，退开星空巨兽群。

　　见此，蚩尤莞尔一笑，修长纤细的玉指抬起，指向远处汹涌澎湃的猩红雷霆，“破十八层地狱，斩断锁武链，此恩，本皇谨记在心，这些雷念就给你！”


第1486章 契机

　　无尽猩红的雷霆在苍穹上肆虐，犹若长蛇般。

　　“雷念？”叶晨双眸微眯仰起头，凝望这些游动的雷霆。

　　在其内，叶晨察觉到了一股股不屈的意志，以及对求生的欲望。

　　“数千余年以来，信陵侯以千万武神选族为寄体，控制雷霆吞噬武神选族的意志以及生机！”

　　“方才形成这千万道雷念，聚雷念，引动雷霆本源，凝雷霆本源之身！”

　　“若非他今日陨落在此，或许还真能够凝聚出第三道本源之身！”

　　亿万星光之下，蚩尤缓缓抬起头，其后三千青丝垂落而下，艳美绝伦的俏脸上露出一抹莫名的悲哀。

　　昔日，她和百万武神选族皆是受困于此，然数千年下来，唯独她一人还幸存。

　　说到这里，蚩尤葱白的玉指抬起，指向远处的猩红雷霆，“信陵侯精心准备数千年，最终是竹篮打水一场空！”

　　“蕴含我武神选族千万人的意志之雷，又岂能让他得去！”蚩尤略显嘲讽道。

　　眸光似星辰般明亮，蚩尤紧紧盯着叶晨，道：“雷霆，杀戮，因果，罡风，生死，寒冰，火焰，本皇未曾见过掌控如此众多规则的武者！”

　　“方才见你举手投足间掌控雷霆规则，其掌控程度也到了出神入化的境界！”

　　“魏无忌欲以此凝聚出本源之身，你也可以！”蚩尤语笑嫣然道，抬步朝下方的星空巨兽走去。

　　一道道空间波纹在下方泛起，数百只星空巨兽死死趴在虚空中，发出阵阵呜呜的响声。

　　“凝聚雷霆本源之身！”叶晨负手而立，举目望去，目光所触及之处，尽是猩红的雷霆。

　　蚩尤的这一番话也是让叶晨心动不已，昔日，他欲凝聚杀戮本源之身，屠大乾数百万将士，击杀无数强者，包括荆轲，赵括之流，积累杀意，甚至最后抽取杀戮丹内的杀气。

　　在种种准备之下，叶晨方才凝聚出本源之身。

　　而眼前，这无尽的雷念，可以让叶晨不必大费周章。

　　“要凝聚本源之身吗？”叶晨喃喃自语道，他自问，对于雷霆规则的感悟，不亚于杀戮规则。

　　对于叶晨而言，他缺的只是一道契机，而眼前这无尽雷念就是他的契机。

　　“凝聚！”叶晨眼神越发的坚定，凝聚出杀戮本源之身，叶晨实力为之暴涨，然而叶晨却知道，至今的自己，其实力仍然微不足道。

　　今日，若不是蚩尤出手击杀信陵侯，他最多只能将之重创，而且还要付出代价。

　　实力，如今的实力，还是太弱了。

　　“方才凝聚一道本源之身而已，又如何闯魏国帝都，救未来！”

　　“诸国帝尊虎视眈眈，武神岌岌可危，以我如今的实力，又岂能挽救大局！”

　　双手紧握，叶晨眼露一丝坚定之色，凝聚本源之身，无疑九死一生，因此要凝聚本源之身，无一不万分准备。

　　就像信陵侯，足以凝聚出第三具本源之身，却花费数千年时间，以千万武神选族为寄体，演化千万雷念，为的便是将危险降到最少。

　　“要凝聚雷霆本源之身吗？”萧胖子持剑而来，抬眸望向上空的无尽雷念，低声道：“此处倒是一凝聚雷霆本源之身此地，无尽雷念，站在这里我都感到一股压迫感。”

　　“错过此处，要凝聚雷霆本源之身，不知等到何时。”叶晨轻笑道：“老规矩，你替我护法！”

　　耸耸肩，萧胖子点点头道：“这个是自然，不过凝聚本源之身，万分险恶，你准备的如何？”

　　“契机，我缺少的只是契机，眼前这些雷念便是我的契机。”叶晨低语道，左手缓缓抬起，一簇簇雷光在指尖闪烁。

　　上空的猩红雷霆仿佛受到牵扯似的，直奔叶晨而来，一丝丝猩红的雷霆在他的指尖萦绕，紧盯着叶晨的指尖，萧胖子微微一笑，道：“要完完全全炼化这些雷念，可不简单，不过对于你这妖孽而已，还不手到擒来！”

　　说此，萧胖子持剑，头也不转，朝苍穹的尽头，地狱的出口，虚幻之门走去，“你就放心的凝聚本源之身，有我在，天罡强者，休想踏入地狱，除非踏着我的尸体！”

　　很严肃的一句话，落在萧胖子嘴中，却多了几分笑意。

　　锁武地狱遭遇如此大变，其魏国之皇又岂能察觉不到。

　　不出数日，魏国必有强者前来此处，要在此处凝练本源之身，或多或少会受到影响。

　　无名和幻冰云二人踏空而至，微微对着叶晨一拜，道：“恩公，我等也替恩公护法！”

　　“有劳两位！”叶晨含笑道。

　　“你安心在此凝聚本源之身，有本皇在，就算魏皇亲至，也无碍！”

　　一道银铃般的轻笑声泛起，只见下方，数百只星空巨兽涌动，一道英姿飒爽的倩影站在其上，三千青丝如蛇般狂舞。

　　如此短暂的时间内，蚩尤赫然控制主了百余只星空巨兽。

　　闻言，叶晨转身，迎上这百余只狰狞无比的星空巨兽，眼中闪过一丝异样之色，她居然掌控了星空巨兽？

　　“多谢前辈！”叶晨微微一拜道，以蚩尤的实力，也担得起前辈之名。

　　“皆为武神选族，又何必多礼！”蚩尤摇摇头，挥挥手道。

　　话音未落，数百只星空巨兽仰天嘶吼，化作一道流光，直奔地狱尽头而去。

　　十名武神选族的武者，微微对着一拜，道：“吾等为恩公守关！”

　　无名和幻冰云再次一拜，起身，十余人紧随在蚩尤之后。

　　饿鬼道，人道，天道也纷纷起身，直奔虚幻之门。

　　转眼间，空荡荡的地狱中，除了上空叱咤的雷霆之外，唯独一道似雪的白衣身影。

　　轰轰！雷鸣声不绝于耳，叶晨深深呼吸一口气，凝望着上空的无尽雷念，心境难得起了一丝波澜，数月前方才凝聚杀戮本源之身，而此刻凝聚雷霆本源之身，就算是叶晨自己，也感到疯狂。但是此等疯狂之事，也唯独叶晨一人才能做的出来。叶晨双手紧握，旋即缓缓舒展开来，盯着指尖上萦绕的雷霆，轻声喃喃道：“武者，需要一颗无畏的心，自信的心，而我二者皆有，凝聚雷霆本源之身，此事，难不住我叶晨！”

　　叶晨盘膝而坐在半空中，其气息完全和天地融合在一起，在这一刹那，上空盘旋的猩红雷霆纷纷一颤，轰鸣起来。

　　此刻，叶晨的气息和这无尽的雷念，不分彼此。

　　与此同时，地狱之外，将近百余万武神选族，连同肥鱼在内，各个目瞪口呆的望着上空，豆珠大的雨水簌簌而落，血红至极。

　　仿若末世般，整片天地都极为压抑。

　　一场血雨再次飘落在天罡大陆之上，无数天罡强者为之震惊。

　　滴答滴答！刺骨冰冷的雨水打落在脸上，将肥鱼肥硕的脸庞渲染的一片血红，肥鱼浑然无知，怔怔道：“天地飘血，信陵侯陨落了？”

　　沥沥淅淅的雨水声中，肥鱼的喃喃自语声立即被淹没。

　　天地飘血，唯独真正的武道强者陨落，方才出现的异象，昔日的荆轲和赵括陨落便如此。

　　“狠！独闯十八层地狱，斩杀信陵侯，男人当如此！”肥鱼双手紧握，眼露狂热之色，这主子没白认。

　　就在肥鱼激情澎湃的时候，天罡诸国强者纷纷震惊异常。

　　魏国帝宫之中，魏皇在龙床上跃起，连靴都未穿，袒露着上半身，身若长虹般，掠上帝宫的上空，神情惊骇的望着这一场血雨，喃喃道：“天地飘血！”

　　数月以来，这次是第三次飘血，将天地染的更加血红……

第十一卷求败之路

第1487章风云变动

　　天地之血，飘飘而落。

　　天下诸国，无一不震惊。

　　魏国帝宫之上，魏皇神情凝重无比，盯着无尽的苍穹，心中隐隐约约间有股不安。

　　突然，魏皇脸色勃然大变，眼露骇然之色，“信陵侯，这雨水中蕴含了他的气息……！”

　　魏国文武百官，闻讯而来。

　　“吾皇！”站在血雨之中，文武百官齐声道。

　　“魏无忌陨落了，这怎么可能！”魏皇目光变化不定，死死盯着眼前的血雨。

　　镇守地狱数千年，未曾出现过风波，就这么无声无息的陨落。

　　在这一瞬间，魏皇仿佛苍老了数十岁，脸色苦涩无比。

　　在天罡大陆，有一极为流传的说法，强者十有七八出自魏国。

　　然魏国却留不住众多强者，这些强者纷纷离开魏国，其中最有名的莫过于吴起、商鞅、孙膑、乐毅、张仪、范睢、尉缭子之流。

　　这些尽数是闻名于世的强者，若得到这些强者支持，魏国必然是天罡第一强国。

　　强者尽走，魏国强者屈指可数，唯独信陵侯魏无忌和帝国上将庞涓支撑着。

　　而如今，信陵侯陨落，魏皇无疑失去了左膀右臂。

　　“查，一定要查清此事，到底是谁击杀了信陵侯，本皇要诛其九族！”

　　赤足走入宫殿之中，魏皇的咆哮声直冲云霄。

　　“吾皇，信陵侯镇压地狱，而如今信陵侯陨落，恐地狱有变！”

　　文武百官尽数走入宫殿之中，瞧着脸色阴沉的魏皇，小心翼翼道。

　　“发军千万镇压地狱，本皇要看看，到底是谁敢挑战本皇的威严！”魏皇冷声道。

　　“帝国精锐尽数集中于域外，以其余诸国大军征战攻克武神，一时间，难以调动千万精锐大军！”一名武官弱弱道。

　　闻言，魏皇剑眉怒挑，脸色更加阴沉，道：“撤回部分大军，帝国发生如此大事，巩固帝国根基方才是正事！”

　　“诺！”文武百官轰然应诺道。

　　“更衣，摆驾上将府！”魏皇居高临下，环视下方的群臣，眼中不由掠起一抹失望之色，这些百官无论才能还是实力，皆不错。

　　然而也仅仅不错而已，比起上古那些强者，远远无法比拟。

　　魏皇心中一叹，“莫非我大魏真无人才可用？”

　　赵国，平原府。

　　平原侯一袭青衫走出剑阁，驻足望着上空倒卷的血雨，眼露凝重之色。

　　“天罡四公子，信陵为首，而你也是第一个陨落之人！”

　　平原侯轻微一叹，剑眉轻微一挑，“你又陨落在何人之手？”

　　一股不安笼罩在平原侯心头，抬眸望着阴霾的上空，平原侯有种恍惚的感觉，这天罡的天要变了。

　　“平原侯，赵皇有请！”洪亮的喝声穿透了淅淅沥沥的雨声，响彻而起。

　　闻言，平原侯拂袖朝帝宫中走去。

　　燕国，燕皇负手而立，望着这一场磅礴血雨，轻微一叹：“先是荆轲，赵括，接着是信陵侯，乱起天罡！”

　　“乱也只是小乱，讨伐之事，刻不容缓！”

　　“至于那名武神选族，本皇终有一日会将其碎尸万段！”

　　眸光似电，燕皇身上冒腾出一股磅礴的大势，让帝宫上空的血雨纷纷而止。

　　天罡，一处神秘之地。

　　云海起伏，翻腾的云雾若惊涛怒浪般，掀起阵阵轰鸣声。

　　一座气势恢宏的剑殿在云海中显现，天龙萦绕在剑殿四周，仙鹤嘶鸣。

　　剑殿之中，香炉之上，气烟飘扬，仙乐袅袅。

　　六道虚影盘膝而坐，坐在其上，其身形不复真实，有些朦胧，显然这些身影并非是实体，而是本源之身。

　　其中，赫然有燕国帝尊和赵国帝尊的存在。

　　在六人前，摆放着七盘棋局，棋盘之上，黑白棋子纵横交错，形成一盘盘磅礴的大局。

　　六人的目光齐聚在棋盘之上，突然，六人仿佛意识到了什么似的，纷纷朝殿外望去。

　　“天地飘血，魏国信陵侯！”燕国帝尊轻笑道，执子而落，棋子落在最西侧的棋盘之上，只见一股磅礴的大势在这棋盘上翻腾而起，形成一道皇座虚影，只是这皇座虚影徒然暗淡了一分。

　　同时，一道极为醒目的字眼在皇座上显现：魏！

　　下子完之后，燕国帝尊顺着棋盘相对应的方向望去。

　　一魁梧高大的光头男子，穿着黑色华服。

　　察觉到燕国帝尊投落的目光，光头男子剑眉微皱，双眸犹如含着雷电，让人心惊，其目光平静的望着那暗淡的皇座虚影。

　　“魏尊，魏国情势不妙啊！”燕国帝尊似笑非笑道。

　　闻言，魏国帝尊脸色徒然一沉，环顾四周，众人眼中皆是掠出一抹笑意，“哼！”

　　冷汗一声，光头男子冷冷道：“区区武神选族，还奈何不了我魏国！”

　　“魏尊，可别忘记了帝尊之约，秦尊便是前车之鉴！”燕国帝尊颇为好意的提醒道。

　　闻言，光头男子剑眉皱的更深，淡淡道：“本尊知道，接下来的百年，便是本尊镇守上皇之殿！”

　　说此，光头男子朝左侧望去，在左侧，一名全身被黑雾笼罩的男子，完全看不清楚其真实面目。

　　见光头男子望来，这名男子缓缓点头，声音略显嘶哑道：“镇守百余年，终于换人了，接下来的百年就交给魏尊了！啧啧，二代已经被赵尊擒住，魏尊这百年也会轻松不少。”

　　“哼！”光头男子冷哼一声，望着前方那一盘棋盘，其身形骤然消失。

　　见此，其余五人皆是一笑。

　　一直沉默不语的赵国帝尊，开口道：“诸位，魏尊要遵守帝尊之约，在场的诸位也要遵守！”

　　“诺！”其余四人轰然应道，其声化作天地之音，响彻在剑殿之中，却未传出殿外，与此同时，殿中的五道身影也诡异的消失。

　　唯独，七道棋盘，静静的悬浮着，磅礴大势在其上弥漫，这七股大势赫然与七国的大势相对应。

　　血雨纷纷而落，壮丽山河犹如被染红的水墨土。

　　起伏的群峰，倒卷的川流，尽是一片血红之色。

　　肥鱼站在万仞雄峰之上，一眼望下去，尽是冒腾而起的血气，让人毛骨悚然。

　　肥鱼眼眸微抬，望着上空那道曼妙的身影，喉咙微微滚动，暗自嘀咕着：“奶奶的，居然是这娘们斩杀了信陵侯！”

　　突然，肥鱼心头猛然一震，全身汗毛直立而起，冷汗淋漓。

　　一双若星辰般明亮的美目投来，肥鱼连忙低下头，不敢直视，“好恐怖，这娘们太恐怖了！”

　　嘴角扬起一抹笑意，蚩尤居高临下，犹如魔神一般，俯视苍穹，静静的望着苍穹尽头，也是魏国帝都所在之处，眼中寒意渐盛：“这么多年，武神选族的血不会白流的。”

　　与此同时，地狱之中，叶晨双眼紧闭，盘旋在上空的猩红雷霆，在叶晨上空盘旋，弥漫着不屈的意志和求生的信念，赫然形成一场雷霆风暴。

　　在这雷霆风暴之中，猩红的雷霆，既雷念疯狂的融合在一起，隐隐约约间形成九道巨大的雷龙虚影，血红至极。

　　突然，叶晨睁开双眼，紧紧盯着眼前的雷霆，眼中泛起一抹异样，在往日的认知之中，雷霆为世间至刚至阳之物，替天行使权，拥有毁天灭地之势。

　　而叶晨掌控的雷霆之道，亦如此。

　　凭借这雷霆之道，叶晨亦炼化上空的无尽念雷，却遭受到一股巨大的反弹之力。

　　甚至，叶晨察觉到，自己掌握的雷霆之道和眼前的这雷念有些相背而驰。

　　“我掌控的雷霆，代表毁灭，毁灭一切违反规则之生灵，而眼前这雷念所含的本质，却有种相反的感觉！”

　　“相反的感觉，毁灭的想法，岂不是新生？”盯着上空盘旋的雷龙虚影，叶晨轻声喃喃道。


第1488章 春雷一响，万物生

　　雷霆，毁灭万物。

　　九道雷龙虚影盘旋在上空，通体血红，犹如实质一般。

　　在漫天雷霆的映衬之下，叶晨白皙的脸上也多出一了丝红润。

　　“我掌控的雷霆代表毁灭，而这雷霆蕴含了千万武神选族，其内蕴含了求生的欲念！”

　　“毁灭之后便是新生，这雷霆能够代表新生吗？”

　　叶晨轻声喃喃道，其心神完全沉浸在自我的世界中。

　　血色苍穹，没有黄昏和黎明之分。

　　偌大的地狱中，唯独那阵阵雷鸣声。

　　足足数时辰，叶晨目光未曾有所变化，紧紧盯着远处游动的雷霆。

　　突然，叶晨起身，抬眸望着上空的九道雷龙虚影，右手缓缓抬起，一道道雷霆在叶晨的掌心处齐聚。

　　缓缓闭上双眼，叶晨脑海中出现一副副画面，自己仿佛置身于一座高峰之上。

　　乌云在上空齐聚，春风徐徐，一道惊雷骤然在上空中响起。

　　这道惊雷响起的刹那，春雨纷纷，下方沙土纷纷，无数嫩芽齐出，爬虫遍地。

　　这一道道画面在叶晨脑海中回荡着，就是这简单无比的画面，叶晨却沉浸在其中。

　　足久之后，叶晨方才睁开双眼，眼中闪过一抹沉思之色，喃喃道：“雷霆，既有毁灭之道，又有新生之道！”

　　“深冬之季，季万物蛰伏，然春雷一响，万物复苏！”叶晨的目光越来越明亮，一种莫名的感悟弥漫在心头。

　　“春雷一声响，万物生机发！”叶晨再次盘膝而坐，一股柔和的力道在他体内汹涌而出，在这柔和的力道之下，四周猩红的雷霆纷纷朝叶晨聚拢而来。

　　先前那种恐怖的反弹力道，随之消失。

　　“有此感悟之后，我的雷霆之道更加的完善，要凝聚雷霆本源之身，不难！”

　　眼中难得泛起一抹笑意，叶晨若有所思的望着上空的九道雷龙虚影，道：“雷霆本源之身，便以这九道雷龙虚影为主体，不过要先炼化这九道雷龙！”

　　雷霆与千万武神选族意志和求生信念融合，幻化而成的雷念，本就不凡。

　　打定注意之后，叶晨体内立即爆发出一股恐怖无比的力量，六万余丈武道世界笼罩诸天，将九道雷龙虚影禁锢在武道世界之中。

　　恐怖的威压在天地间弥漫，九道雷龙虚影徒然嘶吼而起，仿佛要摆脱武道世界的束缚。

　　眼瞳中闪现着雷霆之光，叶晨眉心处的月神印记弥漫着光华，一道银色雷霆游动而出，其铺天卷地的意志紧随其后，融入这道银色雷霆之中。

　　“天地雷霆，听我号令，齐聚！”叶晨剑指抬起，点落，前方的虚空成片崩溃。

　　一道道雷霆游动而出，齐聚在一起，融入银色雷霆之中。

　　数息的功夫，这道银色雷霆也幻化成一道雷龙虚影，足足有百丈之长，其内蕴含了叶晨的灵魂和意志。

　　由于时间紧迫，叶晨采取了最简单而又最危险的炼化方式，以灵魂和意志为主，雷霆为次，形成雷龙虚影，去吞噬上空的九道雷龙虚影。

　　“九为极数，吞噬这雷念幻化而成的雷龙虚影，便是凝聚出本源之身时！”

　　叶晨轻吐一口气，闭上双眼，其身后的长发骤然狂舞而起，盘旋在前方的雷龙虚影，轰轰之下，直扑上空的雷龙虚影而去。

　　神龙摆尾，张牙舞爪，一场龙争虎斗在上空展开。

　　叶晨灵魂融入其中，仿佛上空嘶吼的雷龙虚影便是他。

　　轰轰！天地轰鸣声在地狱内回荡，掀起一道道巨大的空间浪潮。

　　地狱尽头，虚幻之门所在处。无名全身紧绷，笔直的后背犹若剑脊般，神色有些紧张的盯着下方，视线所触及之处，尽是猩红的雷霆。

　　“萧兄，你说恩公能否凝聚出雷霆本源之身？”无名有些底气不足道，特别知晓叶晨数月前防长凝聚出杀戮本源之身。

　　闻言，萧胖子一脸人畜无害的笑意，道：“你说能吗？”

　　“恩公资质妖孽，就算的天罡诸多强者也是无法比拟的，短短数月内凝聚出杀戮本源之身，境界方才巩固，如今欲凝聚雷霆本源之身，成功的可能性不大。”

　　说到这里，无名停了下来，环顾四周，见蚩尤和幻冰云脸上皆是露出赞同的神情。

　　无名这推测是根据实际情况，倒也中肯。

　　只是，萧胖子却有些不以为然，摇摇头道：“我说过了，他是奇迹的代言！”

　　“奇迹的代言！”蚩尤轻声喃喃道，在先前，在她看来固若金汤的地狱无人能破，这地狱也被叶晨给破去了。

　　“对，这小胖子说的对，我肥鱼主子修为惊天动地，其资质更是妖孽无比，此次凝聚雷霆本源之身，定能成功！”

　　万仞雄峰上，肥鱼连连点头，一副极为赞同萧胖子的话语。

　　小胖子！萧胖子低眸，望着自己这身板和肥鱼的身板，暗自嘀咕道：“比起来，我这身板还真算小了！”

　　“胖子，过来！”蚩尤玉指微抬，指着肥鱼道。

　　仿若仙乐般的声音，让人为之沉醉，肥鱼目光略显一呆，旋即乐呵呵的跑过去，一脸献媚道：“前辈！”

　　“你是天罡武者？”蚩尤打量了肥鱼一眼，淡淡道。

　　天罡武者！若是以往，肥鱼绝对挺起胸脯，趾高气昂道：“老子是天罡武者，百分百的天罡武者！”

　　而如今，肥鱼同样挺起胸脯，趾高气昂道：“尊敬的前辈，请别用天罡武者来侮辱小鱼，在很多年前，小鱼遇见主子之后，早已迷途知返，脱离了天罡，成为伟大武神选族其中的一员！”

　　“虽然我的眼瞳不是黑色的，虽然我流的血是卑贱的，而非高贵的武神血脉，然而我的灵魂却是武神选族的！”

　　“很多年前，自从遇见主子之后，小鱼一路追随主子，斩杀无数天罡之狗，披星斩月，上刀山下火海，时时刻刻，小鱼都以一名合格的武神选族标准来要求自己！”

　　肥鱼慷慨激昂，神情十分的激动道，一副怆天呼地的神情。

　　这番话一出口，四周武神选族的目光，纷纷落在肥鱼身上，各个露出错愕的神情，高贵的武神选族，卑贱的天罡之狗，突然觉得这胖子也没那么讨厌。

　　反倒是无名和幻冰云，嘴角微微抽搐，很多年，很多年你妹啊，恩公才脱困数月，你死胖子最多才跟随恩公数月。

　　“天罡亿万生灵，也唯独你这胖子慧眼如炬，能够意识到这一点，不错！”蚩尤也有些反应不过来，方才点点头道：“你主子斩杀荆轲和赵括时，你可在场？”

　　“慧眼如炬，小鱼担不起，是主子慧眼如炬，在亿万生灵中发现主子！”肥鱼不忘当着众人的面，拍了下叶晨的马屁，一脸正经道：“一路披星斩月，何时斩杀荆轲等人，就算斩杀其余诸国强者，小鱼也在场，我们主仆两可是携手共战天下！”

　　“那就好，就那一战说来听听。”蚩尤轻笑道，在她眼中，叶晨如同一个迷的存在，充满了神秘，难得勾起蚩尤的好奇。

　　闻言，肥鱼神情越发的兴奋，出口成章，口若悬河，将那一战描绘的绘声绘色，什么碧血横飞时，一剑西来，仅仅一剑封喉，斩杀荆轲和赵括。

　　四周的武神武者纷纷聚拢而来，沉浸在肥鱼的话语中。

　　就连无名和萧胖子也听得很起劲，唯独蚩尤一怔一怔的，他才凝聚出一道本源之身，实力就如此恐怖？

　　叶晨沉浸在自我的世界中，未去理会，接连数时辰，他已经吞噬了三道雷龙虚影，要吞噬其余六道雷龙虚影，也只是时间的问题而已……


第1489章 上将庞涓

　　魏国，上将府。

　　飞阁流丹，剑阁起伏。

　　气势恢宏的上剑府内，魏皇一袭帝袍，头戴皇冠，神情恭敬的站在一道身影之后。

　　在魏国，能够让魏皇如此恭敬的，唯独帝国上将庞涓。

　　庞涓，一袭儒雅的青衫，犹若书生般，然眉宇间的杀伐之气却破坏了整体的儒雅。

　　负手而立，庞涓凝望着上空簌簌而落的血雨，许久之后方才开口道：“吾皇是为这一场雨而来？”

　　抬步向前，魏皇与庞涓并肩而立，神情凝重道：“信陵侯陨落，锁武地狱有变！”

　　“镇守十八层地狱，恐十八层地狱皆发生了动荡！”

　　“昔日在大乾帝国发生的丑事，居然在我魏国上演！”

　　魏皇目光冰寒彻骨，其四周纷纷而落的血雨皆是静止在半空中，旋即化作冰晶打落开来。

　　“上将，我大魏该如何应付此事，能够击杀信陵侯，足以说明此人的不凡之处！”

　　抬眸，魏皇目光直勾勾的盯着庞涓，眼露一丝急色。

　　闻言，庞涓淡淡一笑道：“在来此前，吾皇采取了什么对策？”

　　“本皇将部分精锐在域外战场撤回，调动千万大军前往地狱镇压！”

　　“地狱动荡事小，若是让锁武地狱内的囚徒逃脱，我大魏的脸面都丢尽了！”

　　“势必要将那些囚徒重新镇压在地狱，否则大魏就成为第二个大乾，让人笑话！”

　　魏皇咬牙切齿道，昔日他也嘲笑大乾帝国的无能，居然让人破开锁武地狱，而如今他也尝到这苦头。

　　“千万大军，镇压锁武地狱！”庞涓目光轻微有些变化，问道：“何人率领大军？”

　　“翟璜丞相和子夏先生！”魏皇有些无力道，在这数千年以来，魏国始终在败落，先辈强者尽数脱离，而新一代的后辈却无惊才艳艳之人。

　　“翟璜和子夏！”庞涓脸色微变，剑眉猛然一挑，道：“翟璜丞相善内务，修为虽不错，然对于行军布阵之事却不擅长，而子夏先生善立书，也未曾涉及行军布阵之事！”

　　“千万大军在二人手中，必然如同一盘散沙！”庞涓语气难得凌厉起来，一股杀伐之意冒腾而起，犹如一柄出鞘的利剑般，给人一种无比的压迫感。

　　闻言，魏皇脸色未曾有所变化，道：“这一点，本皇也知晓，翟璜丞相和子夏先生虽不善行军布阵，然修为却仅次于上将和本皇，这二人联手，足以镇压破开锁武地狱之人！”

　　“至于动乱的囚徒，千万大军将之镇压，不难，呵呵，莫非上将对帝国精锐一点自信都没有吗？”

　　魏皇缓缓道，眼中难得掠起一抹自豪之色，魏国虽无众多先辈强者，然其大军却是虎狼之师，各个骁勇善战。

　　剑眉皱的更深，庞涓语重心长道：“吾皇认为，翟璜丞相和子夏先生比起荆轲和赵括之流，如何？”

　　荆轲，赵括！魏皇脸色徒然一变，意识到了些什么，低沉道：“不相伯仲，上将之言，是指破开锁武地狱的人是战国追杀令的对象？”

　　“十有八九是如此！”庞涓语气极为肯定道。

　　“不可能，就算那人能够击杀荆轲和赵括，信陵侯的实力可是远远超过这二人！”魏皇摇摇头道。

　　“那如果加上地狱中的囚徒呢？”庞涓继续道：“武神选族在天罡虽卑微，为天罡奴隶，然正是这种压迫，武神选族可是出了不少的强者！”

　　“这些强者或多陨落，也有部分被困住地狱之中！”

　　“此人若是破开锁武地狱，联合地狱囚徒，就有斩杀信陵侯的实力！”

　　庞涓不愧是上古先辈，眼光极为毒辣，仅仅三言两语就将实际经过推测出来，“若善行军布阵的将领，率千万大军，翟璜丞相和子夏先生为次，聚千万之兵，也足以镇压住那些囚徒，甚至困住那名下贱之民，可惜，翟璜丞相和子夏先生不擅行军布阵。”

　　庞涓的这番话有条有理，让人不得不信服。

　　“那本皇立即撤回大军！”魏皇脸色徒然一变，大魏已经失去信陵侯，若是再失去翟璜和子夏这些中流砥柱，那大魏就岌岌可危，俨然成为七国中最弱的帝国，名符其实。

　　“虚空剑阵，转瞬便是百万里，晚了！”庞涓微微摇头，叹道。

　　“上将军，若你出手掌控这千万大军，加上翟璜和子夏二人，要诛灭这些囚徒，轻而易举！”

　　魏皇目光徒然明亮起来，极为火热的盯着庞涓。

　　闻言，庞涓却是轻微摇摇头道：“吾皇莫非忘记了帝尊之约？”

　　“我虽贵为帝国上将，却不能插手帝国之事，除非对方来犯帝都！”

　　“这该死的帝尊之约！”魏皇轻声骂道，然这帝尊之约却是诸国帝尊同时定下的，他堂堂的一国之皇，也只能顺从。

　　逐鹿天罡山河，帝尊若出手，那必然是生灵涂炭，诸国帝尊制定帝尊之约，凡是帝尊，皆不插手帝国之事，同时，众多上古先辈也不能出手。

　　这些上古先辈，若是出手，也只能局限于帝都。

　　争雄天罡，各凭诸皇本事。

　　不过诸多帝尊考虑到，逐鹿武神之事，少许上古先辈也不受这帝尊之约，比如燕国荆轲，赵国赵括，以及魏国信陵侯等人。

　　庞涓微微一笑，道：“帝尊之约的存在，臣虽不能出手，不过若是那些囚徒到了帝都，这帝尊之约就对臣起不了束缚！”

　　说此，庞涓转身走进剑阁之中，其声缓缓传出：“只要吾皇能够将那些下贱之民引至帝都，臣便让这些贱民永葬帝都。”

　　将下贱之民引至帝都？魏皇眸中冷光连连，转身，全身弥漫着杀伐之意。

　　魏国边陲，持续数日的血雨方才止住。

　　天地间弥漫着呛鼻的血腥味，天色依然呈现出一层血红色。

　　一股磅礴的大势在天地间汹涌而现，浩浩荡荡，无尽的魏国将士在天地尽头出现。

　　高大的战马，迎风而动的战旗，泛着冷光的剑器长矛。

　　这是一支虎狼之师，杀伐之意在其上弥漫。

　　而在大军前方，却站着二人，皆是一袭青衫，将二人温而儒雅的气质衬托的淋漓尽致。

　　其中，年长者为魏国丞相翟璜，另一人则是魏皇口中的子夏先生。

　　两人负手而立，站在九天之上，俯视下方的壮丽河山，其后是魏国千万大军。

　　仅仅这两道身影，却有种压制住大军之势的趋势。

　　起伏的山峰如同沉睡的巨龙般，翟璜双眸微眯，凝望着天之尽头，低语道：“子夏什么可察觉到什么？”

　　“很恐怖的压迫，比起你我二人还要强盛数分！”子夏温和一笑，缓缓道。

　　“想必锁武地狱已经被破去了，此人却未离去，看来是在等待我等了。”

　　“如此狂妄的下贱之民，翟某可是未曾见过了。”翟璜也是微微一笑，云淡风轻道。

　　“威压虽恐怖，若单单你我一人，或许不是这人之敌，不过你我二人联手，要压制此人，应该不难！”

　　头戴玉冠，子夏似星辰般明亮的眸子中尽是自信之色，回首望着浩浩荡荡的千万大军，扬声喝道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！”

　　“乱起地狱，犯我魏之威严，其罪，当诛！”

　　“当诛！”子夏话语未落，千万大军扬起手中之刃，摇鼓呐喊道，其声汇聚在一起，化作一股难以想象的天地之音，直冲而起。

　　见此，翟璜和子夏二人相视一笑，那人有他们二人联手压制，其余囚徒有千万大军压制，此行无恙。

　　然就在此刻，一道晴天霹雳骤然贯彻天地，直奔地狱所在的方向而去……


第1490章 毁灭与新生

　　丈长的雷霆贯彻而下，掠起震耳欲聋的轰鸣声。

　　乍现的晴天霹雳让千万大军的喝声嘎然而止，无数道目光齐刷刷的朝上空望去。

　　一望无际的虚空中，汹涌的血气骤然消散。

　　轰轰！取而代之的则是如潮的乌云，丈长的雷蛇在乌云中翻涌。

　　一股压抑的气息徒然在虚空中弥漫，笼罩在翟璜和子夏心头。

　　哗哗！在众人还未反应过来的时候，滂沱大雨哗哗而下，将整片天地笼罩在内。

　　雨水落在千万大军身上，溅起一道道水气，倒卷的水气汇聚在一起，形成雨幕，望上去，千万大军有些朦胧。

　　在这场大雨之中，众人心中的压抑却越来越盛。

　　“这一场雨下的有些急，有些古怪！”子夏剑眉微挑，莫名道。

　　“是有些古怪，居然有种不安的感觉！”翟璜淡淡道，旋即轻笑道：“或许是你我敏感了，只是普通的一场雨罢了！”

　　“传令下去，摆阵禁锢住锁武山脉！”

　　“呵呵，居然那些狂妄之徒敢待在那里，我就要让那群下贱之民插翅难飞。”

　　话音未落，翟璜一袭青衫直奔天地尽头而去，磅礴的大势冲霄而起，撕碎上空盘旋的云雾，让万雨静止在半空。

　　“翟兄之言极是，狂妄是要付出代价的！”子夏若有深意的望着上空游动的雷蛇，也未去细想，抬步紧随在翟璜之后。

　　浩浩荡荡的千万大军，在二人的带领之下，直奔锁武地狱而去。

　　……

　　万仞雄峰上，一道英姿飒爽的倩影迎风而立。

　　三千青丝垂落至腰间，蚩尤负手而立，凝重着阴霾的苍穹。

　　豆珠大的雨水打落而下，洗刷着这片略显血红的苍穹。

　　一道道雷蛇游动于天地之间，掀起阵阵滔天的雷威，最终贯彻而下，直坠地狱中而去。

　　来自地狱的压迫越来越盛，寻常的武神选族已退出万丈开外。

　　“第六道雷龙虚影，他进展不错，或许真有凝聚出本源之身的可能！”双眸似水，蚩尤咯咯笑道。

　　虽未时刻注意地狱，然凭借蚩尤那浑厚的灵魂力，方圆数十万内风吹草动都瞒不过她。

　　“主子绝对能够凝聚出本源之身，咔咔，待主子凝聚出雷霆本源之身，那实力又会提高多少！”

　　肥鱼手舞足蹈道，上了这条贼船，叶晨实力越强，就意味着他肥鱼今后的前途越光明。

　　闻言，萧胖子和无名眼中也是明亮无比，居高临下，望着地狱之渊，无尽的雷霆游动，仿佛天地雷霆号令而来，将整座地狱渲染的一片雷光。

　　“雷霆本源之身，好恐怖！”萧胖子怔怔道，叶晨还未凝聚出雷霆本源之身，萧胖子却察觉到那股恐怖的压迫。

　　“短短一年多的时间，武道世界到这一步，若是这般下去，你我间的差距将越来越大！”

　　萧胖子剑眉微皱，轻声喃喃道：“这般下去，我又如何能够帮你看好后方！”

　　感受叶晨的强大，萧胖子双手紧握，时刻，他也无比渴望强大的实力。

　　“我可不能落后于你，还有慕辰！”萧胖子坚定道，低眸望着手中的傲世剑，目光犹如磐石般坚定，“不能落后，至今我还未傲世九天！”

　　言毕，萧胖子徒然转身，掠过万仞雄峰，凌空而坐，双目紧闭。

　　轰轰！一道道天地规则在天地间显现，围绕在萧胖子四周，镜像规则，虚幻规则相互绕转。

　　见上空浩浩荡荡的规则浪潮，肥鱼喉咙微微滚动，足久之后方才轻吐一口气，怔怔道：“奶奶的，这小胖哥的实力也如此恐怖！”

　　环顾四周，肥鱼心头猛然一沉，无论是数十名武神选族，还是无名等人，肥鱼悲哀的发现，这些人皆是武道境强者。

　　“我肥爷实力是最弱的？这可不行，肥爷可要赶上去！”

　　肥鱼难得修炼起来，神情异常的凝重，主子得到如此助手，肥爷再不努力，没准都要被主子抛弃了。

　　望着这一幕，蚩尤咯咯而笑。

　　双眸似星辰般明亮，蚩尤盯着上空盘膝而坐的萧胖，轻声喃喃道：“因为害怕失去，才疯狂的追赶着，刑天，他很像你！”

　　突然，蚩尤目光微变，不着痕迹的朝天尽头望去，旋即轻笑而出：“如今的大魏，已非昔日大魏了，这些虾兵蟹将也拿的出手，咯咯。”

　　蚩尤微闭着双眼，仿佛未察觉到天地间的异样，只是眼角掠起一抹不屑之色。

　　……

　　地狱之中，万道雷霆盘旋。

　　一道白衣身影坐在雷池之中，仿佛和这片天地完全的融合在一起，不分彼此。

　　雷霆纵横交错，犹如蛇般缠绕在叶晨的身上。

　　双眸紧闭，叶晨消瘦的身影望上去如同魔神一般，毁灭与新生的气息同时在他身上弥漫。

　　与此同时，在叶晨上空，四道雷龙虚影盘旋，其中融入叶晨灵魂和意志的雷龙虚影，此刻足足有数千丈之长。

　　吞噬六道雷龙虚影，这道雷龙虚影不仅仅躯体有所变化，其内蕴含的威压更是呈几何暴涨。

　　心无旁骛，叶晨沉浸在雷霆的世界之中。

　　浑厚的灵魂之力席卷而出，融入每一道雷霆之中。

　　一道道断断续续的画面在叶晨脑海中涌现，融入灵魂之中，在这些画面之中，叶晨仿佛化身雷霆，叱咤天罡或者武神，时而是天劫，时而是让万物复苏的春雷。

　　天劫之下，壮丽山河崩溃，生灵涂炭，在这其中，叶晨体验到雷霆的无情。

　　而在春雷之下，万物破土而出，生机蓬勃，在这时候，叶晨体验了雷霆内蕴含的生机。

　　天道虽无情，然却仍然留一线生机。

　　武道之途原本便是逆天而行，追求长生，为的便是争取那一线生机。

　　毁灭气息和新生气息弥漫在叶晨心头，叶晨对雷霆的感悟越来越深刻，也提高了他对雷霆的掌控。

　　感悟越深一分，上空张牙舞爪的雷龙虚影就越发恐怖，与三道雷龙虚影撕扯，吞噬一道道雷念，这三道雷龙虚影被吞噬也是迟早的问题。

　　片刻之后，又一道雷龙虚影被吞噬。

　　又过了片刻，又有一道雷龙虚影被吞噬，代表叶晨的雷龙虚影，已经暴涨至万丈的地步。

　　比起这万丈雷龙虚影，另一道雷龙虚影就有些微不足道。

　　感受上空的变化，叶晨心头罕见的泛起一抹喜意，这雷霆本源之身，十有八九是成了。

　　突然，叶晨剑眉微挑，虽坐在雷池之中，他却感受到了一股威压，来自地狱之外的威压。

　　“魏国强者的威压，终于来了！”

　　“以蚩尤前辈等人的实力，要拖住这些魏国强者不难！”

　　虽已知魏国强者的压迫，叶晨心境却未起任何的波澜，甚至连脸上都未曾有所变化，反而是平静的炼化最后一道雷龙虚影。

　　地狱外，萧胖子和肥鱼纷纷睁开双眼，凝重的望着天地尽头。

　　只见天地疯狂的震动着，一阵阵震耳欲聋的破空声仿若潮水般，在天地尽头汹涌而来。

　　“是魏国将士！”肥鱼的惊呼声略微有些刺耳，瞪着双眼。

　　轰轰！浩浩荡荡的千万大军出现，密密麻麻，一眼望去尽是人影，磅礴的大势镇压这片天地，这片天地俨然被禁锢住。

　　下方的群峰，疯狂的震动着，山石滚落。

　　站在群峰上，百余万武神选族纷纷起身，惊骇的望着这一幕。

　　翟璜和子夏两人踏空而至，一脸淡漠的神情，蕴含无匹威势的目光横扫而住，直至万仞孤峰。

　　当瞧见雄峰上的蚩尤等人时，两人嘴角皆是掠起一抹冷笑：“这女子便是那破开锁武地狱此人？”

　　狂妄之徒，就要为狂妄付出代价！


第1491章 愚战之道

　　仿若天地崩塌似的，威压铺天卷地而来。

　　天地震动，万仞雄峰岌岌可危。

　　站在万仞雄峰之上，肥鱼脸色苍白无比，犹若身上被压着万重山岳似的。

　　就算是无名和幻冰云等人，脸色略微有些动容。

　　“尔便是破开锁武地狱之人？”

　　一道平淡的声音犹若万雷本，至九天之上贯彻而下，掀起阵阵回音。

　　翟璜和子夏两人目光明亮无比，掌控千万大军，布下剑阵，禁锢这方天地。

　　加上两人的实力，翟璜和子夏都有种智珠在握的感觉，要斩杀此人，不会太难。

　　轰轰！掀起的余音带动着天地规则，犹如匹练般，倾泄而下。

　　对于翟璜和子夏的喝斥声，蚩尤仿若未闻，依旧紧闭着双眸，其后三千青丝随风飘扬，有着说不出的飘逸，甚至有些出尘的味道。

　　浩浩荡荡的规则，若是落在群峰上，这群峰必然崩塌无疑。

　　嗡！一道清脆的剑鸣声在天地间徒然泛起，仿佛魔音一般，倒卷而下的天地规则纷纷静止。

　　下一刹那，这些天地规则纷纷破碎开来。

　　砰砰！一道沉稳的脚步声骤然在余波中响起，只见萧胖子持剑傲世剑，缓缓而现。

　　萧胖子神色平静，迎上千万大军，眼神未曾有过变化：“前辈，这些人能否先交给我？”

　　闻言，蚩尤双眼仍然未睁开，贝齿轻启，银铃般的声音泛起：“可以！”

　　“多谢前辈！”一股磅礴的战意在萧胖子身上破体而出，目光清明，萧胖子持剑朝前走去，每踏出一步，他都承受着巨大的压迫。

　　独身闯荡域外战场，仗剑游历天罡诸国。

　　萧胖子修为俨然已至武道巅峰，但是比起叶晨那修为，萧胖子却意识到自己严重不足。

　　“可是说好了一起傲世天下，我又岂能失约！”

　　“至少要凝聚出本源之身，否则我岂不是成为累赘！”

　　每踏出一步，萧胖子身上的战意便盛一分，凌厉的剑气直透云霄。

　　以千万大军，本源强者，来磨练自身，这是萧胖子走的道，战剑之道！

　　“乖乖，这小胖哥不怕死吗？以他的实力，对方随便一人动手，就能将之拍死。”肥鱼嘀咕道。

　　无名淡漠的脸上难得泛起一抹笑意，道：“以血染青天，为战剑之道，无所畏惧，无所忌惮！”

　　翟璜和子夏两人负手而立，见远处走来的身影，两人嘴角皆是泛起一抹笑意，“武道世界巅峰，地狱倒囚住了不少的强者！”

　　“数千年积累下来，自然有不少强者的存在！”翟璜淡淡道。

　　“战意不错，显然走的是战之道，不过以武道世界巅峰对上你我二人，毫无胜算。”子夏双眸微眯，轻笑道。

　　话语未落，子夏右手缓缓抬起，只见后方盘旋的大势铺天卷地而出，赫然化作犹如实质的万重山岳，阵阵洪亮的诵书声在万重山岳中回荡。

　　“此为愚战之道，明知不可为而为知，愚也！”

　　话音未落，子夏抬起的右手轰然而落，只见盘旋在上空的万重山岳，夹带着万钧之势，呼啸而下。

　　在万重山岳之下，萧胖子就如同蝼蚁般，卑微无比。

　　“愚战之道，飞蛾扑火亦为愚蠢，怒浪孤舟，逆水而上，亦为愚蠢！”

　　“若此道，为愚战之道，我萧子云亦永生愚蠢。”萧胖子目光越来越明亮，迎上这轰然而落的万重山岳，仗剑高歌，长啸着。

　　与此同时，萧胖子身上的战意越来越盛，四周飘落的雨水纷纷颤抖起来，如同萧胖子身周出现了一阵清风，雨水不断的被卷来，意志融入其中，赫然形成万道实质般的巨剑。

　　“吾便以愚战之道，破开尔之神通！”萧胖子身后长发如蛇般狂舞，手中的傲世剑若陨落星辰般，暴射而出，万道巨剑如影紧随。

　　声势浩大，密密麻麻的剑影和山岳撞在一起，轰轰之声骤然而鸣，山崩剑灭之幕接连显现。

　　仅仅眨眼的功夫，这万重山岳和万剑，尽毁去，天地乱流汹涌澎湃之中，一道身影犹若脱线的风筝，倒退而出，狼狈无比。

　　一袭青衫尽数破碎，萧胖子脸色惨白无比，脸上尽是疯狂之色。

　　见到萧胖子能够破去自己的神通，子夏眼中掠起一抹异样，在他眼中，萧胖子便如蝼蚁般，只是这蝼蚁出乎他的意料。

　　“有趣！”子夏轻笑道，抬手，只见天地规则在他的指尖绕转，五指向天，破碎的天地之中，阵阵诵书声越来越盛，“诸圣演天，万法传世！”

　　洪亮的诵书声汇聚在一起，掠起一道道涟漪，最终幻化成百道巨大的身影，阵阵浩然规则在其上流转，镇压诸天。

　　子夏抬步朝前走去，面带笑意，居高临下，俯视着下方的萧胖子，淡淡道：“愚战之道，是要付出代价的，而代价就是你的愚命！”

　　愚命！萧胖子冷笑着，身形绷得犹如剑脊般笔直，同时，手中的傲世剑犹若长虹般，直射上空而去，“若诸圣在，那我就屠圣！”

　　神通百步主宰！萧胖子全身的战意仿佛燃烧起来，紧随在傲世剑后方。

　　见到这一幕，子夏眼中的笑意更盛，五指成爪，轰然朝下方抓落，一道道空间波纹在上空泛起，只见诸圣虚影纷纷睁开双眼，眼露毁灭之光。

　　轰轰！诸圣虚影，轰然而落，比起先前的万重山岳，其威势更加恐怖。

　　一瞬间，萧胖子抓住傲世剑，与轰然而落的诸圣虚影相撞。

　　铛铛！金铁交锋声骤然而响，蕴含万钧之势的一剑，在诸圣虚影之下，显得如此微不足道。

　　砰砰！萧胖子身影再次倒退，脸色惨白的可怕，嘴角挂着一抹血迹，体内血气更是疯狂的翻腾着。

　　“很强！”萧胖子目露坚定之色，剑指紧扣住剑柄，长啸道：“这点威势，还不足以将我击退，不够！”

　　话音未落，萧胖子再次出剑，傲世剑带起重重剑影，蕴含着毁天灭地之势，同时，萧胖子的身体也旋转起来，傲世剑带着浩瀚的天地规则，斩落在诸圣虚影上。

　　铛！金铁声再响，如同先前那般，萧胖子身形依然朝后退去。

　　止步，萧胖子再次出剑，仿佛不知绝望似的，也不顾身上的伤势，鲜血已经渗出毛孔。

　　“这小胖子疯了不成，这样下去迟早会陨落。”望着那道疯狂的身影，肥鱼轻声嘀咕着，余光瞥向一旁的蚩尤等人，先见蚩尤等人一动不动，就连眼睛都未睁开。

　　“前辈，你不出手？”肥鱼硬着头皮，小声道。

　　呼呼！劲风咆哮，无论是蚩尤，还是无名都未出声。

　　“娘咧，这小胖子是不是做了对不起这娘们的事情，这娘们居然如此狠心，让小胖子送死！”

　　“唉，原本是胖子中人，肥爷出言相劝这娘们救你，奈何你命不好！”

　　肥鱼一副悲天悯人的神色，接连摇头。

　　轰鸣声不绝于耳，萧胖子也忘记自己出了多少剑，只是剑势越来越凌厉，直至最后，子夏眼中难得掠出一抹凝重之色。

　　“神通万花镜像！”萧胖子低吼着，一道身影幻化万道身影，暴射而出，直奔上空的诸圣虚影而去。

　　万道身影重合在一起，形成一道千丈剑柱，直挥而下。

　　咔咔！在这一刻，诸圣虚影上终于出现一道肉眼可见的裂痕，仅仅这一道裂痕却让子夏脸色一变。

　　“这下贱之民居然能够在诸圣虚影上留下一道裂痕，有趣！”

　　“不过，这场游戏也该结束了。”子夏抬步而出，大袖一挥，诸圣虚影之中爆发出恐怖的威势，直坠而下，瞬间粉碎了千丈剑柱，同时，萧胖子的身影在剑柱中倒退而出，摇摇晃晃，直坠下方群峰而去。

　　“愚蠢的蝼蚁，愚战之道也到此为止了！”高高在上，子夏犹如天神般，淡漠无情道。

　　百道诸圣虚影呼啸而落，恐怖的气息死死锁住萧胖子，非得将之碾成碎片。

　　就在这千钧一发的时刻，蚩尤缓缓睁开了双眼……


第1492章 出关

　　似水的双眸若星辰般，明亮无比。

　　垂落至腰间的青丝狂舞而起，蚩尤整个人的气质都发生变化。

　　先前，她若是清雅脱俗的仙女，此刻便是傲视天地的天神，一举一动都让天地崩溃。

　　美目所触及之处，天地成片崩溃，诸天的诵书声在此刻骤然低沉下去。

　　“嘶！”翟璜倒吸一口气，投落在蚩尤身上的目光有些凌乱，“恐怖，这女子太恐怖了。”

　　仅仅一道目光，却让翟璜有种心颤的感觉。

　　子夏剑眉也是一皱，这道目光可是大部分集中在他身上，“想救这只蝼蚁吗？”

　　“那就拿出让我忌惮的实力，一道目光，可不够。”子夏轻笑着，就算动手，脸上仍然保持着一副儒雅的神情。

　　“普天之下，莫非皇土，尔在我大魏之滨上放肆，就要付出代价！”子夏一袭青衫狂舞，消瘦的身影犹如天地之般，其声带动着千万大军之势，融入诸圣虚影之中，在此刻诸圣虚影仿佛有了灵性似的，绽放出万丈霞光。

　　诸圣虚影之下，萧胖子的身形显得极为卑微。

　　诸圣虚影压下，如同万重山岳般落在萧胖子身上，骨骼咯咯作响，显然，萧胖子时刻承受着非人的折磨。

　　“普天之下，莫非皇土！”萧胖子轻吐一口气，鲜血数丈，抬眸望着越来越进的虚影，目光却越明亮，“前辈，此神通，我能破，无需前辈出手！”此言显然上对蚩尤所说，闻言，蚩尤正欲抬起的右手，又垂落，她已经看出如今的萧胖子已到强弩之末的地步。不过，蚩尤还是下意识的相信萧胖子能够破开这式神通。

　　“前辈，出手啊！再不出手的话，这小胖哥就要化成肉泥了。”肥鱼心中大急，出口劝道。

　　回应肥鱼的是一阵沉默，见此，肥鱼摇头直叹：“小胖哥，你命悬了。”

　　轰轰！天地崩溃，山河失色。

　　萧胖子全身血液仿佛要燃烧起来似的，眉心处的月形印记越来越璀璨，其战意也是随之暴涨。

　　“普天之下莫非王土，只是这皇土，并非是尔大魏！”

　　“剑所指之处，皆为我武神之土！”最后一句话，萧胖子嘶吼而出，化作一股难以想象的天地之音咆哮。

　　站在群峰之上，百余万武神选族为之一振，磅礴的大势同样冒腾而起。

　　“今日，我就以此剑，破开尔之神通！”磅礴的大势贯彻而下，萧胖子起身，持剑，身若长虹般，直射诸圣虚影而去。

　　长剑横跨破百道诸圣虚影，此剑势比起以往更加的可怕。

　　子夏脸色微变，眼瞳也是微微地一缩，他没想到，此刻萧胖子还是如此恐怖的战斗力。

　　咔咔！在这一剑前，天地黯然失色，仿若高山的诸圣虚影也土崩瓦解掉，化作天地规则余波散去。

　　唯独那一道持剑的身影，站在规则余波之中，傲世苍穹。

　　嘶！肥鱼倒吸一口气，目光有些呆滞，嘀咕道：“这小胖子如此凶残？”

　　神通被破了？子夏神情一怔，自己这式神通，就算凝聚出一道本源之身的武者，也无法破去。

　　剑扫苍穹，萧胖子神情冷冷的盯着远处的子夏，其气息骤然暴涨而起。

　　见到这一幕，子夏和翟璜两人眼中皆是掠出一抹不可思议的神情，这小胖子突破桎梏？

　　“同是胖子中人，这小胖子能傲睨天下，肥爷总有一日也可以。”目光直勾勾的盯着持剑的身影，肥鱼眼中尽是向往之色。

　　“将我当做磨砺石，借助压迫突破自身的桎梏吗？”

　　“虽突破桎梏，然你却无法凝聚出本源之身！”子夏眉宇间的书卷之气尽散，取而代之的则是杀伐之意，话音未落，子夏身若长虹般直奔萧胖子而来。

　　“丞相，那女子由你出手阻拦片刻，我斩杀这胖子。”一道印记在子夏眉心显现，阵阵天地威压在其上萦绕。

　　轰轰！浩瀚的天地规则在子夏后面盘旋，形成一道道虚影，这些虚影尽左手持书卷，右手持戒尺，威严无比，大势弥漫。

　　萧胖子抬眸，望着全身杀气腾腾的子夏，嘴角却泛起一抹笑意，的确，通过此战，他突破了困住他已久的桎梏。

　　“前辈，这二人就交给你了，如今的我，比起这二人的确有些差距！”

　　萧胖子没有强撑下去，轻声道。

　　闻言，蚩尤眼中也泛起一抹笑意，有自知之明方才能在武道这条路上走的更远。

　　翟璜和子夏固然可怕，然比起信陵侯却稍有不如，蚩尤能够轻而易举的斩杀信陵侯，至于这二人，更是容易。

　　摇曳着曼妙的身姿，蚩尤迈着莲步，朝前走去，这一步落下，子夏后方的诸圣虚影徒然一颤，仿佛受到惊天的压迫似的。

　　“这女子，其修为恐远远超过我和子夏先生，甚至凝聚出三道本源之身！”翟璜脸色勃然大变，一支丹青笔墨出现在五指之间，剑指紧扣住笔柄，一笔而落。

　　哗哗！在翟璜眼中，这天地规则便是墨水，大笔一挥的刹那，其禁制规则挥洒而出，化作重重禁制，挡在蚩尤前方。

　　信陵侯擅长禁制之道，他翟璜也擅长。

　　只是，这重重禁制在蚩尤眼中，显得那么不堪一击，抬步向前，所触及之处，禁制接连崩溃。

　　见此，翟璜脸色微变，喝道：“启阵，镇压住此人！”

　　“诺！”千万大军齐声嘶吼，一瞬间，千万余道磅礴的气息弥漫，纵横交错在一起，形成一道光幕，将整片天地笼罩在内。

　　同时，一股恐怖至极的威压落在蚩尤身上。

　　蚩尤柳眉微蹙，这千万大军组成的大阵，的确有些不凡。

　　不过，也只是不凡而已。

　　纤细修长的玉指抬起，蚩尤正欲出手破开这禁锢，然一股异样的波动在后方的地狱中泛起，这抹波动让蚩尤神情一怔，兰花玉指徒然停落在半空中。

　　双眼弯成月牙状，蚩尤喃喃自语道：“成功了吗？”

　　见蚩尤站着不动，子夏以为蚩尤去路被挡，子夏冷笑声更盛：“你唯一的凭仗已经被挡住，受死吧！”

　　话音未落，子夏右手探出衣袖，同样抓着书卷，其上规则弥漫，透着青光，青光弥漫在苍穹之间。

　　与此同时，诸圣虚影手中的书卷纷纷扬起，犹若银河般的青光坠落而下，将方圆万丈的天地笼罩住。

　　“浩然之罡，书震乾坤！”盯着近在此尺的萧胖子，子夏低声一喝，手中的书卷暴射而出，带动着诸圣手中的书卷，百余道书卷掀起漫天的青光，直指萧胖子的要害。

　　每一道书卷上，蕴含的威势足以碾压一座万仞孤峰。

　　处在青光正中央，萧胖子如同置身沼泽似的，无法动弹，甚至时刻承受巨大压迫的冲击，胸内血气翻涌。

　　然迎上那呼啸而至的书卷，萧胖子目光未有慌乱，反而带着一抹笑意，蚩尤注意到地狱出现的波动，他也注意到。

　　瞥见萧胖子眼中的笑意，子夏冷笑连连，这胖子这时候还能笑的出来。

　　“你杀了他，本座就让你整个大魏帝国陪葬！”

　　呼呼！在书卷距萧胖子不足数丈的时候，一道平淡的声音在地狱之中缓缓飘出，声音冰冷无比，没有蕴含任何的情绪，就如深冬的寒风般，吹刮在子夏耳中，子夏脸色徒然一变，一股前从未有的危机瞬间笼罩全身，目光直勾勾的盯着万仞雄峰之上，虚幻之门所在之处，门后便是地狱所在……


第1493章 世界因我而在

　　清风拂来，如同冷水般泼在子夏身上。

　　子夏身子蓦然一震，目光直勾勾的盯着远处的虚幻之门。

　　虽隔甚远，子夏却察觉到，在地狱之中弥漫着一股让他灵魂心悸的气息。

　　仿若在地狱之中，存在着一只恐怖无比的凶兽，而这凶兽已经苏醒过来。

　　经过最初的震撼之后，子夏脸色骤然阴沉下去，就算高高在上的魏皇，见了他也要称呼一声子夏先生。

　　而这道声音中的漠视让他心里有些不舒服，“让整个大魏帝国陪葬，阁下好大的口气，也不怕闪了腰！”

　　话音未落，子夏右手再次挥舞而起，带起重重掌影，掌影牵扯着四周的青光，书卷之上蕴含的威势随之暴涨。

　　呼呼！百道书卷，犹若巨剑般。

　　青光萦绕，萧胖子动弹不得，其嘴角的笑意却越发浓郁。

　　萧胖子深信，这些书卷伤不及自己丝毫。

　　果然，就在书卷距萧胖子不足三丈的刹那，先前那道平淡的声音再次响起：“聒噪！”

　　聒噪！天地徒然一颤，漫天青光如同气泡一般，梦幻般的泯灭掉，只见滂沱的雨水，倒卷而出，凝聚成一条百丈长龙，至上空，直坠而下。

　　铛铛！金铁交锋声骤然响起，直坠而下的长龙扫在书卷上，书卷纷纷破碎开来，消失在纷纷而落的雨水之中。

　　反观这百丈长龙，破开百道书卷之后，威势不减，萦绕的雨雾直接凝聚成冰，化作栩栩如生的冰龙，仰天嘶吼，身若长虹般，直射子夏而去。

　　破开这式神通，到凝聚成冰龙，仅仅眨眼的时间而已。

　　嘶！这神鬼莫测的手段让子夏暗自倒吸一口气，这式神通可是他感悟百余年，演化而出，由此可知这神通的威力。

　　然这神通，在这道声音的主人前，是如此微不足道。

　　“是谁，地狱中那人到底是谁？”盯着呼啸而至的巨龙虚影，子夏目光变化不定，“能够破开我的神通，显然此人不凡！”

　　“这地狱的囚徒，倒是藏龙卧虎，居然有如此众多的强者！”

　　“不过，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。”

　　眼露冷嘲之色，子夏五指紧握，一股金铁铿锵声骤然在体内回荡而出。

　　右手紧握在一起，锋芒之气骤然在子夏的拳头迸发而出，此刻的子夏仿若一柄出鞘的利剑般，透着无比的凌厉。

　　“碎！”子夏眸光似电，一拳呼啸而出，让天地黯然失色，这一拳，他势必要击碎眼前这巨龙。

　　铿锵！一拳打落在冰龙之上，刺骨的寒冰规则和金属规则撞在一起，子夏嘴角泛起一抹笑意，“不过如此！”

　　这一拳可是蕴含了万钧之力，就算万仞孤峰也能够将之击碎。

　　咔咔！一道道裂痕在冰龙上弥漫而出，这百丈冰龙轰然破碎开来，冰屑纷飞间，一道猩红的雷霆游动而出，落在子夏的拳头上。

　　就在这一刹那，子夏感到一股无法想象的巨力铺天卷地而来，直奔他的胸口。

　　轰轰！子夏双瞳猛然一缩，其身形犹若脱线的风筝，朝后方直坠而去，每退出一步，就喷出一口鲜血。

　　短短数步，子夏面如死灰，胸口的衣衫尽数破开，露出一醒目的血洞，鲜血狂溅。

　　“那一道血光是什么？”子夏退出数十步之后，身形方才止住，却下意识的再退出数步，退至翟璜一旁。

　　“怎么回事？”瞥见子夏的神色和胸前的血洞，翟璜倒吸口气，眼露凝重之色，能够破开子夏的神通和将之击伤，在大魏中可是屈指可数。

　　“地狱之中，还有一名囚徒，此人的实力虽不强，然也不容小觑，大意了！”

　　擦拭掉嘴角的血迹，子夏平复内心翻滚的血气，故作淡然道。

　　语气淡然，子夏内心却掀起了轰然大波，不过，在众目睽睽之下，自己被一无名小卒破去神通，击退，他也只能硬撑着面子，将之归咎于自己大意。

　　闻言，翟璜暗松了口气，若是地狱中还有强者的话，他们今日此行无疑又多了几分变数。

　　顿了顿，翟璜继续道：“不过子夏先生虽大意，此人也能破开子夏先生的神通，也足以证明此人不凡，的确不难小觑。”

　　眸光冰寒彻骨，子夏冷冷道：“若是此人踏出地狱，我就将之斩杀！”

　　“是吗？”子夏话音还未落下，平淡的声音再次回荡在天地间，虽未掀起任何的天地规则浪潮，然却如同一柄利刃般，直插入众人的灵魂深处。

　　翟璜双瞳猛然一缩，有些怪异的望了子夏一眼，“此人实力虽不强？”

　　千万大军的嘶吼声在这一声之下，徒然死寂下去。

　　一股惊天的压迫至地狱深处弥漫而出，这股压迫让子夏和翟璜脸色皆是一变。

　　此人实力虽不强，不强你妹啊！承受这股压迫，翟璜望向子夏的目光有些幽怨，这般压迫，已经不亚于他们二人了。

　　对于翟璜的目光，子夏视若无睹，目光直勾勾的盯着虚幻之门，脸色再次一变。

　　只见一道道璀璨的雷光在虚幻之门后显现，阵阵轰鸣声骤然响起。

　　雷霆仿佛无尽似的，直至最后，整片天地都震荡起来。

　　比起先前，压迫越来越盛，让子夏二人有种心惊胆跳的感觉。

　　“咯咯，果然是成功了，而且比起预料中还要强大！”三千青丝在风中摇曳，蚩尤转身，双眸含笑的望着虚幻之门。

　　地狱之中，俨然化作一片雷池，就算虚幻之门也被雷光渲染的一片明亮。

　　在无尽的雷霆之中，一道白衣身影缓缓而现，叶晨双手负背，一头如墨长发如蛇般狂舞，神色不露喜怒。

　　见到这道身影，子夏和翟璜下意识的朝后退出一步，目光迎上那似若星辰的眸子，两人脑海中一阵轰鸣，嗡嗡之声不绝于耳。

　　千万大军镇压在此，禁锢天地，杀伐之意弥漫。

　　叶晨目光环顾四周，仿佛未见到这大军，望向萧胖子，眼中难得掠起一抹诧异之色，“突破武道世界的桎梏，啧啧，比起我等，胖子你更加的妖孽！”

　　闻言，萧胖子颇为无力的白了叶晨一眼，耸耸肩道：“出关了，这两个家伙就交给你，现在也轮到我去闭关了！”

　　说此，萧胖子旁若无人的朝地狱走去。

　　见到这一幕，子夏脸色骤然一沉，他花费了心思还没斩杀这死胖子，反而让其突破桎梏，如今又岂能让其离去，抬手就是朝前挥出一拳，凌厉的金属规则和浩然规则呼啸而出，绕转在一起，形成一道巨柱。巨柱足足有百余丈，粗十余丈，这巨柱若是落在萧胖子身上，非得将之碾压成肉泥。

　　轰轰！巨大的破风声在后方响起，萧胖子脸色未有任何变化，抬步朝前叶晨走去。

　　就在巨柱即将落在萧胖子的刹那，叶晨目光投落而来，古井无波的目光却蕴含了天地威压，其后游动的雷蛇暴射而出。

　　“区区雷霆规则，就想摧毁我的拳势！”子夏冷哼一声，话音未落，其百丈长的巨柱在雷霆缠绕之下，土崩瓦解，化作碎片。

　　孰强孰弱，明眼人都能看的出来。

　　一旁的肥鱼，看的眼睛都直了，奶奶的，这才是强者，眼前这两小子算屁啊！

　　“地狱是个不错的闭关之处，趁着有所感悟，一举凝聚出本源之身！”叶晨抬步而出，一步便至萧胖子身旁，轻笑道：“至于眼前这些家伙，就交给我处理。”

　　“这两人或许都凝聚出了两具本源之身，不可小觑！”迎上仿若星辰般的目光，萧胖子提醒道，旋即觉得有些废话，轻笑道：“狠狠教训下，特别是那儒生！”

　　拍着叶晨的肩膀，萧胖子头也不回的走进地狱。

　　“儒生！”叶晨眼眸微抬，朝远处的子夏望去……


第1494章 试炼石

　　万雷齐鸣，犹如洪水般在虚空中肆虐。

　　一袭白衣身影飘扬于天地间，叶晨神色平静的朝前走去，居高临下，望向下方的子夏和翟璜，如同看着蝼蚁一般。

　　轰轰！目光所触及之处，天地雷霆呼啸而出，直坠而下。

　　在雷霆的轰击之下，天地猛然震动起来。

　　子夏和翟璜两人的身形也是轻微一颤，迎上那道古井无波的目光，顿时身形剧烈颤抖着。

　　在子夏和翟璜眼中，叶晨犹若这片天地般，甚至二人看不出叶晨的修为。

　　只是，二人都有种恍惚的感觉，就算昔日面对信陵侯，也未曾如此可怕。

　　二人心神翻江倒海，翟璜嘴唇下意识的舔了下嘴唇，有些无语道：“子夏先生，此人修为当真虽不强？”

　　虽不强！子夏脸色也是猛然一沉，低沉道：“我低估了此人的修为，不过丞相，你我二人联手，要压制住此人，不难。”

　　不难！翟璜一阵白眼，他可没有子夏那般自信。

　　若不是后方有千万大军，翟璜早已撤退。

　　察觉到翟璜有些信心不足，子夏继续道：“这片天地已经被大军禁锢，丞相别忘记了后方的千万大军，借助剑阵之力，你我甚至可以击杀此人！”

　　击杀此人！击杀你妹啊！翟璜目光有些幽怨，不着痕迹的望着一旁笑眯眯的蚩尤，我们动手，这娘们会站在一旁傻笑吗？

　　察觉到翟璜的目光，蚩尤转过身，笑靥如花：“咯咯！这两只蝼蚁就交给你解决，至于那虾兵蟹将就交给本皇。”

　　魏国千万大军，其中不乏有魏国的精锐，而这些精锐在蚩尤眼中，却是虾兵蟹将。

　　虾兵蟹将！无数名魏国将士眼含怒火，身为帝国精锐，何时受过这般侮辱。

　　无数道蕴含怒火的目光齐刷刷投落而来，形成一股滔天的威压，搅动风云。

　　这些威压在蚩尤眼中，显得如此微不足道，葱白的玉指微微抬起，点落在虚空中，眼前盘旋的威压立即土崩瓦解。

　　“魏国精锐，比起昔日的魏国将士，这些精锐可是弱了不少。”

　　蚩尤莞尔一笑，迈着莲步朝千万大军走去，曼妙的身影却如天地般，给人一种惊天的压迫。

　　“依前辈之言！”叶晨微微一笑，目光投落在子夏和翟璜身上，丝毫不掩盖眼中的杀意。

　　“凝聚出雷霆本源之身，我的修为再次大涨，只是实力到底如何，还需要验证下！”

　　“这二人来的倒好，正好可以当做试炼石。”感受着体内汹涌澎湃的力量，叶晨望向子夏二人的目光中，多出了一抹耐人寻味的味道。

　　与此同时，叶晨和蚩尤两人齐齐朝前走去，威压汇聚在一起，恐怖至极。

　　在这股威压之下，子夏和翟璜两人脸色皆是大变。

　　“子夏先生，若是这两人联手，你我可压制住？”翟璜的目光更加幽怨，有些无力道。

　　闻言，子夏脸色猛然一沉，此刻，他心中也有些底气不足。

　　“以剑阵牵扯住那女子，你我二人竭尽全力击杀那名下贱之民！”

　　“将之击杀之后，再次击杀那女子！”

　　面对二人的压迫，子夏心中可是忌惮十足，但子夏毕竟是武道强者，修炼数千年，经历过无数次生死危机，立即反应过来，有条不紊道。

　　话音未落，子夏眉心上的印记徒然旋转起来，眼前的这片天地也随之旋转，咔咔，轰然而碎，在虚空乱流之中，两道身影缓缓而现，属于子夏的本源之身。

　　翟璜见子夏动用本源之身，手中的玉笔也是朝上空一挥，磅礴的规则坠落而下，两道本源之身现。

　　动用本源之身，两人的气息随之暴涨。

　　“动手！”子夏的冷声骤然而响，抬步，身形诡异的消失，以及两道本源之身。

　　“笔落惊天！”翟璜则是朝后退去，两道本源之身融入本体，翟璜的身体徒然暴涨，直至百余丈，犹若巨人一般，手中的玉笔也有数十丈之长，看上去倒像一山峰似的。

　　玉笔挥舞，牵扯世间天地规则，形成一副天地山河图，壮丽无比，其上勾勒的山河极为大气，禁制规则流转在其上。

　　笔落时，这幅天地山河图就像塌下来的苍天似的，直坠叶晨而去。

　　这幅天地山河图将整片天地都禁锢住，而叶晨处于正中央，承受着巨大的压迫。

　　“禁制神通！”叶晨双眸微眯，不疾不徐的迈开脚步，踏着雷霆缓缓前行，这幅天地山河图上流转禁制波动，显然是禁制神通，比起人道的天罗地网，这天地山河图威力可是更加恐怖。

　　“人道虽掌控禁制神通，然对于禁制规则的感悟不如信陵侯，也不如眼前此人。”

　　将人道和信陵侯以及翟璜作比较，叶晨也发现剑尸的不足之处，毕竟剑尸无灵魂，对于天地规则的感悟终究比不上真正的强者，这也是剑尸的局限性。

　　轰轰！气势磅礴的天地山河图笼罩天地，山河图之下，叶晨渺小的犹如天地间的蝼蚁。

　　而就在此刻，子夏的身形在叶晨前方显现而出，两道天地规则漩涡在子夏后方盘旋，天地规则好似化作两道巨大的诸圣虚影。

　　“诸圣遮天，永世镇压！”子夏的声音犹若天地之音般，咆哮而起，右手抬起，轰然朝叶晨按落，同时，子夏后方的两道诸圣虚影纷纷抬起手，巨大的掌影遮天蔽日，直呼而下。

　　“镇压！镇压！”阵阵洪亮的声音在天地间回荡，好似无数儒生同时开口呐喊着，形成巨大的音浪，和巨大的掌影融合在一起，掌影所触及之处，天地成片崩溃。

　　翟璜以禁制神通禁锢叶晨，子夏动全力击杀叶晨，这二人配合的滴水不漏。

　　因此，子夏一出手便是全力，势必在最短的时间内击杀叶晨。

　　与此同时，千万大军运转剑阵，试图困住蚩尤，反观蚩尤，一脸云淡风轻之色，视若无睹的朝前走去，显然这大阵禁锢不住蚩尤。

　　见此，子夏脸色越发阴沉，磅礴的武道意志破体而出，贯彻至两道掌影之中，掌影之上的威势再次暴涨。

　　“两式神通结合起来，就算击杀不了此人，也能将之重创！”

　　子夏目光冰寒彻骨，在他看来，只要叶晨一死，他便可和翟璜再次联手，击杀蚩尤。

　　承受天地山河图带来的压迫，叶晨抬起头，直视上空呼啸而下的掌影，神色平静无比，目中甚至露出一丝讥讽，右手抬起向前只是轻轻一挥！

　　“天地雷霆，听我号令，齐聚！”平淡的声音响起，无数道雷霆在掌影之下，游动而出，汇聚在一起，好似一条千丈雷龙虚影般，这雷龙虚影徒然一变，幻化成人影。

　　见到这道身影，肥鱼和无名皆是露出惊喜若狂的神情。

　　“成功了，主子果然成功了，凝聚出雷霆本源之身！”肥鱼手舞足蹈道。

　　盯着雷霆本源之身，子夏和翟璜微微一缩，“雷霆本源之身！”

　　叶晨后方长发狂舞，右手挥落的刹那，本源之身融入叶晨体内。

　　四周翻腾的雷霆立即沸腾起来，轰轰之声瞬息间直冲云霄。

　　“诸圣遮天，本座便破去这片天！”叶晨神色淡漠，右手抓住一道游动而来的雷霆，雷霆幻化成一柄巨剑，长臂一甩，其巨剑立即横扫而出，斩落在两道掌影之上。

　　咔咔！看似恐怖的两道掌影，在这一剑之下，轰然破碎！

　　这一切都是电光火石间，掌影崩溃之后，子夏的身形骤然止住，一口鲜血喷出，面色苍白，眼露难以置信之色，“他才动用一具本源之身，威力居然这般恐怖？”


第1495章 天地再飘血

　　惊恐之色在子夏眼中弥漫，一股毛骨悚然的感觉涌上心头。

　　强行压制住这股头皮发麻的感觉，子夏双手再次抬起，按落，喝道：“诸圣镇压！”

　　镇压！盘旋在后方的两道虚影，呼啸而下，犹若山岳般，朝叶晨直落而去。

　　雷霆轰鸣，叶晨不缓不慢的朝前走去，神色依旧平静的望着两道虚影，轻吐道：“天劫！”

　　“若为诸圣，那本座就让尔等永世不得超生！”

　　语出法随，叶晨声音仿若天地之音般似的，雷霆轰轰而出，化作万丈雷龙虚影。

　　一道道猩红的雷霆在其上游动，呼啸而出，撞上两道虚影。

　　刹那间，响彻天地的呐喊声骤然死寂下去，镇压之身化作余音渐渐散去。

　　取而代之的则是一阵凄厉的惨叫声，两道虚影彻底崩溃开来，从头至尾崩溃。

　　在瞬息间，子夏花费无数心思，甚至融入灵魂，凝聚而出的诸圣虚影，轰然消散。

　　望着这一幕，子夏有种魂飞魄散的感觉，眼前这名下贱之民简直不是人，仅仅动用一具本源之身就如此恐怖。

　　“此人应该凝聚出两道本源之身，若是他动用两道本源之身，实力又有多恐怖！”

　　“就算我和丞相两人联手，也绝非此人的对手！”

　　“退！”感受叶晨的强悍之后，子夏心中只剩下一个念头，远离此地。

　　“丞相，以天地山河图禁锢此人，快！”见到那袭白衣身影，子夏头皮发麻，惊恐道。

　　同时，子夏身形骤然朝后退去，一步便是百余丈。

　　子夏能够察觉到叶晨的强悍，翟璜又岂能察觉不到，暗自倒吸一口气，挥落的笔再次狂舞起来，天地规则涌动，勾勒出风雨雷电，尽数融入天地山河图之中。

　　天地山河图的威力再次暴涨，而那一道白衣身影也被禁锢在半空中。

　　见此，子夏暗松了口气，“只要禁锢住此人数息，我便可逃离此地！”

　　“实在是对方太强悍，吾皇也不会怪罪于我等！”连退百余丈，子夏猛然转身，正欲全身而退的刹那，一道带着讥讽的声音骤然在耳旁响起：“堂堂的魏国强者，还未接本座一剑，就想离去，阁下不怕传出去，弱了魏国的名声吗？”声音仿若冷冽的寒风般，让子夏心头猛然一沉，弱你妹啊！老子不逃就要死了，管他魏国的名声。

　　轰轰！未曾理会这道声音，子夏踏空朝前行去，浩然规则在脚下轰鸣，每踏出一步，便是数百丈。

　　然在子夏踏出第三步的刹那，双瞳猛然地一缩，只见在他的身前，一袭白衣缓缓而现，那古井无波的目光犹若实质剑芒般，瞬息破开子夏的武道意志，直刺子夏的灵魂。

　　轰轰！如同万千柄利剑插落在灵魂身上似的，一股疯狂的杀意在子夏体内爆发而出，最让子夏惊恐的是，他控制不住这股杀意。

　　身为强者，哪个手中不是沾满了血，就算饱读圣贤书的儒生也是如此。

　　修炼至今，子夏也斩杀无数强者，因此，这股爆发的杀意极为恐怖。

　　“天地杀戮，听本座号令，齐聚！”平淡的声音再次在子夏耳旁响起，重创子夏心神，子夏还未来得及思考，体内盘旋的杀意徒然化作一场风暴，在他体内肆虐，疯狂的撕扯着子夏的肉体和灵魂。

　　眼神略微有些涣散，子夏动用武道意志，欲压制住这股杀意风暴，然越压制，这股杀意风暴就越恐怖。

　　噗！子夏喷出大口的鲜血，在此刻，他甚至嗅到死亡的味道，双目血红无比。

　　“杀戮规则！”子夏神情狰狞，嘶吼道：“动用杀戮规则就想杀我，不够！”

　　其声化作一股难以想象的天地之音，轰轰而鸣，子夏四周再次出现一道道诸圣虚影，以诸圣虚影镇压住体内的杀戮风暴。

　　“不够吗？”叶晨居高临下，神情淡漠的望着子夏，右手缓缓抬起，按落，与此同时，一道身影在叶晨后方幻化而现，两道身影重合在一起，“杀戮本源之身！”

　　两道本源之身，叶晨的气息已经暴涨到骇人听闻的地步，甚至连远处的蚩尤也皱起柳眉，“动用两道本源之身，他的修为居然如此恐怖，古怪！”

　　昔日，叶晨未曾凝聚出本源之身，便击杀凝聚出本源之身的存在。

　　而如今凝聚出两道本源之身，修为更是远远超过同阶的存在。

　　两道身影重合在一起的刹那，叶晨的右手也随之按落，过分白皙的手仿佛陶瓷般精致，显得有些脆落，然就是这样的手，按落之时，盘旋在上空的诸圣虚影纷纷而碎。

　　这一掌穿透了时空，轻轻按落在子夏的头盖上。

　　砰！那轰隆隆的巨响下，子夏体内的杀戮风暴不受控制，疯狂的爆发开来，血雾渗透出子夏的毛孔，其肉身再也支撑不住，化作血肉崩溃。

　　血雾弥漫，连惨叫声都未发出，失去肉体的束缚，杀戮风暴在上空显现，风云变色。

　　在杀戮风暴之中，一道暗淡的身影冲开血雾，肉体崩溃，其灵魂更是受到重创，子夏的气息极为薄弱。

　　冲出风暴，子夏惊恐的叫道：“丞相，救我！”

　　与此同时，一股疯狂的气息在子夏灵魂中弥漫，一簇灵魂之火冒腾而起，在关键时刻，子夏已经疯狂了，不顾后果的引燃灵魂之力，企图逃过眼前这一劫。

　　只是灵魂之火刚刚点燃，立即熄灭。

　　叶晨的声音再次响起，“凝聚出两具本源之身，灵魂内生机应该极为浓郁，若是引燃灵魂之火，岂不是太浪费了。”

　　以叶晨如今的修为，想要压制住子夏轻而易举，又岂能给他引燃灵魂之火的机会。

　　抬手，叶晨云淡风轻的朝虚空中一抓，这一抓，天地规则幻化成巨大的掌影，将子夏的灵魂抓住，雷霆轰鸣，抹去其神智，子夏凄厉的惨叫声随之回荡。

　　仅仅瞬息，子夏的神智完全被抹去，天地间，滂沱的大雨在这一刻静止半空中，一道比起雷鸣更加轰鸣的声音响起，天色变得无比阴霾，一场血雨飘泊而下。

　　天地再次飘起了一场血雨，染红了天罡的上空。

　　正在修炼的天罡武者，再次惊骇的望着上空，天啊！天地再次飘血了，莫非又有强者陨落了？

　　魏国，帝宫之中，魏皇冲出宫殿，望着血红的苍穹，这气息是子夏先生的，子夏先生陨落了。

　　“使者呢？使者还没出发吗？”魏皇咆哮着，在他离开上将府之后，立即让人去追赶大军，分布命令让其撤军。

　　“两日前，使者已经动身，恐大军已至地狱，使者还是晚了半步！”一名文臣，硬着头皮道。

　　“子夏先生已经出事了，丞相可别出事！”神情狰狞，魏皇暗叹一口气，盯着血色苍穹，眼露担忧之色。

　　地狱，天地血雨洗刷着起伏的山峰，落在山涧间，形成翻腾的雨雾。

　　滴答！滴答！血落在翟璜脸上，翟璜头皮发麻，魂飞魄散之感在心头弥漫，面对子夏的陨落，他却无力插手，这种绝望让他感到莫名的恐慌。

　　眼睁睁的看着子夏神智被抹灭，翟璜没有任何的举动，反而朝后退去。

　　两人之力尚且奈何不了叶晨，如今，子夏陨落，希望更加渺茫。

　　逃！翟璜心中只剩下一个念头，疯狂的逃离此处。

　　天地山河图动荡不已，翟璜收笔，朝后方直退而去，子夏先生，此仇，帝国不会忘记的。

　　就在翟璜前脚刚刚抬起的刹那，一道平淡的声音却再次响起：“你逃得了吗？”


第1496章 武神选族，人人得以苟命

　　“你逃的了吗？”

　　叶晨的声音犹如魔音一般，盘旋在上空。

　　翟璜脸色微变，抬起的右脚骤然停落在半空中。

　　一股魂飞魄散的感觉在翟璜心头弥漫，没有任何的迟疑，翟璜一脚踏落，其身形朝后方暴射而去。

　　“以天地山河图的威力，就算困不住此人，也足以为我争取到数息的时间！”

　　一退便是百余步，翟璜目光直勾勾的盯着那道白衣身影。

　　然而这个念头刚刚在翟璜心头冒腾而起，翟璜目光就徒然凌乱，在他眼中，威势不凡的天地山河图，在叶晨眼中，显得那么微不足道。

　　在天地山河图之下，叶晨的身形变得有些模糊，一股足以让天地为之心悸的气息弥漫。

　　一柄渗着寒光的剑器在叶晨手中出现，麒麟剑。

　　抬眸望着上空的天地山河图，叶晨没有任何言语，抬手就是朝上空挥出一剑。

　　轰轰！动用两道本源之身，叶晨轻而易举的一剑却蕴含了惊天的威势，一举将天地山河图撕碎。

　　咔咔！天地山河图尽数散去，叶晨神色平静，持麒麟剑朝翟璜走去。

　　“这二人的实力虽然不凡，然而比起信陵侯，稍有不如！”

　　“这二人的实力，最多相当于荆轲和赵括之流，根本无法逼出我的真正实力！”

　　叶晨略微有些失望，先前自己还是太高估这二人的实力。

　　天地山河图崩溃，翟璜有种天塌的感觉似的，验证露出一股无比浓厚的惊恐，疯狂的嘶吼着：“大军听令，困住此人！”

　　在生死存亡关头，翟璜直接号令大军，自己的禁制神通禁锢不住叶晨，他只能寄托于千万大军的剑阵。

　　然大阵的攻势大部分集中在蚩尤身上，唯独部分余威方才集中在叶晨身上。

　　见此，翟璜心头再次一沉，身形在血雨中倒退而出，口中振振有词道：“一定要困住此人，困住此人。”叶晨神情从容，就算被剑阵禁锢住，他的步伐也未曾受到阻碍。

　　面对千万大军之势，叶晨一代宗师的风华落在围观者眼中，肥鱼眼中更是直冒金星，尽是崇拜之色：“威风，一言便让堂堂的魏国丞相闻风丧胆！”

　　叶晨一步之下，便临近了那疯狂退后的翟璜前方，眼前剑阵对于他的束缚，微乎及微。

　　盯着翟璜那惊恐的神情，叶晨右手抬起，握住长剑向前猛地挥出数剑，剑剑凶猛，将天地撕碎，如墨黑暗吞噬掉一切。

　　轰鸣声惊天，黑暗之中，一道道剑影重合在一起，轰轰之下，破开星空，直接落在翟璜身上，这一剑内蕴含了万钧之力，轰的一声巨响，翟璜喷出鲜血，脸色极为惨白，低眸，难以置信的望着胸前的长剑，一股凌厉的剑意在他体内化作一场风暴，横扫之下，肉体直接四分五裂，血雾弥漫。

　　此刻，翟璜方才意识到叶晨的可怕之处，惊恐声响起的刹那，翟璜的灵魂欲逃离开来。

　　左手抬起，叶晨云淡风轻的朝前一抓，一股巨大的撕扯力弥漫，翟璜的灵魂直接落在叶晨手上。

　　没有给翟璜任何废话的机会，叶晨掌心上，一簇簇火焰冒腾而出，抹去翟璜的神智。

　　阵阵惊恐的惨叫声骤然回荡，从出手到斩杀翟璜，叶晨只说过一句话，干净利落斩杀子夏和翟璜的动作让众多武神选族震撼不已。

　　轰轰！天地间再次掀起一阵轰鸣声，猩红的雷霆在天地间游动，这场血雨下的更大，豆珠大的雨水中弥漫着翟璜的气息。

　　无疑，翟璜陨落了。

　　一袭白衣在滂沱的大雨中，显得极为醒目。

　　斩杀子夏和翟璜，在他人看来无疑是难以登天的事情，一次壮举。

　　但是在叶晨看来，这只是一件微不足道的事情。

　　哗哗！天地规则散去，整片天地仿佛都死寂下去，只剩下不绝于耳的雨水声。

　　“此刻的我，若是对上先前的信陵侯，斩杀他，不难！”将两道灵魂封印，收入麒麟戒之中，叶晨左手负背，右手持剑，踏着虚空朝前方的千万大军走去，“前辈，不介意的话，你我联手，解决这些虾兵蟹将！”虾兵蟹将，若是先前叶晨说出这番话，这些魏国将士必然愤怒不已，然而此刻，千万魏国将士皆是一阵沉默。

　　众目睽睽之下，子夏和翟璜陨落，这一幕对于千万大军而言，无疑是一次重大的打击，士气极为低沉，甚至有些士兵有种逃跑的冲动。

　　“将军，如何是好？”一名副将对着主将道，脸色有些凝重。

　　“沙场永远是将士最后的归宿，只有战死的军人，没有落败而跑的军人！”

　　“死守阵地，就算全军覆灭，也要让这群囚徒付出代价。”主将冷冷道，言语间，滔天的杀意破体而出，振臂一挥，喝道：“生为魏人，死为魏魂！”

　　一名主将对于大军极为重要，主将这番言语立即挑起大军的士气。

　　然话音未落，一道足足有数丈长的天地规则贯彻而下，直接将这名主将的肉体粉碎。

　　“数万年以来，无尽武神选族先辈惨死于天罡之狗手中，为武神选族的延续，无数前辈走上了不归之路，武神选族，人人得以苟命！”

　　“此恨，此仇，此耻，蚩尤此生难忘，蚩尤竭尽一生，但愿，武神选族，人人如龙，长生不死！”

　　葱白的玉指已经停落在半空中，蚩尤冷冷道，天地规则在指尖绕转，显然，是她出手击杀了对方的主将。

　　武神选族，人人得以苟命！武神选族，在天罡大陆，苟命都是一件极为困难的事情，千万年余来，也唯独蚩尤敢直言，让武神选族，人人如龙，长生不死。

　　站在群峰，百余万武神选族神情为之一振，眼露精光，双手紧握，嘶吼着：“但愿，武神选族，人人如龙，长生不死！”

　　一股股强悍的气息在百万武神选族身上汹涌而出，汇聚在上空，形成一股磅礴的大势，这股大势隐隐约约间和千万大军的气势相对抗，不分上下。

　　轰轰！轰鸣声在上空回荡，受到大势的冲击，剑阵形成的禁锢略微有些松动。

　　“武神选族，人人如龙，长生不死！”叶晨喃喃自语道，抬步走至蚩尤身旁，其身上同样冒腾起一股大势，这股大势之磅礴让在场之人为之心惊，“不够，吾辈以血染青天，只愿武神苍生，人人如龙！，长生不死！”这股大势是足以武神之势，一袭白衣骤然狂舞，话音未落的刹那，叶晨手中的麒麟剑扬起，天地规则在其上凝聚，挥落，“破！”

　　一道足足有万丈的剑柱，至九天之上，呼啸而下！

　　咔咔！磅礴的武神之势，融入剑柱之中，看似恐怖无比的剑阵，在这一斩之下，剑阵轰然破碎，维持剑阵的大军，脸色皆是一白，口喷鲜血。

　　双眸微眯，蚩尤盯着叶晨，似水的眸子中掠起一抹震撼之色：“就算昔日我率领千万武神选族部落，凝聚的大势也未如此恐怖，他是谁，居然能够凝聚出如此磅礴的大势？”

　　在这股大势前，千万魏国将士的大势都显得那么卑微。

　　甚至蚩尤怀疑，就算魏国的一国之势，恐怕也比不上这股大势。

　　“处处透着神秘，真是让人好奇！”此刻，蚩尤越发觉得叶晨绝非一武神后辈那么简单。

　　一剑斩破剑阵，叶晨垂落的左手抬起，结印，罡风咆哮而出，“化风！”

　　神通化风！一道道罡风幻化成叶晨的身影，直冲千万大军之中，掀起阵阵腥风血雨。

　　围观的武神选族，全身鲜血一阵沸腾，持剑，义无反顾的直冲上空，紧随叶晨而去。

　　望着这一幕，蚩尤和无名都有种恍惚的感觉，仿佛很久以前便曾见过这一幕，这种感觉来自他们灵魂，严格意义上而言，是来自他们灵魂的传承……


第1497章 魏国之乱，乱的好

　　碧血横飞，天地无色。

　　一袭白衣身影犹若柳絮般，飘忽于血雨之中。

　　大开大合的剑势，没有任何的花哨，却掀起阵阵腥风血雨。

　　凄厉的惨叫声回荡在耳旁，百万武神选族义无反顾，持着生锈的剑，冲入千万大军之中。

　　混战，永远是最为惨烈的。

　　数百年，甚至数千年的恨意，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　为生存而战，为武神之崛起而战。

　　望着疯狂的武神选族，叶晨眼眸微变，喃喃道：“数千年的坚持，为的便是此刻的疯魔！”

　　“若不疯魔，又岂能在诸多帝国的镇压之下苟命！”不知为何，叶晨脑海中浮现出那皑皑的尸骨山，万年以来，有多少武神先辈化作尸骸，长埋于此。

　　剑气如虹，汇聚在一起，仿若银河坠落九天似的，掀起巨大的轰鸣声。

　　一支足足有数十丈之长的巨箭，划过天地，直没千万大军之中。

　　轰！璀璨的光芒犹如迸发的火山般，汹涌澎湃的天地规则彻底爆发，将四周未逃窜的魏国将士牵扯进其内，血肉崩溃。

　　血肉崩溃之下，血雾弥漫，融入这场滂沱的血雨之中。

　　无名持血色长弓而出，双眸似电，渗着嗜血之色，就像屠戮世间的魔神般，抬步千万大军走去。

　　“昔日，魏国曾屠戮我千万武神选族，今日，吾等就屠戮他千万将士！”

　　“他日因，今日果，因果循环莫过于此！”

　　幻冰云的声音依旧那么嘶哑，苍苍白发狂舞直立，其上凝聚出一层冰霜。

　　枯瘦的右手紧握住长剑，幻冰云一剑挥舞而出，刹那间，纷纷而落的雨水皆是凝聚成冰晶，天地万里冰封。

　　无论无名还是幻冰云，皆是凝聚出本源之身的存在。动起手来，杀招无比的恐怖。

　　其余的武道境武者，也纷纷动手，不弱其后。

　　“这种感觉还真有点怀念，昔日率九黎部落横扫天罡诸国，而如今，本皇依在，九黎部落却成为了过去。”

　　蚩尤轻声喃喃道，似水的双眸中却浮现出一抹追忆，以及一抹莫名的悲哀。

　　“昔日故人若受困于三千地狱，蚩尤竭尽一生，势必破开三千地狱！”

　　目光徒然变得凌厉起来，柔弱在蚩尤身上消失，迈着莲步朝上空走去，九幽黄泉之门在蚩尤后方显现。

　　修长纤细的玉指点天，蚩尤淡淡道：“九幽之天，黄泉之河！”

　　天色变得更加阴霾，如洪的九幽规则幻化，形成一片泛着幽冷之光的苍穹，笼罩万军，九幽之天下，万军血肉直接化作生机消散，剩下一具具皑皑的白骨。

　　而在下方，一条足足有万丈的黄泉之河汹涌而出，落入其中的魏国将士，更是尸骨无存。

　　完全的压制，百万武神选族对上千万大军，赫然是人数少的一方占据优势。

　　就如庞涓而言，千万大军若有擅长行军布阵的主帅，这大军便为坚不可摧的利器，若是庸将，那大军便为一盘散沙，不堪一击。

　　子夏和翟璜两人陨落，千万大军群龙无首。

　　加上叶晨和蚩尤两大强者联手，这千万大军更是混乱不堪，剑阵未齐聚就被二人打乱。

　　一片汪洋血海在上空显现，纷纷而落的血雨染红了一片河山。

　　下方起伏的群峰间，潺潺血水流淌在山涧，带起一道道清脆的轰鸣声。

　　一名名魏国将士的陨落，天地间的戾气仿佛更盛。

　　燕国，帝宫之上，飞阁流丹，琼楼玉宇，燕皇燕如雪一袭帝袍，双腿盘膝而坐，虽跪坐，然帝皇之威势流转于燕如雪脸上，雪白的剑眉下，一双犹若寒冰的眸子中蕴含了无尽威严。

　　阴阳侯跪坐于燕皇对面，二人之间摆放着一盘残局。

　　此刻，二人的目光皆未落在棋盘之上，而是望向阴霾的天空，那洒洒而落的血雨。

　　“子夏和翟璜陨落了！”望着雨水，燕如雪古井无波的眸子深处掠起一抹惊悚之色，“先是信陵君魏无忌，接着是子夏和翟璜，魏国失去三名强者，逐鹿武神之事，魏国无疑失去了资格！”

　　“只是，是谁能屠戮这三人，甚至破开锁武地狱？”燕如雪剑眉微挑，平静数千年的天罡未曾有这般动乱过。

　　若以往的天罡是一滩死水，如今的天罡却是一片汪洋大海，只不过不是风平浪静，而是怒浪滔天。

　　收回目光，阴阳侯默默的落子，蓦然道：“能够斩杀子夏和翟璜之人，又岂是默默无名之辈，而能够斩杀信陵侯之人，屈指可数，武神选族之中又有多少这般人物？”

　　砰！棋子落盘，带起一道清脆的撞响声，打断了燕如雪的沉思。

　　“阴阳侯，你知晓此人？”燕如雪剑眉微挑，若有所思道。

　　闻言，阴阳侯微微一笑，“天罡之乱，始于大乾！”

　　说到这里，燕如雪便已知晓阴阳侯所指之人，目光徒然明亮起来，执子轰然而落在棋盘之上，整盘棋势徒然一变，变得杀气腾腾。

　　“魏国之乱，便是燕赵二国出军之契机。”阴阳侯不温不火道。

　　说此，阴阳侯和燕如雪两人皆是哄笑而起。

　　“这魏国之乱，乱的好！”燕如雪抚掌笑道：“魏皇重脸面，此乱无疑是魏国之耻，魏皇势必竭尽全力洗刷此耻，有魏国牵制此人，我燕国后方便无忌惮，亦可将全部注意力集中在逐鹿武神上。武神之局，持续数年，当破，来人，传本皇之令，大军动身，讨伐武神，破开封印，攻城夺地，建功立业，成就我大燕宏图霸业！”

　　“臣在帝都，静待吾皇捷报！”阴阳侯起身，微微一拜，双手抱拳行礼道。

　　“此次出军，万分准备，势必破开武神封印，血肉武神之山河！”燕如雪容光焕发，望着上空倒卷的血雨，长笑道：“这血雨，下的甚好！”

　　赵国，气势恢宏的帝宫犹如盘曲的巨龙般。

　　赵啸爽朗的哄笑声响彻而出，直透云霄，让上空洒洒而落的血雨倒卷而下。

　　“死的好！先是魏无忌，接着子夏和翟璜二人，这三人死的好！”

　　坐在龙椅之上，赵啸俯视着下风的群臣，抚掌笑道，狂喜之色尽流转于眉宇之间。

　　“魏国若不乱，我之军何时能出！”赵啸起身，一股磅礴的大势在赵啸身上冒腾而起，弥漫整个朝堂，殿宇震荡，凌厉的大势破开云雾，牵扯着上空的赵国之势。

　　吼！大势所化的金龙嘶吼而起，伴随着赵啸的冷喝声：“传本皇之令，大军出发！”

　　“诺！”朝堂之下，无论是文臣还是武臣，双手紧握，眼露狂喜之色。

　　联合诸国，此次必破开武神封印。而此次出征，便是建功立业之时，特别是那些武臣，体内鲜血都有些沸腾，封侯拜相就在此次的讨伐之战。

　　秦国，世代秦皇所居的咸阳宫中。

　　鼓舞生平，袅袅仙乐回荡，衣着暴露的仕女在殿中翩翩起舞。

　　秦皇位于高坐，半依在龙椅之上，双眼微眯，赏心悦目的欣赏起舞的仕女。

　　四周，仕女半依在一旁，捧着晶莹剔透的月光杯，杯中酒水绕转，极为诱人。

　　咸阳宫外，血雨纷纷。

　　秦皇对于这一幕未曾在意，最怪异的天地异象比不上眼前这雪白的美景。

　　殿外，群臣满脸凝重，却未曾闯入宫内，只是满脸的叹息。

　　群臣之中，赵高鹤立鸡群，显得极为醒目。

　　望着上空的血色苍穹，赵高半眯着双眼，眼中流露出一抹沉思之色。

　　突然，两名将士匆匆忙忙的跑到赵高一旁，单膝着地，急声道：“丞相，出事了！”

　　“何事？”赵高漫不经心道。

　　“大泽郡县，暴军突起，公然反抗大秦，诛杀大泽郡守，将郡县占为己有！”一名将士低声道。

　　“暴军？”赵高漫不经心的脸色终于有些变化，眼瞳微缩，掠出一抹冷光，“何人主事？”

　　“陈胜，吴广！”不敢直视赵高的目光，将士头低的差点碰到地板。


第1498章 暴秦之地，天下共逐

　　血雨纷纷，腥风徐徐！

　　“陈胜，吴广！”赵高双眸微眯，犹如毒蛇吐舌般。

　　“大军碾压，大秦之威，又岂是那些草民可以践踏的！”

　　赵高干净利落道，大秦铁骑，天下无双，在天罡可称为第一。

　　闻言，两名将士脸色略微有些迟疑，继续道：“这二人起义，告知天下，闻二世少子也，不当立，当立者乃公子扶苏！”

　　“暴秦之地，天下共逐之！”

　　“在这二人的带头之下，各个郡县，纷纷出现暴乱！”

　　说完，两名将士低着头，他们能够察觉到眼前丞相眼中的杀意。

　　眸光冰寒彻骨，赵高不怒反笑道：“镇压！”

　　“诺！”两名将士起身，唯唯诺诺的退下。

　　两名将士一退，群臣立即簇拥而来，一阵言辞：“丞相，此事不容小觑，当告知吾皇！”

　　任群臣如何相劝，赵高微微摇头，未曾移开一步，漫不经心的望着殿内的秦皇，淡淡道：“此等小事，何必惊动吾皇，作为臣子的处理即可，否则岂不说明我等做臣子的无能！”

　　“任何琐事都要惊动吾皇，吾皇正在兴头上，诸位也知道打扰吾皇雅兴的后果！”

　　赵高环顾四周，漫不经心的目光却让众人噤若寒蝉。

　　咸阳宫内，秦皇对于宫外的窃窃私语，闻若未闻，挥挥手道：“本皇乏了！”

　　说完，宫殿内的仙乐骤然死寂，起舞的仕女行礼，有条不紊的退出宫殿。

　　依偎在秦皇旁的仕女，起身，退于一旁。

　　秦皇正襟危坐，缓缓闭上双眼，在闭上双眼的刹那，秦皇眼中掠过一抹寒光。

　　血雨之下，破败的阁楼在风中摇曳，仿若随时就会倒塌似的。

　　李斯负手而立，站在窗前，朴实无华的眸中绕转着凝重之色。

　　阵阵腥风迎面而来，吹刮着屋内的帘幕，在帘幕之后，黑雾弥漫，一道朦胧的身影弥漫，虚虚幻幻。

　　“变天如何？”迎上簌簌而落的血雨，李斯头也不回道。

　　“据黑冰台传来的消息，棋子陈胜吴广等人已经在按照计划行事，揭竿而起！”

　　“其余郡县的棋子，闻风而动！”

　　嘶哑的声音在空荡荡的阁内回荡，若有若无。

　　闻言，李斯嘴角泛起一抹笑意，道：“朝堂那边的消息呢？”

　　“赵高将此事压下，并未上告吾皇，谴派大军镇压！”嘶哑的声音再次响起，黑雾缓缓而动。

　　“变天之计，不容有失！”李斯吩咐道。

　　“魏国那边的反应呢？”顿了顿，李斯右手探出窗台，手掌张开，托住下落的血雨。

　　“受战国追杀之令追杀的对象，数十日前出现在大魏边陲，为救数名武神选族，携一仆，独闯地狱！”

　　“数日后，信陵侯魏无忌陨落！”

　　“魏皇谴派子夏和翟璜，率千万大军镇压地狱，至于结果，丞相也得知了。”

　　话音未落，涌动的黑雾随腥风而散，其内的身影也诡异的消失。

　　闻言，李斯却陷入沉思之中，足久之后才幽幽道：“魏国之乱，燕赵之机！”

　　层峦叠嶂，悬崖峭壁。

　　万仞孤峰直插青天，万里飘血，林木尽染红。

　　雨雾在山峰上冒腾而起，蒙恬一袭青衫，站在血雨中。

　　血雨未落在蒙恬身上，就受到一股反弹的力道，被弹开。

　　蒙恬身后，站着一名披兵甲的将士，将士单膝着地，两人显然在交谈着，不过大多数都是那名将士在说，蒙恬在听。

　　足久之后，将士方才道：“黑冰台传来的消息就这些，变天计划有黑冰台之助，功半事倍！”

　　“黑冰台！”蒙恬轻声喃喃道：“李斯，有了过错不可怕，可怕的是沿着这条错的路走下去，幸好，你转身回来了！”

　　“黑冰台已经动用暗中棋子，太子安排的棋子也该动用了。”

　　“通知蒙毅大军，按照计划行事！”蒙恬负手而立，淡淡道。

　　“诺！”将士闻言，眼中掠过一抹狂喜之色，起身，退下孤峰。

　　蒙毅，前世蒙恬亲弟，与蒙恬同侍秦始皇，一身修为也是惊天动地，出神入化。

　　而这蒙毅，便是太子安排在天罡中的一枚棋子之一。

　　“始皇，百世之秦，绝不会倒塌！”蒙恬遥望着皇陵所在的方向，双手紧握，眼露坚定之色，“毁灭，是为了重生！”……

　　魏国边陲，锁武地狱。

　　碧血横飞，一道道身影如山石般，直坠下方的血海，激起道道血浪。

　　千万大军犹若一旁散沙，在百万武神选族的蚕食之下，魏国将士数量飞快的减少。

　　在陨落四百万魏国将士之后，剩余的魏国将士，心中再无任何的战意，在他们眼中，这百万武神选族就是疯子，而无名等人就是地狱归来的杀神，至于叶晨和蚩尤就是绝世杀神。

　　血红的天地，一名名熟悉的战友死去。

　　终于，有魏国将士出现了败逃，有人带头之后，剩余的魏国将士纷纷朝后退去，场面显得极为混乱。

　　痛打落水狗的机会，叶晨和蚩尤又岂会放过。

　　继续追杀，又付出两百余万将士性命之后，剩余的四百多万魏国将士方才逃离开来。

　　腥风徐徐，天地如血般猩红。

　　空荡荡的上空，再无魏国将士的身影，众多武神选族站在虚空中，满脸茫然的望着战场，这犹如地狱般的画面就是自己等人造成？

　　甚至有武神选族，提着魏国将领的首级，仰天而泣，以手中首级，祭念死在地狱中的武神先辈。

　　没有任何的欢呼，只有沉重的悲哀。

　　战争从来都未掺杂任何的喜悦，对己对敌，皆是留下不可抹灭的伤痛。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨转身，举目望着下方的汪洋血海，脸色未曾变化，沉默不语。

　　就算是蚩尤，也是静静的望着血色苍穹，眼露追忆之色。

　　往日里极为活泼的肥鱼，此刻也乖乖的卷缩在一旁，暗自嘀咕道：“好可怕，奶奶的，好可怕的气氛！”

　　“不对，老子也是高贵的武神选族，此刻应该一副沉痛的表情！”深怕惹恼其他武神选族，肥鱼也是一脸的沉重，以四十五度角仰望天空，拼命的挤出眼泪，只是弄了半天，泪水丁点没挤出。搞得肥鱼心中一阵吐槽：“妈的，肥爷天生不是演戏的料子，只能做偷鸡摸狗的小事。”

　　数息之后，阵阵轰鸣声在地狱中传出，浩瀚的天地规则汇聚成巨柱，至九天之上，贯彻而下，直坠地狱而去。

　　响彻的轰鸣声打断众人的沉思，无数道目光齐刷刷的朝地狱望去。

　　“凝聚本源之身，胖子真有你的！”叶晨明亮的双眸中，掠起一抹笑意。

　　“愚战之道，固然九死一生，然效果却极为明显！”蚩尤微微点头，暗道：“在众多后辈中，这胖子也算是惊才艳艳之辈。”

　　持剑而出，叶晨左手抬起，只见游离在上空的生机显现，化作一场生机之雨，飘落而下，洒落在伤痕累累的众人身上，也洒落在地狱之中。

　　“先前那一战，胖子也受了不少的伤，不过有这些生机，无恙！”叶晨轻声喃喃道，做完一切之后，叶晨收起麒麟剑，在众人诧异的目光中，叶晨盘膝而坐，一股恐怖的灵魂力汹涌而出，这股灵魂了一出现，就化作一场天地风暴。站在上空的武神选族，纷纷朝后退去。

　　“魏国帝都，希望未来没事！”叶晨喃喃道，其灵魂力化作长虹般，直射魏国帝都而去。

　　魏国帝都，魏皇双手负背，神情狰狞的望着血红的苍穹，以及那该死的血雨，“子夏先生和翟璜丞相都陨落了，断我左膀右臂，此为帝国之耻，若我大魏未洗刷此耻，焉能立足于天地！”

　　信陵侯魏无忌和上将庞涓若是魏国的最终底牌，这子夏和翟璜便是魏皇的左膀右臂。

　　魏国痛失这二人，帝国无疑是元气大伤。

　　咯咯！紧握着双拳，滔天的杀意在魏皇体内汹涌而出，上空洒落的雨水尽数被冻结住。

　　“传本皇之令，将百万武神选族悬挂于城门！”魏皇犹如受伤的猛虎般，咆哮道：“下贱之民，你不是要救族人吗？”

　　“这里有百万下贱之民，尔有胆就来帝都，若尔一日不来，那么本皇就一日屠十万下贱之民，碎其尸喂狗！”

　　魏皇的声音化作一股难以想象的天地之音，直冲云霄而去……


第1499章 第一次碰撞

　　“碎其尸喂狗，掏其心喂星空巨兽！”

　　“凡是下贱之女，贩卖为娼，世世代代受凌辱！”

　　一股难以想象的天地之音冲天而起，犹如晴空霹雳般，响彻整个魏国。

　　上空纷飞的血雨倒卷而出，盘旋在帝宫上空的大势徒然暴涨，幻化成一条万丈巨龙，仰天嘶吼。

　　魏皇一袭帝袍疯狂的鼓动起来，犹如杀神一般，目光冰寒彻骨。

　　帝都城，犹若长蛇般的城墙之上，一道道锁武架林立。

　　一名名武神选族被囚在其上，有年轻力壮的青年，有衣不遮体的少妇，有白发苍苍的老者，甚至有刚刚学语的婴童。

　　这些人身上，或多或少都带着伤势。

　　滔天的杀意以及怨恨之色在眼中徘徊，淅淅沥沥的血雨打落在脸上，不少武神选族仰天狂笑着：“杀的好！”

　　在众多武神囚徒之中，未来那清雅脱俗的气质犹如悬崖峭壁上的雪莲般。

　　未来仰起头，清澈如水的眸子中未有任何的慌张，而是静静的望着上空，眼中流露出一抹坚定之色。

　　“叶子叔叔！”粉拳紧握，未来贝齿轻咬着朱唇，轻声喃喃道。

　　上将府内，庞涓负手而立，站在剑阁之上，遥望着这血色天地，轻声喃喃道：“以百万选族之命来要挟，机会恐不大！”

　　然话音未落，庞涓脸色徒然大变，深邃的眸子中掠起一抹难以置信之色，目光直勾勾的盯着苍穹。

　　帝宫内，魏皇狰狞的脸色略微有些缓和，而此刻，魏皇也注意到了什么，目光紧紧盯着上空。

　　不仅仅魏皇如此，其余文武百官脸色都是一变，望向血色苍穹。

　　只见血色苍穹之上，一股恐怖至极的气息弥漫而出，簌簌而落的血雨都极为诡异的静止住。

　　这股气息弥漫时，一股让天地都足以震动的灵魂之力显现。

　　咻咻！灵魂力乍现的刹那，四周定格的雨水倒卷而来，形成一场浩荡的风暴，风暴之中，那股灵魂力的气息越来越盛。

　　直至最后，一道虚幻的身影在血雨风暴之中走出。

　　虽不是实体，然那道似电的目光依旧让天地徒然一颤，俾睨天下之势流转于眉宇之间。

　　“尔敢屠戮我武神选族，本座便屠戮尔之山河，伏尸百万，血流千里！”

　　一道冰冷刺骨的声音缓缓响起，这道声音算不上洪亮，却如万雷齐鸣般，骤然回荡在众人的灵魂深处。

　　就算是魏皇和上将庞涓也是如此，魏皇双眸微眯，略显嘲讽的望着这道虚幻身影，冷冷道：“区区灵魂之体就如此猖狂，就算你本尊亲至，也不够资格说这句话。”

　　话音未落，魏皇剑眉怒挑，其上空盘旋的帝国之势幻化而现，万丈巨龙扬起巨爪，轰然朝下方的虚幻身影拍落。

　　轰轰！这一爪，声势极为浩大，犹若气吞山河般，天地在它面前如同纸糊似的，成片破碎。

　　巨爪之下，这道身影显得那么微不足道。

　　以帝国之势，碾压这股灵魂，在魏皇看来，轻而易举。

　　然就在巨爪距虚影还有百丈的刹那，徒然定格在半空中，无法下落。

　　一股比起魏国之势更加磅礴大气的势，在虚影体内汹涌而出，形成一道巨大的掌影，只手遮天，抓住了坠落的龙爪虚影。

　　帝宫上空的这一幕，立即引起整座帝都的注意，无数道目光齐刷刷的落在上空，那巨大的龙爪虚影和大手上。

　　而被囚在锁武架上的部分武神选族，脸色骤然露出狂喜之色，“这气息是恩公的气息，恩公来帝都了！”

　　皎月般精致的俏脸上，绽现一抹惊喜，未来美目投落而去，当瞧见那道虚影时，嘴角泛起一抹笑意，“叶子叔叔！”

　　不过感受帝宫之中，那一股股汹涌澎湃的气息时，未来嘴角的笑意骤然凝固住，惊喜之色不复，取而代之的则是担忧，魏国帝都不亚于狼巢虎穴，以叶晨一力独闯，恐怕九死一生。

　　这道灵魂所化的虚影，正是叶晨。

　　虽隔甚远，以叶晨如今的修为，其灵魂力要覆盖整个魏国，倒也不难。

　　众多武神选族也意识到这个问题，恩公虽强，却未强到逆天的地图。

　　众人的目光纷纷暗淡下来，仰天嘶吼着：“恩公，吾等之命贱如草芥，恩公为吾等冒这大险不妥，恩公无需在意吾等，速离！”

　　“吾等之命贱如草芥，这些人难得有自知之明！”魏皇冷冷笑道：“吾大魏之将侯，其命贵如天地，尔等击杀大魏将侯，那么就要承受大魏的怒火！”

　　魏皇的声音洪亮无比，其内蕴含的杀意极为刺骨，化作一道天地之音，直冲云霄，融入万丈巨龙之内。

　　万丈巨龙嘶吼，两只龙爪齐下，断去叶晨的去路。

　　“三日之后，本座再临帝都，若武神选族受到半点伤害，那本座就让尔之魏国陪葬！”

　　对于上空轰然而落的爪影，叶晨视若无睹，冷冷道。

　　说此，叶晨眼眸微抬，眸光似电，虚幻的右手朝上空一握，巨大的掌影也徒然一握，将两道龙爪虚影紧握住，咔咔，犹如山石被碾压般，这两道龙爪虚影轰然而碎。

　　居高临下，叶晨俯视着下方密密麻麻的身影，冷冷道：“同样送你一句话，以帝国之势镇压本座，不够！”

　　话音未落，叶晨举起的右手，轰然而落，上空盘旋的掌影，仿佛坠落的星辰般，直拍落在帝宫之中。

　　哼！魏皇冷哼一声，同样一掌朝上空拍去，破开这道掌影，身形猛然一震，脸色骤然阴沉下来，空旷的虚空中，再无叶晨的身影，那股恐怖的气息犹如潮水般退去。

　　“三日之后，本座必取尔首级！”平淡的声音在上空回荡，余音绕梁，久久不散，盘旋在众人的脑海之中。

　　“哼！三日之后，此处便是尔等下贱之民的坟墓！”众目睽睽之下让叶晨从容离去，魏皇脸上无光，拂袖，踏空朝上将府走去。

　　片刻之后，上将府内，神情阴沉的魏皇对着庞涓微微行礼，拱手道：“上将，此人之言能否可信？”

　　收回目光，庞涓转身望着魏皇，反问道：“为何不可信？”

　　“吾大魏之都，强者无数，用龙潭虎穴形容也不为过，这些下贱之民前来和送死没区别！”

　　“送死之事，恐这些下贱之民没那么愚蠢，在本皇看来，此人之言不过是缓兵之计，让本皇三日内不要动武神选族。”

　　眸中闪烁着杀意，魏皇冷冷道。

　　“若是如此，吾皇先前便可抹灭那半缕灵魂，为何让其离去！”庞涓洒然笑道：“臣看来，三日之后，此人必定会再次来帝都！”

　　“自古以来，愚蠢的下贱之民可不少见！”庞涓似笑非笑道。

　　闻言，君臣两人对视片刻，纷纷抚掌大笑。

　　“那时，就有劳上将出手，本皇要让那些下贱之民知道，本皇的帝都，不是谁都可以放肆的地方！”

　　冷光绽现，魏皇狰狞的脸色消失，一脸轻松，语气带着嘲讽的味道。

　　“臣，遵旨！”庞涓颔首一笑，云淡风轻道：“在帝都，是龙就给我盘着，是虎给我卧着。”

　　“有上将之言，本皇就放心了，魏国军队，上将随意调动！”

　　“此次，无论下贱之民来多少，本皇就杀多少。”魏皇杀气腾腾道，帝国之耻，一定要雪耻。

　　地狱之外，群峰之上。

　　一股汹涌澎湃的力量在天地间弥漫，灵魂之力犹如潮水般归于叶晨体内。

　　数息之后，叶晨方才睁开双眼，脸色略微一白，迎上蚩尤等人疑惑的目光，轻声道：“三日之后，我欲前往魏国帝都！”


第1500章 帝尊之约

　　“三日之后，我要前往魏国帝都！”叶晨云淡风清道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“去魏国帝都！”无名和肥鱼等人神情一愣，魏国帝都内藏龙卧虎，不亚于狼巢虎穴，前往魏国帝都那岂不是自投罗网。

　　“主子，三思啊！”肥鱼冷汗直冒，独闯地狱在他看来就是一件极为疯狂的事情，没有想到这家伙还要闯帝都。

　　无名和幻冰云剑眉一皱，魏国虽在七国之中是弱国，然而却不容小觑。

　　唯独蚩尤一副不以为然的神情，淡淡道：“因为那百武神万选族？”

　　魏皇之言犹如天地之音般，响彻整个魏国。

　　地狱虽地处偏僻之处，却清晰可闻。

　　叶晨微微点头，道：“恩！凡是我武神之人，又岂能受人迫害。”

　　“魏国帝都的实力如何？”蚩尤知晓，叶晨先前灵魂到过魏国帝都。

　　“百余名武道境，强者众多，以魏皇为首，实力应该相当于信陵侯。”顿了顿，叶晨剑眉微皱道：“除此之外，魏国帝都之中应该还有一强者的存在，那人的气息比起魏皇更加的浑厚。”

　　现身于魏国帝都的时间极为短暂，叶晨却对魏国帝都的实力摸了的大概。

　　其中，最让叶晨在意的是一股来自上将府的气息，那股气息比起魏皇和信陵侯之流更加的可怕。

　　“魏才他用，数千年前，无数魏国强者远离他国，留在魏国的强者可不多。”柳眉微蹙，蚩尤若有所思道。

　　“前辈可知晓那人是谁？”叶晨问道。

　　三千青丝随风摇曳，蚩尤摇摇头道：“本皇被困在地狱数千年，消息闭塞。”

　　这时候，肥鱼那献媚的声音随之响起：“嘿嘿，主子，小鱼知晓那强者是谁。”

　　肥鱼一脸得意的神情，昂首挺胸，故意的望了远处的武神选族一眼，迎上叶晨的目光，立即换出一副献媚的神情，道：“魏国上将庞涓，此人居住在魏国帝都之中，虽深居简出，然声望却不亚于信陵侯。”

　　“上将庞涓！”蚩尤俏脸上闪过一丝凝重之色，“居然是此人，没想到数千年之后，这老家伙还未陨落。”

　　“前辈认识此人？”瞥见蚩尤的深色，叶晨也猜出了些端倪，这上将庞涓，其实力应该不简单。

　　“谈不上认识，仅仅只有一面之缘。”蚩尤摇头道。

　　“那此人的实力如何？”魏国帝都，叶晨势在必行，虽凝聚出雷霆本源之身，叶晨却还未狂妄到傲视魏国一切强者的地步，因此，在前往魏国帝都前，第一步就是要知晓魏国帝都的实力，知己知彼，方能百战百胜。

　　“虽有一面之缘，却未曾交手过，不过此人的实力深不可测，比起信陵侯更加的可怕！”蚩尤淡淡道。

　　深不可测！以蚩尤的实力说出这句话，足以证明此人的可怕之处。

　　“主子，魏国最强者并非是上将庞涓！”肥鱼弱弱道，“庞涓虽强，却未强大难以想象的地步，唯独魏国帝尊才是最强者。”

　　魏国帝尊，无名等众多武神选族皆是脸色一变，在天罡武者心中，诸国帝尊如同神明一般的存在，而在武神选族眼中，诸国帝尊皆是难以挑战的存在。若先前，魏国帝都是龙潭虎穴，而如今，魏国帝都便是地狱，有去无回。

　　察觉到气氛的怪异，肥鱼嘀咕道：“肥爷是不是说错了什么？”

　　魏国帝尊！叶晨双眸微眯，眼中流露出一抹凝重之色，昔日燕国帝尊的一道本源之身便如此可怕，由此可知，各国帝尊的实力如何。

　　“就算我如今凝聚出杀戮本源之身和雷霆本源之身，恐遇上诸国帝尊，胜算也不足一成。”叶晨嘴唇微抿，轻声喃喃道。

　　燕国帝尊的恐怖，叶晨可是深有体会。

　　“魏国帝尊吗？”蚩尤莞尔一笑，道：“此人，你倒不必太担心。”

　　“就算昔日，本皇率千万武神选族来犯，魏国帝尊也未曾真正出面，而是设下禁制埋伏本皇！”

　　葱白玉指拨动青丝，蚩尤眼露一丝追忆之色，“在我那个时代，诸国帝尊已经渐渐不插手天罡之事，诸国帝尊之间仿佛达成了某个约定。”

　　“约定？”叶晨剑眉轻微一挑，疑惑道：“这些帝尊可曾出手对付武神之事？”

　　“武神，武神星云！”蚩尤若有深意的望了叶晨一眼，“有，诸国帝尊一共出手了数次，不过皆是对付武神月神。”

　　“至于对于寻常的武神武者，或者破开封印之事，这些帝尊未曾出手！”蚩尤摇摇头，这也是她百思不得其解的一个疑惑。

　　以诸国帝尊的实力，若是联手，率诸国之力，破开封印，血肉武神，轻而易举。

　　这番话一出，众人皆是陷入沉思之中，阵阵天地轰鸣声，透过地狱，轰轰而上云霄，肥鱼见叶晨和蚩尤皆是一副凝重的神情，识趣的闭上嘴。

　　数息之后，叶晨目光徒然明亮起来，淡淡道：“武神星云，在诸多帝尊手中，犹如网中之鱼，逐鹿武神之事，各凭诸国本事，除非出现颠覆大局的存在，月神！”

　　闻言，蚩尤仔细想了片刻，这番言辞倒有点道理，或许也只能这般解释。

　　“这种事情让武神月神去头痛就行，吾等也不必太在意。”蚩尤语笑嫣然道，转身，俯视着远处嘶吼的星空巨兽。

　　让武神月神去头痛？叶晨嘴角微微抽搐，他现在就有些头痛了？天罡帝尊，他看不透。

　　“当代魏皇的实力，我虽不清楚，不过这庞涓，实力莫测，你若是以一己之力硬抗这二人，后果可有些不妙！”

　　转身，蚩尤收回目光，带着一丝莫名的笑意，直视眼前这张过分年轻的脸庞，咯咯道：“本皇可以助你一臂之力，对付庞涓。”

　　“多谢前辈！”叶晨轻微一拜，有蚩尤相助，己方的实力无疑暴涨。

　　“不过有一个条件，你要帮本皇救一人。”蚩尤嘴角扬起一抹狡黠的笑意，漫不经心道。

　　“救人？”叶晨没想到蚩尤还有这一手，耸耸肩，道：“何人？”

　　“放心，此人也是武神选族之人，名刑天，和本皇同一个时代的人。”

　　“昔日，本皇率九黎部落逐鹿天罡，力抗魏国等诸国，而刑天率领战神部落，力抗燕赵等诸国！”

　　“可惜，本皇和刑天都是失败了，受困于地狱，只不过本皇被囚在魏国地狱，刑天被囚在燕国地狱。”蚩尤眼露追忆之色，昔日指点江山的故人皆以不在。

　　“燕国锁武地狱！”叶晨没有任何犹豫，点头道：“可以！”

　　如今，燕国的实力比起魏国更加的强悍，其锁武地狱危险程度不亚于魏国帝都，见叶晨如此干净利落的同意，蚩尤暗自点头，露出一抹足以颠覆苍生的笑容。

　　在昔日，叶晨便曾说过，他穷极一生，要葬尽天罡百皇，千侯，破开三千地狱，这燕国锁武地狱自然也是他的目标，而蚩尤所提的条件和他并无冲突。

　　“只要刑天脱困，以他的实力，加上本皇和你，除非诸国联手，否则区区一国也奈何不了吾等！”蚩尤语气极为狂妄道，以她的实力，也足以有资格说出这番话。

　　“刑天！”叶晨轻声喃喃道，能够得到蚩尤如此推崇，足以证明此人实力不凡，隐隐约约间，叶晨甚至有些期待见到此人。

　　“前往魏国帝都，九死一生，也要做些准备！”转身，蚩尤望向远处嘶吼的星空巨兽，若有深意道。

　　昔日，九黎部落最强的便是驱兽之法，强大的武者配上恐怖的妖兽，横扫诸国铁骑，就算是遇上秦国铁骑，九黎部落也敢以之对抗……


第1501章 重炼剑尸

　　庞大的身躯，狰狞的脸庞，通红的突刺在上空中狂舞。

　　星空巨兽犹如坠落天地的星辰般，划过天地，带起一道道尖锐的破风声。

　　在星空巨兽背上，一名名气息强悍的武者站着，其气息赫然和星空巨兽融合在一起。

　　九黎部落，御兽之法玄奥无比。

　　在百万武神选族之中，蚩尤挑选出百余名修为强悍，资质上等的武者，授其御兽之法。

　　短短片刻而已，这些武者已经熟习这些御兽之法，开始操控星空巨兽。

　　蚩尤站在万仞雄峰之上，三千青丝随清风摇曳，贴身的血甲将那曼妙的身姿，体现的淋漓尽致。

　　叶晨负手而立，与蚩尤并肩而立，两人目光皆落在星空巨兽上。

　　“只要多加练习，御兽之法的恐怖就能体现出来。”

　　“星空巨兽的实力，加上这些武者本身的实力，一加一可不会等于二那么简单。”

　　对于御兽之法，蚩尤可是极为自信，昔日她曾率千万九黎部落族人，凭借着御兽之法，转战诸国。

　　“这御兽之法，不凡！”叶晨微微点头，他的目光极为毒辣，一眼就看出这星空巨兽的不凡之处，这御兽绝非简单的将星空巨兽当做坐骑，人和兽的气息完全融合在一起。

　　“片刻，本皇将九黎部落的其余秘术，传给其余族人，己方的战力必然大增！”

　　“有这些秘术，族人在各个诸国的剿灭之下，幸存的可能性更大了。”迈着莲步，蚩尤朝下方群峰走去。

　　“麻烦你了！”叶晨轻声道，收回目光，盯着上空的虚幻之门，阵阵轰鸣声在其内回荡而出，天地规则更是如洪般，汹涌而出，涌入地狱之中。

　　“镜像规则！”叶晨轻声喃喃道，“以胖子这段时间的积累，要凝聚出镜像本源之身，并非难事。”

　　叶晨抬手，一道武道灵魂显现在掌心，一举将之撕碎，汹涌澎湃的生机随天地规则，涌入地狱内。

　　地狱之中，无数道身影幻化而现，这些身影赫然都是萧胖子。

　　镜像神通，万花镜像，每一道身影仿佛经过镜子的反射似的，一道道身影在对称点出现。

　　浑厚无比的气息在这些身影上弥漫，让人心悸。

　　叶晨微眯着双眼，地狱内的任何风吹草动，皆在他的脑海中显现而出。

　　“最多一日，这镜像神通便可成！”叶晨转身，望着身后的饿鬼道，人道以及天道。

　　“魏国帝都不亚于龙潭虎穴，多一分实力就多一分胜算。”叶晨对着一旁的无名和幻冰云道：“这百万选族的琐事就交给两位了，至于肥鱼替我守关。”

　　“诺！”无名和幻冰云轰然应诺，肥鱼更是满脸惊喜的点头，心中暗自得意道：“主子将琐事交给这两人，反而把守关大事交给我肥爷，看来肥爷在主子心中的地位，远远超过这二人。”

　　万宗群峰，叶晨选择一座山峰，盘膝而坐，三具剑尸紧随在一旁。

　　昔日，叶晨炼制剑尸的时候，未踏进武道世界，而以叶晨的阳光来看，自己炼制的剑尸并非完美，甚至可以说是漏洞百出。

　　“这些缺陷的存在，导致了剑尸的潜力有限。”叶晨暗道，目光在三具剑尸上流转，最后停落在天道之上，“凝聚出雷霆本源之身，我对于雷霆的感悟又深刻了不少，要弥补天道上的缺陷比起人道和饿鬼道更加容易。”话音未落，叶晨剑指微抬，“天地雷霆，听我号令，齐聚！”

　　轰轰！无尽的雷霆至天地间，游动而来，仿若巨龙般，盘旋在叶晨四周，眨眼间，以这座山峰为中心，方圆千丈内俨然化作一片雷池。

　　不少武神选族起身退出千丈之外，目光狂热无比的望向叶晨，举手投足间便有毁天灭地之势，这才是强者。

　　破开锁武地狱，力斩魏国诸多强者，击溃千万大军，叶晨在百万武神选族中的声望无人可以比拟，几乎，所有人都把叶晨当做首领。

　　雷霆游动，两道截然不同的气息在叶晨指尖弥漫。

　　叶晨双眸紧闭，双手结出一道道不同的印记，牵扯四周的雷霆，雷霆也随之幻化成一道道印记，融入天道的眉心之中。

　　这些印记并非随意捏出，而是融入叶晨对雷霆的感悟。

　　正在与武神选族闲谈的蚩尤，抬起头，望着上空的叶晨，眼中掠起一抹诧异：“将雷霆感悟演化成一道道印记，以天地雷霆炼制傀儡，能够将雷霆掌握到这一步，恐也只有掌握雷霆的帝尊可以比拟。”孤峰之殿，声势极为浩大，不少武神选族都投以好奇的目光，而那些修习雷霆功法的武者，各个眼露狂热之色。

　　这一道道简单无比的印记落入他们眼中，各个如获至宝似的，沉浸在这一道道雷霆印记之中。

　　“这是属于一场雷霆的造化，诸位能够感悟多少，就看各自的资质了。”收回目光，蚩尤莞尔一笑，也不打扰这些沉思的武者。

　　“能够将雷霆之道，掌握到如此地步，恩公实为第一人。”无名赞道。

　　“可惜，吾等却未感悟雷霆规则！”幻冰云有些遗憾，她感悟寒冰之道，极寒之冰，万里冰封。

　　“这是，属于他们的造化！”指着下方的武神选族，无名轻微一笑。

　　“造化！”肥鱼仰头望着上空那猎猎作响的白衣，一阵苦恼，这简单的印记，落入他眼中却如同无字天书般，玄奥无比。

　　滂沱的血雨不知何时停了，远处的天边上，似血的残阳显现。

　　在余晖之下，叶晨心无旁驽的炼制剑尸，下方，无数武神选族，沉浸在一道道印记之中，时而狂喜，时而茫然，神情不一。

　　直至夜幕降临的刹那，叶晨方才睁开双眼，剑指点落，两道猩红的雷霆在指尖暴射而出，融入天道的眉心，形成一道更加醒目的雷霆印记。

　　与此同时，天道双眸乍现，右眸中弥漫着毁灭的气息，左眸中则色新生的气息。

　　“这才是真正的雷霆，这才是真正的天道！”彷如望着一件完美的艺术品般，叶晨喃喃道，眼中掠起一抹笑意。

　　一股比起以往，更加恐怖的气息在天道身上弥漫，这股气息远胜人道和饿鬼道。

　　“比起以往，天道的实力足足提高了十倍。”感受天道体内那汹涌澎湃的力量，叶晨深有体会道。

　　叶晨低眸，望着下方若有所悟的武神选族，微微一笑道：“能够领悟多少，就看诸位自己了。”

　　说此，叶晨再次闭上双眼，撤去成片的雷池，对饿鬼道和人道重新炼制，虽未感悟吞噬规则和禁制规则，不过叶晨却能够触类旁通，加上修为的提高，重新炼制这二者，手法更加娴熟。

　　“饿鬼道和人道，其实力终究不如天道。”叶晨轻声喃喃道。

　　黑幕降临，血色苍穹披上一层薄薄的黑色纱衣，点点星光挂在夜空，点缀天地。

　　黑夜之下，叶晨十指起影，一道道印记融入饿鬼道和人道之中，二者的气息也变得越来越浑厚。

　　一夜无话，无论是修习御兽之法的武者，还是修习秘术的武者，皆是沉浸在修炼之中。

　　蚩尤站在悬崖峭壁上，三千青丝随风摇曳着，静静的望着如墨苍穹，在追忆些什么，时而望向叶晨，眼中不时的掠起一抹震惊之色，“你到底是身份？仅仅武神后辈吗？”

　　天色渐渐破晓，苍穹之上镶嵌着几颗残星，朝阳的晨晖绕过苍老的山巅，投落在叶晨身上。

　　炼制一夜，叶晨方才睁开双眼，望着焕然一新的人道和饿鬼道，暗松了口气，同时还有些遗憾，“若是齐聚六尸，摆出六道轮回剑阵，我如今的战力应该还能提高不少。”

　　起身，炼化剑尸虽耗尽太多的精力，叶晨脸色却未有任何的疲惫之色。

　　突然，叶晨意识到了什么，转身，目光直勾勾的望向地狱方向，地狱之中，洪亮的轰鸣声不知何时已经死寂，取而代之的则是一阵沉稳的脚步声。

　　“胖子，他成功了！”叶晨俊朗的脸上，难得绽现一抹笑意……


第1502章 剑指魏都

　　天地规则如潮般退去，虚幻之门屹立在天地之间。

　　萧胖子持傲世剑，缓缓而现，嘴角噙着一抹人畜无害的笑意。

　　比起先前，萧胖子看上去更加的朴实无华，然而就是这种朴实无华，给人一种莫名的压迫。

　　“恭喜萧兄！”迎上这目光，无名和幻冰云等人纷纷拱手恭贺道。

　　不仅仅叶晨看出萧胖子成功凝聚本源之身，就连其余人也看出来。

　　“同是胖子中人，为何人家是武道强者，而我肥爷依旧是武道之下的蝼蚁！”

　　“人比人，气死人！”肥鱼暗自吐槽着，脸上却换上一副极为崇拜的神情，夸张道：“小胖哥实为我等胖子的模范，让我等胖子一阵汗颜！”

　　对于四周阵阵恭贺声，萧胖子一一回礼，凝聚出本源之身，他却无任何的狂喜。

　　蚩尤暗自点头，武道之途无尽头，众多武者修炼至武道境沾沾自喜，凝聚出本源之身更是狂傲无比，却不知，武道才是大道的起点。

　　持剑走向叶晨，萧胖子先是略显诧异的望着了天道三人，显然，他也看出这三具剑尸的异样。

　　“比起以往，人道，饿鬼道以及天道上弥漫的气息更加强悍，而且更像人了！”

　　指着三者漆黑的眼眸，萧胖子轻笑道：“以往这三人，眼中可是一片死气，如今也多了不少灵气。”

　　闻言，叶晨微微点头，其剑指势如闪电般点落，前方的虚空徒然破碎开来，一道杀戮规则凝聚成剑，直射萧胖子而去。

　　幽光流转，其剑势气吞山河。

　　见到这一幕，众人一阵哗然，他们都未预料到，叶晨会突然出手。

　　反观萧胖子，依旧一副人畜无害的表情，见怪不怪，右手翻转，傲世剑持于胸前，镜像规则骤然在剑身处凝聚，赫然形成一道晶盾。

　　晶光流转，杀戮巨剑击落在其上，一道清脆的铿锵声骤然而响，其杀戮巨剑赫然反弹，掉头，直射叶晨要害之处。

　　“凝聚出镜像本源之身，对于镜像规则的控制更加出神入化。”叶晨暗赞一句，目光落在杀戮巨剑上，巨剑嗡嗡一颤，崩溃，化作规则融入天地。

　　“虽不像你那般变态，以一道杀戮本源之身击杀两道本源之身的存在，不过在同阶之中，足以横扫！”萧胖子难得霸气道。

　　灵魂传承三代，虽得到三代部分记忆，然而这部分记忆却足以让萧胖子远超同辈之人。

　　对于萧胖子这番话，叶晨未曾怀疑，道：“你我二人都凝聚出本源之身，想必慕辰大哥也快了。”

　　提起慕辰，萧胖子眼中明显闪过一抹怀念之色，“或许他也凝聚出本源之身，唯情，那股让天地都为之心酸的力量，若是凝聚本源之身，会有多么可怕。”

　　顿了顿，萧胖子继续道：“要前往魏国帝都？”

　　“嗯！”没有任何隐瞒，叶晨点点头，“有非得不去的理由，就算魏国帝都是龙潭虎穴，那也要闯一次。”

　　“那就去！”对于叶晨的决定，萧胖子从来没有反对过，就算明知前往魏国帝都，九死一生，连眉头都未皱一下。

　　“只是，我有些好奇，因为那百万武神选族的存在？”萧胖子神色难得正经起来，打量着叶晨，打趣道：“一年未见，你有些变化。”

　　“什么变化？”叶晨似笑非笑道。

　　“更加习惯五代的身份了！”萧胖子认真道。

　　“我本就是五代，不是吗？”叶晨揉着眉心上的印记，目光微眺，远远望着天地尽头，低沉道：“魏国帝都，不仅仅囚尽百万武神选族，还囚住了未来那小妮子，我可是答应带她去看世界上最漂亮的夕阳，又岂能让她受到丁点伤害。”在与魏皇对抗的时候，叶晨也察觉到未来的气息，知道未来还无恙，叶晨才如此心平气和的站在这里。

　　“未来这妮子？”萧胖子神情一怔，旋即窃笑道：“你可别背着嫂子风流啊，以嫂子那性子要知道你拈花惹草，没准一剑切了你那东西。”

　　“女人可是很可怕的东西！”说到最后，萧胖子一副高深莫测的神情。

　　“想哪里去了！”无视萧胖子的打趣，叶晨摇摇头道，“未来，他是武神选族的未来！”

　　说到这里，叶晨不禁想到了麒麟戒中的百万骸骨，百万囚徒为了未来，宁愿牺牲自己的生机，因为，未来身上寄托了所有人的信念。

　　“妮子！”萧胖子目光徒然一暗，道：“有小梦儿的消息吗？”

　　小梦儿！叶晨心中隐隐一痛，至大乾地狱脱困之后，叶晨虽一路被追杀，也试图去寻找二代，却未寻到任何的踪迹。

　　眼露坚定之色，叶晨双手紧握，“我现在，有些后悔将小梦儿交给他了！”

　　他，自然是指二代。萧胖子轻轻拍着叶晨的肩膀，语气坚定道：“若他救不醒小梦儿，那就由我们自己来！”

　　叶晨微微点头，抬眸望着天色，平复情绪，道：“再休整半日，动身前往帝都！”

　　“遇神杀神，遇佛弑佛！”萧胖子也抬起头，轻笑道。

　　朝阳在苍老的山巅，缓缓升起。

　　朝阳之下，两道身影仿佛和天地重合在一起，一股磅礴的大势在上空冒腾而起，搅动风云。

　　远处，蚩尤若有深意的望着二人，眼露一丝疑惑之色，“五代的身份？你到底是何人？”

　　……

　　魏国帝都，庄严肃穆的宫殿内，道道浑厚的气息接连成一片。

　　短短三日，魏国无数强者齐聚帝都。

　　魏国上空的大势更加磅礴，蔚蓝的虚空中毫无任何的云彩。

　　犹若巨龙的城楼上，一座足足有万丈之大高台悬浮，万道台阶，顺延而下。

　　高台之上，摆放着龙椅，魏皇坐在其上，一袭帝袍，头戴皇冠，魏皇彷如一柄出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　文武百官依次站在左右两侧，其次便是闻讯而来的魏国强者。

　　数十万禁军站在高台四周，百余万魏国将士站在台阶上，这些人身上皆是弥漫着一股极为强盛的气息。

　　上将庞涓，一袭军装勃然英姿，挺拔犹如剑脊般笔直，没有任何的花哨，站在文武百官之首，仅次于魏皇。

　　此次，魏国强者齐聚，魏皇摆下如此阵容，为的便是叶晨的那个三日之约。

　　魏皇抬眸望着上空高悬的烈日，淡淡道：“三日之约，再过片刻便是约定之期，那人会来吗？”

　　虽烈日炎炎，魏皇的声音却冰寒刺骨，压制了三日的杀意，魏皇此刻不再压制。

　　“会来！”庞涓眼皮抬都没抬，云淡风轻道。

　　“若来，以上将布下的十面埋伏，必然让那贱民插翅难飞。”魏皇冷冷道，眼眸徒然一低，扫过城楼上的锁武架，一名名武神选族，“若未来，屠尽这些蝼蚁。”

　　随着魏皇这一句话，少许冰晶赫然在上空中幻化而现，落在城楼上，落在众多武神选族的脸上。

　　磅礴的大势犹如万重山岳，镇压在百万武神选族心头，将近窒息，听其言，众多武神武者反而不畏惧，对着上空的魏皇和文武百官怒目相向。

　　“蝼蚁焉能撼动天地，不知所谓！”文武百官各个冷笑不已，迎上这些充满怒火的目光，他们不觉得有任何的拘谨，反而有种享受的感觉。

　　“哼！”魏皇冷哼一声，其声犹若万雷齐鸣般，铺天卷地的大势若瀑布般，直坠而下，怒目相向的武神选族只感觉一座大山扑面而来，各个脸色惨白，一口鲜血喷出。

　　在大势之下，全场死寂的可怕，只剩下一道道沉闷声回荡。

　　然就在此刻，一道婴啼声骤然响起，打破了现场的死寂。

　　未来身旁，一少妇怀中，一名婴儿啼叫着，乌黑的眸子直直的盯着上空。

　　“希望！”未来俏脸煞白无血色，心急如焚，“陈姨！”

　　少妇脸色也是一变，犹如死灰，瘦弱无比的双手轻轻抱住婴儿，轻轻摇晃着，试图安抚婴儿，却不料婴儿哭的更加厉害。

　　针若可闻的场合中，婴啼声显然刺耳无比，高台之上，魏皇剑眉一皱。

　　站在高台上的一名禁军立即转身，手中的长枪投掷而出，犹若流星般，直射下方城楼，所指之处赫然是抱着婴孩的少妇……


第1503章 天地五岳剑阵

　　凌厉的剑意凝聚，长枪仿若游龙般，直坠而下。

　　尖锐的破风声在上空响起，璀璨的光芒闪烁间，枪影出现在未来和少妇的视线之中。

　　两人脸色煞白无血，企图反抗，然锁武架却死死的将二人锁住，动弹不得。

　　婴童仿佛察觉到危险的来临，哭的更加厉害，婴啼声越来越刺耳。

　　长枪直指少妇要害之处，若是来临，绝对能够破开少妇的胸脯。

　　“陈姨！”未来惊呼着，心急火燎，明亮的双眸中尽是担忧之色。

　　“破！”其余武神选族脸色也是大变，眼中的怒火更盛，纷纷仰天嘶吼着。

　　尽管修为被封印住，然数十万武神选族齐声嘶吼，喝声犹若潮水般，汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音，撞上那长枪。

　　铿锵！清脆的撞击声骤然而鸣，其下坠的长枪被弹飞，插落在古老的城楼上。

　　见到这一幕，众人禁军脸色皆是一变。

　　几乎极为有默契，数十名禁军抬手，手中的长枪暴射而出。

　　几十股凌厉的剑意凝聚，整片虚空都被枪影所充斥，凌厉的气息死死锁住少妇和怀中的婴童。

　　“破！”数十万武神选族仰天嘶吼着，其声浪却无法将几十柄长枪弹开。

　　见此，正在迟疑的武神选族也纷纷仰天嘶吼，足足有百万之众，声势极为浩荡，仿若万重山岳碾压而来，一举弹开几十柄长枪。

　　攻势再次被破去，出手的禁军皆是脸上无光。

　　就算一些文武百官脸色也是一沉，下意识的望向魏皇。

　　剑眉皱的更深，魏皇并未言语，只是静静的望着苍穹。

　　嘶嘶！百余名禁军踏空而出，神情阴沉的盯着下方，手中的长枪再次投掷而下，撕裂空气带来阵阵呜呜声。

　　魏皇禁军，接二连三的击杀一名下贱之民失败，众多禁军脸上无光，此次一出手便是动用全力，就算百万武神选族齐声嘶吼，形成的天地之音也难挡这些长枪的坠落之势。

　　眨眼的功夫，其枪影距少妇不足十丈。

　　如皎月般精致的俏脸上少了几分苍白，多了几分从容，少妇静静的望着这一幕，等待死亡的到来。

　　贝齿紧咬着朱唇，未来一阵无力，在这些魏国文武重臣眼中，他们这些人就是蝼蚁，无力抵抗的蝼蚁。

　　呼呼！长枪带起的劲风扑面而来，吹刮在众人脸上，隐隐作痛。

　　然就在长枪距少妇不足半寸的刹那，凝聚在其上的剑意徒然崩溃，数百道长枪如同镶嵌在山石中似的，无法逾越半寸，诡异的静止住。

　　禁军的攻势，再次土崩瓦解。

　　望着近在此尺的长枪，未来和少妇都能够察觉到枪尖上绕转的寒气，美目朝四周扫射而去，是谁出手？

　　突然，未来仿佛意识到了些什么，惨白的俏脸上掠起一抹难以掩饰的狂喜之色，目光直勾勾的盯着上空，那万里无云的苍穹。

　　文武百官也注意到了些什么，目光齐刷刷的投落在上空。

　　在万众瞩目之下，一道平淡的声音缓缓在天地间响起，落在众人耳旁：“尔敢屠戮我武神选族，本座便屠戮尔之山河，伏尸百万，血流千里！”

　　听到这道声音，众多武神选族也纷纷抬起头，目光有些复杂。

　　魏皇紧绷的脸色略微有些缓和，嘴角扬起，噙着一抹冷笑：“屠戮本皇山河，你不够资格！”

　　话音未落，上空盘旋的帝国之势，徒然幻化成一只万丈巨龙。

　　万丈巨龙刚刚幻化而现，其弥漫恐怖之势的巨爪轰然朝某一天地抓落，这天地就像纸糊似的，承受不住这一爪，轰然破碎。

　　汹涌澎湃的虚空乱流在上空肆虐，形成一道乱流漩涡。

　　无数道目光齐聚在乱流漩涡之上，只见一道似雪的白衣身影缓缓而现，踏着虚空乱流走了出来。

　　见到这道身影，魏皇嘴角的冷笑更盛，目光不着痕迹的望向庞涓，君臣相视一笑，“果然如上将所言，下贱之民中从不乏有愚蠢之辈！”

　　如今的魏国帝都，强者齐聚，不亚于龙潭虎穴，此人明知如此，仍然现身，在魏皇等人看来，就是愚蠢之辈。

　　“不够资格吗？”白衣猎猎作响，叶晨明亮如星辰般的眸子中，闪现着惊天的杀意，这杀意犹如实质一般，摧枯拉巧般的冲入魏皇等人的灵魂深处，不少文武百官皆是打了个寒颤。

　　“三日前，你以帝国之势尚且奈何不了本座的灵魂，今日本座的本体亲至，你焉能奈何的了本座！”

　　语气淡漠，叶晨每踏出一步，四周激荡的空间乱流就死寂一分，同时，叶晨现身之后，其目光一动不动的落在庞涓身上，比起魏皇，此人给他的压迫更盛，“他就是上将庞涓！”

　　“比起信陵侯，此人的实力更加可怕，恐已凝聚出三道本源之身的存在！”

　　叶晨双眸微眯，果然如同蚩尤前辈所言，此人实力深不可测。

　　站在高台之上，庞涓仿佛察觉到什么，缓缓抬起头，望向叶晨，深邃无比的眸子中也掠出一抹诧异，“帝国之势奈何不了你吗？后辈，堂堂的魏国之势并非你想象的那么不堪。”

　　“吾皇，此人就交给庞某。”庞涓云淡风轻道，抬手便是朝上空中一抓，只见盘旋的巨龙发出一阵悲鸣声，轰然解体，磅礴的大势汹涌澎湃，赫然凝聚成五柄剑柱，与庞涓的五指相对应。

　　“一国之都，又岂能任人如此放肆！”

　　“放肆，是需要付出代价的。”绒袍猎猎作响，庞涓其后的披风更是飞舞而起，一股锋芒之意第一次在庞涓身上显现。

　　见此，文武百官皆是脸露喜色，上将数百年未曾出手过了，如今上将亲自出手，要诛杀这名下贱之民，还不是手到擒来。

　　“而代价，就是后辈你要长埋于此。”抬起的右手缓缓而落，庞涓的目光犹若闪电般，直视叶晨，与此同时，上空盘旋的五柄剑柱，贯彻而下，犹如五座大山般。

　　迎上五道剑柱，叶晨神色平静，任由五道剑柱插落在天地间，盘旋在他四周。

　　“切断空间，禁锢天地，看来阁下是要生擒本座了。”步伐未止，叶晨仍然朝前走去，其身形完全走出乱流漩涡，出现在众人的视线之中。

　　“破吾大魏锁武地狱，斩杀魏国重臣，本皇又岂能让你如此轻易死去，本皇要让你成为大魏的护国兽！”

　　坐在龙椅上，魏皇的目光中闪烁着嗜血的光芒，语气冰寒彻骨。

　　护国兽！叶晨剑眉微皱，“昔日，我与燕国帝尊一战，他也要生擒我，说之炼化成护国兽！”

　　想将我炼化成护国兽！叶晨嘴角泛起一抹冷笑，俯视下方的文武百官，百万魏国将士，似笑非笑道：“区区五柄剑柱，就想困住本座？”

　　闻言，文武百官暗中冷笑不已，区区五柄剑柱，无知者无畏啊，上将的天地五岳剑阵又岂是尔等下贱之民可以想象的。

　　“昔日，上将凭借天地五岳剑阵，困住大赵帝都百余日，若非齐国出兵，今日恐大赵早已迁都。”一名武将目光狂热的望向上空，高声道，深怕叶晨不知这五柄剑柱的可怕之处。

　　禁锢大赵帝都！叶晨目光微变，盯着剑芒闪烁的剑柱，一眼望去，这剑柱就如五座剑山似的，其内蕴含了磅礴的大势和意志，的确有些不凡。

　　对于四周的窃窃私语声，庞涓闻若未闻，盯着自己的手掌，笑声缓缓泛起：“在天罡，能够破开庞某这天地五岳剑阵的大有人在，只是，这其中可不包括你这个后辈！”

　　“天地五岳，雄险静幽秀，镇压！”话音未落，庞涓右手再次抬起……


第1504章 剑劈五岳

　　天罡五岳，闻名于世。

　　东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀。

　　庞涓这天地五岳剑阵便是观五岳演化而出，气势极为磅礴，气吞山河。

　　随着庞涓右手的抬起，五柄剑柱徒然绕转起来，幻化成五座剑山。

　　劈地摩天，气冠群伦，五股强悍无比的气息在五岳剑山上流转，镇压诸天。

　　在这片天地之中，天地规则都被禁锢住。

　　位于五岳之中，叶晨消瘦的身影比起五岳剑山，显得有些渺小。

　　叶晨双眸微眯，其浑厚无比的灵魂力蔓延而出，“完全的镇压，绝对的禁锢，就连动用天地规则都极为勉强。”

　　置身于五岳正中央，叶晨时刻承受五股劲道的撞击，这五股劲道来自五岳剑山。

　　剑岳镇压，遮天蔽日，远处围观的众人，大气不敢一喘，目光瞪的极大，望着眼前这传说中的天地五岳剑阵。

　　下方连绵不绝的城楼，轻微摇晃着，岌岌可危，随时便可倒塌似的。

　　百万武神选族，都有种窒息的感觉。

　　庞涓犹如天神般，抬步而出，掌控五岳剑山，居高临下，犹如俯视蝼蚁般望着叶晨，“帝国之势不过如此吗？今日庞某便以帝国之势为主，演化剑阵，镇压尔等宵小。”

　　其声化作一股难以想象的天地之音，盘旋在上空。

　　五股轰鸣声在剑岳中冲天而起，只见剑岳之上，大势遮天，幻化成山石，山石倒卷，滚落而下，朝叶晨砸来。

　　以天地五岳剑阵禁锢这片天地，困住叶晨，其次瓮中捉鳖，让其插翅难飞。

　　在文武百官看来，上将军这攻势一气呵成，要擒住此人，轻而易举。

　　百万武神选族神情皆是有些担忧，目光直勾勾的盯着那一道白衣身影。

　　“叶子叔叔！”未来贝齿轻启，美眸中尽是担忧之色。

　　轰轰！山石滚落，犹如潮水般涌来，密密麻麻，叶晨举目望去，整片天地都是山石的虚影，“我想的过于的简单了，就算凝聚出雷霆本源之身，对上庞涓这般强者，正面对抗并不占据上风。”在这些滚落的山石上，叶晨感觉到一股股极为磅礴的大势，庞涓，他是要以帝国之势彻底镇压自己。

　　“若是常人，就算凝聚出本源之身，面对如此之势，其肉体也支撑不了多久，彻底崩溃！”

　　“可惜，遇上本座！”微眯的双眼徒然睁开，叶晨身后长发如蛇般狂舞，一股更加磅礴的大势在体内汹涌而出，“以势演化武道世界时，本座承受的大势，远超这帝国之势！”

　　以武神之势演化武道世界，魏国固然强国，然一强国之势要比拟一星云之势，稍有不如。

　　白皙的右手缓缓探出衣袖，叶晨眸光熠熠，大势凝聚之下，直视上方的五座剑岳，“想镇压本座，这五座山可不够！”

　　话音未落，叶晨右手徒然一握，虽未动用天地规则，然武道意志破体而出，牵动武神之势，在叶晨掌心处形成一柄数丈长的巨剑。

　　巨剑横空，叶晨抬手就是朝前一扫，碾压而出，无可匹敌，摧毁一切！

　　倒卷的山石纷纷破碎，方圆百丈之内，唯独一袭白衣傲然而立，持巨剑，睥睨下方的文武百官。

　　“又是这股大势，此人到底是谁，为何能够凝聚出如此大势！”庞涓目光微变，右手微微翻转，寻常的山石无法镇压住叶晨，那么以便以剑岳镇压，抬手一抓，最前方险峻无比的剑岳拔地而起，朝下方的叶晨轰然而落。望着那呼啸而下的庞然大物，众多武神选族纷纷倒吸一口气。

　　叶晨神色冰冷，不退反而迎上这庞然大物，踏出之时，右手随之抬起，手中巨剑暴射而出，眨眼间就足足有千丈之长，“今日，本座就彻底碾压尔帝国之势！”

　　叶晨声音如同深冬的寒风般，吹刮落在庞涓等人耳中。

　　“碾压帝国之势，这小子还真会说笑！”众多文武百官对于叶晨之言，嗤之以鼻。

　　唯独魏皇和庞涓两人脸露凝重之色，在两人的注视之下，千丈巨剑直冲云霄，迎上剑岳，赫然从山脊，将之斩成两半。

　　庞大的山体在这一刻，彻底破碎。

　　轰轰之声不绝于耳，捶打在文武百官灵魂深处，脸上笑意随之凝固。

　　在此刻，庞涓的目光终于有些变化，“还是小觑了此子，凝聚出两道本源之身就有如此实力，实为妖孽。”

　　负在背后的左手缓缓抬起，庞涓双手同时朝虚空中一抓，其余四座剑岳纷纷拔地而起，盘旋在上空，“镇压！”

　　话音未落，四座剑岳直坠而下。

　　轰轰！比起先前，这四座剑岳上蕴含的大势越发恐怖，带着浓郁的杀机，直扑叶晨而来。

　　“又是镇压吗？”叶晨嘴角掠起一抹嘲讽的笑意，在这一刻，双眸蓦然起了变化，一股让人颤粟的气息汹涌而出。

　　“天地雷霆，天地杀戮，听我号令，齐聚！”目光掠过四座山影，直视上空，叶晨眉心处的印记内，一道猩红的雷霆暴射而出，伴随一股滔天的杀意。

　　日夜倒转，天地颠覆！一道道雷霆赫然突破了天地五岳剑阵束缚，游离在上空，汇聚叶晨脚下，形成一条万丈雷龙虚影。

　　高台之上，坐在龙椅上的魏皇徒然起身，目露诧异之色，只见一股不可控制的杀意在他体内冒腾而出，直射叶晨而去，不仅仅魏皇如此，庞涓，文武百官，百万将士亦如此。

　　“杀戮规则！”魏皇眼中寒意更盛，掌控杀戮规则的人极少，凝聚出杀戮本源之身的人更是屈指可数，无一不是恐怖的存在，比如先秦杀神白起。

　　而在魏国，魏皇寄予厚望的魏央侯便曾掌控杀戮规则，只是在燕国边陲，陨落于叶晨手中。

　　“若魏央侯未陨落，大魏必添一强者！”一想到魏央侯陨落在叶晨手中，魏皇就一阵心痛。

　　“擒住此人，将之炼化成护国兽！”魏皇双手紧握，这下贱之民，必须得擒住，“上将军，擒住此人！”

　　“诺！”头也不回，庞涓淡淡道，双手带起重重掌影，磅礴的大势贯彻而下，伴随着武道意志，融入四座剑岳之中，轰鸣声化作天地之音回荡。

　　“杀戮！”叶晨抬手朝上空一抓，只见滔天的杀戮规则迅猛的奔来，凝聚成一柄杀戮之剑，持杀戮之剑，叶晨脚踏雷龙虚影，直冲云霄，迎上四座剑岳。

　　双目露出寒光，叶晨身形眨眼便至剑岳之下，劈山断岳之势，一剑斩落在其中一座剑岳上，恐怖的肉体之力随之爆发，“给本座，破！”

　　砰砰之声回荡下，万丈剑岳轰然而碎。

　　哗哗！全场一阵哗然，谁都没想到，叶晨居然如此凶猛。

　　破开一座剑岳，叶晨没有任何的迟疑，提剑迎上其余三座剑岳，以摧枯拉巧之势将之彻底粉碎。

　　五座剑岳皆碎，天地间的禁锢荡然无存，唯独叱咤九天的雷龙虚影，以及持杀戮之剑的叶晨，一袭猎猎作响的白衣永远印在众人的脑海中，挥不去，抹不掉。

　　“不得不承认，庞某看走眼了，世间能够破开天地五岳剑阵的人又多一人。”

　　庞涓一脸平静，唯独眼中掠出一抹诧异，武道意志破体而出，一袭绒袍鼓动起来，“禁军听令，十面天地五岳剑阵！”

　　一道军旗徒然破空而现，庞涓冷冷道：“尔能够破开天地五岳剑阵，那么这十面天地五岳剑阵，尔能破吗？”

　　话音未落，站在高台上的百万将士，立即蠢蠢欲动起来，一股股强悍的气息破体而出，身形暴射而出，一道道剑光游离在天地间。

　　对于这一幕，叶晨视若无睹，反而说出一句莫名其妙的话语：“前辈，他的实力，看出了吗？”


第1505章 强势出击

　　莫名其妙的一句话语让庞涓神情一怔，旋即仿佛注意到了什么，目光直掠过天地。

　　“咯咯，千余年之前，他方才凝聚出两道本源之身，如今恐已凝聚出三道本源之身了。”

　　一道银铃般的轻笑声在天地间响起，一道曼妙的倩影迈着莲步，缓缓而现。

　　声音响起的刹那，这道倩影还在万丈开外，然数息的功夫而已，曼妙的倩影已经出现在众人的视线之中。

　　三千青丝如瀑布般垂下，漆黑如墨的兵甲将曼妙的身姿衬托的淋漓尽致。

　　当瞧见这道身影，魏皇和庞涓目光不由一变，眼中难得掠起一抹凝重之色。

　　“是你！”庞涓冷冷道，虽只有一面之缘，他却记住了这道曼妙身影。

　　“魏狗，又见面了。”蚩尤双眸微眯，眼角间勾勒出淡淡的笑意，似笑非笑道。

　　魏狗！在众目睽睽之下直呼一代君皇为魏狗，魏皇脸色徒然一沉，怒极反笑：“没想到才脱困，你就敢踏进本皇的帝都。”

　　“为何不敢踏进？当初你都奈何不了本皇，更何况是如今呢？”

　　“啧啧，数千年过去，魏狗你实力可未曾精进，就连这一群虾兵蟹将也是如此。”

　　明亮的眸子中露出一抹讥讽，蚩尤目光落在上空游动的剑光上，一股恐怖无比的天地威压蕴含在双目之中。

　　呼啸而至的禁军只感觉一座大山猛扑而来，脸色徒然一百，身若脱线的风筝似的，倒退而出，朝下方的高台直坠而下。

　　堂堂的帝国禁军被说成虾兵蟹将，百万禁军皆是愤怒不已。

　　“当初未与阁下一战，庞某可是后悔不已，昔日，我大魏能够将阁下擒住，困在地狱千余年！”

　　“今日，庞某亦可擒住阁下！”目光恢复淡然，庞涓云淡风轻道。

　　“擒住本皇，凭你吗？”蚩尤挑衅道，抬步而出，走到叶晨一旁。

　　“就凭你口中所说的虾兵蟹将！”庞涓神情一冷，手中的军旗骤然挥舞而起，一道道剑光纵横交错，百万禁军分为五个方位。

　　“昔日，本皇的九黎战骑能够大破魏国大军，今日亦可。”葱白的玉指朝上空扬起，缓缓点落，蚩尤莞尔一笑。

　　只见上方的虚空徒然破碎开来，虚空乱流疯狂的涌动着，一道道非人的嘶吼声犹如万雷般，炸响于天地。

　　汹涌澎湃的气息在上空肆虐，文武百官目光纷纷朝上空望去，嘶，倒吸声纷纷响起，只见破碎的上空中，一道道巨大的虚影显现，血红的躯体，醒目的突刺，赫然是星空巨兽。

　　星空巨兽上，站着一名武者，其后则是百余万武神选族。

　　轰轰！数百只星空巨兽横冲直撞而下，犹若陨落的星辰般，冲入百万禁军之中，掀起一阵腥风血雨。

　　站在星空巨兽上，百余名武神选族扬起手中之剑，其气息完全和星空巨兽结合在一起，势如破竹，以摧枯拉朽之势冲破百万禁军结成的阵型。

　　“你以为本皇会给你结成剑阵的机会吗？”九幽和黄泉规则在指尖萦绕，蚩尤目光变得冰寒彻骨，其身形骤然消失。

　　“九幽黄泉！”庞涓目光略微有些凝重，正欲抬手，一道曼妙的身影诡异的出现在他前方，一拳轰然而至，赫然是蚩尤。

　　“吾皇，给庞某百息的时间解决此人。”庞涓眼露期待之色，抬手一拳迎上，“五岳之势，齐聚，轰杀！”

　　轰轰！一拳轰出，五道气势磅礴的虚影在后方凝聚，融入庞涓这一拳之中。

　　一拳犹若蕴含万钧之力，所触及之处，天地成片崩溃。

　　咔咔！两道拳影碰撞在一起，庞涓脸色徒然一变，一股难以想象的力道在拳头上传来，其身形略微一晃，朝后退出数步，眼露诧异之色：“这怎么可能？”

　　蕴含五岳之势的一拳，轻而易举的被挡开，甚至被破去！

　　“愚蠢的天罡之狗，跟本皇比拳头大吗？”银铃般的笑声在天际泛起，蚩尤身形再次消失，唯独九幽和黄泉规则弥漫在天际。

　　“想擒住本皇，再次送入地狱吗？咯咯，那可是要付出代价的，在将本皇送入地狱前，本皇先将你送入黄泉！”

　　其声仿若魔音般，飘忽不定，蚩尤身形出现在庞涓后方，黄泉规则汹涌而出，形成一条黄泉之河，黄泉之河，足足有千丈之长，数十丈之宽。

　　黄泉之河贯彻而下，直砸庞涓的后背。

　　砰砰！沉闷声在庞涓体内回荡，庞涓脸色徒然一白，一股无敌般的巨力袭来，庞涓闷哼一声后辈的骨骼几乎被震碎，血气一阵翻滚。

　　哇！一口鲜血喷出，庞涓身形朝前扑去，脸色骇然的望着后方走来的倩影。

　　高台之上，文武百官全体石化，目光凌乱的望着这一幕：“……！”

　　“上将军！”魏皇嘴角一阵抽搐，这女人好可怕。

　　“还真是个凶残的女人！”叶晨此刻只能用凶悍来形容蚩尤，在叶晨所认识的女人中，或许也唯独花族温染可以比拟。

　　“前辈，此人就交给你了，至于那魏狗，就交给我，百息足以！”漆黑的双眸中掠起一抹杀意，叶晨目光落在魏皇身上，“血可是要用血才能洗刷的，活着的人是要为死去的人讨回一个公道！”话音未落，叶晨身若长虹般，暴射而出。

　　百息之内，解决魏皇！望着那一袭似雪的白衣，一名文臣嘴角上撇：“还真是狂妄的家伙，百息内解决吾皇，掌控杀戮规则，他以为自己是白起吗？”

　　话音未落，一股前从未有的威压呼啸而来，这名文臣直接被碾压成肉泥。

　　“他虽不是白起，不过也是一尊杀神！”不少文武百官暗中嘀咕着，眼露忌惮之色，不敢出言讥讽。

　　“解决本皇？”魏皇仿佛听到天大的笑话般，仰天狂笑着，旋即脸上徒然一变，眼露杀机：“果然斩杀赵括，荆轲等人让你自信心无限膨胀了，不知天高地厚的家伙！”

　　“本皇贵为七国之皇，实力又岂是尔等可以想象的！”一股恐怖无比的气息在魏皇体内汹涌而出，此刻的魏皇，犹如苏醒的巨龙般，处处透着危险的气息。

　　“尔，还不够资格！”一袭帝袍猎猎作响，魏皇转身，重新坐在龙椅上，大手一挥，指向叶晨，冷冷道：“给本皇，拿下此人！”

　　无数强者齐聚帝都，魏皇一言令下，一股股强悍无比的气息在帝都中汹涌而出。

　　高台之上，一道道剑光洞穿而出，直指叶晨。

　　作为魏国文武百官，又岂是泛泛之辈。

　　一股股凶悍的气息锁住叶晨，叶晨淡淡一笑，抬起脚步朝前走去，低沉道：“不过资格吗？那么，本座今日便要弑皇！”

　　“击杀尔，大魏之皇！”话音未落，叶晨一拳朝前打出，犹若长龙嘶鸣，前方数十名文武重臣，肉体纷纷崩溃，血肉模糊，一道道灵魂显现而出。

　　咻！一道尖锐的破风声渐响，上空，天地徒然崩溃，一道血箭直坠而下，以迅猛之势，彻底抹灭这数十道灵魂。

　　“这些人就交给我们，你就安心的对付那大魏之皇。”一道戏虐的声音响起，萧胖子持剑，一脸人畜无害的笑意，从乱流之中走出，无名和幻冰云紧随其后。

　　无论萧胖子，还是无名和幻冰云，未曾掩盖自身的修为，恐怖的气息汹涌而出……


第1506章 独挑魏皇

　　密密麻麻的虚影在乱流之中走出，强悍的气息充斥于天地间的每个角落。

　　以萧胖子为首，百万武神选族出现在魏皇等人的视线之中。

　　“下贱之民？”文武百官的目光齐聚在萧胖子等人的身上，这三人都凝聚出了本源之身。

　　“没想到武神选族之中居然还有这般强者，还真是出乎意料！”

　　“那为首的胖子就交给我，本侯替吾皇拿下！”

　　一名持巨斧的武将走了出来，狰狞的脸庞上尽是笑意：“魏国魏斧侯夏阳！”

　　“记住了小子，这是杀你人的名字。”武将嘴角扬起一抹弧度，眼中暴射出精光，其双脚猛然一踏，犹若离弦的箭般，直射上空的萧胖子。

　　魏斧侯，掌控力量规则，凝聚力量本源之身，在魏国也是鼎鼎有名的存在。

　　丈长的巨斧横扫而出，开天辟地般，朝萧胖子直坠而下。

　　空间波纹顺着斧刃蔓延而出，一斧之下，天地可破，虽隔百余丈，凌厉的劲风已经扑面而来。

　　“力量本源之身！武神萧子云，阁下同样也要记住这个名字，这也是杀你人的名字。”

　　一脸人畜无害的神情，萧胖子轻缓抬起手中的傲世剑，缓缓朝前迈出一步，一副漫不经心的样子。

　　这家伙未免太小觑魏斧侯了，瞥见萧胖子的神情，文武百官暗自冷笑不已，不知死活的家伙。

　　“魏斧侯这一斧绝对能够将这胖子挑飞，力量规则又岂是那么好接下！”

　　“没准一斧直接将这胖子斩成两半，狂妄是要付出代价的。”

　　无数道目光连眨都没有，直勾勾盯着胖子，期待血淋淋一幕的出现。

　　肥鱼站在无名等人身后，心惊胆颤，惊呼道：“小胖哥别大意，此人百余年前就凝聚出本源之身。”

　　“大意？”盯着呼啸而至的巨斧，萧胖子喃喃自语道：“对于敌人，我可是一视同仁！”

　　长发如蛇般狂舞，萧胖子杀气腾腾的朝前走去，只见轰鸣声在天地间响起，眉心处的印记闪现着光芒，没有任何的举动，唯独目光落在巨斧上。

　　“臭小子，小觑本侯的人是要付出代价的！”眼中寒意更盛，魏斧侯嘶吼着，下坠的斧头顺着某条轨迹，隐隐约约间蕴含了力量之道，破开天地，直落在萧胖子身上。

　　铛！一道犹若金铁交锋的爆鸣声响起，巨大的斧头虚影吞噬了萧胖子的身形，然距萧胖子还有半丈的刹那，再也无法逾越半步。

　　嘶！期待一斧斩断萧胖子的众人略微有些失望，魏斧侯这是怎么了，这一斧算是热身？

　　“镜子？”魏斧侯倒抽一口冷气，如同看怪物一般看着萧胖子，以及巨斧之下，一道光滑无比的镜子，镜像规则在其上流转，就是这块薄如雪絮般的镜子，挡住了自己这一斧？

　　“镜子？可没有这么简单，记住我的名字了没？”巨斧之下，萧胖子探出脑袋，一脸人畜无害的笑意：“记住，武神萧子云。”

　　话音未落，一股难以抵挡的力道骤然在镜面上爆发，诡异的一幕出现，镜子之中居然凝聚出一道巨大的斧影。

　　斧影出现的刹那，镜子轰然而碎，这道斧影破空而出，直斩魏斧侯。

　　“将本侯的攻势反弹，这是什么神通？”魏斧侯心有余悸，手中的巨斧抡起，迎上这斧影。

　　轰轰！魏斧侯双目瞪圆，体内传来咔咔的骨骼破碎声，一块块破碎的骨骼从他体内激射而出，眨眼间，他全身上下千疮百孔，血柱狂溅。

　　铛！巨斧更是脱手而出，魏斧侯只能眼睁睁的看着那斧影，顺势而下，一举将自身的肉体和灵魂，劈成两半。

　　“还有狂妄的人并非是我，而是阁下！”萧胖子左手托着下巴，憨厚一笑：“狂妄是要付出代价的，阁下还真有自知之明。”

　　哗哗！一连串血花在虚空中飞舞，洒落而下，落在文武百官之上。

　　血淋淋的一幕在众人眼中出现，只是对象换了而已。

　　魏斧侯被一斧斩成两半，连灵魂都被劈碎，这样的一幕无疑最具有震撼感。

　　一名官员弱弱道：“果然如同我等所预料，被一斧劈成两半。”

　　文武百官：“……！”

　　一脸古井无波，魏皇嘴角略微抽搐，我大魏又损失一强者。

　　“横扫同阶，无敌的存在！”叶晨暗自点头，虽凝聚出本源之身，萧胖子便足以傲视同阶的存在。

　　目光冷冷的扫过远处的魏国强者，萧胖子持剑而去：“最多帮你牵制百息的时间，能否在这百息内斩杀魏狗，就看你了。”

　　一人独身迎上数百名强者，浑然不惧。

　　望着这一幕，百余万武神选族皆是有种热血沸腾的感觉，扬起手中之剑冲向下方的百万禁军。

　　无名和幻冰云紧随在萧胖子之后，血箭和冰刃齐出，遇神杀神。

　　“凶残，嘎嘎，如此风骚的出现方式，加上如此凶残的攻势，非得轮死这些魏狗！”

　　“嘎嘎！兄弟姐妹们，扬起我们的剑，屠戮这些卑微的天罡之狗！”肥鱼仿佛打了鸡血似的，极为兴奋的嘶吼着，持剑而下。

　　卑微的天罡之狗！凡是天罡武者，眉头皆是一皱，这死胖子说话未免太刺耳了。

　　轰轰！武道意志和天地规则在天地间肆虐，天地黯然失色，虚空纷纷崩溃，一袭白衣踏在雷龙虚影上，撕碎一切的空间乱流，直奔高台而去。

　　磅礴无比的威压呼啸而落，万丈高台岌岌可危，坐在龙椅之上，魏皇眼露寒意，未曾有任何的慌张，作为一国之皇，其实力自然强悍无比，其底牌更是远超常人想象。

　　“百息之内斩杀本皇，有趣，昔日秦皇也不敢说出这句话。”魏皇静静的望着冲来的叶晨，大袖一挥，道：“尔等退开，本皇要看看，此子能否做到百息内斩杀本皇。”

　　闻言，其余的文武百官纷纷朝两侧退去，退下高台。

　　偌大的高台上，唯独魏皇一人，独自迎上这股磅礴的威压，言语间流露出的自信之色，任谁都能够听的出来。

　　这份自信，叶晨能够听的出来，能够凝聚本源之身，哪一个不是天纵之才，对自己不自信？

　　不过这自信，叶晨也有，居然说要斩杀魏皇，他就能够做到，目光睥睨一切，一袭白衣迎风而动，雷龙虚影叱咤，带起阵阵洪亮的雷鸣声。

　　距高台不足百丈的时候，叶晨右手徒然朝下方按落，“天地雷霆，听我号令！”

　　轰轰！星空之中，无尽的雷霆游动而来，化作五条千丈巨龙，雷池翻腾，无数雷霆萦绕，随着叶晨一掌按落，这五条雷龙嘶吼，横冲直撞而下。

　　仿佛天谴似的，在这无尽雷霆之心，魏皇简直就是蝼蚁一般渺小。

　　轰轰！毁灭的气息弥漫，高台之上布满了一道道裂痕，整座高台，随时就会崩塌。

　　就在五道雷龙即将冲上魏皇的刹那，魏皇方才有举动，剑指轻轻朝前方点落，这凝聚无尽雷霆的巨龙，其身徒然一颤，旋即诡异的静止住。

　　一道波纹顺着魏皇的指尖，扩散而出，犹如水纹般。

　　眨眼的时间，万丈天地皆是笼罩在这道波纹之下，叱咤的雷霆都诡异的静止住，就连倒卷的劲风也是如此。

　　剑眉微皱，叶晨盯着那起伏的波纹，有些诧异：“时间规则！”

　　“时间为尊，空间为王，若是你的神通无法突破时间的束缚，你是无法伤到本皇的！”魏皇从衣袖中抓出一手帕，轻轻擦拭自己的手，极为自信道：“现在，你还觉得在百息内斩杀本皇吗？”淡淡的笑声在高台上回荡，魏皇丝毫不掩盖话语中的嘲讽之色。

　　“掌控时间规则，时间停止吗？”叶晨喃喃自语道，旋即摇摇头，似笑非笑道：“本座也能够决定时间，在未来的百息内，你必陨落！”


第1507章 突破时间的剑

　　时间为尊，空间为王。

　　掌控时间规则便可横扫同阶对手，更何况是凝聚出时间本源之身。

　　“掌控未来？”魏皇冷笑着：“在掌控时间的本皇前，此言不是很滑稽吗？”

　　话音未落，魏皇指尖再次抬起，一道漩涡在高台之上席卷而出，眨眼的功夫，漩涡将方圆千余丈内的天地都笼罩住。

　　在漩涡之中，静止在半空中的雷霆都诡异的消失。

　　就连下方的高台，纵横交错的裂痕也消散。

　　“过去亦是时间，未来亦是时间，而本皇掌控时间，这过去和未来都是有本皇掌控。”

　　嘶！魏皇指向叶晨，所指之处，其下方咆哮的雷龙虚影也诡异的消散：“在过去或者未来，它可未存在。”

　　“时间静止，时间回溯，时间加速！”

　　叶晨轻声喃喃道，比起月楚歌，此人对于时间的掌控更加的可怕。

　　时间规则！正欲庞涓激战的蚩尤，柳眉微皱，魏皇隐藏的够深，居然凝聚出时间本源之身。

　　“他实力虽不错，在魏皇面前，却如同蝼蚁一般！”

　　“不能突破时间的束缚，万灵皆为蝼蚁。”

　　庞涓云淡风轻道，两人虽在激战，其心神却时时刻刻关注四周的变化。

　　“时间并非是永恒的，甚至可以毁灭。”蚩尤淡淡道，纤细葱白的十指弹动，九幽和黄泉规则如丝般萦绕在其上。

　　在玉指的牵扯之下，九幽和黄泉规则犹若丝绸般在半空中飞扬，远远望去，一道倩影在空中起舞。

　　起舞弄清影，一道冰寒彻骨的气息却在上空弥漫。

　　“你我也没有必要继续试探了，有些浪费时间了。”

　　冰冷的声音在空中缓缓响起，清冷的目光落在庞涓身上，蚩尤眉心处的印记绽现光芒，只见四周环绕的九幽和黄泉规则齐聚在上空。

　　哗哗！黄泉规则化作一汪清泉哗流出，形成一片小小的湖泊，湖泊之中，九幽化作两株莲花。

　　一股磅礴的武道意志破体而出，融入九幽莲花之中，莲花幽幽而绽，只见在花瓣之中各自站着一道身影，花容和蚩尤一模一样。

　　九幽本源之身，黄泉本源之身。

　　此刻，蚩尤终于动用两道本源之身，两道身影和蚩尤的身形重合在一起，气息暴涨，一身兵甲更是流转着嗜血之光，犹如魔神一般。

　　在蚩尤动用本源之身的时候，庞涓也动用了本源之身，三道本源之身，“千余年前，或许庞某会稍弱一点，不过被困在锁武地狱，蚩尤你可是多了数千年的空白，而这数千年来，庞某实力可是时刻在进步，以如今的你，对上如今的我，毫无胜算！”动用三道本源之身，庞涓神情更加的自信，就像掌控全局的将军一般。

　　“无论是庞某先擒住你，还是吾皇先擒住那后辈，一旦一方分出胜负，另一方结局也就决定了！”

　　“今日，蚩尤你注定是插翅难飞！”五座庞大的山影在庞涓后方显现，庞涓再次展开疯狂的攻势。

　　瞥了远处的白衣身影，蚩尤眼中隐隐约约间露出一抹担忧，看来自己先前还是小觑魏皇了。

　　“若敌，则当诛之，若不敌，救人则退！”蚩尤低沉道，九幽黄泉之门显现，迎上庞涓的攻势，五岳山势之影撞上九幽黄泉之门，惊天动地的一幕让远处厮杀的众人再次朝后退去。

　　轰轰！天地轰鸣声回荡，伴随着蚩尤的声音。

　　“若敌，则当诛之。”叶晨双眸微眯，轻声喃喃道：“没有什么是绝对的，就算时间也是如此，时间束缚也能够突破的。”

　　双眸乍睁，叶晨眼中掠起一抹寒光，只闻一道清脆的剑鸣声在天地间响起，一抹璀璨的寒光在叶晨手中乍现，无尽剑气萦绕，赫然是麒麟剑。

　　握住麒麟剑，叶晨整个人犹如出鞘的利剑般，锋芒毕露，目光落在魏皇身上，“时间能够让天地规则静止，万灵永恒，却无法让本座的剑静止！”

　　嗡！剑指轻轻敲打着剑身，叶晨话音未落，腰间一抹剑虹乍现，壮丽山河在这一剑前都为之失色，仿佛整个天地都只剩下这一道剑光。

　　“无法让你的剑静止？”魏皇眉心处一道印记绕转，其内时间规则汹涌，一道道波纹在前方显现，“天罡谁人不知，本皇的神通可禁万灵，数千年以来，除去帝尊，秦皇等人，谁又能够突破本皇的神通，时间的奥义，绝非尔等可以想象的。”其声犹如天音一般，显现的波纹立即绕转起来，幻化成五道圆盾，圆盾之上，时间规则流转。

　　“时间重楼！”五道圆盾重合在一起，犹如一座城楼般。

　　铛！让天地失色的剑光撞上第一道圆盾，其剑势瞬间崩溃，剑也止住，无法逾越半寸。

　　右手抬起，按落在半空中，魏皇的五指分别对应五道圆盾，其两道本源之身的虚影在龙椅后方显现，如同影子一般，“蕴含在时间之中的攻势，可是最为可怕的。”

　　咻咻！时光绕转的圆盾之上，一点锋芒之气乍现，转瞬间，无尽的锋芒之气狂涌而出，凝聚成万千巨剑，朝近在此尺的叶晨，横扫而落，天地成片崩溃。

　　“并非一式神通，而是两式神通！”叶晨目光微变，这魏皇，实力的确不凡，欲抽剑，斩断这呼啸而来的巨剑，然叶晨右臂一甩，其麒麟剑却浑然不动，仿佛和整片天地融合在一起。

　　“静止，绝非转瞬间的静止，而是永恒的禁制，你不是说，本皇无法让你的剑静止吗？”魏皇似笑非笑道，看到叶晨在自己手中吃瘪，魏皇才有种挽回面子的感觉。

　　轰轰！万千巨剑横扫而至，叶晨未退，左手带起重重掌影迎上，无尽雷霆更是轰然而下。

　　只是，雷霆刚刚落下，就诡异的消散。

　　魏皇的声音，适时的响起：“时间回溯，在数息前，这片天地可未曾出现雷霆！”

　　“传闻，你肉体极为恐怖，那么就以肉体之身接下本皇的金属神通，如何？”魏皇剑指微微抖动，洞穿而下的万千巨剑紧贴在一起，赫然形成一柄足足有千丈的巨剑，巨剑横空，直斩而下。下方的城楼，疯狂的摇晃着，百万武神选族仰天望着斩落的巨剑，倒吸声不断响起，这一剑若是斩落在人身上，绝对会将一个人劈成两半，甚至血肉模糊。

　　众多文武百官皆是眼露激动之色，数百余年，他们可是未曾见过魏皇出手，不出手则已，一出手就是惊天动地，“以肉体之躯去碰撞此式神通，以卵击石！”

　　一股足以让人窒息的气息扑面而来，叶晨带起的重重掌影接二连三的破碎，迎上这千丈巨剑，叶晨脸色古井无波，以肉体碰撞，他会怕吗？

　　“负隅顽抗，昔日就算凝聚二道本源之身的武者也被这式神通所斩！”魏皇眼中露出一抹笑意，剑指再动，轰然而斩的巨剑，其速更快。

　　铛！巨剑斩落，就在即将触及叶晨的刹那，却诡异的静止住。

　　两根过分白皙的剑指，准确无比的夹住剑尖，破开了巨剑上蕴含的剑势。

　　文武百官眼中激动的神情依在，脸上却一片呆滞，“……”

　　咔咔！丈粗的裂痕，以剑尖为起点，蔓延而出，转瞬间布满了整柄剑身，巨剑轰然而碎。

　　漫天碎片之下，叶晨抬眸，静静的望着魏皇，淡淡道：“不是负隅顽抗，而是势如破竹！”

　　目光落在五道圆盾上，叶晨冷冷道：“此剑，将势如破竹的破开这时间神通，以摧枯拉巧之势彻底粉碎时间束缚！”

　　叶晨重新握上麒麟剑，两道身影在后方显现……


第1508章 剑，还能动吗？

　　浩瀚的云海之巅，一座气势恢宏的剑殿盘旋其上。

　　剑殿之内，亿万星辰悬浮。

　　云海涌动，七道棋盘显现，六道身影坐在相应位置。

　　一名魁梧的男子，徒然睁开双眼，眸光如电直直盯着眼前的棋盘，其上赫然凝聚着磅礴大势。

　　这股磅礴的大势和魏国之势相对应，汹涌澎湃，搅动着整座剑殿内的云海，就连亿万星辰也是闪烁不定。

　　与此同时，其余五人也纷纷睁开双眼，眼露笑意。

　　剑眉凝聚着一层冰霜，燕国帝尊抓住一旁的酒壶，长饮一口，略微有些诧异道：“他居然没死！”

　　“五代么？凝聚出雷霆本源之身和杀戮之本源之身，这一代的月神，实力还真弱啊！”

　　赵国帝尊微微笑道，右手探出衣袖，嘶嘶，狂暴无比的雷霆在他的指尖绕转，“史上最弱的月神，也不为过。”

　　“最弱的月神，若是最弱的月神，又岂能以武道世界之境破开燕尊的一道本源之身！”

　　最西侧，一名女子淡淡道，语气极为淡漠，带着刺骨的寒意。

　　女子头盘飞仙髻，犹若如雪的青丝垂落而下，其两条缎带无风而动，犹如仙女般飘逸。

　　眉如弯月，眼若星辰，只是此女子眼中毫无任何的情感色彩，绝对的冷漠。

　　“齐尊，五代月神比起众多天罡之辈，的确不弱，不过比起诸代月神，就要失色不少。”

　　黑雾涌动，笼罩在黑雾下的男子出声道，其声嘶哑无比。

　　齐尊，这女子正是齐国帝尊，而出声的男子是韩国帝尊，至于最东侧，一直沉默不语的白发老者则是楚国帝尊。

　　加上光头男子，魏国帝尊。

　　“能够继承月神印记之人，又岂是泛泛之辈！”

　　魏国帝尊淡淡道，右手一拂，一场罡风纵然在掌间倒卷而出，搅动整座剑殿内的云海，云海在棋盘上空倒卷，赫然幻化出一幕画面，这幕画面的人影是叶晨和魏皇等人。

　　六双目光齐刷刷的落在一袭白衣之上，燕尊略微诧异道：“平静数千年的天罡，就是因他而乱。”

　　盯着叶晨眉心上的印记，赵国帝尊舌头轻微一吐，有些狂热道：“月神印记，现在要出手擒住此人吗？”

　　“太弱了，其月神印记还未大成，就算擒住此人，夺取印意，也无法达到你我想要的结果。”

　　齐尊缓缓摇头，有些遗憾道：“前四代月神，一代印意，三代印意，四代印意都已经抽取，至于二代印意数年之后，也能完全将之抽取出来。”

　　“不过，还不够，还差一份大成的印意，才能齐聚完整的月神印记！”

　　闻言，燕尊和赵尊等人颇为赞同的点点头，只有魏尊脸色有些阴沉。

　　“武神之势化武神皇座，天罡之势化天罡皇座，这二者，全凭诸国自身的实力。”

　　“按照约定，吾等只窃取印记便可，最后，诸位能否超脱，各安天命！”

　　一直沉默不言的韩国帝尊开口道，若有深意的望了魏尊一眼，淡淡道：“秦尊就是前车之鉴，诸位既然参与这一场游戏，就要遵守这一场游戏的规则。”

　　提到秦尊，燕尊和魏尊脸色皆是一变。

　　特别是齐尊，韩尊，楚尊，赵尊，四人的目光齐刷刷的落在燕尊身上。

　　上次，他本源之身出手，这已经差点犯了规则。

　　“规则定下了，就得按照规则去半，上次是本尊唐突了！”燕尊脸色微变，尴尬一笑，目光犹如盯着猎物般，盯着画面中的叶晨，道：“待他求败之时，便是捕杀之时。”

　　闻言，四人方才收回目光。燕尊也暗松了口气，数千年的相处，他可是极为了解这些人的性子，一旦自己犯了规则，这些人会毫不留情的将自己抹去。

　　“少了一人，超脱的机会就大一分！”燕尊轻微一叹，瞥见一旁神情阴沉的魏尊，笑道：“魏尊，未成长起来的月神并非太可怕，魏皇那小子，实力虽不出众，也没有那么不济。”

　　此言一出，其余诸尊皆是一副极为赞同的神情。

　　只是这神情落在魏尊眼中，多出几分幸灾乐祸的味道。

　　“哼！”魏尊冷哼一声，拂袖，黑色罡风至亿万星辰中，贯彻而下，撕碎云海，画面轰然破碎。

　　“这些家伙的心思，本尊又岂会不知，巴不得本尊犯了规矩，一起出手抹杀本尊！”

　　魏尊双眸紧闭，魁梧的身形渐渐变得虚幻起来，直至最后，完全消散。

　　“魏尊，谨记规则！”赵尊望着空荡荡的蒲团，幸灾乐祸道。

　　……

　　上皇殿，剑器林立，一道玉棺安置在剑殿正中央。

　　魏尊睁开双眼，深邃的目光掠过剑殿，望着上空的亿万星辰，喃喃道：“魏无言，希望你不要让本尊失望！”

　　魏无言，当代魏皇的名字。

　　“统一武神，凝聚武神皇座，统一天罡，凝聚天罡皇座！”

　　“这两份气运，本尊都要得到！”

　　“月神印意融入武神皇座，帝尊印意融入天罡皇座，这二者结合，无上皇座现！”

　　“凭借这两份气运，本尊才能踏上无上皇座，得以超脱。”

　　空荡荡的剑殿内，回荡着魏尊的喃喃自语声。

　　晶莹剔透的玉棺内，第二梦躺在其内，脸上透着一股莫名的安详。

　　魏国帝宫，风起云涌的上空。

　　剑气如同洪流般汹涌，高台之上，魏皇一脸古井无波的神情，五道圆盾盘旋在前方。

　　坐在龙椅上，魏皇盯着叶晨后方显现的两道身影，“雷霆本源之身，杀戮本源之身，就算你动用两道本源之身，力量虽变强了，只是你的剑仍然不能突破时间的束缚。”

　　杀戮风暴和雷霆风暴在一旁绕转，叶晨身后长发如蛇般狂舞。

　　目光冰寒彻骨，叶晨盯着手上的麒麟剑，心神微动，雷霆本源之身和杀戮本源之身都融入体内，气息随之暴涨。

　　“以摧枯拉巧之势，彻底粉碎！”叶晨喃喃自语道，对于四周诧异的目光，视若无睹。

　　“时间已经不多了，已过五十息了。”叶晨说出一句让众人有些诧异的话语，话音未落时，叶晨猛然睁开双眼，手中麒麟剑再次轻颤起来，带起一道清脆的剑鸣声。

　　“已经五十息了，就算百息，你也休想破开本皇的神通！”

　　“你的剑，还能动吗？”魏皇淡淡道，剑指轻轻一点，第五道圆盾上，时光规则绕转，一道道波纹起伏而出，打落在麒麟剑上，仿若万重山岳砸落在麒麟剑上似的。

　　“我的剑，还能动吗？”叶晨喃喃自语着，仿佛在问自己，又在问手中的麒麟剑。

　　“我的剑，何时不能动过？”仰起头，叶晨望着魏尊，嘴角扬起一抹笑意，右手随之翻转，一抹璀璨的剑光再现，将四周的威压彻底粉碎。

　　“魏狗，世界上比起时间静止更可怕的是规则死寂，天地荒芜！”

　　如墨的黑暗吞噬了一切，那璀璨的剑光，五道圆盾，甚至叶晨的身影，“就算时间规则，在本座这一剑前，也得死寂，天地也得荒芜！”

　　话音飘落在黑暗之中，魏皇微微皱眉，举目望去，只见天地一片黑暗，而在黑暗的最深处，一抹光芒迸发而出，赫然是一柄剑光。

　　这抹剑光让魏皇有种心悸的感觉，剑光转瞬间飞驰而来，五道圆盾也再次显现在魏皇前方。

　　“本皇神通，岂是尔可破！”魏皇自我安慰道，以往的自信让他对时间神通，深信不疑。


第1509章 完胜

　　“本皇神通，岂是尔可破！”

　　魏皇的声音洪亮至极，化作一股难以想象的天地之音盘旋在上空。

　　时间规则幻化而成的圆盾诡异的绕转，带起一场时间风暴。

　　这风暴似怒浪，在无尽的黑暗之中咆哮着，转瞬间就将那璀璨的剑光吞噬掉。

　　在剑光完全被吞噬的刹那，魏皇方才暗松了口气，眼中也泛起一抹笑意，“蝼蚁焉可撼动苍天，让时间吞噬尔等无尽生机！”

　　话音未落，魏皇结出一道奇怪的印记。

　　这道印记融入风暴之中，只见波纹起伏，波纹触及之处，天地一阵变化，起伏的高山变成沧海桑田。

　　时间加速，魏皇只手遮天，目光紧紧盯着倒卷的风暴，在风暴之中，叶晨的气息飞快的消失。

　　“无尽岁月流失，伴随着生机！”文武百官纷纷退开高台，神情狂热的望着魏皇。

　　昔日，他们可是眼睁睁的看着，一名武道境强者在魏皇手中，生机流失，化成一堆白骨。

　　直至叶晨气息完全消散的刹那，阵阵喝彩声在天地间响起，直透云霄。

　　然在死寂的刹那，一股更加磅礴的气息在风暴之中汹涌而出，倒卷的风暴随之破碎。

　　一抹比起先前更加璀璨的剑光夺目而出，势如破竹，以摧枯拉朽之势，彻底粉碎五道绕转的圆盾。

　　咔咔！圆盾接二连三的破开，一抹醒目的剑光映入魏皇的眼眸中。

　　璀璨的剑光之后，一道过分年轻的脸庞缓缓而现，漆黑如墨的眼瞳中，无尽寒意。

　　“破开本皇的神通，彻底粉碎了时间的束缚？”盯着这道身影，魏皇心头猛然一震，眼中再无先前的从容淡定。

　　咔咔！仿若怒浪的威压狂冲而来，高台之上，一道道裂痕蔓延而出。

　　叶晨这一剑锁住了魏皇，魏皇处于威压的正中央。

　　咔咔！龙椅再也承受不住威压，轰然而碎，魏皇猛然起身，其身形赫然朝后退去，企图避开这一剑，只是这一剑更快。

　　哗哗！剑光斩落，一道血光乍现。

　　如墨的黑暗在剑光斩落的刹那，尽数消散，天色再次变得明亮，四周却依旧一片死寂，无数道目光齐刷刷的停落在高台之上，目光呆滞。

　　一剑封喉，叶晨一袭白衣猎猎作响，右臂平伸，手中的麒麟剑顶在魏皇的脖颈上，鲜血狂溅，染红了天地，却无法染红那一袭白衣身影。

　　“这怎么可能？”魏皇喉咙微微滚动，双眼睁的极大，直直盯着眼前这张脸。

　　“在你把本座当成毫无威胁的蝼蚁时，就注定了结果！”叶晨右手微转，一股磅礴无比的大势在麒麟剑上凝聚，涌入魏皇体内，疯狂撕碎着魏皇的肉体。

　　“狂妄是要付出代价的，这句话，本座原封不动的还给你，魏狗！”

　　一剑封喉，叶晨脸色并无任何的变化，在他出剑的刹那，他就坚信，这一剑能够击杀魏皇。

　　话音未落，一道道凌厉无比的剑气在魏皇体内汹涌而出，魏皇的肉体也彻底崩溃，血雾弥漫间，魏皇的灵魂迅速无比的朝后退去。

　　“吾皇！”文武百官惊呼而出，直奔上空而去。

　　“吾皇！”庞涓猛然转身，望着上空弥漫的血雾，眼中尽是惊骇之色。

　　眼前这一幕发生的太快，让他们都有种反应不过来，转瞬前，还是高高在上的大魏之皇，如今肉体崩溃，只剩下一道灵魂。

　　“第七十息，本座今日要弑皇！”叶晨持剑破开弥漫的血雾，冰寒彻骨的目光直直盯着魏皇的灵魂，过分白皙的左手抬起，剑指在上空点落：“冰绝！”

　　嘶嘶！一股寒意骤然倒卷而出，所过之处，万里冰封。

　　“护驾！护驾！”魏皇嘶吼着，目光略微有些慌乱，弑皇，同样的一句话听起来却造成不同的效果。

　　先前，魏皇只觉得可笑无比，而如今，这句话却让他恐慌无比。

　　护驾！上空回荡着魏皇的嘶吼声，文武百官直奔而来，然白茫茫的寒气却化作起伏的冰川，挡住了他们的去路，要破开这冰川，也要数息的时间，而这数息对于叶晨而言就足够了。

　　“吾皇！”庞涓心头一沉，避开蚩尤的攻势，正欲转身支援魏皇，然刚刚转身，一道九幽黄泉之门显现，挡住了庞涓的去路，蚩尤银铃般的轻笑声随之响起：“你认为本皇会让你回援魏狗吗？”黄泉之河汹涌澎湃，蚩尤笑盈盈道，目光却阴冷的可怕，芊芊玉手正按落在虚空中，下方的黄泉之河倒卷而出，形成一道风暴，将她和庞涓的身影笼罩在内。

　　部分文武百官受到萧胖子等人的牵制，加上叶晨的寒冰神通，一时间，魏皇居然孤立无援。

　　“大意了，本皇小觑此人的实力，让其撕碎本皇的肉体！”

　　“以本源之身拖住此人瞬息，退至帝宫之内，唤醒护国之兽，启动帝宫剑阵，斩杀此人！”魏皇目光变化不定，心神微动，后方的两道本源之身，立即出现在前方。

　　灵魂状态的魏皇抬起右手，按落在虚空中，两道本源之身也抬起手，纷纷按落，“给本皇，崩！”

　　崩！前方的天地立即崩溃，只是涌动的乱流之中，无尽的雷霆和火海铺天卷地而出，凝聚成两条巨龙，狠狠的撞上魏皇的本源之身。

　　砰！魏皇灵魂一颤，气息也薄弱不少，眼中却泛起一抹笑意：“瞬息的时间，足够了！”

　　两道本源之身的攻势为他争取瞬息的时间，瞬息的时间，他就可以安然无恙的退回帝宫，只是前脚刚刚抬起，魏皇却有种置身于冰窖的感觉，只见一道身影无声无息的出现在魏皇后方。

　　“天罗地网！”一道清脆的声音缓缓响起，如同万雷般在魏皇灵魂深处回荡，天地在这一刻为之一颤，就连魏皇的灵魂也是如此，瞬息的机会再次破碎。

　　“禁制神通，他的那道傀儡！”一袭白衣身影在魏皇眼中不断放大，魏皇眼露疯狂之色，没有后退的机会，那么只能反击，“想要弑皇，那就给本皇付出代价！”

　　话音未落，魏皇身形止住，一道印记结出，只见一道璀璨的光芒在金属本源之身上迸发，越来越刺眼，金属本源之身的气息也骤然狂涨。

　　眼瞳猛然一缩，叶晨对于眼前这一幕并不陌生，甚至熟悉无比：“引爆本源之身！”

　　只是，明知魏皇欲自毁本源之身，叶晨步伐却未止，继续朝前走去。

　　“退，本源之身一旦自爆，恐怖无比！”风暴之中，蚩尤的惊呼声响起。

　　“吾皇！”百官嘶吼，自爆本源之身，由此可知魏皇如今有多么狼狈。

　　见叶晨不退反而上前，魏皇眼中狰狞更盛，“狂妄，到底是谁狂妄，爆，给老子爆！”

　　金属本源之身完全扭曲起来，彻底的爆发开来，形成一道漩涡，无尽的金属规则涌动，方圆万丈的天地都笼罩在这余威的冲击之下，叶晨更是首当其冲。

　　轰轰！成片的天地崩溃，无尽的锋芒之气纵横。

　　起伏的冰川瞬间破碎，冰屑纷飞间，还退开的文武百官，直接被牵扯进去，流窜的锋芒之气犹如剑器一般，瞬间洞穿了这些官员的肉体，甚至灵魂，血肉破碎，灵魂泯灭。

　　而远处的禁军和部分武神选族，也受到牵扯。

　　下方的高台更是彻底消失，连灰烬都未剩下。

　　砰砰！犹若长龙般的城楼疯狂的摇晃着，虽有部分武神选族被救出，不过依旧有数十万武神选族仍然被囚在锁武架上。

　　若是受到这余威冲击，这些武神选族也难逃一死。

　　正欲倒塌的时候，萧胖子和无名等人纷纷出手，挡住余威的冲击，而代价，萧胖子等人也受了点轻伤，各个脸色惨白。

　　“叶晨！”萧胖子擦拭掉嘴角的血迹，抬眸望着上空，目露担忧，昔日，燕国帝尊本源之身自爆的一幕可是历历在目……


第1510章 主子，干死这狗崽子

　　无尽的锋芒之气涌动，阵阵凄厉的惨叫声回荡。

　　血雨纷纷，虚空破碎不堪，一眼望去尽是金属规则。

　　下方的剑阁楼宇尽数崩塌，幸亏帝都武者早已撤离开来，否则这毁灭绝对造成一片死伤惨重。

　　万丈高台破碎，尘埃飞扬，空间乱流搅动着尘埃，天地一片灰蒙蒙的，无法直视。

　　退出万丈开外，无论是魏国武者还是武神选族，各个心有余悸的望着上空，这就是本源之身自爆带来的效果？

　　冷汗已经浸透了众人的全身，仅仅余威就这般可怕，众人实在难以想象受到全部冲击的叶晨和魏皇两人。

　　倒卷的黄泉之河徒然死寂下来，站在黄泉之河上，蚩尤美目中掠起一抹担忧之色，“叶晨！”

　　就算蚩尤面对如此冲击，也只能暂避锋芒。

　　“真是个疯子，本源之身毁灭带来的冲击又岂是那么容易接下！”一股浑厚无比的灵魂力横扫而出，蚩尤心头猛然一沉，破碎不堪的天地之中，竟然没有叶晨的气息。

　　“吾皇！”庞涓转身，目光一动不动的盯着上空，“自毁本源之身，吾皇也受到毁灭的冲击。”

　　神情略微有些担忧，庞涓双手紧握，一片狼藉的帝都让他感到莫名的愤怒。

　　都是自己小觑这些下贱之民，若是自己认真对待，布下天衣无缝的剑阵，帝都又岂能遭受如此重创。

　　“吾皇！”庞涓牙齿紧咬着嘴唇，咬出一片血迹，庞涓浑然未知。

　　“吾皇修为惊天，掌握无数秘术，自毁本源之身前，应该有些准备！”

　　“吾皇应该没事，一定没事！”一些幸存的官员暗自思量着，在他们心中，大魏之皇就如神明一般，绝不会陨落。

　　在这场可怕的冲击之下，无论是魏国这方，还是武神选族，纷纷停止攻势，无数道目光齐聚在上空，等待那余威的散去。

　　“咕咕！”肥鱼全身大汗淋漓，一副心有余悸的神情，喘气道：“主子，应该没事？”

　　说此，肥鱼目光直勾勾的望着无名和萧胖子。

　　萧胖子一阵沉默，而无名却轻微摇摇头，他也想说恩公一定安然无恙，只是这冲击如此恐怖，又有谁能够安然无恙的接下。

　　“嘎嘎！你们这些笨蛋，肥爷的主子可是万年难遇的妖孽之才，修为惊天动地，怎么会有事！”

　　“倒是魏皇那狗崽子，在这冲击之下，没准灵魂都泯灭了！”

　　“弑皇，嘎嘎！问天下英雄，谁有如此壮举！”肥鱼越说越起劲，只是他心中却越发没底，妈的，那小子该不会直接化成灰烬，苍天啊，那小子一死，肥爷也难逃一死。

　　砰！一道声响在上空中响起，肥鱼猛然抬起头，一阵惊喜：“主子！”

　　无论萧胖子，蚩尤还是庞涓等人，身形皆是一震，目不转睛：“是谁？”

　　尘埃涌动，一道身影犹如断线的风筝，在漫天的尘埃中倒退而出，一袭破碎的衣衫，肉体上布满了无数伤痕，赫然是人道。

　　叶晨和魏皇距爆炸的中心最近，人道仅次于二人，受到的冲击也仅次于叶晨二人，就算以人道的肉体强度，也是伤痕累累，甚至差点崩溃。

　　“人道！”萧胖子轻声道，袖袍挥动间，柔和的清风倒卷而出，托住人道的身形。

　　见出现的是人道，魏国武者和武神选族都有些失望。

　　“魏皇那狗崽子和主子呢？该不会二人都陨落了，化为灰烬？”肥鱼心如急焚，甚至眼中多出了几条血丝。

　　尘埃纷纷而落，破碎的天地间再无任何的异响。

　　“绝对不会，魏皇狗崽子肯定是陨落了，肥爷主子应该只是受了重创！”肥鱼语气有些不确定，掌心间已经渗出汗水。

　　“狗崽子？”一道刺骨的声音骤然在上空泛起，犹如实质音浪般，夹带着万钧之势，直冲肥鱼而去。

　　轰轰！天地骤然轰鸣，在这股声浪的冲击之下，肥鱼脸色如宣纸般惨白，冷汗直冒，朝后急退而去，声音惊恐无比：“魏皇狗崽子没死！”

　　这声音是魏皇的声音，庞涓等人闻之，纷纷暗松了口气，吾皇没事。

　　“哼！灵武境的蝼蚁敢直呼本皇为狗崽子，好，很好！”其声带着无尽的怒火，帝皇脸面又岂能让人辱之。

　　声浪破开弥漫的尘埃，在万众瞩目之下，魏皇的身形缓缓而现，灵魂暗淡无光，其时间本源之身站在前方，也暗淡无光，甚至有些虚浮。

　　本源之身自爆，魏皇也不好受，特别是以灵魂承受这股冲击，幸亏在最后，魏皇以时间本源之身为盾牌，灵魂躲在其后，虽如此，灵魂也受到重创。

　　至于时间本源之身，更是受到巨大的重创，甚至差点崩溃。

　　“自毁本源之身，形成的冲击力足以击杀那小子，这就是要杀本皇的代价！”魏皇一阵虚弱，然神色却狰狞无比，环顾灰蒙蒙的天地，心中一阵冷笑。

　　低眸望着肥鱼，魏皇眼中杀意涌动，这小胖子在众目睽睽之下，直呼本皇狗崽子，亵渎之罪，当诛！

　　轰轰！无尽的杀意席卷而来，实质音浪洞穿了虚空，在威压之下，肥鱼后退的速度越来越缓慢，直至最后，动弹不得，只能眼睁睁的看着音浪呼啸而来。

　　“妈的，那家伙真陨落了！”肥鱼心头沉重无比，“肥爷还未叱咤天罡，就这么陨落了，出师未捷身先死啊！”

　　轰轰！直至最后，肥鱼绝望的闭上双眼。

　　只是等待了许久，肥鱼却未受到任何的冲击，诧异的闭上双眼，只见一层层音浪消散，一柄长剑出现在肥鱼前方，傲世剑。

　　这一刻，肥鱼泪流满面，小胖哥，救命之恩，肥爷今生难忘。

　　“本皇要杀的人，谁也拦不住！”见肥鱼安然无恙，魏皇脸色阴沉，今日还真是诸事不顺，杀只蝼蚁都这般困难，话毕，魏皇右手抬起，嘶，如虹的时间规则涌现，直坠而下。

　　同时，上空盘旋的帝国之势幻化成万丈巨龙，磅礴的大势贯彻而下，落在萧胖子和无名等人身上，禁锢天地，让其不得再次出手。

　　“肥鱼啊肥鱼，叫你嘴贱，引来这杀身之祸！”肥鱼眼角泛着泪光，众目睽睽之下，让一帝国之皇亲自出手，这等荣耀，肥爷承受不起。

　　时间加速，魏皇要肥鱼在无尽的岁月之中，失去全部生机。

　　“魏狗，你好歹也是一国之皇，亲自出手对付后辈，也不怕贻笑大方！”银铃般的轻笑声缓缓响起，蚩尤葱白玉指微点，九幽规则和黄泉规则汹涌而去，破去这股时间规则。

　　冷汗直冒，肥鱼惊喜若狂，再次得救，女王陛下，你是肥鱼的恩人，肥鱼今后愿为女王赴汤蹈火。

　　只是魏皇接下来的一句话却让肥鱼再次绝望，“上将军，这女子交给你解决！”

　　目光一动未动，魏皇冷冷道：“古往今来，亵渎本皇者，必须得死！”

　　“诺！”庞涓低声应道，转身，目光直直盯着蚩尤。

　　话音未落，魏皇右手再次抬起，时间规则形成一道巨大的掌影，轰然而碎，魏皇不仅仅要让肥鱼生机流失，还要将之拍成肉泥。

　　“妈的，这狗崽子好歹毒！”肥鱼双眼一翻，有种要晕过去的冲动。

　　眼睁睁的看着这掌影落下，承受着死亡带来的煎熬，肥鱼绝望的直骂娘，“奇迹啊，你给老子再次出现！”

　　咔咔！掌影距肥鱼不足一丈的刹那，诡异的破碎。

　　“谁？”魏皇快要暴走，杀这一只小蝼蚁，接二连三的受阻，莫非他堂堂的魏国之皇，连捏死这蝼蚁的实力都没有？

　　砰！魏皇话音刚刚落下，尘埃弥漫的上空，一道声响响彻而起，将全场目光以及魏皇等人的目光都吸引过去。

　　一直沉默不语的萧胖子，嘴角缓缓泛起一抹笑意，“他没事！”

　　肥鱼也意识到了什么，如同打了鸡血似的，嘶吼着：“主子，干死这狗崽子！”


第1511章 弑皇，天下飘血

　　“主子，干死这狗崽子！”

　　肥鱼犹如打了鸡血似的，嘶吼着。

　　一阵清风在上空拂过，弥漫的尘埃缓缓散去。

　　一股微弱的气息再次出现，这抹气息让在场，脸色随之大变。

　　“他没有陨落，居然承受住这道恐怖的爆炸力？”

　　庞涓猛然转身，目光直直盯着上空，深吸了口气，缓缓道。

　　魏皇脸色骤然一沉，急速抽搐，他也没想到叶晨居然能够承受住那股爆炸力的冲击。

　　“就算他承受住冲击，也要付出惨重的代价！”

　　魏皇自我安慰着，“恐怕肉体也崩溃，甚至灵魂也受到重创。”

　　眸中闪现着刺骨寒意，魏皇已经做好时刻出手的准备，只要叶晨一现身，等待他的就是狂风暴雨的攻势。

　　在无数道近乎呆滞的目光注视下，那弥漫上空的尘埃缓缓散去，一道充满戏虐的笑声缓缓响起：“你魏狗要杀的人，没人能够拦住吗？”

　　这道笑声响起的刹那，庞涓和魏皇的脸色勃然一变，这是那小子的声音，看来他真的未陨落。

　　“主子！”肥鱼高呼着，惊喜若狂，眼角泛着泪光，“嘎嘎，没陨落，肥爷的前途依旧一片光明。”

　　“哼！”魏皇冷哼一声，这名下贱之民开口闭口就是魏狗，他堂堂一国之皇又岂能让人如此侮辱。

　　“本皇要斩杀这肥猪，你拦的住吗？”魏皇挑衅道，右手再次抬起，其时间本源之身化作一道流光，直坠而下，滔天的时间规则在后方显现，铺天卷地的朝肥鱼冲去。

　　“肥猪你大爷，老子叫肥鱼！”肥鱼气焰嚣张十足，得知叶晨未陨落，他说话也是底气十足。

　　轰轰！磅礴的时间规则掠起一阵空间浪潮，肥鱼昂首挺胸，迎上魏皇的本源之身，嚣张道：“狗崽子，有种来杀你肥爷！”

　　与此同时，一道清脆的剑鸣声在上空响起，只见一道黑影破开尘埃，犹若陨落的星辰般，直坠而下，破开如潮的时间规则，洞穿了时间本源之身。

　　铿锵！金铁交锋声直透云霄，时间本源之身骤然而止，一道裂痕蔓延而出。

　　嗡！剑鸣声更盛，众人定眼望去，这黑影赫然是一柄剑器，麒麟剑。

　　“主子！”肥鱼痛哭流涕，这主子还真没白认。

　　“本源之身，随时可破，灵魂重创，这算不算是自食苦果，魏狗！”

　　声音泛起，在无数道目光的注视之下，一位衣着如同先前那般整洁的青年缓缓走出尘埃，出现在众人视线之中。

　　一袭白衣，未起任何的皱褶，白衣如雪。

　　望着这道身影，全场徒然死寂。

　　谁会想到，经历如此恐怖冲击之后，叶晨并非如众人想象那般，肉身崩溃，灵魂重创，反而一副没有任何伤势的样子，就连一袭白衣上，未沾任何的血迹，整洁如初。

　　比起魏皇那狼狈的形象，简直一个天一个地，孰强孰弱，明眼人一看就知。

　　魏皇脸庞一阵抽搐，一股莫名的寒意在他灵魂中蔓延着，显然见到此刻安然无恙的叶晨，高傲的他已经对眼前这名下贱之民产生了他耻于承认的畏惧。

　　经历过那股恐怖的爆炸力，魏皇更加知道那股爆炸力的恐怖，倒吸一口气，“以他的实力，居然能够安然无恙的接下那一击？”

　　“果然变得更加妖孽了，轻而易举接下恐怖无比的一极，恐就算庞涓之流，也得暂避锋芒。”

　　望着踏空而现的叶晨，萧胖子轻声笑着道，眼角间难得露出一抹自豪，这是五代月神，武神的月神，就算修为有差距，照样可以完虐你大魏之皇。

　　“恐怖的肉体！”美眸流转，蚩尤也有些震惊，特别是瞥见叶晨肉体上流转的精光时，暗自感慨：“如此恐怖的肉体，实为罕见，居然安然无恙的承受住这一击。”

　　对于四周震惊的目光，叶晨仿佛没有看见，一脸平静，当瞥见狼狈无比的魏皇时，漆黑的眸子中掠起一抹杀意。

　　“第九十息！”平淡无比的声音在上空泛起，落在魏皇耳中却如同死神召唤似的，魏皇心头猛然一颤，只见远处的一袭白衣骤然消失，如同鬼魅般，无法扑捉其踪迹。

　　在下一刹那，魏皇却骇然的发现，一道消瘦的身影已经出现在他前方，双目迎上那道过分年轻的脸庞，惊恐道：“护驾！”

　　“护驾！”魏皇朝后急退而去，这家伙是要杀本皇。

　　护驾！呆滞的文武百官纷纷起身，就连庞涓也出手，只是萧胖子和蚩尤等人更快，挡住庞涓等人的去路。

　　“传本皇之令，唤帝国圣兽，启动剑阵，文武重臣，魏国武者，联手挡住此人，快！”魏皇的声音难得出现一丝慌乱，当真正面对死亡的时候，就算是一国之皇，也做不到如死水般平静。

　　“第九十五息，晚了！”在魏皇急退而去的时候，叶晨身形如同鬼魅般紧随而去，冷漠的声音缓缓响起。

　　“贱民，尔敢弑皇，庞某就屠戮在场所有武神选族！”庞涓被蚩尤挡住，一时间摆脱不了，不由出声威胁道。

　　威胁，叶某此生最讨厌的就是别人的威胁！叶晨脸色淡漠，过分白皙的右手轻轻按落在魏皇的灵魂上，在无数道骇然目光的注视之下，三簇妖异的火焰在叶晨的指尖冒腾而出，转瞬间，方圆百丈的天地就化成一片火海，叶晨如同火中君皇般，站在其上，一簇簇火焰汇聚在一起，彻底将魏皇的灵魂淹没。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，让人一阵毛骨悚然。

　　魏国之皇，堂堂的魏国强者，在无数魏国强者的注视之下，彻底陨落，神智泯灭，连重新轮回的机会都没有。

　　“吾皇！”一道道怒吼声直透云霄，双目血红，杀意滔天。

　　“吾皇！”庞涓口中发出一道嘶哑无比的声音，今日这一切，都是自己大意造成的，若非如此，吾皇又岂能陨落。

　　砰砰！一道道浑厚无比的气息在帝都各个角落中冒腾而起，无数道剑光直冲叶晨而去。

　　神色冰冷，叶晨盯着手中暗淡无光的灵魂，暗自点头，不愧是魏国之皇，灵魂内流转的生机极为磅礴，将灵魂封印，收入麒麟戒之中，叶晨连眼眸都未抬，一掌挥舞而出，四周翻腾的火海铺天卷地而去，彻底吞噬呼啸而来的剑光。与此同时，一道晴天霹雳在上空响起，这道雷鸣声传遍了整个天罡大陆，惊动了无数武者。

　　几乎同时，无数人纷纷仰头望着上空，原本蔚蓝的天空立即变得血红无比，豆珠大的雨水纷纷而落，雨水，猩红的可怕。

　　这天地，再次飘起了血雨。

　　无数帝皇，心神骇然的望着这一幕，一股寒气至脚掌心冒腾而出，直透心头，“这是魏皇的气息？”

　　“魏皇陨落了？”燕赵等国重臣脸色无一不惊变，眼露骇然。

　　燕国帝宫，一座普通的草庐中，一名白负古剑的老者起身，走出草庐，抬头望着上空，清澈的双眸中透着一抹凝重，“魏皇居然陨落了！”

　　“吾皇，情势渐渐脱离你我的控制了！”白发飘飘，老者转身，走入草庐之中，“燕都有苏某在，固若金汤！”

　　上皇殿内，一股威压风暴横扫而出，剑器拔地而起，狂舞于上空。

　　魏国帝尊，脸色阴沉的可怕，阵阵沉闷声在体内响起，杀意彻底的爆发，“蠢货，死在如此弱小的五代月神手中！”

　　魏皇，在七国之皇中，实力虽然最弱，不过也没有这么不堪一击，若是他重视对手，肉身不毁，又岂能如此轻易陨落。

　　“动用护国兽和剑阵也能击杀五代月神，蠢货！”死者已去，魏尊还是压制不住内心的愤怒，直骂魏皇蠢货。

　　突然，魏尊意识到了什么，抬眸望着上皇殿上空，在那里，五股磅礴的气息弥漫，属于燕尊等人的气息。

　　“放心，本尊会遵守帝皇之约！”魏尊冷哼一声，闭上双眼。

　　同时，这五股气息也消散。

　　无尽云海上，剑殿之内，燕尊等人都是一副幸灾乐祸的神情，这魏皇一陨落，又如何逐鹿山河，这场棋局，魏国注定失去资格了。

　　代表魏国的棋盘上，磅礴的大势土崩瓦解。

　　“这结果还真是有些出乎意料，魏皇居然陨落了！”燕尊忍住眼中的笑意，轻声道。

　　赵尊点点头道：“这五代实力没有你我所说的那般不济，虽不如前几代月神，不过若是让其继续成长下去，恐怕实力会远超前几代月神，他才二十多岁，就有这般实力，妖孽！”

　　“怎么，担心了？”韩尊淡淡道。

　　“担心？”赵尊摇摇头道，扬起手掌，晃了晃手，道：“潜力虽可怕，但终究是吾等手中的棋子！”

　　“吾等才是下棋人，他最终的成就，也就止于求败初境！”齐尊淡淡道，艳美绝伦的脸上一副淡漠之色，犹如万年不化的寒冰般。

　　“那就让他继续闹腾，看他能够将这水搅得多浑！”楚尊睁开双眼，望着代表楚国的棋盘，一副傲然的神情，“我楚国，强者众多，可不惧这弱小的月神！”


第1512章 护国圣兽

　　天地飘血，染红了苍穹。

　　无数强者凝视着这一幕，这天仿佛要变了。

　　秦地，数百郡城之中，一场场暴动如同雨后春笋般冒腾而出。

　　仿佛有一只无形的大手，在暗中推动着这一场场暴动。

　　此处，同样的血雨纷飞。蒙恬胯下一匹骏马，横冲直撞于大军之间，所过之处，血流成河。

　　如潮的大军紧随在蒙恬之后，蒙恬双眸微眯，望着飘血的天地，喃喃道：“太子，天罡这趟水越来越浑了！”

　　话毕，蒙恬直视沐浴在血雨中的郡城，扬起手中之剑，喝道：“杀！”

　　“杀！”后方百万大军仰天嘶吼着，百万铁骑，夹带着万钧之势，直奔而来。

　　攻城拔寨，数日以来，蒙恬率百万铁骑，连破数十城。

　　秦都之中，李斯负手而立于窗前，窗外淅淅沥沥的血雨染红了一潭湖水。

　　“魏势已去，诸雄逐鹿于武神，秦之暴乱，自顾不暇，若有明主，可安魏地！”

　　“可惜，可惜！”接连直叹两句可惜，李斯无奈的摇摇头道，转身走向屏风之后，浑厚的声音再次响起：“趁着此乱，将变天计划蔓延到魏地！”

　　“要乱，那么就一起乱！”李斯幽幽道。

　　“诺！”阁楼角落中，一名黑冰台死士走出，身形化作黑雾消散。

　　……

　　魏都上空，电蛇游动，滂沱的血雨飞扬着。

　　整片天地被染的一片血红，唯独一袭似雪的白衣点缀着苍穹。

　　火海铺天卷地而现，横扫这方天地。

　　一道道冒腾而起的剑光被火海吞噬，剑光崩溃，不少武者直接化成灰烬。

　　阵阵凄厉的惨叫声不绝于耳，这些武者明知是死，也疯狂的涌过来。

　　庞涓怒吼声直冲云霄，“斩杀这群下贱之名，为吾皇报仇！”

　　“为吾皇报仇！”嘶吼声一浪接着一浪，与此同时，整座帝都中，徒然响起一道道清脆的剑鸣声，一道道剑柱在连绵不绝的城楼上冒腾而起，接连成一片。

　　吼！一道非人的嘶吼声在帝国中响起，带动着上空的大势，横扫而来。

　　叶晨负手而立，目光掠过四周的剑光，落在起伏的帝宫中，双眸微眯，眼中掠起一抹凝重之色，“护国圣兽？”

　　同时，叶晨也注意到四周城楼上冒腾而起的剑光，“肥鱼曾言，各国的帝都都曾布置下极为可怕的剑阵！”

　　“这剑阵是各国的帝尊出手布置，启动剑阵，甚至可以击杀凝聚出三道本源之身的存在！”

　　一股压抑无比的气息在天地间弥漫，冲天而起的剑柱越来越璀璨。

　　叶晨低眸望着下方的城楼，抬手，上空中，无尽天地规则凝聚，凝聚成万剑，随着叶晨一手挥落，万剑齐坠而下，斩断了一条条粗壮的锁武链。

　　“此次前往魏都，其主要目的的解决这百万武神选族，其次是斩杀魏国强者。”叶晨望着脱困的武神选族，目光猛然一抬，直视帝宫。

　　在帝宫之中，他感到一股心悸的气息，“这股气息应该是属于那护国圣兽！”

　　“胖子，立即带着武神选族撤退。”叶晨目光微变，沉声道。

　　闻言，萧胖子环顾四周，也注意到帝宫中出现的气息，那股压抑的气息，点点头，立即招呼无名等武神选族，做好断后的准备。

　　上空中，正在与庞涓交手的蚩尤，暗自点头，魏都作为数万年古都，就算失去魏皇，也不亚于龙潭虎穴，若是继续僵持下去，一旦魏国武者启动剑阵，唤醒护国圣兽，那么遭殃的就是武神选族。一想起魏国的护国圣兽，蚩尤眼中难得露出一抹凝重之色，虽未亲自见过这护国圣兽，可是她可是经常听到这护国圣兽的凶名。

　　懂得情势，根据情势的变化做出最正确的反应，他会是个好首领，蚩尤暗暗道，原本她还有些担心，叶晨会带着武神选族冲入帝都之中。

　　吼！来自帝宫中的兽吼声越来越盛，震耳欲聋，这道兽吼声给叶晨带来一种惊人的压迫，这股压迫比起魏皇更恐怖。

　　目光微变，叶晨朝后退去，重新握住麒麟剑，清扫挡路的文武百官，协助武神选族的撤退。

　　“叶子叔叔！”站在倒塌的城楼上，未来一袭白色衣裙随风摇曳。

　　“未来！”见到这妮子安然无恙，叶晨暗松了口气，一剑横扫而出，斩杀百余名魏国武者之后，叶晨身形骤然出现在城楼上，牵住未来的小手，柔声道：“小妮子，怕吗？”

　　语笑嫣然，未来露出洁白的贝齿，“不怕，因为叔叔会来救未来的。”

　　温和一笑，叶晨左手挽住未来纤细的柳腰，双腿一蹬，跃出百丈，将未来交给萧胖子，吩咐道：“胖子，这小妮子就交给你照顾了！”

　　“至于，这断后的工作就交给我和蚩尤前辈！”顿了顿，叶晨环顾四周，低声道。

　　“杀武神下贱之民，为吾皇报仇！”阵阵嘶吼声化作一股难以想象的天地之音，冲击着这片天地。

　　百万禁军，加上帝都的千万守备军，以及无数魏国强者，一道道身影充斥在天地间，密密麻麻，犹如潮水般，不见尽头。

　　叶晨抬眸望去，漆黑眸子中陡然涌上一股暴虐，“先撤回约定的地点，我随后就到！”

　　话音未落，叶晨身形一动，豁然化作一道黑影，仅仅瞬息，便是带起漫天的火海，与此同时，无尽的雷霆在上空肆虐，形成一片雷池。

　　熊熊燃烧的火海和雷霆游动的雷池同时显现，二者泾渭分明，仿佛将整片天地分成两半，而这雷池和火海却将无数的魏国强者的步伐挡住，让其无法逾越半步。

　　一袭白衣，持剑而上，迎上千万武者，这份气魄让众多武神选族佩服不已。

　　“无名和幻冰云带路，星空巨兽开道，其余武道境紧随其后，负责追兵！”萧胖子有条不紊道，转身前，望了帝宫一眼。

　　咻咻！一道道剑光闪掠而出，划过天地，庞大的星空巨兽，横冲直撞而出，其上站着密密麻麻的身影。

　　“尔以为我大魏之都是你想来就来，想走就走的地方！”庞涓冷哼，三道本源之身齐聚，一拳打出，五座剑岳轰然而落，朝前方直扑而去。

　　只是一道九幽黄泉之门显现，无限膨胀，将五座剑岳吞噬在内。

　　“事实上就是这样，尔大魏之都，但凡任何人都可以前来放肆的地方！”银铃般的轻笑声泛起，蚩尤摇曳着清影，亿万星辰之光在兵甲上闪烁。

　　百万武神选族安然无恙，魏皇被杀，蚩尤心情难得欢快起来。

　　闻言，庞涓脸色一沉，这该死的女人，还未凝聚出第三道本源之身，就如此难缠。

　　“无法留住那百万下贱之民，庞某今日就留下你，以尔之魂，祭吾皇之魂！”庞涓眸光似电，一出手就是凌厉无比的攻势，直指蚩尤要害，疯狂无比。

　　“要留住本皇，你庞涓，可不够资格！”笑意一凝，蚩尤脸色冰寒彻骨，转变攻势，以守为主，举手投足之间，九幽和黄泉规则涌动，化去庞涓的攻势。

　　“凝聚出三道本源之身，实力果然恐怖，不够此人心境已乱，要再次牵制住他，不难！”

　　蚩尤心思微动，下方的武神选族尽数退去，只要争取数息的时间，武神选族就完全撤退。

　　天空另一边，叶晨站在雷池和火海的交界处，以一己之力抵挡数百万武者的攻势，阵阵恐怖的劲道传来，震得叶晨血气一阵翻滚。

　　“幸好我肉体强悍，否则就算接下这些攻势，也要付出不少的代价！”

　　叶晨神色平静，目光一动不动的盯着帝宫，只有帝宫之中，那股气息才让他忌惮……


第1513章 自食苦果

　　磅礴第帝国之势下，吼叫声化作一道天地之音冲天而起。

　　气势恢宏的剑殿楼宇，成片崩塌，化成一片废墟。

　　在帝宫废墟之中，一道巨大的虚影冲天而起，展开足足有百丈之宽的巨翅。

　　千丈骨龙，泛白的骨骸上流转着金属之光，诡异的死火在眼中闪烁着。

　　这千丈骨龙刚刚出现，无尽的天地规则在它后方显现，化作一场风暴横扫而出，数万名魏国强者未反应过来，直接化作灰烬。

　　“护国圣龙！”无数名魏国强者倒吸一口气，这护国圣龙可是魏国的底牌，可是这护国圣兽可是不分敌友，一出现就要屠尽所有的生灵。这也是为何魏国要将护国圣龙封印的原因，杀伤力固然恐怖，却不易控制。

　　吼！千丈骨龙嘶吼着，庞大的躯体直冲而出，所过之处，无数魏国强者退让，深怕惊怒这千丈骨龙。

　　咔咔！天地成片崩溃，恐怖的虚空乱流撞上千丈骨龙的躯体，乱流直接被撞碎。

　　吼！龙吟声取代了天地间任何声响，万丈开外，叶晨直视千丈骨龙，眼中露出一抹凝重之。

　　“恐怖的骨骸，直接无视空间乱流的冲击。若是我以肉体之力，与这骨龙相碰撞，能否承受住这撞击。”

　　“不过，这骨龙好像不分敌我。”望着慌张逃窜的魏国强者，叶晨也看出了些端倪。

　　目光微凝，叶晨漆黑的眸子中掠起一抹暴虐之色，脚步一踏，身形豁然暴射而出，掠过雷池和火海，冲入千万魏国大军之中。

　　见叶晨冲来，魏国强者各个神色狰狞，立即聚拢在一起，将叶晨围个水泄不通。

　　“布剑阵，困住此人。”一名将领神情惊喜若狂，兴奋无比，冲入大军之中，这不亚于羊入虎群。

　　“诺！”一名名将士杀气腾腾的应道，望着前方飘荡的白衣身影，眼中尽是杀意。

　　咻咻！一道道剑光暴射而来，叶晨却如同飘荡的柳絮般，接二连三的避开如洪的剑光，犹如闲庭漫步般，游走于天地间，直视前方那巨大的骨龙虚影，眼中的暴虐之色越来越盛：“嘿，笨龙，本座在这里。”

　　其声仿若天地之音般，化作一柄千丈音剑，无尽的天地规则贯彻而下，融入其中，巨剑横扫而出。

　　轰！轰！巨剑以摧枯拉朽之势，冲出重重大军的包围，在无数道呆滞的目光中，这巨剑轰然劈落在千丈骨龙上。

　　“槽糕，这家伙居然挑衅护国圣龙！”先前出声的将领，脸色骤然阴沉下来，一股寒意在后背直冒。

　　“若是护国圣龙发狂起来，那后果就可怕了！”冷汗渗透而出，将领脸色徒然一白。

　　就连其他魏国强者，脸色都惨白的可怕。

　　铿锵！一道金铁交锋声直透云霄，一连串的火星在千丈骨龙上冒腾而起。

　　吼！千丈骨龙嘶吼，闪烁着鬼火的双眸直掠叶晨而去，庞大的躯体犹若闪电般，暴射而出，冲入千万大军之中。

　　天地规则风暴紧随其后，百丈的双翼犹如骨刃一般，横扫之下，无数魏国将士血肉纷飞，这一场血雨下的更加大了。

　　突如其来的一幕，让好不容易结成的剑阵再次崩溃。

　　场面再次混乱起来，叶晨一袭白衣，站在血雨之中，颇为满意眼前这一幕，轻笑道：“果然不分敌我，怪不得先前魏狗不动用这骨龙！”

　　“不过，这千丈骨龙内毫无任何灵魂的气息，显然是死物，实力却如此恐怖！”

　　盯着远处横冲直撞的千丈骨龙，叶晨有条不紊的朝后退去。

　　“若是魏狗那老家伙未死，见到这一幕，不知有何感想！”

　　叶晨无视四周那一道道咬牙切齿的神情，退出帝都上空，手中长剑一引，火海和雷池铺天卷地的汹涌而出，挡住魏国大军的去路，把魏国大军往千丈骨龙方向逼去。

　　远处，正在激战的庞涓，脸色阴沉的可怕。

　　千万魏国大军，无数强者，此刻就如一盘散沙般。

　　在千丈骨龙的横扫之下，各个狼狈的逃窜，那样心思对付叶晨。

　　“咯咯！”蚩尤明亮的眸子中掠出一抹戏虐之色，“这千万大军可不够这骨龙塞牙缝的，魏国的护国圣兽不错，怪不得你们这些魏国一直把它当成宝。”

　　闻言，庞涓眸中暴射出阵阵精光，欲转身，控制这千丈骨龙。

　　“若不控制住这骨龙，今日帝都损失会更加的惨重。”

　　然在庞涓转身的刹那，目光徒然一滞，在他的视线之中，一袭白衣身影如同鬼魅般，无声无息的出现，漆黑如墨的眼眸中带着少许笑意，直视庞涓。

　　“好戏才刚刚开始而已，本座还未看过瘾，怎么能让你打断这场好戏！”

　　平淡无比的声音在庞涓耳旁泛起，庞涓心头猛然一沉，这家伙！

　　“本皇失约了，百息内无法斩杀此人！”迎上前方出现的叶晨，蚩尤美轮美奂的脸上难得露出一抹尴尬之色。

　　“比起大魏之皇，此人实力更加的可怕。不过，幸好前辈能够为我等拖住百余息的时间，否则晚辈也不会如此轻易斩杀魏皇！”叶晨淡淡道，平静的脸庞下，嘴角处噙的冷笑越来越盛。

　　话音未落，一股汹涌澎湃的气息在叶晨体内出现。

　　轰轰！雷池和火海在后方现显，叶晨手中麒麟剑缓缓扬起，指着上空，轻笑道：“前辈，不觉得这场雨下的有点小吗？”

　　有点小？蚩尤神情先是一怔，旋即反应过来，叶晨言下之意是要斩杀庞涓，让这场血雨下的更加大。

　　蚩尤双眸一眯，凝视着眼前的庞涓，一想到庞涓那深不可测的实力，轻微摇头道：“这场雨，已经足够了！”

　　闻言，叶晨双眸也是一凝，没有任何的犹豫，手中麒麟剑在虚空中划出一完美的弧度，一步踏出，剑峰萦绕着雷霆，携带万钧之力，数十丈的距离，转瞬便至。

　　庞涓处于二人的视线之中，时刻承受恐怖威压的冲击，脸色虽阴沉，然眼中却毫无任何的慌张，双眸一凝，一拳打出，五座庞大的剑岳虚影彻底碾压上去。

　　铛！金铁交锋声爆鸣，这一道剑势立即土崩瓦解，而五座剑岳虚影重重的朝前砸去，砸落在那一道白衣身影上。

　　咔咔！无论是雷霆，还是火海，都成片的崩溃，崩溃的还有那一道白衣身影。

　　“并非本体！”庞涓剑眉猛然一挑，转身，其后空荡荡的一片天地，蚩尤的身影也不见了。

　　“今日弑皇，他日在来魏都，就不仅仅斩杀大魏之皇那么简单，要将你大魏连根拔起！”

　　万丈开外，数道剑虹划过天地，消失在庞涓的视线之中。

　　眼睁睁的看着叶晨和蚩尤等人安然离去，庞涓双手紧握，面目狰狞，却无能为力，转身，全身杀气腾腾的走向千丈骨龙。

　　若是他继续追杀叶晨等人，那么这帝都在千丈骨龙的肆虐下，恐会变成一片废墟。

　　“魏国今日之耻，庞某记下了！”

　　冰寒刺骨的声音在天地间回荡，纷纷而落的血雨都凝聚成一颗颗冰晶。

　　……

　　距魏都，足足有数百万丈的一片起伏的山峰上。

　　密密麻麻的身影站在其上，足足有两百万余道。

　　最高的雄峰上，萧胖子负手而立，其后站着肥鱼等人。

　　一座座气势恢宏的虚空剑阵屹立群峰之间，只要通过这些虚空剑阵，他们便可离开魏地。

　　垫着脚尖，肥鱼眺望着血红的天际，嘀咕着：“小胖哥，你说主子他能够安然归来吗？”

　　“会的！”萧胖子肯定道，闭上双眼，一副云淡风轻的神情。

　　“那就好，众目睽睽之下斩杀大魏之皇，潇洒的离去，嘎嘎，此战要是传出去，肥爷这主子一定能够名传天罡。”

　　肥鱼手舞足蹈道，“作为主子的第一手下，没准肥爷也要出名。”

　　看着肥鱼喋喋不休，萧胖子和无名皆是一笑，突然，两人都意识到了什么，猛然抬目，朝上空望去。

　　只见滂沱的血雨之中，一名名天罡武者出现，这些人目露血光，瞥见下方的萧胖子等人，犹如饥饿数十日的野狼见到猎物般……


第1514章 燕国将侯

　　血色苍穹之下，一道道尖锐的破风声渐响。

　　强悍无比的气息在这些身影上弥漫，汇聚在一起形成一股磅礴的威压。

　　砰砰！足足有数万道身影，纷洒的血雨倒卷而去。

　　刷刷！这些身影出现的刹那，其疯狂的目光纷纷落在肥鱼身上。

　　砰！仿若一座山岳猛砸落在心头，肥鱼脸色瞬间惨白，身形噔噔朝后直退，汗流浃背：“该死的，居然是这些狗崽子！”

　　威压越来越盛，直视最后，肥鱼全身骨架发出咯咯的声响。

　　“狗崽子！”一道冷哼声在天空中响起，一名披着血色长袍的中年人，持巨剑踏空而出，目光凌厉的犹如实质剑芒般。

　　“你主子在哪里？”中年人喝斥道。

　　轰！在这道目光的注视之下，“主子？”萧胖子剑眉微皱，平静的望着上空的万余道身影，也能猜测些端倪，抬步而出，挡住这名中年的目光。

　　“肥鱼，这些人是追杀你和叶晨？”萧胖子背对着肥鱼道，一人迎上这股磅礴的威压，身形纹丝未动。

　　虽然只有数万武者，然而各个修为都不弱，特别是为首的那名中年人，更是凝聚出一道本源之身。

　　“是这些狗崽子，妈的，趁着主子不在就如此猖狂。”

　　肥鱼擦拭掉额头上的冷汗，叫嚣道：“狗崽子们，怎么又有胆子来追杀你家肥爷了，就不怕肥爷主子去灭了你们老家，让你们断子绝孙。”

　　有萧胖子，无名等人在，肥鱼可是嚣张十足。

　　闻言，不少天罡武者剑眉皆是一挑。

　　数月前，叶晨那血洗数十郡县的事情可是让他们提心吊胆，甚至放弃追杀，各自回去镇守郡县。

　　而数十日前，这些人见叶晨没有动静，难得再次出来。

　　“狗嘴里吐不出象牙，擒住你这死胖子，本侯就不相信你主子不现身。”

　　目光略微凝重的盯着萧胖子等人，中年人冷冷道，抬手就朝下方抓去，如洪的天地规则汹涌而出，形成一道巨大的掌影。

　　“擒住老子，就凭你们这群虾兵蟹将，还不够资格！”肥鱼叫嚣道，旋即默默的注视萧胖子。

　　轰轰！掌影轰然而落，天地规则绕转，这一掌若是拍落在山峰上，这座山峰绝对崩塌。

　　“四名凝聚出本源之身，二十名武道境，一万五千名灵武境，两万名魂武境！”

　　盯着规则掌影，萧胖子剑眉微微一皱，一掌抬起，镜像规则在指尖流转，在上空凝聚成一片晶盾。

　　铛！规则掌影落在晶盾之上，立即反弹回去。

　　“镜像规则！”中年人目光猛然一凝，无数道雷霆破空而现，撕碎这道规则掌影。

　　“死胖子，这三人就是你的凭仗？”中年人指着萧胖子三人，颇为不屑道，“这些下贱之民，可保不住你这个死胖子！”

　　“柳阳侯，何必多言，先拿下这死胖子再说！”

　　一名天罡武者杀气腾腾道，他的家族就是毁在肥鱼和叶晨手中。

　　此话一出，后方的天罡武者也出声：“对，擒住这死胖子，再拷问他主子的下落！”

　　“可怜我那二大爷的三姨妈的小舅子惨死在这死胖子手中，今日非得将这主仆两碎尸万段。”

　　一道道冰寒彻骨的声音在上空汇聚，形成一股难以想象的天地之音，冲击这方天地。

　　这一道道充满杀意的声音让肥鱼头皮有些发麻，奶奶的，当初动手的可是肥爷主子，肥爷最多只是个带路的，非得这么深仇大恨。

　　肥鱼目光微动，暗自琢磨着：“虽然己方有小胖哥等强者，不过对方强者人数众多，实力悬殊！”

　　唯一的方法就是尽量拖住这些人，等主子回来。

　　肥鱼突然哈哈大笑道，“话说，诸位狗崽子真的想知道我主子的位置？”

　　“如此大费周章不就是想知道我主子的位置，得，肥爷今天心情好，直接告诉你们！”

　　“他在哪？”中年人剑眉微皱，冷声道。

　　“诸位看见这场天地血雨了，难道猜不出我主子在哪？”

　　“大魏之皇那狗崽子不小心惹了我主子，我主子独身前往帝都，直接斩杀那狗崽子，我主子肯定在魏都！”

　　“诸位若是对自身实力极为自信，那就北上魏都，截杀我主子去。”肥鱼苦口婆心的劝道。

　　“魏皇是死在你主子手中？”众多天罡武者徒然一惊，就连中年人也是心头一跳，那名下贱之民如此凶残，居然斩杀魏皇。

　　此话一出，不少武者都心生退意，若叶晨当真如此凶残，他们继续追杀下去也是白搭一条老命。

　　“哼！数月前，此人方才凝聚出一道本源之身，以他的实力能够斩杀的了魏皇，笑话！”

　　“先不说魏都那恐怖的剑阵，就算那无数强者，也能斩杀你主子。”

　　“死胖子，你以为区区一番话就能唬住本侯。”中年人脸露嘲讽之色，冷声喝斥道。

　　“爱信不信！”肥鱼无奈的摊了摊手，其身形猛然一震，惨白的脸庞上涌出狂喜之色，戏虐道：“若是不信，狗崽子们你们直接问我主子，他是不是斩杀了大魏之皇那狗崽子。”

　　“问你主子？你是想让本侯等人前往魏都去找你主子，让你主子躲过追杀吗？”

　　“好奴才，时时刻刻为主子着想。”血色衣袍鼓动，一丝丝雷霆在中年人身上萦绕，一副不耐烦的神色。

　　闻言，肥鱼双眸一眯，一副极为赞同的表情：“那是，像我这样的奴才，世间罕见，找奴才就要找肥爷这种的。”

　　说此，肥鱼大手指向中年人等人的后方，道：“还有一点，你们没必要那么麻烦，逃到魏都，要问我主子的话，现在就可以，他就在你们这些狗崽子后面。”

　　话音未落，数万名天罡武者猛然一震，极为有默契的转身，抬目望去，其目光立即狂热起来，甚至不少人脸上都掠起嗜血之色，伸出舌头舔着嘴唇，“下贱之民！”

　　只见，群峰尽头，纷纷而落的血雨之中，数道身影缓缓而现。

　　每踏出一步，其空间波纹就在这数道身影脚下显现，犹若涟漪般，扩散而出，为首一袭似雪的白衣，仿若星辰般的眸子，在雨幕中显得极为明亮。

　　“下贱之民！”中年人目光一凝，一抹冷笑在眼角泛起：“正主终于出现了！”

　　柳眉微蹙，蚩尤望着前方林立的天罡武者，目光冰寒彻骨，“追兵这么快就来了，小觑魏国的实力了。”

　　“不，这些并非是魏国的追兵，而是接受战国追杀令的武者，为追杀我而来！”

　　“都数月了，这些人还未放弃，有时候，欲望这东西还真可怕。”瞥见几张熟悉的脸庞，叶晨似笑非笑道，率先朝前走去，心神微动，一道道雷霆在血色苍穹之下游动而出。

　　转瞬间，上空出现了一片雷池。

　　雷池盘旋在上空，叶晨剑指一点，无尽的雷霆贯彻而下。

　　最前方的天罡武者脸色徒然大变，其身形完全被雷霆吞噬，一道道凄厉的惨叫声响起。

　　眨眼的功夫，就有一万多名武者陨落。

　　见到这一幕，剩余的武者，脸色徒然一变，这家伙实力何时变得如此凶残？

　　中年人心头也是猛然一跳，迎上那道漆黑如墨的眼眸，头皮一阵发麻。

　　叶晨踏出短短数步，三万多名只剩余一万多名武者，其中魂武境武者，无一幸存。

　　“魏皇是死在你手中？”中年人不敢与叶晨直视，目光一偏，底气有些不足道。

　　闻言，叶晨止步，难得打量了中年人一眼，似笑非笑道：“燕国的将侯，你说呢？”


第1515章 主子，好消息啊

　　“燕国的将侯，你说呢？”

　　似笑非笑的戏虐声在上空泛起，犹如寒冬之风般，吹刮在中年人的耳旁。

　　脸色徒然大变，中年人背后冷汗直冒，迎上这双漆黑如墨的眼眸，他有种面对天地的感觉。

　　“此人的实力怎么变得如此恐怖，魏皇陨落在他手中！”

　　惊恐之色在双目中弥漫，中年人头皮发麻，其身形骤然朝后退去。

　　然中年人刚刚退后的刹那，一道天罗地网徒然在上空出现。

　　天地仿佛化作一道鱼网，他则是鱼网中的鱼儿。

　　与此同时，叶晨左手缓缓的抬起，朝虚空中抓去，无尽的雷霆幻化而现，形成一道道锁链，束缚住中年人的身体。

　　只要中年人稍有举动，等待他的就是毁灭。

　　举手投足间制服一名武道强者，紧随而来的天罡武者，冷汗直冒，心生退意，纷纷朝后退去，只是前脚刚刚抬起，叶晨的声音在上空泛起：“凡是天罡武者，杀无赦！”

　　话音未落，四周的群峰中，一道道冷喝声直透云霄：“诺！”

　　困在地狱中无尽岁月，每一名武神选族对天罡武者恨之入骨，就算斩杀不少的魏国将士，也无法消除这恨意。

　　而如今，这些没长眼的各国强者自己送上来，他们又岂能放过。

　　“杀！”两百余万武神选族，密密麻麻的剑光冒腾而起，巨大的星空巨兽盘旋在上空，禁锢这片天地。

　　一道道浑厚的气息在四周弥漫，望着这一幕，天罡武者心头直冒冷气，往日里只有他们猎杀武神选族，今日却反过来，自己等人成为武神选族的猎物。

　　“正好本皇需要一些武道境的灵魂，这些家伙就出现了，运气不错。”

　　站在血雨中，蚩尤犹如绽放的血莲般，摇曳着曼妙的身姿，缓缓朝天罡武者走去，九幽和黄泉规则齐现。

　　闻言，不少天罡武者皆是冷哼一声，就算处于弱势，又岂能让一无名小卒如此嘲讽。

　　不少天罡武者，极为有默契的出手，天地规则如洪般朝蚩尤涌去。

　　“叶晨，这些蝼蚁就交给本皇，先前在魏都，本皇可是未大开杀戒，这可不是本皇的风格。”

　　葱白的玉指点落在虚空中，蚩尤就这般迎上如洪的天地规则，九幽和黄泉规则萦绕，幻化出一道道妖异的莲花。

　　“大开杀戒！”叶晨直视蚩尤那倾城的容颜，嘴角微微一抽，这女王还是真暴力。

　　见蚩尤和众人出手，叶晨也懒得出手，身形豁然一动，出现在中年人面前。

　　“你要干什么！”直视眼前这道身影，中年人倒吸一口气，语气有些颤抖道。

　　“锁狗，顺便让你尝尝这锁狗链的滋味。”叶晨淡淡道，取出锁武链，直接洞穿了中年人的锁骨，鲜血纷飞。

　　“锁武链！”盯着眼前这熟悉的锁链，中年人一阵无力，强悍的气息骤然薄弱下来。

　　旋即，叶晨拖着如死狗一般的中年人，朝山峰之巅走去，随手将中年人扔给一脸狂热的肥鱼，淡淡道：“这家伙交给你，天罡最近发生的事情和燕赵二国的最新举动。”

　　闻言，肥鱼脸上立即掠出一抹暴戾之色，厚重的大手提起中年人，犹如提着小鸡似的，嘎嘎笑着：“主子你就放心，交给小鱼！”

　　肥鱼追随叶晨这段时间内，叶晨没少让肥鱼去拷打一些天罡武者，以获得他想要的消息。

　　“奶奶的，你个狗崽子落在你肥爷手中，非得让你掉一层皮不可。”一副凶神恶煞的神情，肥鱼提着中年人，朝后走去。

　　“魏国追兵呢？”萧胖子抬眸望了上空一眼，局势完全一边倒，无需他出手。

　　“魏都现在混乱无比，自顾不暇，短时间内没有追兵！”叶晨轻声道，目光掠空四周的虚空剑阵，“待蚩尤前辈等人解决这些追杀者，我等便可动身离开魏地。”

　　“不知为何，我有种风雨欲来的感觉。”直视璀璨无比的上空，萧胖子低声道。

　　叶晨淡淡一笑，同样望着上空，“兵来将挡水来土掩，来多少，杀多少。”

　　凝聚出雷霆本源之身，叶晨底气足了不少，只是一想到诸国帝尊的实力，心头压力丝毫不减。

　　在叶晨和萧胖子闲谈的时候，阵阵凄厉的惨叫声在后方传来，伴随着肥鱼嚣张无比的狂笑声，闻之，叶晨和萧胖子皆是一笑。

　　“这胖子，无耻的程度可不亚于刘东那家伙。”萧胖子道。

　　“刘东处事圆滑，懂得人情世故，而这家伙就只是单纯的无耻而已。”叶晨摇头轻笑，顿了顿，继续道：“还真有些怀念刘东，公子苏那些家伙，不过解决燕国锁武地狱之事后，也该离开这里了！天罡如同一片海，时刻虽小风小浪，一旦怒浪滔天，这些武神选族恐都要葬身于天罡。”

　　叶晨转身，望着身后一些老弱妇孺，离开天罡，将这些人带回武神，那里，才是他们的家园。

　　“叶子叔叔！”白色衣裙摇曳，未来仿若一朵纯洁的百合般，空灵般的轻笑声泛起，笨手笨脚的朝叶晨跑来。

　　“未来，过些日子，叔叔可要带你去看最美丽的夕阳了。”见到未来安然无恙，叶晨身形一动，出现在未来前方，“数月不见，未来长高了不少！”

　　数月前，未来这妮子只到叶晨胸前，如今个头都到叶晨的肩膀，白色纱衣下，那平坦的胸脯上也微微凸起。

　　见叶晨目光停落在自己胸前，未来脸色难得闪过一抹绯红。

　　这妮子还害羞了，难得见到未来害羞，叶晨哈哈大笑。

　　“叶子叔叔，那个就是冰云婆婆所说的蚩尤前辈吗？”未来瞪了叶晨一眼，抬起头，望着英姿飒爽的蚩尤，神情狂热无比，“果然好厉害，就像故事中的那样。”

　　“故事中的那样？”叶晨抬眸望去，上空中黄泉之河汹涌澎湃，蚩尤踏在黄泉之上，犹如绝世魔神一般，遇神杀神，遇佛弑佛。

　　“嗯，她就是传说中的魔皇蚩尤，未来以前听过她的故事？”见未来目光直勾勾的盯着蚩尤，叶晨大手在未来眼前晃了晃。

　　“魔皇蚩尤！”未来扬起嘴角，目光极为狂热：“以前母亲在的时候，她经常给我讲蚩尤前辈的事情，蚩尤前辈是个大英雄，她带着族人反抗天罡的屠戮，是未来以前最崇拜的人。”

　　“以前？”叶晨明知故问道：“那现在，谁是未来最崇拜的人？”

　　“那，胖子叔叔！”未来指着一旁的萧胖子，咯咯笑道。

　　闻言，萧胖子一副受宠若惊的样子，嘿嘿笑道：“叔叔就喜欢你这种说实话的妮子，嘿嘿！”

　　“胖子！”叶晨无奈的摊了摊手，“我还以为是我，唉！”

　　“瞧，你叶子叔叔吃醋了！”萧胖子打趣道。

　　“那好吧！叶子叔叔你是未来最崇拜的人，然后是胖子叔叔。”未来无奈道。

　　见两人如此打趣自己，叶晨一副大失所望的样子，大手轻轻敲打未来的额头，道：“说的这么难为情，你这倒霉孩子。”

　　“我不是孩子啦！”未来挺起胸脯，脸色绯红道。

　　只是这小胸脯，无论叶晨还是萧胖子，直接将之无视。

　　虚空中轰鸣声阵阵，在蚩尤的带领之下，武神选族这方以压倒性的优势获胜。

　　短短片刻，虚空中一道道尸体直坠而下，再无任何的天罡武者身影。

　　蚩尤纤细的玉手间抓着数十道武道灵魂，这数十道武道灵魂暗淡无光。

　　随意找了个位置，蚩尤盘膝而坐，一丝丝生机在这些灵魂中被抽取出来，融入蚩尤体内。

　　与庞涓交手，表明上看似轻松无比，然而蚩尤却付出了极大的代价。

　　与此同时，肥鱼的拷打也结束了，重新拖着犹如死狗般的中年人，缓缓朝叶晨走来，满脸喜意：“主子，好消息啊！”

　　“数日前，燕赵二皇，率联盟大军，对武神发动第五次讨伐，如今，燕赵二国内，只有部分强者坐镇！”


第1516章 上亿之兵，来势汹汹

　　域外战场，强悍无比的气息在天地间肆虐。

　　天地间冷风袭袭，在浩瀚无际的域中，一道道足足有万丈的剑舟显现。

　　剑舟之上，战旗林立。

　　战旗之上，绣着龙飞凤舞的大字，主要是燕赵二字。

　　每一道剑舟，其上有十万余人，一眼望去，剑舟数量不亚于千万道。

　　磅礴无比的大势在上空盘旋，林立的战旗猎猎作响，每一名将士神情冷漠，直视前方璀璨无比的武神星云。

　　上亿之兵，无数强者齐聚。

　　上亿道目光中蕴含的威压，汇聚在一起，铺天卷地的朝武神星云涌去。

　　一道空间涟漪迭起，最后，横扫而过的冷风都随之止住。

　　在这些剑舟之后，一道道龙辇显现。

　　天龙拉着龙辇，缓缓而来，足足有百余道龙辇，其中最醒目的无疑是燕赵二国的龙辇。

　　站在龙辇之上，燕如雪负手而立，目光冷冷的盯着这片璀璨星云，“四次败北而归，第五次出征讨伐武神！”

　　“这注定是最后一次讨伐，联合百国，聚上亿精兵，今日非得破开这道封印，逐鹿武神！”

　　一道轻笑声缓缓泛起，赵国龙辇上，赵啸起身，意气风发的望着眼前这片星云，等待这一天，他们等待太久了。

　　在这两道巨大的龙辇间，一道龙辇缓缓而现。

　　这道龙辇，血红无比，丈长的战旗上绣着一个大字：乾！

　　大乾帝国，在燕皇和赵皇的刻意安排之下，大乾帝国位居首位。

　　血光流转，龙辇之上，一名全身血衣的青年半眯着双眼，直至龙辇停下来的刹那，青年方才睁开双眼。

　　大乾太上皇，大乾帝皇陨落，这名青年在燕皇和赵皇的扶持之下，成为了新的大乾帝皇，乾无忌。

　　乾无忌，昔日不过武道世界巅峰的武者，在燕皇和赵皇的帮助之下，凝聚出一道血海本源之身，今日更是倾国之力，出征武神。

　　乾无忌的面貌极为平凡，那种放入众人中都不会显得醒目。

　　睁开双眼的刹那，一抹寒光绽现，乾无忌起身，直视前方璀璨的星云，滔天的杀意破体而出：“本皇今日倾国之力，率大乾精锐，非得破开这道封印，血肉武神，屠戮下贱之民，雪帝国之耻！尔屠我两代君皇，本皇今日屠尔上亿下贱之民，以上亿亡魂来祭先皇之魂！”

　　杀气腾腾，乾无忌的面目甚至有些狰狞。

　　不仅仅乾无忌如此，此次出征的大乾将士，各个目露凶光。

　　起身，乾无忌环顾四周，朗声道：“承蒙燕皇和赵皇相助，今日我大乾愿身先士卒，破开这武神封印！”

　　说此，乾无忌剑指一抬，其插落在龙辇上的战旗迎风而展，带着一股磅礴大势，划破天地，直射武神星云而去。

　　“愿诸皇相助，助我大乾雪昔日之耻，此恩，乾无忌今生不忘！”

　　轰轰！战旗破开虚空，带起尖锐的破风声，最后插落在天地之间，目露凶光的大乾将士齐声嘶吼：“雪帝国之耻，血肉武神山河！”

　　嘶吼声越来越盛，剑舟之上，一名名大乾将士齐声，执血色长矛向着武神星云而去。

　　千万大乾将士，凝聚而出的气势似怒浪，冲击这片天地。

　　“乾皇客气了，讨伐武神，此等名垂青史的盛事，我等又岂能错过。”其余百皇纷纷应声道，这些帝国大多数都是燕赵二国的附属国，也有一些大乾帝国的附属国，以及一些受燕赵之邀前来的中立国。上亿之兵，其八千余万大军来自这些帝国。

　　在乾无忌的带头之下，这些帝皇也纷纷扬起手中的战旗，剑舟之上，一名名武者起身，列阵前进。

　　燕如雪和赵啸相视一眼，眼中闪过一抹笑意，他们要的便是这种效果，同时，二人也扬起手中的战旗，让燕赵二军列阵，紧随在诸国联军之后。

　　声势浩荡，滔天的杀戮声透过封印，传入武神。

　　武神星云，其封印流转，其一处暗淡无光，昔日二代破开的那道裂痕，所对应剑墓之处。

　　在滔天的杀戮声之下，一道道清脆的剑鸣声在那道裂痕中响起，化作一股音浪大潮，在域外战场中扩散。

　　咻！在漆黑的裂痕之中，一道璀璨的刀光乍现，将整片天地渲染的一片璀璨，破开虚空，直射为首的千万大乾将士而去。

　　千万大乾将士汇聚在一起，其势锋芒毕露，不可挡之。

　　而这道刀光却破开了这股大势，直射一名大乾将领的眉心，血光乍现，这名大乾将领应声倒地，气绝身亡，其眉心上，一柄精致无比的小刀轻颤着。

　　见到这一幕，四周嘶吼声徒然低沉了不少，这名将领可是武道领域强者，却死在这柄小刀之下，实为诡异。

　　瞬息之后，这些大乾将士立即反应过来，其嘶吼声却再次洪亮无比。

　　一道道剑气破体而出，汇聚在一起，仿若怒浪般朝裂痕涌去，无数将士内心都在咆哮着，撕碎，撕碎这道封印。

　　数千万道剑气，可谓恐怖无比。

　　“咳咳！”一道咳嗽声骤然在裂痕之中传出，就是这微不足道的咳嗽声让这股剑气徒然一滞。

　　在无数道目光的注视之下，一道消瘦的身影缓缓而现，“咳咳！”

　　缓步而出，神色宠辱不惊，青年抬起头来，脸色呈现出一种病态惨白，直视前方铺天卷地的来的大军，青年眼中闪过一抹寒光，右手抬起，这一双比起女人更加精致的手，谁会知道，这双手上染了无数强者的血。青年右手轻微一甩，其阵阵刀鸣声骤然在后方响起，只见一道道刀形巨石破空而现，青年掐指遥遥一指，这些巨石立即暴射而出，掠过数万丈，插落在域外战场。

　　嗡！刀鸣声越来越盛，阵阵碎石在巨石上滚落，露出光滑无比的刀。

　　与此同时，一股股武道意志在巨石上冒腾而起，汇聚在一起，赫然形成一道剑阵，挡住了千万大乾将士的去路。

　　咻咻！一道道剑光掠过这名青年，转瞬间，一道道剑光落在巨石上，剑光消散，一道道身影显现。

　　一名断臂武者，持巨剑而立，神情淡漠的注视着前方，剑神守护者韩间。

　　一名未施粉黛的女子，红色衣纱随风而动，青丝若瀑布般直垂而下，一柄渗着寒光的剑器在腰间闪现，剑神守护者凤歌。

　　一名背负巨剑，魁梧的男子，低声喃喃着：“替剑神，镇压天罡之兵，拒天罡之皇！”

　　一名杀气腾腾的男子，所踏之处，下方的巨石凝聚出一层冰霜，剑神守护者消沉。

　　一名人畜无害的青年，嘴上噙着淡淡的笑意，面对千万大军，宠辱不惊，剑神守护者流叶。

　　韩间，凤歌，消沉，陆压，流叶，这五人昔日紧随叶晨战诸宗，横扫四大地狱，那时，他们默默无闻，而在这一年之中，他们以手中的剑一次次捍卫了武神，他们的剑，传遍武神！

　　巨石之上，却不仅仅站着五名剑神门徒。

　　一座陡峭的巨石上，月舞邪持剑而立，这名昔日和叶晨同时拜入剑神门的少年，已经成长为独当一面的强者。

　　除此之外，剑雪，清绝，火帝，绝林，玄刃同样在其列。

　　这万名武者，为剑神万峰的峰主。

　　其修为最弱是灵武境，各个锋芒毕露，犹如一柄出鞘的利剑般。

　　三代演化剑阵，知叶晨在剑神布置万峰，三代便演化出一道绝世杀阵，万剑归宗之阵，此阵，有剑神万峰峰主组成，其威力，惊天地，泣鬼神，可挡千万大军。

　　“万剑归宗之阵，咳咳！”白衣舞动，青年踏在最中间的一座巨石上，他，日鈤，就是这座万剑归宗之阵的阵眼……


第1517章 燕国地狱

　　寒风卷天际，鹅毛般的雪絮飘落而坠。

　　白茫茫的天地间，一座座直插云霄的剑殿屹立在皑皑白雪中。

　　一道道冰雕在风雪中显得极为醒目，栩栩如生，其数量不亚于数十万道。

　　刺骨的寒意在这些冰雕上弥漫，微弱的阳光下，这些冰雕望上去，晶莹剔透。

　　数座剑殿以九宫八卦排列，尖锐的剑塔上，一道足足有数十丈之宽的剑柱。

　　数十道剑柱直插苍穹，犹如顶起了这片苍穹。

　　苍穹正中央，一道百丈巨门显现，显得诡异至极。

　　而此处，却是通往燕国锁武地狱的虚空之门。

　　一望无尽的冰原上，没有任何武者的身影，死寂的可怕。

　　这片冰原，被燕国武者戏称为九幽之冰地，九幽既为死亡，死亡之地。

　　若无大燕帝国的允许，无论是谁，踏在这片平原上，必死无疑。

　　寒风倒卷，卷起了漫天的飞雪。

　　死寂的冰原上空，徒然响起一阵尖锐的破风声。

　　破风声越来越盛，一道道空间涟漪扩散而出，一名白衣青年缓缓徒步而来，其后紧随着数百道巨大的虚影，星空巨兽。

　　低眸望着皑皑的冰原，叶晨淡淡道：“此处就是燕国的锁武地狱，果然有些不凡！”

　　“有些死寂的可怕，这四周存在的禁制可是多的吓人！”

　　清婉低转的声音在后方泛起，一道英姿飒爽的身影显现，蚩尤踏着雪絮，走来。

　　数百只星空巨兽开道，百万武神选族紧随，这些身影方出现，其四周的天地皆是徒然一颤，飘落的雪絮都诡异的静止在半空中。

　　数日前，肥鱼在燕国将侯中拷问出燕赵二皇，再次出征武神，叶晨等人就没有任何的耽搁，马不停蹄的赶来。

　　燕赵二国，聚数百帝国，足足有亿万之兵，比起前四次的讨伐，这一次准备的更加充分，来势汹汹。

　　叶晨能够想象出，这一次的大战，比起以往更加的惨烈。

　　“燕赵二国强者尽出，正是破开地狱的最好时机！”

　　“破开燕国锁武地狱，立即前往域外战场，从背后出击，给燕赵二国来个重创！”

　　盯着远处上空的虚空之门，叶晨眼中一片寒光，而前提是，武神能够支撑住这次燕赵联军的攻势。

　　“十余日前，燕赵联军就动身前往域外，此刻，大军恐已至武神星云境内！”

　　“经过四次大战，武神大伤元气，恐也支撑不了多久。”

　　“要以最快的时间解决眼前这锁武地狱，回援武神！”

　　“一旦破开这锁武地狱，救出地狱内受困的强者，这些人将成为一大助力！”

　　“给燕赵二国联军来个措手不及，背后夹击！”

　　叶晨抬步朝前方走去，一股寒意破体而出，“蚩尤前辈，你我联手负责武道世界以上的武者，胖子，无名，幻冰云等人主要负责驻扎在锁武地狱内的大军，以星空剑骑为前锋。至于肥鱼，你率三十万族人，主要是负责斩断锁武链，救出受困的武神选族。”

　　其声虽低沉，然却清晰无比的传入众人耳旁之中。

　　萧胖子，无名等人纷纷应诺，漆黑的眼眸中掠出一抹暴虐之色。

　　“可以！”蚩尤点点头，略微有些好奇望着叶晨的背影，嘴角勾勒出一好看的弧度：“武神月神！”

　　这一路而来，蚩尤也知晓了叶晨的真正身份，武神第五代月神。

　　“五代，跟着你或许是不错的选族！”蚩尤目光掠过白茫茫的天地，直勾勾盯着那座虚空之门，眼中难得露出一抹激动，“刑天，本皇都能够坚持住，希望你也能坚持下来！”

　　“无尽岁月的折磨，对于你我而言不算什么，刑天，你可别让本皇失望！”

　　蚩尤喃喃自语着，抬步，一袭血甲诡异的融入体内，取而代之的则是一袭血色衣裙。

　　强悍的气息在数百万武神选族体内爆发，汇聚成一股大势，笼罩整片冰原。

　　白茫茫的冰原上，咔咔声作响，一道道肉眼可见的裂痕蔓延而出，光滑如镜的冰面就像破碎的镜子一般。

　　短短数息，叶晨和蚩尤二人率先踏落在剑殿上空。

　　就在此刻，一道喝斥声骤然在剑殿内响起：“无吾皇圣令，踏入九幽之冰地者，死！”

　　其声冰寒彻骨，阵阵阴风在剑殿周倒卷而出，卷过整片冰原，卷过栩栩如生的冰雕。

　　咔咔！冰雕轰然破碎，冰屑脱落，一股股强悍的气息在冰原上汹涌而出，这些冰雕，赫然是一名名燕国将士，犹如冰晶般的兵甲，晶莹剔透的长枪。

　　冰雕破碎的刹那，数十万燕国将士睁开双眼，犹如水晶宝石中的眸子内，闪现着暴戾之色。

　　“死！”数十万燕国将士齐声嘶吼着，化作一股难以想象的天地之音，只见白茫茫的苍穹上空，一道道百丈之宽的冰柱破空而现，直坠而下。

　　轰轰！天地轰鸣声渐响，叶晨和蚩尤目光轻微一变，天地中突然出现一股恐怖至极的压迫。

　　“一道道禁制环环相扣，爆发开来倒有几分威力！”蚩尤轻笑道，一副云淡风轻的神色。

　　举目望着下坠的冰柱虚影，叶晨淡淡道：“若是有空还能见见这些禁制的威力，可惜，赶着时间，没空见识！”

　　话音未落，叶晨抬步而出，过分白皙的右手徒然朝虚空中一按，淡淡道：“冰绝！”

　　嘶嘶！寒意犹如洪水般，在天地间肆虐。

　　下坠的冰柱虚影，骤然静止在半空中，寒气萦绕。

　　“禁制可封印天地，禁锢天地规则，而寒冰规则能够冻结天地，甚至任何禁制！”

　　叶晨喃喃道，淡漠无情的目光扫过下方的燕国将士，嘶吼声徒然低沉下来，一名名燕国将士，全身冷汗直冒，这是怎么样的目光。

　　“前辈，这些家伙将交给我，你先破锁武地狱！”

　　叶晨嘴角噙着一抹冷笑，抬步朝下方的剑殿走去，以叶晨那恐怖无比的感知力，他一眼就看出，这四周的剑殿中，可是有不少武道境的存在，甚至有凝聚出本源之身的强者。

　　闻言，蚩尤无奈的摊了摊手，脱困至今，她虽然斩杀了不少天罡武者，可是还未过瘾。

　　目光有些不舍的移开，蚩尤双脚一蹬，身形豁然朝上方的虚空之门冲去，九幽和黄泉规则齐现，以摧枯拉巧之势粉碎四周的禁制。

　　“走！”萧胖子低语道，有些怜悯的望了下方一眼，数十万燕国将士，啧啧，还不够给他赛牙缝。

　　浩浩荡荡，天地都为之激荡。

　　“放肆，此为燕国禁地，又岂是尔等放肆之地！”

　　一名将领唯唯诺诺，底气有些不足道，手中的长枪投掷而出，直掠上空而去。

　　在这名将领的带动之下，数十万将士纷纷发动攻势，密密麻麻的长枪投掷而出，寒意规则穿梭在其间。

　　“三名凝聚出本源之身的存在，十二名武道境，三百名灵武境！”

　　叶晨目光从剑殿上移开，落在呼啸而来的长枪上，其长枪骤然而止，凝结出一层冰霜。

　　与此同时，雪絮纷飞而下，落在下方的数十万将士身上，眨眼间，冰原之上又多出了数十万道冰雕。

　　见到这一幕，剑殿之中，一名名燕国武者，面色苍白，其目光齐刷刷的落在三名老者身上，骇然道：“侯爷，我认识此人，此人数月前曾以一己之力诛杀了荆轲和赵括！”

　　闻言，数千名武者，身形皆是一震，这煞星怎么突然杀来地狱了。

　　为首的三名老者，其嘴角却泛起一抹笑意。

　　一名披着蓝色练功服的老者，阴森笑道：“苏相果然神机妙算，这些下贱之民居然如此胆大，公然来此！”

　　“地狱，又岂是尔等想来放肆，就放肆的地方！”

　　“启动九宫八卦诛杀阵，击杀此人！”


第1518章 九宫八卦杀阵

　　深冬的燕都，鹅毛般的雪絮纷飞。

　　白茫茫的一片，染白了剑殿楼宇，喧嚣声却不绝于耳。

　　帝宫，无数武者神情凝重无比，气氛极为肃穆。

　　皑皑白雪之中，多出了几分肃杀之气。

　　一座足足有百丈之高的剑阁之上，背负古剑的苏秦负手而立，目光深邃而悠远，其内透着睿智之光。一袭青衫舞动，苏秦半眯着双眼，俯视下方络绎不绝的将士，“为官者，廉政清明，为将者，忠君报国，为士者，建功立业！在吾皇的统率之下，燕国实力提高了不少。”

　　“若是吾皇听到苏相如此赞赏，必然龙颜大悦。”

　　一道温和的轻笑声在后方响起，阴阳侯邹衍提着白色瓷壶而来，其内琼浆玉液流转，阵阵酒香在空气中弥漫。

　　苏秦未转身，听其声便知来者，抬手朝后一招。

　　阴阳侯邹衍手中的酒壶就悬浮在半空中，如雪絮般，轻飘飘的落在苏秦手中。

　　抓住酒壶，苏秦长饮了一口，有些怀念道：“数十年未饮邹兄的竹叶青，这味道还真让人怀念。”

　　“这玩意，我也所剩不多了！”抢过酒壶，望着空荡荡的酒壶，阴阳侯邹衍有些心痛。

　　“所剩不多，邹兄以为我苏秦好忽悠，数百年前，你老小子就把这句话挂在嘴上。”苏秦有些无奈道，“你我难得再次见面，自然要痛饮三百杯，你说呢？”

　　闻言，邹衍嘴角微微抽搐，将酒壶捂在腋下，“免了，痛饮三百杯非得要我的老命！”

　　说到最后，苏秦和邹衍两人皆是哄笑而出。

　　袭袭冷风卷过天地，吹起漫天的雪絮，两人的笑声也随风而去。

　　“消息传来，魏皇陨落，如今的魏国有庞涓主政。”邹衍喝了一口酒，似笑非笑的望着苏秦。

　　在天罡，宗门薄弱，皇朝势力才是天罡的主流。

　　然在天罡，却也存在不少的宗门，其中最出名的莫过于鬼谷，可谓最神秘的宗门。

　　鬼谷的宗主号称鬼谷子，一生共收四名徒弟，正是这四名徒弟让鬼谷成为最出名的宗门。

　　这四名弟子，分别是苏秦、张仪、孙膑、庞涓。

　　而这庞涓和苏秦为师兄弟关系，因此提起庞涓时，邹衍方才露出似笑非笑的神情。

　　“庞涓师兄！”苏秦双眸微眯，在苏秦未出仕时，庞涓就声名显赫，同为鬼谷弟子，没有人比起他更加了解这庞涓的实力，并非纯粹修为上的实力，而是军事上的能力。

　　“若是庞涓师兄主政，那诸国要趁此刻落井下石，吞并魏国就难了！”

　　苏秦转身，其后方的石台上，摆放着一盘残局，这黑白二子分别代表着燕魏二国，“帝皇之约虽限制庞涓师兄不能离开帝都，然以庞涓师兄的实力，虽远在魏都，却能将魏国的情势掌控在手中。如今，吾皇率帝国精锐，出征武神，以如今燕国的实力，这趟浑水还是不要参与为好。”

　　“庞涓当真如此可怕？”邹衍轻声问道，他虽也是上古先辈，然却未与庞涓交过手。

　　而仅仅一人就改变苏秦的布局，由此可知这庞涓的可怕之处。

　　“庞涓师兄的可怕，我只知一些，其真正的可怕之处，也只有孙膑师兄知晓。”

　　苏秦剑指微抬，其一枚棋子在他的指尖凝聚，这简简单单的棋子仿佛蕴含了天地似的，无比沉重，落在棋盘上，天地随之一颤。

　　“庞涓，孙膑虽可怕，然这二人的可怕之处体现在军事之上，鬼谷传入中，最可怕的莫过苏兄了！”

　　“啧啧，身佩六国相印，强秦百余年未出函谷关！”邹衍目光落在苏秦背上的古剑，略微有些向往道：“统御六国之军，此等壮举，唯独苏兄一人。”

　　闻言，苏秦淡淡一笑，昔日的辉煌在他眼中如同落日黄昏，终究是过去。

　　“邹兄，独创阴阳家，其名声可不亚于我等！”苏秦打趣道，突然，其脸色轻微一变，转身，深邃的目光掠过起伏的剑阁，直视天地。

　　目光所望之处，赫然是燕国锁武地狱所在的方向。

　　瞬息之后，邹衍也注意到了什么，抬目望去，嘴角泛起一抹冷笑，“果然如苏兄所料，这些武神选族前往吾大燕地狱。”

　　“魏都距大燕地狱相隔甚远，没想到他们来的这么快，有些出差！”苏秦低声道，看来有些小觑这些武神选族。

　　“时间上有些出差而已，不过凭借苏兄的布局，以及千余年前，我布置下的九宫八卦阵，这地狱固若金汤！”邹衍微微一笑道。

　　“九宫八卦阵，阴阳家最恐怖的剑阵。昔日，庞涓师兄曾言，就算他手中有千万大军，也不敢冒然踏入其中。”苏秦也是一笑：“此阵数千年未启动，不少人可是忘记这剑阵的恐怖了！”

　　“庞涓高估我邹某了，这九宫八卦杀阵虽恐怖，还未恐怖到那种地步。”邹衍虽摇头，然眉宇间却流露出一丝自豪。

　　“诸子百家，哪一家的底牌可以小觑！”苏秦轻微一叹，说此，苏秦缓缓闭上双眼，其灵魂力蔓延而出，直射锁武地狱所在的方向而去，“九宫八卦杀阵，苏某可是期待已久。”

　　邹衍也闭上双眼，恐怖无比的灵魂力蔓延而出。

　　……

　　燕国，九幽之冰地。

　　皑皑的白雪上，数十万冰雕栩栩如生，死寂的可怕。

　　一袭白衣猎猎作响，叶晨抬眸望着前方的剑殿，这些剑殿之中，至少有一名武道境坐镇。

　　“地狱，又岂是尔等想来放肆，就放肆的地方！”

　　“启动九宫八卦诛杀阵，击杀此人！”

　　一道浑厚的声音在最中央的剑殿内传出，犹如万雷齐鸣般。

　　天地间飘落的雪絮皆是一颤，一道道肉眼可见的波纹在天地间显现。

　　这些波纹的出现，立即触动了四周的禁制，静止在上空中的冰柱，轰然而坠，插落在冰原上，冰屑纷飞。

　　环环相扣的禁制这一刻彻底爆发，一股恐怖无比的压迫出现，犹如万重山岳般，落在叶晨身上，这股压迫越来越盛。

　　剑眉轻微一皱，叶晨若有深意的盯着四周的剑殿，也看出这些剑殿的不凡，寻常剑殿以金铁之石造之，固若金汤，而这些剑殿并非以寻常的金铁之石，而是锻造灵武剑器的铁矿。

　　在某种程度上而言，这一座剑殿便是一柄灵武剑器，无尽的锋芒之气萦绕在一旁，锋芒毕露。

　　隐隐约约间，天地间出现的禁制和这些剑殿相对应。

　　居高临下，叶晨将这些剑殿的方位，一览无遗，“每一座剑殿，都建造在九宫之位，其中八座剑殿甚至以八卦之位排列，形成一座剑阵！”

　　“九宫八卦杀阵！”叶晨抬起头，望着阴霾无比的苍穹，他知道，踏入这片天地的时候，他就踏入这座剑阵之内，“在这片天地间，布下如此众多的禁制，恐怕就是为了形成这剑阵。以天地为基，布下如此剑阵。布阵之人，其实力必然恐怖无疑。燕国强者，不能小觑！”

　　轰轰！一道道武道意志在剑殿之中涌现，这些剑殿立即爆发出一股恐怖无比的威压。

　　其屹立在冰原之上的剑殿，赫然凭空悬浮而起。

　　无尽的天地规则贯彻而下，仿若江川般，肆虐于天地之间。

　　“乾宫之火，焚尽八荒！”

　　“坎宫之冰，冰封万里！”

　　“艮宫之土，山崩地裂！”

　　“震宫之雷，雷霆万钧！”

　　“中宫之金，坚不可摧！”

　　“巽宫之木，木秀于林！”

　　“离宫之风，风鬟雾鬓！”

　　“坤宫之云，飞云掣电！”

　　“兑宫之杀，杀戮天下！”

　　九座剑殿，每一座剑殿代表一宫，为九宫。

　　九道洪亮的声音在剑殿中传出，化作一股难以想象的天地之音。

　　在这九道声音之下，叶晨目光难得凝重起来。

　　与此同时，叶晨心头猛然一颤，抬起头，直视燕都所在的方位……


第1519章 九宫转，杀机现

　　两股惊心动魄的气息在上空泛起，让叶晨的剑眉徒然一挑！

　　“好恐怖的气息，燕都！”

　　叶晨漆黑如墨的眸子中，难得露出一抹凝重之色，其目光直视燕国帝都的方向。

　　“上古先辈的气息，燕都果然卧虎藏龙！”

　　叶晨轻声喃喃道，在这两股气息前，他感到了巨大的压迫。

　　“仅仅两抹气息就如此恐怖，若是这二者亲至，其实力更加的恐怖！”

　　“时间紧迫，速度解决眼前这剑阵，破开锁武地狱！”

　　滔天的杀意在叶晨体内汹涌而出，身后如墨长发如蛇般狂舞着，渗着寒光的剑器悄然入手。

　　对于禁制之道和阵法之道，叶晨虽有涉及，然却未精通。

　　不过叶晨却深懂一个道理，力破万法。

　　“任禁制通天，剑阵玄奥，我一剑破之！”

　　叶晨喃喃自语着，其身形反而朝前迈去，一踏之下，天地间的雷霆和火焰骤然齐聚，左侧化成一片雷池，右侧化成一片火海。

　　“九宫八卦，九宫亦为一宫坎，二宫坤，三宫震，四宫巽，五宫中，六宫乾，七宫兑，八宫艮，九宫离。”

　　“一宫坎为九宫八卦的起点，九宫离为九宫八卦的终点！”

　　“力破万法，破开这九宫，这九宫八卦杀阵立即荡然无存！”

　　四周的压迫越来越盛，叶晨却冷静无比，分析眼前这九宫八卦杀阵，其目光直掠北方，落在一座剑殿之上，此宫为坎宫！

　　坎宫位于极北之处，坎宫之冰，冰封万里。

　　虽隔甚远，叶晨却能察觉到那刺骨的寒意。

　　与此同时，坎宫之内，一名青年持剑而立，俊朗的脸庞有些惨白，在叶晨目光投来的刹那，犹如万重山岳般，直坠他灵魂深处。

　　“斩杀荆轲和赵括等强者，传闻果然不假，此人实力太可怕了！”

　　青年心有余悸道，然一想到九宫八卦杀阵是阴阳侯亲自出手布置，不由冷笑而出：“九宫八卦杀阵一出，本侯就不相信这下贱之民能逃过此劫！”

　　话音未落，青年手中的剑器毅然插落在剑殿之上，其磅礴的寒冰规则在剑殿之内汹涌而出。

　　其余八座剑殿之中，天地规则显现。

　　这片天地不复真实，寒冰，雷霆，罡风，云雾等规则纵横交错。

　　“杀！”九道冷喝声在剑殿之中传出，九座剑殿犹如拔地而起的高山般，屹立在天地之间。

　　“先破坎宫，再破其余八宫！”叶晨双眸若星辰般明亮，白衣微动，其身形豁然朝正北方冲去。

　　见叶晨主动出击，踏入砍宫之地，位于九宫之内的武者，目光皆是一阵明亮，冷笑不已。

　　这家伙看来对九宫八卦剑阵一点都不了解，无知者无畏！

　　燕都，苏秦和邹衍两人同时睁开双眼，相视一笑，前者是上古强者，而后者是阴阳家始祖，没有人会比他们更加明白这九宫八卦杀阵的可怕。

　　“强行踏入九宫，结果会如何呢？”苏秦轻声问道。

　　“九道规则相对应九宫，每一宫之内都有一道杀机！”

　　“踏入九宫，只有两种结果，其一破开九宫之内的所有杀机，九宫八卦阵亦破，其二，永远陷入九宫杀机循环之中！”

　　“以此人的实力，应该能够破开数宫！”邹衍亲自布置此阵，以十五名武道境，三百名灵武境运转此阵，九宫八卦杀阵爆发出来的威力足以毁灭天地。

　　“数宫！”苏秦双目一凝，“此人气息虽不如你我浑厚，想必也凝聚出两道本源之身，邹兄，你认为此人会破开几宫！”

　　苏秦实力深不可测，其灵魂感知力更是恐怖无比，仅仅瞬息，就大概估测出叶晨的实力。

　　“苏相你说此人会破开几宫？”邹衍反问道。

　　“七宫！”苏秦语气极为肯定道。

　　“七宫！”邹衍摇摇头，嘴角噙着一抹自信之色：“在邹某看来，此人最终止步于五宫，中宫！”

　　“五宫！”苏秦微微一笑，抢过邹衍手中的酒壶，在邹衍心痛的目光中，一饮而尽，“那邹兄，不如你我两人打个赌如何？就赌此人能够破开几宫，若我胜，邹兄的那些竹叶青就归我，若我败，我珍藏的五粮液就归你，如何？”

　　闻言，邹衍目光一阵明亮，这五粮液可是不亚于竹叶青的绝世佳酿。

　　往日里，邹衍可是一阵眼馋，奈何这些绝世佳酿太少了，就算是他，也很少喝道。

　　“苏相，此言当真？”邹衍笑道。

　　“君子无戏言！”苏秦晃了晃空荡荡的酒壶，带着挑衅的语气道：“邹兄，可敢赌？”

　　“有何不敢！”邹衍意气风华道，“苏相如此好爽，要将珍藏的五粮液贡献出来，邹某又岂能放过此等机会！”

　　九宫八卦杀阵，阴阳家最可怕的剑阵，邹衍对此可是信心十足。

　　“苏某可没那么豪气，再说，苏某可从来不打没把握的战！”苏秦缓缓笑着，闭上双眼。

　　“恰好，我邹衍也不打没把握的战。”邹衍颔首一笑，同样闭上双眼。

　　在苏秦和邹衍闲谈的时候，九幽之冰地上空，九座气势恢宏的剑殿盘旋，无尽的天地规则纵横，仿佛将这片虚空和天地隔绝开来。

　　而叶晨的身形也诡异的消失在天地间，出现在一片白茫茫的世界之中。

　　一眼望去，无尽的雪絮纷飞。

　　持剑而立，叶晨目光掠过四周的天地，这片天地由无数禁制汇聚而成，“第一宫，坎宫！”

　　“冰封万里，整片天地内充斥着无尽的寒冰规则！”

　　叶晨猛然转过身，凌厉犹如实质剑芒的目光，直至纷飞的大雪中，在皑皑的白雪深处，一道庞大的身影缓缓而现，赫然是一只通体雪白的巨熊，浑厚的气息在其上弥漫。

　　“妖兽？不对，并无任何的灵魂气息！”叶晨目光微变，这巨熊仿佛和这片冰雪天地融合在一起似的，四周的寒冰规则都随之激荡。

　　“吼！”巨熊见到叶晨，双眸立即血红起来，化作一道残影，猛扑叶晨而来，整片天地间，飘落的雪絮立即化成一柄柄冰刃，直射而来。

　　望着扑来的熊影，叶晨一脸平静，低语道：“算了，懒得细究这巨熊为何物，只要破开这坎宫殿就行，寒冰规则，有意思！”

　　在叶晨话音响起的刹那，呼啸而来的冰刃皆是诡异的静止在半空中。

　　“这世间寒冰规则，可是归我掌控！”叶晨淡淡道，在巨熊即将扑来的刹那，腰间一抹剑虹乍现，天地黯然失色，这一剑奇快无比，重重的击落在巨熊的胸脯处。

　　咔咔！巨熊虚影立即破碎开来，犹如布满裂痕的冰雕似的，化作冰块洒落，显然承受不住这一剑内的威势。

　　解决这巨熊之后，叶晨抬眸，望着白茫茫的苍穹，嘴角噙着一抹冷笑，“九宫之坎宫，破！”

　　破！静止在半空中的冰刃立即汇聚在一起，形成一柄百丈冰刃，带起尖锐的破风声，直插苍穹，苍穹立即崩溃开来，白茫茫的天地路潮水般退去，取而代之的则是一片云海。

　　无论是远处，还是叶晨脚下，都是涌动的云雾！

　　突然变化的天地，没有让叶晨有任何的神情变化，“二宫坤，坤宫之云，云雾世界，能够动用如此磅礴的天地规则，这剑阵不简单，有意思！”

　　“若是平时，还能有心情研究下这剑阵，只是如今，时间紧迫！”

　　“要以最快的速度破开这九宫，援助蚩尤前辈等人！”

　　叶晨喃喃道，两道本源之身在后方显现，雷霆本源之身和杀戮本源之身。

　　“百息内，破开这九宫！”叶晨云淡风轻道，若是这句话落入苏秦和邹衍耳中，不知有何感想……


第1520章 势如破竹

　　坎宫，剑殿之内。

　　持剑的青年脸色徒然惨白无比，其目光涣散。

　　在叶晨破开坎宫的刹那，一股恐怖无比的武道意志在剑殿内弥漫。

　　这股武道意志，仿若实质剑器般，插落在青年的灵魂深处。

　　“他实力怎么如此恐怖，居然突破九宫的束缚，破开坎宫！”

　　青年目光最终暗淡下来，生机已绝。

　　与此同时，绕转的剑殿也诡异的静止在虚空中。

　　见到这一幕，苏秦和邹衍两人同时睁开双眼，眼中泛起一抹诧异之色。

　　“三息内破开坎宫，好快的速度！”苏秦有些诧异，看来先前还是小觑这名武神选族。

　　九宫八卦杀阵，九宫合一，其威力有坎宫至离宫，呈几何暴涨。

　　作为九宫中最基础的坎宫，邹衍可是在其上花费了无数心思，白茫茫的天地，足以冻结天地。

　　“传闻，此人精通火焰规则，冰火不容！”

　　“只要火焰规则足够恐怖，要破开这坎宫不难！”

　　邹衍剑眉微皱，再次闭上双眼，轻声喃喃道：“坤宫，云海规则，云海之玄奥在于变化之道！”

　　“依此人的实力，要破五宫还真有几分希望！”

　　“邹兄，没准你要献上你那珍藏的竹叶青。”苏秦剑眉舒展，微微一笑。

　　闻言，邹衍嘴角微微一抽，一想到珍藏已久的竹叶青落在苏秦手中，他就一阵心痛。

　　“这九宫越到后面就越恐怖，只要主持剑阵之人不出差错，应该能够困住这小子。”邹兄暗自思量着，只是底气有些不足。

　　……

　　坤宫，白茫茫的一片云海。

　　叶晨持剑而立，其单薄的武衣随风而动，猎猎作响。

　　云雾在脚下涌动，有些不复真实。

　　过分白皙的左手抬起，叶晨试图抓住涌动的云雾，云雾在指尖流转。

　　“坤宫之云，飞云掣电！”叶晨轻声喃喃道，置身云海之中，他能够感受到充斥在四周的云海规则。

　　“云海规则，在于变化之道！”叶晨其身形豁然朝后退去，仿若奔雷般。

　　与此同时，先前叶晨所站之处，其云雾疯狂的旋转起来，形成一道漩涡。

　　在漩涡之中，一条千丈云龙探出头来，怒睁的龙目，直直盯着叶晨，无尽的威势凝聚在其中。

　　叶晨退出百丈，身形止住，双眸中精光闪闪，目光犹若实质剑芒般，破开翻腾的云雾，直至千丈云龙的本质。

　　“龙骨！”这千丈云龙的本质赫然是一具骨架，云雾规则凝聚在其上，形成这千丈巨龙。

　　“一股淡淡的武道意志在骨架上弥漫，这具骨架的前身显然是武道境武者，风从虎，云从龙，这骨架应该是这坤宫的核心！”

　　“只要粉碎这千丈云龙，坤宫不攻自破！”

　　茫茫的云海之中，叶晨仿若大海中的一片孤舟，而眼前这千丈巨龙就如同深海游龙。

　　叶晨一眼望去，视线所触及之处尽是翻腾的云海。“云变化之道，应该体现在这片云海之上！”

　　“龙入大海，最为难缠！”叶晨紧扣住麒麟剑柄，其气息死死锁住眼前的千丈巨龙，他要以最快的速度解决这千丈云龙，让其无法沉入这片云海之中。

　　仿佛察觉到了危险，千丈云龙疯狂的嘶吼着，巨大的躯体横扫而出，四周的云雾立即翻涌起来，惊涛拍浪之势。

　　吼！带动整片云海之势，千丈云龙穿梭在云海间，直冲叶晨而来。

　　转瞬间千丈云龙就掠出千余丈，眼见越来越清晰的云龙，叶晨不紧不慢的朝前迈出一步，面对如此磅礴的大势，他脸色仍然一副古井无波，泰山崩于前面不改色。

　　迎上千丈云龙，叶晨在翻涌的云海中，就像一片孤舟般，追波逐流，险之又险的避开千丈云龙这一撞击。

　　在千丈云龙巨大的身体掠过叶晨的一瞬间，叶晨身形骤然止住，一动一静的转换如此自然，剑指紧扣住剑柄，手中的麒麟剑徒然扬起，带起一抹让天地为之失色的剑光。

　　铛！剑破开翻涌的云雾，正中云龙的龙脊，这龙脊是整具龙骨架的关键部位。

　　其上蕴含的威势立即爆发，千丈云龙发出一声痛苦的嘶吼，凝聚在一旁的云雾立即散去，出现在叶晨眼中的是一具泛黄的龙骨架，只是，这龙骨架上布满了一道道裂痕。

　　“碎！”叶晨轻声道，话音未落，眼前这龙骨架立即破碎开来，化作灰烬。

　　千丈云龙消失，也就意味着这坤宫被叶晨破去。

　　“坤宫之后是震宫，震宫之雷，雷霆万钧！”叶晨嘴角泛起一抹笑意，世间雷霆皆归他掌控，他有何惧。

　　第二座剑殿内，主持剑殿的武者，无一幸存。

　　坤宫一破，九宫八卦杀阵的威势明显弱了一分。

　　“五息内，坤宫破！”远在燕都的苏秦和邹衍两人，心头皆是猛然一跳，这不科学啊！

　　“云之变化，神鬼莫测，居然如此轻易破去！”邹衍第一次有种不安的感觉，三息破坎宫，五息内破坤宫，按照这种趋势下去，没准第五宫也会被破去。

　　“小觑此子，不愧是斩杀荆轲之流的人物！”苏秦双眸虽闭，然剑眉却轻微一挑。

　　两人都未出声，静静等待着，这第三宫，震宫，他会破去吗？

　　震宫，白茫茫的云海消散，取而代之的则色一片雷池，璀璨的雷光将天地渲染的一片明亮。

　　天地万雷齐聚，无尽的威势在雷池上弥漫。

　　叶晨持剑而至，面对滔天的雷焰，神色寻常，抬步朝前走去，踏在雷池之上的刹那，一股庞大无比的雷霆之力通过他的双脚，冲入体内。

　　雷霆之力极为狂暴，雷霆入体，对于寻常武者而言，无疑是毁灭性的存在。

　　然对叶晨而言，却是有益无害，掌控万雷，此地便是他主宰的地方，一股极为舒爽的感觉蔓延全身。

　　“能够将如此磅礴的雷霆禁锢在此，有几分手段！”叶晨抬眸望着雷池的深处，在哪里，他感受到一股极为磅礴的气息，抬步朝前走去，两侧的雷霆萦绕在一旁。

　　就在叶晨迈出第三步的刹那，四周的雷霆立即轰鸣起来。

　　雷池之内，所有的雷霆向着雷池深处凝聚，转瞬间，形成一条百丈大小的雷蛟虚影，全身通体雷光，弥漫着天地雷威。

　　在这雷蛟虚影出现的刹那，这片天地内的雷霆疯狂的嘶吼着，雷蛟虚影犹若这片雷池的主宰。

　　同时，雷蛟虚影注意到了叶晨的存在，虽无神智，然本能却告诉他，吞噬掉眼前这卑微的人类，吼，一声嘶吼，带起无尽的雷霆，轰轰之下，横扫而出。

　　轰轰！万雷齐鸣，天地尽是璀璨的雷光。

　　瞬息间，无尽的雷霆轰轰而来，就在雷霆即将落在叶晨的刹那，叶晨抬起眸来，平静无比的目光却让这些雷霆死寂。

　　“这世间之雷，尽归本座掌控，而非尔！”叶晨漆黑无比的眼眸中，掠出两道猩红的雷霆，静静的望着雷蛟虚影，这雷蛟虚影显然具有灵性，却无神智，就像昔日他在武神孤独地狱，曾吞噬的地狱之雷一般。虽隔甚远，叶晨却能够感受到这雷蛟虚影的意图，“尔想吞噬我，成为世间雷霆的主宰！”

　　月神印记上弥漫着淡淡的雷光，叶晨无视四周叱咤的雷霆，再次抬步而出，“世间万雷都归我掌控，就算尔也是如此。”

　　砰！一步踏落，雷池之内的雷霆皆死寂，死寂的天地间，叶晨的余声回荡而出，让雷蛟虚影一阵颤抖，本能告诉它，要远离眼前这道身影。

　　“想吞噬本座，本座先吞噬你！”

　　“两位，这份礼物，本座收下了！”叶晨若有深意的望了上空一眼，他知道，在九宫八卦杀阵外，那两股恐怖的灵魂气息依在，时刻监视着此处……


第1521章 摧枯拉巧

　　雷池之上，一片璀璨的雷光闪烁。

　　雷蛟虚影嘶吼着，眼前这卑微的人类让它忌惮不已。

　　无尽的雷光在雷蛟虚影上凝聚，雷蛟虚影最终冲出，夹带着雷霆万钧之势，向着叶晨冲去。

　　震宫，雷霆万钧之势。

　　庞大的雷蛟虚影搅动着雷池，带起一股难以想象的冲击。

　　转瞬间，雷蛟虚影已经临近叶晨身前，就在这一刹那，叶晨抬起了眼眸，漆黑的眼眸中，两道猩红的雷霆闪烁。

　　月神印记泛着淡淡的雷光，一阵悠长的嘶吼声徒然在上空泛起。

　　一道雷霆破体而出，眨眼间就化作万丈雷龙虚影。

　　“吞噬本座，尔还不够资格！”叶晨轻声喃喃道，其雷龙虚影立即张牙舞爪，仰天嘶吼。

　　雷池内，死寂的雷霆再次狂暴起来。

　　雷龙虚影一口将雷蛟虚影吞噬，以压倒性的强势。

　　雷蛟虚影悲鸣着，疯狂的挣扎着，却无法摆脱，直至完全融入雷龙虚影之中。

　　将雷蛟虚影完全吞噬之后，雷龙虚影再次暴涨千余丈，仰天嘶吼着，其声化作天地雷鸣，号令万雷，一道道百丈之宽的雷山在雷池之中拔地而起。

　　雷龙虚影盘旋在雷山上空，无数的雷霆齐聚而来。

　　与此同时，叶晨下方也出现了一座雷山，雷霆之力在下方疯狂涌来，融入体内。

　　“好浓郁的雷霆之力，这震宫内禁锢的雷霆居然这么多！”

　　抬眸望向上空的雷龙虚影，叶晨心神微动，隐隐约约间和雷龙虚影形成一种紧密的联系，雷龙虚影嘶吼，夹带着万雷，贯彻而下，向着叶晨而来。

　　轰轰！万雷击落在叶晨身上，以万雷锻炼肉体之身。

　　其庞大的雷龙虚影融入月神印记之中，月神印记上弥漫的威势暴涨。

　　同时，雷龙虚影上夹带着雷霆之力，疯狂的融入叶晨灵魂之内，明亮的雷霆呈现出一片雷光。

　　从吞噬雷蛟虚影，到如今，只有短短三息的时间。

　　吞噬这些雷霆之力，叶晨修为再次精进了不少，特别是肉体，时而有雷光萦绕。

　　“震宫，破！”叶晨睁开双眼，眸子深处闪现出阵阵雷光，话音未落的刹那，四周的雷霆旋转起来，化作一场雷霆风暴，横扫而出，雷池崩溃，震宫破！

　　震宫一破，九宫八卦杀阵的威势再次一弱。

　　远在魏都的苏秦和邹衍两人心头皆是一惊，震宫破了，七息内破开震宫。

　　“邹兄，看来情况有些超出你我二人的掌控！”苏秦睁开双眼，眼中难得掠出一抹凝重之色，低沉道。

　　“嗯，能够在如此短时间内破开这三宫，你我先前还是小觑此子的实力！”

　　邹衍轻微一叹，再次闭上双眼，继续观察着，时刻他只能寄托奇迹的出现，这小子最好止步于第五宫。

　　“坎宫，坤宫，震宫，接下来是第四宫，巽宫之木，木秀于林！”

　　叶晨剑指紧扣住剑柄，眼前的这片天地俨然再次发生了变化，叱咤的雷霆消失不见，取而代之的则是一片林海。

　　参天大树拔地而起，直插云霄。

　　浓郁的木之规则弥漫在林海之中，阵阵清风扑面而来，带着让人一阵舒爽的清晰空气。

　　置身于林海之中，叶晨能够清晰的听见树叶摩擦的嘶嘶声，整片林海，安详而又平静。

　　然而就是这种平静，让叶晨时刻警惕着。

　　“所遇见武道境之中，极为罕见掌控木之规则之人！”

　　叶晨盯着形状怪异的参天大树，他有种错愕的感觉，眼前这一棵棵大树在监视自己。

　　“古怪！”叶晨轻声喃喃道，抬步而出，拂面而来的清风徒然吹落了树叶，落叶簌簌而落，犹如一片片剑叶，撕碎了空气，带起一道道尖锐的破风声。

　　叶晨抬步，如同闲庭漫步般走在密集的剑叶之雨中，身如清风般，剑叶即将来临的刹那，身体就诡异的闪过去。

　　一步步的朝参天大树走去，叶晨眼中闪烁着沉思之色，这片林海实为诡异。

　　咻咻！垂落至地的树藤，徒然自立而起，向着叶晨暴射而来。

　　方圆百丈内的树藤尽数聚拢而来，每一道树藤上，木之规则流转，凝聚着一股恐怖的威势。

　　叶晨目光一凝，垂落的麒麟剑立即扬起，斩断数十根树藤，诡异的是，树藤再次长出来，纵横交错，赫然形成一道枷锁，将叶晨禁锢在方圆百余丈的空间内。

　　“云之规则在于变化之道，木之规则在于生机之道，野火烧不尽，春风吹又生正是这个道理！”

　　“若是连根摧毁，便可毁去生机之道！”

　　漆黑的眼眸中闪现着睿智之光，叶晨虽被禁锢在树藤形成的牢笼之中，却冷静无比，分析一切。

　　“天地五行相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！”

　　“只是，我未掌控金属规则！”叶晨剑眉微挑，麒麟剑挑起，带起重重剑影，斩落在四周的树藤，咔咔。

　　凌厉无比的麒麟剑，削铁如泥，这些树藤虽粗壮，在麒麟剑下，显得极为脆落。

　　嘶嘶！破碎的树藤，再次重新长出，转瞬间就完好如初，就算叶晨将之彻底粉碎，树藤也能再次新生。

　　一时间，叶晨无法在数息内破开这禁锢。

　　这一幕被苏秦和邹衍看在眼里，两人双眼睁开，皆是一笑，七息了，这小子还未破开巽宫，看来终于被难住了。

　　“九宫八卦杀阵恐怖之处便是其内蕴含天地五行，先前三宫，此人恰好掌控寒冰规则，雷霆规则，方才如此破去坎宫和震宫！”

　　“巽宫，攻势虽不如其余八宫恐怖，然却体现在一个字眼上，困！”

　　“啧啧，情报上，此人可是未掌控金属规则，有的好受了！”

　　邹衍颇为自得，笑道：“或许，此人就止步于巽宫，苏相，你那五粮液可要交出来了！”

　　闻言，苏秦笑而不语，这巽宫虽恐怖，但是他隐隐约约有种感觉，这巽宫却困不住叶晨。

　　……

　　“能够将木之规则运用到如此极致，布阵之人在五行之上，必然有极高的造诣！”

　　四周的空气都凝固住，叶晨身后狂舞的长发都随之凝固住，过分白皙的左手纷纷抬起，按落在呼啸而来的树藤上，“木之规则的玄奥在于生机之道，而生机之道却属于生死之道！”

　　“毁灭这生机掌控，轻而易举！”叶晨嘴角泛起一抹笑意，其一丝白光骤然在树藤上出现，萦绕在叶晨的指尖上。

　　诡异的一幕出现了，犹如翡翠般嫩绿的树藤赫然枯萎住。

　　“掌缘生灭，是为生死规则！”

　　叶晨左手一握，在这一握之下，天地徒然一颤，狂舞的树藤立即枯萎。

　　绿浪起伏的林海，落叶纷飞。

　　仅仅一个念头，叶晨就将整片林海的生机都抽取出来。

　　“生机已毁，巽宫当破！”叶晨淡淡道，抬步朝前走去，无论是上空的树藤，还是下方枯萎的树杆，在一阵清风拂来时，化作腐朽。

　　“中宫之金，坚不可摧！”在纷飞的枯叶之中，整片天地发生天翻地覆的变化，一柄柄数丈剑器在上空显现，足足有万把。

　　无尽的锋芒之气萦绕在其上，坚不可摧！

　　这显然是有金之规则组成的世界，叶晨前脚刚刚踏在此处的刹那，数万柄剑器直指叶晨，万剑齐下，声势浩大。

　　“火克金，我之火，焚尽世间万物！”

　　“以我为名，号令天下万火，齐聚！”叶晨心神微动，三簇火焰在月神印记涌现，幻化成三只展翅而飞的朱雀虚影。

　　嘶！朱雀虚影高昂的嘶鸣着，以叶晨为中心，方圆万丈内化成一片火海。

　　而这万柄巨剑坠落在火海之中，未掀起任何的火焰，直接化作灰烬。

　　两息，这中宫破！


第1522章 破！

　　第五宫，中宫！

　　无尽的锋芒之气将整片天地染的一片璀璨金黄，三道朱雀虚影展翅而起，铺天盖地的火海的倒卷而来。

　　火焰滔天，吞噬了整片天地。

　　万柄巨剑放若冰柱般，无声无息的消融。整个中宫在这片火海之下，化作灰烬。

　　嘶嘶！大火熊熊燃烧着，一道身影安然无恙的站在其上。

　　三道朱雀虚影在脚下盘旋，叶晨抬起头，望着被火海染红的苍穹，轻声喃喃道：“中宫，破！”

　　话音未落的刹那，整片苍穹如同受到高温灼烧的玻璃般，破碎开来。

　　九宫八卦，中宫位于正中央，是九宫八卦杀阵中最为重要的一部分。

　　这中宫一破，九幽之冰地上空，旋转的剑殿立即禁止住，成千上万道禁制破碎开来。

　　这一幕落在苏秦和邹衍的眼中，两人皆是惊骇的睁开双眼，眼露震惊之色，仅仅瞬息的时间而已，这中宫就破了，这怎么可能？两人相望一眼，都看到对方眼中的震惊之色，相视一笑。

　　“天地五行相生相克，火克金，此人应该是以火焰规则破去这中宫！”

　　“能够在如此之短的时间内破去这中宫，此人对火焰规则的掌控必然到了出神入化的地步！”

　　“若给此人少些时间，或许就能够凝聚出火之本源之身！”邹衍语气凝重无比，在如此之短的时间内就看出这些，由此可知眼光之毒辣。

　　“火之本源之身，加上杀戮本源之身，雷霆本源之身，此人的修为就不亚于我等了！”

　　深邃的眼眸中难得露出一抹凝重，苏秦沉吟片刻道：“此人，最可怕的地方莫过于他的潜力，希望这九宫八卦杀阵能够灭杀此人，否则此人凝聚出火之本源之身，必然成为燕国的大敌。”

　　说此，苏秦语气一转，变得无比轻松：“中宫已破，你我先前的赌约是我赢了，老周，你该交出那珍藏的竹叶青，啧啧，这一次，我可是要大醉三日。”

　　闻言，邹衍一副咬牙切齿之色，一想到那些自己都舍不得的好酒落入苏秦手中，邹衍就心痛不已。

　　“按照此人破宫的速度，没准一会儿就破开第七宫。”邹衍反驳道，闭上双眼继续观察。

　　“啧啧，周兄你未免太小觑自己了。”苏秦云淡风清道，第五宫可以说是九宫八卦杀阵的分界线，之后的四宫，每一宫的威力胜先前百倍。苏秦在剑阵也有颇为超高的造诣，这一点还是能够看的出来。

　　话虽这么说，邹衍也相信这九宫八卦杀阵的威力，只是在见识叶晨那变态的破宫速度后，心里却有些没底。

　　“周兄，别忘记你的竹叶青！”苏秦微微一笑道。

　　“没准此人能够破开七宫，那样子，你我都猜错了，谁也没输！”邹衍轻声道：“第六宫可是乾宫，乾宫之火，焚尽天地。若是寻常武者踏入其中，就算他的肉体犹如金铁一般，也会化成灰烬，然而此人可是掌控着火之规则，并且将之掌控到出神入化的地步。”说出这句话的时候，邹衍的神情极为凝重。

　　苏秦嘴角的笑意立即凝固住，居然忘记了这一点。

　　两人一时间沉默不言，时刻注意着九宫八卦杀阵的变化，破开第六宫，此人要花费多少时间。

　　在这一刻，两人潜意识中都认为叶晨能够破开第六宫乾宫，只是时间的长短而已。

　　“昔日，我曾击杀一只上古凤凰，擒住其魂，以此魂作为第六宫的阵眼！”

　　“凤凰之魂极为恐怖，就算昔日我斩杀时也付出极大的代价，此人能够破开乾宫，不过也要付出点代价。”

　　“保守估计，此人破开乾宫，应该需要三十多息的时间。”

　　邹衍暗自琢磨着，整座九宫八卦杀阵的变化尽在他的感应之中。

　　第六宫，乾宫。

　　铺天盖地的火海取代了一切，叶晨踏入其中的刹那，三道朱雀虚影在后方显现而出。

　　嘶嘶！熊熊大火燃烧着，叶晨前脚刚刚踏落，一阵热浪扑面而来。

　　这片天地内，其温度极高，一眼望去，空间都有些扭曲。

　　“第六宫，乾宫，聚齐天地万火。”叶晨环顾四周，滔天的火海吐着数丈之长的火舌。

　　这里的火海极为狂暴，仿佛要踏入之地者焚成灰烬。

　　咻！一道道火柱在火海之中冲天而起，足足有百余丈。

　　这些火柱徒然弯曲，直坠叶晨而来，带起重重火浪，天地成片破碎，显现的空间乱流都泯灭掉。

　　轰！轰！天地轰鸣声在上空盘旋，犹如万雷嘶吼。

　　叶晨却一脸平静的望着这一幕，他对雷霆的掌控已至极致，对于火焰的掌控也是如此。

　　“天地万火由我掌控，世间之火，又岂能伤的了我。”

　　叶晨喃喃道，漆黑的眸子中，三点火星徒然出现在眼瞳四周，绕其旋转着，极为诡异。

　　这三点火星，其一代表无上业火，其二代表轮回之火，其三代表因果之火。

　　三点火星出现之后，叶晨身上弥漫着一股霸道无比的气息，气息轰轰之下弥漫而出，四周翻腾的火焰都随之静止住。

　　过分白皙的左手朝上空中一点，与此同时，叶晨朝前迈出一步，近在咫尺的火柱也诡异的静止住。

　　后方，三道朱雀虚影展翅而出，盘旋在火海之上，天地万火随之绕转。

　　在这一刻，叶晨彻底将这片火海掌控在手中，只要他心神一动，整片火海都会掀起滔天的火浪。

　　“这些火柱并非是乾宫的关键，下方这片火海也是如此。”

　　叶晨目光掠过林立的火柱，目光最终落在火海深处，在那里有一股极为恐怖的气息，先前便是这抹气息掌控了这片火海。

　　嘶！一道高昂的凤鸣声在火海深处传出，只见四周的火海朝两侧散去，一只足足有百丈之大的凤凰出现，一道道火焰萦绕在凤翼上，这凤凰出现的刹那，其双目直勾勾的盯着火海上空的朱雀虚影，放若王者之位受到挑衅似的，展翅而飞，直飞上空而去，夹带着铺天盖地的火浪。

　　见到这凤凰的瞬间，叶晨一眼就看出这凤凰的实质，居然是一道灵魂，不过被抹去了神智。

　　“凤凰之魂，布置此阵的人还真有手段，居然能够搞到这东西，不过这凤凰之魂，我也收下了。”叶晨嘴角泛起一抹笑意，喃喃道。目光直勾勾的盯着凤凰之魂，犹如盯着猎物似的，叶晨心神一动，三道朱雀虚影同样嘶鸣着，展翅而起，夹带着天地万火，冲向凤凰之魂。

　　这三道朱雀虚影可是有无上业火，轮回之火，因果之火凝聚而成，其内融入了叶晨的武道意志，极为恐怖。

　　在叶晨的操控之下，三道朱雀虚影犹如猛虎一般，猛扑而上，将凤凰之魂撕碎，吞噬其魂。

　　凤凰之魂悲鸣着，仅仅支撑三息而已，魂碎。

　　吞噬凤凰之魂后，三道朱雀虚影欢快的嘶鸣着，最终融入叶晨的月神印记之中。

　　叶晨身上的气息居然诡异的暴涨了数分，簇簇火焰在月神印记四周萦绕，随即融入其中。

　　“乾宫，破！”叶晨轻呼一口气，接连破掉六宫，他没有任何的疲惫，反而吞噬雷蛟虚影和凤凰之魂后，越来越精神。

　　“接下来是第七宫，兑宫之杀，杀戮天下。”

　　“有些期待了，最好能够出现凤凰之魂这样的好东西。”

　　叶晨持剑朝前走去，下方的火海诡异的消散，取而代之的则是一片战场，战场之上，尸体堆积如山，血流成河，呛鼻的血腥味弥漫在空气中。踏入此处，叶晨习惯性的展开灵魂，方圆万丈内一景一物尽收眼底。

　　“杀！”一道杀戮声徒然在战场上响起，只见一道道滔天的杀意在尸体上幻化而现，这些杀意一出现，就疯狂的融入叶晨灵魂之中。疯狂无比的杀念，若是意志不坚定者，必然沉沦于其中，无法自拔。

　　只是对于叶晨这掌控天地杀意的武者而言，未免显得有些小儿戏。

　　叶晨不仅没反抗这些杀念，反而主动将之融入灵魂之中，一时间，叶晨全身杀气腾腾，就像一尊绝世杀神似的。

　　躺在战场的尸体足足有千万道，也就是说有千万道杀意。

　　每一道杀意都时刻冲击着叶晨的灵魂，在第一千万道杀意融入灵魂中时，滔天的杀戮声立即消散。

　　融入千万道杀意，叶晨目光清明的泉水一般，丝毫不受这杀意的影响。

　　“让人失望的第七宫，哎！”叶晨轻声叹道，一道咔咔声在耳旁响起，这片天地破碎，第七宫，兑宫，破！


第1523章 阴阳二遁

　　燕都，鹅毛般的雪花纷纷而落。

　　苏秦和邹衍两人嘴角微微抽搐，两人相视无言。

　　十息内破开第六宫和第七宫，这一幕和先前两人的料想截然不同。

　　“第七宫破了，苏相，这一次，你我都输了。”邹衍苦涩笑道，同时也暗松了口气，自己那珍藏的竹叶青也保住了。

　　“老邹，你确定这是九宫八卦杀阵，没有掺杂任何的水分？”

　　苏秦有些怀疑道，眼神怪异的打量着邹衍。

　　掺杂水分的剑阵，真亏你想的出来。邹衍瞪了苏秦一眼，“九幽之冰地的九宫八卦杀阵是我布置最完美的一次，为了那剑阵，我可是掏空了数百年的家底，你说能掺杂水分吗？”

　　“若如此，那么你我还是小觑此子的实力！”苏秦眼露沉思之色，低语道：“老周，这九宫八卦杀阵困不住此人。”

　　邹衍点点头，道：“只是时间的长短而已，此人虽才凝聚出两道本源之身，然而其实力却远远超高凝聚出本源之身的存在，甚至可以比拟凝聚出三道本源之身的存在。这九宫八卦已经被破去七宫，就算其余两宫威力恐怖无比，也无法困住此人。”说到这里，邹衍轻微一叹，这九宫八卦杀阵可谓是他最得意的剑阵之一，却这般轻易让人破去。

　　“若是让此人破开这九宫八卦杀阵，毁去九幽之冰地上空的禁制，那地狱之中的禁制也会受到影响。”苏秦剑眉一挑，他虽猜测到地狱会受到袭击，事先布局，然却出了叶晨这异类。

　　苏秦不得不承认，自己太低估叶晨的实力。

　　听出苏秦语气中的担忧，邹衍却是一笑，“谁会想到，昔日统率六国之军的苏相也会有疏忽的这一天。”

　　“智者千虑，必有一失，就算帝尊之辈也会有失算，更何况我苏秦。”对于自己的疏忽，苏秦倒也看得淡然。

　　而这一点也是邹衍最佩服苏秦的一言，在天罡那些赫赫有名之辈，谁会轻易承认自身的失误。

　　“若是，苏相可敢与我再次打个赌，继续赌我的竹叶青和苏相的五粮液。”邹衍眼中闪过一抹狡狤，似笑非笑道。

　　“怎么个赌法？”苏秦道。

　　“赌此子能不能踏入地狱！”邹衍循循善诱道，“我赌此人，无法踏入地狱，最终还是会被禁锢在九幽之冰地，苏相，你敢赌吗？”从空间戒指中取出一壶酒，酒香弥漫，邹衍长饮一口，打了个酒嗝，故意在苏秦眼前摇晃着酒壶。

　　苏秦直接将酒壶抢过来，在邹衍心痛的目光中，一饮而尽，“这个赌，我可不敢打，你邹衍可从来没把握的事情。”

　　闻言，邹衍有些无奈，“无论什么时候，苏相都这般精明。”

　　“说吧！你地狱布下了什么杀机，恐怕不止这九宫八卦杀阵。”苏秦若有所思道。

　　“阴阳阵！”邹衍短短一句话却让苏秦脸色为之一变，邹衍为阴阳家的创造者，精通阵法之道，而这九宫八卦杀阵就是阵法之道的体现。然阴阳家却以阴阳命名，其中的玄奥也唯独苏秦等老一辈上古先辈强者知晓。

　　“天为阳遁，地为阴遁，是为阴阳二遁！”

　　“九幽之冰地为阴遁，至于阳遁，在九宫八卦杀阵破开时，天便为阳遁。”

　　“九宫八卦杀阵布置在地狱，其一是为了镇压地狱，其二是为了掩盖阳遁。”

　　说到最好，邹衍眼中掠起一抹刺骨的寒意，“九宫八卦破，阴阳二遁现，是为阴阳阵，轰杀在阵之人。”

　　苏秦一脸平静的听着，目光古井无波，心中略微有些诧异而已。

　　见此，邹衍不禁有种挫败感，“苏相，你未免表现的太过平淡了。”

　　苏秦淡淡一笑，道：“九宫八卦杀阵一破，剑殿之中的武者恐怕都受到重创，还能运转这阴阳阵？”

　　“阴阳二遁齐现，阴阳阵自动运转，这也是我为何用九宫八卦杀阵掩盖阳遁的原因。”

　　“换句话说，这阴阳阵，可是天地运转！”

　　“阴阳之下，轰杀一切。”

　　邹衍的声音仿若深冬的寒风般，刺骨无比，让四周飘落的雪絮为之一顿。

　　“阴阳阵！”苏秦双眸微眯，眼露一抹期待之色。

　　……

　　第七宫，叶晨抬眸望着滚滚黄沙，狂风卷过，黄沙漫天飞舞，扰乱的视线。

　　浩瀚无际的沙漠中，唯独叶晨一袭白衣飞扬。

　　沙沙声不绝于耳，叶晨低头望着脚下滚动的黄沙，喃喃道：“第七宫，山崩地裂！”

　　“先前七宫分别是寒冰，云雾，木，雷霆，金，火，杀戮，这第八宫，应该是大地规则！”话音未落，叶晨双脚猛然一蹬，先前所站之处立即出现了一道流沙漩涡，四周的黄沙陷入其中。

　　轰！轰！阵阵轰鸣声响起，一座座高山在流沙旋涡之中拔地而起，直冲云霞。

　　直视这些高山，叶晨能够在其上感受到极为浓郁的大地规则，既土之规则，“大地规则幻化而出的高山，第八宫的攻势要开始了吗？”

　　轰！轰！阵阵声势浩荡的轰鸣声在上空响起，叶晨身形猛然止住，抬眸望去，只见天色徒然一黯，先前烈日高照的上空暗淡无光，一座占据方圆数十万丈的巨大石块直坠而下，犹如天外流星似的。

　　轰！轰！下方，雄伟的山峰拔地而起，上空，天外巨石直坠而下，叶晨位于其中，前后夹击。

　　磅礴无比的威压落在叶晨身上，犹如万均之力般，冲击着叶晨的肉体。

　　承受这股巨力，叶晨抬手就是一剑，天地规则齐聚，百丈巨剑横空，直落在巨石之上。

　　铛！这百丈规则巨剑横扫而出，虚空都被震碎，威力可想而知，然而落在巨石上，百丈规则巨剑徒然崩溃，而巨石却未破去，只是在巨石上面多出一道足足有丈厚，千丈之长的剑痕。

　　“诡异！”叶晨轻吐一口气，这巨石的硬度远超他的猜测，望着仿佛没有尽头的巨石，他，在短短数息内，是无法离开巨石所覆盖的空间，低眸望着正在崛起的山峰，叶晨能够预料到山峰和巨石相遇的结果，“山崩地裂，形成的冲击力应该无比恐怖，就算武道强者位于其中，恐肉体也会直接崩溃。”

　　“只是，对于常人而言，这股冲击力恐怖无比，然对我而言，这股冲击力就微不足道了。”

　　感受肉体内蕴含的恐怖力量，叶晨颇为自信道，数日前，魏皇引爆本源之身形成的冲击力就足以毁天灭地，在那股冲击力之下，叶晨都安然无恙的承受住，至于山崩地裂带来的冲击力，叶晨自信也能承受住。

　　想此，叶晨反而平静无比的望着这下坠的巨石和拔地而起的高山，欣赏这一幕天地异象。

　　在两息之后，高山足足有千丈，陡峭无比的山峰将巨石顶住，足足有百座高峰。

　　就在这一刹那，高山和天外巨石纷纷崩溃开来，山崩地裂，高峰从山脚处崩溃，一道道巨大的山石直冲天际而来，而上空的巨石也四分五裂，轰轰之声不绝于耳，形成一场恐怖无比的风暴，冲击位于二者之间的叶晨。

　　砰砰！肉体受到冲击，叶晨一脸的云淡风清，出拳打碎眼前的山石，抬眸朝上空望去，只见在苍穹尽头出现一道裂痕，通过那道裂痕，便可通向九宫八卦杀阵的第九宫，离宫。

　　抬步，叶晨朝上空走去，任何山石在他的拳头前都化作灰烬。

　　在承受这股冲击力的同时，叶晨势不可挡，直逼苍穹裂痕而去，短短数息，便已至裂痕处。

　　承受住这股冲击之后，叶晨一袭白衣未沾任何的尘埃，整洁的如同先前那般，不起皱褶。

　　转身，叶晨俯视下方崩溃的山石，低吟道：“此等威力，称不上山崩地裂，让尔等见识真正的山崩地裂！”


第1524章 聆听世界毁灭

　　第八座宫殿内，一座古老的祭坛，青铜器浇铸而成的巨龙盘旋，一名凝聚出本源之身的老者站在龙首其上。

　　一股恐怖无比的武道意志引动天地规则，贯彻而下，融入这座青铜祭坛内。

　　青铜祭坛四周，一名名燕国武者盘膝而坐，体内真气汹涌而出，汇入一条青铜巨龙内。

　　第八座宫殿，代表艮宫。

　　而这些入通过这座青铜祭坛，运转九宫八卦杀阵。

　　殿内所有人，目光皆是落在祭坛上空，那里，一幅画面显现，离宫内的画面被投射在其上。

　　山崩地裂，如此壮观的一幕让在场之人为之心惊，拔地而起的高峰土崩瓦解，轰然倒塌。

　　笼罩方圆数十万丈天地的巨石崩溃，声势极为浩大。

　　一股恐怖的冲击力化作一场风暴横扫而出，天地成片的崩溃。

　　天地仿佛下起了一场山石雨，巨大的山石直坠而下。

　　一道白衣身影扶摇而上，任何在山石在这道身影前都显得不堪一击，化作尘埃落在天地间。

　　尘埃弥漫，整片天地显得有些灰蒙蒙，然那道身影却如此醒目，深深的刻在众人脑海中，不可抹灭。

　　在一道道目光的注视之下，叶晨短短数步，以摧枯拉朽之势，摧毁无数山石，站在苍穹裂痕前，就在众人以为叶晨即将踏入裂痕的刹那，突然转身，那漆黑如墨的双眸，直勾勾的盯着崩溃的天地，这一道目光透过了任何禁制，落在殿内所有人身上。

　　嘶嘶！众人为之倒吸一口气，一股压抑无比的气息在心中弥漫，让他们有种窒息的感觉。

　　而就在此刻，一道平淡的声音在众人耳中响起：“此等威力，称不上山崩地裂，就让尔等见识真正的山崩地裂。”

　　话音落下的刹那，众人只见一道璀璨的剑光在第八宫内乍现，一时间，那山崩地裂的轰轰声徒然死寂，就连那横冲直撞的山石，都静止住。转瞬之后，小至拳头大的山石，大至千丈巨石，在这一刻，彻底的粉碎，化作尘埃。

　　如此震撼的一幕出现在众人视线之中，直至最后，连天地也被粉碎。

　　静！宫殿内，汹涌的天地规则为之静止，然后彻底崩溃。

　　站在龙首上的老者，双眼徒然露出惊恐之色，犹如见鬼一般，盯着上空的画面，只见一道剑光在画面中不断放大，仿佛要从画面中冲出来，“第八宫破了，禁制全破了！”

　　就在剑光将全部画面占据住之后，老者等入目光徒然暗淡下来，一道清晰的剑痕在他们脖颈处显现，鲜血狂涌，染红整座宫殿。

　　“剑光！”生机绝灭，老者艰难的抬起头，望着上空那璀璨的剑光，这剑光居然突破了九宫八卦杀阵，在这道剑光之下，老者等入的灵魂直接泯灭，嘀嗒，嘀嗒，剑殿内回荡着清脆的声响，血落在青铜祭坛上，溅起一道道血花，唯美至极。

　　……

　　叶晨持剑而立，静静倾听天地毁灭的声音，这声音类似黄莺的哭泣。

　　一脸平静的望着化作虚无的天地，叶晨的目光仿佛透过了无尽虚空，看到第八座宫殿，那一滩血泊，那一堆尸体。

　　“这才是真正的毁灭，第八宫，破！”

　　转身，叶晨勇往直前的踏入苍穹裂痕，九宫八卦杀阵的最后一宫，也是最为恐怖的一宫，离宫。

　　哗哗！叶晨刚刚踏入第九宫的刹那，无尽的罡风扑面而来，一袭白衣猎猎作响。

　　叶晨抬眸望去，这是一个属于风的世界。

　　飓风，罡风，龙卷风，倒卷而上，不断变化着风的姿态，犹如人的一生，幻生幻灭，拂面而来的清风，到撕碎虚空的罡风。

　　“风的世界！”叶晨轻声喃喃道，抬步朝前走去，这是风的世界，到处都是风，让人迷失在其中。

　　第九宫内，倒卷的飓风可毁天灭地，拂面的清风可让人如沐春风。

　　叶晨游走在其中，等待着接下来的攻势，只是等待了数息之后，四周依旧这般，没有任何的变化。

　　“先前八宫，在我踏入其中的刹那，攻势随之而来，而这第九宫，太平静了！”

　　叶晨低吟着，其声瞬间被风声所淹没。

　　止步，叶晨静静的望着四周，除了倒卷而过的风还是风，无论是上至数万丈，还是下至数万丈，都是风。

　　“与其静静等待，还不如主动出击。”叶晨转身，望着来时的路，微垂的麒麟剑猛然扬起，瞬间挥出数十剑，洞穿了虚空，化作一道道清晰可见的剑影，天地规则融入其中，斩破倒卷的飓风，飓风化作清风缕缕，却未曾散去。

　　风的姿态万千，却无形。

　　数十道剑影只是改变了风的姿态，无法将之毁灭。

　　“风的姿态！”叶晨轻声喃喃道，其过分白皙的朝虚空中一按，四周倒卷的清风徒然席卷而至，萦绕在叶晨四周。

　　“无法毁去了，就只能掌控了！”叶晨对于风之规则的掌控也到了极致的地步，仅仅一个念头，整个世界的风都为之静止。

　　浑厚无比的灵魂力蔓延而出，这方天地都在叶晨的感应之中，叶晨心神融入四周的风中，时而清风拂面，时而飓风冲天，时而龙卷嘶吼，感受着风的姿态，幻生幻灭，其灵魂力足足覆盖了数十万丈，却未发现任何的异样，这里除了风，还是风，整片天地更像没有尽头似的。睁开双眼，叶晨若有所思：“第九宫，离宫并非是主攻的剑阵，而是主困的剑阵，将入阵者困在离宫之内。”

　　“除非找到阵眼，将之毁去，这离宫自然破去！”只是望着浩瀚无际的天地，叶晨就放弃了这个念头，要找到阵眼，恐怕要花许多的时间，而叶晨，眼前最缺的就是时间，“既然如此，只能将这片天地毁灭，连同那阵眼在内。”

　　游走在天地间，叶晨松开麒麟剑，凌空而坐，闭上双眼，聆听风的声音，徐徐清风在他的指尖萦绕，风的万千姿态浮现在叶晨的心头，叶晨有所感悟，指尖萦绕的清风倒卷而出，眨眼间，这清风就化成狂风，横扫在天地之间，若清风是初生的婴儿，而这狂风就像成长的少年，在狂风横扫数万丈的时候，风的姿态再次一变，恐怖无比的飓风取代了一切，仿若朝气蓬勃的青年，透着恐怖的毁灭力，呼呼，整片天地回荡着风的呼呼声。

　　“人之一生，年幼时如清风，年少时如狂风，年轻时如飓风，壮年时如龙卷！”叶晨轻声喃喃道，倒卷的飓风徒然化成贯彻天地的龙卷，恐怖的撕扯力犹如一双无形的大手，疯狂撕扯着这片天地。

　　一袭白衣猎猎作响，叶晨身后长发如蛇般狂舞，整个人全身上下弥漫着一股疯狂的气息，与龙卷风相呼应。

　　“古稀之年，仿若罡风！”叶晨话音未落，龙卷风徒然幻化成黑色罡风，充斥在天地的每个角落。

　　“人的一生既是风的一生，古稀之后便是落日黄昏，如秋叶般死去，而这风也是如此。”

　　叶晨若有所悟道，一股沧桑的气息取代了先前那狂放的气息，四周的风悲鸣的咆哮着，生命为之终结，呜呜！

　　罡风泯灭，连同这片天地在内，同样泯灭。

　　呜呜！风声在叶晨耳旁回荡，这不仅仅是风的声音，也是世界毁灭的声音。

　　位于无尽罡风之中，叶晨就像磐石一般，一动不动，聆听世界毁灭。

　　第九座剑殿内，古老的祭坛上，数名老者，脸色震惊无比，目光呆滞的望着这一幕，风泯灭了，整个天地也泯灭了，这第九宫离宫也了……


第1525章 阴阳轰杀

　　聆听世界毁灭，叶晨静静的聆听着。

　　在世界毁灭的瞬间，叶晨仿佛听出了风的奥义。

　　以往的茫然在这一刻荡然无存，叶晨起身，身若清风般，游走在崩溃的天地间。

　　第九座宫殿内，所有武者面色如宣纸般惨白，喷出一口鲜血。

　　离宫破，九宫八卦杀阵在这一刻彻底被破去。

　　明灭的天地间，一道白衣身影缓缓而现，白衣崭新的如同先前般，未起皱褶。

　　天地轰鸣声荡然无存，叶晨抬眸，望着阴风阵阵嘶吼的虚空，嘴角泛起一抹笑意，“总算在百息内破开这九宫八卦杀阵，若是运转剑阵的人修为更强些，这九宫八卦杀阵的威力应该会更加恐怖，破起阵来也不会如此轻易。”

　　九座剑殿，陷入死一般的寂静，除了第九座宫殿内有少许气息，其余八座剑殿，毫无生机，其内的武者无一幸存。

　　燕都，苏秦和邹衍两人睁开双眼，眼中掠出一抹诧异，虽知此人能够破开九宫八卦杀阵，只是未料到如此轻易，特别是瞧见叶晨那比起先前更加浑厚的气息，两人除了苦笑还是苦笑，这小子在九宫八卦杀阵中居然有所感悟。

　　“周兄，你这九宫八卦杀阵还有这般作用，待吾皇凯旋归来后，我得向吾皇建议，以九宫八卦杀阵来磨练我大燕后辈！”苏秦目光随之淡然，轻笑道。闻言，邹衍嘴角微微一抽搐，你以为这九宫八卦杀阵如此好布置，你以为大燕那些后辈能有这小子如此变态，你以为我这九宫八卦杀阵威力就那么不堪入目。

　　瞧见邹衍这神情，苏秦嘴角笑意更盛：“百息之内破开九宫八卦杀阵，这破阵速度，恐怕史上的一。”

　　“的确第一，不过他也要为此付出代价，九宫八卦杀破，阳遁现，阴阳二遁绕转，阴阳阵开启，轰杀一切。”

　　邹衍的声音冰冷无比，眸子中尽是寒意，再次闭上双眼。

　　“阴阳阵的威力，我可是很期待！”苏秦颔首一笑，同样闭上双眼。

　　虽隔甚远，然苏秦二人气息出现在九幽之冰地上空的时候，一股恐怖无比的气息弥漫着，让四周的雪絮为之一顿。

　　叶晨抬眸，目光直视燕都方向，其内蕴含的威压和二者相互碰撞，虚空徒然泛起一道道涟漪。

　　“百息前，这二人的气息就在燕都，而百息后，两人的气息依旧在燕都！”

　　“这二人的身份，应该是上古先辈中的强者。”混迹天罡数年，叶晨对于燕国的上古先辈强者也有所耳闻，其中最出名的莫过于苏秦和邹衍二人。传闻，苏秦曾以纵横之道，游说六国，拜六国之相，统率六国之军，而那邹衍，则是创立阴阳家，在天罡，有诸子百家，而阴阳家为于百家之中，由此可知这邹衍的可怕之处。

　　“这二人莫非就是苏秦和邹衍，那么眼前这剑阵恐怕就是邹衍所布置的，不愧是阴阳家的创造者。”

　　叶晨轻声喃喃道，持剑朝第九座剑殿走去，抬手就是一剑，无尽的天地规则贯彻而下，雷霆轰天，落在其余剑殿上，青铜浇铸而成的剑殿轰然倒塌，八座气势恢宏的剑殿化成一片废墟，数十道剑光在第九座剑殿之中冒腾而起，各个脸色惨白，九宫八卦杀阵被破，他们虽幸存下来，然各个灵魂重创，体内血气一阵翻滚，就算受到千军万马撞击似的。

　　“终于舍得从乌龟壳中出来，诸位！”叶晨的笑声缓缓在上空泛起，落在众人耳中，各个脸色大变，朝声音来源处望去，当瞧见神色淡漠的叶晨持剑而来，各个眼露惊恐之色，九宫八卦杀阵都击杀不死的妖孽，他们能够抵挡住这妖孽吗？

　　砰砰！每当叶晨迈出一步的时候，上空就响起一道难以想象的天地之音，在叶晨距众人不足百丈的时候，磅礴的威压贯彻而下，彻底碾压着众人，以及下方的第九座剑殿，第九座剑殿摇摇晃晃，最终倒塌，轰轰之声绝地而起。

　　然就在剑殿倒塌的瞬间，一道浑厚无比的声音在上空泛起：“阴阳二遁，天为阳，地为阴！”

　　声音响起的刹那，天地间飘落的雪絮皆是一顿，为之静止。

　　在阴霾无比的苍穹之上，一道极为璀璨的光芒迸发而出，照亮了整片天地。

　　突如其来的一幕立即吸引住众人的注意力，就算叶晨，目光也朝上空望去，当瞧见那道璀璨的光芒之后，叶晨剑眉轻微一挑，这道光芒之后，一道烈日雏形缓缓而现，柔和日光若流水般，洒落在九幽之冰地的上空，无尽的雪絮都随之消融。

　　见到这烈日雏形，叶晨全身的汗毛都直立起来，一股前从未有的危险气息骤然在心头弥漫，没有任何的迟疑，叶晨持剑退出数步。

　　“啊！”凄厉的惨叫声在上空响彻，只见站在上空的武者，全身血肉如同雪絮一般，在柔和的日光现消融，甚至灵魂也是如此。

　　就连凝聚出本源之身的两名老者，也无法阻止这种消融，惊恐在众人的眼中弥漫。

　　望着这一幕，叶晨也有种头皮发麻的感觉。

　　五息之后，九幽之冰地上多出了一滩血水，阴霾的虚空中，唯独一道白衣身影。

　　“剑阵？”叶晨轻声喃喃道，目光迎上那轮高挂的烈日，一股恐怖无比的气息在烈日上弥漫，同时，叶晨也察觉到下方的冰地上，叶股阴冷无比的气息凝聚着，让人毛骨悚然。

　　两股截然不同的气息犹如洪水般，在虚空中撞击着，而叶晨正位于二者之间。

　　轰！叶晨朝后退出一步，以他的肉体，承受住这股冲击的时候，居然感到撕心裂肺的痛楚。

　　“这是什么剑阵！”叶晨剑眉微皱，抬眸望向上空，越来越璀璨的烈日，这一轮烈日，仿佛聚齐了之至阳之气，其阳光能够消融一切。

　　“比起火焰更恐怕的存在，这阳光内蕴含了天地间任何偏阳的天地规则，火焰规则，雷霆规则！”

　　一种灼烧感在叶晨皮肤上弥漫，犹如置身于火炉似的。

　　燕都，邹衍扬起嘴角，意气风发道：“阳遁现，天地阴阳轰杀才真正的开始。”

　　“阴阳阵！”苏秦也感受到那一轮烈日中蕴含的威势，足以毁天灭地，“这阴阳之道果然玄奥无比，布置出的剑阵如此恐怖！”

　　“天为阳遁，幻化而出的烈日就是阳遁的体现，地为阴遁，无尽的阴气将幻化为阴月！”

　　邹衍喃喃自语着，再次闭上双眼。

　　与此同时，在九幽之冰地，那光滑如镜的平面上，一轮泛着冷光的银月缓缓而现，无尽的阴冷之气在其上弥漫。

　　日月争辉，一上一下，叶晨位于二者之间，四周显现的威压越来越恐怖。

　　“阴阳双遁，轰杀一切！”先前那道浑厚的声音再次在天地间响起，只见两道光辉至烈日和阴月内暴射而出足足有千丈之粗。

　　虚空在两道光辉所触及之处，成片的崩溃，就连充斥在天地间的规则都泯灭掉。

　　这光辉落在叶晨身上，叶晨身体再次一退，崭新无比的武衣破碎不堪，脸色略微有些惨白，两道截然不同的气息在体内肆虐。

　　这两股气息结合在一起可创新生，可毁灭一切。

　　退！叶晨动用武道意志，镇压住这两股气息，一退便是数千丈。

　　只是在千丈开外的上空，一道光辉贯彻而下，而一道光辉在下方冲天而起。

　　“天为阳遁，地为阴遁，天地运转阴阳，天地要诛杀的人，能够逃的了吗？”

　　邹衍嘴角泛起一抹笑意，这也是他阴阳阵的最恐怖之处。


第1526章 天地崩，阴阳陨

　　两道让天地黯然是失色的光辉相互交替，一道身影站在其中，时刻承受天地的轰杀。

　　烈日和阴月绕转，牵扯天地之势。

　　咔咔！下方拔地而起的冰川成片破碎，上空阴霾的苍穹也是崩溃。

　　两道恐怖无比的气息盘旋在其上，幻化成两道身影，分别是苏秦和邹衍，两人负手而立，身影有些虚浮，显然不是本体，而是一道灵魂。居高临下，两人俯视下方的光辉，眼中淡漠无情。

　　“阴阳二遁，天地为主阵者，阴阳阵居然如此霸道，不愧是阴阳家最神秘的阵法！”

　　苏秦衷心的佩服道，尽管在修为上，他比起邹衍更强，只是在这阵法之道上的造诣，却不如邹衍。

　　听出苏秦话语中的佩服，邹衍却是谦虚无比：“术业有专攻，苏相的纵横之道可是让诸帝尊都为之忌惮的存在，远超这阴阳之道！”

　　“天地规则万千，就算旁门规则，掌控至极致，何况是阴阳规则！”苏秦微微一笑，道。

　　日月争辉，叶晨的气息在双辉之中，越来越薄弱。

　　注意倒这情况，苏秦也暗送了口气，这锁武地狱可是燕国的禁地，其内囚尽了无数武神选族强者，若是让其逃出，必然在大燕掀起腥风血雨，往日里，这些武神选族只是蝼蚁，只是如今，燕国强者尽数在域外战场。

　　“可惜那帝尊之约的存在，若无帝尊之约的束缚，我亲自出手，便可让这阴阳阵道威力提高十倍！”盯着下方璀璨的光芒，邹衍轻微一叹。闻言，苏秦却是一笑，“若无帝尊之约，如今的天罡不知乱成什么地步，就凭大秦的那些上古强者，恐就会横扫六国了。”

　　“阴阳阵之下，万灵皆为蝼蚁，此子陨落，只要地狱中道众人，荡平百万武神选族，这一场危机也为之终了！”邹衍轻吐一口气，燕皇率大军出征，临走前可是要邹衍照看这大燕，不能出差错。

　　“后方固若金汤，吾皇也能安心着手于逐鹿武神之事！”苏秦和邹衍两人相视一笑，只是一道平淡道声音却打破了两人的闲谈：

　　“此阵名为阴阳阵吗？天地为主阵者，踏入此阵，本座就是天地要击杀的人吗？”

　　“啧啧，天地若杀我，那么这天地又有何用，毁去！”

　　“本座之杀意，可诛天灭地。”

　　声音越来越盛，一股恐怖无比的气息在日月双辉中泛起，犹如迸发的火山般，一发不可收拾。

　　这股杀意让苏秦和邹衍两人都为之动容，两人可是曾经历过大风大浪的人物，如此动容，显然眼前这股杀意之恐怖。

　　杀意乍现的刹那，天地都为之一颤，仿佛感动了畏惧。

　　一道身影在日月双辉之中缓缓走出，双眸放若星辰般明亮，直视上空的两道虚浮身影。

　　迎上这道目光，苏秦和邹衍的灵魂皆是一颤，这一抹灵魂汇聚而成的身影都为之一颤，差点崩溃。

　　只见踏步而出的叶晨，头顶上方，一道倒转的阴阳鱼盘旋。

　　无尽的日月双辉融入阴阳鱼之内，一股恐怖无比的威势在其上迷茫。

　　苏秦目光徒然一凝，死死盯着阴阳鱼，“生死规则，这是生死神通！”

　　“生为阳，死为阴，生死方才是阴阳的极致！”叶晨淡淡的笑声再次响起，只见叶晨抬起白皙的左手，缓缓的虚空中一抓，成片天地崩溃，而那烈日也疯狂的轰鸣声，如同陨落的星辰般，直坠而下，融入阴阳鱼之中。

　　“天崩溃，阳遁陨！”邹衍倒吸一口气，这小子未免有些可怕的恐怖。

　　轰！融入阳遁之后，阴阳鱼上弥漫的威势再次暴涨。

　　左手垂落，叶晨低眸望着下方晶莹剔透的冰面，也是一抓，成片冰面立即崩溃，化作冰川之水流淌，一轮阴月显现。

　　此次，叶晨犹如水中捞月般，捞起阴月，融入阴阳鱼之中。

　　“先是九宫八卦杀阵，接着是这阴阳阵，礼尚往来，两位，接下来是该轮到本座反击了。”

　　叶晨抬眸直视上空的两道身影，漆黑的眼眸中掠出一抹暴虐之色，话音未落的刹那，阴阳鱼呼啸而出，转瞬间就出现在苏秦和邹衍的上空，两人只觉得一股恐怖无比的威压贯彻而下，时刻冲击着二人的灵魂。

　　“若是两位本体亲至，或许本座只能暂避锋芒，仅仅一抹灵魂，阻挡不住本座！”叶晨抬步而出，一轮银月虚影在后方显现，如水的月光流淌而出，落在苏秦和邹衍二人的身上，两人原本就虚浮的身影，缓缓消散在月光之中。

　　唯独此刻，叶晨方才松了口气，转身，直视燕都，仿佛看到了苏秦和邹衍的身影，“帝尊之约！”

　　先前听邹衍的话语，叶晨也知道，这帝尊之约不仅仅对帝尊有效，对于苏秦先古强者同样有效，“无法在帝都外动手，怪不得我斩杀魏皇之后，庞涓至今未追杀而来，恐也受到这帝尊之约的束缚。”

　　得知这一点，叶晨方才感到压力减缓了不少，若苏秦和邹衍此等强者不能出手，那么今日，谁能够阻挡他破开锁武地狱。

　　环顾四周，叶晨目光直掠上空而去，虚幻之门，接通这片天地和地狱。

　　阵阵杀戮声在虚幻之门中传出，显然，地狱之中的战斗也极为惨烈。

　　“以蚩尤前辈的实力，率百万武神选族，恐其内的战斗也要结束了，一旦锁武地狱破开，立即动身前往域外战场，武神，我会回去的！”一道道熟悉的身影在叶晨脑海中闪现而过，慕辰，火麒麟，兰姑，千川雪等人，叶晨紧握住剑柄，目光冰冷无比，“等我！”

　　抬步，叶晨带着滔天的杀意，直奔锁武地狱而去。

　　燕都，苏秦和邹衍睁开双眼，眼中掠起一抹震惊之色，这是什么神通，在他们灵魂接触到月光的刹那，仿佛经历了无数次轮回，灵魂也消散在那无数次轮回之后，诡异至极。

　　“此子手中掌握的底牌可不少，居然有如此恐怖的神通！”邹衍语气凝重道。

　　“这神通！”苏秦剑眉微挑，其滔天的杀意骤然在体内汹涌而出，“生死神通，生死轮回，昔日四代月神的神通。”

　　“四代月神！”邹衍目光轻微一变，“生死，杀戮，雷霆，寒冰，罡风，火焰，以及因果，此人掌控七种天地规则，加上这生死神通，此人是五代月神！说到最后，邹衍语气冰寒彻骨，关于五代之事，燕皇曾跟邹衍说过，在数月前，燕皇就有些怀疑叶晨，只是不能够确定。”

　　“世间能够掌控七种天地规则的人极少，加上这生死神通，此人必定是五代月神！”苏秦平静道。

　　“五代月神，才凝聚出两道本源之身的月神便敢在天罡如此放肆，啧啧，有种！”邹衍起身，抬步朝前走去，“既然此人是五代月神，那么一定要让此人陨落在地狱之中。”邹衍全身杀气腾腾，脸色略微有些狰狞，此次，他就算违反帝尊之约，也要出手斩杀叶晨。

　　只是，苏秦却摇头，手中的酒壶投出，挡住邹衍的去路，冷静道：“此子若为五代月神，那么诸位帝尊又岂能不知，若是诸位帝尊出手，此人还能幸存到现在。”

　　闻言，邹衍剑眉微皱，沉思道：“依苏相之言，此人幸存到如今，是诸位帝尊故意为之？”

　　“八九不离十，诸位帝尊恐有布局，若是你违反帝尊之约斩杀五代月神，反而乱了帝尊的布局。”苏秦道。

　　“此人可是五代月神，若是让其成长起来，必然是恐怖的存在，就如诸代月神！”邹衍杀意丝毫不减，月神实在是太恐怖了。

　　“前提是成长起来，此刻的五代月神，在诸位帝尊眼中，只是一只蝼蚁而已。”

　　“五代月神只能被帝尊玩弄于手掌之间，帝尊不会让其成长到威胁天罡地步。”


第1527章 刑天

　　地狱内，一座座冰川起伏。

　　一片片似血的雪絮，至上空飘落而下。

　　在冰川之上，一道道冰柱林立，古老的锁武架被冰冻在其上。

　　一眼望去，足足有数百万道冰柱，直插天际，仿若一片冰柱林。

　　脸色惨白，气息薄弱的武神选族被囚在其上，其冰柱上弥漫的寒意让他们如同置身于冰窖似的，直至骨子深处。

　　在以往，这些囚徒的眼中充斥着绝望以及麻木之色。

　　然此刻，在他们眼中难得出现了一丝希望，以及希望，数道目光齐刷刷的朝上空望去，那里，铺天盖地而来的身影正在扬起手中之剑，疯狂收割着燕国将士之命。持傲世剑的萧胖子，仿若战神一般，所向披靡，彻底碾压无数将士。

　　无名和幻冰云紧随其后，三人组合在一起，势不可挡。

　　天地规则纵横，血雨纷飞，染红了所有的雪絮。

　　一道道滔天的怒吼声在上空泛起，“武神下贱之民，尔敢如此放肆，找死！”

　　“这些下贱之民居然自投罗网，擒住这些下贱之民，吾皇必龙颜大悦。”

　　“区区百万乌合之众，能破开我大燕的精锐。”

　　“大燕威武，荡平百余万下贱之民，扬我大燕之威。”

　　各种嚣张无比的冷喝声回荡着，只是这声音却越来越弱，直至最后，演变成阵阵凄厉的惨叫声。

　　一道道身影至上空直坠而下，砸落在冰川上，染红了如镜的冰面，被困的武神囚徒抬眸望去，这些身影都是燕国将士。

　　局势完全一面倒，犹如狼入羊群似的。

　　在无边无际的冰川上，一座足足有万丈之高的冰山。

　　这座冰山是整个地狱的中心点，无尽阴冷的寒冰规则在冰山上萦绕，皑皑白雪将整座冰山点缀的一片璀璨。

　　在冰山之巅，一架锁武架屹立在其上。

　　这道锁武架仿佛是冰山的延伸，二者结合在一起。

　　而在锁武架上，一名魁梧无比的中年人被锁在其上，漆黑如墨的长发垂落至冰面上，中年人袒露着上身，其上身尽是密密麻麻的伤痕，一眼望去显得有些狰狞。此刻，中年人微抬着头，粗黑的剑眉之下，双眸并不明亮，然却如同远古凶兽的眼神，透着一股暴虐，让人不寒而栗，不算俊朗的脸庞却线条分明，犹如用刀雕刻而出似的。

　　就算被锁在锁武架上，此人身上仍然弥漫着一股凶狠无比的气息。

　　白雪纷飞，中年人静静的望着天幕。

　　下方那惨烈无比的厮杀丝毫不能引起他的注意，他的目光一动不动，在天际处，一道涟漪缓缓泛起，一道英姿飒爽的倩影缓缓而现。

　　见到这道身影，中年人的目光难得有一丝变化，“蚩尤！”

　　或许数十年未出声，中年人的声音嘶哑无比，却带着一股尖锐的穿透力。

　　止步，蚩尤隔空相望，眼前这道狼狈无比的身影和记忆中的那道身影缓缓重合在一起，双目对视，蚩尤看到了那股战天战地的疯狂战意。

　　“无尽岁月果然未让你陨落，反而让你变得更加内敛，比起以往锋芒毕露的你，此刻的你更加可怕，刑天！”

　　蚩尤语笑嫣然道，唯独见到故人时，她才会笑。

　　“你不也是如此，比起数千年前，如今的你更可怕。”刑天，既中年人淡淡道，目光古井无波，丝毫不为蚩尤的到来而感到诧异。

　　“镇压在此处的人可有些不凡，燕之秦舞阳和高渐离！”刑天眼中掠起一抹嗜血之色，冰寒彻骨的目光掠过雪絮，落在十丈开外，一道古亭上。

　　亭子的样式极为古朴，延续了燕国建筑的风格。

　　在古亭之中，两名青年双目紧闭，犹如坐禅的老僧般，毫无任何的气息。

　　而在刑天目光投来的刹那，两人纷纷睁开双眼，恐怖无比的气势徒然爆发而现。

　　高渐离，剑眉星目，一袭单薄的青衫，整个人看起来犹如手无寸铁之力的书生，他的手特别的修长而又白皙，这是一双让女人都为之嫉妒的手。

　　天罡有诸子百家，而高渐离传承墨家，号称墨家千余年内最杰出的天才。

　　在燕国，高渐离犹如一刻璀璨的星辰，唯独一名青年才能与之比拟。

　　阴冷的寒风迎面而来，一袭素白色衣衫舞动，在高渐离前，摆放着一架古琴，沧桑而古老的气息在琴弦上弥漫。

　　在高渐离睁开双眼的刹那，高渐离的双手轻轻抬起，按落在琴弦上，明亮如星辰的双眸，直视上空，踏空而来的蚩尤身上。

　　柳眉微蹙，蚩尤双眸一眯，犹如发现猎物似的，迎上去，一道道涟漪在二者之间弥漫。

　　“高渐离！”蚩尤轻声喃喃道，语气难得凝重起来。

　　眼前这人，凝聚出两道本源之身，甚至要凝聚出三道本源之身。

　　“比起信陵候，此人更加的深不可测！”蚩尤目光微偏，落在古亭中另一道身影上，秦舞阳。

　　昔日，秦舞阳和荆柯二人于朝堂上刺杀秦皇，刺杀虽失败，然这份胆识就足以此人的不凡。

　　比起高渐离那冷漠如冰，俊朗如星的面容，秦舞阳显得有些平凡，甚至找不出任何的特点，但是他身上却弥漫着一股让天地为之颤抖的气息。

　　“数千年，燕国出了不少人才，不愧是燕国，绝非魏国可以比拟。”蚩尤迎上二人的目光，一道九幽和黄泉规则在后方显现，形成一道九幽黄泉之门，阵阵玄奥在其上弥漫，“镇压这地狱的人，的确有些不凡，只有这般，斩杀起来，燕皇才能心痛。”

　　蚩尤的话，仍然那般杀气腾腾。闻言，刑天嘴角却泛起一抹笑意，“数千内的空白，并未让你的修为有所荒废！”

　　“有没有荒废，等下你就知晓了！”蚩尤淡淡道，踏空而来，一道道如同洪流般的九幽和黄泉规则在九幽黄泉之门中汹涌而出，在天地间肆虐。一股前从未有的威压铺天盖地而出，扑向冰巅之上道古亭，天地间纷飞的雪絮都静止在半空中。

　　压抑无比的气息在天地间弥漫，高渐离曲指一弹，一道清脆无比的叮咚声响起，这一道微不足道的声响也化作一股威压。

　　两股威压在上空碰撞，天地立即崩溃，乱流纷现。

　　只是，在乱流之中，一道剑光暴射而出，汹涌澎湃的空间乱流立即被一股寒意所冻结。

　　咻！剑光出现的刹那，直指蚩尤的要海之处。

　　蚩尤却未止步，目光平静的望着这道剑光，葱白的玉指点落在其上，一道金铁交锋声响起，剑光散去，赫然是一柄样式古朴的剑器，其剑柄上刻着：易水寒！整柄剑晶莹剔透，恐怖的威势弥漫。此剑，能够承受住蚩尤这一指之力，足以证明这剑器的不凡。

　　“剑是这个世界最可怕的存在，任何与剑太接近的人，都要付出代价！”

　　一道冷漠的声音在天地间泛起，只见坐在古亭中的高渐离，其身形骤然出现在蚩尤前方，一双让女人都为之嫉妒的手，轻轻握住剑器，冰寒彻股的目光直视蚩尤，右手翻转，一抹璀璨的剑虹挑起，四周静止的雪絮立即倒卷而来，化作漫天的冰晶，这些冰晶仿佛将整片天地都冻结住。

　　“易水寒！”高渐离低沉的声音在天地间回荡，滔天的杀意尽数凝聚在这一道剑光之上。

　　“所以，本皇很少用剑！”蚩尤迎上这道剑光，五指朝上空一抓，九幽规则和黄泉规则在指尖萦绕，凝聚在她的掌心，幻化出一株正在绽放的莲花。

　　铛！剑直指莲花之瓣，金铁交锋声再响。

　　一滴鲜血打落在花瓣上，这蚩尤，居然受伤了……


第1528章 冰霜之眼

　　一抹嫣红顺着指间滴落，打落在莲花瓣上。

　　“剑的确是最可怕的存在，靠近它的人都要付出代价，无论是本皇，还是你！”

　　蚩尤淡淡道，手中凝聚而出的莲花在这一刻，彻底的崩溃。

　　话音未落，高渐离身形骤然朝后退去，鲜血在剑柄上渗透而出，染红了长剑。

　　“寒冰规则和音规则，尔凝聚出的应该是这二者的本源之身。”

　　蚩尤眸光若电，出声的同时，纤细的右手再次抬起，徒然朝下方的冰山一按，只见身后汹涌的规则直坠而下，绕在一起，形成一座剑山。磅礴的威压在其上弥漫，高渐离淡漠的脸色难得起了变化，露出一抹凝重，却未退，反而迎上。

　　只是，有一道身影比起高渐离更快，仿若闪电般，掠过高渐离，直冲而上，“高兄，我来！”

　　这是秦舞阳的声音，转瞬间，秦舞阳已经出现在剑山之下，魁梧的身形透着舍我其谁的霸气，一拳而上，“给秦某人，崩！”

　　崩！话音未落，秦舞阳一拳打落在剑山上，天地间的力量规则在他的拳头上凝聚，秦舞阳整个人上下，透着一股锐利十足的锋芒，嘶吼着：“秦某这一拳，可崩溃天地，更何况是规则幻化而出的高山。”

　　咔咔！万钧之势爆发，宏伟的剑山在秦舞阳一拳之下，彻底的崩溃。

　　“小娘们，你这攻势的力道可不够。”挥舞着拳影，秦舞阳意气风发道。

　　咻咻！两道剑柱徒然在秦舞阳四周显现，徒然朝秦舞阳斩落，秦舞阳丝毫不惧，再次一拳迎上，然拳头打在其上的刹那，秦舞阳脸色徒然一变，其身形赫然朝后退出数步，眼露一丝震惊之色，甚至体内响起一道骨骼破碎的声音。

　　“妈的，这娘们居然还隐藏了实力。”秦舞阳朝后直退，然盘旋在上空的黄泉规则，徒然化作一条黄泉之河，至九天之上，直坠而下，其气息紧紧锁住他。

　　“可是，我秦某人也不是吃素的！”秦舞阳眼色一寒，再次一拳轰出。

　　掌控力量规则，对于秦舞阳而言，他的肉体就是最恐怖的剑器，以自身肉体为剑，斩断一切，“斩！”

　　轰！轰！惊天动地的一拳，秦舞阳仿若剑器般，斩落在黄泉之河上。

　　这一斩立即掀起千丈黄泉规则，其恐怖无比的力道反弹开来，秦舞阳身形再次倒退而出，眼中的震惊之色越来越浓，只见在万丈黄泉之河中，一道虚浮的身影缓缓而现，赫然是蚩尤。

　　居高临下，蚩尤望着倒退而去的秦舞阳，眼中寒意更盛，“小娘们，就算尔大燕之皇亲至，也不敢如此直呼本皇！”

　　曼妙的身姿在风中摇曳着，蚩尤迈着莲步朝前走去，剑指一点，下方的黄泉之河犹如游龙一般，直奔秦舞阳而去。

　　“若是遭受此击，恐以我的肉体也要付出惨重的代价，真是个恐怖的娘们。”秦舞阳虽震惊蚩尤的实力，眼中却未慌乱，他身后可是还站着一名高渐离。呼呼！尖锐的破风声在后方渐响，一道残影掠过秦舞阳，衣衫狂舞，高渐离目光幽冷的盯着下坠的黄泉之河，以及其上的蚩尤，剑指微按住剑柄，恐怖的罡风骤然席卷而出，一抹足足有百丈之长的剑芒暴涨，劈落在黄泉之河上，“萧风斩！”无尽的罡风齐聚在其上，这一斩之下，整条万丈黄泉之河赫然被斩断，破碎开来。

　　“萧风斩，啧啧，高兄对风之规则的掌控又娴熟了不少。”秦舞阳心有余悸道，擦拭掉嘴角的血迹，目光有些阴冷的盯着上空的蚩尤，低沉道：“这娘们的实力不错，高兄恐只有你我联手方才将之压制住，不过这样拖延下去，下方那些囚徒也都逃脱了，依我之言，动用底牌，斩杀这娘们和这些武神下贱之民。”

　　闻言，高渐离目光微低，居高临下俯视着皑皑冰原，脸上难得掠起一抹凝重之色，“便依你之言！”

　　“犯我大燕者，必死！”秦舞阳眼露狰狞，其身形骤然朝后退去。

　　与此同时，高渐离和秦舞阳两人双手结出一道玄奥的印记，冰霜在印记上弥漫，两道印记重合在一起，融入天地之中。

　　一声冷喝，秦舞阳和高渐离两人同时出声：“冰霜之眼！”

　　印记所融之处，阵阵涟漪蔓延而出，一道眼眸徒然在其上显现而出，晶莹剔透的眼瞳中毫无任何的情感，在这一道眼瞳的注视之下，天地间掀起一道道空间波纹，这场风雪越来越大，雪絮落在天地间，天地诡异的凝聚出一层冰霜。

　　下方的杀戮声低沉了不少，这雪絮落在他们身上，无论正在厮杀的武神选族，还是燕国将士，都化成一具冰雕。

　　这是什么眼睛？萧胖子，无名，幻冰云等人纷纷抬起头，凝重的望着上空出现的眼睛，在这道目光之下，他们皆是感到一股压抑无比的气息，仿佛整片天地猛扑而来。

　　咔咔！莫名的寒气在上空弥漫，几人身后，越来越多的武神选族化成冰雕，生机全无。

　　“这眼睛，好诡异，居然操控了整片天地间的寒冰规则！”萧胖子低沉道，其武道意志破体而出，在上空化作一场风暴。

　　风暴肆虐，雪絮却安然无恙的飘落。

　　“要破开这道眼睛，否则就算我等破开这锁武地狱，也要付出极为惨重的代价。”无名声音嘶哑无比，握住长弓的左手，青筋暴起血色长弓一抬，无名剑指夹住弓弦，威势弥漫，一支血色箭支凝聚而出，转瞬间，无名剑指一松，这道箭支立即暴射而出，代起道道空间波纹，掠过万丈冰山，射向这道诡异的眼睛。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，高渐离和秦舞阳两人抬眸，盯着化作残影的箭支，没有出手。

　　“蝼蚁岂能撼动苍天，冰霜之眼，凝聚数千万武神下贱之民之怨魂以及其阴气，在这片地狱内，冰霜之眼就是主宰！”

　　“数千年前，苏相和上代燕皇，联手布置禁制，方才形成如今的冰霜之眼。”

　　盯着上空的冰霜子眼，秦舞阳眼露狂热之色，唯独苏相那种上古强者，才能布下如此恐怖的禁制。

　　在冰霜之眼出现的刹那，蚩尤柳眉也是一皱，见无名出手，蚩尤潜意识里要去制止，可是晚了半拍，箭已离弦。

　　咻！离弦的箭掀起了滔天威势，距这道眼睛还有百余丈的刹那，箭支徒然止住，一层肉眼可见的冰霜在其上弥漫，将之冻结。

　　“被冻结住了！”无名眼瞳猛然的一缩，一股寒意在心头直冒而起，席卷全身。

　　“无名前辈！”萧胖子猛然转身，直勾勾的盯着无名，只见无名的脸色仿若宣纸一般惨白，其一层冰霜在他的双手上凝聚。

　　“箭支上凝聚着我的本源之身，透过那本源之身，一股寒意直接出现在我的灵魂之中，试图冻结住我的灵魂。”无名剑眉一挑，剑眉上已经凝聚出了一层白色冰霜，说出这句话的同时，无名下半身都被厚厚的冰层所冻结，就算武道意志汹涌而下，也无法破开这冰层，出现在无名体内的那股寒意实在太恐怖了，无名直视上空的眼睛，他知道，这股寒意和这眼睛有关。

　　“寒冰规则！”萧胖子大手凝聚着浑厚的真气，正欲朝无名的肩膀按落，却被无名制止：“萧兄，不要碰我，否则那股寒气也会出现在你体内！”闻言，萧胖子剑眉一皱，若不制止这股寒气，无名的灵魂必然将被寒气所冻结。

　　感受到无名气息正在变弱，蚩尤脸色微变，脚下的黄泉之河直坠而下，蚩尤紧随其后，直奔无名而去。

　　“晚了，被冰霜之眼盯上的人，必死无疑！”秦舞阳叫嚣道，抬步，身若闪电般，掠过百丈，一拳打碎黄泉之河，笑眯眯道：“小娘们，别忘记你是我和高兄的猎物，怎么能让你随便离去呢？”

　　“嘎嘎，那名下贱之民只是第一个而已，在场的下贱之民都会死在冰霜之眼下，小娘们你就慢慢欣赏这一幕。”

　　仿佛出了一口恶气，秦舞阳脸上笑意十足。

　　高渐离沉默不言，持剑站在秦舞阳身后，显然要与秦舞阳联手阻拦蚩尤。

　　闻言，蚩尤目光彻底变的冰冷无比，若是这般下去，此次武神选族可是要付出极为惨重的代价。

　　想此，蚩尤不再留余力，“出手斩杀这两人，破开那冰霜之眼。”

　　“尔等，死！”蚩尤全身杀气腾腾，亿万星辰之光在上空乍现，凝聚在蚩尤身上，形成血色兵甲，其后长发如蛇般狂舞，犹如魔神一般，恐怖无比的气息弥漫而出，四周的雪絮倒卷而出。

　　秦舞阳虽然一脸笑意，然心头却谨慎无比，丝毫不敢大意，立即动用本源之身。

　　高渐离的目光幽冷盯着蚩尤，寒意在剑气上弥漫，做好时刻出剑的准备。

　　天空，气氛徒然变得剑拔怒张，刺骨的肃杀之意在上空弥漫着，大战一触即发，然就是此刻，一道似笑非笑的声音在上空泛起：“寒冰规则，有意思！”


第1529章 叶晨到来

　　“寒冰规则，有趣！”

　　一道笑声在天地间泛起，打破了上空剑拔弩张的气氛。

　　突如其来的笑声让在场人为之变色，蚩尤暗松了口气，看来他已经解决外界那些燕国强者。

　　秦舞阳脸色勃然一变，狰狞的神情略微有些缓和，“是谁？”

　　几乎同时，高渐离和秦舞阳的目光直掠过天际，朝地狱出口处望去。

　　庞大的虚幻之门，雪絮缓缓而落。

　　倒卷而过的阴风，卷起漫天的雪絮，其中一道似雪的身影缓缓而现。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨踏入这片属于白雪的世界，眸光似电，盯着上空那一道怪异的眼睛。

　　仿佛察觉到压迫，这道眼睛也朝叶晨望来。

　　二者的目光在半空中相遇，其内蕴含的威压轰然而撞，咔咔，整片的冰屑纷飞而现。

　　“无尽的寒冰规则凝聚而出，以禁制之道让其演化出灵性，这份手段，可不简单！”

　　叶晨的目光毒辣无比，一眼就看出这冰霜之眼的本质。

　　平淡的声音随风入耳，高渐离和秦舞阳眼瞳猛地一缩，此人居然知晓冰霜之眼的玄奥。

　　“寒冰规则，轻则万里冰封，重则天地冰封！”

　　“整片地狱的寒冰规则，尽数操控于此眼，此眼便是地狱的主宰！”

　　叶晨抬步而出，一袭白衣飞扬着，他的步伐并不快，甚至有些缓慢，然他一脚踏落时，其身形却出现在千丈开外。

　　咔咔！叶晨仿若春天里拂面而来的清风般，所过之处，其冻结在武神选族上的冰霜，徒然化开，生机再次在他们身上汹涌而出。

　　睁开双眼的武神选族，见到这道熟悉的身影，目光皆是一片炙热，“首领！”

　　踏空而来，叶晨持剑而至。

　　武神选族，志气高涨。

　　短短数息，叶晨已至无名身前。

　　“首领！”站在星空巨兽上的武神选族，神情极为恭敬道。

　　“恩公！”无名嘴角泛起一抹苦涩之意，体内汹涌澎湃的寒意让他嘴唇有些发紫。

　　“寒冰规则，别动！”叶晨轻声道，过分白皙的左手缓缓抬起，朝无名的肩膀抓去。

　　见此，无名目光微变，其身形极为勉强的朝后退出一步，“恩公，这股寒意极为恐怖，不仅仅将我的武道意志，真气都冻结住，甚至冻结住我的灵魂！”

　　“恩公，你若是碰到我，恐这股寒意也会进入你体内，使不得。”无名摇摇头，他可不会让叶晨冒如此大险。

　　如今，叶晨可是这数百万武神选族的首领，更是精神的领袖，若他出事，那么己方士气必然下跌。

　　“天地寒冰规则尽数归我掌控，没有任何的寒意，伤的了我！”叶晨嘴角噙着一抹笑意，极为自信道。

　　说此，叶晨左手再次朝前深处，一脸的平静，这抹平静却让无名有种心安的感觉，这寒意，奈何不了恩公。

　　远处，秦舞阳和高渐离两人目光直直盯着叶晨的背影，在这道消瘦的身影内，二人皆是感到一股惊天的压迫。

　　当听得此话之后，秦舞阳冷笑连连，不知死活的家伙，冰霜之眼内的寒气，又岂能那么容易控制，“这小子，绝对会冻成冰雕！”

　　而高渐离则是更加沉默，只是眼中却酝酿着一股滔天的杀意。

　　静！在叶晨抬手的刹那，四周徒然死寂下来，无数道目光都齐聚在叶晨身上。

　　就算蚩尤和刑天也是如此，两人目不转睛的望着叶晨，只是心思不一。

　　“他掌控寒冰规则，对于这寒冰规则，应该有解决之道！”蚩尤美目流转，一副不以为然的神情。

　　而刑天则是有些好奇，“首领，有意思！”

　　在万众瞩目之下，叶晨左手轻轻按落在无名的肩膀上，一层冰霜立即在他的指尖上凝聚而出，却未能蔓延至他全身。

　　咔咔！无名下身的冰霜徒然破碎开来，惨白的脸色略微有些血色，轻呼一口气，“多谢恩公！”

　　见此，众多武神选族皆是一阵振奋。

　　而秦舞阳如同见鬼似的，难以置信的望着这一幕，“这怎么可能，他居然未受到那寒气的影响？”

　　“他掌控了寒冰规则，那抹寒气被他所掌控了！”高渐离冷冷道，寒气破体而出，“秦兄，尔先拖住那女子，此人交给我！”

　　“交给你？”秦舞阳脸色微变，有些底气不足道：“此人是这群下贱之民的首领，其实力恐不亚于这女子，仅仅一人，恐奈何不了此人！”

　　“就算是死，我高渐离也要杀了他，荆大哥是死在此人手中！”高渐离的语气冰寒彻骨，双眸中血丝尽显，握住剑器的手更是青筋暴起，“就算是死，我也要斩杀此人！”

　　荆大哥！秦舞阳神情一怔，旋即猛然反应过来，“吾皇发布战国追杀令追杀的对象就是此人？”

　　“嗯！”高渐离抬步朝前走去，身后狂舞的长发骤然垂落至腰间，一丝丝寒气在长发间弥漫，赫然凝聚出一层冰霜，此刻，高渐离身上弥漫的气息居然和上空的冰霜之眼有些相似。

　　“高兄！”秦舞阳轻微一叹，并未说什么，而是点点头。

　　荆轲和高渐离的交情，在燕国是人尽皆知的事情。

　　因此，秦舞阳能够察觉到高渐离的决心，只是迎上那道英姿飒爽的身影时，秦舞阳底气有些不足，自己能够挡住这个恐怖的娘们吗？

　　察觉到滔天的杀意，叶晨转身，望着持剑而来的高渐离，冷，这道身影冷的就像一块寒冰似的。

　　“荆轲是死在你剑下，对吗？”声音阴冷，高渐离止步。

　　“嗯！”叶晨目光一凝，淡淡道。

　　得到叶晨的回应，高渐离眼中的杀意更盛：“作为刺客，永远都有两种结果，活或者死！”

　　“荆轲死在你手中，只能怪他实力不足，不能怪得别人！”

　　“只是他是我的兄长，他失败的任务，我来完成！”

　　寒风骤起，高渐离其身形诡异的消失，一抹幽暗如水的剑光在风中泛起，无尽的冰晶幻化而现，将整片天地都冻结住，而眼前，正位于最中央之处，剑光所指之处。

　　他的剑极为华丽，华丽中带着死神的召唤！昔日，燕皇曾这般评论高渐离的剑。

　　望着这华丽的一剑，下方的燕国将士皆是振奋无比，“易水寒，水寒侯的成名剑技！”

　　“吾皇曾言，放眼整个燕国，能安然无恙接下易水寒者，屈指可数！”

　　目不转睛，所有人都盯着这抹幽暗如水的剑光，就算秦舞阳也是如此，“易水寒，一出剑便不留余力，高兄，这就是你的决心吗？”

　　“易水寒，此剑将寒冰规则体现的淋漓尽致！”萧胖子双眸微眯，虽隔甚远，却能够感受到那股刺骨的寒意，“只是，你不该动用寒冰规则，至少不该在他眼前动用！”

　　萧胖子话音未落，在漫天的冰晶之中，一只白皙的手缓缓探出，修长无比的剑指点落在半空中，恰好点落在剑光上，幽暗如水的剑光立即止住，一层冰霜在二者接触之处蔓延而出，将整柄剑身全部冻结住，这一道剑式也这般破去。高渐离眼瞳猛地一缩，只见，近在此尺的天地间，一道白衣身影缓缓而现，迎目的赫然是叶晨那漆黑如墨的眼眸。

　　“荆轲完成不了的刺杀任务，你也完成不了！”

　　淡漠无比的声音泛起，叶晨剑指轻微一弹，震碎了这柄冰霜弥漫的古剑，“至少，你眼前这道寒冰本源之身，不行！”


第1530章 谁才是寒冰主宰

　　“至少，一具寒冰本源之身不够！”

　　叶晨淡淡道，剑指弹落的刹那，整柄古剑徒然破碎开来。

　　而高渐离的身形犹如寒冰般，破碎不堪。

　　见到这一幕，无论蚩尤，刑天，还是秦舞阳的目光皆是一变。

　　这道身影，并非是高渐离的本体，而是寒冰本源之身，若非叶晨点破，几人居然没有察觉。

　　“这片地狱到处都充斥着寒冰规则，将自身的气息和寒冰规则融在一起，以此瞒天过海！”

　　“在如此短暂的时间内，做到这一步，这高渐离不简单！”

　　蚩尤双眸微眯，几乎同时，蚩尤等人的目光朝上空望去。

　　只见在冰霜之眼上空，高渐离持剑而现，其身形隐隐约约间和冰霜之眼重合在一起。

　　“莫非？他想要引动冰霜之眼，不过那样可是要付出极为惨重的代价！”

　　秦舞阳也望向上空，嘴角轻微一抽，这高渐离还真是个疯子，苏相曾言，地狱最后的底牌便是冰霜之眼，冰霜之眼一现便可斩杀所有入侵者，千万不要试图去操控冰霜之眼，否则会遭受冰霜之眼的反弹，轻者，灵魂本源重创，重者，灵魂泯灭！

　　“数月前，你方才凝聚一道本源之身，数月后，你凝聚出第二道本源之身！”

　　“的确，以我如今的实力，是无法击杀你！”

　　“但是加上这冰霜之眼，一切都不一样了！”

　　高渐离眼中杀意滔天，但是说出这番话的时候，其神情却极为平静，仿若和熟人闲聊一般。

　　“以禁制囚尽无数武神选族怨魂阴气，就算尔动用，你能够承受住那无尽阴气的冲击吗？”

　　叶晨云淡风轻道，抬步朝上空走去，同时不忘吩咐萧胖子一句：“胖子，速度解决！”

　　闻言，萧胖子若有深意的望了高渐离一眼，这冰霜之眼的威力可是有目共睹，若这高渐离动用冰霜之眼，实力又会暴涨多少。

　　收回目光，萧胖子杀气腾腾的走向惶恐的燕国将士，长剑一扬，喝道：“杀！”

　　“杀！”百万武神选族仰天嘶吼着，持剑朝燕国将士冲去。

　　叶晨的强势到来，武神选族这方士气高涨，加上萧胖子，无名等人主攻，越发的凶猛，以摧枯拉巧之势将燕国将士压制住。

　　下方，锁武架上的武神选族，神情错愕的望着这一幕，昔日耀武扬威的燕国将士何时变得如此不济？

　　“不，绝非是燕国将士不济，而是这些族人的实力太恐怖了！”

　　目光越来越明亮，无数道目光齐聚在叶晨身上，他能够挡住这冰霜之眼吗？

　　“冰霜之眼！”蚩尤抬眸望了上空一眼，转身，望着秦舞阳，“最短的时间内击杀此人，再出手援助叶晨！”

　　在蚩尤看来，叶晨虽强，不过要解决如今的高渐离，恐要付出一定的代价。

　　察觉到蚩尤目光中的杀意，秦舞阳可是心惊胆跳，立即朝后退去，先前所站之处，九幽规则和黄泉规则汹涌而现。

　　轰轰，滔天的黄泉之河中，一道道锁链齐现。

　　秦舞阳狼狈无比的躲闪着，在一开始，他就被蚩尤完全压制住。

　　“轻而易举压制住一名两道本源之身的存在，她更强了！”刑天目光微偏，并未在蚩尤身上停留，而是望向叶晨，“此子是这数千年内出现的武神后辈吗？”

　　“数千年的时间，便有这份实力，实为妖孽！”刑天喃喃道，神情略微有些期待，“动用这冰霜之眼，高渐离的实力应该有所提高，还真是一场让人期待的大战！”

　　万众瞩目之下，高渐离的身形赫然和冰霜之眼重合在一起，站在冰霜之眼之中。

　　白茫茫的寒气弥漫，高渐离时刻承受寒气的反噬，其眼神却越发的冰寒彻骨，“能否击杀此人，就看此刻了！”

　　“杀！”高渐离嘶吼着，再次起剑，整个地狱的寒冰规则倒卷而出，白茫茫的一片，将叶晨的身影吞噬。

　　“通过这冰霜之眼，动用整个地狱的寒冰规则！”察觉到四周那磅礴至极的寒冰规则，叶晨目光轻微一变，旋即再次朝前走去，白皙的左手朝上空一按，涌动的寒冰规则立即朝两侧退去。

　　双眸微眯，刑天暗自点头，“果然够疯狂，居然正面对抗，强行夺取寒冰规则的控制权，此子，有气魄！”

　　“控制寒冰规则，在冰霜之眼手中夺取控制权！”高渐离目光微变，眸光如冰般刺骨，手中的水寒剑暴射而出，掀起滔天的寒冰规则，一道道寒冰锁链在白茫茫的世界中出现，向着叶晨席卷而来，每一条寒冰锁链都将寒冰规则的极致体现的淋漓尽致。

　　叶晨虽一副平静之色，然却谨慎无比，动用杀戮本源之身和雷霆本源之身，所过之处，寒冰锁链纷纷崩溃。

　　剑指高渐离，叶晨眼中的杀意更盛。

　　嘶！高渐离眼瞳猛地一缩，此人太过强悍了。

　　“看来只能动用那招了，若是这招也失败，恐今日是无法击杀此人！”

　　高渐离轻声喃喃道，双眸赫然变得如同寒冰般，晶莹剔透，一股生机疯狂的在他体内汹涌而出，融入四周的冰晶之中，盘旋在上空的水寒剑再次扬起，带起重重剑影，卷动这漫天的冰晶，冰晶再次幻化成一条条锁链，足足有亿万之众，“风萧—易水寒！”

　　咻咻！亿万锁链，铺天盖地席卷而出，洞穿了整片天地，粉碎了无数冰川，下方正在厮杀的众人，纷纷仰起头望着这一幕。

　　而叶晨位于其中，瞬间被锁链缠绕而住，一重又一重，恐怖无比的寒意涌入叶晨体内，企图冻结住叶晨的血液和灵魂。

　　转瞬间，叶晨就动弹不得。

　　见到这一幕，正在苦战的秦舞阳暗松了口气，下方的燕国将士更是狂呼而出：“水寒侯，威武！”

　　“寒冰之极致，可冰封天地，冻结万灵之生机！”

　　“尔亦掌控寒冰，那今日就让尔死在寒冰之中！”

　　高渐离剑指紧扣住剑柄，剑指苍穹，徒然一落，上空盘旋的寒气犹如银色瀑布般，贯彻而下，向着叶晨席卷而去。

　　嘶嘶！叶晨全身上下凝聚出一层冰霜，抬眸望着上空倒卷而来的寒气，眼中却罕见的出现一抹期待，“寒冰规则！”

　　“动用如此磅礴的寒冰规则，高渐离恐怕也付出惨重的代价！”

　　迎上那磅礴的寒冰规则，刑天脸上难得掠出一抹凝重，此子情况有些不妙了。

　　然当寒冰规则触及叶晨的刹那，极为诡异的一幕出现了，只见这些寒气如同潮水般，尽数的涌入叶晨的体内，叶晨的气息反而暴涨起来，四周的锁链纷纷而断。

　　“本座说过，尔不该在本座面前动用寒冰规则！”一袭白衣似雪，叶晨持剑而上，一抹让天地黯然失色的剑光夺目而出，如墨的黑暗紧随其后。

　　上空，高渐离脸色微变，嘴角泛起一抹苦涩的笑意，“此人，的确是个难缠的对手！”

　　“今日我败了，他日再见面时，高某必然取尔首级！”

　　高渐离迎上这抹剑光，手中徒然出现一道黝黑无比的罗盘，无尽的寒气齐聚在罗盘上，罗盘上也泛起阵阵墨光，这道墨光将高渐离的身形完全吞噬掉。

　　在叶晨一剑洞穿冰霜之眼前，高渐离的气息俨然消失在这片天地之中。

　　咔咔！冰霜在麒麟剑上弥漫，叶晨望着近在此尺的冰霜之眼，剑眉却是一挑，“消失了！”

　　“墨家机关之术！”刑天和蚩尤皆是低声喃喃道，诸子百家都有专攻，而这墨家专攻于机关之术，高渐离被称为墨家数千年以来最杰出的天才，显然在机关之术上有不凡的造诣。

　　“高兄！”秦舞阳悲呼着，他高渐离能够动用机关之术离开，而他秦舞阳呢？

　　特别是叶晨目光投来的刹那，秦舞阳有种置身于冰窖般的感觉……


第1531章 地狱事了

　　这道平淡无比的目光，仿佛蕴含了整片天地的大势。

　　一股魂飞魄散之感在心头汹涌而出，秦舞阳头皮一阵发麻。

　　后方，蚩尤的攻势犹如狂风暴雨般，滴水不漏。

　　加上眼前这叶晨，秦舞阳一阵绝望，“高渐离一走，以我的实力绝非这二人的对手！”

　　“若是我恋战，今日必然陨落在此！”

　　修炼数千年，秦舞阳心性绝非那些初入武道的后辈可以比拟，就算面对二人气势的压迫，秦舞阳依然保持最后一丝镇定。

　　“置之死地而后生，引爆本源之身，重创蚩尤！”

　　“我修炼力量本源之身，其肉体经过千锤百炼，凌驾于所有武道境之上，趁着本源之身自爆的刹那，迅速靠近那小子，以肉体之力将之压制，再次引爆本源之身！”

　　“两道本源之身自爆，足以破开这方地狱！”

　　短短瞬间，秦舞阳心头涌现无数念头，其目光却坚定无比。

　　引爆本源之身，其后果极为惨重，秦舞阳恐会付出灵魂本源重创的代价。

　　然而，在九死一生的情况之下，就算有一线生机，他秦舞阳也要争取。

　　目光冰寒彻骨，秦舞阳神情狰狞无比，一股凌厉的气息破体而出，大手一甩，其一道本源之身若长虹般，暴射而出，向着蚩尤冲去。

　　“小娘们，给你瞧瞧你秦大爷的厉害！”

　　秦舞阳嘶吼着，一道天地轰鸣声骤然响起。

　　蚩尤目光微变，修长而又纤细的玉手按落在天地间，万丈黄泉之河汹涌而出，九幽规则贯彻而下，一朵朵莲花缓缓而绽。

　　只见秦舞阳的本源之身，横冲直撞至黄泉之河，自爆！

　　轰轰！本源之身自爆，恐怖的天地规则肆虐着，形成一股难以想象的冲击力，破开万朵妖莲，撕碎万丈黄泉之河，将蚩尤笼罩在内。

　　咔咔！天地破碎声不绝于耳，蚩尤朝后退去，亿万星光在兵甲上流转，形成一道光幕，挡住这恐怖的冲击力。

　　“引爆本源之身，他想逃跑吗？”蚩尤后退的同时，也不忘操控九幽规则和黄泉规则，化去余威。

　　美目流转，蚩尤目光掠过秦舞阳的背影，前方，一道似雪的白衣身影持剑而立，“秦舞阳想在他的手中逃脱？有意思，昔日魏皇都无法在他手中安然逃脱，你秦舞阳能吗？”

　　接连后退数步，蚩尤站在冰山之巅，三千青丝犹如瀑布般垂落，不再出手，而是一脸期待的望着上空。

　　在引爆本源之身的刹那，秦舞阳双脚猛然一蹬，身形若离弦的箭，暴射而出。

　　“果然破开这娘们的攻势，暂时摆脱这娘们！”脸色略微有些惨白，秦舞阳暗松了口气，抬眸望着前方的白衣身影，眼中掠起一抹狰狞：“接下来，以肉体之力，压制住此人！”

　　“引爆力量本源之身，破开这方地狱，重创此人！”

　　没有任何的迟疑，秦舞阳一脸的绝然，其无尽的力量规则流转于拳头上，秦舞阳一拳朝叶晨轰去。

　　“镇压！”秦舞阳嘶吼着，其声若万雷嘶鸣般，震耳欲聋。

　　抬眸，叶晨有些错愕的望着秦舞阳，“这家伙是要以肉身之力压制我吗？”

　　远处，萧胖子等人也是一脸的错愕，啧啧，无知者无畏！

　　“蚩尤前辈，此人是我的猎物了！”嘴角噙着一抹笑意，叶晨朝前迈出一步，身形豁然消失，飘动的白衣带起阵阵尖锐的破风声。

　　转瞬间，叶晨身形立即出现在秦舞阳前方，左手紧握，在秦舞阳冷笑之中，一拳朝前打出！

　　“此子想以我硬碰硬，天助我也！”秦舞阳全身真气破体而出，再次一喝：“镇压！”

　　轰！秦舞阳一拳打出，前方的虚空立即崩溃。

　　一道白衣身影恰好出现在崩溃的虚空间，迎上这一拳！

　　咔咔！两道拳影在上空碰撞，骨骼破碎的声音骤然响起，秦舞阳犹如见鬼一般，目光直直盯着眼前这张过分年轻的脸庞，“见鬼，你的肉体怎么如此恐怖！”

　　一股万钧之势在二者间爆发，这股力量让秦舞阳的右臂直接震碎，其身形如同断线的风筝，朝后方落去。

　　“为什么不可能？”叶晨云淡风轻道，左手随意一甩。

　　“我掌控力量规则，日日夜夜都动用力量规则磨练肉体，你的肉体怎么能够如此强悍！”

　　秦舞阳看似慌张，然眼中却无任何的慌张，而是不着痕迹的望着上空，只见，先前本源之身自爆之处，一道漆黑的裂痕出现，地狱出现了裂痕。

　　叶晨也注意了那道裂痕，身形却徒然止步，似笑非笑的望着秦舞阳，“想逃吗？恐怕，阁下已经没这机会了！”

　　见叶晨止步，秦舞阳脸色一喜，顾不上废话，双脚一蹬，直奔那道裂痕而去。

　　“只要踏出地狱，就可脱离这二人的合击！”秦舞阳察觉到叶晨仍然一动不动，越发狂喜。

　　只是，他距裂痕还有一丈的时候，一道低沉的声音徒然在后方泛起：“他说的对，你没有逃脱的机会！”

　　这道声音给秦舞阳带来一种莫名的压迫感，声音虽在他后方响起，然一道身影却如同鬼魅一般，出现在秦舞阳前方。

　　一道魁梧无比的身影，长发杂乱的披在双肩，一双不算明亮的眼眸内却流转着阵阵精光，狂妄不羁的气息肆虐而出。

　　“刑天！”见到这道身影，秦舞阳心头骤然一沉。

　　“大燕困我数千年，我刑天就以屠大燕百侯回报，你，秦舞阳便是第一个将侯！”

　　刑天神情冷漠，其后的长发如蛇般狂舞，其声洪亮无比，发聋振聩。

　　话音未落的刹那，刑天直接一拳打出，一股恐怖无比的规则在拳头上凝聚，轰然打在秦舞阳的胸脯。

　　砰！以秦舞阳的肉体，居然承受不住这一拳，轰然崩溃，血雾弥漫间，一道灵魂显现，秦舞阳的灵魂，在这一刻，秦舞阳彻底失去了以往的冷静，声音惊恐无比：“怎么可能，你被困在地狱数千年，数千年时间的空白，为何你的修为徒然暴涨这么多！”

　　砰！在秦舞阳说出最后一个字眼的时候，刑天朝前迈出一步，右手撕碎血雾，抓住秦舞阳的灵魂，右手徒然一握，直接将之震碎，“修为徒然暴涨？若非被困在此数千年，就算遇上大燕之皇，我刑天也一拳将之斩杀！”远古凶兽般的气息在刑天身上弥漫，刑天低眸，望着下方满脸惊恐的燕国将士，脸露狰狞，“数千年以来，我武神选族有上亿族人，死在此处，今日我刑天既然脱困，那么就要为这上亿族人，讨个公道！”其声发蒙振聩，刑天双脚一蹬，踏碎虚空，冲入下方的燕国大军之中，所过之处，一拳轰出，掀起阵阵腥风血雨。

　　凄厉的惨叫声在下方回荡，刑天犹如战神一般，仅仅一人，就压制住百余万大军，虐杀这百万大军。

　　站在上空，叶晨望着杀气腾腾的刑天，双眸微眯，“很可怕的一人，就算秦舞阳灵魂受创，此人却能一拳将之轰杀，此人的实力，应该不亚于蚩尤前辈，甚至更强！”

　　“他是战无不胜的战神，昔日曾以一人之力，独挡天罡千万大军！”

　　三千青丝随风摇曳，蚩尤迈着莲步，缓缓而现。

　　“战神刑天，魔皇蚩尤！”叶晨低吟着，这数千年以来，武神选族到底出了多少这般风流人物。

　　这片大地，埋葬了太多武神强者。

　　叶晨紧握住剑柄，抬眸望着被染红的苍穹，眼中杀机涌现：“地狱事了，接下来是域外战场！”


第1532章 刑天服你！

　　一场天地血雨再次飘落，无数天罡武者，静静望着上空的血雨。

　　一股风雨欲来的压抑气息在天罡武者心头弥漫，接连数月，天地血雨连续飘落，明眼人都看出这天要变了。

　　燕都，苏秦和邹衍静静望着这一幕，两人心头皆是一叹：“秦舞阳陨落，高渐离败退，这地狱，破了！”

　　……

　　血光乍现，地狱苍穹被染的一片血红。

　　刑天在百万大军之中，横冲直撞，掀起腥风血雨。

　　直至最后，叶晨和蚩尤也出手。

　　在众多武道强者的攻势之下，燕国大军溃不成军。

　　短短片刻，起伏的冰川上，无数尸体横躺着，血染红了整片冰川。

　　直至最后一名燕国将士陨落时，被囚在锁武架上的武神选族方才反应过来，怔怔的望着这一幕。

　　“地狱破了，数百万燕国大军全死了！”

　　阵阵欢呼声骤然响起，各个武神选族惊喜若狂，他们等待这一天太久了。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨左手抬起，按落在虚空中，无数柄规则之剑凝聚，左手按落的同时，这些规则之剑朝下方席卷而去，斩断锁武链。

　　咔咔之声在下方响起，其一股股浑厚无比的气息接连汹涌而现。

　　转身，叶晨望着一脸狂热的肥鱼，淡淡道：“整理下战场，马上撤离地狱！”

　　“诺！”肥鱼轰然应诺，招呼一些武神选族，清理战场。

　　“燕国地狱已破，要回去了吗？”萧胖子踏空而来，神情略微有些激动。

　　“嗯，那个舞台，可少不了我们两个！”叶晨眼露追忆之色，轻声道：“虽短短一年多，却仿佛一个世纪般那么漫长！”

　　“的确很漫长，漫长的让我都忘记哪里空气的味道，真怀念！”萧胖子笑道，握住傲世剑的力道不由加大数分，前往域外战场，势必还有几番生死大战。

　　就在叶晨和萧胖子闲谈的时候，蚩尤和全身杀气腾腾的刑天踏空而来。

　　斩杀将近五十余万燕国将士，刑天一袭破碎的武衣被染成血色，整个人的气息又凌厉了数分。

　　抬眸直视叶晨，刑天双手抱拳道：“此恩，刑天记住了！”

　　“刑天前辈客气了，破开锁武地狱，拯救武神之民本是我等份内之事！”叶晨沉声道。

　　闻言，刑天也不矫情，开门见山，直接道：“听蚩尤说，你是五代月神！”

　　“嗯！”叶晨撩开额前的长发，一道醒目的月神印记在眉心处显现而出。

　　盯着这道月神印记，刑天不算明亮的眸子深处，掠起一抹惊天的战意，其恐怖的气息也徒然在他身上凝聚，“五代，我想与你一战！”

　　刑天的语气斩钉截铁，谁都能听出话语中的坚定。

　　闻言，叶晨和萧胖子神情皆是一怔，蚩尤只是无奈的耸耸肩，摇摇头，“被困在地狱数千年，也改变不了你这个老毛病！”

　　“若你战胜我刑天，我刑天便以你为首是瞻！”刑天直接道，眼中的战意丝毫不减。

　　“现在？”叶晨剑眉轻微一皱，道。

　　“我知道时间紧迫，只要五代你能够安然无恙的接我一拳，我刑天就算输！”刑天干净利落道，磅礴的战意弥漫，其后长发更是狂舞而起。

　　望着眼前这个战斗疯子，叶晨只能无奈的点点头，道：“便依你之言，接你一拳！”

　　闻言，刑天脸上难得露出一抹笑意，其磅礴无比的意志破体而出，搅动风云。

　　双眸中射出两道冷光，刑天朝前迈出一步，在刹那间就出现在叶晨身前，没有任何的前奏，直接一拳打出，八方云动，天地黯然失色。

　　惊雷阵阵，血色苍穹成片崩溃，一股毁天灭地之势在刑天这一拳上凝聚。

　　能够一拳轰杀秦舞阳，由此可见刑天肉身之恐怖。

　　而此刻，刑天更是不留余力，此拳轰出，远胜于先前那一拳，四周弥漫的血气倒卷而出。

　　迎面而来的一阵劲风吹起叶晨额前的发丝，露出一双漆黑如墨的眸子，叶晨微眯的目光，平静的望着这越来越近的拳头，刑天那高大如同山岳般的身影，给人一种惊天的压迫。

　　磅礴的战意甚至可以摧毁一个人的意志，而无论是拳头上凝聚的威势，还是刑天的战意，都未影响到叶晨。

　　一脸的古井不波，叶晨缓缓抬起左手，同样一拳朝前打出，“比肉体之力，我可未怕过谁！”

　　砰！同样是毁天灭地的一拳，两道拳影在上空相遇，立即迸发出千万道霞光，天地规则如虹般涌现，形成一道漩涡。

　　在漩涡之中，刑天倒退出三步，神情凝重的盯着纹丝不动的叶晨，旋即仰天大笑，“服，我刑天服你！”

　　一股隐隐作痛感在左臂蔓延，叶晨甩了甩左臂，破开规则漩涡，见刑天那一阵舒爽的神情，嘴角微微一抽，暗道：“果然是个战斗疯子，其肉身也恐怕无比，我所遇之人中，此人的肉身强度可以名列前茅。”下方，脱困的武神选族见叶晨安然无恙的接下刑天这一拳，更是将刑天震退数步，各个眼露骇然。

　　被困在这片地狱之内，他们自然知晓刑天的身份，在他们眼中，刑天便是战无不胜的战神。

　　“以肉身之力，将战神刑天逼退，他就是首领吗？”无数武神选族望向叶晨的眼中，多出了狂热之色。

　　在无数道目光的注视之下，叶晨依然一副古井无波的神情，抬眸望向上空的裂痕，沉吟片刻道：“我等欲前往域外，截杀燕赵诸国联军，前辈可愿前往？”

　　“我之魂为武神之魂，我之血为武神之血，守护武神，为我刑天毕生使命，为何不前往！”

　　刑天气势逼人，如同远古凶兽般，眼露嗜血之色，“天罡又开始逐鹿武神了吗？血肉我武神者，虽远必诛！”

　　数百万武神选族，其内不乏有武道境，加上刑天，蚩尤，无名，幻冰云等人，叶晨深信，只要运用得当，必定会重创燕赵联军。

　　“燕皇，赵皇！”叶晨脸色噙着一抹淡淡的冷笑，一股杀意也是破体而出。

　　此行，他叶晨要弑皇！

　　百万武神选族纷纷脱困，加上原先的武神选族，足足有四百多万。

　　众人严阵以待，只待叶晨一声令下，浩浩荡荡的冲出地狱。

　　站在九幽之冰地上空，叶晨遥遥注视着燕都，他知道，苏秦和邹衍必然时刻注意此处的情况。

　　刑天和蚩尤剑眉也是一挑，目光冰寒彻骨，望向燕都。

　　“燕皇千里迢迢，率众犯我武神，今日本座初到贵地，自然也得送上一番重礼！”

　　其声震耳欲聋，叶晨抬手，只见下方皑皑冰原上，一座座冰山拔地而起，最后脱离地面，悬浮在上空，一眼望去，足足有万座冰山。

　　“他日，本座必率武神亿万之兵，踏临燕都，将武神战旗，插在尔大燕帝宫之上！”

　　叶晨淡淡道，抬起的手猛然一按，只见万座冰山直射而出，化作一道道流光，消失在天地尽头。

　　“踏临燕都，将武神战旗，插在尔大燕帝宫之上！”在场的武神选族，热血沸腾，双手紧握，眼露杀意。

　　“走！”抬眸望着天边的落霞，叶晨不再耽搁，率众而去。

　　……

　　燕都，纷飞的血雨不知何时已经停了，落霞挂在天边，倒卷的血气将落霞染得一片血红。

　　苏秦和邹衍两人沉默不言，眼中罕见的露出凝重之色。

　　一道道尖锐的破风声骤然在上空响起，只见一座座巨大的冰川虚影显现而出，朝下方直坠。

　　同时，叶晨的声音在冰川之中响起，“他日，本座必率武神亿万之兵，踏临燕都，将武神战旗，插在尔大燕帝宫之上！”

　　“狂妄！”苏秦背负古剑，眸绽冷光。

　　“破开地狱，逼退高渐离，轰杀秦舞阳，这些人已经有狂妄的资格！”

　　邹衍心神微动，操控帝都上空的剑阵，将万座冰川轰碎，“这些人已经脱困，数百万武神选族加上五代月神等人，可是一股不可小觑的力量，若是流窜于我国境内，没有任何一座郡城可以阻挡住这些人！”

　　“不会，这些人绝不会在燕国多停留片刻，这些人的目的是域外战场！”

　　苏秦转身，望着杂乱无章的棋盘，沉吟片刻道：“立即通知乐毅，无论如何，燕赵二国要阻挡这些人进入域外战场，否则，这些人突然出现在燕赵大军后方，前后夹击，必然对我方大军，造成重创！”

　　“重创？”邹衍剑眉微皱，“大军可有上亿，区区数百万武神选族，应该影响不到大局！”

　　“一盘大棋，只要变数存在，都有扭转局势的可能，他，五代月神就是这变数，不能小觑！”

　　苏秦神情无比凝重，突然抬起头，望向秦国的方向：“还有，秦国最近的举动也要时刻监督！”


第1533章 前往域外

　　赵国，帝宫之内。

　　乐毅和平原侯两人正在对弈，一盘残局，杀机四伏。

　　殿外，阴霾的苍穹之上，挂着缕缕血带。

　　无数名赵国将士，仰望上空，眼露凝重之色。

　　黑白棋子杂乱无章的落在棋盘之上，平原侯剑眉紧皱，旋即弃子，沉吟道：“百子之内，赵胜依旧能够跟上乐相的节奏，百子后，全盘棋势完全被乐相所掌控，赵胜佩服！”

　　赵胜，亦为平原侯之名。

　　乐毅淡淡一笑，起身，负手而立，目光透过天窗，落在那泛着血色的苍穹上，“掌控一盘棋局的局势容易，掌控一国亦如此，然掌控整片天地的局势，却难于登天！”

　　闻言，平原侯若有所思，道：“先前那一场天地血雨之中弥漫着秦舞阳的气息，数日前，秦舞阳被谴派至燕国锁武地狱！”

　　“秦舞阳陨落，锁武地狱已经被破了！”乐毅极为肯定道。

　　“锁武地狱一破，那些脱困的武神选族可不会如此轻易放过燕国！”

　　平原侯笑道，脸上噙着一抹笑意。

　　“燕国？”乐毅摇摇头，道：“这些武神选族不会在燕国停留的，而是前往域外战场！”

　　“域外战场？”平原侯神情一怔，有些疑惑。

　　“因为，率领数百万武神选族的人可是五代月神！”乐毅平静道。

　　“五代月神！”平原侯眼瞳猛地一缩，“斩杀荆轲和赵括，破开魏国锁武地狱，斩杀魏皇之人是五代月神。”

　　“嗯！片刻前，帝尊传音，让我多加提防此人！”乐毅转身，望着平原侯，语气徒然凝重无比：“立即派人，前往域外战场，截杀这些人！”

　　“绝不能让这些人打断吾皇的计划，否则，此次讨伐武神又多出变数。”

　　闻言，平原侯脸色微变，难得掠出一抹凝重，双手抱拳，低声道：“诺！”

　　起身，平原侯离开宫殿，刚刚迈出的刹那，一名神情极为凝重的将士走来，低声道：“平原侯，燕国传来消息！”

　　话毕，将士从怀中取出一玉石。

　　“知道了！”接过玉石，平原侯一举将之震碎，一道浑厚的声音在其内传出：“域外战场，截杀变数之人五代月神！”

　　苏秦！平原侯目光微变，这是苏秦的声音，“乐相果然料事如神，五代月神率众多武神选族，前往域外战场！”

　　“燕赵辛辛苦苦，聚齐上亿精锐，此次讨伐，绝不能失败！”

　　“此次，我亲自出手！”

　　“来人，将此消息传入我府，号令八方门客齐聚域外！”

　　平原侯目光接连变化，身若长虹般，直冲苍穹尽头而去。

　　天罡四公子，盛名享誉天罡，无数强者慕名而来，成为他们的门客。

　　魏国信陵侯拥有门客数千，其中最出名的莫过于侯赢和朱亥。

　　而平原侯，作为四公子之一，其门客也极为，其中最出名的莫过于毛遂，李同，公孙龙三人。

　　……

　　悬挂在天际的夕阳夜落入地平线以下，整个天地安静无比。

　　夜色朦胧，一轮皎月在星空中显现。

　　咻咻！尖锐的破风声骤然响起，一道道身影破空而现。

　　亿万星辰点缀如墨的苍穹，星光之下，叶晨一袭似雪的白衣显得极为醒目。

　　数百万武神选族紧随其后，叶晨率众破开大燕地狱，立即谴派无名和幻冰云等人，将未来等毫无战斗力的族人接来。

　　“武神之外有封印，而这天罡之外并无封印，苍穹之尽头，便是域外战场！”萧胖子指着灰蒙蒙的上空，轻声道。

　　昔日，萧胖子便是独自从域外战场而来。

　　“嗯！”叶晨微微点头，低眸俯视着下方这片茫茫大地，“天罡，有生之年，我会再次降临的！”

　　破开三千地狱，屠戮百皇，这是叶晨昔日脱困时立下的誓言。

　　除此之外，六道剑尸，仍然有三具剑尸不知所终。

　　最重要的是，二代月神和第二梦还在天罡。

　　“小梦儿，待为师解决武神危机之后，再来寻你！”

　　叶晨眼中不由浮现出第二梦的倩影，心头微微一沉，天罡诸帝尊以第二梦来算计二代月神，如今，二代月神和第二梦更是不知所踪，显然和这些帝尊脱不了干系。

　　“若她出事，我便要天罡诸国为之陪葬！”滔天的杀意在叶晨体内汹涌而出，叶晨率先朝前迈出一步，低吟道：“走！”

　　萧胖子，蚩尤，刑天，无名，幻冰云，肥鱼，未来等人紧随其后，数百只星空巨兽开道，数百万武神选族，浩浩荡荡，碾压这片天地，直奔苍穹尽头之处。

　　……

　　天罡，一片花海之中。

　　一名豆蔻华年的女子，神情懒散无比，躺落在花海上。

　　远处，数十名貌似天仙的女子持琴而立，为首的赫然是柳媚娘。

　　这些人的目光，无不恭敬无比的望着躺在花海上的女子，一袭看似透明的纱衣，掩盖不住那如羊脂般细美的酥胸。

　　“咯咯，斩杀魏皇，破开大燕地狱！”

　　“五代，你的实力越来越强了！”

　　女子起身，不施粉黛的俏脸上闪过一抹笑意，冰雪般白美修长的脖子微微上扬，女子赤裸着玉足，走在花海之中，时而低吟着：

　　“那些家伙还真沉得住气，居然放任你继续成长下去，总有一天，这些人会因为自己的狂妄而付出代价的，咯咯！”

　　“五代，希望你继续成长，他的时间不多了！”芳菲妩媚的脸色徒然一黯，女子眼中流转着一抹担忧，“二代，你可要支撑住！”

　　“柳媚娘！”女子其声犹若黄莺般清脆，弯弯的黛眉流转出一抹妩媚，这种妩媚仿佛发自骨子里的。

　　“在！”柳媚娘，既昔日吕氏商社分社的负责人。

　　“告知吕氏商社的负责人，我花族可以在必要的时刻出面庇护他们，让他们放手配合大秦的变天计划！”

　　女子明媚妖娆，说出这番话的时候，美轮美奂的双眸中掠出一抹刺骨的寒意。

　　闻言，柳媚娘低声应诺。

　　一场清风拂面而来，掀起了漫天的花瓣，柳媚娘等人的身影骤然消失在花瓣中。

　　偌大的花海之中，唯独一道比月光还清冷的倩影。

　　如玉笋的小手拨开额前秀发，女子静静望着漫天的星光，聆听花开花落的声音，低吟着：“温染啊，温染啊，为了二代，你还真大费苦心，只是到头来，人家还不一定会领情！”

　　其声透着一股化不开的幽怨，而这女子，赫然是温染。

　　……

　　域外战场，灰蒙蒙的天地间，无数具尸骸悬浮着。

　　数道身影凌空而坐，这些人身上皆是弥漫着强悍无比的气息，为首的一名中年人，一袭仕服，头戴玉冠。

　　此人双目紧闭，一股沧桑的气息在他身上弥漫。

　　突然，中年人猛然睁开双眼，眸绽冷光，目光凌厉无比的望向远处。

　　一道道空间涟漪扩散而出，平原侯率数千门客，踏空而出，当瞧见远处数道身影时，剑眉徒然一挑，“燕国只谴派数名武者截杀五代月神，未免有些儿戏了！”

　　然当平原侯看见为首的中年人时，目光徒然一变，“郭隗！”

　　“他居然破关而出，数百年未见此人了！”虽隔百丈，平原侯就行礼，双手抱拳拱手道：“赵胜见过郭兄！”

　　其声未至，平原侯和数千门客的身影立即出现在中年人身旁。

　　“赵胜，乐毅谴派你来截杀五代月神！”中年人，既郭隗目光徒然一凝，“看来，苏相和乐相都极为在意此事！”

　　“赵国精锐尽随吾皇出征，此事关系重大，不容有失，我只能亲自出手，却不料郭兄也在此！”

　　“有郭兄在，五代月神绝对不能逾越半步！”

　　平原侯轻笑道，见到郭隗，他立即感觉，此行轻松了不少……


第1534章 阻我者，杀！

　　郭隗，燕国强者。

　　昔日，燕国在七国之中实力最弱。

　　郭隗为帝皇筑台而师之，招贤纳士，无数强者齐聚燕国。

　　正是因为如此，燕国方才走上强盛的时期。

　　郭隗虽闭关数百年，然有关于郭隗的典故在天罡极为出名。

　　“有郭兄，五代月神绝对不能逾越半步！”脸色噙着一抹笑意，平原侯暗松了口气。

　　中年人，既郭隗，微微摇头，起身，虽然一袭仕服却掩盖不住那高大的伟岸，以及那不可直视的锋芒。

　　眸光绽现，郭隗平静的望着平原侯等人，沉声道：“苏相让我截杀此人，而乐相让你截杀此人，赵胜，此人的实力必然恐怖无比，否则也不会让我等亲自出手！”

　　“此事不能大意，没准阴沟里翻船！”郭隗语气不由凝重了数分，能够斩杀魏皇之人，又岂能小觑。

　　闻言，平原侯目光轻微一变，旋即缓缓点头，颔首道：“多谢郭兄提醒，先前赵胜大意了。”

　　“你我联手，就算无法截杀此人，也能阻挡住此人。”

　　郭隗双眸紧闭，其一股浑厚无比的灵魂力蔓延，化作一场风暴，横扫而出。

　　方圆数十万丈内的天地，一一浮现在郭隗心头。

　　只要叶晨等人踏至这片天地，郭隗就有所感应。

　　“只要挡住此人数日，大军应该也破开武神封印了！”

　　平原侯招呼门客在四周天地中布下禁制，同样闭上双，灵魂力席卷而出。

　　轰轰！数千股强悍的气息在域外战场弥漫，悬浮在上空的尸骸纷纷破碎，化作骨灰飘落，将整片天地渲染出一层白色。

　　……

　　星空巨兽开道，磅礴的大势碾压天地。

　　空间波纹仿若潮水般横扫而出，浩浩荡荡的百万武神选族出现在域外战场。

　　望着茫茫的域外，不少武神选族都有种莫名的窒息感。

　　他们身上流淌着武神的血，却活在天罡，今生从未离开天罡，也未踏至域外。

　　就连刑天和蚩尤也是如此，怔怔的望着四周，那一具具漂浮的尸骸。

　　“这里曾埋葬了无数武神先辈，这些尸骸或许便是武神先辈的尸骸！”

　　叶晨抬眸望去，浩瀚的天地间，唯美而又神秘的武神星云静静的盘旋着，弥漫着万古不变的星光。

　　“那里就是武神，无数先辈洒尽热血，为之守护的地方！”剑指抬起，叶晨指着远处的武神星云道。

　　在众人的视线中，武神星云犹如天上悬挂的银月般大小。

　　“武神！”刑天和蚩尤两人眼中闪过一丝激动之色，活在他们这个时代的人，为之奋斗一生的使命就是将族人带回故土。

　　双眸微眯，叶晨也是凝视着武神星云，这片承载他一生记忆的故土，“武神，我回来了！”

　　突然，叶晨身形微偏，站在原地许久未动，在萧胖子诧异的目光中，叶晨突然冒出一句：“燕赵二国的反应还真快，想必诸位在此处等待许久了！”

　　闻言，蚩尤和刑天脸色皆是一变，剑眉一挑，其目光齐刷刷的落在远处的天地。

　　“这小子好敏锐的感知力！”刑天暗道，在那片天地间，他感受到一股股骇人的气息。

　　“就算是未成长起来的五代月神，也不能小觑，我等都收敛起气息，却还能够发现我等，不简单！”

　　平原侯的声音在上空泛起，一道道空间涟漪炸灰蒙蒙的天地间泛起，一道道身影在空间波纹中缓缓走出，在他们身上，强悍的气息尽露无疑，强大无比的气势弥漫着。

　　站在最首位，郭隗和平原侯，两人第一眼就望向叶晨，仿若整片天地威势都蕴含在双目之中。

　　这二人，皆是凝聚出本源之身的强者。

　　轰轰！叶晨所处的天地，承受不住这两道目光，轰轰破碎开来。

　　虚空乱流在四周飞舞着，叶晨身形纹丝未动，就连衣角也未扬起，一脸古井无波，叶晨迎上二人的目光，平静道：“诸位千里迢迢至燕都和赵都赶来，想必是为阻挡本座的步伐！”

　　“不愧是苏秦，居然能够猜出我的去路！”目光没有任何的波动，叶晨右手一抬，麒麟剑缓缓而现，握住麒麟剑，叶晨杀气腾腾道：“想要阻挡本座，可是要付出代价的，阻我者，杀！”

　　“数千灵武境，加上几十名武道境，今日诸位就将命留在此处！”

　　刑天朝前迈出一步，长发狂舞，四周汹涌的虚空乱流立即静止住，高大犹如雄伟山岳的身影给平原侯和郭隗一种惊天的压迫。

　　曼妙的身姿摇曳着，蚩尤也朝前迈出一步，与刑天并肩而立，净若秋水般的眸子深处掠出一抹笑意，“拥有如此众多门客，赵国只有一人，平原侯赵胜，呵，天罡四公子之一的信陵君侯陨落在本皇手中，不知同为四公子之一的平原侯，能否幸存呢？”狂妄无比的语气，蚩尤就这般，居高临下，静静的望着平原侯，却让平原侯心惊胆颤。

　　“蚩尤，那人交给你，至于这人交给我！”刑天眼露嗜血之色，指着郭隗，如同凶兽见到猎物一般。

　　“这二人交给两位前辈，那其余人就交给我！”叶晨目光掠过平原侯和郭隗，落在其后的数千道身影上，滔天的杀意彻底爆发。

　　砰砰！在这一刻，叶晨，蚩尤，刑天等人，再也不收敛自身的气息，一股无法抵挡，几乎要破开天地的大势在三人上空齐聚，茫茫的域外战场内，无尽的天地规则贯彻而而下，八方云动。

　　这股磅礴大势融入了武神之势，向着平原侯和郭隗碾压而落。

　　砰砰！在这股威势前，平原侯后方的数千门客，齐刷刷的朝后退出一步，眼露骇然。

　　望着这一幕，叶晨嘴角挑起的冷笑越盛，一字一顿，“阻我等则，杀！”

　　“杀！”刑天和蚩尤等人齐声嘶吼着，话音未落的刹那，磅礴的大势牵扯天地规则，形成一场风暴，向着平原侯等人蔓延而去。

　　数名门客，还未反应过来的瞬间，肉身直接崩溃，灵魂泯灭。

　　感受这股威压，平原侯和郭隗心头皆是猛然一颤，喝道：“退！”

　　面对如此锋芒，他们只能暂避锋芒。

　　“怪不得轻而易举破开我大燕锁武地狱，既然有如此强者！”

　　郭隗目光变化不定，他先前，他就提醒平原侯不能小觑叶晨，然他现在才发现，他们还是小觑叶晨等人的实力。

　　“蚩尤，魔皇蚩尤，此人昔日被困在魏国锁武地狱，难道魏无忌真的是她斩杀的？”曼妙的身姿落在平原侯眼中，却如同魔鬼一般。

　　话音未落的刹那，郭隗和平原侯二人同时朝后退去，踏碎虚空。

　　“杀！”蚩尤和刑天的身形一动，豁然消失在原地，如同鬼魅般，出现在平原侯和郭隗前，将之拖住。

　　“胖子，未来那妮子就交给你负责了！”叶晨持剑而出，背对着萧胖子道。

　　原本正准备大开杀戒的萧胖子，神情一怔，旋即无奈一笑，揉着未来的头，低吟道：“放心，有我在，没人能够伤这妮子分毫。”

　　肥鱼在后方摇鼓呐喊着：“主子，杀光这些下贱之民，让下贱之民瞧瞧我等武神上等之民的厉害！”

　　下贱之民！不少门客的目光皆是一变，凌厉无比的盯着肥鱼。

　　肥鱼丝毫不惧，迎上，暗中嘀咕着：“一群傻子，死到临头还不知道！”

　　叶晨微微一笑，身形豁然一动，持剑冲去数千道身影，带起一道让天地为之失色的剑光……


第1535章 屠戮

　　一抹让天地黯然失色的剑光夺目而出，带起数道冲天的血光。

　　七道头颅抛天而起，七具尸体遥遥欲坠。

　　剑止，叶晨身形再次出现，静静望着眼前七具尸体，挑目望着心有余悸的众人，淡淡道：“阻挡我等，杀！”

　　没有掩盖杀意，叶晨杀机毕露。

　　叮！麒麟剑轻轻晃着，一道清脆的剑吟声响彻而起，直透众人灵魂深处。

　　平原侯的数千门客，齐刷刷的朝后退出一步。

　　仅仅一道消瘦的身影，却如同万重山岳一般，给他们带来巨大的压迫感。

　　然也有数道身影未退，目光凌厉无比的盯着叶晨。

　　“一剑震慑千名门客，你很强！”平原侯数千门客中，唯独三人未退。

　　毛遂，李同，公孙龙三人，毛遂一袭朴素无比的武衣，整个人显得极为精明。

　　李同则是双手提着巨剑，气势逼人。

　　唯独公孙龙，一副懒散的神情，双眼微眯着，看似欣赏这茫茫的天地。

　　仅仅这三道身影，却挡住了轰然而落的大势。

　　“破开地狱，斩杀魏皇之人，其剑自当不凡！”李同凝重道，眼中却露出一抹战意。

　　“斩杀魏皇！”公孙龙双眸眯成一条线，“这样的人，我公孙龙不愿与之为敌！”

　　毛遂：“……！”

　　李同：“……！”

　　数千门客：“……！”

　　在毛遂等人错愕的目光中，公孙龙双眼缓缓睁开，一双净如秋水的眼眸，时而掠过睿智之光。

　　衣角摇摆，公孙龙双手抱拳，拱手道：“公孙龙，见过五代月神！”

　　在平原侯数千门客之中，唯独眼前这个公孙龙才能引起叶晨的重视，在公孙龙身上，他可是察觉到一股恐怖的压迫。

　　闻言，叶晨双眼也是一眯，持着淌血的麒麟剑，朝前走去：“你很强，至少比起后方的数千蝼蚁，强多了！”

　　数千蝼蚁！数千门客嘴角皆是一抽，堂堂的平原侯门客在你这乳臭未干的小子眼中，仅仅只是蝼蚁。

　　不过想到叶晨那凶悍的事迹时，没有门客出声反叛，就算毛遂和李同也只是剑眉紧皱。

　　倒是公孙龙淡淡一笑，一副悠然自得的神情，“我虽强，却不愿意与你为敌！”

　　抬眸，公孙龙望着前方万古不变的天罡星云，似笑非笑道：“天地为棋，苍生作子，前半身我公孙龙在棋盘中苦苦挣扎，方能幸存至今，而后半生，我公孙龙却不愿成为任人摆布的棋子，只愿逍遥于天地间，无拘无束，所以，我不愿与你为敌，我也不愿作为一枚棋子！”

　　说到最后，公孙龙望了远处正在激战的平原侯，温和笑道：“平原侯，今日，我公孙龙再不是你平原侯的门客，这数百年的厚待之情，公孙龙也已报答！”

　　话毕，公孙龙转身微微对着数千门客一拜，无视四周错愕的目光，一步迈出，其一道耀眼的光芒在他身上迸发而出，光芒仅仅持续瞬间，瞬息之后，公孙龙的身形骤然消失在天地间。

　　“公孙龙！”毛遂和李同剑眉皆是一皱，望着眼前空荡荡的天地，一阵苦笑，这百年以来，这性子还真一点没变。

　　而远处，正欲蚩尤交手的平原侯，脸色可是变化不定，在数千门客中，最强者莫过于公孙龙，此人甚至比自己还强，如今，他却离去。

　　“公孙龙！”平原侯带着怒意的声音咆哮而起，回荡在天地间。

　　“在与人厮杀时，大意可是要付出代价的！”蚩尤冰冷的声音响起，一朵莲花徒然在平原侯后方出现，爆炸！

　　砰砰！一股恐怖的劲道冲击而来，平原侯脸色惨白无比，再也不敢分心。

　　然先前一分心，蚩尤的攻势越发的凌厉，如同狂风暴雨般，平原侯被压制的死死，落败也只是时间长短的问题。

　　“公孙龙！”望着空荡荡的天地，叶晨记下这个名字，此人不简单，就算最后公孙龙离去时，叶晨也只能看出一些端倪。

　　“阻挡我等，杀！”提剑朝前走去，叶晨身形豁然出现在毛遂和李同前，右手翻转，麒麟剑带起一道道幽暗如水的剑光，直掠二人的脖颈而去。

　　依旧是这一剑，毛遂和李同却不能再次站在原地，纷纷出剑，李同两柄巨剑同时扬起，带着万钧之势，呼啸而落，欲挡住叶晨的剑，而毛遂，一柄犹如毒蛇般柔软的细剑在抓在手中，游动着，突破了空间，眨眼间出现在叶晨前方，直指要害之处，这两人，一人出手刚猛，一人出手阴柔，一刚一柔，巧妙的配合在一起，形成一道杀招，虽未动用神通，然形成的威力却比神通更可怕。

　　“米粒之珠也敢与日月争辉！”见李同与刚猛的剑势迎上，叶晨嘴角噙着一抹冷笑，身影如同一抹青烟般，巧妙避开毛遂的攻势，扬起的麒麟剑一挑，剑势一变，无尽的雷霆在上空贯彻而下，融入麒麟剑之中，轰然而落，劈落在李同的双剑上，李同面现惊恐之色，手中双剑居然被震飞，而剑光顺势而落，朝他的脑门劈来。

　　惊恐之色在双眸中弥漫，李同惊呼一声，竭尽全力躲避，却快不过叶晨的剑。

　　血光乍现，李同整个人被劈成两半，一道暗淡的灵魂显现，直接被叶晨一手抓住，抹去神智。

　　仅仅数剑，斩杀李同，这一幕再次震慑了数千门客。

　　转身，叶晨眼眸冷光四射，直直盯着毛遂，接连动用两道本源之身，将之融入体内，淌血的麒麟剑杀气逼人，叶晨再次出剑。

　　惊疑不定的毛遂暗呼一声槽糕，连忙直呼道：“诸位，出手一起压制此人！”

　　话音未落，叶晨剑已至。毛遂只能持剑挡之，柔软无比的细剑此刻却坚如金铁，挡住了叶晨这一剑，铿锵！

　　火星四溅，毛遂暗松了口气，幸好，挡住此剑。

　　然数千门客的惊呼声却徒然响起：“毛兄，小心！”

　　毛遂脸色徒然巨变，正欲闪身离去，其无尽的雷霆在上空形成一道巨大掌影，贯彻而下，空间被震碎，直落在毛遂身上，毛遂全身肉体立即崩溃，一道灵魂直接被抓在雷霆掌影之中。

　　短短数息，叶晨斩杀李同和毛遂二人。

　　抬步，叶晨来至雷霆掌影前，以无尽雷霆抹去其神智，将之收入麒麟戒之中。

　　而百丈开外，数千名门客怔怔的望着这一幕，各个惊恐无疑。

　　“怎么办！”迎上那道白衣似雪的身影，一名门客低声道。

　　“平原侯率我等而来，其目的并非斩杀此人，只要挡住此人便可，我等布下剑阵，聚众困住此人！”

　　一名较年长的门客应道，只是说出这番话的时候，他底气也有些不足。

　　“嗯！”诸多门客纷纷点头，如今之计，除了撤退，最好的办法就是布下剑阵。

　　咻咻！一道道身影立即动起来，犹如闪电般，驰骋于天地间。

　　远处，肥鱼一脸狂热的望着叶晨，当瞧见数千门客的举动后，剑眉一挑，“剑阵，这些门客要布下剑阵困住主子，小胖哥，我等要不要出手助主子一臂之力？”

　　凝视眼前的战斗场面，萧胖子摇摇头，道：“没必要，一群蝼蚁而已，通知下去，准备出发！”

　　“出发？”肥鱼神情一怔，有些疑惑，不管主子和蚩尤那娘们了吗？

　　“毫无悬念的战斗，再过数息就结束了！”萧胖子如今的眼力也极为毒辣，无论是叶晨这方，还是刑天和蚩尤，三人可都是未动全力。

　　闻言，肥鱼举目望去，当瞧见平原侯被蚩尤压的死死，狼狈无比，轻声嘀咕着：“妈的，蚩尤这娘们实力越来越恐怖了，平原侯好歹是天罡四公子，居然被玩转于手掌之间！”

　　“信陵侯不也是天罡四公子，照样死在蚩尤前辈手中！”一直沉默的无名，突然冒出这一句话。

　　“啧啧，蚩尤这娘们简直是公子杀手，霸气侧漏！”肥鱼轻微一叹，平原侯你好好安息，谁叫你遇上了公子杀手！


第1536章 本皇来破剑阵

　　碧血横飞，鲜血染红了苍天。

　　一袭似雪白衣迎风而动，叶晨持着淌血的麒麟剑，踏空而来。

　　一道道矫健的身影纵横在四周，气息相引，形成一道恐怖无比的剑阵，将这片天地禁锢住。

　　数千门客，其修为本就不弱，加上这剑阵，形成的威压极为惊人。

　　只是，这威压在叶晨眼中，显得那么不堪一击。

　　“这数千门客布置的动作极为娴熟，显然往日里有操练过！”

　　“只是，剑阵也是聚众人之力，而这数千门客，最强者不过凝聚出武道世界的存在！”

　　叶晨眼眸微抬，望着远处四道激战的身影，轻声喃喃道：“以蚩尤和刑天的实力，要压制那二人轻而易举！”

　　现场的局势完全掌控在叶晨手中，察觉到后方蠢蠢欲动的武神选族，叶晨不再浪费时间，刹那间，剑气冲天，叶晨犹如杀神一般，横扫数千门客，所过之处，血雨纷飞，碎肉迸溅。

　　数千名门客，前仆后继的朝叶晨冲来。

　　如同闲庭漫步般，叶晨游走于天地间，手中的麒麟剑带起刺目的剑芒，让天地为之失色。

　　无视对方的攻势，以摧枯拉巧之势，彻底将之碾压。

　　这原本是以一对千的战斗，然而落入众人眼中，却是单方面的屠杀。

　　数百万武神选族齐声嘶吼着：“杀！”

　　一道道声音汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音，冲击着数千门客的灵魂，同时也渐渐蚕食平原侯和郭隗心中的战意。

　　“主子太凶残了，斩杀这些门客如同捏死蝼蚁般！”肥鱼目瞪口呆，轻声喃喃道。

　　凄厉的惨叫声在晚风中摇曳，直至片刻之后，数千具残肢碎尸坠落而下，形成一个修罗场。

　　止步，叶晨回首望去，一脸的冷漠。

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声在上空响起，只见上空，平原侯的身形被九幽黄泉之门吞噬，血肉化作一滩血水，只剩下皑皑白骨。

　　平原侯的灵魂更是直接泯灭掉，一场天地之雨在天罡之中飘起。

　　燕都，苏秦和邹衍两人负手而立于剑阁之上，两人神情复杂无比，望着眼前飘起的血雨。

　　“赵胜陨落了！”邹衍轻声道。

　　“嗯，只希望郭隗能够阻挡住这些人的步伐。”苏秦双眸微眯，淡淡道。

　　“坚持不了多少时间，我甚至怀疑，派郭隗和赵胜等人去截杀五代月神，只是徒增伤亡而已！”邹衍无奈道。

　　“徒增伤亡，我们别无选择！”苏秦默然道。

　　赵都，一座剑殿内，乐毅望着眼前的残局，重重的叹了一口气，“赵胜！”

　　天地血雨飘飘，雷霆在上空游动。

　　只是过了数息之后，又一道血红的雷霆贯彻而下，这一场血雨下的更大了。

　　“郭隗陨落了！”几乎同时，身在燕都的苏秦和远在赵都的乐毅，皆是一叹。

　　“现在只能寄托，吾皇已经破开武神封印！”乐毅起身，站在殿门前，遥望着一场天地血雨。

　　……

　　域外战场，刑天提着郭隗的头颅，转身，默默注视着天罡星云。

　　“走吧！”叶晨环顾四周的尸骸，低语道。

　　轰轰！星空巨兽再次开道，数百万武神选族，浩浩荡荡，驰骋于天地之间。

　　带着数百万选族，叶晨身上弥漫着惊天的杀意，直逼武神星云而去，越靠近武神星云，叶晨心中的杀意就越冷冽。

　　……

　　武神星云，万古不变的星光照耀了整片天地。

　　万座山峰屹立在皑皑尸骨之上，山峰上布满了裂痕，日鈤等人站在其上，各个脸色惨白无比。

　　一道道巨大无比的剑舟，盘旋在上空。

　　战旗猎猎作响，站在其上的诸国将士，脸色噙着一抹嘲讽的笑意，望着下方的武神众人。

　　三代演化而出的万剑归宗剑阵，日鈤以此阵，挡千万大军半日，然在层出不穷的攻势之下，剑阵终破。

　　远处，站在龙辇上的诸皇，皆是一阵冷笑，区区一剑阵，岂能挡住大军的铁蹄。

　　“这剑阵不凡，将万名武者的气息聚集在一起，动用天地威压，威力惊天地，泣鬼神！”

　　燕如雪负手而立，剑眉上凝聚的冰霜渗着寒气。

　　“虽固若金汤，在我方大军的践踏之下，终破！”赵啸似笑非笑，率上亿之兵而来，他可是胸有成竹，非得破开武神封印。

　　“既然剑阵要破，那本皇就出手助大军，彻底破开这大阵！”

　　大乾现任帝皇，乾无忌眼露凶光，神情略微有些狰狞，朝前迈出一步，其前方的数条天龙嘶吼着，拉着巨大的龙辇，仿若星辰陨落般，掠过天地，直奔武神星云而来。

　　“区区一剑阵也浪费了我等半日时间，也该发起总攻势了！”燕如雪冷冷道，抓住一旁的战旗，挥落战旗，喝道：“传本皇之令，大军准备，阵一破，立即出击！”

　　“传本皇之令，阵破，全军出击！”

　　一道道低沉而又浑厚的声音在龙辇上响起，诸位帝皇紧随燕之皇，下了命令。

　　任天地间轰鸣声惊天，诸皇的声音却响彻在众人耳旁，无比清晰。

　　上亿之冰，严阵以待，只待剑阵一破，攻势就如同狂风暴雨般而出。

　　轰轰！数条天龙拉着巨大的龙辇，驰骋而出。

　　两侧大军朝一旁退去，呐喊着：“乾皇威武，大杀四方！”

　　“破开这剑阵，逐鹿武神山河，雪我帝国之耻！”血光在眸中闪现，乾无忌一脸的狰狞，单手按住帝剑，铿锵！

　　剑出，一道百丈血光骤然在天地间浮现，形成一柄足足有百丈之长的血色巨剑。

　　凝聚出血海本源之身，乾无忌轻而易举就可以掌控磅礴的血海规则。

　　冷冷盯着前方的万座山峰，乾无忌一声冷喝：“血海断念成空，斩！”

　　斩字一出，无尽的血海规则齐聚在巨剑之上，至上而下，巨剑轰然而落。

　　轰轰！天地轰鸣声直冲苍穹，站在山峰之巅，清绝等人只觉得天地一阵晃动，下方的山峰更是岌岌可危，随时便可崩塌。

　　“万剑归宗剑阵的承受力已经到了极限，此剑若斩落，大阵必然崩溃！”

　　月舞邪一脸凝重，万座山峰以剑神万峰的顺序排列，他月舞邪所站之处对于落霞峰，是万剑归宗剑阵最核心之处，承受的压力也最大。

　　此话一出，韩间，凤歌等人，各个一脸绝然，目光纷纷迎上这一道百丈血剑，就算是死，也不能退，否则这剑阵就不攻而破。

　　“咳，无妨！”脸色惨白无比，日鈤右手缓缓抬起，白皙的剑指尖夹着一柄小刀，“诸位主持剑阵便可，此人的攻势，我来承受！”

　　话音未落，一抹唯美无比的刀芒乍现，消失在日鈤的指尖。

　　这刀光迎上百丈巨剑，犹如一只蝼蚁迎上万仞孤峰般，二者间相差太大。

　　无数道目光齐聚在这道刀光之上，天罡这方，不少将士皆是一脸的鄙夷，大乾之皇动用血海规则的一剑，又岂是一刀能破？

　　再者，这刀未免太小了，甚至其上未有规则波动。

　　而武神这方，万名剑神峰主翘首以待。

　　就连远处的燕如雪和赵啸，两人目光皆是一凝，出刀的青年，他们也知晓，刀神日鈤，不能小觑。

　　“米粒之珠！”乾无忌眼中寒意汹涌，磅礴的大乾之势贯彻而下，融入百丈巨剑之中，这一剑，他不仅仅要破开这剑阵，还要斩杀这出刀的青年。

　　“我的刀，只是米粒之珠吗？咳咳！”冷风拂面而来，日鈤的脸色更加惨白，消瘦的身影随时就会倒落在风中似的……


第1537章 严阵以待

　　百丈巨剑掠过天地，贯彻而下。

　　一抹璀璨的刀芒迎上，在无数道戏虐的目光中，二者碰撞在一起。

　　咔咔！一道清脆的破碎声骤然响起，只见一道道肉眼可见的裂痕布满了百丈巨剑全身。

　　在乾无忌错愕的目光之下，血海规则凝聚的血剑轰然破碎开来。

　　规则余波掀起了阵阵波纹，一道醒目的刀芒闪掠而过，直射乾无忌而来。

　　“攻势被破了，一柄小刀破去本皇的剑式！”

　　乾无忌目光微变，抽剑而落，“破！”

　　剑势猛烈的犹如海啸般，掀起滔天的血海怒浪，顿时让整片天地为之一颤。

　　铛！剑准确无比的劈落在刀芒之上，二者之间立即带起一连串的火星。

　　“咳，我的刀，出之必见血！”一道有气无力的声音随风而现，这是日鈤的声音。

　　乾无忌心头猛然一沉，体内的武道意志汹涌而出，欲彻底摧毁这道刀芒，然眼前这道刀芒却徒然消失，眨眼间就绕过剑身，出现在乾无忌眼前。

　　“空间神通？”乾无忌身形仿若清风般，立即朝一旁偏去，然刀芒还是从他的左肩膀上划过，带起一连串血花。

　　“并非是空间神通，这一刀已经突破了速度的极致！”

　　乾无忌偏头望着肩膀上的小刀，晶莹剔透的刀刃，薄如雪絮。

　　哗！在场的天罡武者皆是一阵哗然，一道刀芒轻而易举破开大乾之皇的攻势，甚至重创大乾之皇。

　　远处，正在观望的诸皇，脸色都是一变，眼露诧异。

　　唯独燕如雪和赵啸一脸平静，接连数次讨伐之战，他们可是见识日鈤的可怕。

　　“很可怕，短短数月他的实力都成长到如此地步！”燕如雪低沉道，其声带着一股莫名的寒意。

　　赵啸微微点头，显然极为赞同燕如雪的说法，“本皇见过无数用刀之人，却未见过将刀用到这般恐怖的武者！”

　　一旁，站在龙辇上的诸皇脸色微变，显然没想到，燕如雪和赵啸对日鈤的评价如此之高。

　　哗哗！战旗猎猎作响，一名燕国附属国的安亭皇出声道：“本皇去助大乾之皇，破开这剑阵！”

　　“本皇也去！”又有数名帝皇出声，话音未落，天龙嘶吼着，拉着龙辇之上空驰骋而下，直奔武神星云而去。

　　轰轰！天地轰鸣声回荡着，数道冷喝声同时响起：“大乾之皇，我等一起联手，破开这剑阵！”

　　吼吼！龙吟声洪亮无比，转瞬间，数道气势不凡的龙辇出现在日鈤视线之中。

　　“又有数名帝皇，这些人若是联手，剑阵必破，咳！”日鈤眼瞳猛地一缩，脸色却平静无比。

　　众目睽睽之下被一名武神小辈所伤，乾无忌脸面有些挂不住，听到安亭皇等人这番话，脸色更是尴尬不已，“有诸位出手相助，区区剑阵，必破不已！”

　　诸皇还未联手，磅礴的大势在上空幻化而现，镇压这片天地。

　　无数天罡将士齐声嘶吼着：“破阵，破阵！”

　　闻言，诸皇相视一笑，纷纷朝前走去，站在龙辇之首，俯视下方起伏的万峰，眼中皆是一片寒意，“只要破开此阵，上亿天罡之兵而下，逐鹿武神！”

　　几乎同时，诸皇同时出手，天地规则仿若洪水般，贯彻而下，随时便可覆灭万座山峰。

　　抬眸望着这一幕，日鈤和清绝等人脸色一片平静。

　　见到这一幕，不少将士都是冷笑不已，这些武神下贱之民放弃做困兽之斗了。

　　然就在天地规则即将覆灭万峰的刹那，一片火海铺天盖地而出，在上空显现，将天地规则焚尽。

　　数道身影在火海中缓缓而现，为首一名魁梧无比的男子，红色如火的长发，一双清澈无比的眸子在火光的渲染之下，显得有些诡异。

　　这名男子便这般站在火海之中，犹如火中君皇似的。

　　见到这道身影，燕如雪和赵啸目光微变，“火麒麟！”

　　“逐鹿武神，就凭你们，不够！”长发狂舞，火麒麟静静的望着乾无忌等人，一抬手，四周的火海立即倒卷而起，形成三十六道麒麟虚影，镇压诸天，将乾无忌等人困住其中。

　　与此同时，五道身影在火海上空显现，四代麒麟，四代青龙，四代朱雀，四代玄武，四代白虎。

　　磅礴的大势瞬间凝聚，碾压而出。

　　砰砰！乾无忌等人脸色徒然一白，朝后直退而去，“这些人都是武神的守护者？”

　　“日鈤，这些人由我挡住，你们负责维持剑阵！”

　　火麒麟眸中冷光直射，朱雀之火在他掌间凝聚，形成一柄剑器，持剑朝乾无忌等人走去。

　　“三代火麒麟，四代麒麟，以及古族守护者！”燕如雪低吟着，“诸位，这些人就由你们负责了！”

　　闻言，站在龙辇上的诸皇纷纷点头，驾驭着龙辇，驰骋而出。

　　“诸皇应付这些守护者，而那人和三代月神就由你我牵制！”赵啸双眸微眯，凝视远处的群峰，轻笑道：“至于眼前这剑阵，就交给我燕赵诸侯去破！”

　　“司马尚，你率百万铁骑，替本皇攻下这剑阵！”赵啸手中的战旗化作一道流光暴射而出，盘旋在上空，其浑厚无比的声音在战旗之中响彻而起，清晰的传入赵国将士耳中。

　　雷霆，火焰在铁骑四周萦绕，一名名全身被盔甲覆盖的骑士坐在高大的战马背上，目光幽冷。

　　冰冷的气息在盔甲上弥漫，为首一名魁梧大汉，神情淡漠无比，赵国名将司马尚。

　　听到赵啸的声音，司马尚眼中露出凶兽般的狰狞，按落面盔，拔出横刀，巨大的刀背拍落在战马身上，铁骑嘶吼，化作一道流光直冲而出。

　　“大赵！大赵！”司马尚仰天嘶吼着，带起滔天的威压，后方的百万铁骑有条不紊的紧随其后，俨然保持着严谨的阵型，显然这是一支训练有素的虎狼之师。

　　“经历数次战火的洗礼，赵国这些精锐俨然不亚于王牌之师！”燕如雪由衷的叹道，同样握住手中的战旗，朝上空一掷，战旗猎猎作响，化作一道流光，直射而出，“秦开，何在！”

　　其声洪亮无比，数千万燕国将士之中，两匹蛟龙拉着一辆四驱战车，缓缓而出，一名冷峻无比的青年将领站在其上，嗜血的气息彻底弥漫而出，这是一名屠戮数百万生灵的将军。

　　“率燕国狮鹫之兵，攻下这剑阵！”燕如雪冷声道，目光冰寒彻骨。

　　“诺！”秦开轰然应诺，拔起长枪，仰天长啸：“大燕！大燕！”

　　轰轰！百余万骑士拉着缰绳，狮鹫嘶吼，驰骋而出。

　　燕赵两军仿若洪水般，所过之处，大军让出大道，整个天地在铁骑的践踏之下，赫然猛烈的晃动着。

　　砰砰！山石滚落，日鈤剑眉轻微一挑，迎上驰骋而来的铁骑身影，这些铁骑绝非大乾士兵可以比拟的。

　　“燕赵二国终于忍不住，开始发动攻势了，咳咳！”日鈤脸色越发的惨白，这些铁蹄仿佛踏在他心头似的，“接下来，这些大军就由血狱军负责了！”

　　呜呜！悠扬的号角声在剑墓中传出，整齐而又洪亮的战鼓声缓缓回荡着。

　　剑墓，漫漫血沙之上，无数具尸骸堆砌成山，在尸骸之上，则是一黑压压的大军，血狱军和皇枫帝国的军士。

　　叶无双一袭青衫，负手而立于一辆四驱战车之上，四条天龙拉着这战车。

　　叶破军和叶凡白等将领，立于叶无双之后。

　　无数道目光，齐聚在剑墓的尽头，悠扬的号角声回荡。

　　羽扇挥落，指向剑墓尽头，叶无双凝重道：“传令，出军！”


第1538章 我与英雄扞卫过武神

　　血沙滚滚，悠扬的号角声在凄惨的晚风中摇曳。

　　黑压压的一片人影如同潮水般，血狱军以及帝国精锐翘首以待，目光齐聚在剑墓尽头。

　　滔天的杀戮声如同一首乐曲般，回荡在浩瀚无际的剑墓。

　　这杀戮声让在场将士蠢蠢欲动，刀已擦亮，剑已磨尖，只待叶无双一声令下，这支大军就会义无反顾的冲上域外。

　　身为一名军人，他们向往的驰骋于战场，马革裹尸。

　　每一名将士脸色谱写着刚毅和坚定，身后是他们为之奋斗一生的山河。

　　为这片故土，他们欲血溅域外，染红青天。

　　“全军，出击！”低沉的声音犹如晴天霹雳般，落在大军耳中。

　　一道道凶狠无比的暴戾之色在这些将士眼中闪烁，强悍无比的气息接连爆发而出，足足有上亿道气息。

　　为了抵挡来势汹汹的燕赵联军，这一场大战，叶无双筹备已久。

　　甚至亲自驻扎于剑墓，一袭青衫，叶无数脱去了以往的儒雅，取而代之的则是凌厉的杀伐之气。

　　“战！”叶破军双目泛着血丝，铿然拔出背后巨剑，又以剑尖遥指剑幕尽头，那里便是域外战场，也是无数将士的长眠之地。

　　“战，武神铁骑，战无不胜！”

　　“杀，攻无不克，荡平外侵！”

　　叶破军声嘶力竭的怒吼而起，其声若雷鸣般洪亮，带起八方将士的战意。

　　“战，雪山河之耻，扬我武神之威！”一浪高过一浪的喝声汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音，冲击着这片天地。

　　无数名将士撕心裂肺的嘶吼着，他们远离故土，他们远离繁华，远离妻儿，远离父辈，义无反顾的成为一名军人，为的便是这一天。

　　望着战意冲霄的大军，叶无数心中却一片凄凉，他知道，今日这一战，不知又有多少将士将永远的留在域外，又有多少家庭要破碎，年迈的老人失去儿子，风华正茂的妻子失去丈夫，正在学语的孩童失去父亲，这是一场无可避免的战争，为生存而战，叶无双心中默然一叹，朝前迈出一步，手中的羽扇微微朝下方一压，嘶哑道：

　　“战争满足天罡人那好斗的本能，满足了天罡人对掠夺，破坏以及屠戮生灵的欲望！”

　　“但是，战争却剥夺我们武神的安宁！”

　　“天罡上亿之兵，来势汹汹，欲破开武神，血肉山河！”

　　“诸君，这是一场漫长的战争，也是一场艰苦的战争。你们舍弃繁华，舍弃安逸，你们勇敢骄傲的为武神而战，你们是不平凡的一群军人。今日，我们共同面对死亡，一同接受死亡的洗礼，最后，我想说的是，我叶无双能够与你们一起战斗而感到骄傲，或许，我们有些人将永远的埋葬在沙场之上，但是我们却化剑为犁，用血换来希望的曙光。”

　　“这一战，若我幸存，多么以后，我的子孙后辈会问起，爷爷是捍卫武神的英雄吗？”

　　“不，我会扬起嘴角，骄傲无比的告诉他，我并非英雄，但是我与你们这些英雄，一起捍卫过武神！”

　　声音嘶哑无比，叶无双的目光掠过一张张年轻的脸庞，“此战，尔等可愿尸埋域外！”

　　“我等愿意！”一名名将士扬起头颅，目光坚定的望着叶无双，嘶吼着。

　　“那就战！”四条百丈天龙仰天嘶吼着，拉起战车，驰骋于天地间，直奔剑墓尽头而去。

　　“战！”叶破军和叶凡白声嘶力竭道，带着大军，浩浩荡荡而出，便如决了堤的洪水，漫过整个剑墓，紧随战车之后，向着剑幕尽头蜂拥而去。

　　剑墓之中，一座孤寂的庭院，一道孤寂的身影，负手而立，静静望着远赴战场的大军。

　　一盘残局摆放在庭院之中，四周血沙漫天，然在这座庭院中，片片雪絮缓缓而落。

　　孤寂的身影站在风雪中，如同这雪絮般。

　　“英雄辈出的时代注定是不幸的时代，可怜域外万里道，年年战骨多秋草！”清冷的声音在庭院中回荡着，最终埋葬在滚滚血沙之中。

　　而在庭院开外，一道道墓碑林立，有崭新的墓碑，也有数千年以前的墓碑。

　　在这些墓碑旁，一名名武神守护者持剑而立，目光狂热无比的盯着庭院，那一袭似雪的白衣身影。

　　五代月神，无数守护者轻声低吟着。

　　“五代月神！”白皙的右手托住下坠的雪絮，青年眼中闪过一抹坚定，“你未归，我就是五代月神，一直都是，代你捍卫这片故土！”

　　青年，既太子，数年征战，在他眼中留下莫名的沉重，在一年以来，他见过了无数杀戮，心中对杀戮的厌恶越来越盛。

　　“战神是死神的盛宴，然和平却需要诉诸血和铁！”太子轻声喃喃道，转身，手中的雪絮化作一枚白子，悄然而落在棋盘之上，带起一道惊天的杀伐之气：

　　“吾名叶晨，既为五代月神，自当率武神之徒，捍卫武神！”

　　“如今，天罡上亿之兵来势汹汹，若诸君，尚能握住剑，望聚废域剑墓，随我，共拒天罡之军！”

　　身形缓缓悬浮而起，太子低沉的声音化作一股难以想象的天地之音，破开剑墓的重重禁制，如同一场风暴在天地间肆虐，横扫而出。

　　整个武神大陆，上空尽盘旋着太子的声音。

　　在这一刻，任何的繁华喧嚣都死寂下来，取而代之的则是一道道坚定无比的声音：“我愿为守护者，捍卫武神疆土！”

　　落霞帝都，庭院之中，慕辰持剑起舞，枯黄的落叶漫天飞舞。

　　在这道声音响起的刹那，慕辰身形骤然止住，遥望着蔚蓝的天际，眼露一抹无奈，“你还未回来吗？”

　　神剑山庄，昔日作为武神大陆的二流宗门，威风凛凛。

　　然在数十年前的宗比时，神剑山庄庄主不存败于叶晨剑下，整个人精神恍惚，成为一名疯子。

　　庄主都成为一名疯子，其弟子一哄而散，神剑山庄迅速落败。

　　今昔的神剑山庄，仿若昨日黄花般，整个山庄显得极为萧索，唯独数名对神剑山庄极为眷恋的弟子依旧留在山庄内。

　　破败的山庄内，数名女弟子正在打扫庭院。

　　一名白发苍苍的老者坐在庭院内，时而傻笑，时而捶胸顿足。

　　对于老者的怪举，这些女弟子皆是习以为然，只是望向老者的眼中，多出几分悲哀，昔日堂堂的神剑山庄武道强者不存，沦落为一名疯子。

　　“老庄主，这病犯了十余年却未有好转！”一名约莫豆蔻年华的俏女子细声道，神情有些无奈。

　　“可不是，若老庄主不犯这病，神剑山庄也不好沦落到如今地步！”较年长的少妇轻微一叹，她可是见过神剑山庄繁荣的时刻，差点成为一流宗门。

　　“师姐，传闻老庄主是败于五代月神之后，就犯了这病？”俏女子有些好奇道。

　　“嗯，生死因果，千世轮回！”少妇眼露追忆之色，“不过这也怪不了五代月神，战斗中，难免会有一方受伤。”

　　“的确不难怪五代月神，五代月神现在率武神守护者，镇压剑墓，拒天罡之敌！”

　　“若没有五代月神，武神也不会像现在这般平静！”俏女子露出鬼脸，咯咯笑道，然就在此刻，太子的声音在上空响起，“吾名叶晨，既为五代月神，自当率武神之徒，捍卫武神！”

　　“如今，天罡上亿之兵来势汹汹，若诸君，尚能握住剑，望聚废域剑墓，随我，共拒天罡之军！”

　　闻言，少妇和俏女子两人眼露震惊之色，这是五代月神的声音！

　　天罡上亿之兵来犯，武神危在旦夕！

　　“萱萱师妹，你在山庄照顾老庄主，我出去一趟！”少妇手中徒然出现一柄样式古朴的剑器，神情凝重道。

　　俏女子美眸微动，立即猜出少妇的心思：“师姐要去域外？”

　　“我为武神武者，修为虽不济，如今武神危在旦夕，焉能苟且偷生！”少妇干净利落道，然就在此刻，一股恐怖无比的意志在山庄内汹涌而出！

　　这股武道意志，来自神剑山庄庄主不存，不存一脸茫然，振振有词道：“叶晨？五代月神？武神危在旦夕？”


第1539章 挥斥方遒

　　“第一世，吾我一代守护者，随一代月神捍卫天罡！”

　　“第一百世，吾为二代守护者。”

　　“第五百世，吾为三代守护者。”

　　“第八百九十世，吾为四代守护者。”

　　“第一千世，吾为五代守护者！”

　　茫然的神情在不存眼中消散，取而代之的则是一片坚定之色。

　　昔日，不存神智沦陷在叶晨的生死轮回之中，千世轮回，沉沦于千世轮回。

　　而如今，他醒了，从无数次轮回之中，找到了千世轮回的坚持，“我不存之剑，只为武神而在！”

　　不存仰天长笑着，抓住一柄生锈的古剑，踏空而出，直奔剑墓而去。

　　千世记忆融入不存灵魂之内，一股恐怖无比的气息在他身上弥漫而出。

　　武神，一座孤寂的山峰之上。

　　骄子双目紧闭，汹涌而出的云海盘旋在四周。

　　在先前武神与天罡之战中，骄子大绽光芒，斩杀无数强者，然也付出极为惨重的代价。

　　六月前，骄子就在此处闭关。

　　太子的声音在上空响起的刹那，骄子双眸乍开，其一道道杀意在上空幻化而现，无数道虚影在汹涌的杀意中走出。

　　这些虚影道模样和骄子一模一样，无数道虚影重合在一起，形成一道本源之身，杀戮本源之身。

　　“第五次讨伐，燕赵死的强者不够多！”骄子冷冷道，双目再次紧闭，化作一道流光直奔剑墓而去。

　　一时间，整个武神内，无数强悍的气息弥漫。

　　各宗之主，世家之主，纷纷持剑而出，冲向剑墓。

　　一股磅礴的大势在剑墓内凝聚着，滔天道杀意在万军身上显现，浩浩荡荡冲出武神。

　　域外，燕赵二国铁骑踏空而来，整片天地为之颤抖，一道道惊天动地的轰鸣声在上空回荡。

　　“扬我武神之威，荡平天罡之军！”一阵洪亮无比的天地之音直冲云霄，数百万血獄剑骑兵如同洪水一般，掠过万峰，迎上天罡大军。天龙拉着战车，在大军中缓缓而现，叶无双一袭青衫，右手持着羽扇，左手负于背，目光平静的迎上天罡上亿之兵。在叶无双眼中，燕赵二国的骑兵就如同猛虎一般，凶猛无比，直扑而下。

　　“传我之令，生死蛟龙率两百万血獄剑骑，执右路出军！”

　　青衫舞动，叶无双目露凶光，声嘶力竭道：“孤独皇率两百万血獄剑骑，执左路出军！”

　　话音未落，两名传令兵踏空而出，悠扬的号角声直透云霄。

　　生死蛟龙站在一条天龙之上，扬起手中巨剑，目露凶光，嘶吼着：“儿郎们！建功立业的时候到了，随龙大爷杀光这些天罡狗崽子！”生死蛟龙的嘶吼声带起血獄军的血性，地狱常年征战，经过战火洗礼的血獄军已经不亚于天罡诸国的精锐。

　　凶悍无比的气息弥漫，穿着血色战甲的血獄军，仿若一只只远古凶兽般，黑压压的一片。

　　“杀！”生死蛟龙率先朝前冲去，两百万铁骑紧随其后，气吞山河之势。

　　左路，孤独皇单手持剑，魁梧的身形仿佛一尊铁塔般，透着冰冷的气息。

　　孤独皇身后，两百万铁骑横戈沉戟，严阵以待。

　　待号角声吹起的刹那，孤独皇立即扬起巨剑，挥落：“全军冲锋！”

　　“杀！”大军如同潮水般席卷而出，左右两路大军仿佛出水的游龙般，组成二龙出水阵。

　　见到武神大军直冲而来，郭开剑眉轻微一皱，他身经百战，眼力极为毒辣，一眼就看出这左右双路大军组成二龙出水阵。

　　“上亿之兵对阵，少则数百万大军冲锋，多则上千万大军，在这样的情况之下还敢摆出兵阵，看来对方的主帅对自己的实力极为自信！”郭开眼露寒意，以数十万大军布兵阵都极为困难，毕竟主帅要掌控战场局势的变化，做出变阵的准备，而眼前是上亿之兵，就算能够注意到战场局势的变化，又起能轻而易举让大军做出相应的变化。

　　赵国将领，司马尚也看出这一点，暗自冷笑，一群虾兵蟹将加上一无知的主帅，武神之军焉能挡住他帝国精锐的冲击。“困兽之军，焉能成气候！”

　　如同鬼魅般的燕赵铁骑驰骋于天地之间，冷森森的面甲之上，暴露在空气中的双眸透着凶狠之光，他们是骁勇善战的帝国精锐，战无不胜，对付血狱剑骑兵还不是手到擒来之事。

　　“二龙出水阵，就算郭开将军也不敢再如此场合布下！”

　　“蛮夷之民居然精通兵法之道，只是这兵阵落入这些蛮夷下贱之民手中，无疑侮辱此阵！”

　　“战车碾压而过，必让敌方溃不成军！”

　　“狮鹫横空，我军必破敌军！”

　　暴戾之气在燕赵铁骑上弥漫，当瞧见敌方主将仅仅只是两个未凝聚出本源之身的武者，燕赵将士心中更是冷笑不已，一支大军，将领便是军队的灵魂，将领越凶猛，越能带动大军的气势。气势高涨，数百万燕赵铁骑低沉的嘶吼声汇聚成一首战曲，直透九霄。

　　“二龙出水阵，最恰当的破解方法，断其二龙前路，让其无法汇聚在一起，二龙出水阵不攻自破！”郭开拉下冷森森的面甲，整个面甲之上，凝聚出一层薄薄的冰霜。

　　“不过前提是实力不相伯仲的情况下，以我军骁勇善战的实力，以最直接的方式彻底碾压这敌军，破其阵！”对于燕国铁骑的实力，郭开可是信心十足。

　　“杀！”郭开提枪而出，一股磅礴的武道意志破体而出，形成一道天地风暴。

　　凶狠无比的燕国铁骑紧随其后，仿若钢铁洪流般，贯彻而下，整片天地都为之颤抖。

　　“最直接的方式，将之彻底碾压！”司马尚咧嘴一笑，战车直坠而下，后方大军铺天盖地而出。

　　见对方不采取任何措置，反而以最直接的方式来袭，站在战车之上的陆青和林道等人，为之愕然。

　　“数百万血狱铁骑演化成的二龙出水阵，威力可是惊天动地，对方居然直接无视！”

　　“就算对方的将领是武道强者，未免也太小觑我军了！”

　　众人一阵无语，燕赵铁骑这是赤裸裸的藐视。

　　叶无双眼神徒然一寒，脸上噙着一抹冷笑，淡淡道：“战争从来不是一个人的舞台，而是一群人的舞台！”

　　轰轰隆隆的铁蹄声踏空而来，面对气焰嚣张的燕赵铁骑，一排浑身包裹在厚重血色铁甲中的骑兵冲杀出来，生死蛟龙赫然在其首，猛然扬起长剑，身后缓缓跟进的骑兵向着两翼缓缓展开。

　　目露凶光，各个像脱困的远古凶兽般。

　　“泱泱武神！”生死蛟龙长剑一引，仰天喝道。

　　其后数百万铁骑随身附和：“唯我血狱！”

　　嘶！生死蛟龙长剑挥落，下一刹那，无数道破风声在上空响起，数百万铁骑同时止住身形，压下胯下的战马，背后的长矛齐刷刷的投掷而出。

　　那一支支长矛纵横交错，犹如凶兽的獠牙般，瞬间就淹没了燕国铁骑的身影。

　　燕国铁骑横冲直撞而来，正好迎上这长矛，一阵阵血雨纷飞。

　　“任何小觑血狱军的人，都要为他的无知付出代价！”生死蛟龙狰狞道，率先冲入敌军之中。

　　嘶！战马嘶鸣，数百万铁骑紧随其后，阵型严谨的可怕，无比狂暴的冲入密集的敌军之中。

　　这些血狱军，无一不是精锐中的精锐，就连这些战马，也是经过精挑细选的。

　　血狱铁骑带来的冲击力如同海啸般，燕国铁骑，前面数排的骑兵一下子就连人带马撞飞，一道道长矛投掷而至，立即洞穿其胸脯。

　　接连数番冲击之下，燕国铁骑维持的阵型俨然被冲破。

　　望着这一幕，四周摇旗呐喊的天罡将士各个一脸错愕，训练有素的燕国铁骑居然承受不住武神大军的冲击，这燕国铁骑未免太弱了？


第1540章 伏尸千万（上）

　　碧血横飞，碎肢断臂纷飞。

　　两道仿若钢铁洪流般在上空碰撞，带起一道道刺耳的铿锵声。

　　望着气焰嚣张的燕国铁骑乱不成军，无数人的目光为之凌乱。

　　燕如雪和赵啸皆是一脸凝重，这二者之间的差距未免太过明显了。

　　“燕皇，你确定这是燕国的铁骑？”赵啸神情有些怀疑，怪异道。

　　闻言，燕如雪虽一脸淡漠，然嘴角却是一抽，你赵啸不是长着眼睛。

　　“还有，你确定那是狮鹫，怎么如此不济，承受不住武神铁骑的冲击？”

　　赵啸继续道，眼神有些疑惑，无论怎么看，这支燕国铁骑都是如此的不堪一击。

　　燕如雪：“……”

　　“燕皇，你这支铁骑未免掺杂了太多水分！”

　　赵啸仿佛没有注意到燕如雪的脸色，一副痛心疾首的样子：“逐鹿武神岂能儿戏，燕皇是想让这支杂牌铁骑大军当炮灰？”

　　闻言，四周的诸国将领，也是眼神怪异的望着燕如雪。

　　天罡七国之军，无论哪一国的铁骑都是凶悍无比，其中秦国铁骑最为恐怖。

　　而眼前这支铁骑，怎么看都不像传闻那般恐怖。

　　杂牌铁骑大军，燕如雪还是第一次听见有人如此评论燕国铁骑，“……！”

　　“幸好，我赵国铁骑可不是吃素的！”赵啸轻笑道，“从小就是马背上长大的儿郎，各个骁勇善战！”

　　赵啸这番话未免有些王婆卖瓜自夸自卖的意思，然赵国铁骑的确强悍，在天罡最动乱的时刻，赵国正是凭借一支铁骑大军，荡平无数帝国。

　　燕如雪剑指有些无力的抬起，指着远处的战场，无奈道：“赵皇，你确定这是赵国的铁骑大军？”

　　顺着燕如雪所指的方向望去，赵啸的脸色徒然一沉。

　　只见往日里，凶悍无比的大军在此刻俨然溃不成军，孤独皇率血狱骑兵狂飙，刹那间，人马相撞的砰砰声，兵器碰撞的铿锵声汇聚在一起。

　　血狱铁骑犹如一柄锋利的尖刀般，所过之处，赵国铁骑如同被分开的波浪式的。

　　骨骼破碎，血肉纷飞，一道道凄厉的惨叫声在上空交织着。

　　叱咤天罡赵国铁骑就这般不堪？诸多将领一脸难以置信之色，眼前这一幕颠覆了他们以往的认知。

　　寒意骤然弥漫开来，燕如雪脸色微沉，“并非是燕赵铁骑不济，而是对方的铁骑太过凶悍，可怕，数月前，这支铁骑还未恐怖到如此地步。”

　　接连四次征战，燕如雪对于血狱军并不陌生。

　　“战火的洗礼让这支铁骑成为一支真正的虎狼之师，若是我大赵有如此凶残的铁骑，也不惧大秦！”

　　赵啸有些羡慕，赵国铁骑皆是经过精挑细选，万众挑一，精锐中的精锐，却比不上武神这支铁骑。

　　血狱军的凶悍让两名帝皇一阵诧异，不过也只是诧异而已，比起上亿之兵，数百万铁骑只是沧海一栗而已，改变不了大局。

　　浩浩荡荡的血狱铁骑，所向披靡。

　　郭开的眼瞳骤然一缩，前方驰骋而来的血色洪流就像从地狱中涌出似的，带着冰冷的死亡气息。

　　就算郭开凝聚出一道本源之身，然见识过这支骑兵的凶残之后，心中再无任何的小觑，当下立即止住身形，朝着溃不成军的大军大吼道：“大乾重甲军出击，结成方阵，挡住这些铁骑！”

　　重甲军，全身都被盔甲所笼罩，持着巨盾。

　　挡住敌军？望着凶残无比的血狱军，不少大乾将士有些发懵。

　　“郭开将军之言便是本皇之令，尔等不得违抗！”

　　处于火海之中的乾无忌，一瞥来势汹汹的血狱军，立即出声道。

　　闻言，大乾将士就算头皮一阵发麻，也不得不动身，结成防御阵形，每排数万人，前后数十排。

　　“燕国铁骑听令，撤于重甲军后方！”郭开有条不紊的命令道，指挥大乾重甲军让出条道路，溃败的燕国铁骑立即撤退，虽慌乱了点，但是速度奇快。

　　郭开不愧是身经百战的将军，己方大军阵型被冲破，无奈凝聚大军战力，若不想溃败，只能重新组成阵型，动用重甲军挡住血狱军的锋芒，为己方争取时间。

　　司马尚也号令大乾重甲军出击，燕赵铁骑立即汇聚在一起。

　　两名将军会首，当瞧见对方那狼狈样子，无奈一笑，堂堂的帝国精锐铁骑，居然败得如此彻底。

　　“司马兄！”郭开双手抱拳，拱手道：“今日，你我要联手了！”

　　“行军布阵之道，这原本就是你我的老本行，就让你我会会武神的主帅！”司马尚脸上噙着一抹冷笑，目光掠过重重人影，直至战车之上，一袭青衫！

　　武道强者的目光，其内蕴含天地威压，所过之处，天地为之一颤。

　　站在战车之上，叶无双只感觉一股恐怖无比的威压临身，前方的四条天龙嘶吼着，龙吟声中带着少许颤音。

　　“丞相！”陆青和林道踏步而出，一股武道意志汹涌而现，化作一股威压。

　　“无碍！”压抑至极的气息在心中弥漫，叶无双脸色却一片平静，羽扇微抬，指着远处的大乾重甲军，冷冷道：“传令，待破开敌方重甲方阵时，陆青你带一路大军，出兵中路，与左右两路大军汇聚，以天地三才阵灭杀这燕赵铁骑！”叶无双的声音极为平静，然平静的语气却蕴含了惊天动地的杀意。

　　“诺！”扛着巨剑，陆青眼露凶光，应声道。

　　至地狱，陆青就随叶晨四处征战，平定地狱，随后，陆青又率血狱军征战武神，加上这数年抵抗天罡之军，无数生死的洗礼让陆青实力突飞猛进。

　　如今，陆青也踏入武道世界，魁梧的身形加上那醒目的巨剑，仿若一尊杀神般。

　　目送陆青的离去，林道若有所思，“二龙出水阵，破开这重甲军方阵，左右二路大军汇聚之时便是此阵最恐怖的时候，为何丞相要放弃二龙出水阵，转天地三才阵？”

　　数年征战，林道的眼光也变得极为毒辣，一眼就看出叶无双的意图。

　　闻言，叶无双淡淡一笑，低语道：“二龙出水阵虽强，却未恐怖到灭杀燕赵这支铁骑大军，毕竟对方的两名将领都是武道强者。虽然战争是一群人的舞台，这两人在短时间内无法扭转局势，若是僵持下去，这二人凭借恐怖的实力就能渐渐扭转局势，那时候，燕赵铁骑立即反扑，联合四周的大军，我方这左右双路大军就如同羊入狼群般。”

　　说此，叶无数语气中多出一抹遗憾，经过无数战火的洗礼，己方的士兵实力都提高了不少，然却缺少猛将。

　　生死蛟龙，孤独皇，公子苏之流固然是不可多得的强者，叶凡白和叶破军更是军事上的天才，然比起天罡那可怕的将领，却有显著的差距。

　　这也是为何叶无双不让己方将领和对方将领直接对抗的原因，反而注重大军整体实力。

　　这番话让林道豁然开朗，心中对叶无双佩服不已，暗道：“丞相虽修为方至魂武境，然眼力和布阵之道，以及对战局的掌控力绝非我等可以比拟的。”

　　这时候，林道眼前不禁浮现出另一道身影，刘东，帝国的另一名丞相。

　　叶无双前往前线，至于后方之事就交给刘东，镇国家、抚百姓、给馈养、不绝粮道。

　　正是因为如此，叶无双等人方才后顾无忧，全身心的投入此战中。

　　悠扬的号角声回荡着，血狱铁骑势如破竹般的冲开重甲军方阵，战马嘶鸣，一道道血色身影闪掠于天地之间，仿若闪电一般。

　　重甲军方阵后，郭开和司马尚两人重新整合大军，目光冰寒的迎上血狱铁骑，现在才是动真格的时候。

　　我大赵铁骑，又岂是尔蛮夷之民随意践踏。

　　败于蛮夷之兵，这绝对是大燕的耻辱，今日，我郭开就要率军，洗刷此耻！

　　砰砰！冲天的杀意在二人身上破体而出，“传令，摆雁行阵，待二龙汇聚之时，本将就屠龙！”


第1541章 伏尸千万（中）

　　刀光剑影，铁蹄破空声不绝于耳。

　　燕赵铁骑汇聚在一起，一字排开，仿若划过天际的大雁般。

　　重甲军方阵岌岌可危，电光火石间，狂飙而来的两路大军彻底撕破了重甲军方阵。

　　百余万重甲军溃不成军，朝两侧散去。

　　左右两路大军汇聚在一起，磅礴的大势瞬间凝聚而出。

　　郭开和司马尚两人皆是眼露凶光，他们等待的就是这一刻，提起长枪，声嘶力竭道：“雁行阵，出击！”

　　雁行阵注重攻势，加上郭开和司马尚两人亲自主持大阵，其威力恐怖无比。

　　铁骑所过之处，天地轰鸣，刹那间，战马相撞的砰砰声，战士的嘶吼声，金铁交锋的铿锵声汇聚在一起。

　　燕赵铁骑就像汹涌先前的怒浪般，在恐怖的撞击之下，掀起片片血花。

　　“司马兄，你我二人分别斩去对方的将领，让这二龙出水阵群龙无首！”

　　郭开大吼一声，催动胯下的狮鹫，狮鹫仿若闪电般，猛烈的冲入血狱铁骑之中，横冲直撞，无人可挡。

　　“诺！”司马尚喝道，四驱战车就算绞肉机似的，碾压而出。

　　在二人凶猛的反击之下，燕赵骑兵居然渐渐开始扭转局势。

　　见到这一幕，在场的天罡士兵皆是暗松一口气，阵阵如同潮水般的喝彩声直透云霄。

　　“郭开和司马尚不愧是身经百战的老将，临危不乱！”燕如雪由衷叹了一声。

　　双眸微眯，赵啸脸色略微有些缓和，“二人的实力原本就恐怖无比，加上这雁行阵，要破开这二龙出水阵轻而易举，就要看对方的主帅如何应付！”

　　咻咻！悠扬的号角声响起，蓦然间，阵阵尖锐的破风声在上空响起，只见上空中，无数道血色箭雨显现，在空中交织成了一波绵绵无际的箭雨，向着驰骋而来的大军射落而下。

　　其上蕴含的力道立即洞穿了兵甲，燕赵铁骑再次混乱起来，人仰马翻。

　　郭开脸色微变，望着这突如其来的箭雨，一股刺骨的冰冷气息骤然在前方传来。

　　郭开猛然抬头，只见在远处，一名魁梧无比的青年，扛着巨剑，率数百万血狱军，浩浩荡荡而来。

　　见到中路出现敌军，郭开眼瞳猛然一缩，“三路大军，对方要变阵，天地三才阵！”

　　一道凌厉的劲风扑面而来，贴着郭开的脸颊猛然掠过，赫然是一支血箭，锋利的血箭在他脸上留下一道血槽。

　　血哗哗而溅，郭开徒然有种心惊胆跳的感觉，在天地三才阵完全是应付己方的雁行阵，可是己方的雁行阵还未真正展开，对方就做出反应之举。

　　“不对，在我方还未摆雁行阵时，对方就看透了我方的意图！”嘶，郭开倒吸一口冷气，若是这般，那么对方的主帅未免太可怕了，将战场的局势掌控到如此地步。

　　“对方想要蚕食掉我方四百余万铁骑，天地三才阵，加上眼前这虎狼之狮，不能小觑！”司马尚目光变化不定，下意识的朝郭开望去。

　　郭开转身，两人目光在上空相遇，几乎同时，两人几乎同时开口道：“大乾步兵，出击！”

　　足足六百余万步兵，听到喝声之后，纷纷扬起手中长矛，踏空而来。

　　“摆鱼丽阵，随本将破开这天地三才阵！”郭开有条不紊道，一股磅礴的战意在心中盘旋，难得遇上这般劲敌，有趣。

　　司马尚站在战车上，司马尚立即组织大军：“铁骑冲锋，战车开道，步兵紧随，鱼丽阵开！”

　　天地三才阵的杀伤力极大，仅仅片刻而已，域外战场就多出将近百余万具燕赵士兵尸体。

　　万峰之上，四道天龙盘旋。

　　战旗猎猎作响，叶无双负手而立，眸光如电，凌厉无比。

　　整个战场的变化都掌控在他手中，叶无双脑海中仿佛出现一盘棋盘，飞快的计算着棋势的走向，在对方未下子前就做出反应，埋下杀机。

　　林道见敌军变阵，剑眉轻微一皱，这样下来，天地三才阵的威力显然受到压制，“丞相，对方变阵了，不过这是何阵？”

　　“鱼丽阵，以铁骑为主，步兵环绕在一旁，铁骑灵活力不足，步兵正好补上这一点！”叶无双脸上噙着一抹冷笑，羽扇再次一抬，“传我之令，变阵，左右中三路大军齐聚，转鱼鳞阵，正面出击！”鱼鳞阵，将大军在中央集结，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形。

　　“破军，你率百万银甲铁骑出击，待双方相持不下时，鱼鳞阵变四门兜底阵！”叶无双目光仿若星辰般明亮，仿佛看到双方相持不下的局面。

　　闻言，叶破军轰然应诺，持剑而下战车。

　　铁骑狂飙，战车仿若绞肉机般驰骋而出，无数步兵穿梭战车的缝隙间，手中的长枪投掷而出，掀起阵阵血雨。

　　待鱼丽阵正要发威的时刻，郭开和司马尚猛然发现，对方阵型又发生了变化，大军集中在一起，形成一道道小方阵，层次分明。

　　“鱼鳞阵！”郭开和司马尚两人眼瞳猛然一缩，对方既然能够在如此短的时间内做出应付。

　　“鱼鳞阵和鱼丽阵都是属于攻势阵型，论大军实力，二者不相伯仲，双方必然相持不下！”

　　郭开雪白剑眉轻微一挑，长枪一震，击退数百名血狱铁骑，转身，对着后方严阵以待的大军喝道：“传我之令，诸国出动五百万弓弩大军，紧随步军之后！”

　　“弓弩大军？”司马尚心思微动，目光掠过眼前阵型严谨无比的血狱军，“再怎么严谨的兵阵都不是无懈可击，以五百万弓弩大军撕开这支大军！”

　　腥风徐徐，整个天地弥漫着刺鼻的血腥味。

　　林道时刻注意天罡大军的动向，见天罡诸国谴派出五百万大军，立即对叶无双道：“丞相，敌军五百万大军压阵，论装备应是弓弩大军。”

　　“弓弩大军，以前方燕赵铁骑和大乾士兵作为掩护，布下锋矢阵，欲破我大军。”

　　叶无双喃喃自语道，羽扇再次一抬，道：“传令，叶星领一路大军，待叶破军破开对方鱼丽阵，冲入敌军腹部时，叶星这路大军立即和四路大军汇合，转五虎群羊阵！”

　　“五虎逐鹿群羊，蚕食这千万大军！”叶无双凝视远处大杀四方的郭开和司马尚，眼中一片寒意。

　　“诺！”叶星踏空而出，一袭朴素无比的戎袍。

　　碧血横飞，金铁交锋声不绝于耳。

　　郭开猛然抬起头，望着远处的天地，叶破军率银甲骑兵驰骋而至，“战无不胜，攻无不克！”

　　犹如一股银色洪流般，横冲直撞而来，一道道长矛投掷而出，向着燕赵铁骑席卷而来。

　　银甲骑兵的凶残不亚于血狱铁骑，狂扫之下，鱼丽阵赫然被破去，阵型再次被冲散。

　　“该死，四门兜底阵！”郭开心头一颤，见武神四路大军齐聚，将燕赵铁骑围困在其中，“对方主帅到底是谁，在阵法上的造诣居然如此恐怖！”

　　“完全被对方牵着鼻子手，先机被占！”郭开第一次遇到如此劲敌，也是第一次打的如此瞥屈，他好歹凝聚出本源之身，却被对方压的死死的。

　　“破阵，弓弩大军听令，摆锋矢阵，挡住敌军！”郭开一边指挥铁骑大军，一边指挥弓弩大军，渐渐有种有心无力的感觉。

　　话音未落，弓弩大军立即止步，做出相应的变化。

　　而就是此刻，叶破军身先士卒，破开燕赵铁骑，如同一柄锋利的尖刀般，直插入五百万弓弩大军之中，“杀，血肉我山河者，杀无赦！”

　　“孤军奋战，对方主帅终于出现了个疏忽，这支铁骑虽凶悍，然冲入我军内部，只要我锋矢阵一成，再出一军，断去后路，让这支铁骑无路可退！”

　　站在战车之上，司马尚握住长剑的手微微一颤，略微有些激动，这可是千载难逢的机会，他一直在等，等对方出现疏忽的时刻，“传我之令，再出五百万重甲军，压阵！”

　　本将，要一举将尔击溃，覆灭尔等五路千万大军……


第1542章 伏尸千万（下）

　　一道道凄厉的惨叫声在上空盘旋，灰蒙蒙的域外仿若一副天地画卷般，鲜血就像朱红似的，点落在其上。

　　数千万大军碰撞在一起，带起洪亮无比的铿锵声。

　　司马尚望着驰骋而来的银加骑兵，脸上泛起一抹冷笑。

　　“重甲军，压阵！”司马尚的声音并不洪亮，却清晰的传入众人耳旁。

　　此次，诸国联合在一起，表明上看似以大乾帝国为主，然实际上，各国以燕赵马首是瞻。

　　司马尚此言一出，数百万重甲军仿若潮水般席卷而出，步伐整齐一致，整个天地都为之颤抖。

　　重甲军的灵活性不足，然那恐怖的防御力足以挡住铁骑。

　　断去后路，锋矢阵全面展开，这支铁骑必覆灭。

　　司马尚仿佛看到银甲骑兵溃不成军的一幕，眼中寒意更盛，“儿郎们，扬起你们手中的剑，绽放出你们的锋芒，让这些下贱之民知晓我天罡的厉害！”司马尚的话语带起数千万将士的战意，一股股强悍的气息汇聚在一起，如同一座座巍峨山岳挡在银甲骑兵的前方。银甲骑兵各个身经百战，经历无数战火的洗礼，每个人都有着钢铁般的意志，迎上气势汹汹的大军，丝毫未惧。

　　“身为武神儿郎，何惧生死，今日我等血溅天地，只为荡平外敌，捍我壮丽河山！”

　　叶破军声嘶力竭道，漆黑如墨的眼眸中流转着破开云霄的凌厉，整个人如同出鞘的利剑般，迎上气势汹汹的敌军。

　　“荡平外敌，捍我壮丽河山！”一道道有力道嘶吼声伴随而起，在叶破军的率领之下，银甲骑兵如同飞蛾扑火般，向前驰骋而去。

　　见到这一幕，司马尚眼中的凶光越来越盛，抬手，挥落：“重甲军压阵，锋矢阵展开！”

　　话音未落，一道道尖锐的破风声在上空泛起，只见密密麻麻的箭支在上空显现，形成一场箭雨，其上弥漫着凌厉无比的剑意。

　　刷刷！冲在最前方的银甲骑兵轰然倒落，然就在这恐怖箭雨的洗礼之下，整支银甲骑兵俨然保持着最严谨的阵型。

　　望着惨死的银甲骑兵，郭开并未感到任何的喜悦，反而剑眉紧皱：“孤军深入，那么四门兜底阵不攻而破，四路大军汇聚在一起，形成四门兜底阵的威力极为恐怖，绝对能够让我军付出代价，而对方却放弃了这样的机会。”

　　盯着万夫莫当的叶破军，郭开若有所思：“此将绝非急功近利之人，带军深入敌军腹部，绝非鲁莽之举。”

　　郭开有种不妙的感觉，比起先前被人牵着鼻子走，此刻的感觉就像被人玩转于掌间似的。

　　“泱泱武神，唯我血獄！”一道道破开云霄的嘶吼声徒然在天地间响起，叶星率着数百万血獄军，浩浩荡荡而来，如同海啸一般。加上先前四路大军一共五路大军，磅礴的气息接连成一片。郭开骤然有种心惊胆颤的感觉，惊呼而出：“并非是四门兜底阵，而是五虎群羊阵，五虎入羊！”

　　“五虎群羊阵！”站在战车上，司马尚身形略微一晃，背后冷汗直冒。

　　若真是五虎群羊阵，那么这五百万重甲军岂不是羊入虎口。

　　“杀！”生死蛟龙和孤独皇目露凶光，铁骑狂飙而至，势如破竹般破开敌军的防御，陆青和叶星二路大军紧随其后。

　　部分银甲大军直接掉头，迎上重甲军。

　　前后夹击，重甲军结成的方阵紧紧支撑数次铁骑的冲锋。

　　数息之后，银甲骑兵穿梭在重甲军之中，与其余四路大军汇聚在一起，五虎群羊阵的威力方才体现出来。

　　咻咻！上空，倒卷而下的箭雨贯彻而下，铛铛之声不绝于耳，箭支上蕴含的劲道直接破开重甲，掀起一片血雨。

　　锋矢阵，原本是为银甲骑兵准备的，而如今，反而被银甲骑兵利用，成为重创重甲军的利器。

　　望着溃不成军的重甲军，郭开和司马尚两人脸色阴沉的可怕，孤军深入，这哪是对方的疏忽，简直是为己方准备的陷进。

　　“完了！”郭开连忙制止大军，再次动用数千万大军，投入战场之中，企图以人数上的优势来扭转局势。

　　“传令，林道率一路大军，出兵！”叶无双云淡风清道。

　　闻言，林道脸色随之一振，“诺！”

　　见陆青等人大杀四风，林道早想出兵，奈何叶无双未发令。

　　“转，六丁六甲阵！”叶无双居高临下，俯视整个战场，数千万大军厮杀，整个场面极为混乱，要在这样的情况下掌控战场的局势显然无比困难，就算是叶无双，此刻额头上渗出不少汗水。

　　“传丞相之令，大军转六丁六甲阵！”林道率军而至，整个人锋芒毕露，如同远古凶兽般，猛扑而上。

　　“变阵！”叶破军等人在占据优势的情况之下，没有任何迟疑，继续变阵，六丁六甲，攻守兼备，将数千万敌军压制死死的，逐渐将之蚕食，一道道身影至上空直坠而下，溅起的血花汇聚在一起，形成泊泊的血流，贯彻而下。

　　站在上空，郭开和司马尚脸色略微有些惨白，望着四周溃不成军的大军，以及那狂飙而来道铁骑，一股寒气在心头直冒，数千万大军交锋，对方依旧保持着严谨的阵形，变化兵阵之时更是有条不紊。

　　这是一支可怕的虎狼之师，最可怕的是指挥这虎狼之师的主帅。

　　天地间，数千万大军嘶吼着，一股股强悍无比的气息汇在一起，在这股气息前，郭开都有种头皮发麻的感觉。

　　“乱其阵形，我军方才扭转局势！”郭开对着身边为数不多的亲兵，道：“传我之令，再出三千万大军，结成，方阵，破开对方的阵形！”郭开的话语让数名亲兵为之一颤，动用三千万大军，若是失控，那后果可是极为恐怖的。

　　混战是最可怕的，特别是数千万人的混战，很多士兵并非死于敌军之手，而是死于自己战友之手。

　　“如今之计，只能乱中取胜！”见亲兵迟疑，郭开语气变的冰寒彻骨，带着一股不容他人质疑的霸道。

　　“诺！”数名亲兵只能硬着头皮，将此令传出去。

　　当燕如雪和赵啸知晓郭开的决定时，两人也是诧异无比。

　　“再动用三千万大军，那就有五千万大军参战，加上对方数千万大军，足足有七千余万大军！”

　　“七千万武者厮杀，那场面若是乱起来，双方都要付出惨重的代价。”燕如雪剑眉一挑，有些迟疑。

　　赵啸却比燕如雪看的淡然，道：“郭开毕竟是老将，身经百战，虽实力不如你我，然行军打仗之事，他比你我更擅长，更何况，司马尚对于郭开此举并未质疑，显然也赞同此事。”

　　闻言，燕如雪紧皱的剑眉方才舒展开来，“那就依郭开之言，再出三千万大军！”

　　轰轰！号角声直透云霄，三千万大军如同虎狼一般，汹涌而出，整齐的踏步声让天地为之颤抖。

　　“再出三千万大军？”叶无双脸色终于浮现一丝诧异，对方主帅的魄力远远超过他的想象，“传令，我军也出三千万大军，以天地北斗之势，布下北斗七星阵！”

　　“其余六路大军撤人其中，伤残者撤退，其余大军补上！”

　　对方想要让局势失控，而叶无双则是要将局势掌控在手中。

　　“诺！”战鼓声直破九天，万座剑峰摇晃着，浩浩荡荡的武神之军踏空而出。

　　足足上亿之兵的厮杀，这一幕极为惨烈。

　　凄厉的惨叫声如同一首哀曲般，盘旋在上空。

　　站在山峰之巅，日鈤望着这一幕，也有种头皮发麻的感觉。

　　在这样的战场中，一人之力很那起到作用，就算凝聚出本源之身的强者，恐也会陨落。

　　“国士无双，叶无双之才不能小觑！”日鈤暗松了口气，他虽不擅长军事，却也能够看的出，五千万大军在叶无双的掌控之下，井然有序，反观对方，乱的犹如一盘散沙一般。

　　叶无双微眯着双眼，时刻注意着局势的变化，做出相应的兵阵变化。

　　五千万大军，就算是叶无双也无法做到面面俱到。

　　直至最后，叶无双全身已经被冷汗所浸透，其双目却仿若星辰般明亮，一系列军令在他口中传达下去。

　　在叶无双滴水不漏的指挥之下，五千万大军仿佛一柄巨剑般，所过之处，无人可挡。

　　高耸的战车上，司马尚面色苍白，一股晕眩之感席卷而来，眼前这局势已经完全脱离他的控制。

　　郭开脸色也是一片苍白，望着溃不成军的大军，他知道，他败了，太高估自己，如今的他，还没有能力指挥五千万大军，这大军在他手中，就像一盘散沙。

　　兵败如山倒，天罡士气徒然暴跌。

　　啪！赵啸一掌拍在玉石雕刻而成的龙椅上，气势宏伟的龙椅立即破碎开来。

　　赵啸很少动怒，永远一副笑面虎的神情，然而见到己方大军败得如此彻底后，却再也压制不住内心的怒火。

　　燕如雪脸色也是阴沉的可怕，狂舞的长发上甚至凝聚出一层冰霜。

　　“统御五千万大军，布其兵阵，攻防兼备，井然有序，在天罡，能够做到这一步的人唯独白起，廉颇，王剪，李牧四人！”

　　“郭开和司马尚虽是将才，却未有能力统御五千万大军！”

　　“此事，怪不得郭开和司马尚二人！”

　　经过最初的愤怒之后，赵啸立即冷静下来，“而武神既然有如此人物，用兵之才恐怖的惊人！”

　　“若是生在天罡，此人必定是名垂青史之辈，而生在武神，注定陨落！”燕如雪双眸一凝，目光掠过万千身影，落在那高耸的战车上，“只要除去此人，武神大军恐也不会如此井然有序！赵皇，我等该出手了！”

　　“嗯！”赵啸点头，两股磅礴的大势徒然在二人身上冒腾而起。

　　砰砰！在燕如雪和赵啸后方，诸国君皇和将侯皆是目露凶光，按耐不住心中的杀意。

　　战车上，叶无双只感觉一股惊天的杀意迎面而来。

　　站在叶无双身后的将领，只感觉置身于汹涌的海啸之中，压抑无比。

　　“丞相！”数名将领低声嘶吼着，正欲朝前迈出一步，替叶无双挡住这股恐怖的威压。

　　然在这股杀意之下，诸将却动弹不得。

　　砰砰！沉闷声在叶无双体内回荡，叶无双时刻承受巨力的冲击，脸色惨白的如同宣纸一般，目光却平静无比，“燕赵二皇的杀意，他二人，想杀我！”


第1543章 寻死而战

　　两道目光，惊天动地的杀意蕴含在其中。

　　一股恐怖无比的威压，破空而现。

　　一袭单薄的青衫猎猎作响，叶无双迎上这两道目光，脸色平静的可怕。

　　“他二人，想杀我！”叶无双平静道。

　　“燕赵二皇想杀的人可不多？”

　　“能够让燕赵二皇如此重视，无双，今日一战，无双之名恐要传遍天罡！”

　　一道淡淡的轻笑声在天地间响起，漫天的雪絮徒然在上空中飘落而下。

　　雪絮倒卷而出，来自燕赵二皇的威压立即荡然无存。

　　一道修长的身影在风雪中缓缓走出，仿若星辰般明亮的双眸让天地黯然失色。

　　见到这道身影，武神这方立即响起惊天动地的欢呼声：“五代月神！”

　　“五代月神！”这道身影方才出现的刹那，瞬息之后，就出现在叶无双身前。

　　只是望着这道身影，叶无双眼中掠过一抹无奈，太子！

　　“无双，你安心指挥大军，至于燕赵二皇等人就交给我！”

　　雪絮之下，太子双眸中流传出一抹惊天的杀意，眸光似电，直直盯着远处的燕赵二皇。

　　目光在半空中相遇，掀起一道道巨大的空间涟漪。

　　“五代月神！”燕如雪低声道。

　　“终于舍得出现了，只是不知道，这数月，他的伤势恢复的如何！”

　　赵啸右手轻轻按住腰间的帝剑，锋芒毕露，整个人如同出鞘的利剑般。

　　话音未落，百丈天龙立即仰天嘶吼着，拉着龙辇，掠过无数大军，直奔武神星云而去。

　　诸国君皇和将侯紧随其后，声势极为浩大。

　　“数月前，你燃烧灵魂之力方才逼退本皇，而如今，你还能奈何的了本皇吗？”

　　百丈天龙横空，赵啸的身形骤然在龙辇上消失。

　　呼呼！尖锐的破风声响起，四周的风雪倒卷开来，叶无双只感觉到一座巍峨的山岳扑面而来，压抑至极。

　　日鈤剑眉徒然一挑，手中的刀刃立即暴射而出，破开天地某一处虚空，虚空破碎，只见一道身影闪掠而过。

　　“挡住赵皇！”日鈤低沉道。

　　“诺！”万峰之上，月舞邪等人齐声应道。

　　万股磅礴的气息弥漫，在天地上空，形成一柄巨剑，向着虚无的天地斩落。

　　天地如同怒浪般，从中间被斩断，巨大的浪潮朝两侧涌去。

　　同时，赵啸的身影出现在其内，迎上这柄巨剑，冷哼一声，“蝼蚁之力焉能撼动苍穹，今日本皇率上亿之兵而来，又岂是尔等蝼蚁可挡住！”

　　话音未落，赵啸一掌朝虚空中拍落，只见天地间的规则骤然在他身前凝聚，形成一道虚幻之门，一道道印记在其上流转。

　　虚幻之门在巨剑之下，显得那么渺小。

　　然虚幻之门出现的刹那，日鈤等人的目光随之一变，在其内，他们察觉到一股压抑无比的气息。

　　“这股气息，莫非是它的气息！”太子剑眉也是一挑，神情有些凝重。

　　吼！一道嘶吼声在虚幻之门内响起，这道嘶吼声响起的刹那，上空的天龙颤抖不已。

　　一道巨大的虚影在门内显现，眨眼间就出现在众人的视线之中，赫然是一只千丈五爪巨龙，通体如墨，鳞片上弥漫着淡淡幽光。

　　这千丈五爪巨龙出现的刹那，上空斩落的巨剑瞬息而至。

　　千丈五爪巨龙再次仰天一吼，这巨剑徒然崩溃。

　　这道龙吟声仿若破开日鈤等人的肉体，直至灵魂，日鈤等人脸色一片苍白，身形噔噔直退，气息立即变得无比薄弱。

　　负手而立，赵啸站在千丈五爪巨龙之上，仿若下凡的天神般，抬手朝虚幻之门一抓，只见一道道巨大的虚影在虚幻之门涌现，星空巨兽。

　　“星空巨兽！”叶无双剑眉也是一皱，他有种不好的感觉。

　　“替本皇，屠戮这些武神下贱之民！”赵啸目光冰冷，剑指一抬，下方的千丈五爪巨龙立即咆哮而出，撞上万座山峰，其星空巨兽更是如同洪水般，紧随其后。

　　“果然是它，赵啸居然动用此物，看来燕赵二国此次是动真格了！”迎上那狂飙而来的千丈五爪巨龙，太子语气变得无比凝重。

　　“它？”叶无双疑惑道。

　　“赵国的护国兽，其实力不亚于凝聚出三道本源之身的存在！”

　　一道温和的笑声在后方响起，只见在裂痕之中，一道道身影暴射而出。

　　见到为首的身影，叶无双脸色轻微一正，“见过三代！”

　　浩浩荡荡的武神守护者持剑而至，各个眼露战意，望向远处的战场。

　　迎上叶无双的目光，三代颔首一笑，“挡住天罡五千多万大军，无双，做的不错！”

　　闻言，叶无双只是淡淡一笑，旋即剑眉一挑，指着在上空肆虐的星空巨兽，凝重道：“若是对方动用星空巨兽，星空巨兽冲入大军之中，必然会破开我军的阵形！”

　　“所以要不惜任何代价，挡住这些星空巨兽！”一道冷漠的声音在后方再次响起，掀起阵阵涟漪，骄子持剑而出，双目微睁，寒光闪烁，盯着远处肆虐的星空巨兽。

　　“伤势恢复了？”太子未转身，轻笑道。

　　“嗯！”骄子身形骤然出现在叶无双前方，与太子并肩而立，“万剑归宗剑阵不能破，这只千丈五爪巨龙由我负责！”

　　“这畜生可不简单，恐就算三代前辈也要出全力！”太子剑眉微皱，虽感受到骄子体内那浑厚的气息，却知道，如今的骄子却非这畜生的对手。

　　“我寻死而战！”骄子眼露疯狂之色，一股磅礴的战意冲天而出。

　　漆黑如墨的眼眸中透着一抹凌厉，骄子持着长剑，迎空而上。

　　“我等寻死而战！”神剑山庄庄主不存，持剑紧随在骄子之后，一名名武神守护者皆是嘶吼着：“我等寻死而战！”

　　一道道洪亮的嘶吼声汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音，横扫而出。

　　“无双，就算我等老不死付出性命也会替你稳住这些武道强者，你安心指挥大军！”

　　三代颔首一笑，眼中再无任何的笑意，目光冷冷的望着赵啸，话音未落的刹那，三代身形仿若陨落的星辰般，掠过天际。

　　“寻死而战！”太子轻声喃喃道，目光越来越坚定，如今，武神能够动用的力量都齐聚在此，背水一战。

　　“死又何妨，我为五代月神，就算灵魂泯灭，今日也不会让天罡之人，踏至武神疆土！”

　　雪絮倒卷，太子仰天长笑着，一头长发如蛇般狂舞，一柄断剑悄然出现在太子手中，这柄染尽无数鲜血的剑器，其上，杀意弥漫。

　　“杀！”太子低沉道，其声未落的刹那，漫天的雪絮倒卷而出，形成一道风暴，直奔燕如雪以及后方诸多天罡强者。

　　持剑，太子踏在雪絮上，一步步的走向燕如雪。

　　“捍卫武神，我等愿追随五代！”

　　一名名武神守护者低吼着，紧随在太子之后。

　　璀璨的剑光在上空纵横交错，铺天盖地而来。

　　迎上那道持剑而至的身影，燕如雪脸上噙着一抹冷笑，同样，大手一挥，按落在虚空中，只见空间波纹起伏，一道虚幻之门缓缓而现。

　　低沉的嘶吼声在其内回荡而出，这道嘶吼声让飘落的雪絮为之一颤。

　　“同样的错误，本皇可不会接连犯下！”

　　“赵国有护国圣兽，我大燕同样也有！”

　　“本皇倒是要看看，你以及你身后的那群蝼蚁，如何挡住我大燕护国圣兽！”

　　偌大的天地间，回荡着燕如雪的笑声，虽然在笑，但是燕如雪的目光却越发的冰冷，冰寒彻骨。

　　吼！在虚幻之门中，一道巨大的身影如同闪电般，暴射而出……


第1544章 五代已死

　　虚幻之门前，一道巨大的虚影缓缓而现。

　　天地间纵横的天地规则，在嘶吼声响起的刹那，徒然崩溃。

　　无数道惊骇的目光齐聚在这道虚影之上，一之威风凛凛的白虎。

　　毛若钢铁，百兽之王的气势弥漫开来，白虎足足有百丈，比起先前的千丈五爪龙略微有些偏去，然虎目内蕴含的冷光却足以让这片天地动荡。

　　吼！吼！一道道巨大的虚影在虚幻之门中掠出，星空巨兽。

　　这些没有任何神智，唯独只有杀戮本能的星空巨兽，在这白虎前，赫然唯唯诺诺。

　　站在天地间，燕如雪双眸弥漫出一层寒气，直直盯着眼前倒卷的风暴，“大燕的护国圣兽你并不陌生，其威力，你也知晓！”

　　若有深意的一句话让诸多将侯目光微变，皆是有些怪异的望着眼前的风暴。

　　唯独太子，却听出了些端倪。

　　“燕皇，还是看出我的身份，并非五代月神！”

　　“我虽时刻模仿五代的举止，然有心人还是能够看出来！”

　　“毕竟未有那般恐怖的肉体，未掌控七种天地规则！”

　　踏在风雪之中，太子心头微叹，脸色却古井无波，仿若未曾听到燕如雪这番话。

　　直视眼前这有着气吞山河之势的白虎，太子眼中流露出一抹追忆：

　　“天罡诸国，秦，赵，燕，魏，齐，楚，韩为翘楚，称呼战之七国！”

　　“战之七国，诸国皆有帝尊坐镇，护国圣兽为奴！”

　　“赵之千丈五爪龙，燕之百兽之虎，实力皆不亚于凝聚出三道本源之身的存在！”

　　燕赵率上亿之兵，更动用护国之兽，此次欲破军武神封印的决心，远超以往。

　　“我公子扶苏不是食言之人，既承诺替你守护武神，今日就算灵魂泯灭，也不让这些人踏至武神疆土！”

　　迎上白虎以及数千星空巨兽的嘶吼，太子一脸云淡风轻，缓缓从风雪中出现，四周的雪絮纷纷而落，在无尽的天地之中，这纷落的雪絮为其铺成一条雪道，笔直的通向燕如雪。

　　这大道足足有数千丈，横跨于天地之间，雪絮萦绕在其上。

　　汹涌而动的天地规则，触及冰道之上，立即为之冻结。

　　数名天罡将领，稍有束缚，未能避开，同样化作一具具栩栩如生的冰雕。

　　太子漆黑如墨的眸子，平静的如同一滩死水般，却弥漫着一股破开云霄的锋芒，眼眸微抬，一瞥远处的燕如雪和白虎，一步一步朝前走去，手中的断剑遥指前方，整个天地都随着他的步伐而颤抖，就连浩瀚的武神星云也为之失色不少。

　　轰！燕如雪上空凝聚而出的大势为之崩溃，一道道空间浪潮朝两侧退去。

　　“此人交给本皇，其余尔等武神守护者，由尔等出手斩杀！”

　　“燕国将侯，统率千只星空巨兽，乱其敌军阵形！”

　　一柄如履薄冰的剑器出现在燕如雪手中，与此同时，数道本源之身在后方显现，同样掀起贯彻天地的风雪，数道本源之身尽数融入燕皇体内。

　　“百兽之虎，替本皇，斩杀这些蝼蚁！”

　　长剑微抬，燕如雪指着远处的叶无双等人，目光徒然变得无比凌厉。

　　吼！白虎嘶吼着，猛扑而出，一举撕碎风雪，直扑群峰而去，巨大的一爪轰落，数道山峰直接崩溃，万剑归宗剑阵在这一刻，岌岌可危。

　　“凝！”太子低吟道，四周的风雪倒卷而起，形成一道枷锁，挡住白虎的攻势。

　　而就是此刻，燕如雪动了，冰寒彻骨的气息在天地间彻底席卷而出，“杀！”

　　燕如雪手中的剑已经高高的扬起，化作一道长虹，掠过整片天地，向着太子而来，天地崩溃，数百名武神守护者反应未及，肉身直接崩溃，化作血晶洒落。

　　帝王一怒，伏尸百万。

　　接连四次出军征讨，四次败北而归。

　　燕如雪将之视为耻辱，今日，他率上亿之兵而来，为的便是洗刷这耻辱，出手，燕如雪未留全力，惊天动地之势。

　　断剑遥指前方，天地崩溃，漫天狂舞的雪絮凝聚成一片片冰刃，太子在这一刻，也同样出剑。

　　“杀！”杀字在太子口中所出，天地间，数种天地规则贯彻而至，融入太子手中的断剑。

　　一名是天罡帝国之皇，一名是轮回十世的强者，两人在这一刻交锋，简直是毁天灭地般的碰撞。

　　一柄血迹斑斑的断剑，一柄如履薄冰的古剑，两剑带起的剑光在上空碰撞。

　　璀璨的剑光将整片天地彻底的淹没，武神星云微颤。

　　铿锵！两道剑鸣声骤然响起的刹那，下方，站在厮杀的大军，不少士兵七窍流血而亡。

　　而上空，驰骋于天地的武神守护者和诸国将侯被卷进其中，连惨叫声都未发出，化作灰烬。

　　铿锵！无尽的风雪在二人碰撞之处飘落，两道身影皆是朝后退去，燕如雪退出五步，反观太子，退出数十步，一袭如雪的白衣上有些破损，右臂上出现一道醒目的剑痕，血泊泊而流。

　　“你修为本就不如本皇，加上数月前那群大战带来的伤势未痊愈，如今的你，还能挡住本皇的攻势？”燕如雪声音冷漠，震动天地。

　　五代月神在武神，如今俨然成为信仰的存在。

　　见太子和燕如雪交手落入下方，无论是厮杀中的武神守护者，还是下方的武神大军，心头皆是猛然一沉。

　　轰轰！阵阵轰鸣声在下方响起，诸国将侯率星空巨兽，横冲直撞冲进大军之中，星空巨兽如同一股股钢铁洪流，流窜于大军之中，原本井然有序的大军居然出现了一丝慌乱。

　　而郭开和司马尚二人见此，惨白的脸色立即狂喜起来，嘶吼着：“压阵！”

　　高耸的战台上，叶无双全身大汗淋漓，指挥大军变阵，同时派出大军，挡住星空巨兽的攻势，然这星空巨兽在吞噬足够的能量时，立即自爆，形成一道道漩涡，无论是武神士兵还是天罡士兵，都被卷入其中，下方，双方大军都混乱无比，这样的局势已经渐渐脱离叶无双的掌控。

　　上空，骄子全身布满了剑痕，犹如一尊杀神般，尽全力拖延千丈五爪巨龙。

　　至于三代，在赵啸和诸多帝皇的围攻之下，虽有余力，却无法脱身。

　　火海倒卷，火麒麟操控三十六道麒麟虚影，挡住乾无忌等人的攻势，四代守护者在一旁协助，双方势均力敌。

　　吼吼！百丈白虎嘶吼着，掀起天地威压，朝万座山峰贯彻而下，每一息的时间，都有一座山峰崩溃。

　　“星空巨兽已乱尔等大军阵形，现在双方大军局势都乱了，恐怕那主帅也无法重新掌控局势。”

　　“那人实力固然不错，却挡不住赵国护国之兽，待赵国护国之兽将之吞入腹中，尔武神还有谁可以挡住护国之兽的怒火？”

　　“山峰倒塌，剑阵岌岌可危，待剑阵一破，这些蝼蚁焉能挡住百兽之虎？”

　　“诸国将侯率星空巨兽，其势不可抵挡，以而武神守护者，支撑不了多久！”

　　“主动权已经完全掌握在天罡手中，武神败了！”居高临下，燕如雪环顾四面八方的战局，一直沉默寡言的他难得如此废话。

　　只要这些人一败，那么齐聚赵皇等人之力，一举击溃破碎的武神封印，逐鹿武神，那时候，谁还能够挡住他大燕的铁骑。

　　“挡住此兽，绝对不能让其破开剑阵，武神唯一的防御都随之破去！”日鈤目露疯狂，持刀而上，一道道璀璨的刀芒破空而出。

　　吼！白虎嘶吼，贯彻而下的天地规则立即将刀芒淹没。

　　诸多武神守护者同样眼露疯狂，他们知晓剑阵被破的后果，持剑而上，甚至有些冲至白虎前方，自爆灵魂。

　　正在与星空巨兽厮杀的武神守护者，无视诸国将侯的攻势，朝前冲去，自爆。

　　神剑山庄庄主不存全身布满了剑痕，望着疯狂自爆的众人，眼露悲哀，就算他们自爆，却只缓解了对方的步伐，难道武神真的没有机会了吗？

　　不，还有机会！不存抬起头，瞥见上空那一道白衣身影时，目光再次明亮起来，“五代依旧在，五代会如同诸代月神那般，带我等击退外敌！”

　　“诸位，在五代月神斩杀那燕皇前，我等就算落个灵魂泯灭的下场，也要挡住这只畜生！”

　　不存斩杀一名将侯之后，转身，直奔白虎而去。

　　“对，诸位，谨记，五代尚在，武神未破，希望仍在！”一名身上插着数柄剑器的中年人仰天嘶吼着，目光望向太子的眼中尽是炙热之色。

　　五代月神尚在，还有机会。

　　下方，混乱的大军也随之一震，在星空巨兽的攻势之下，渐渐恢复原有的阵形。

　　五代月神！仅仅一个称号却鼓舞了武神这方的士气，见到这一幕，燕如雪暗自称奇，这月神在武神的声望恐比帝尊在天罡的声望还要高。

　　只是，五代月神尚在吗？燕如雪望着眼前的太子，先前那股莫名的笑意在眼中再次泛起：“月神尚在，武神未破，希望尚在？可笑，尔等眼中，如同神明一般的五代月神，在一年前就陨落了，陨落在我大燕帝尊手中，而眼前这五代月神，不过只是冒牌货而已。”

　　燕皇的声音震动天地，说此，燕如雪含笑望向太子，“公子扶苏，本皇可说的对？”


第1545章 银月升天

　　“公子扶苏，本皇说的可对？”双眸含笑，燕如雪似笑非笑道。

　　漫天的杀戮声在这一刻彻底的死寂下来，无数道目光齐聚在叶晨身上。

　　众多武神守护者眼中掠起一抹诧异，公子扶苏？那岂不是太子的名讳？

　　五代陨落！当众被燕如雪揭穿身份，太子脸色依旧平静无比，静静的望着燕如雪，淡淡道：“本座尚在，何来陨落之言！”

　　“是吗？昔日堂堂的公子扶苏，此刻居然甘愿成为一陨落之人的替身！”

　　“公子扶苏，你已经配不上太子这个称呼！”

　　“太子从来不屑于说谎，你说对吗？”燕如雪神色冰冷，颇为不屑的望着太子。

　　三语两语都是直呼太子名讳，燕如雪仍然不罢休。

　　“太子不屑说谎，我叶晨也耻于说谎！”

　　明亮的双眸中闪现着璀璨的光芒，太子手中的断剑迸发出耀眼的光芒。

　　“耻于说谎，公子扶苏就算你瞒过了整个武神，也瞒不过本皇！”

　　“昔日，五代掌控七种天地规则，其攻势层出不穷，而你公子扶苏呢？”

　　“数次与本皇交手，尔只动用寒冰规则！”

　　“五代所用之剑为麒麟剑，而你所用之剑是麒麟剑吗？”

　　“啧啧，漏洞百出，公子扶苏，你真当以为世人都是愚蠢之辈吗？”

　　燕如雪其声震动天地，无比洪亮的响彻在众人的耳旁之中，每一句话都让武神守护者的脸色猛然一变。

　　士气高涨的武神大军在这一刻，各个也是惊疑不定，他真的是太子？那五代月神呢？难道真如燕皇所言，五代月神已经陨落了？

　　闻言，太子罕见的沉默下来。他知道，话语越多，越对己方不利。

　　太子抬剑，四周的风雪骤然倒卷而出，横扫四周的诸国武者，血雨纷飞，血肉迸溅。

　　这风雪俨然化作一场风暴，在天地间肆虐着，尖锐的破风声将燕皇的声音压盖过去。

　　同时，太子身形骤然消失在原地。

　　望着这贯彻而下的风暴，燕皇神色冰冷，淡淡道：“公子扶苏，沉默在某种程度上已经算是默认了！”

　　“五代已经陨落，武神随时便破，尔武神注定成为的天罡逐鹿之地！”

　　“我天罡注定凌驾于尔武神之上，尔，公子扶苏是无法改变眼前这一切！”

　　“因为你不是五代月神，你是公子扶苏！”

　　燕如雪时刻强调五代月神已经陨落的事实，时刻打击武神这方的气势。

　　哗哗！燕如雪手中的帝剑扬起，无尽的天地规则贯彻而下，一举斩断眼前的风暴，太子的身形诡异的出现。

　　血迹斑斑的断剑，带着滔天的威压，斩落而下。

　　铿锵！一道金铁交锋声在二者之间响彻而起，风雪倒卷而去，太子和燕如雪的身形再次倒退而出。

　　一抹嫣红在太子指尖处渗出，染红了剑柄。

　　而燕如雪也不好受，手背上多出一道剑痕。

　　眼眸微低，燕如雪瞥见眼手背上的剑痕，目光微变，旋即轻笑而出：“若是五代月神，这一剑绝对不止在我身上留下一道剑痕那么简单，公子扶苏你终究不如五代月神！”

　　闻言，太子脸色仍然那般古井无波，他知道，燕如雪想以此相激，让自己失去分寸。

　　“啧啧，数次率武神之军击退天罡之军，可惜世人皆误认为是五代月神之功！”

　　“你公子扶苏以命相搏，换来的胜利却无人问津，世人只知那死去的五代月神！”

　　“高傲如你的公子扶苏，居然甘愿为他人作嫁妆，你公子扶苏就这么甘愿屈身于一死人之下吗？”环顾四周惊疑不定的目光，燕如雪夸夸其谈道。

　　“五代月神已陨落，武神当破！”

　　“五代月神已死，无月神守护的武神，有何可惧！”

　　一道道低沉的嘶吼声直透云霄，四周数千万燕赵士兵嘶吼着，带起一股恐怖的天地之音。

　　厮杀的双方中，郭开和司马尚率五千万之军，仿若洪水般，冲开武神这方的兵阵，不断的朝武神逼近，“五代月神已死！”

　　一道道嘶吼声仿若绝望之音般，冲击在场所有人的灵魂。

　　惊疑不定的目光渐渐变得绝望，尽管太子未否认，但是不少数武神守护者却看出了一些端倪，心中有种莫名的悲哀，五代月神已经陨落了？

　　月神，在武神守护者心中，如同神明一般的存在。

　　诸代月神率万千守护者，击退外敌。

　　他们也深信，五代月神会率领他们，击退外敌。

　　只是这五代月神已经陨落了？心中的信仰在这一刻彻底崩塌，无数武神守护者仿佛脱力似的，士气低沉。

　　见到这一幕，燕如雪和赵啸等人，眼中皆是闪过一抹笑意。

　　太子目光轻微一变，神情难得凝重起来，“这般下去，武神支撑不了多久！”

　　然就在此刻，在血雨纷飞的域外战场，无尽的天地间，却有一道仿佛万古岁月长存的剑鸣声，遥遥破空而来。

　　瞬息前，这道声音仿佛还在天地尽头，瞬息后，这道剑鸣声仿佛就在众人心头回荡，这股剑鸣声透着惊天的杀意，让天地为之颤抖的杀意。

　　在这股杀意之下，在场之人为之变色。

　　嗡！剑鸣声越来越盛，直至最后，取代了天地间的任何声响，数千万人的嘶吼声。

　　嗡！倒塌的山峰上，一股股剑意破体而出，掀起一阵通天的剑吟声。

　　日鈤等人低眸，神色错愕的望着脚下山峰，这些直插云霄的山峰，此刻就像一柄柄出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　嗡！韩间等人手中的剑器轻颤起来，嗡嗡作响。

　　“咦！”燕如雪剑眉徒然一挑，手中凝聚燕国之势的帝剑在此刻居然也是轻微一晃，带起一道清脆的剑鸣声。

　　数千万柄剑器嘶鸣着，一道道肉眼可见的剑气破体而出，直掠天地尽头而去。

　　浩瀚天地中，无尽的剑光闪耀，这些剑光汇聚在一起，形成一条大道，无人可以踏在其上的剑光大道。

　　剑光大道如同洪水般，席卷而开，四周未躲避的天罡武者，肉身直接崩溃，灵魂泯灭。

　　而在剑道之旁，无数天地规则贯彻而下，形成一柄柄姿态万千的剑器虚影。

　　这诡异的一幕，就这般出现在众人的视线之中。

　　望着这一幕，所有人都死寂下来，就算正在厮杀的大军，此刻也错愕的望着上空。

　　只见蔓延而出的剑光大道，直至天地尽头，仿佛将武神星云和天罡星云接连在一起。

　　在大道尽头处，一道银光迸发而出，银光璀璨，带着一抹清冷。

　　见到这银光，太子心头猛然一颤，握住断剑的右手也是一颤，“该不会是？”

　　高耸的战车上，叶无双手中的羽扇不知何时已经落地，双目直直盯着那道银光，直至一轮银月虚影在其内出现的刹那，叶无双惨白的脸上难得掠出狂喜之色，“银月当空！”

　　“银月！”三代持剑而退，双目微眯，就算他性子沉稳，在这一刻，也镇定不了。

　　“银月？”燕如雪退出百丈，微转身，双目微眯，凝视剑道之尽头，银月升天之景。

　　这一轮银月虚影，给燕如雪带来一种不好的感觉。

　　这种感觉，赵啸也有。

　　燕如雪双目寒光一闪，“本皇倒要看看，是谁在本皇前装神弄鬼！”

　　话音未落，燕皇手中的帝剑徒然暴射而出，仿若长虹般，同样带起万千剑气，直掠银月虚影而去……


第1546章 我回来了

　　剑鸣声响彻整片天地，一轮银月虚影缓缓而现。

　　双方的厮杀在这一刻出现了短暂的停顿，无论是天罡还是武神，其无数武者的目光齐聚在那一轮银月虚影上。

　　咻咻！燕如雪的帝剑，带着滔天的威压以及万千剑气，横扫而出。

　　在万众瞩目之下，帝剑即将触及银月虚影的刹那，骤然止住。

　　万千剑气也崩溃，帝剑倒退而出，燕如雪袖袍一挥，大手再次握住帝剑，心头徒然一沉。

　　一股恐怖无比的劲道在其上爆发，燕如雪不着痕迹的退后一步。

　　一股恐怖无比的气息银月虚影内弥漫而出，形成一场风暴，向着四周横扫。

　　风暴所触及之处，双方立即朝四周退去，深怕被牵扯至其中。

　　一道雷霆轰鸣，至银月虚影之中贯穿而下，闪电纵横，照亮了整片苍穹。

　　在雷霆之后，一簇簇火焰涌向。

　　雷池和火海蔓延而现，海上生明月一幕出现在众人视线之中。

　　望着这一幕，现场寂静的可怕。

　　砰！一袭似雪的白衣身影，在银月虚影中缓缓而现。

　　白衣青年左手负背，持着一柄平淡无关的剑器，一步步的踏在雷池和火海之上，朝众人走来。

　　每当他踏出一步的时候，天地间的剑鸣声就越盛一分。

　　踏的是，天地之路！

　　持的是，天地杀意！

　　银月光辉如同帝皇头上的皇冠，映照的他愈发的面如冠玉，漆黑如墨的双眸中弥漫着一股平静之色。

　　整个天地都随着他的步伐而颤抖，青年一步步而来，直至身影完全出现在众人视线之中时，一道道倒吸声如同雨后春笋般冒出。

　　赵啸和燕如雪两人的目光有些凌乱，望着远处那白衣飘飘的青年，足久之后，方才吐出两个让天地为之一颤的字眼：“五代！”

　　五代！这两个字眼如同万雷齐鸣般，如同天地之音般的欢呼声在下方响起：“五代月神！”

　　“主子！”处在尸海中，生死蛟龙全身血迹斑斑，脸色略微有些狰狞，当瞧见那一袭白衣身影时，一股熟悉的气息骤然在心头弥漫，主子，绝对是主子，这是主子的气息。

　　“家主！”叶无双暗松了口气，惨白的脸上泛起一抹笑意，“家主，无双坚信，你总有一天会回来，而那一天就是今日！”

　　“这小子！”站在火海上，火麒麟擦拭掉嘴角的血迹，眼中泛起一抹追忆之色。

　　“真是出乎意料的小子，接下来这烂摊子也有人负责了！”三代微微一笑。

　　雪絮飘落，太子淡漠的脸上也泛起一抹笑意：“以后，不会寂寞了，这棋，又有人陪我一起下了，呵！”

　　话音未落的刹那，太子面容立即发生了变化，眉心处的月神印记消散。

　　“燕如雪，你说的对，本座的确不是五代，而是公子扶苏！”九道天龙虚影在太子后方幻化而现，长发狂舞，太子似笑非笑道，邪魅的俊脸足以让万千少女痴迷。

　　“宗主！”月舞邪，凤歌等人，眼中露出激动之色，直直望着那银月虚影下的身影，白衣似雪，凤歌等人依稀看到，数年前，那个于落霞剑道，指点江山的身影。

　　“帝君！帝君！”万千血狱军嘶吼着，昔日，他们曾随帝君征战地狱，征战武神，这道身影早就被刻在他们灵魂深处，他们此生不忘！

　　数千万血狱军嘶吼着，其声化作一道天地之音，横扫而出。

　　在万众瞩目之下，叶晨一袭白衣，持剑而来，当瞧见那一张张熟悉无比的脸庞时，叶晨脸上的淡漠方才有些温和，噙着一抹笑意。

　　“本座，回来了！”

　　“久违的舞台，失去本座就少了许多精彩！”

　　银月虚影在后方显现，泛冷的月光仿佛将叶晨的长发染上一层银色。

　　就连叶晨，那漆黑的双眸上，也浮现出一层银色，看似冰冷无比。

　　低眸，叶晨居高临下，俯视着下方厮杀的数千万大军，目光掠过那堆积如山的尸体，掠过武神大军和天罡大军，但凡与目光对视者，天罡之人心神巨骇，而武神之人，无一不昂首挺胸。

　　“辛苦你们了，我回了！”叶晨一步步的朝前走去，声音虽低沉，却无比清晰的传入众人耳旁。

　　辛苦！捍卫故土，武神男儿当战死域外，他们从不觉得辛苦。

　　“我回来了！”叶晨继续道，第一句话仿佛是对这片天地所言，第二句话是对千万武神生灵，而第三句话则是对太子等人说。

　　“月神这个称呼可是很沉重，这沉重的称呼伴随了我一年，现在，还给你！”太子似笑非笑道，双目对视，他能够在叶晨体内，感受到一股压抑至极的气息，这一年，他变强了。

　　“谢谢！”叶晨微微点头，通过先前燕如雪的三言两语，他也能猜出一些端倪，这一年以来，太子代替自己，捍卫武神，数次击退燕赵大军。

　　“呵，五代，难得你在口中听到个谢字，我的眼眸和黑夜有着同样的眼色，这片地方，也是我捍卫的故土！”断剑遥指远处的武神星云，太子淡淡道，如墨的黑暗和洁白的雪絮在他后方交替着，九道天龙虚影狂舞着，磅礴的气息在太子体内汹涌而出，先前，他欲隐瞒身法，只动用寒冰规则，而如今叶晨回来，他再也不是谁的替身，他是太子，以天地为棋，苍生为子的太子。

　　托住飘落的雪絮，太子低眸望着四周涌动的人影，轻笑道：“今日，此局，可不好破！”

　　“无碍，有我在！”叶晨淡淡道。

　　无碍，有我在！简简单单的一句话却让韩间等人为之激动，面对天罡上亿之冰，无数强者，也唯独宗主能够这般淡然，这般自信。

　　韩间等人对于叶晨的崇拜已经到了盲目的地步，在叶晨说出这句话的时候，他们就深信昔日武神无恙。

　　“还是一如既往的自信，一点未变！”太子语气无比轻松，低眸望着士气高涨的武神大军，暗自感慨不已，就算自己化身五代月神，己方士气也未这般强烈。

　　有些人，一言一行，天生就带着一种非凡的魅力。在太子眼中，叶晨就是这种人。

　　“五代未陨，泱泱天地，唯我血狱！”生死蛟龙嘶吼着，幻化出本体，直冲敌军而去。

　　“泱泱天地，唯我血狱！”数千万血狱军，此刻仿佛体内有无穷的力量般，仿若汹涌澎湃的怒浪般，铺天盖地而出。

　　叶破军按住面甲，面下的双眸闪烁着锋芒，扬起手中巨剑，声嘶力歇道：“银甲骑兵！”

　　“战无不胜！”银甲铁骑如同钢铁洪流般，随着叶破军驰骋于沙场之上，所过之处，一道道身影被撞翻，血肉纷飞。

　　叶无双意气风发，站在高耸的战车之上，见叶晨出现，他再无顾忌，指挥起大军更加的得心应手，兵阵层出不穷。

　　在下方大军开始反攻的时候，燕如雪脸上凝聚出一层冰霜，雪白的剑眉一挑，持着帝剑朝叶晨走去，一股滔天的杀意汹涌而出：“你，果然未陨落！”

　　“斩杀荆轲和赵括之流的人，是你！”

　　“谁能会想到，堂堂的五代月神，居然混入天罡，有气魄！”

　　燕如雪的眸中闪烁着一丝诧异，在他率军出征时，叶晨还在魏国，按照魏皇那性子，绝对不会放过此人，没想到在最后关头，他居然赶来。

　　“高估魏皇，小觑此人！”燕如雪暗道，距叶晨不足万丈的刹那，“昔日让你安然无恙的在燕国逃脱，本皇便曾发过誓言，若是有一日，尔出现在本皇视线手中，本皇必斩之！”

　　“今日，你既然亲自送上门来，那么本皇就斩尔首级！”

　　“以祭荆轲等人在天之灵，雪我燕国之耻！”

　　说到最后，燕如雪其声震动天地，一股寒意以他为中心，蔓延而出，形成一道贯彻整片天地的风暴。

　　风暴之中，一道璀璨的剑光再次暴射而出，向着叶晨冲去……


第1547章 阴阳阵再现

　　剑光冲天，无尽的寒冰凝聚成冰刃。

　　浩瀚的天地间，这柄剑光贯彻而下，仿若长虹般，直指叶晨的脖颈。

　　望着这一幕，诸国将侯皆是裂嘴一笑。

　　燕皇的御剑之术，数十万丈天地内，斩人首级，轻而易举。

　　昔日，燕如雪凭借此术，斩杀一名凝聚出两道本源之身的存在。

　　诸国帝皇也是神色冰冷的望着这一幕，在他们看来，叶晨必死无疑。

　　燕皇的实力，他们可是极为清楚。

　　一抹冷笑缓缓在众人嘴角绽现，无数人都等待一剑封喉的刹那。

　　“五代能够击杀荆轲和赵括二人，实力不简单！”

　　“我这一剑最多只能将此人重创，要击杀他，远远不够！”

　　寒气在双眸中弥漫，燕如雪双眸微眯，凝视那道渐去渐远的剑光，其一柄细剑徒然在他左手处显现。

　　嗡嗡！璀璨的剑光凝聚了无尽寒意，所过之处，天地为之冻结。

　　叶晨神色平静，就在剑光即将来临的刹那，他微眯的双眼猛然睁开，漆黑如墨的眼眸深处，眸光似电，一股恐怖无比的气息在叶晨体内汹涌而出。

　　在这股气息之下，整片天地为之颤抖。

　　眼前的天地规则更是直接崩溃，方圆万丈内，所有武者齐刷刷的朝后退出一步。

　　在这股气息前，天地颤，鬼神退！

　　“剑，不是这么用的！”平淡无比的声音在上空泛起，在无数道错愕的目光中，叶晨过分白皙的左手缓缓抬起，向着璀璨的剑光抓去，在探出的过程中，无尽的剑气崩溃，汹涌的寒冰规则更是直接化作虚无，叶晨的手掌仿佛蕴含了万钧之势，势不可挡！

　　铿锵！叶晨的左手与那帝剑碰在一起，完好无损，一连串的火星在二者之间迸发而现。

　　“而是这般用的，燕如雪！”叶晨手中的麒麟剑，横扫向前方，让天地黯然失色。

　　嘶！站在四周的诸国将侯，徒然倒吸一口冷气，在他们眼中，一道剑光乍现。

　　噗！血在风中摇曳着，叶晨身影徒然出现在百丈开外，斩杀五名诸国将侯，五具尸体如断线的风筝，直坠而下。

　　徒手挡住燕如雪的剑，瞬息间出手斩杀五名将侯，仅仅一眨眼的功夫。

　　冷笑的诸皇，目光徒然变得凝重无比。

　　而诸国将侯，则色感觉到一股寒气在心头直冒。

　　武道强者尚且如此，更何况是下方的士兵，这就是五代月神的实力？在他们眼中，高高在上的将侯，在五代月神眼中，却如同蝼蚁一般。

　　“吾皇，阴绝，阳若请战！”

　　见叶晨一剑震慑全场，两名燕国将侯剑眉微皱，眼露凶光之色，踏空而出。

　　这两人身上弥漫着截然不同的气息，一股阴冷至极，一股阳刚无比。

　　阴绝，阳若！燕如雪剑眉轻微一挑，望着请战的二人，这二人在燕国也是鼎鼎有名的强者，最关键的是，这二人是阴阳家最优秀的后辈。

　　甚至，邹衍曾说过，若是给这二人数百年的时间，足以让二人成长到他如今的高度。

　　因此，燕如雪对于这二人的潜力，极为看好。

　　“比起荆轲和赵括二人，这二人的实力更强，加上阴阳家那层出不穷的阵法！”

　　“这二人联手，就算无法击杀五代，也能将之困住！”

　　“玉不琢，不成器！恰好，这五代能够当做二人的磨练石！”

　　想此，燕如雪沉声道：“此人实力不能小觑，而二人，若是能将之击杀便击杀，若不能，便退！”

　　“诺！”阴绝和阳若二人脸色略微有些狰狞，他二人实力虽强于荆轲之流，其声名却未显赫，若是能够斩杀五代月神，两人之名必然传遍天罡。

　　“五代月神，今日你注定成为我兄弟两的踏脚石！”阳若和阴绝二人的声音震动天地，犹如万马在奔腾，同时，本源之身虚影显现，融入肉体之中。

　　“杀！”顿时杀气冲天，汹涌的天地规则贯彻而下，这二人的身形立即掠过天地，直冲叶晨而来。

　　太子双眸微眯，眯成一条线，凝视那远去的身影，追忆道：“阴绝，阳若，在千余年前，这二人被称为阴阳家最优秀的后辈！”

　　“修为是其次，那层出不穷的阵法才让人头痛！”回忆起阴阳家那恐怖的阵法，太子也有些忌惮，不过直视叶晨那古井无波的脸色时，太子洒然一笑，还真是一点未变，无论什么场合，都无法让他的心境起波澜。五代，你真正的实力到底有多恐怖，让我见识见识下，我可是很期待，你这颗一出现，就不受控制的棋子。

　　抬眸，叶晨静静的望着直掠而来的长虹，一股惊天的压迫来自这二者，比起荆轲之流，这二人要强，然虽强，却也是秦舞阳那般。

　　叶晨略微有些诧异的是，这二人身上流转的气息和邹衍的气息极为相似，“阴阳家吗？邹衍，看来，你我注定是不死不休了！”

　　轰轰！天地轰鸣，天地规则幻化成两条千丈巨龙，搅动天地大势，阳若和阴绝站在其上，负手而立，居高临下，俯视着下方的众人。

　　“天干地支风水阵！”低沉的嘶吼声在上空盘旋，只见阳若和阴绝二人，双手同时朝虚空中按落，一道印记显现，整片天地立即动荡起来，一道道山峰至虚无的天地间，拔地而出，一条条万丈江川，至九霄之巅，贯彻而下，一龙翱翔于江川，一龙翱翔于群峰，一上一下，赫然形成一道天地杀阵，针对叶晨形成的杀阵。

　　“天干地支风水阵，比起九宫八卦阵，威力如何？”叶晨双眸弥漫着破开云霄的凌厉之势，“阴阳家的弟子，想拿本座作为踏脚石，你们，还不够资格！”

　　就算面对邹衍，叶晨尚且不惧，何况是阴阳家的弟子。

　　“破！”叶晨身后长发狂舞，微垂的左手再次抬起，并指为剑，看似缓慢的点落在虚空中。

　　轰轰！在后方的雷池上掀起无尽的杀戮，无尽的杀戮规则凝聚在一起，形成一道杀戮本源之身。

　　这道本源之身，剑指同样点落，叶晨和本源之身的身影重合在一起的刹那，亦是剑指点落之时。

　　天干地支风水阵，凝聚着天地杀机，江川倒卷，群峰顶天，在这一切，在叶晨眼中，这如同拂面而来的清风般，没有任何的杀伤力。

　　轰轰！无尽的雷霆轰出，滔天的火海直冲上空。

　　震撼的一幕出现在众人的视线之中，倒卷的江川在火海之中干枯，冲天的群峰在雷霆之下崩塌。

　　上空，千丈巨龙暗淡无光，站在其上的阳若，脸色一片苍白，眼露骇然之色。

　　“这是什么神通，动用雷霆规则和火焰规则就轰开我等二人的大阵？”

　　噗！下方，阴绝连连后退，至龙首，直退至龙尾，神色淡然，目露不可思议之色，叶晨的强悍，出乎二人的预料。

　　太子和燕如雪等人的目光，皆是有些变化。

　　“就算凝聚出杀戮本源之身，是无法做到这一步，莫非此人凝聚出了第二道本源之身？”

　　一股寒气徒然在燕如雪心头冒腾而出，在数月前，他和赵啸便率上亿之兵出征，至于魏国地狱之事，也只知其一，并未知晓叶晨凝聚出二道本源之身。

　　燕如雪剑眉紧皱，立即否定这个念头：“数月前，五代方才凝聚出本源之身，才短短数月，就算他资质妖孽无比，也无法做到这一步！”

　　“在短短数月内，连续凝聚出两道本源之身，诸国帝尊都无法做到这一步，就算是诸代月神也办不到，更何况是，眼前史上最弱的月神！”

　　轰轰！远处，赵啸避开三代的攻势，闪身，凝视着这一幕，眼神微变：“天干地支风水阵固然是奇阵，不过在阴阳家中，却并非最恐怖的奇阵，阴阳阵方才是阴阳家的最强奇阵！”

　　“阳若和阴绝作为阴阳家最优秀的后辈，两人更是得到邹衍的倾囊相授，这阴阳阵，这二人自然也会！”

　　“阴阳阵，才是最大的杀机！”想此，赵啸微松了口气，然就在此刻，一道璀璨的剑光迎面而来，斩断了他半截长发。

　　赵啸心头寒气直冒，接连朝后退去，迎上三代的身影。

　　“分心，可是致命的，赵国帝尊未曾告知于你吗？”天地五行规则，幻化成巨轮，盘旋在上空。

　　三代持剑而立，深邃悠长的目光掠过赵啸等人的身影，落在叶晨身上，眼中难得泛起一抹诧异：“短短一年，他的实力便发生了天翻地覆的变化，啧啧，妖孽之才！”

　　“杀戮本源之身，数月前，那股杀意，原来是来自于你五代！”太子双眸仿若星辰般明亮，恍然大悟。

　　轰轰！倒塌的群峰化作灰烬，干枯的江川化作无形，阳若其身形朝九霄之殿冲去，阴绝其身形下坠而下，两股恐怖的波动在二人身上泛起。

　　见此，燕如雪脸上方才泛起一抹笑意，喃喃自语道：“天为阳，地为阳，阳若所掌控规则，尽偏阳刚，而阴绝锁掌握规则，尽偏阴柔！”

　　“大阵，一人既为阳遁，一人既为阴遁，阴阳二遁，既为阴阳阵！”作为燕国之皇，燕如雪对于阴阳阵的认知，远超天罡众多强者，因此，这二人还未布阵，燕如雪便知二人欲布阴阳阵。

　　吼吼！两条千丈巨龙嘶吼，一龙翱翔九天，一龙游动九幽，托住阳若和阴绝二人的身影，与此同时，两人的声音泛起，带着一抹冷意：

　　“我等不够资格，五代，说出这番话，你可要为其付出惨重的代价！”


第1548章 横扫

　　一道璀璨的光芒在九霄之上迸发而现，照耀了整个天地。

　　而下方，无尽的寒气洪流般汹涌而出。

　　阳若和阴绝站在其内，两人几乎同时喝道：“阴阳遁现，杀！”

　　其声仿若天地之音般，一股压抑至极的气息弥漫在心头。

　　无数道目光齐刷刷的朝上空望去，一轮烈日显现，普照大地。

　　在这日晖之下，无数武者的血肉化作一滩血水。

　　阴阳至寒潭中而现，幽冷如水的月光铺天盖地而出，触及月光者，生机全无，化作一具死尸。

　　天地之间，日月争辉。

　　无数强者满脸骇然的朝后退去，惊恐无比盯着上空的日月。

　　砰砰！千万大军步伐整齐一致的朝后退去，一片血海徒然在二者之间出现。

　　血海之中，皑皑白骨，触目惊心。

　　“天地为阴阳，天地运转此阵，踏入此阵者，便是天地轰杀之人！”

　　燕如雪轻声喃喃道，眼中露出一抹凶光，或许非邹衍亲自布置此阵，阳若和阴绝布置出的阵法，其威力也恐怖无比。

　　“若是此阵重创五代月神，本皇再次出手，击杀此人，轻而易举！”

　　“若是此阵直接轰杀五代月神，也无需本皇出手。”

　　一抹笑意在燕如雪嘴角泛起，五代月神在众目睽睽之下陨落，这对于武神而言，绝对是巨大的打击。

　　日月双辉如水般，在天地间泛起。

　　簌簌而落的雪絮，在日月双辉中，无声无息的消融。

　　单薄的青衫迎风而动，太子负手而立，静静的站在天地间，任凭那日月双辉打落开来。

　　这可毁灭天地的日月双辉，反而将太子那邪魅的俊脸映的面冠如玉，却未能毁灭太子的生机。

　　这一幕，落入燕如雪等人眼中，心骇不已，就算是他们也避开其锋芒，莫敢直视这日月双辉。

　　滔天的杀戮声在这一刻徒然死寂，无数道忌惮的目光皆是投落在上空的日月上。

　　他们不敢想象，位于二者之间的叶晨。

　　哗哗！一袭白衣无风而动，叶晨低眸望着自己的左手，有些白皙。

　　“阴阳双遁，天地轰杀之人？”嘴角噙着一抹笑意，叶晨轻声喃喃道：“我左手掌控无数生机，是生，既为阳，我右手屠戮无尽生灵，是死，既为阴！”

　　璀璨的光辉，将叶晨的身形彻底吞噬掉，与此同时，叶晨的喃喃自语声，随风落在天地间，虽低沉，却清晰的传入众人耳旁之中。

　　阳若和阴绝冷笑连连，阴阳阵完全开启，二人就不相信，此人能够躲开天地阴阳的轰杀。

　　抬手，阳若和阴绝二人大手朝上空按落，下方盘旋的千丈巨龙破开束缚，直冲而上，融入日月双影之中，光芒大盛。

　　“阴阳轰杀！”两人的声音在上空回荡着，日月双辉交替着，毁灭这片天地，叶晨的气息也渐渐消融。

　　见到这一幕，武神这方，不少守护者心头皆是一沉，“五代！”

　　而燕如雪和赵啸二人，暗自松了口气。

　　然就在气息即将消散的刹那，一道平淡的声音在耀眼的光辉中泛起：“邹衍动用此阵，尚且轰杀不了本座，更何况尔等？”

　　邹衍！听到这个字眼，赵啸和燕如雪剑眉皆是一挑。

　　而阳若和阴绝则有些错愕，“老师曾动用此阵，轰杀此人？”

　　“可笑，我老师为堂堂的阴阳家始祖，一身修为惊天动地，布下阵法，就算诸国帝皇也不敢入！”

　　“尔，不够凝聚出一道本源之身，又岂有资格，让我老师亲自布下阴阳阵！”

　　阳若神色冰冷，眼角露出一副不屑。阴绝虽未言语，嘲讽之色不加掩盖。

　　“是吗？”一道身影在日月双辉中缓缓走出，白衣如雪，明亮的双眸比起这日月双辉更盛。

　　见到这道身影，一道道倒吸声在四周冒腾而起，就算是燕如雪，也是一脸的不可思议之色，只见叶晨安然无恙的站在日月双辉之下，如墨长发在清风中摇曳着，麒麟剑静静的盘旋在一旁。

　　叶晨左右双手持于胸前，日月双辉疯狂的齐聚在掌心处，形成一轮烈日和阴月。

　　左手执日，右手掌月，叶晨缓缓抬起头，古井无波的目光在二者身上掠过。

　　砰砰！日若和阴绝二人，齐刷刷的朝后退出一步，在他二人眼中，叶晨仿佛成为了眼前的天地，其双目中蕴含的威压如同实质剑芒般，轰入灵魂之中，在这道目光注视之下，二者都有种恍惚的感觉，仿佛回到当年初度魂武劫的此刻，最让二人感到头皮发麻的是，眼前这阴阳阵徒然崩溃，日月虚影直坠而下，如同万物般，落在叶晨的左右双手上。

　　“阴阳阵破了？”惊恐之中，阴绝和阳若极为有默契的朝后退去。

　　低眸，叶晨望着左右双手处的日月虚影，头也不回，直接朝天罡大军方向投掷去。

　　这一幕，让郭开和司马尚两人直接骂娘，立即嘶吼着：“撤，退出千阵，重甲军压阵，其余之人，将攻势集中在那日月双影上！”

　　一想到，那日月虚影坠落至大军之中的场景，司马尚后方冷汗直冒。

　　眼角微抬，叶晨望着这一幕，模仿着燕如雪先前的语气，似笑非笑道：“阴阳双遁，尔等可是天地欲杀之人，又岂能幸存？”

　　阳若，阴绝：“……！”

　　燕如雪：“……！”

　　凄厉的惨叫声骤然在下方响起，叶晨剑指紧扣住麒麟剑，身形骤然消失，一步之下走向下方的阴绝，眨眼既至。

　　“就算你能够破开阴阳阵，其修为也不过凝聚出一道本源之身而已！”阴绝神情看似有些疯狂，向是对叶晨嘶吼，却是对自己打气，手中淌血的古剑立即扬起。

　　见阴绝不退反攻，叶晨眼中的笑意更盛，无视对方呼啸而来的古剑，一剑扬起，幽暗的麒麟剑身紧贴着对方的长剑，划过对方的脖颈，一道头颅抛天而起。

　　一连串的血花在半空中带起，阴绝的尸体摇摇而坠，弥漫的血雾之中，一道强悍的灵魂破空而现。

　　双眸一眯，叶晨左手按落，其无尽的雷霆贯彻而下，形成一道道粗壮的锁链，直接将之锁住。

　　“修为有时候并不意味着实力，同样的修为，本座要杀你，轻而易举！”叶晨冷冷道，雷霆萦绕在指尖，彻底抹灭阴绝的神智。

　　“况且，你哪只眼睛看见本座只凝聚出一道本源之身！”叶晨暗自嘀咕一句，抬眸望着逃遁的阳若，清秀的俊脸上掠出一抹暴戾之色，一步朝上空走去。

　　嘶！见到阴绝如此轻易陨落，一股魂飞魄散的感觉弥漫在阳若的心头，头也不敢回，急急朝燕如雪奔去，深怕一回头，那道身影就如同鬼魅般出现。

　　“阴绝！”燕如雪脸色冰冷无比，望着叶晨手中暗淡无光的灵魂，他知道，他大燕，继荆轲之后，又失一强者。

　　“五代，本皇与你不死不休！”燕如雪冷声道，抬步，数道天龙虚影幻化而现，磅礴的大势弥漫而出，燕如雪迈出一步便是数百丈，直奔阳若而去，阴绝已经陨落，燕如雪绝对不能让阳若陨落，先不说，这阳若是邹衍的弟子，一想到阳若的潜力，燕如雪可不愿意让燕国再次失去一名强者。

　　只是，燕如雪前脚刚刚踏落的刹那，一道平淡的声音再次泛起：“生死永恒！”


第1549章 一塌糊涂

　　“生死永恒！”

　　平淡的声音缓缓泛起，整片天地徒然一颤。

　　在众人的视线之中，一道璀璨的银月虚影在上空显现。

　　一道白衣身影持剑走银月虚影中一步迈出，眨眼间便至阳若前方。

　　嘶！阳若倒吸一口冷气，其冷汗直冒，当直视这张过分年轻的脸庞时，阳若想朝后退去。

　　然整片天地都静止住似的，他的身体也随之静止住。

　　嗡！幽暗如水的剑光划过清冷的月光，至上空劈落而下。

　　哗哗！鲜血染红了虚空，阳若的身体直接被劈成两半，血肉纷飞，伴随着一道凄厉的惨叫声。

　　这道惨叫声打破了整片天地的死寂，天地规则再次在天边肆虐。

　　“阳若！”燕如雪声嘶力歇道，同时暗自心惊，五代月神的生死神通居然可以影响到自己。

　　燕如雪的目光瞬间更加冰冷，那种眸光没有任何的愤怒，唯独那刺骨冷冽的杀意，刹那间，燕如雪抬起手中的细长剑器，遥指叶晨，强悍的寒冰规则如水般涌来，形成一柄晶莹剔透的巨剑。咻咻！长达数千丈的巨剑暴射而出，至上空朝叶晨斩落。

　　阳若的肉体虽然崩溃，然灵魂尚在，燕如雪绝对不允许，阳若的灵魂也步入阴绝的后尘。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，天地飘雪，巨大的冰剑仿佛将这片天地撕开一角似的，透着狰狞与凶狠。

　　“燕如雪，在数年前，本座在你面前斩杀燕国将领，你也试图出手阻止！”

　　“而数年后，本座要杀你大燕的将领，你也出手！”

　　“啧啧，只可惜，两次结果都一样，本座要杀的人，你燕如雪救不了！”

　　冰冷至极的气息在叶晨身上弥漫，如墨长发如蛇般狂舞，叶晨左手朝前抓去，三道朱雀虚影骤然盘旋而出，猛扑而下，巨大的爪牙立即抓住阳若的灵魂，无尽的业火将之焚烧，抹去神智。

　　“吾皇，救我！”撕心裂肺的痛楚席卷而来，阳若凄惨无比的嘶喊着，其声渐渐弱下去，伴随着阳若的气息。

　　与此同时，轰然而落的巨剑距叶晨不足十丈，凌厉的劲风吹刮着叶晨，单薄的白衣猎猎作响。

　　见叶晨无视燕如雪的攻势，反而注重于抹去阳若的神智，武神这方，不少守护者手冒冷汗，这可是燕皇的攻势，不能小觑！

　　而天罡这方，各个神色冰冷，这五代未免太猖狂了，就算他抹去阳若的神智，也要付出惨重的代价，至少，这一剑，可不是那么好接下。

　　呼呼！就在巨剑即将触及叶晨的刹那，叶晨目光方才在三道朱雀虚影上移开，落在这数千丈的巨剑上。

　　此刻，叶晨的双眸，泛着淡淡的银光。

　　神通，天罚之眼。

　　动用天罚之眼后，在叶晨眼中，整片天地，由无尽的规则纵横交错而成，眼前这一柄完全寒冰规则凝聚而成的巨剑。

　　“规则就算动用到极致的地步，然而有破绽的存在，在天罚之眼之下，这破绽无所遁形！”

　　白皙的左手抬起，叶晨并指为剑，在万众瞩目之下，剑指点落在剑尖之上，咔咔，一道道醒目的裂痕徒然布满了巨剑。

　　“燕如雪，你剑用的一塌糊涂，这寒冰规则，同样掌控的一塌糊涂！”

　　不温不火的声音泛起，叶晨随手抓住阳若的灵魂，一步朝前迈去。

　　咔咔！巨剑轰然破碎，一道道冰块朝四周砸落而去，冰屑纷飞，那一袭飞舞的白衣在其中显得如此醒目。

　　破了！燕如雪的攻势，就这么轻而易举的被破去！

　　四周，天罡诸国将侯满脸不相信的神色，这实在让他们震惊。

　　而武神这方，阵阵震耳欲聋的喝彩声冲天而起。

　　“用剑用的一塌糊涂，掌控寒冰规则也是一塌糊涂？”

　　直视那道睥睨天地的白衣身影，燕如雪嘴角微微一抽，打脸，这是赤裸裸的打脸，帝皇的脸面又岂能让人如此践踏，“先是斩杀荆轲和赵括，接着斩杀阳若和阴绝，就算是史上最弱的月神也不能让人小觑，五代，不得不承认，如今的你，已经有让本皇忌惮的资格，但是，也仅仅是忌惮而已，今日，本皇，就在此处，数千万下贱之民前，斩杀，他们心中的信仰，让他们知道绝望的滋味！”轰轰！燕如雪的声音化作一股难以想象的天地之音，冲击这片天地，一道天地规则漩涡徒然在他上空形成，一道依稀似燕如雪模样的身影，缓缓踏空而出，本源之身，燕如雪的本源之身，然这道本源之身却有些虚浮，显然，方才凝聚不久，虽不久，其上弥漫的威压极为恐怖，惊天动地。

　　“果然，燕皇已经凝聚出了第三道本源之身，一点未落后于本皇！”远处，赵啸凝视着这一幕，暗松一口气。

　　低眸，赵啸望着下方倒塌的群峰，不由出声提醒道：“燕皇，只要拖住五代百余息的时间，待这剑阵一破，以护国兽的实力，轻而易举就能覆灭那些下贱之民！”

　　在赵啸看来，破开这武神，只是时间长短的问题而已。

　　闻言，燕如雪也是一笑，抬步朝上空走去，第三道本源之身融入体内，其气息随之暴涨，对着叶晨似笑非笑道：“五代，单单你一人，无法力挽狂澜！”

　　“本皇突然改变了决定，让你眼睁睁看着武神被破，而自己却无能为力！”

　　燕如雪淡淡道，淡漠的脸上泛起一抹戏虐，或许也只有这般，才能洗刷叶晨先前给他带来的耻辱。

　　“其一，以你方才凝聚三道本源之身的实力，是无法让我陨落！”叶晨目光掠夺千丈五爪巨龙和百丈之虎，目光略微有些凝重，护国兽，这二者应该和魏国的护国兽实力相当，看向二者的同时，叶晨向着燕如雪走去，神色平静道，“其二，本座一人或许无法力挽狂澜，但是多了他们呢？”

　　嗡！叶晨手中的麒麟剑，带起一道璀璨的剑光，遥指天地尽头，天罡星云弥漫着淡淡的星光。

　　“他们？”燕如雪神情一怔，目光顺着叶晨剑所指之处望去，在虚无的天地间，唯独阵阵腥风拂过。

　　与此同时，诸多武者的目光也齐刷刷的落在天地尽头，并未见到任何身影。

　　一名大乾帝国的将侯突然轻笑道：“五代月神，你指的他，是指肥鱼吗？”

　　“肥鱼！”在场天罡强者脸色皆是一变，对于这个死胖子，他们可是恨的咬牙切齿，那个死胖子带着五代月神，斩杀了他们无数后辈天才。

　　“肥鱼！”燕如雪剑眉微皱，对于此人，他也有所耳闻。

　　“区区一名死胖子，本侯只动用一根手指头就能将之捏死，莫非五代还寄托这死胖子能够力挽狂澜？”

　　这名大乾帝国的将侯不屑道，冷笑着。

　　闻言，其余诸国将侯也是一阵冷笑，这五代月神莫非脑子秀逗了。

　　然这些人却未注意到，燕如雪的目光有些凝重，直直盯着天地尽头，一股恐怖无比的威压正在显现，“除了那胖子，还有谁？”

　　“一根手指头捏死你肥大爷，亡国之侯焉敢大放厥辞？你肥大爷会给你捏死的机会不，你老也不撒泼尿看看自己，有那么大的本事！”

　　“下贱的乾国将侯，你老太高估自己了！”一道戏虐的声音在天地间响起，其声洪亮无比，如同万雷齐鸣一般，落入众人耳中。

　　嘴角的笑意骤然凝固住，数百名将侯，其目光齐刷刷的朝前方望去，只见一道肥硕的身影缓缓而现。

　　武神这方，韩间等人也是举目望去，当瞧见这道身影的时候，暗自嘀咕着：“此人是宗主请来的帮手？众目睽睽之下，出言戏弄诸国将侯，此人实力，应该不凡！”

　　想此，众人望向这道身影的目光，不由明亮了许多……


第1550章 高手？

　　万众瞩目之下，一道肥硕的身影缓缓而现。

　　天地间的杀戮徒然低沉许多，无数道目光齐聚在这道身影上。

　　“这些家伙的目光，有些不对劲！”

　　眼珠微动，肥鱼察觉到现场的气氛有些不对，特别是武神那些守护者的目光，眼中有几分敬佩。

　　“莫非我肥鱼的名声已经传遍了整个武神大陆，也对，作为主子最信任最得意的手下，也值得让这些人如此敬佩！”

　　昂首挺胸，肥鱼目空一切，缓缓走来，庞大的身躯看起来如同一尊剑塔似的，给人一种压迫感。

　　“今日，你肥爷就站在这里，谁敢杀我！”止步，迎上四周凶神恶煞的目光，肥鱼叫嚣道。

　　“本侯，来杀你！”先前出声的大乾帝国将侯，目露凶光，神情略微有些狰狞，手中持着一柄光芒萦绕的古剑，璀璨的光芒照耀整片天地。

　　“狐假虎威的蝼蚁，让你这死胖子知晓武道境的厉害！”

　　对于肥鱼的修为，在场的诸国将侯可是一眼就看出。

　　轰！这名将侯手中的长剑化成一道百丈剑芒，向着肥鱼斩落。

　　与此同时，他的身形也化作一道剑芒，两道剑芒渐渐重合在一起，斩断天地。

　　哗哗！巨大的压迫迎面而来，肥鱼依然昂首挺胸，一副趾高气昂的模样，颇为不屑道：“杀肥爷？就凭你，武道境的蝼蚁！”

　　“滚！你老小子还不够资格，除非燕如雪那狗崽子亲自出手。”肥鱼俨然一副高手模样，在无数道目光的注视之下，俨然朝前打出一拳。

　　便是这平凡无比的一拳，打落之时，斩落的百丈剑芒立即崩溃。

　　一道狼狈身影如同断线的风筝，倒退而出，脸色惊恐无比，望向肥鱼的眼中尽是不可思议之色：“怎么可能？你只是灵武三层的修为，怎么可能破去本侯的剑式！”

　　“修为并不等于实力，你肥爷的手段又岂是下贱如尔等之人可以想象的！”

　　武衣飘飘，肥鱼负手而立，淡淡的望着出剑的将侯，暗中嘀咕着：“跟在主子身边久了，这高手风范还是学了不少，不对，我眼神应该凌厉点，凌厉中带着些不屑，不屑中带着点高傲，这样才能镇住这些老不死！”肥鱼挤眉弄眼，奈何就是模仿不出叶晨的韵味。

　　“高手！”韩间等人眼前皆是一亮，暗自佩服不已，以灵武境击退武道境，这也太逆天了。

　　燕如雪剑眉也是一挑，“这胖子的一拳虽调动天地规则，怎么也不会破开剑芒！”

　　燕如雪眸光冷冽无比，朝前迈出一步，“本皇倒要看看，谁能够力挽狂澜！”

　　咻咻！四周汹涌的冰屑立即朝这天地尽头，横扫而去，凝聚成一柄柄细长的冰剑，铺天盖地而出。

　　“嘎嘎，燕如雪着狗崽子居然不顾身份，对老子出手，真够无耻的！”

　　肥鱼徒然一声冷喝，极为鄙夷的望着燕如雪，张口闭口就是直呼燕如雪狗崽子。

　　无数武神守护者暗自佩服不已，这前辈，好胆量，好气魄。

　　堂堂的大燕之皇，燕如雪又何曾受到这般侮辱。

　　“哼！”燕如雪冷哼一声，磅礴的大势在后方凝聚成天龙虚影，化作一道流光直射而出。

　　“这死胖子，可恶至极，直呼本皇狗崽子！”燕如雪眼中杀机闪烁，无论是万千冰剑，还是天龙虚影，非得将这死胖子碎尸万段。

　　“娘咧，对我这后辈，你下手这么狠！”肥鱼声音看似惊恐，却一副幸灾乐祸的神情，摊了摊手道：“女皇大人，你再不出手的话，小鱼就要血溅当场了！”

　　女皇？不少人剑眉皆是一皱，未曾听过这号人物的存在。

　　咻咻！万千冰剑洞穿而下，四面八方，就在此刻，一道英姿飒爽的身影在肥鱼后方出现。

　　“有本皇在，这狗崽子奈何不了你！”一道冰冷的声音随之而起，蚩尤凤目中射出冷光，静静的望着上空洞穿而下的冰剑，一脸的平静。

　　见到这道身影，燕如雪和赵啸的目光皆是一凝。

　　先前就是此人在暗中相助，那死胖子方能破开攻势。

　　“被困地狱数千年，她居然没死！”燕如雪剑眉一挑，望着那冷艳不可直视的女子。

　　察觉到燕如雪的目光，蚩尤嘴角微扬，面对眼前这无尽的冰剑，蚩尤视若无物，修长纤细的玉指点落在半空中，刹那间，灰蒙蒙的域外战场，无尽的天地中，星光闪耀，洒落而下，以摧枯拉巧之势，彻底粉碎漫天的冰剑，落在天龙虚影上，天龙虚影悲鸣一声，立即崩溃。

　　一指有如此恐怖的威力，一时间，众人望向蚩尤的眼神都变了，她是谁，有如此恐怖的实力。

　　“狗崽子，你肥爷就站在这里，你老小子有种就来杀啊！”站在蚩尤身后，肥鱼嚣张无比。

　　又是狗崽子！燕如雪冷哼一声，“魔皇蚩尤，没想到你还未陨落，看来，魏国的锁武地狱有些浪得虚名。”

　　话音未落，燕如雪身形豁然化作一道黑影，掠过天地，向着蚩尤而去。

　　叶晨也不阻止，只是似笑非笑的凝视燕如雪远去的身影。

　　“魔皇蚩尤！”太子暗自沉吟，在数十世前，他也曾听过蚩尤之名，她不是被囚在魏国锁武地狱，怎么出现在这里。太子目光微偏，迎上远处的一道白衣身影，暗自猜测：“莫非五代破开魏国锁武地狱，救出这魔皇蚩尤！看来，这一段时间，天罡可不平静。”

　　瞬息，燕如雪的身形骤然出现在蚩尤前，目光冰冷至极，夹带着万钧之势的一剑直挥而下，璀璨的剑光让天地黯然失色。

　　肥鱼有些后怕的朝后退去，深怕城门失火殃及池鱼，同时也叫嚣着：“娘咧，你先是对我这个后辈出手，如今又对女人出手，燕如雪你这狗崽子是男人吗？”

　　又是狗崽子！燕如雪嘴角微微一抽，一会儿非得将这死胖子碎尸万段。

　　在璀璨的剑光映衬之下，蚩尤愈发显得冷酷与美丽，静静的望着放大的剑光，淡淡道：“燕如雪，有个故人想见见你！”

　　故人？燕如雪心头微沉，蚩尤莫名其妙的一句话让他有种不安的感觉。

　　咔咔！只见蚩尤上空，虚空徒然崩溃，一道如同魔神般的身影走了出来，魁梧的身形仿若高山般，给人一种惊天的压迫感。

　　长发狂舞，一股磅礴至极的战意弥漫而出。

　　在场的武者皆有所感应，目光纷纷朝上空望去，见到这道身影，略微有些疑惑，此人又是谁？

　　燕如雪见到这道身影，立即露出惊疑不定的神色，惊呼道：“你是……！”

　　话音未落，一道可崩天灭地的拳影呼啸而至，摧毁天地，狠狠砸落在璀璨的剑光上。

　　铿锵！洪亮的金铁声在上空盘旋，燕如雪的剑式立即崩溃，其身形更是无法承受这一拳上蕴含的劲道，横飞而出。

　　一拳，摧枯拉朽的一拳！

　　这道身影就这般，站在这里，至出现之后，他未曾言语，然而却如一座高山般，让人感到压抑无比，甚至窒息。

　　砰砰！燕如雪接连退出数步，化去剑上传来的劲道，凝重无比道：“真的是你，你居然从地狱中出来了！”

　　想此，燕如雪心头更是猛然一沉，他从地狱中出来，那岂不是意味着燕国的锁武地狱被破了，突然，燕如雪转身，迎上叶晨那似笑非笑的目光，“是他！”

　　此人脱困，显然和五代脱不了干系！

　　若是蚩尤和五代，燕如雪还不足以凝重，然而这道身影的出现，结果就有些难以预料了。

　　“是我，不仅仅我从地狱中出来了，他们也出来了！”

　　狂放霸道的气息弥漫而出，这道身影抬拳，再次朝后方的天地打去。

　　咔咔！天地徒然崩溃，虚空乱流涌动，一道道巨大的虚影在其中显现……


第1551章 全面压制

　　天地破碎不堪，千疮百孔。

　　虚空乱流汹涌而出，巨大的嘶吼声仿若海啸般，声势浩大。

　　在无数道目光的注视之下，数百道巨大的身影破开虚空乱流。

　　见到这些身影，燕如雪剑眉一挑，狰狞的面孔，凸出的突刺，血红的双瞳，“星空巨兽！”

　　“星空巨兽！”太子双眸微眯，凝视这破空而现的星空巨兽，“萧子云！”

　　吼！星空巨兽嘶吼着，一道道身影负手而立于星空巨兽之上。

　　强悍无比的气息在这些身影上弥漫，为首的赫然是萧胖子，幻冰云以及无名等人。

　　望着那璀璨无比的星云，萧胖子轻声喃喃道：“武神，我萧子云回来了！”

　　“这就是武神，无数先辈为之向往的故土！”

　　无名轻声喃喃道，握住血色长弓的右手轻轻颤抖着。

　　“武神！”幻冰云低语着，她虽看不见，却能够感受到故土的气息。

　　“我们回来了！”一道颤抖而又激动的声音在天地间响起，星空巨兽之后，数百万武神选族踏空而来，神情皆是激动无比，目光直直盯着那璀璨的武神星云。

　　其强悍的气息在上空汇聚在一起，形成一股大势冲击着燕如雪。

　　“我们从地狱中回来，而你们将走向地狱！”蚩尤朝前走去，九幽规则和黄泉规则在天地间形成一道道绽放的妖莲。

　　“刑天不陨，天罡当陨！”青年，既刑天，其漆黑如墨的眼眸中露出破开云霄的凌厉，抬步朝前走去。

　　刑天和蚩尤，两人如同魔神一般的身影，齐齐朝燕如雪走来。

　　砰砰！压迫，在这股惊天的压迫之下，燕如雪嗅到久违的死亡气息。

　　“刑天！千余年前，刑天被囚于燕国锁武地狱！”太子轻声喃喃道，目光在数百万选族上掠过：“燕国和魏国的地狱皆破，五代，看来你在天罡弄出的动静不小。”

　　“加上这些强者，这局势就难说了！”太子低眸望着远处的千丈五爪巨龙，转身，抬步持剑而去：“五代，这燕如雪就交给你们处理了，至于那赵国护国之兽，就由我和骄子负责！”

　　话音未落，漫天的雪絮暴射而出，形成一道道寒冰锁链，至上空贯彻而下，缠绕在千丈五爪巨龙上。

　　吼！千丈五爪巨龙嘶吼着，巨大的龙尾扫荡于天地之间，天地成片崩溃。

　　短短瞬息，太子持剑至骄子一旁，瞥见狼狈无比的骄子，“今日，你我联手，屠戮这孽龙，如何？”

　　“诺！”骄子擦拭掉嘴角的血迹，目光射出两道冷光，直视千丈五爪巨龙。

　　二人联手，其攻势如同狂风暴雨，在短时间内，将这千丈五爪巨龙压制住不难。

　　见到这一幕，叶晨暗松了口气，同样抬步朝燕如雪走去，似笑非笑道：“昔日，本座至锁武地狱脱困，便曾说过，终有一天，葬天罡百皇，祭念上古武神先辈！”

　　“今日，你燕如雪就葬在此处！”杀戮规则在叶晨后方形成一场风暴，叶晨杀机毕露。

　　位于三人视线之下，燕如雪心脏砰砰加快跳动着，“若这三人联手，就算本皇凝聚出第三道本源之身，恐胜算也不大！”

　　想此，燕如雪剑眉皱的更深，转身，直视持剑而来的叶晨，大喝道：“五代，尔为月神，想必颇为不屑于他人联手对付本皇！”

　　“尔，可敢与本皇一战？”燕如雪出言相激道，目露挑衅之色。

　　叶晨双眸微眯，目光极为敏锐，一眼就看出燕如雪的意图，这老小子也知道害怕了，害怕他和蚩尤等人联手。

　　“与你一战，本座有何不敢！”出乎燕如雪，叶晨没有任何的迟疑，淡淡道，清秀的脸庞上泛起一抹暴戾，“蚩尤前辈，刑天前辈，那燕国护国之兽和诸国之皇就由你们对付！”

　　“这燕国之皇，交给我！”剑指燕如雪，叶晨平静道。

　　闻言，蚩尤和刑天皆是有些怪异的望了燕如雪一眼，有同情，有无奈，旋即摊了摊手，身形豁然化作一道长虹，直奔前方而去。

　　“刑天，本皇以九幽黄泉门压制百虎之兽，你出手击杀诸国之皇！”

　　“其后，你我再联手，替本皇擒住这百虎之兽！”

　　盯着眼前威风凛凛的百虎之兽，蚩尤眼中露出一抹寒光，如同猎人看到猎物似的。

　　“嗯！”刑天简单利落道，转身，直奔观战的诸国之皇冲去，一对摧毁山河，毁天灭地的铁拳打出，声势极为浩大。

　　一名修为较弱的帝国之皇，还未反应过来，被刑天打中，化成一滩血肉。

　　“以刑天之名，送尔等下地狱！”一人迎上诸国之皇，刑天语气冰冷道。

　　与此同时，刑天踏着绽放的妖莲，立于万峰之前，抬手，万丈黄泉之河贯彻而下，挡在万峰与百兽之虎之间。

　　“尔等，负责斩杀诸国将侯便可！”站在万丈黄泉之河上，蚩尤如同君皇一般，俯视这片天地。

　　后方，接连溃败的武神守护者暗松一口气，持剑离开这片战场，冲入下方大军之中，疯狂的掠杀天罡武者。

　　“强，这二人太强了！”日鈤站在首峰之上，喃喃道。

　　“有这两位前辈挡住护国之兽，其余天罡武者，休想破开万剑归宗剑阵！”日鈤惨白如宣纸的脸上，难得掠起一抹血色。

　　“诸位，万剑归宗剑阵，变阵，由防转攻！”日鈤大喝道，一股磅礴的武道意志在上空显现，幻化成一道巨剑虚影。

　　“诺！”九千余道喝声伴随而起，天地规则在上空齐聚，凝聚成规则之剑，万剑规则剑阵全面启动，万剑朝着敌军，轰然而下，掀起阵阵腥风血雨。

　　大反攻，悠扬的号角声在上空吹起。

　　萧胖子剑指紧扣住剑柄，望着下方的战场，低语道：“诸位，血肉武神山河者，杀！”

　　话音未落，数百只星空巨兽直坠而下，数百万武神选族，浩浩荡荡，如同潮水般，紧随其后。

　　高耸的战车上，叶无双重新拾起羽扇，望着这一幕，眉飞色舞道：“传令，公子苏和叶凡白等数路大军，齐出，转，十面埋伏阵！”

　　“诺！”传令兵喝道，数息后，一阵更加洪亮的战鼓声至大军后方响起，传遍了整片天地。

　　只见，在某一天地间，数千万杀气腾腾的大军出现，以及一百多道巨大的剑柱，掌控一百多道剑柱，公子苏抬眸望了上空那一袭白衣，眼中闪过一抹狂热之色，“主上！”

　　“传令，与其余几路大军汇聚，转，十面埋伏阵！”公子苏收回目光，目光徒然变得冰冷无比，公子剑一引，百余道剑柱如同陨落的星辰般，朝着敌军直坠而去，“这里埋葬了数千万武者，其生机无比浓厚，以此生机驱动天空之城剑阵，威力必暴涨！”

　　同时，叶凡白率着血狱军中的王牌之师，踏空而现，战旗飞扬，指向前方的敌军，嘶吼着：“转，十面埋伏阵！”

　　战！战！战！

　　滔天的杀戮声直冲云霄，无尽的杀气弥漫在这片天地之间。

　　而这些杀气在叶晨的掌控之下，仿若洪水般朝叶晨齐聚而来，眨眼的功夫，叶晨后方的杀戮风暴渗着幽光，恐怖至极。

　　盯着这杀戮风暴，燕如雪不禁想到了一个人，秦之白起，同样凝聚出杀戮本源之身，诸国帝皇为之忌惮的存在。

　　“就算杀戮本源之身恐怖无比，不过只有一道本源之身，他绝非我的对手！”燕如雪目光惊疑不定，下方的惨叫声让他有种不安，心中仿佛有一道声音在响彻着：“杀死五代，否则今日又要败北！”咔咔，燕如雪全身上下浮现出一层冰霜，燕如雪身后同样幻化出寒冰风暴，磅礴的大势在其内凝聚，形成天龙虚影，翱翔于其间，“五代，今日本皇就让尔知晓，凝聚出一道本源之身和三道本源之身的差距。让世人看看，谁对规则掌控的一塌糊涂！”

　　哗哗！无尽的风雪朝天地间席卷而去，燕如雪站在风雪之上，如同天神下凡似的，举手投足间亦可让这片天地崩溃。

　　“凝聚一道本源之身！”叶晨眼中露出一抹莫名的笑意，同样踏在杀戮风暴之上，平静道：“你配么？”


第1552章 火力全开

　　“你配么！”

　　云淡风轻的一句话让燕如雪脸色更加的阴沉，这小子三言两语都让人抓狂。

　　一股无形的寒意破体而出，震动天地，粉碎苍穹。

　　燕如雪手中的细剑化作一道流光，带起后方的风暴，向着叶晨横扫而去。

　　“在你死在本皇剑下的那一刻，你就知道，本皇配不配！”

　　燕如雪的声音化作一股难以想象的天地之音，冲击整片天地。

　　轰轰！风暴之中，徒然出现数座冰川虚影，仿若万重山岳朝叶晨压落似的。

　　咔咔！叶晨所站的虚空，立即破碎开来。

　　虚空乱流在一旁汹涌，叶晨神色平静，先前一步迈去，左手抬起。

　　后方的杀戮风暴紧随其后，杀戮规则贯彻而下，叶晨左手抬起的刹那，天地间赫然出现一道巨大的掌影。

　　杀戮规则在其上萦绕，覆盖八方天地。

　　这一掌，蕴含了无尽的威势，顺着燕如雪轰然而落。

　　咔咔！连绵的冰川在这一掌之下，彻底的崩溃，倒卷的风暴也被撕开一道裂痕。

　　裂痕之中，一道璀璨的剑光暴射而出，燕如雪的剑，“诸天寒冰凝聚于一点，以寒冰之寒，冻结天地！”

　　无尽的寒冰规则在剑尖上齐聚，点落在掌影之上。

　　咔咔！无尽的冰霜在掌影上凝聚，眨眼的瞬息，这掌影赫然被冻结住，细剑破开掌影，直射叶晨。

　　掌影被破去，叶晨神色平静的望着那暴射而至的剑光，剑指轻抬：“天地雷霆，听我号令，凝聚！”

　　凝聚！话音未落的刹那，一道璀璨的雷光在天地间乍现。

　　只见虚无的天地间，一道道雷蛇游动而来，眨眼间就在叶晨后方形成一片雷池。

　　雷霆在叶晨的左手上萦绕，叶晨五指齐张，朝下方按落，轰轰，雷池立即掀起滔天的威压，五道雷霆之柱贯彻而下，向着剑光而去。

　　铛铛！璀璨的剑光势如破竹，接连破开四道雷霆之柱，直至第五道时，其剑方才反弹开来，顺着来时的方向，暴射而下。

　　“修为并不等于实力，就算你凝聚出三道本源之身，也杀不了我！”

　　站在雷池之上，叶晨大手一拂，一道道狂暴的雷霆暴射而出，四周未避开的天罡武者，在雷霆之下，化作灰烬。

　　“实力是修为的体现，修为上的差距就注定了实力上的差距！”

　　“本皇会让你知道，修为上的差距是无法弥补的！”

　　燕如雪身后一道道波纹缓缓而现，嘶吼的天龙虚影在风暴之中冲出，齐聚在燕如雪的脚下，形成一条千丈天龙虚影。

　　咻！千丈天龙虚影暴射而出，灰蒙蒙的苍穹仿佛被撕开似的，燕如雪抓住细剑，脸色有些狰狞，其声也变得尖锐无比：“以帝国之势镇压尔之肉体，以天地规则镇压尔之灵魂，以本皇意志破开尔之意志，以本皇手中之剑，终结你那卑微的生命！”

　　轰轰！数千万大军上空，汇聚而成的大势齐聚在燕如雪剑上。

　　咻咻！漫天的雪絮紧随在燕如雪手中，其上剑意流转，仿佛整个世间的雪絮都化成了他手中之剑。

　　这是燕如雪的神通，也是他引以为傲的神通。

　　面对如此强悍的一击，远处三代，火麒麟等人目露凝重之色，凝聚出三道本源之身的燕如雪可是十分可怕。

　　不过叶晨毫无惧意，眼中一片平静，燕如雪很可怕，比起魏皇还要恐怖，但是比起昔日大燕帝尊那恐怖的一枪，眼前这一剑有些不济。

　　仅仅这一剑，就想斩杀我？不够，叶晨摇着头，整个身形如同螺般在极速旋转，掀起下方的雷霆，形成一道漩涡，游动在四周的雷霆直接将雪絮粉碎。

　　“其一，尔燕国之势镇压不住本座！”

　　“其二，以寒冰规则镇压本座之魂，可笑之极！”

　　“其三，以尔意志破开本座意志，你不够资格！”

　　“其四，还是那一句话，你剑，用的一塌糊涂！”

　　吼！万丈雷龙虚影在漩涡之中横冲直撞而出，一袭白衣身影负手站在其上，所过之处，暴射的雪絮立即静止在虚空中。

　　眸光似电，叶晨未出剑，左手紧握，雷光在其上闪烁，“以本座之肉体碎其帝国之势，以武神之势镇压尔之肉体，以本座之意志破尔之意志！”

　　吼！万丈雷龙虚影嘶吼，仿若陨落的星辰般，至上空直坠而下，向着燕如雪冲去。

　　一方是万丈雷龙虚影，一方是千丈天龙虚影。

　　两道巨龙虚影朝对方冲去，掀起滔天的威压，站在其上，叶晨和燕如雪两人仿若天神一般，寻常武者不敢直视，就算灵武境武者，目光略微有些闪烁，一旦直视，那恐怖的威压就如潮水般席卷而来，破开肉体，直至灵魂。

　　“破！”叶晨大喝着，其声若万雷齐鸣，紧握的左手轰然朝前打出，这一拳崩溃山河，摧毁天地，磅礴的大势蕴含在其中，雷霆的狂暴体现在这一拳之上。

　　呼呼！一道拳影在燕如雪眼中不断放大着，特别是那一张过分清秀的脸庞，然此刻，燕如雪却察觉到一丝不对劲，眼前这小子的修为怎么突然暴涨了，虽不对劲，箭已在弦上，燕如雪不能退，剑划过不可捉摸的轨迹，准确无比的点落在叶晨的拳头上，“本皇就不信，你的肉体之躯能够承受住这一剑！”

　　嘴角泛着冷笑，燕如雪眼中寒意闪烁。

　　铛！金铁交锋声骤然回荡而出，天地色变之下，燕如雪手中的细剑，至剑身上蔓延出一道道裂痕，在雷霆萦绕之下，细剑崩溃！

　　摧枯拉巧之势，瞬息之后，细剑徒然破碎，无数碎片倒卷，燕如雪身形巨震，一股无法形容的骇然在他双眸中弥漫，其身体如同断线的风筝，朝后退去！

　　然在叶晨这一拳之后，一股磅礴无比的大势贯彻而下，笼罩住燕如雪全身。

　　燕如雪脸色徒然一白，后退的同时，一口鲜血再也忍不住直接碰出。

　　以本座肉体之力，碎其帝国之势，剑碎，帝国之势亦碎。

　　以武神之势镇压尔之肉体，燕如雪感受着四面八方弥漫而来的大势，眼露骇然，这是武神之势。

　　“槽糕，此人的攻势还未完！”瞬息间，燕如雪退出七步，接连碰出七口鲜血，其体内有砰砰沉闷声传出。

　　咔咔！燕如雪四周，虚无的天地诡异的破碎开来，一股难以想象的武道意志降临，瞬间笼罩住燕如雪，破开他的肉体，直至燕如雪的灵魂，这是叶晨的意志，令天地都为之颤抖的意志。

　　同时，一股武道意志在燕如雪体内汹涌而现，这是燕如雪的武道意志。

　　燕如雪疯狂的动用自身武道意志，欲挡住这恐怖的意志冲击，然自身的武道意志，仿若岌岌可危的大坝似的，而叶晨的意志就如同九天之上，贯彻而下的银河，冲击之下，大坝破碎。

　　“噗！”燕如雪脸色惨白，接连惊呼：“本皇为燕国之皇，其意志便是帝皇意志，可比拟天地，怎么如此不堪，承受不住他的一击。”

　　“你意志若比天地，那本座之意志，就是凌驾于天地之上，执掌这片天地！”平淡的声音在燕如雪耳旁响起，如同魔音一般，叶晨负手而立，踏着万丈雷龙虚影，破空而来，神色平静的望着燕如雪，淡淡道：“至本座现身以来，你已出四剑，现在，轮到本座出剑！”

　　弑皇，今日，叶晨要在众目睽睽之下，击杀燕如雪……


第1553章 完虐

　　腥风徐徐，拂面而来。

　　整片天地一片血红，一袭猎猎作响的白衣鹤立鸡群。

　　“至本座现身以来，你已出四剑，现在，轮到本座出剑！”其声，仿若深冬之寒风般，落入燕如雪耳旁。

　　砰砰！燕如雪心脏砰砰加快跳动着，其目光掠过叶晨后方的刹那，神情如同见鬼了似的。

　　雷池翻腾，万丈雷龙虚影纵横在其上。

　　叶晨负手而立于雷龙虚影之首，然一道身影却在他后出现。

　　一道道狂暴的雷霆贯彻而下，萦绕在那道身影旁。

　　“雷霆本源之身！”燕如雪喉咙微微滚动，仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　“短短数月，他凝聚出杀戮本源之身和雷霆本源之身！”

　　“妖孽，这般人物，若是任其成长下去，他不是史上最弱的月神，而是最恐怖的月神！”

　　一股寒气在燕如雪心头直冒，叶晨的资质让他感到了心悸。

　　远处，太子等人也注意到雷池中出现的身影，眼露震惊之色。

　　虽然知晓叶晨的实力恐怖无比，但是也没想到会恐怖到这般地步。

　　“杀戮本源之身，雷霆本源之身，他从踏入武道世界，到凝聚出两道本源之身，只用了一年多的时间！”

　　骄子双眸微眯，漆黑的眼眸中掠出浓浓战意，“五代，我不会落后于你！”

　　“妖孽之资，两道本源之身，加上那恐怖的肉体！”

　　“燕如雪，五代的怒火不是谁都可以承受的起！”

　　太子双眸含笑，闲庭漫步的走在风雪之中，虽出手压制千丈五爪巨龙，却也时刻关注叶晨和燕如雪之间的战斗情况。

　　“两道本源之身，总算迈入漫漫求败路！”三代暗自点头，看着后辈成为超越自己的强者，让他有种欣慰的感觉。

　　反观赵啸，脸上再无任何的笑意，冰寒彻骨的声音直透云霄：“燕皇，不要留住底牌，击杀五代，若是任其成长下去，绝对是我燕赵大敌！”

　　留底牌！听到这句话，燕如雪嘴角不由自主的泛起一抹苦涩，你大爷，你赵啸哪只眼睛看到我燕如雪留底牌了，有种，你赵啸来杀他！

　　“不过，赵啸说的对，五代不死，燕赵再无安宁之日！”

　　刺骨的寒气透体而出，燕如雪的长发彻底雪白下来，双眸也泛着淡淡的白光。

　　“凝聚出雷霆本源之身，怪不得你有如此底气，弑皇！”

　　“弑皇，可是要付出代价的！”

　　燕如雪双手同时抬起，结出一道印记，融入这片天地之中：“神通，寒冰锁魄！”

　　咔咔！燕如雪的声音化作一道风暴，掀起漫天的雪絮，风雪嘶吼，咔咔，一道道粗壮无比的寒冰锁链在上空幻化而现，千万条寒冰锁链，每一条都如同起伏的山脉般，在上空狂舞着。

　　血脉神通，这是燕如雪的血脉神通，亦是燕国帝尊的神通。

　　就如同叶晨的生死神通一般，融入血脉之中，传承下去。

　　若说底牌，这可以算是燕如雪的底牌。

　　“锁！”燕如雪大喝着，眸光熠熠，剑指相交，正好形成一道三角形，正对着叶晨。

　　轰轰！千万道巨大的寒冰锁链，至九天之上，贯彻而下，彻底将整片雷池淹没。

　　随着燕如雪的控制，那千万条寒冰锁链哗哗作响，将叶晨的所有去路封住，其下，游动的雷霆也随之冻结在虚空中。

　　仿若天崩地裂似的，四周正在厮杀的武者皆是心惊胆颤，这种力量太可怕了，前从未有的力量，居然将整片天地都禁锢住，比起禁止神通还要霸道。

　　雷霆死寂，无尽的寒冰锁链洞空儿来，缠绕在叶晨的身上，叶晨仿佛被禁锢了似的，一股冰寒彻骨的气息直透叶晨的灵魂。

　　“寒冰规则为寒之极致，而你却以寒冰规则来体现禁锢极致！”

　　“可笑！”叶晨抬眸，任眼前千万道锁链破空而现，脸色平静的如同一滩死水。

　　“就是，天地冻结，亦不能禁锢本座之魂！”

　　在这一刻，一股恐怖至极的气息如狂涛卷过天地般，雷霆本意之身化作一道流光，融入叶晨的体内，一股撼动山河的气息在叶晨消瘦的体内爆发而出。

　　咔咔！震耳欲聋的碎裂声响惊天动地，天空中，贯彻而下的寒冰锁链全部崩溃。

　　动用两道本源之身，叶晨如同魔神一般，仿若星辰般明亮的眸子直视上空，嘴角牵扯出一抹冷笑，扬剑朝上空轰落，“寒冰禁锢不住我之魂，亦禁锢不住我之雷霆！”

　　“我为天劫，以无尽雷霆，轰开诸天，破其寒冰！”

　　叶晨的声音若万雷齐鸣般，眨眼间，下方沉寂于冰层之下的雷霆，纷纷破冰而出，紧随在叶晨身后。

　　万雷紧随，万丈剑芒冲天而起，以摧枯拉朽之势，破开千万锁链。

　　“这是本座的第一剑，破尔之神通！”

　　璀璨的剑光取代了整片天地，破开了所有锁链，无尽的雪花飘落而去。

　　这一幕，深深震撼了现场所有人。

　　无比恐怖的一间，仿佛整片天地在这一剑前，也为之失色。

　　一袭白衣身影至风雪中踏空而至，古井无波的目光落在燕如雪身上，这就是他的实力，才两道本源之身，加上这恐怖的肉身，居然有如此恐怖的实力。

　　斩杀五代月神！燕如雪此刻再无先前的信心，“只能尽量重创此人，压制住此人！”

　　燕如雪目光微变，其望向叶晨的眼神都有些变化，完全将之当成同等级的对手，再无任何的小觑，同时，燕如雪按落在虚空中的双手再次抬起，看似缓慢的朝前方起舞的雪花抓去。

　　这一抓，却掀起滔天的威压，在他的剑指间居然幻化出一片朦胧的光幕，光幕之中，无尽的冰川起伏，白茫茫的一片冰雪世界。

　　“这是什么神通，居然诡异！”望着燕如雪指尖幻化而现的光幕，众人为之震撼，就连燕国将侯也是如何，他们可是未曾见过燕如雪施展过这神通。

　　倒是赵啸眼中闪过一丝沉思之色，“果然，燕尊也将此神通封印在燕家血脉之中。”

　　“只是，非绝世妖孽者，终身也无法感悟出这神通！”

　　“燕皇，就算我赵啸还未彻底感悟出血脉内封印的神通，在这一点上，我赵啸服你！”

　　雷光闪烁，赵啸凭借恐怖的速度，游走于天地五行规则巨轮间，抬眸望了远处的燕如雪，眼中闪过一抹佩服之色。

　　“掌中之冰，雪中之寒！”

　　燕如雪其声徒然变得冰冷无比，指尖弥漫的光幕徒然大涨，一座座冰川蔓延而出，冰柱洞穿而下，仿佛一片白茫茫的世界骤然降临，向着叶晨笼罩而去。

　　望着这一幕，叶晨剑眉难得一挑，这神通古怪至极，“若是陷入这寒冰世界，恐一时半会无法脱身！”

　　“那就直接破开，这寒冰世界！”叶晨淡淡道，话音未落的刹那，一步朝前迈出，紧随其后的是如墨的黑暗，在这一刻，叶晨也不再留余力，动用第二十剑，诸天规则在黑暗中演化，融入成一道让山河死寂的剑芒，破空而现，冲破无尽风暴，打碎起伏冰川，以摧枯拉朽之势，眨眼间就至燕如雪前，剑芒斩落。

　　如墨的黑暗吞噬了众人的视线，众人心头皆是一颤，特别是瞧见在那道出现在燕如雪上空的剑芒，心头猛然一沉。

　　燕国将侯各个呼吸变得无比急促，这一剑，吾皇应该能够接下。

　　黑暗仿若一个世纪般漫长，短暂的又只有瞬息的功夫。

　　砰！黑暗消散的刹那，一道血光冲天而起，一连串的血海飞舞。

　　嘶嘶！一道道倒吸声徒然在四周冒腾而起，众人望向上空的目光，瞬间呆滞……


第1554章 弑皇

　　血花染红了满地雪絮，一抹璀璨的剑光敛于风雪中。

　　滔天的杀戮声在这一刻彻底死寂，无数道呆滞的目光齐聚在上空。

　　昔日，叱咤风云的燕皇，此刻双手死死抓住麒麟剑，鲜血不断地从口中溢出，染红了衣衫。

　　然此剑，依然破开了燕如雪的胸脯。

　　“第二剑，尔不配让本座出第三剑！”

　　叶晨双眸露出淡淡的寒光，神色平静，单手提着麒麟剑，望着血迹斑斑的燕如雪。

　　直视这道目光，燕如雪嗅到久违的死亡气息，一股寒气直冒。

　　然听到叶晨这句话时，燕如雪整张脸彻底变得狰狞无比，“本皇，不配让你出第三剑！”

　　高傲的帝皇尊严被叶晨这一句话，践踏的荡然无存。

　　无数燕国将士身形轻微颤着，同样感到愤怒无比，吾皇，不配让他出三剑？

　　“不然呢？”叶晨淡淡道，恐怖的武道世界蔓延而出，笼罩八方，四周飞舞的雪絮都随之静止住。

　　还是这般平静的语气，让燕如雪双目变得血红无比。

　　特别是叶晨那高高在上的眼神，让燕如雪将近疯狂，其脸色瞬间变得苍白无比，一道怪异的印记在燕如雪眉心显现：“给本皇，去死！”

　　吼！低吼之下，只见燕如雪后方的虚空徒然破碎开来，无尽的冰霜凝聚。

　　同时，在燕如雪的眉心处，印记绽出璀璨的蓝色光芒，无尽冰霜凝聚在其上，燕如雪全身的精血仿佛被抽离处，融入冰霜上，瞬息化作了一柄长枪。

　　这柄长枪，居然与大燕帝尊重创叶晨的长枪一模一样，无论是其上的印纹，还是长短。

　　“五代，这是你逼本皇的，给本皇去死！”

　　“帝皇的脸面，尔践踏不得！”

　　轰鸣冲天而起，天地变色，长枪带着无尽的寒冰洪流，直奔叶晨而去。

　　燕如雪将近疯狂的声音在上空肆虐，然在下一刹那，燕如雪狰狞的脸色骤然凝固住，如同见鬼一般。

　　只见叶晨神色平静，在长枪即将触及的刹那，叶晨左手朝前轰落而去，伴随着叶晨的声音：“你不是大燕帝尊，同样的一招，伤不到本座！”

　　话音未落，叶晨的拳头轰然而落，撼动山河的一拳之下，这柄古怪的长枪，立即破碎开来。

　　这一幕，看的燕如雪心惊胆颤，“莫非本皇只能自爆灵魂本源，躲过眼前这一劫！”

　　本源之身，凝聚不易！就算燕皇也不会轻易引爆，要重新凝聚出本源之身，不仅仅需要漫长的时间，更需要无尽的精力。

　　就在燕如雪迟疑的时候，叶晨的身形朝前迈出一步，所踏之处，汹涌的寒冰洪流瞬间冻结住，抬眸，望着惊疑不定的燕如雪，叶晨左手不急不缓的伸出，五指伸直如剑般，破开燕如雪的防御，紧紧扣住燕如雪的脖颈，如同提着小鸡似的，高高的提起，淡淡道：“数次讨伐之战，我武神数千万生灵，埋葬于此，燕如雪，这一拳，本座替长埋于此的武神武者而出！”

　　叶晨喃喃自语中，麒麟剑脱手而出，叶晨右手抬起握拳，整个天地的雷霆规则萦绕在拳上，拳芒闪烁，撼动天地的一拳轰出。

　　死寂！无数道目光呆滞的望着这一幕，很简单的一拳，却将雷霆的狂暴体现的淋漓尽致，叶晨如同雷中君皇般，以无尽雷霆，轰杀一切！

　　嘶！燕如雪倒吸一口气，迎上这一拳，他有种魂飞魄散的感觉，武道意志在体内狂涌，企图在叶晨手上挣脱，然叶晨的左手，却如同五座巍峨的山岳似的，死死将之扣住，他越是挣扎，其传来的压力就越大，只能眼睁睁的看着这一拳轰落，砰！

　　轰轰！沉闷声惊天动地，燕如雪口中鲜血迸发而出，整个人瞬间老了数岁似的，一道虚影在体内倒退而出，这是燕如雪的本源之身，而这道本源之身退出三步的刹那，咔咔而碎！

　　破碎了！叶晨这一拳，将燕如雪的本源之身打碎了。

　　看到这一幕，所有人心头寒气直冒，就连刑天等人目光也是一变，“好恐怖的肉体，好恐怖的一拳！”

　　“讨伐武神，无论是谁，上至帝皇，下至新兵，都要付出代价！”

　　叶晨淡淡道，提着燕如雪，转身，迎上远处正在厮杀的天罡大军，刻意将燕如雪提高，让天罡大军看清楚燕如雪此刻的狼狈模样。

　　侮辱，这对于燕如雪而言，无疑是一种莫大的侮辱。

　　然而对于天罡大军而言，这是一种震慑，无声的震慑。

　　寒气直冒，不少天罡武者心生退意。

　　“尔燕国锁武地狱，数千年以来，囚尽我武神无数子民！”

　　叶晨淡淡道，诸天规则在上空幻化而现，其武神之势更是齐聚而现，形成一股前从未有的压力，落在燕如雪身上。

　　咔咔！清脆的骨骼破碎声在燕如雪体内响起，燕如雪下半身，至膝盖处以下，化作血雾弥漫。

　　“骨多如秋草，数千万尸骸长埋异乡！”叶晨目光掠夺远处的大军，最后落在燕如雪身上。

　　咔咔！又是两道骨骼的破碎声，来自燕如雪的左右双臂，只见他的双臂，血肉化作一滩血水流淌而下，露出醒目的白骨，触目惊心。

　　咕咕！望着这一幕，无数天罡大军喉咙滚动，发出一道异响。

　　“这一拳，代那些族人！”叶晨淡淡道，轰落的右拳再次抬起，天地轰轰，无尽的规则贯彻而下，火海规则和罡风规则齐下。

　　规则形成一道巨大的拳影，远远望去，整片天地都被这道拳影所覆盖，轰轰之间，降临而下。

　　燕如雪眼露疯狂之色，时刻，双手以及双臂上，痛楚如同潮水般席卷而来，燕如雪却无暇顾及，以他的修为，可是感受到这一拳内蕴含的威力比起先前更加恐怖。

　　“绝对不能落其落在本皇身上，否则，本皇体内的生机在这一拳之下，都要崩溃！”

　　血水至燕如雪的双瞳处渗透而落，燕如雪嘶吼着，长发骤然狂舞而起，两道寒光至双眸中汹涌而下，牵动后方的天龙虚影，形成两条百丈冰龙，迎上叶晨这一拳。

　　轰轰！一拳之下，两条百丈冰龙立即崩溃。

　　这一拳势如破竹，再次轰落在燕如雪的身上，燕如雪身形狂震，露出无尽的惊恐，一口鲜血再次碰出，同时，又一道虚影在他体内倒退而出，破碎！

　　第二道本源之身，碎！

　　强悍，叶晨的强悍深深的印在众人脑海之中，或许今生，他们再也忘不了这道白衣身影。

　　“就这点实力也敢率军征讨我武神，燕如雪，逐鹿武神之事，你还不够资格！”

　　叶晨淡淡道，左手徒然松开，如同死狗一般的燕如雪，立即至上空跌落而下，整个身形完全趴在冻结的寒冰洪流上。

　　双腿和双臂尽碎，加上上空盘旋的武神大势，在无数道目光的注视之下，燕如雪完全趴在叶晨脚下，仿若朝拜一般，再无任何的帝皇威严。

　　燕如雪脸色狰狞无比，四周投落而来的目光，彷如一柄柄实质剑芒，直至他灵魂，这种耻辱，他燕如雪就算是死，也不会忘记。

　　愤怒，无尽的怒火在燕如雪体内弥漫，“引爆本源之身，与他同归于尽！”

　　疯狂，燕如雪此刻已经疯狂了，无所顾忌，正欲引爆本源之身，叶晨的声音却再次响起，“燕国之皇，不配本座出第三剑，也不配本座出第三拳，你只配，本座出脚！”

　　出脚！当着无数道目光，叶晨右脚抬起，凝聚无尽规则，如同坠落的高山般，狠狠踏落在燕如雪的脸上，这一脚，比起先前两拳更加的恐怖。

　　噗！血雨漫天飞舞，燕如雪的头颅，在叶晨这一踩之下，破碎开来，伴随一道凄厉的嘶吼声。

　　这一脚，踏碎了燕如雪的头颅，踏碎了燕如雪的灵魂，甚至踏碎了无数天罡武者心中仅存的战意。

　　“燕皇的下场，就是尔等的下场！”

　　叶晨的声音仿若深冬的寒风般，吹落在众人的耳旁……


第1555章 兵败如山倒

　　天罡大陆！

　　阳光普照，朝霞仿若烈火般在天际熊熊燃烧。

　　燕国之都，磅礴的大势在上空凝聚。

　　沐浴在朝阳中的宫殿，显得格外的神圣，庄严肃穆。

　　香烟袅袅，苏秦沐浴更衣之中，站于剑阁之巅，云海之滨。

　　其后摆放着一盘大棋，隐隐约约间，棋盘上弥漫着一股无比磅礴的大势。

　　这股大势赫然是燕赵诸国的大势，而另一方则是武神之势。

　　古剑在朝阳的映衬之下，泛着淡淡的光芒。

　　苏秦双眸紧闭，直至后方响起轻微的脚步声吼，苏秦方才睁开双眼，低声道：“时也，命也！”

　　“阴绝和阳绝，在片刻前，陨落了！”

　　低沉略显嘶哑的声音，邹衍走来，泛白的长发在风中摇曳。

　　双目失去昔日的风采，邹衍在这一刻仿佛苍老了数十岁似的。

　　“大势变化不定，这一场战局，谁也猜测不到结局，除非，那些人出手！”苏秦抬眸望着天边缓缓升起的朝阳，淡淡道。

　　“武神与天罡之争，在诸位帝尊眼中不过只是棋局中的一部分而已！”

　　“这部分，若未影响到整盘棋局，帝尊是不会出手的！”

　　邹衍抬步朝前迈出数步，负手而立，同样望着朝阳，目光再次变得风采奕奕。

　　“我等，皆为棋子！”苏秦轻声喃喃道，脸色徒然一变，一股恐怖无比的气息在他腐朽的体内，汹涌而出。

　　这股气息，比起燕如雪等人更加的可怕。

　　邹衍脸色也是勃然大变，眼中甚至泛起一抹不可思议之色。

　　轰轰！万里无云的晴空，一道血色雷霆，宽百余丈，至九天之上，贯彻而下。

　　轰轰！刹那间，天色变得无比阴霾，一场滂沱的血雨，再次染红了这片世界。

　　“吾皇！”苏秦和邹衍两人脸露震惊之色，这一场血雨内蕴含的气息居然是燕如雪的气息，这也意味着燕国之皇，陨落了！

　　赵国之都，邯郸！

　　正在推演大势变化的乐毅，猛然睁开双眼，手中的棋子随之划落，一脸难以置信之色：“燕皇陨落了！”

　　天罡，凡是灵武境武者，皆在血雨中感到了燕如雪，各个心骇不已。

　　堂堂的一国之皇，就这般陨落！

　　天罡，气势恢宏的宫殿内，大燕帝尊等人纷纷睁开双眼。

　　“燕如雪！”大燕帝尊低沉的声音在殿内回荡，盘旋的云海尽数破碎。

　　一股滔天的杀意在大燕帝尊眼中闪烁，这股杀意甚至破开剑殿的防御，让诸天上空飘泊的血雨为之静止。

　　“五代！”大赵帝尊脸色凝重无比，以他们的修为，虽身在天罡，却能感知到域外的变化。

　　“燕皇陨落，燕尊，你可要遵守我等之间的约定！”眸光熠熠，大魏之尊淡淡道，嘴角噙着一抹幸灾乐祸的味道。

　　“哼！”大燕帝尊冷哼一声，他自然听出大魏帝尊话语中的幸灾乐祸，反击道：“就算燕皇陨落，以我燕国雄厚无比的实力，也有逐鹿武神的资格！”

　　“燕尊所言极是，燕国强者辈出，特别是千年余来，可是出了不少人才！”大赵帝尊极为赞同道。

　　闻言，大魏帝尊剑眉轻微一皱，这二人之言暗嘲他魏国不能留住人才，人才尽被其他国所用。

　　“燕皇已陨，赵皇如今的处境可是不妙，赵尊，你说呢？”

　　大魏帝尊目光微变，再次轻笑道，一副不以为然的神情。

　　果然此话一出，大赵帝尊脸色轻微一变，正欲起身，其四周立即投来数道目光，这目光中甚至蕴含了一抹杀机。

　　“恐怕本尊一旦出手化解赵啸的危机，这些人就会联手击杀本尊！”大赵帝尊无奈的摊了摊手，道：“当初本尊也是这规则的定制者，又岂会破坏这些规则，诸位放心！”

　　“本尊倒是期望赵尊你能够出手相助后辈，毕竟看着后辈陨落，这滋味可不少受！”大魏帝尊似笑非笑道，眸光渗着一抹杀机。

　　“哼！”大赵帝尊冷哼一声，凝视眼前这盘代表赵国的棋局。

　　诸尊见大赵帝尊未有动静，方才收回目光，再次闭上双眼，一脸的平静。

　　但是，诸尊心中却久久不能平静，才过多久，魏皇和燕皇接连被五代所击杀，这五代，成长的速度未免有些变态了。

　　……

　　天罡星云，弥漫着淡淡的血光。

　　阵阵腥风卷至域外，呛鼻的血腥味弥漫于天地间。

　　战场上，死寂的可怕。

　　麒麟剑盘旋在上空，血顺着剑尖滴落，狠狠打落在冰面上。

　　无数道呆滞的目光，齐聚在那一袭飞扬的白衣上，寒气在天罡武者心中直冒。

　　凄厉的惨叫声依旧回荡在众人耳旁，燕皇陨落了。

　　“燕皇，陨落了！”一道喃喃自语声徒然在天罡大军之中响起，瞬息间，无数道倒吸声随之响起。

　　无数道目光在叶晨和燕如雪的尸体上来回晃动，旋即，数道惊恐的喝声响起：“他是魔鬼，他是带来死亡的魔鬼！”

　　魔鬼！一瞬间，无数人望向叶晨的眼神都变了，带着恐惧。

　　几乎同时，片刻前士气高涨的天罡武者，此刻居然朝后退去，仿若潮水般，步伐整齐一致。

　　在众目睽睽之下斩杀燕如雪，叶晨这一手吓破了天罡武者的胆子，燕皇都陨落在此人手中，更何况是如同蝼蚁的他们呢？

　　建功立业，前提是能够活下来。

　　整个战场混乱无比，先是数十万逃兵，接着百余万，直到最后是数千万逃兵。

　　“混账，你们是士兵，是帝国的精锐！”足久之后，郭开方才从燕如雪的陨落中醒悟过来，大声呵斥道：“凡是逃离战场者，诛九族，其魂永不入轮回！”

　　“去你妈的帝国精锐，去你妈的九族！”

　　一道道震耳欲聋的怒骂声在大军之中响起，无数士兵直接将郭开的喝斥声无视掉。

　　这些人大多数都是附属国的士兵，一想到叶晨那恐怖的实力，哪会留下来等死。

　　郭开剑眉一皱，在亲眼目睹燕如雪陨落之后，他也不平静，甚至有些慌乱，然一想到大军局势失控带来的影响，他不得不强行压制住内心的不安，出声制止，但是他太小觑叶晨给天罡大军带来的威慑力，燕国之皇，在天罡大军心中仿若神明一般，而此刻，神明都死了。

　　“己方阵脚已乱，敌方一旦趁此发动攻势！”郭开倒吸一口气，抬手朝上空按落，无尽的天地规则凝聚，形成一道掌影，笼罩数万逃兵，“凡是逃离战场者，死！”

　　话音未落，其巨大的掌影轰轰而落。

　　数万武者未反应过来，无尽规则将其吞噬，血肉纷飞。

　　一掌灭数万武者，如此血腥的一幕震慑了不少逃兵，然而当看到上空那一袭白衣身影时，一道道怒吼声再次冲天而起：“去你妈的郭开，而燕国不就是想让我等当炮灰，为燕皇报仇！”

　　“逃，我等不是燕国士兵，他有何资格诛我等九族！”

　　“燕皇陨落，燕国有何可惧！”

　　“对，若燕国诛我等九族，我等共联手，讨伐燕国！”

　　在死亡前，其余帝国的士兵各个变得疯狂无比，疯狂的逃窜着，郭开这一手不仅仅未震慑出这些逃兵，反而激起这些士兵对燕国的憎恨。

　　乱，天罡大军乱的仿佛一盘散沙似的。

　　站在虚空中，叶晨静静望着这一幕，并未理会下方的战场，他相信，叶无双绝对不会放过这千载难逢的机会。

　　“大乾之皇，大乾太上皇，魏皇，燕皇！”

　　“葬百皇，才四个，远远不够！”

　　重新握住麒麟剑，叶晨转身，古井无波的目光落在远处厮杀的诸皇身上。

　　麒麟虚影之下，火海之上，正在激战的乾无忌等人，身形猛然一颤，一股寒气直后背直冒。

　　有一双目光后方盯着他们，这道目光内蕴含的杀机，让他们心惊胆颤……


第1556章 诸皇的黄昏

　　滔天的杀戮声在上空汇聚，血雨漫天狂舞。

　　一袭白衣身影踏着天地规则，持剑而至。

　　叶晨所过之处，纷飞的血雨尽数退去。

　　“葬百皇，葬千侯！”叶晨持着淌血的麒麟剑，所过之处，剑起血溅。

　　“犯我武神者，死！”

　　“诸位在天之灵，今日我以诸侯，诸皇之魂祭诸位！”

　　“昔日诸位生机之恩，叶晨未曾忘！”

　　长发狂舞，叶晨整个人身上弥漫着滔天的杀机。

　　血红的麒麟剑，泛着淡淡的血光，在叶晨手中，这麒麟剑就是死神的镰刀，疯狂收割着生机。

　　剑光并射数十里，璀璨夺目的光华至叶晨手中暴射而出。

　　血雨纷飞，不断有冰冷的尸体直坠而下，灵武境也罢，武道境也罢，无人能够挡住叶晨的剑。

　　横扫一片强者，直至一名帝国之皇前。

　　这名帝皇凝聚出一道本源之身，全身上下沾染无数鲜血。

　　当直视线眼前这道白衣身影时，他握住长矛的手却在颤抖，嘶吼着：“你不要过来，你再过来，本皇就引爆本源之身，与尔同归于尽！”

　　在面临死亡时，无论是君皇还是蝼蚁，都无法保持那一份淡然。

　　“第五个！”叶晨淡淡道，无视此人的话语，抬步朝前走去，每一步都好像踏在此人心头似的。

　　直至两人相距数十丈的时候，此人手中的长矛仿若长虹般投掷而出，掀起滔天的威压，其长矛上流淌着武神武者的鲜血。

　　无视这长矛，叶晨抬指，一场因果之雨飘落而下。

　　同时，叶晨的身形骤然消失，如同鬼魅般，掠过长矛，出现在这名帝皇前，麒麟剑一扬，带起璀璨的剑光，挑起一道头颅。

　　剑落，这名帝皇身陨，灵魂直接被叶晨抓在手中，抹去其神智，“引爆本源之身，在本座前，你没那机会！”

　　与此同时，天罡上空，又是无数道血色雷霆游动，雨下的越来越大，又一帝皇陨落。

　　唇亡齿寒，这名帝皇的陨落让其余诸皇立即警惕起来。

　　凝聚出一道本源之身，绝非五代月神的对手。

　　察觉到叶晨的强悍，四名帝皇联手而来，极为有默契，同时出手：“杀！”

　　百丈剑柱破空而现，枪若游龙贯彻天地，盾若巍峨山岳直压而下，神通，武道世界碾压，武道意志冲击。

　　攻势滴水不漏，如同狂风暴雨般，朝着叶晨笼罩而去。

　　任攻势如潮，叶晨一剑迎上，璀璨的剑芒直冲云霄，漫天星辰随之失色，整个天地都摇晃着。

　　咔咔！剑芒破开了剑柱，碎了长枪，破了巨盾！

　　在这一刻血雨纷飞，四道身影如同断线的风筝，倒退而出，鲜血染红了长空。

　　砰砰！天地规则汹涌间，四具尸体坠落而下，四名帝皇联手对付叶晨，结果，全部陨落！

　　这一可怕的结果深深震撼了所有人，战场之中，所有人的目光都投向这里。

　　“他，太恐怖了！”相隔甚远，赵啸望着这一幕。

　　燕如雪死前的一幕幕浮现在心头，赵啸眼中露出绝然的神情。

　　“五代！”太子暗自感慨不已，太凶悍了。

　　加上燕皇，今日已有六名帝皇陨落在叶晨手中，幸存的帝皇都畏惧了。

　　甚至，有两名帝皇，转身，不顾后果的直奔天罡星云而去，去他妹的帝皇脸面，活着才是王道。

　　下方，混乱的战场中，数千万大军望着逃离的帝皇，各个惊呼着：“撤军，吾皇已撤，传令，全军撤退！”

　　只是这道方才响起的刹那，又是两道凄厉的惨叫声伴随而起。

　　这两名逃离的帝皇，其身形徒然化作灰烬飘落，一片火海在他们的脚下蔓延而出，三道朱雀虚影在其内展翅而出。

　　“今日，谁也别想离开此处！”持着淌血的麒麟剑，叶晨眼神冰冷的朝诸皇扫射而去，漆黑的眼眸中渗着淡淡的黑白光，口轻吐道：“生死永恒！”

　　生死永恒！清冷的月光在天地间泛起，天地随之一颤。

　　诸皇心头猛然一沉，先前他们可是见过这神通的可怕之处，意志狂涌，朝后退去，其身形还是出现了停滞。

　　就在此刻，剑芒照耀天地，横扫整片天地，一道足足有千丈的剑芒横扫而出，又是三名帝皇陨落于这一剑之下。

　　叶晨如同战神般，以强悍无比的实力，轰杀一切帝皇！

　　九名帝皇，这足以让人胆寒。

　　望着这一幕，赵啸强行承受住三代的攻势，其身形朝后退去，同时，双手抓住两名帝皇，急声道：“两位，引爆本源之身，否则今日我等都要陨落在此！”

　　此话一出，两名帝皇没有任何的迟疑，立即引爆本源之身。

　　同时，赵啸也接连引爆自身的两道本源之身，四道本源之身一起毁灭，化作一股难以想象的能量，冲击这片天地。

　　盘旋在上空的天地五行巨轮立即破碎，三代双眸一凝，略微有些诧异，这赵啸未免太疯狂，四道本源之身自爆带来的冲击力，他承受的起吗？

　　“开启防御，武神守护者退！”三代大喝道，双手微动，天地五行规则在前方幻化而出，形成一道屏障，将万峰，以及众多武神守护者笼罩在内。

　　轰轰！天地崩溃，四周未反应过来的天罡将侯，肉体和灵魂直接泯灭。

　　天地五行幻化出的屏障也崩溃，数万名守护者直接化作灰烬。

　　蚩尤和刑天两人见此，纷纷出手，动用全力，挡住这恐怖的冲击力。百兽之虎发出一道嘶吼声，冲击力破开他的血肉，血雨纷纷。

　　位于自爆处，赵啸承受的冲击力最为恐怖，然他却以手中的两名帝皇，挡住这道冲击，自己转身，立即冲入破碎的天地中，疯狂的逃窜着。

　　这两名帝皇发出一道凄厉的惨叫声，肉体和灵魂也崩溃。

　　这一幕发生的太快，甚至让人反应不过来。

　　叶晨抬眸，眸光若电，目光掠过那纷飞的血雨，以及破碎不堪的天地，落在逃窜的赵啸身上，“赵啸！”

　　其声低沉，却如同万雷齐鸣般，落在赵啸耳中。

　　这道声音差点吓破了赵啸的胆，头也不回，蹿进空间乱流之中。

　　与此同时，一道印记在千丈五爪天龙上空显现，千丈五爪天龙的身形也诡异的消失。

　　“他日，本座必至邯郸，取尔狗命！”相隔万余丈，叶晨知晓无法阻挡赵啸的身形，而三代等人则要护住万剑归宗剑阵，以及众多武神守护者。

　　“因果之雨！”叶晨抬步朝前走去，一道道豆珠大的雨水飘落而下，这一场因果之雨仿佛来自九天似的，笼罩大片的武神星云，形成一片雨幕，那恐怖的冲击力撞上雨幕上，消融了不少。

　　这一场能量冲击，足足持续了数十息方才结束。

　　然而，短短数十息时间，整个域外战场却变成了人间地狱，一片片血幕弥漫，无数具尸体坠落而下。

　　在这一场冲击之中，数十万武神守护者陨落，数百万士兵化作灰烬。

　　而天罡这方，至少百余名将侯陨落，乾无忌等诸皇，以及千余万大乾将士，血肉不剩，灵魂泯灭。

　　汹涌的虚空乱流在天地间肆虐，无数大乾将士直接冲进乱流之中，就算九死一生，也总比留在此处好。

　　燕皇陨落，诸皇陨落，赵啸败逃，天罡之军，如同潮水般退去，武神大军疯狂的追杀着，一名名武神守护者加入战场，疯狂掠杀天罡大军。

　　太子轻微一叹，转身望着满地的残骸，幽幽道：“杀戮的感觉，真讨厌！”


第1557章 最美夕阳

　　可怜域外千万里，年年战骨多秋草！

　　滂沱的血雨飘落于天地之间，杀戮声渐渐消散。

　　冲霄的号角声随之死寂，数千万武神士兵静静的站在战场上。

　　这里尸体堆砌成山，血海遍地。

　　此地葬了五千余万生灵，诸国之皇。

　　腥风徐徐，叶晨持着淌血的麒麟剑朝众人走来。

　　诸皇陨落，天罡大军疯狂的逃窜，叶晨等人没有任何的怜悯，纷纷出手。

　　上亿之兵，被空间乱流吞噬的足足有千余万，三千余万绽在此处，恐能够安然无恙回到天罡的大军不超过五千余万。

　　“域外天地长飘血，无数骸骨长埋于此，此为战之罪，亦是人之罪？”太子轻声喃喃道，漫天飞舞的雪絮变得血红无比。

　　幸存的武神守护者，静静凝视这片尸海，拔地而起的尸山。

　　这海仿佛无尽头，这山仿佛破开云霄。

　　三代，火麒麟等人一阵沉默，他们是上古守护者，曾经历过无数大战，然见到眼前这一幕，皆有种无奈。

　　“战之罪亦是人之罪！”叶晨淡淡道。

　　“想要迎接化剑为犁的时代，就要迎接战火的洗礼！”

　　“那样的时代，需要战火和血浇筑而成！”

　　叶晨看似自语，又仿若对众人说道。

　　“建立一个时代，总要诉诸血和铁！”太子目光掠过重重尸海，凝视着那片璀璨的星云，轻笑道：“五代，这武神就由你守护了！”

　　“而我，也该收拾残局去了！”太子低语着，踏步而出，头也不回的朝无尽的域外战场走去。

　　“太子！”日鈤神色微动，无奈一叹：“就不能留下来吗？”

　　“日鈤，每个人都有自己的路，我的路还未走完！”

　　“有些东西注定是属于我的，数千年了，我要将那东西取回来！”

　　“接连数次大战，武神需要休整，在这一段时间内，天罡将永不安宁，战火不断！”

　　太子轻语着，漫天的雪絮破开纷纷的血雨，在这片血红的世界中，染出一片雪白。

　　腥风徐徐，叶晨站在原地一动不动，凝视着那道消失在风雪中的身影，低语道：“保重！”

　　“上天给我黑夜般的眼睛，我将在无尽黑暗中，寻找希望的曙光！”

　　太子的声音如清风般，渐去渐远。

　　最终，太子的气息消失在这片天地间。

　　“太子！”日鈤无奈的摇摇头，“真让人放不下心，咳！”

　　“五代，告辞！”日鈤双手拱手道，其身形化作一道流光，掠天地，直没无尽的风雪中。

　　“秦国之公子扶苏！”叶晨低语着，他知道太子前往何处，战火，要将在天罡上点燃。

　　“你就这般让他离去，他虽凝聚出本源之身，然一己之力却无法颠覆整个秦国！”

　　一簇簇火焰在叶晨后方凝聚而出，火麒麟在其中走了出来，接连数番大战，他脸色有些惨白，嘴角甚至滴落一抹血迹。

　　“天地为棋，苍生作子！”

　　“武神和天罡亦是他的棋局，此战未见蒙恬，恐怕在我消失时，太子就为今日布局了！”

　　“我在天罡时曾听闻，秦国各个郡县暴动不断，这暴动恐怕和太子脱不了干系！”叶晨摇头道。

　　闻言，火麒麟眼神有些怪异的望了叶晨一眼，“在数月前，蒙恬就前往天罡了！”

　　“有些人无论在哪里，都会绽出他独有的光芒！”

　　“他就是这种人，天罡因我而动荡，也会因他而动乱！”

　　叶晨转身，望着远处的蚩尤和刑天二人，在蚩尤和刑天的压制之下，百兽之虎已经被禁锢住，然猩红的瞳孔中渗着刺骨的寒意，直直盯着叶晨等人。

　　“此兽，本皇留之有用！”蚩尤冷冰冰道，其纤细葱白的玉手按落在百兽之虎的头颅上，一道怪异的印记凝聚而出，融入百兽之虎体内，百兽之虎立即发出一道凄厉的惨叫声。

　　御兽之道，蚩尤前辈想控制这百兽之虎！叶晨目光微动，微微点头，转身对着肥鱼道：“肥鱼，你率百万大军将其余族人接回来！”

　　站在尸堆中，肥鱼怔怔的望着这一幕，当听到这句话的时候，立即露出一副视死如归的神情，道：“诺！”

　　率四百余万武神选族回归，其中也有些缺乏战斗力的族人，因此前往这战场时，叶晨就将未来那妮子，以及一些实力薄弱的族人，安置在域外某一处。

　　趾高气昂的肥鱼，率着百万武神选族，浩浩荡荡，如同洪水般，掠过天地。

　　“肥鱼？这死胖子是谁，主子新收的小弟？为嘛我看见这死胖子，就有种看见刘东的感觉！”生死蛟龙浮想联翩，其巨大的身躯朝叶晨猛扑而下，落在叶晨前方，化作人形，生死蛟龙立即拉扯着叶晨的衣角，捶胸顿足，号啕大哭着：“主子，老龙终于见到你了，老龙就知道，以主子的实力，那狗屁的大燕帝尊奈何不了主子。只是，老龙还是一阵担心，茶饭不思！”

　　“老龙可是无比怀念当初主子骑在我身上的感觉，主子，嘿嘿，你如今回来了，老龙终于又能享受被主子骑在身上的感觉！”生死蛟龙声泪俱下，哭声震天，心中却暗自得意着，嘎嘎，刘东你小子这次可比不上你龙大爷，主子一回来，老龙就立马表忠心，老子才是主子手下第一忠臣。

　　“骑！”叶晨嘴角微抽，这句话听起来怎么有些歧义，不过当瞧见生死蛟龙那老泪纵横的模样，叶晨还是颇为欣慰，被人挂念的感觉，真好。

　　……

　　剑墓，夕阳的余晖透过重重禁制，挂在天尽头。

　　余晖之下，一道道崭新无比的墓碑接连在一起，远远望去如同一条盘曲在地的巨龙般。

　　这些墓碑上并无雕刻任何的字迹，平滑的墓碑如同镜面一般。

　　叶晨静静望着这些墓碑，这些墓碑内葬了死于域外的士兵，守护者，也埋葬了他从大乾帝国地狱中带出的尸骸。

　　“诸位前辈，此处亦是故土！”叶晨指尖触及冰冷的墓碑，轻声道。

　　肥鱼，未来，无名等人站在后方，静静凝视这些墓碑。

　　对于客死异乡的武神选族而言，死去之后，能够葬在故土，亦是一种慰藉。

　　晚风拂面而来，一道道清脆的剑吟声在墓碑林中回荡着。

　　转身，叶晨拉起未来的小手，轻声道：“妮子，还记得叔叔和你之间的约定吗？”

　　“嗯！”双眸眯成月牙，未来扬起头，指着天边的朝霞，恍然大悟道：“世界上最美的夕阳是武神的夕阳，对不？”

　　“嗯！”叶晨微微一笑道，“世界上，没有夕阳比起这里更加的让人向往，为之沉醉！”

　　清风拂过滚滚血沙，叶晨拉着未来，踏空而出，掠过重重禁制，踏出剑墓，出现在断剑峰上，云雾在峰下盘旋。

　　一轮迟暮的夕阳，挂在云海之滨。

　　蔚蓝的天空上，漂浮的云霞在夕阳的映照之下，呈现出火焰一般的嫣红。

　　望着这一幕，未来一脸沉醉的样子。

　　而叶晨也是则站在一旁，静静轻笑着。

　　火麒麟站在远处，一副欲言又止的样子，不过还是没过来打扰叶晨和未来。

　　片刻之后，西天的一抹晚霞已经融入冥冥的暮色之中，四周的群山呈现出青黛色的轮廓。

　　暮色渐浓，未来一脸意犹未尽的神情，转身，抬了抬头，笑道：“叶子叔叔，夕阳已经消失了，未来找肥鱼叔叔玩去，那边那个大叔等你好久了！”

　　未来指着远处的火麒麟，朝着火麒麟扮了个鬼脸，拔腿朝剑墓内跑去。

　　“大叔！”火麒麟神情一怔，这聪慧的妮子！


第1558章 山河沦陷

　　“出事了！”叶晨开门见山道。

　　“嗯！”火麒麟负手而立，双目凝视天边的暮色，沉吟片刻道：“是有关于千川妮子的事情，你得有个心理准备！”

　　“千川雪！”叶晨心头徒然一紧，眼前不由浮现出一张倾国倾城的俏脸，“她怎么了？”

　　武神未破，千川雪能够出什么事情？

　　叶晨剑眉微皱，不经意间，一股冰冷刺骨的杀意弥漫而出。

　　这股杀意让火麒麟轻微打了个寒颤，这小子平日里看起来漫不经心，对于千川妮子也是这般，看来心里还是极为在意那妮子。

　　瞥见叶晨的神情，火麒麟意识到叶晨有所误会自己的话语，解释道：“那妮子安然无恙，没人能够伤害到她！”

　　“只是在一年多前，你消失之后！”

　　“众人以为你已经陨落，这件事情刺激到那妮子！”

　　“那妮子恨自己是累赘，恨自己实力卑微，你知道，那妮子原本是感悟忘情意境！”

　　“在这件事情的刺激之下，这妮子感悟太上忘情，进入七杀之境！”

　　“如今这妮子，恐怕就像一块千年不化的寒冰似的，任谁见了都要绕着走，身上的杀意虽不如你，也可怕的惊人！”

　　火麒麟有些无奈道，太上忘情，七杀之境，谁知道这会不会改变那妮子的心态。

　　闻言，叶晨剑眉轻微一挑：“太上忘情，七杀之境！”

　　“叶晨，就算有一天我忘记了整个世界，忘记了我自己，我也不会忘记你！”

　　过往，千川雪话语在叶晨心头泛起，叶晨剑眉舒展开来，道：“太上忘情之境影响不到她，就像杀戮影响不到我似的，在某种程度上而言，我和她都是绝对理智的一类人！”

　　“跟你说这个事也是给你提个醒，让你有个心理准备！”

　　“啧啧，不过你小子那妮子倒是有信心，就不怕那妮子把你给忘了？”

　　火麒麟暗松了口气，难得有心情打趣道。

　　“她，可是我叶晨的女人！”叶晨轻笑道。

　　“啧啧！”火麒麟双眸微眯，难得认真打量起叶晨，“短短一年多而已，凝聚出两道本源之身，这速度太可怕了！”

　　“在天罡那强者辈出的地方，我若不突破，恐也回不来！”

　　短短一年多而已，叶晨对于天罡却有了新的认识，那里，强者无数。

　　“有他和小梦儿妮子的消息吗？”火麒麟虽然不知道这一年中，叶晨经历了多少次生死，但是也看的出来，这一年里，叶晨承受的压力可不少。

　　默然一叹，叶晨摇摇头道：“我出现在天罡的时候，被囚在锁武地狱之中，破开地狱之后，又受到燕赵强者的追杀，未有精力去寻他们。”

　　“不过在天罡，我却未听到有关于他的消息！”

　　叶晨剑眉微皱，两人话语中的他，自然是指二代。

　　“古怪，以他的性子，若诸国帝尊未解开小梦儿灵魂内的封印，他绝对在天罡掀起腥风血雨，覆灭诸国！”

　　“而依你之言，他好像人间蒸发似的，毫无踪迹！”火麒麟脸色微沉，立即察觉到此事的不对劲。

　　“待武神安定下来之后，我再去天罡！”

　　“就算颠覆整个天罡，我也要将小梦儿接回来！”叶晨冷冷道，一股磅礴无比的气息破体而出，四周汹涌的云海破碎。

　　“小梦儿有你这老师，也算是她的福气了！”火麒麟洒然一笑，道：“二代虽有伤势在身，但毕竟是上古强者，有他在，就算诸国帝尊食言，也奈何不了他！”

　　“嗯！”叶晨微微点头，求败境，那可是最恐怖的存在。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，叶晨知道，就算以他如今的实力，对上燕国帝尊，胜算不足三成。

　　呜！就在二人闲谈的时候，一股悠扬的号角声至剑墓内飘荡而出，化作一股天地之音，盘旋在群峰上空。

　　听到这阵号角声，叶晨和火麒麟两人脸色随之一变，出事了！

　　砰砰！天地一阵晃动，武神大军如同潮水般从剑墓内汹涌而出，数条天龙拉着高耸的战车掠过天地，叶无双站在其上，神色略微有些担忧。

　　三代，蚩尤等人纷纷紧随其后。

　　“家主，出事了！”叶晨还未开口，叶无双率先开口道。

　　出事！叶晨剑眉一皱，能够让叶无双如此动人的事情，必然不小。

　　“何事！”叶晨淡淡道。

　　“玉皇有变！”叶无双声音有些急促：“域外有两战场，其一为此处，其二为玉皇！”

　　“消息传来，天罡楚国，齐国，韩国，魏国，诸国联军破开玉皇殿的防线，已至武神！”

　　“昔日，剑神帝国之地和武神帝国之地已经沦陷！”

　　每说出一句话，叶无双脸色就阴沉一份，未抵抗燕赵大军，他抽离了帝国精锐，聚上亿之兵在此，武神诸郡城内，只要一些老弱残兵。

　　而如今，玉皇殿的防御被破，诸国之军降临在武神，以那些老弱残兵，岂能挡住诸国之军。

　　血肉山河，一想到那诸国之军是为屠戮武神而来，叶无双不由倒吸一口气，他实在难以想象，这诸国大军将给武神带来多大的伤害。

　　闻言，叶晨心头也是猛然一沉。

　　火麒麟脸色勃然一变，他也意识到天罡大军出现在武神的后果，“三代，我，太子率上亿之兵镇压此座剑墓！”

　　“莫澈和月楚歌等人，率北丘强者，玉皇殿数百万武者以及大军，镇压玉皇裂痕！”

　　“燕赵联军来势汹汹，上亿之兵，就算如此，武神也未动用玉皇殿那边的力量！”

　　“如今，玉皇殿的防御居然被攻破了！”

　　“此次，这四国联军，其实力恐怕比起燕赵联军更强！”火麒麟语气沉重无比，原本武神可以迎来一个平静的休整期，却不料迎来的将是最血腥，也是最惨烈，最动荡的时期。

　　无数人剑眉紧皱，其目光纷纷落在叶晨身上。

　　在叶无双说出玉皇有变这句话时，叶晨脸色有过一丝变化，其后，叶晨脸色平静的如同一滩死水，淡淡道：“燕赵二皇率上亿之兵而来，其余诸国闻讯而动，双面夹击武神！”

　　“其余诸国的帝皇，倒是挺会抓住时机！”叶晨眸光似电，长发骤然狂舞而起，麒麟剑悄然出现在他手中，转身，叶晨凝视着远处起伏的群峰，淡淡道：“剑神之地和月神之地已经沦陷，那么就用手中的剑将之收回，诸国大军降临武神，那就让这些人，永远留在这片大地上。”

　　“武神，不是任谁想来就来，想放肆就放肆的地方！”

　　叶晨的声音化作一股天地之音，扶摇而上，冲击着这片天地，冥冥暮色之中，一轮银月虚影缓缓而现。

　　叶晨身形向着上空一步迈去，其身影仿若长虹，瞬息就出现在群峰上空，站在那里，叶晨低头看着下方的断剑峰，抬手便是一掌轰落，无尽的天地规则凝聚，轰落在虚无的天地间，只见先前足足有百丈之宽的虚幻之门，在叶晨这一掌之下，轰然暴涨至数万丈。

　　这道之门的存在，武神这片天地和剑墓的天空接连在一起。

　　居高临下，叶晨能够看见，剑墓内，血沙上，严阵以待的数千万大军，国之将破，必有勇士，这些将士经历先前大战，未得到任何的休整，听闻山河沦陷，再次抓起手中的战剑。

　　他们在等，在等一个人声音，五代月神的声音。

　　只待五代月神一声令下，他们就义无反顾，持剑冲向战场。

　　战意在上空弥漫着，夜风在苍穹下怒吼着。

　　磅礴的杀机在叶晨身上弥漫，一袭白衣迎风而动，俯视着下方的大军：

　　“诸位，尔等之剑，可曾生锈！”

　　“若未生锈，尔等可愿随我，雪山河之耻，扬我武神剑？”

　　随着叶晨的声音而起，天地间一道道轰鸣声响起，严阵以待的大军，扬起手中的战剑，嘶吼着：“愿随左右！”


第1559章 凡血肉山河者，杀！

　　叶晨站在天地间，目光掠过天地，看到那猎猎飞扬的战旗。

　　一张张陌生而又熟悉的脸庞，脸色泛着刚毅之色。

　　说是陌生，因为叶晨此生都未见过这些人，说是熟悉，因为这些人都有一双黑色的眼眸。

　　“愿随左右！”一道道嘶吼声冲天而起，汇聚在一起，形成一股难以想象的天地之音。

　　磅礴的杀意在数千万大军身上弥漫，杀气腾腾。

　　“忍令武神衣冠沦于天罡，今，相率武神守护还我河山！”叶晨朗朗道，一股磅礴无比的大势在他身上凝聚而出。

　　“公子苏，生死蛟龙！”叶晨单手一抓，下方一道战旗冲天而起，“尔率千万大军，随我杀戮本源之身，收复剑神之地！”

　　轰轰！无尽的杀戮归在上空凝聚而出，形成一道杀戮风暴，在风暴之中，一道虚影缓缓而现，杀戮本源之身！

　　话音未落，叶晨手中的战旗化作一道流光，其上蕴含了他的武道意志，掠过天地，直射昔日剑神帝国故土而去。

　　叶晨这抹意志仿佛破开了时空，碾压而出。

　　“泱泱武神，唯我血狱！”

　　悠扬的号角声已经吹起，战鼓声飘荡在天地间。

　　百余道剑柱破空而现，公子苏持剑立于天地间，持剑于胸，应道：“诺！”

　　浩浩荡荡，千余万大军驰骋于天地间，清一色的血衣将冥冥暮色渲染出一层血红。

　　“血肉我山河者，杀！”

　　“欺辱我族人者，杀！”

　　“毁我故乡土者，杀！”

　　叶晨声音低沉而又有力，其内蕴含的杀意冲击这片天地。

　　“杀！”千余万血狱铁骑嘶吼着，战马嘶鸣，在叶晨杀戮本源之身的带领之下，化作一道流光，直射天地尽头而去！

　　“驱除外敌，雪山河之耻！”公子苏一袭戎袍鼓动，控制百余柄剑柱，紧随叶晨杀戮本源之身后。

　　“还我河山，扬武神之威！”千余万血狱铁骑如同陨落的星辰般，带着一股绝然，带着毁天灭地的杀意，冲破这片阴霾的苍穹。

　　战旗猎猎作响，无数人目送这些身影的离去。

　　“叶凡白，叶破军！”

　　“尔等率千万银甲骑兵，随本座雷霆本源之身，收复月神之地！”

　　叶晨抬手朝虚空中一按，只见虚无的天地立即破碎开来，一道道雷霆游动而来，一道虚影缓缓而现。

　　凌厉的目光扫射至天际，叶晨淡淡道：“出军！”

　　雷霆本源之身化作一道长虹，掠过天际，直射苍穹。

　　“战无不胜，攻无不克！”持刀刃，叶凡白刀指苍穹，声嘶力歇嘶吼着。

　　“战，复我山河之威！”

　　“战，染我武神之血！”

　　“战，荡平天罡之狗！”

　　浩浩荡荡，在漫天雷霆的映射之下，数千万银甲铁骑驰骋而出，战马踏碎了雷霆，怒风卷动着刺骨杀意，在群峰间呼嚎狂舞。

　　天地间，一道道嘶吼声形成天地之音，叱咤风云。

　　转身，叶晨对着众人，道：“燕赵两军虽败，难料其余天罡帝国攻克此处！”

　　“此行，我收复沦陷山河，镇压玉皇之地，此处就交给三代前辈诸位镇守！”

　　封印裂痕已沦陷此处，叶晨绝不允许此处的裂痕也沦陷，那对于武神而言，那样，武神星云将完全暴露，天罡诸国的大军也会源源不断降临武神。

　　“我，四代守护者，以及百万武神守护者，加上三千余万大军镇压此处足以！”

　　“剑神万峰之族与四大古族，以及其余大军就随你去收复山河！”三代颔首道。

　　闻言，叶晨剑眉轻微一皱，旋即轻轻点头，尽管三代依旧是灵魂之体，然实力却恐怖无比，若是此处有变，也能支撑数日。

　　转身，叶晨徒手朝虚空中一握，麒麟剑显现，握住麒麟剑，叶晨率朝上空迈出一步，一袭白衣迎上这片茫茫大地，狂舞的长发在银月渲染之下，多出一层银色。

　　“剑未断，国未破，今日，我等便联手一起收复这沦陷的山河！”

　　迎着天边缓缓升起的银月，叶晨身若长虹般，轰轰之身惊天而起，直奔苍穹尽头。

　　“收复河山，荡平天罡之狗！”其后，一道道璀璨无比的剑光冒腾而起，骄子，火麒麟，刑天，蚩尤，无名，幻冰云，剑神万峰主，以及数千万大军和武神守护者，紧随在叶晨之后，璀璨的剑光将暮色映衬的如同白昼般明亮，这一幕极为壮观，仿佛无数的星辰至上空陨落。

　　紧接着，星空巨兽开道，武道境强者站在其上，拉着一巨大的牢笼，牢笼之中，一道道铁链纵横交错，囚住百兽之虎！

　　一袭似雪的白衣身影，率着数千万之众，冲出这片天地，遇神杀神，遇佛弑佛。

　　清绝等人皆是热血沸腾，五代守护者当紧随五代月神，捍卫武神河山。

　　无尽的杀意弥漫，叶晨眸光若电，恐怖的灵魂力蔓延而出，百万里之地尽在心头显现，只要出现天罡武者的气息，他就将之轰杀！

　　他要杀人，杀尽踏入武神的天罡之人，他要弑皇，弑杀踏入武神的帝皇，葬天罡上亿之兵，葬其百皇。

　　……

　　昔日剑神帝国，无数郡县沦陷。

　　战火如同海啸般，席卷整个剑神之地。

　　高耸入云的城楼化作灰烬，玉楼琼宇倒塌无数，血流成河，染红一片片郡城。

　　尸骸堆砌如山，天罡大军如同虎狼一般，破开虚空，驰骋于天地间，所过之处，战旗若巨石般，狠狠砸落在各个郡城中心。

　　随后，诸国大军挥舞着手中的利刃，以摧枯拉巧之势，破城。

　　凡是气武境上的武神武者，杀！

　　凡是有修为在身的妇孺，杀！

　　凡是年龄十五岁左右的孩童，杀！

　　山河死寂，血染天地，座座郡城内回荡着凄厉的惨叫声，以及诸国大军的狂笑声。

　　……

　　黎明时分，薄雾渐浓！

　　剑神之地东部，一座小城，青灰色的城楼上流淌着滚热的鲜血，数十万老弱残兵扼守一城，神情绝然的望着城下。

　　城下，百余万铁骑驰骋而来，战旗猎猎作响，其上有一大字：魏！

　　百万铁骑凶猛无比，虽隔百丈，其冰冷刺骨的死亡气息扑面而来，整个大地都在震动着，郡县也再摇晃着。

　　在这股气息的冲击之下，数十万老弱残兵各个面色苍白，握住剑的手虽在颤抖，却未曾朝后退出一步。

　　“其后便是我等家园，军人，捍卫故土为与生俱来的使命，今日，本将就算留尽最后一滴血，也不后退！”

　　一名白发苍苍的老将，扬起长矛，指着远处驰骋而来的百万铁骑，声嘶力歇道：“诸君，尔等可与我死守此城！”

　　“我等死战！”数十万老弱残兵仰天嘶吼着，军人的血性在他们心中弥漫着。

　　轰轰！沙尘翻滚，高大的战马踏着幽幽青草，其上一名魏国将领，抬眸望着远处的郡城，眼中闪过一抹暴戾以及不屑之色：“全军冲击！”

　　全军冲击，这完全是藐视，这魏国将领，想以百万铁骑，直接冲破城楼，踏破这座郡城。

　　“杀！”百万铁骑的气息汇聚在一起，如同万重山岳般，猛扑而来，城楼摇晃的更加厉害，当百万铁骑距城楼不足五十丈的刹那，城楼承受不住这股威压，一道道丈长的裂痕蔓延而出，整座城楼看上去如同蜘蛛网似的。白发苍苍的老将，紧握住手中长矛，跃上城楼，居高临下，长矛一挥，喝道：“凡是气武境以上的武者，冲击，燃烧灵魂之火，冲入敌军，自爆！”

　　“其余士兵，箭雨阵准备！”

　　说完，老将率先朝百万大军迎去。

　　大军嘶吼着，数千道身影至后方汹涌而出，义无反顾，紧随其后。

　　数千人，迎上百万大军，不亚于螳臂当车。

　　但是，军人的血性，武者的尊严，让他们生死无惧……

　　“蝼蚁之军！”魏将冷冷一笑，扬起长剑，喝道：“投掷长矛！”

　　气武境武者自爆虽不恐怖，但是在百万大军之中，难免重创许多士兵，这名魏将可不愿意让魏国精锐受损，死在这些老弱残兵中，对于他们而言，是一种耻辱。

　　呼呼！长矛仿若游龙般，暴射而出，密密麻麻，形成一道攻势网，其上蕴含的力道足以震飞老将等人。

　　但就在此时，一道道犹如雷鸣的天地之音在九天之上响起：“泱泱武神，唯我血狱！”


第1560章 蝼蚁，当本座是死人？

　　“泱泱武神，唯我血狱！”

　　声音渐近渐盛，直至最后，化作一股天地之音，震动天地。

　　这声音压盖了风的怒嚎，滔天的杀戮声。

　　咻咻！密密麻麻的长矛皆是诡异静止在虚空中，如此诡异的一幕震撼了在场所有人。

　　“血狱！”老将目光瞬间明亮无比，充斥绝望神情的双眸中涌出狂喜之色。

　　轰轰！整片天地疯狂的颤抖着，一支血色铁骑仿若洪流般，至天地尽头处驰骋而来。

　　天地曙光至九霄之上，投落而下。

　　在曙光的映衬之下，一柄柄战剑渗着刺骨的寒光。

　　冰冷无比的气息在这支铁骑上弥漫，这是铁骑仿佛来自地狱一般。

　　见到这支铁骑，魏国将领眼瞳猛地一缩，其下的战马略显烦躁，来后踱步，不再前进。

　　“这是武神的铁骑？”倒吸声在魏军中响起，接连数日，他们攻城拔寨，势如破竹，却未曾见过这般恐怖的铁骑。

　　“武神的铁骑，魏国精锐铁骑，又岂是尔可以比拟的！”

　　魏将拉扯出缰绳，剑指上空，声嘶力歇道：“踏平这支铁骑，让这蛮夷之民瞧瞧我魏国精锐的风采！”

　　“诺！”魏国铁骑齐声嘶吼着，各个脸露狰狞，眼露暴戾之色。

　　就在魏国铁骑蠢蠢欲动，迎击血狱铁骑时，弥漫在天地间的薄雾，在万千铁骑的践踏之下，缓缓散开。

　　一道身影至其后显现，这道身影一袭黑袍，如同雪般的长发垂落至腰间。

　　无尽的杀戮规则萦绕在周旁，让四周掀起一道道空间涟漪。

　　公子苏与生死蛟龙紧随其后，目光冷漠无比盯着下方的魏国铁骑。

　　“魏国精锐，好大的威风！尔魏皇陨落于本座手中，魏国竟敢谴派铁骑来此！”

　　白发狂舞，杀戮本源之身，既叶晨淡淡道：“三日，本座要收复剑神之地！”

　　话音未落，杀戮规则徒然齐聚在上空，形成一道杀戮风暴，贯彻而下，如同漆黑的漩涡般，向着百万铁骑横扫而去。

　　“武道强者！”惊恐之色在双眸中弥漫，魏将倒吸一口气，正欲布阵抵挡这杀戮风暴，然杀戮风暴瞬间临身，其肉体立即化作一滩血水。

　　凄厉的惨叫声骤然响起，守城的老将，各个神情呆滞的望着这一幕，在他们，如同虎狼的铁骑，在风暴横扫之下，溃不成军。

　　“杀！”公子苏和生死蛟龙扬起长剑，率着千万血狱铁骑，横冲而出，疯狂收割着。

　　命如草芥，一道道喝彩声在城楼上方响起，数十万守城军皆是狂热无比的盯着那一道道血衣身影，“血狱铁骑！帝国的精锐，武神的王牌之师！”

　　“这就是王牌之师的实力？”老将怔怔的望着这一幕，血狱铁骑的强悍出乎他们的预料。

　　抬眸，老将望着那道如同魔神一般的身影，有些疑惑道：“公子上将和龙上将都听此人的指挥，他是谁？”

　　突然，老将身形一震，眼露难以置信之色，断断续续道：“五……代月……神！”

　　……

　　月神之地，昔日月神帝国统御之地。

　　朝阳至地平线上冒腾而起，朝霞悬挂于天际，漫漫血雨簌簌而落，染红了朝阳。

　　破败的郡城内，数万名剑神门弟子与郡城守卫军汇聚在一起，作困兽之斗，抵抗四周汹涌而来的诸国大军。

　　这些剑神门弟子，属于月神殿。

　　武神殿，剑神殿，月神殿重新建立，精锐尽镇压封印裂痕。

　　留在此处的弟子，其修为并不高。

　　滔天的杀戮声仿若一曲魔音般，盘旋在郡城上空，久久不散。

　　城破，诸国大军疯狂屠杀着郡城之民，甚至有些人一旦看到颇有姿色的女子，直接将其凌辱。

　　这一幕幕在月神之地不断上演着，短短数日，无数武神之民死于这场屠杀之中。

　　郡城上空，一道身影持剑而立，全身一袭武衣尽数破碎，其上沾染着触目惊心的血迹。

　　虽狼狈，然一股恐怖至极的气息在其上弥漫。

　　而在这道身影左右两侧，两名穿着华服的青年，负手而立，头戴玉冠，双眸含笑望着这道身影。

　　其中，一头银发的青年，嘴角处噙着一抹冷笑之色，道：“武道世界的修为，在我等二人的追杀之下，居然坚持数日之久，若是此事传到其余将侯耳中，必然笑话我等二人！”

　　闻言，另一名青年冷笑着：“若非宗兄你懒散，又岂能让此子安然逃脱！”

　　“懒散，此事可诬陷不得，传到吾皇耳中，少不了一番怪罪！”银发青年调侃道。

　　这两名青年视若未睹的闲谈着，在他二人眼中，眼前这道身影仿若蝼蚁一般，随时都可捏死。

　　而就在此刻，这道身影缓缓抬起头，双眸就如凶兽的眼瞳一般，猩红无比，直直盯着眼前这二人，冷冷道：“血肉山河，屠戮我族人，我皇普发誓，穷尽一生，灭尔大齐帝国！”

　　皇普，武神殿殿主，在数次大战中，他和骄子一样，受了重创。

　　因此，皇普在武神殿闭关疗伤，方才破关而出，还未来得及赶往剑墓，就遭遇月神之地沦陷，皇普率众多武神殿精英展开反攻，短短数日，精英尽陨，还遭受眼前这二人的追杀。

　　闻言，两名青年皆是淡淡一笑，灭大齐帝国，这蛮夷之名还真敢想。

　　“武道世界的蝼蚁，啧啧！”银发青年淡淡道：“我大齐将侯数百，随便一名将侯就可以捏死你，一只蝼蚁居然妄想颠覆天地，可笑之极！”

　　话音未落，银发青年抬手，一道巨大的虚影在他上空显现，这道虚影和他的模样有几分相似，本源之身。

　　轰轰！天地规则，汇聚而出，这道本源之手也抬起手，操控天地规则，天地规则幻化成一道足足有数丈之宽的掌影，轰落而下。

　　“灭我大齐，蛮夷之地的蝼蚁，等来世吧！不，灵魂泯灭，永不入轮回，根本没有来世！”银发青年颔首笑道，双目一动不动的盯着皇普，希望在其脸上看到绝望的神情。

　　绝望！的确，皇普绝望了，四周天地被禁锢，迎上这道巨大的掌影，恐怖的压迫让他全身骨架发出一阵咯咯的沉闷声，动弹不得。

　　但是，虽绝望，却不意外着坐以待毙！

　　“我虽为武神殿主，今生却未尽到武神殿主的职责，捍卫住武神疆土，诸代殿主，皇普无能！”

　　神情狰狞，皇普双目血红无比，一股恐怖的气息破体而出，灵魂之火燃烧，疯狂的燃烧着，就算灵魂泯灭，换得转瞬间的强悍实力，他也要捍卫这片疆土。

　　“燃烧灵魂之力，蝼蚁，你当本座是死人吗？”

　　在旁观望的青年摇头直笑，抬手朝虚空中一按，一道道波纹冲天而起，波及皇普，其体内燃烧的灵魂之火立即熄灭。

　　强，眼前这二人皆凝聚出本源之身，就算是武道世界巅峰的修为，在这二人眼中，显得那么不堪一击。

　　皇普不甘，嘶吼声直撼山河，身为武神殿主，就这般无能？

　　砰砰！血在皇普体内渗透而出，整个人仿佛成为血人似的。

　　两名青年负手而立，轻笑着，在他们看来，看着一只蝼蚁绝望的死去，也算是一件有趣的事情。

　　两人的轻笑声在天地间缓缓响起，伴随着下方阵阵凄厉的惨叫声。

　　天地一片血红，两种不同情绪的声音交织在一起。

　　掌落之时，就是皇普陨落之时。

　　然就在此刻，一道淡漠无比的声音徒然泛起，“两只蝼蚁，尔等当本座是死人吗？”


第1561章 收复山河

　　“两只蝼蚁，尔等当本座是死人吗？”

　　一道淡漠无比的声音在上空泛起，仿若惊雷般在二人耳旁中炸响。

　　轰轰！在声音响起的刹那，虚无的天地间，一道道雷霆游动而来，形成一片雷池。

　　在汪洋雷池之中，一道身影缓缓而现。

　　皇普呆呆的望着虚空，那一片雷池，那道熟悉无比的身影，心神震撼！

　　“这道声音是五代的！”

　　“并非是太子，而是五代的！”

　　砰砰！皇普心脏砰砰加快跳动着，黯淡的双眸再次明亮起来。

　　“五代，他未陨落，他回来了！”规则掌影近在此尺，皇普却未有任何的担心，脸露狂喜之色。

　　两名青年剑眉微皱，凌厉的目光同时朝上空扫掠而去，当瞧见无尽雷霆后的身影时，双眼瞳孔猛地一缩，以二人的修为清晰的察觉出这道身影并非是本体，而是一道本源之身。

　　雷霆本源之身！虽如此，两人心神惊动，隐隐间有心骇弥漫着，这人何时出现的，他二人浑然未知。

　　直至这道声音响起的刹那，二人才反应过来。

　　“蛮夷之地的武者！啧啧，若是尔本尊亲至，没准有资格说出这一番话！”

　　“一道雷霆本源之身就如此猖狂，坐井观天可是很可怕的！”

　　银发青年压制住内心的骇然，故作淡然道，其无尽的规则萦绕在一旁，时刻做好出手的准备。

　　另一名青年无奈的摊了摊手手，道：“宗兄此言差矣，没准此人前来是欲引爆本源之身！”

　　“引爆本源之身，在你我二人前，他有这机会吗？”银发青年自信无比，无尽的规则在手中幻化出一柄古剑，剑指叶晨。

　　“本源之身！”皇普身形猛然一震，目光直勾勾的盯着雷霆后的身影，“五代他凝聚出本源之身了？”

　　皇普清清楚楚记得，一年前，五代方才踏至武道世界而已，妖孽，妖孽之资！

　　只是，想到这二人的实力，皇普剑眉不由一挑，还是出声道：“五代，这二人皆凝聚出本源之身，两人最擅长合击之术！”

　　站在雷霆之上，叶晨平静的望着这两名青年，淡淡道：“无妨！”

　　话音未落的刹那，一道道如同水蛇般粗的雷霆，贯彻而下，瞬息间洞穿了上空的规则掌影。

　　规则掌影支离破碎，失去这股压迫，皇普方才恢复移动能力，朝后退出一步，气息略显急促。

　　“宗兄，看来你我二人被宗兄小觑了！”青年抬步向前，对着银发青年道，手中同样抓住一柄剑器。

　　“小觑？小觑你我二人的代价可是很严重的，啧啧！”银发青年持剑向前，两股恐怖无比的气息在二人体内汹涌而出，汇聚在一起，搅动天地规则，化作一股洪流，直扑叶晨而去。

　　下方，破败的郡城中，正在屠戮的大齐将士，皆是摇鼓呐喊：“大齐，大齐，大齐！”

　　嘶吼声惊天动地，其一道道气息融入这股洪流之中，转瞬间，这股洪流仿若海啸一般，欲将叶晨吞噬。

　　“大齐帝国，本座记住了！”叶晨说话间，抬步朝前迈出一步，其剑指骤然点落在这片雷池上，原本平静的雷池中天地波纹回荡，一道道丈长的雷霆贯彻而出，形成一道巨大的指头，这道指头上弥漫着一股滔天的威压，使得下方嘶吼的大齐将士立即鸦雀无声，呆呆的望着那占据整个天地的剑指，心骇不已。

　　两名青年也是满脸骇然，一道本源之身，如此恐怖？

　　规则洪流在剑指降临时立即破碎，瞬息间，这道雷霆剑指带着无尽威压，落在两名青年的身上，轰的一声，万雷齐鸣，整片天地都为之一震！

　　轰轰！万雷紧随，璀璨的雷光中，两道血雾骤然弥漫开来。

　　无论是肉体，还是灵魂，在这雷霆之中，尽是泯灭。

　　腥风徐徐，迎面而来，血腥味弥漫于天地间，皇普呆呆的望着眼前这一幕，在他眼中，可谓之强者的两人，在叶晨一指之下，化作灰烬。

　　“两只蝼蚁！”皇普怔怔道，先前叶晨的那句话仿若在皇普耳中再次响起，“在五代眼中，这二人的确是两只蝼蚁！”

　　短短一年，五代实力居然变得如此恐怖，皇普的心久久不能平静。

　　斩杀两名将侯，叶晨脸色古井无波，当瞧见下方那凄惨的一幕时，滔天的杀意在叶晨体内汹涌而出，“凡是天罡武者，杀无赦！”

　　杀无赦！其声仿若深冬寒风般，席卷天地。

　　“杀无赦！”雷池后方，阵阵比起雷鸣更加洪亮的声音冲天而起。

　　浩浩荡荡，千余万银甲骑兵驰骋而来，叶凡白和叶破军，两人冷酷无比，盯着下方破败的郡城，大手一挥，无数道战旗至上空直坠而下，银甲骑兵狂飙而来。

　　望着这一幕，先前耀武扬威的大齐将士，瞬间懵了，这是武神的大军？

　　而幸存的武神将士，则狂喜无比，仰天嘶吼着：“战无不胜，攻无不克！”

　　杀！血雨再次飘荡在天地间，银甲铁骑所过之处，血雾弥漫，横扫大齐将士！

　　……

　　落霞帝都，晚霞似丝带，衔接于天地之际。

　　气势恢宏的帝宫上空，帝国之势幻化而成的五爪巨龙，若隐若现。

　　庄严肃穆的宫殿内，氛围显得凝重无比。

　　一袭朴素的青衫，刘东站在龙辇之下，剑眉紧皱，其下，文武百官站在两侧。

　　一名全身血迹斑斑的将领低首，沉声道：“丞相，月神之地，沦陷七十余郡，剑神之地，沦陷八十余郡！”

　　“敌军凶悍无比，月神之地和剑神之地几乎全部沦陷！”将领说出这番话的时候，刘东剑眉皱的更深，接连数日，无数份情报传到他手中。

　　月神之地和剑神之地沦陷之事，他比谁都清楚，因此，一接到这消息，他立即谴派羽化楼成员，将这消息传至剑墓。

　　上亿之兵来势汹汹，聚帝国之军，挡之。

　　刘东不知道，帝国大军能否分出余力，前往剑神之地和月神之地。

　　“帝国精锐尽出剑墓，老弱残兵焉能挡住天罡诸军！”刘东仰天一叹，转身，望着空荡荡的龙椅，轻声喃喃道：“主子，若是你在此，那该多好！”

　　忽然间，天地一阵轰鸣，虚空震动着。

　　刘东猛然抬起头，脸色微变。

　　一股恐怖无比的杀意徒然降临落霞帝都的上空，同时，一道道声音徒然在上空泛起：

　　“本侯为大齐将侯，名动侯，奉吾皇之命，毁尔帝国之基！”

　　“本侯为大韩将侯，念天侯，毁尔帝国之都！”

　　“本侯大楚将侯，前来毁尔蛮夷之国！”

　　“本侯大魏上将，取尔文武百官首级！”

　　一道道声音如同雷鸣般洪亮，传遍了整座落霞帝都。

　　喧嚣的落霞帝都，在这一刻彻底死寂，一股股凶悍无比的气息在上空汇聚在一起，如同万重山岳般，遮天蔽日。

　　唰唰！帝都内，无数城民仰天望去，目光齐聚在上空。

　　只见在虚无的天地间，晚霞破碎，一支支铁骑踏着苍穹，驰骋而出，为首之人便是先前出声之人。

　　这些铁骑，身上皆带着血迹，手中的长矛还在滴落着鲜血。

　　四支铁骑，浩浩荡荡而来，足足有百余万之众。

　　宫殿内，刘东率先朝殿外冲去，掠至半空，望着帝都上空出现的铁骑身影，目光轻微一变：“天罡大军！”


第1562章 兵临城下

　　夕阳余晖映衬之下，兵甲渗着阵阵寒光。

　　百万铁骑汇聚在一起，整片天地随之震动。

　　齐，燕，韩，楚的战旗在大军之中猎猎作响，为首四人身上弥漫着恐怖无比的气息。

　　他们四人，奉各自帝皇之命，前来毁灭落霞帝都。

　　落霞，为皇枫帝都。

　　若是落霞帝都摧毁，那对于整个武神而言，无疑是致命的打击。

　　“蛮夷之国，居然有如此的磅礴大势，怪不得本侯率兵出军时，吾皇曾言，这武神不能小觑！”

　　齐国名动侯，一名魁梧无比的汉子，眸光熠熠，盯着帝国上空盘旋的大势。

　　闻言，其余三国主事人，皆是颔首点头，眼前这帝国之势的确出乎他们的预料。

　　“不过，偌大的帝都，居然只有少数一些武道境！”

　　“其余皆是弱者，如此不堪一击的帝都，罕见十足！”

　　“摧毁这帝都，轻而易举！”名动侯嘴角微扬，抓住长矛，长矛一指下方的落霞帝都，喝道：“凡是气武境以上武者，杀无赦！”

　　“杀！”百万铁骑仿若钢铁洪流般，狂飙而来，声势浩大。

　　砰砰！虚空震动着，刘东方才掠出殿外，就迎上这一幕，脸色微变，却未有慌张之色，道：“传令，开启大阵！”

　　“暗卫军和冥卫军全部调动，死守帝宫！”

　　“其余大军，前往城楼，布下箭雨阵！”

　　命令有条不紊的传达下去，刘东方才转身，嘱咐亲兵：“开启虚空剑阵，若是情势不对，立即让太上皇和其余皇族之辈等人前往暗谷！”

　　暗谷，既为昔日叶家暗中培养暗卫军之处。

　　“诺！”两名亲兵领命而去，一时间，落霞帝都中，一支支铁骑驰骋而出，齐聚城楼。

　　嗡嗡！落霞大阵，瞬间开启。

　　只见帝宫上空，大势所化的五爪巨龙徒然嘶吼而起，大势翻腾，一条条金色巨龙游动而出，化作一柄柄巨剑，直坠而下。

　　密密麻麻，足足有千万之众，形成一道玄奥的剑阵，将整座落霞帝都笼罩在内。

　　轰轰！百万铁骑狂飙而至，其一道道如虹的长矛暴射而出，撞上这大阵。

　　吼！上空盘旋的五爪巨龙，仰天一吼。

　　千万巨剑徒然绕转，无尽的剑气暴射而出，缠绕住这些长矛，长矛立即反弹而去，直射百万铁骑而去。

　　见到这一幕，刘东身后的文武百官暗自松了口气，幸亏丞相当机立断，开启落霞大阵，否则这百万铁骑冲击带来的威力，绝对会让落霞帝都生灵涂炭。

　　但是，刘东剑眉却皱的更深，目光直直盯着名动侯四人。

　　刘东虽踏入武道境不久，其目光毒辣无比，这四人给他一种心惊胆颤的感觉，这种感觉，唯独面对武道强者才有的感觉，“这四人，或许都凝聚出了本源之身！”

　　铛铛！金铁交锋声在上空泛起，火星四溅，一名名铁骑持巨盾，挡住暴射而来的长矛。

　　“动用帝国之势运转剑阵，能够将剑阵运用到如此地步，这武神倒是有些剑阵高手！”

　　名动侯双眸微凝，抬手朝虚空中一按，只见滚滚黑雾至他后方显现，如同洪流一般朝落霞帝都笼罩而去，这黑气所过之处，虚空立即黯淡下来。

　　同时，其余三名将侯纷纷出手，天地规则接连成一片，将己方的百万铁骑笼罩在内。

　　“名动侯，你这毒之规则神通杀伤力虽恐怖，唯一的弊端，就是这东西不分敌我！”韩国的念天侯抱怨道，朝后退出一步，深怕触及这些黑雾。

　　黑雾涌动，转瞬间就至落霞大阵前。

　　千万巨剑再次绕转，剑气横扫而出，然这些黑雾仿佛无尽似的，源源不断，渗进剑阵之内。

　　“啊！”凄厉的惨叫声骤然响起，狂涌黑雾所过之处，城楼上，暗卫军和冥卫军皆是化作一滩血水。

　　城楼下方，严阵以待的大军也难逃一劫。

　　“一旦维持这剑阵的士兵全部死光，这剑阵不攻自破！”名动侯极为满意自己这神通，剑指微动，涌动的黑雾中，一条条黑蛟冒腾而起，“剑阵一破，这落霞帝都亦是我大军掌中之物！”

　　“丞相，这恐怖的黑雾已经在帝都之中蔓延而出！”

　　“大军损失惨重，只需片刻，这黑雾将蔓延至帝宫，一旦维持剑阵的诸将受到这黑雾的吞噬，剑阵就将停止运转！”

　　一名文官眼露着急之色，急促道。

　　“毒之神通！”刘东眼露沉思之色，斩钉截铁道：“凡是灵武境，武道境武者，出阵，不惜任何代价，斩杀齐国名动侯！”

　　斩杀一名凝聚出本源之身的强者？刘东这句话传出，一道道武道意志在落霞上空冒腾而起，足足有十余道剑光冲天而起，直掠名动侯而去。

　　同时，千余名灵武境强者紧随其后。

　　若是往常，帝都有无数强者坐镇。

　　而如今，帝国精锐尽出，能够出动的强者也只有这些。

　　城楼上空，黑雾弥漫，暗卫军尽数退下城楼。

　　一道身姿曼妙的倩影走出，抬头，凝视着上空黑压压的一片大军，低沉道：“暗卫军全部出阵，配合武道境前辈！”

　　“诺！”数十万暗卫军掠出剑阵，直扑上空而去。

　　同时，一名将领来至这道曼妙身影旁，低语道：“慕婉公主，丞相有令，让我等护送公主，绮梦统领，婉儿统领撤离帝都！”

　　曼妙女子，既叶慕婉目露绝然，淡淡道：“回去告诉丞相，叶家子弟没那么矫情，国之将破，身为叶家儿郎，又岂能苟且偷生！”

　　闻言，这名将领脸色一急，正欲劝阻，然一道清冷的声音在后方响起：“暗卫军之天职为战死沙场，捍卫家族，至暗卫军创建以来，未曾有过苟且偷生之辈，将军莫劝！”

　　两名面容姣好的女子持剑而至，一袭宽松的黑袍将这两道玲珑有致的身影笼罩在内。

　　见到这二人，将领眼露急色：“绮梦统领，婉儿统领！”

　　帝宫，平旷的广场上。

　　刘东神情一怔，转身，错愕的望着远处宫殿中走出的身影，“太上皇！”

　　一袭朴素无比的武衣，叶文缓缓走来，推着坐在轮椅上的叶天。

　　“太上皇，帝都临危，望太上皇率皇族后辈，先行撤退！”

　　比起一年前，叶文身上的气息更加浑厚，然在面对上空浩浩荡荡的威压时，他依然有种将近窒息的感觉。

　　闻言，叶文望了刘东一眼，摇头道：“覆巢之下无完卵，这一点，刘丞相比我更懂！”

　　“若苟且偷生，还不如尽绵薄之力，捍卫这片山河！”

　　“我叶家既为皇族，就要作出表率！”叶文绝然道。

　　看着叶文那斩钉截铁的神色，刘东知道主子这老子可是倔的像头牛，无奈摇摇头：“臣，依太上皇之言！”

　　上空，黑雾汹涌！

　　一道道剑光带着必死的绝然，掠过天际。

　　千余名灵武境武者和十余名武道境，汇聚在一起，形成一道攻势迅猛的剑阵。

　　一道道剑光纵横交错一起，如同天罗地网般，朝着黑雾的源头，名动侯所在之处，笼罩而下。

　　“一千只蝼蚁汇聚在一起，凝聚而成的力量岂能搞死一只巨龙？”

　　念天侯洒然一笑，道：“名动侯，你安心破开这剑阵，这些蝼蚁就交给我等三人练练手！”

　　闻言，名动侯点点头，双手结出一道印记，黑蛟疯狂的嘶吼着，上空的黑雾越来越盛。

　　其余三人，则是持剑迎上，磅礴的气息弥漫，纷纷动用本源之身，如同猫戏老鼠般，玩转于手掌之间。

　　见到这一幕，刘东和叶文二人剑眉紧紧拧在一起，对方太强了。

　　黑雾弥漫，整片天地都暗淡无光，远远望去，黑雾已经出现在帝宫万丈开外，所过之处，所有武者化作一滩血水，就算帝都的城民也是如此。

　　“最多百息，这黑雾将蔓延至帝宫！”

　　“落霞大阵的阵眼在帝宫，帝宫之内所有生灵死绝，这剑阵也被破了！”

　　刘东眼中第一次露出急色，“传令，帝都内所有城民撤离前线，以剑阁之楼布置重重剑阵，尽量拖延这黑雾的蔓延！”

　　“诺！”又是数名亲兵领命而去，帝宫四周，昔日城民所居住的剑阁，纷纷泛起璀璨的剑光，一名名武者穿梭在其间，借助这些剑阁，布置剑阵。

　　“此举只能缓解黑雾弥漫的速度，还白白断送无数将士的生命！”叶文无奈道。

　　闻言，刘东也是一叹，前去布置剑阵，一旦黑雾渗透而来，这些将士注定是尸骨无存，“除了此举之外，再无其他方法，除非斩杀齐国名动侯！”

　　“只是，如今帝都之中，无人能够斩杀齐国名动侯！”

　　帝国精锐尽出的帝都，俨然一空壳子。

　　“斩杀齐国名动侯！”叶文目光微动，喃喃道：“或许，他可以！”

　　“谁？”刘东不禁一怔，在帝都中，他可是未曾听过这般强者。

　　叶文没有说话，转身，望向帝宫后方，目光仿佛透过了重重剑殿楼宇，看到了一座荒芜的庭院，一道舞剑的身影，以及两座孤零零的墓碑……


第1563章 强悍慕辰

　　黑雾滚滚，蛟龙吐雾！

　　璀璨的剑光在上空闪烁着，阵阵如潮的喝声伴随而起：“大齐！”

　　“大魏！”“大楚！”“大韩！”

　　百万铁骑严阵以待，声势浩大。

　　一道道冰冷的尸体至上空直坠而下，血雨纷纷。

　　念天侯的狂笑声在上空回荡着：“弱！弱！弱！”

　　“堂堂一国之都，实力如此之弱！”

　　“数十蝼蚁，很难提起本侯的兴趣！”

　　其余二人摇头无趣道，抬手间，浩浩的天地规则如同洪流般贯彻而下。

　　轰轰！武神这方完全被压制住，暗卫军如同飞蛾扑火般，扑向那浩荡的规则，尸骨无存。

　　黑雾涌动，名动侯站在黑雾之中，整个人的身形渐渐朦胧起来，其双眸却透着嗜血的光芒，“一国之力尚且如此，武神岂能不灭！”

　　轰轰！黑雾渐渐凝练起来，仿若匹练一般，萦绕在蛟龙一旁。

　　数百条黑雾蛟龙撞击着落霞大阵，每一次，如潮的黑雾渗透而进，在帝都中蔓延开来。

　　落霞帝都，无尽武者化作一滩滩血水，流淌着。

　　街道两处，柳絮纷飞，梨花摇曳着，腥风徐徐而来，吹起花瓣。

　　就在此刻，灰蒙蒙的天地间，徒然下起一了场花雨。

　　花瓣如絮，泛着淡淡的白光，点缀这方天地，若落之处，黑雾尽数消散。

　　帝宫，荒芜的庭院内，花雨纷飞，一道身影缓缓而出，平淡无比的剑器在花下，显得那么不醒目。

　　白发如霜，这道身影所过之处，花雨成片显现，黑雾消散。

　　就这般，这道身影持剑而上，一步步的朝上空走去，出现在帝宫上空。

　　一股让天地为之心酸的气息在这道身影，剑上，花瓣上弥漫，最后融入清风之中，横扫而出。

　　远远望去，帝都上空，盘旋的黑雾仿佛被净化似的，消融掉。

　　“慕辰！”叶文蓦然一叹，语气带着他自己也不明白的心酸。

　　“慕辰前辈！”刘东双眸微眯，凝视着上空那道不算魁梧的身影，心中也有种莫名的恐慌，恐慌至悲伤。

　　“一人之力影响整片天地，影响万千生灵，这是慕辰前辈的实力？”

　　对于慕辰，无论是叶家子弟，还是刘东等人并不陌生，在帝国，一座荒芜的庭院中，一名男子无分昼夜，时时刻刻对着一道墓碑舞剑。

　　他很强，强的离谱！昔日，刘东问起叶无双的时候，叶无双是这般回答着。

　　直至见到眼前这一幕，刘东方才明白这一句话，“强，强的离谱！”

　　一袭白衣迎空而上，狂舞的白发搅动着漫天的花雨。

　　一步步的朝前走去，走出磅礴至极的落霞剑阵。

　　“花瓣？”念天侯三人徒然抬起头，望着上空飘落而下的花瓣，略微有些诧异，这些花瓣看似有形，然却无实，“动用规则凝聚而成的花瓣？”

　　念天侯三人举目望去，只见茫茫天地间，举目之处，尽是飘舞的花瓣。

　　香气袭人，涌动的黑雾渐渐消散。

　　“无声无息间，动用如此磅礴的天地规则，是谁！”

　　念天侯剑眉轻微一挑，眼中罕见的露出凝重之色，目光掠过万千暗卫军，落在落霞上空上，只见一道白衣身影持剑而来，白发如霜。

　　念天侯身形微颤，“为何本侯看到此人，有种莫名的心酸！”

　　“本侯也是如此，此人诡异！”楚国将侯和韩国将侯皆是疑惑道，神色难得正经起来。

　　不仅仅三名将侯如此，严阵以待的百万铁骑，此刻心中也弥漫着一股压抑至极的悲伤。

　　惊天动地的喝声在这一刻死寂下来，战马悲鸣着，天地同悲。

　　“古怪，这天有古怪，这地有古怪，此人更是古怪无比！”

　　浓浓黑雾之中，名动侯目光闪烁不定，直直盯着那持剑而来的白衣，低语着：“落霞帝都之中居然还隐藏着如此强者，先前我等四人却未感应到，还有这诡异的规则，本侯居然看不透！”

　　“不过，想破本侯的毒之神通，做梦！”如墨的黑暗在名动侯双眸中闪烁着，将其眼瞳吞噬掉，名动侯的双眸，仿若黑洞一般，深邃无比，同时，一股股黑雾洪流疯狂的从其内汹涌而出，“百蛟吞天，毒灭苍穹！”名动侯双手弥漫着淡淡的幽光，按落在汹涌的黑雾中，只见一条条黑雾蛟龙冲天而起，掺杂着无尽的黑雾，朝慕辰猛扑而去。

　　百条黑蛟，铺天盖地而来，声势浩大。

　　抬眸，慕辰淡淡的望着这一幕，微垂的长剑缓缓扬起，看似缓慢的朝前挥出一剑，然这一剑挥出的刹那，整个天地间徒然响起了一道悠长洪亮的龙吟声：吼！

　　只见，帝宫上空，大势凝聚而成的五爪巨龙，翱翔而出。

　　慕辰剑所指之处，便是五爪巨龙猛扑之处，一龙百蛟，龙争虎斗的一幕出现在上空，无数双目光呆呆的望着这一幕，特别是念天侯等人，在他们眼中微不足道的帝国之势，动用起来居然如此恐怖？刘东暗叹一声，低语道：“我虽为一国之相，其实力最多动用帝国之势运转剑阵，而慕前辈直接动用帝国之势御敌，慕辰前辈的实力，神鬼莫测！”

　　坐在轮椅上，叶天眼珠微动，略微有些感慨：“武神强者无数，然能够跟上家主脚步的人，唯独慕大哥和萧胖子二人！”

　　吼！万丈五爪巨龙，搅动天地威压，白条黑雾蛟龙暗淡无光。

　　噗！悠长的龙吟声仿若实质剑芒般，劈落在名动侯的灵魂上，名动侯脸色一白，喷出一口鲜血，脸色渐渐扭曲起来，狰狞道：“虽为蛮夷之国，这一国之势不能小觑，先前，本侯大意了！但尔仅仅动用帝国之势，就想压制本侯，未免也看不起我大齐将侯了！”两行诡异的黑泪至名动侯眼角滑落，名动侯双手朝虚空中一抓，仿佛抓住了百条黑雾蛟龙，喝道：“凝聚，毒之本源巨龙！”话音未落，只见一条条黑雾蛟龙缠绕在一起，黑雾翻滚，幻化成一条万丈黑龙，其上威压弥漫，猩红的双瞳透着一股幽光。

　　这万丈黑龙之中，融入名动侯的本源之声，威压浩荡，嘶吼着，吐口黑雾，再次朝慕辰猛扑而去。

　　嗡！平伸的剑身微微晃着，慕辰朝前走去，大势所化的五爪巨龙嘶吼一声，立即退回帝宫上空，慕辰那不算魁梧的身形迎上这万丈黑龙，见到这一幕，名动侯等人神情先是一怔，旋即暗自冷笑，不动用帝国之势，想以自身的实力来撼动吗？

　　“狂妄！”名动侯狰狞一笑，双手结成一道印记，喝道：“吞噬，以万毒淬炼而之魂，噬其生机！”

　　万丈黑龙，血嘴一张，朝着慕辰猛扑而去。

　　轰轰！无尽的威压降临，慕辰目光未有任何的变化，空洞无比，呆呆的望着这万丈黑龙，在即将被黑雾埋葬的刹那，慕辰手中的剑再次出鞘，没有过多的花哨，只是平刺，悍然的没入黑龙巨嘴之中，与此同时，只见四周飘落的花瓣，纷纷静止住，旋即，犹如剑刃一般，狂扫而出，轰然落在万丈黑龙上。

　　砰砰！黑雾破碎，万丈黑龙如同倒塌的高山般，轰轰而退，只见一抹剑光掠过天际，划过名动侯的脸庞。

　　名动侯心头猛然一惊，哗哗，鲜血狂涌，一道醒目的剑痕在狰狞的脸庞上显现，差点，若是他反应迟钝瞬间，这一剑绝对是致命的。

　　“好可怕的剑式！”名动侯暗道，并非大开大合的剑式，如清风细雨润物无声般，造成的威力却如此恐怖，若先前，名动侯对于慕辰是忌惮，而如今只要畏惧了，惊呼道：“念天侯，我等四人，一起出手斩杀此人，此人是我等此行的变数，绝对不能留！”

　　四名帝国将侯联手对付一名不经传的武者？念天侯等人神情先是一怔，不过一想到先前那一剑，各个眼露杀机，踏步而出，直逼慕辰而去。

　　幸存的数名武道境，欲挡住这三人，却无能为力。

　　名动侯也是拂袖而来，四道磅礴的威压汇聚在一起，犹如万重山岳般，直坠而下。

　　“四位，是想要群殴吗？”就在名动侯四人朝慕辰聚拢而来的刹那，一道带着戏虐的淡淡笑声在上空泛起……


第1564章 以魂祭天

　　“四位，想要群殴吗？”

　　淡淡的笑声在上空泛起，四人汇聚而成的大势威压立即崩塌。

　　轰轰！涌动的黑雾尽数静止，名动侯四人止步，骇然的望着四周。

　　一道笑声，瓦解四人的气势，仅仅这一手就震慑住了在场不少人。

　　广场之上，刘东神情徒然一怔，旋即眼瞳猛然睁大，脸露狂喜之色，“这声音？”

　　叶晨身形略微颤抖着，其声音也是带上了少许颤音，目光直直盯着虚无的天地：“是他的声音，他回来了！”

　　他？文武百官身形也是一震，眼露狂喜之色。

　　空洞无比的眸子中难得掠起少许变化，慕辰也是抬眸朝虚无的天地尽头望去。

　　这道声音，他比起在场人都要熟悉。

　　“率百万铁骑来犯落霞帝都？”

　　“这齐韩楚魏四国君皇还真没把落霞帝都当回事？”

　　又一道戏虐的声音再次泛起，这道声音比起先前那声音，略显浑厚，显然是同一人。

　　谁？百万双目光朝天地掠去，却未见到任何的身影？

　　嗡！一道道清脆的剑鸣声徒然在上空泛起，打破了现场短暂的死寂。

　　就在众人心中暗自诧异的时候，一道道璀璨的剑光至天地尽头，猛然暴掠而来，速度恐怖的惊人。

　　就算以名动侯等人的实力，也只见到一道道模糊的身影，顿时，四人心中立即掠起了惊涛骇浪。

　　剑光掠过天际，仅仅刹那而已，最后剑光消散之时，数道身影如同鬼魅一般，出现在慕辰身前，一共八道身影。

　　道道空间涟漪在四周泛起，剑光还未消散的刹那，名动侯四人心头猛然一沉，看来者，显然是武神的武者，几乎同时，四人极为有默契的出手。

　　本源之身的气息在四人体内弥漫，抬剑，四道足足有千丈之长的剑芒直冲云霄，在无数道骇然的目光中，朝着这八道身影劈落而下。

　　咔咔！剑芒所过之处，虚空咔咔而破，无尽的乱流涌动。

　　四名强者合击一击，其声势极为浩大。

　　落霞帝都中，阵阵惊呼骤然响起，这四人未免太无耻了，居然偷袭。

　　刘东和叶文剑眉也是一皱，四道剑芒重叠在一起，如此锋芒，只能暂时避开，但是虚空中那数道身影，却未曾退后，反而静静站在远处，对于名动侯四人的攻势，视若无睹。

　　“数千年了，天罡之狗这毛病还是没改！”

　　“偷袭倒是成为传统，一代代传承下来！”

　　一道冷笑声在上空中响起，只见八道身影之中，一道仿若高山般魁梧的青年踏空而出，剑眉星目，冷冷望着劈落的剑芒，在剑芒即将来临的刹那，一拳轰出！

　　撼动天地，摧毁山河的一拳！

　　“砰！”一拳轰落，在无数道紧缩的眼瞳中，一道惊天动地的轰鸣声响彻开来。

　　剑芒破碎，恐怖的余劲横扫而出。

　　名动侯四人朝后退去，各个眼露骇然，此人是谁，一拳就摧毁了他们四人的合击！

　　“四国之军血肉我山河，来犯落霞帝都，本座作为东道主可未招待过这些人！”

　　“刑天，这四人就交给本座来招待，免得让天罡之人认为我这东道主不懂得待客之道！”

　　天地轰轰之中，一道淡漠的声音缓缓而响，魁梧青年身后，一名白衣青年踏空而出，猎猎作响的白衣出现在众人的视线之中，如墨的黑发更是如同蛇般狂舞着。

　　见到这道身影，都城之中，惊呼声骤然死寂。

　　城楼上，叶慕婉宛若山泉般清脆的眸中，泛起一层水雾。

　　叶婉儿贝齿轻启，这道身影在多年前就深深刻在她的脑海里，挥不去。

　　黛眉弯弯，绮梦冰冷的神情有些缓解，胸前的双峰微微抖动着，显然，见到这道身影，她的内心并不平静。

　　不仅仅叶慕婉三人如此，其余的叶家弟子，各个脸色一片血红，体内血液不由加快流动着，“家主！”

　　“家主！”无数名暗卫军抬眸，激动不已。

　　万众瞩目之下，叶晨一步步朝前走去，淡漠的脸上虽噙着一抹冷笑，然目光却冰寒彻骨。

　　闻言，刑天无奈摊了摊手，退后一步。

　　砰砰！名动侯四人足足退出数十步，方才止住身形。

　　当瞧见刑天收手时，名动侯四人不由暗松看口气，先前那如同战神一般的青年，实在太恐怖了，然当四人注意到叶晨走来时，全身汗毛不由直竖而起。

　　冷汗直冒，特别是四人迎上那道古井无波的目光时，心头猛然一沉，先前那青年是战神，那么眼前这青年就是杀神。

　　“十余年前，本座在此处斩杀了十余名魂武境，以祭脚下这片土地！”

　　“今日，本座就以四人之魂，以祭这片天地！”

　　白衣飘飘，叶晨淡淡道，落霞帝都在他心中就是逆鳞之处，他所在意的人都居住在落霞帝都之中，这些人率百万铁骑而来，无疑触及叶晨的逆鳞。

　　“十余年前斩杀魂武境？”名动侯目光微变，十余年前才斩杀魂武境，那么如今，此人的实力应该不强，想此，名动侯暗松口气：“此人，实力应该不强！”

　　实力不强？远处，萧胖子等人皆是有些怪异的望着名动侯，这是什么逻辑，这家伙哪只眼睛看出实力不强？

　　叶晨也有些古怪的望了名动侯一眼，摇摇头，朝前走去，每踏出一步，一道道空间涟漪在下方泛起。

　　“动手！”名动侯低声道，其黑雾在后方汹涌而出，化作一条黑雾蛟龙而现，当空朝着叶晨猛扑而落，而就在此刻，叶晨身形略微沉寂，手中的长剑骤然出鞘，剑鸣声响彻天空，化作一抹璀璨无比的剑光，瞬间就破开这黑雾蛟龙，磅礴的帝国之势贯彻而下，弥漫在名动侯四人身上。

　　砰砰！沉闷声骤然在四人体内回荡着，四人眼中皆是噙着一抹骇然，特别是念天侯三人，目光略微幽怨的望了名动侯一眼，此人实力不强？不强你妹啊！举手投足间动用如此磅礴的大势，一剑破开你名动侯的神通，这岂是寻常武道境可以办到的？

　　“犯我武神者，虽远必诛，无论是尔等四人，还是百万铁骑，甚至帝国之皇！”

　　踏空而至，叶晨居高临下，望着名动侯四人，滔天的杀戮规则在后方幻化而现，长剑一扬，其身形豁然化作一道黑影，直掠而出。

　　“退！”名动侯四人低声嘶吼着，其武道意志汹涌而出，冲击这片天地，然这片天地却如同一道蜘蛛网般，而他们四人就像是落入网中的飞虫般，无法动弹。

　　盯着直掠而来的虚影，恐惧在四人的眼中泛起，名动侯嘴角溢出一抹血迹，神情狰狞道：“念天侯，我引爆本源之身，重创此人，尔等立即带我撤离！”

　　话音未落，名动侯也不待念天侯等人回应，其凝聚而出的本源之身至体内走出，化作一道长虹，直射叶晨而去，相距十余丈的刹那，名动侯眼露绝然，喝道：“爆！”

　　轰轰！毒之本源之身在上空轰然破碎开来，无尽的规则汹涌，形成一道风暴，朝着四周的天地横扫而出，那滚滚的黑雾吞噬了这片天地，也吞噬了叶晨的身影。

　　在这股风暴横扫之下，上空盘旋的大势出现了一丝松动。

　　名动侯脸色一喜，惊呼道：“就是此刻，撤！”

　　话音未落的刹那，一抹璀璨的剑光至黑雾风暴中破开……


第1565章 主子，老刘想死你了

　　无尽的黑雾将天地勾勒出一副水墨画，一抹宛若星光般璀璨的剑光破空而出！

　　黑雾风暴破碎开来，剑光转瞬间便至！

　　一剑封喉！鲜血如朱丹一般，在天地间泛起。

　　与此同时，如墨的黑暗在叶晨后方显现，吞噬了名动侯四人。

　　无尽的黑暗给人一种莫名的恐慌，其余三人有种恍惚的感觉，就像化身体线的木偶一般。

　　“这是什么剑式？”念天侯轻声喃喃道，其身形骤然朝后退出一步。

　　至于名动侯，念天侯早已没有心思去理会，心中仅存的念头便是远离此处，远离这名看起来人畜无害的白衣青年。

　　然念天侯刚刚退出一步的刹那，一抹剑光恰好浮现而出，同样一剑封喉。

　　这诡异的一幕，奇迹般的接连出现。

　　其余两人也步入名动侯和念天侯的后尘，无论是朝后退去还是朝一旁侧开，那一抹剑光都极为恰当的出现。

　　精确的让人发指，让人毛骨悚然。

　　黑暗对于念动侯等人而言，如同一个世纪般漫长，而对于刘东等人而言，只是转瞬间。

　　剑光闪烁而过，黑暗消散，无论是刘东等人，还是后方的百万铁骑，鸦雀无声，各个张着大嘴，眼瞳瞪的极大，呆呆望着眼前这一幕。

　　“噗噗！”名动侯四人捂着自己的脖颈，眼中满是惊恐之色，其体内的生机在这一刻泯灭。

　　滴答！缓缓收剑，叶晨望着面色苍白的四人，淡淡道：“数年前，那些魂武境也是这般死法！”

　　魂武境这般死法？名动侯等人目光最终黯淡无光，这句话他们算是听出叶晨的言下之意，无论是武道境还是魂武境，在他眼中，都没有区别。

　　血雾弥漫，四道灵魂破体而出。

　　叶晨大手一挥，直接抹去意志，收入麒麟戒之中。

　　砰砰！四具尸体如断线的风筝，在众目睽睽之下，无力摇曳着，直坠而去。

　　无数道目光怔怔的望着那摇曳的血花，几乎所有人的思维在这一刻都停滞下来。

　　无论是武道境，还是凝聚出本源之身的强者，这种境界的强者，对于大多数人而言，都只是仰望的存在，数亿武者为之奋斗一生，能够达到这一境界的人，少之又少！

　　在他们看来，这种强者是不会陨落的！

　　然眼前这残忍的一幕，无疑让这种滑稽的想法彻底破裂，凝聚出本源之身的强者，并非不死！

　　哗哗！一袭白衣在风中猎猎作响，这道身影将永远刻在在场所有人脑海中，难以泯灭。

　　“四名武道强者，全部陨落了！”叶慕婉轻声喃喃道，咬着嘴唇，眼前这梦幻般的一幕，让人有种恍惚的感觉。

　　而叶婉儿则是眼露追忆之色，十余年前，昔日帝都数大世家，携数十名魂武境，来势汹汹，其下场就如同眼前这一幕一般。

　　短暂的死寂总是会给人一种莫名的压迫，战马有些不安，坐在战马背上的士兵，显得更加不安。

　　“犯我武神者，杀无赦！”

　　风中，叶晨的声音缓缓传来，虽烈日高照，却显格外清冷！

　　“遵帝君之令！”一道道洪亮有力的嘶吼声徒然在天地间晃起，天地疯狂的震动中，只见一股股血色洪流至天地尽头出现。

　　战马嘶鸣，千万血狱铁骑狂飙而来，战剑齐刷刷的出鞘，带着一股毁天灭地的气势，横扫而出，直扑百万铁骑而去。

　　轰轰！天地轰鸣声在耳旁回荡，刘东裂嘴大笑，“刘大爷辛辛苦苦培养出的血狱军回来了，给大爷干死这些杂碎！”

　　不顾一国之相的风范，刘东如同市井小贩般，笑的极为猖狂。

　　然当直视那道白衣如雪的身影时，刘东嘴角的笑意立即凝固出，放声痛哭，老泪纵横，“主子，老刘我终于等到你了！”

　　“数年了，老刘可是茶饭不思，未睹主子的风采，想的老刘只能在梦中看到主子的身影，每当梦醒时，老刘我潸然泪下，只恨此梦能够一直延续下去！”

　　“但是，今天老刘终于再次见到主子了，老刘腰不酸了，腿不疼了，说话更起劲了，干起那些婆娘也更有力了！”

　　“不对，没关那些婆娘的事情，老刘我实在太激动了，有些语无伦次了！”

　　“主子英明神武，宽容大度，绝对会理解老刘现在心情！”

　　刘东眼角泛着晶莹的泪花，望着踏空而来的叶晨，神色激动无比，哭声震地。

　　望着这一幕，不少百官暗自感慨不已，传闻刘东丞相对君上忠心耿耿，今日一见果然不假，这份真情流露啊！

　　远处，血雨纷飞的战场上空，肥鱼目光呆呆的望着这一幕，旋即大跳起来，冷汗直冒：“妈的，这家伙是谁，说起话来比那条畜生都要恶心，无耻，不要脸，神情惟妙惟肖，娘咧，绝对的实力派啊！此人绝对是我肥鱼的劲敌，有这人在，我肥鱼岂不是保不住第一得力手下的荣耀！要不寻个机会，将这厮活剐了！”肥鱼眼珠微动，当察觉到刘东身上弥漫的气息时，脸色顿时苦涩无比，这是武道气息的波动，这家伙居然是武道境，那岂不是活剐这厮的机会都没有？

　　肥鱼潸然泪下，抬眸，以四十五度角默默仰望着天空，长叹道：“既生肥，何生刘！”

　　听着刘东的话语，叶晨露出一副似笑非笑的神情，好歹贵为一国之相，吹嘘拍马起来简直不是人。

　　察觉到叶晨的神色，刘东眼珠微动，擦拭掉眼角的泪光，“主子，剑墓那边的事情解决了？”

　　见火麒麟和数千万大军回来，刘东已经猜出了个大概。

　　“解决了，这些年倒辛苦你了，将整个帝国整治的有条有理，军队粮草之事更是从未断绝！”

　　“刘东，你成长了不少！”转瞬间，叶晨出现在广场之上，轻轻拍着刘东的肩膀。

　　闻言，刘东可是受宠若惊，嘴角虽泛着得意非凡的笑意，神情却谦卑十足，接连摇头：“这数年以来，若不是老刘经常在梦中见到主子，又岂能有今日的作为！”

　　“主子你始终是老刘心中的明灯，指引着老刘前进！”

　　“帝国有今日的繁荣昌盛，最根本原因在于主子，并非因为我们这些臣子！”

　　直到最后，刘东越来越谦虚，甚至检讨自己的不足，没有任何的虚假神情。

　　望着这一幕，肥鱼的心拔凉拔凉的，完了完了，这家伙完全是超级实力派，大敌啊！

　　刘东字字透着真诚，在他话语的感染之下，在场文武百官暗自点头，帝国之所以有今天的繁荣，都是因为君上。

　　“那百万铁骑，一个不留！”指着上空的战场，叶晨挥挥手，示意道。

　　闻言，刘东意犹未尽的停止了长篇大论，神情难得正经起来，意气风发道：“有主子在后面撑腰，区区百万铁骑不足挂齿，就算主子要老刘我荡平那四国大军，老刘也办的来！”

　　话音未落，刘东身形豁然一动，武道意志弥漫，暴射而出。

　　血雨纷飞的战场中，刘东那洪亮带着穿透力的吼声随之响起：“泱泱武神，唯我血狱！”

　　“泱泱武神，唯我血狱！”正在浴血奋战的血狱军，声嘶力歇的附和着。

　　血狱军，最初便是刘东培养出来的，刘东在血狱军中的声望极高。

　　“建功立业的时候到了，是男人就拿出热血出来，完虐这些杂碎！”在刘东加入战场之后，血狱军越发的凶猛，所向披靡。

　　这一幕落入肥鱼眼中，冷汗直冒，“妈的，这家伙居然有如此声望，有这家伙在，肥爷岂不是没机会坐稳第一手下的宝座！”

　　“不行！绝对不能让这小子夺走肥爷的宝座！”肥爷脸色发狠，声嘶力歇道：“杀！儿郎们，杀光这些狗崽子，在月神光辉的普照之下，我们是无敌的，杀！”

　　血狱军浩浩荡荡，一道道冰冷的尸体在上空直坠而下。

　　百万铁骑，溃不成军！

　　未曾理会上空的战局，叶晨抬眸望着眼前这数道身影，微微一笑，道：“我回来了！”


第1566章 绝望过后为奇迹

　　一袭白衣踏空而至，文武百官皆跪于地！

　　震耳欲聋的喝声冲天而起，整齐一致：“臣等见过君上！”

　　“见过君上！”连绵不绝的剑殿楼宇中，无数将士齐声喝道。

　　其声化作一股天地之音直冲云霄，帝宫上空盘旋的大势越发的磅礴。

　　少许银丝掺杂在一头乌发中，叶文身形不复当年那般挺拔，静静望着眼前比起数年前多出几分成熟的年轻脸庞，声音略微有些颤抖：“回来就好！”

　　父与子，就算之间有隔阂，但是血浓于水。

　　“这些年，帝都这些琐事让你多费心了！”

　　“还有家族的事情，我虽为叶家之主，却是不失职的家主！”

　　叶晨轻叹一声，能够见到帝国发展到如此繁荣昌盛的地步，他心中也是一阵欣慰。

　　眼眸微低，叶晨望着坐在轮椅上，面带微笑的叶冷，其目光瞬间变得凌厉无比，“谁弄的？”

　　“家主你总算回来了，你要来晚片刻，今日我们叶家恐怕就要交待在这里！”

　　叶冷微微一笑，低眸望着空荡荡的双腿，轻声道：“我与你父亲前往域外征战时，不小心留下的残疾！”

　　“征战！”叶晨目光微动，旋即轻微一叹道：“叶家儿郎应该堂堂正正持剑翱翔九天，而非局限于轮椅之上！”

　　“家主，你别埋汰我这老头，若是能够重新站在战场上，今日我也不会甘愿坐在这里！”叶冷的声音带着少许落寞，昔日暗卫军的统领，今日却只能沦落到这样的下场，他心中可是瞥屈无比。

　　“奇迹总是比绝望慢一拍，若不绝望，奇迹将如期而至！”

　　叶晨微微一笑道，一道武道灵魂骤然出现在手中，弥漫着淡淡的威压。

　　四周的群臣，皆是下意识的朝后退去，不知叶晨要做些什么。

　　反而是叶文看出了些端倪，眼露震惊之色。

　　咔咔！武道灵魂徒然破碎开来，化作一道道白光在叶晨的指尖绕转，叶晨剑指点落，其白光立即暴射而出，融入叶冷体内。

　　数年坐在轮椅上，全身经脉皆废，叶冷虽体质不差，然脸上却呈现出一种病态白。

　　在这白光的沐浴之下，叶冷的脸色渐渐红润起来，其空荡荡的双腿，居然鼓动起来，在无数道错愕的目光中，骨肉重新出现。

　　直至片刻之后，叶冷双腿恢复如初，缓缓站起来，脸上尽是难以置信之色：“我能够站起来了？”

　　“我能够站起来了，我的经脉完整如初！”

　　“我能够重新修炼，踏入武道！”

　　狂喜之色在双眸中汹涌而出，叶冷一脚踢开身后的轮椅，朝前打出一拳，带起冷冽的拳风，惊喜道：“骨肉重生，太神奇了！”

　　叶冷平复内心的激动，叶冷神色一正，问道：“家主，小梦儿她？”

　　闻言，叶晨默然一叹，“奇迹总是比绝望慢一拍，她会安然无恙的回来！”

　　“会回来的！”叶晨目光掠过重重剑阁，依稀看到那一座在晚风中摇曳的庭院，以及摆放在石桌上的琴架。

　　叶冷神色微微一黯，旋即低语着：“妮子！”

　　叶晨凝视庭院数息，略微暗松了口气，在庭院中，他察觉到了兰姑的气息，“兰姑！”

　　只是，叶晨并未察觉到千川雪的气息。

　　轰轰！浑厚的灵魂力至叶晨体内席卷而出，笼罩整座帝都，叶晨剑眉轻微一挑，千川雪不在帝都？

　　“叶晨！”嘶哑而又格外的声音在远处泛起，一道曼妙的身姿踏空而来，长裙舞动，仿若仙女一般。

　　转身，叶晨迎着这道身影，当瞧见后方的暗卫军时，神情一怔，无奈道：“叶慕婉，你加入暗卫军了！”

　　青丝摇曳着，叶慕婉望着眼前比自己略高半个头的叶晨，心头逐渐涌上些许酸楚，眼圈略微有些红润，贝齿轻启：“每次都是这样，总是在最后出现，让人瞎担心！”

　　瞥见那诱人美眸中浮现的水雾，叶晨无奈的摊了摊手，揉着眉心道：“习惯这东西很可怕的，都十年了，这习惯还是改不了！”

　　“下次，我会尽量早点出现！”叶晨难得调侃一句，闻言，叶慕婉展颜一笑，妩媚倾城：“没有下次了，你回来，谁也不能侵犯落霞帝都！”

　　“不仅仅是帝都，还有武神！”叶晨抬头，目光望向上空的战场，在蚩尤和刑天等人出手之后，百万铁骑尽数被困住，血狱军以一疯狂的速度将之横扫。

　　听出叶晨话语中的自信，叶慕婉美轮美奂的双眸一阵明亮，他一点未变，还是和以往那般，时时刻刻，都这般自信。

　　“对了，千川师姐在数月前已经离开帝都！”叶慕婉回想起叶晨先前皱眉的样子，轻声道。

　　“离开帝都？她前往何处？”叶晨剑眉一皱，怪不得他未在帝都内察觉到千川雪的气息。

　　瞥见叶晨皱眉的样子，叶慕婉嘴角噙着一抹笑意，难得看到这小子如此紧张千川师姐，“千川师姐并未说去哪里，只是说，她这一生最美好的记忆停留在一座城中。”

　　“花城！”叶晨剑眉舒展开来，同时暗松了口气，他就怕千川雪前往玉皇殿，如今玉皇殿被破，情势绝对严峻无比。

　　就在叶晨和叶慕婉两人闲谈的瞬间，上空中的战斗也接近尾声。

　　血狱铁骑所向披靡，驰骋于血雨之中，敌军溃不成军，毫无一人逃脱，尸体直坠而下，堆砌而成的尸山足足有千丈之高，触目惊心。

　　“爽，真他奶奶的爽！”

　　“所谓四国精锐之骑，在血狱铁骑之下，算个屁！”

　　刘东猖狂的声音在上空回荡着，统御千万大军，得意非凡。

　　然当瞧见火麒麟，骄子，萧胖子等人时，刘东立即换出一副谦卑的神情道：“老刘见过麒麟前辈！”

　　这幅模样，落入肥鱼眼中，少不了一番破骂：“做作！”

　　以刘东如今的修为，其灵魂感知力何等敏锐，立即转身，目光掠过重重身影，瞥见大军之中，一名贼眉鼠眼的肥猪。

　　“这家伙注意到我了！”见刘东目光投来，肥鱼人畜无害的一笑，硬生生的挤出一丝笑容：“在下肥鱼，主子最近才收的小弟，见过刘哥！”

　　刘东记得，先前这肥猪可是非常的凶狠，虽灵武境，其实力却不能小觑。

　　但是刘东在意的不是肥鱼的修为，立即感觉有些不对劲，这死肥猪不简单。

　　闻言，刘东也是洒然一笑道：“能够跟随主子，肥兄好福气！”

　　“可不是，简直是祖坟冒青烟了！”肥鱼低眸望向下方的广场，眼中一片狂热，“能够跟随主子，肥鱼可是激动了好几月！”

　　“肥兄何时跟随主子的？”刘东问道，同时心头也是一紧，三言两语，他就看出这死肥猪全身上下，隐隐约约透着一股无耻之味，虽不如他，但是也不能小觑。

　　“不才，数年前，在天罡燕国之地，主子看我忠厚老实，又见我是可造之材，就收我为收下！”说出这番话的时候，肥鱼微微挺胸，仿佛在说一件极为光荣的事情。

　　“天罡？阁下并非是武神之人？”刘东追问道，目光顿时凌厉起来。

　　“呸！肥爷可是高贵的武神上等之民，刘哥莫羞辱我！”肥鱼义正言辞道。

　　见肥鱼反应如此激烈，刘东讪讪一笑，道：“那肥兄在武神可有房？”

　　“房？”肥鱼神情一怔，怎么突然提到房子，那玩意有什么用，心中虽不解，肥鱼还是老实的回答道：“未曾有过，小弟初来乍到！”

　　“那肥兄就是乡巴佬了！”刘东目光难得柔和起来，颇为怜悯的望着肥鱼。

　　乡巴佬？乡巴佬是什么？肥鱼虽耻于自己知识面薄弱，不过还是厚着脸皮问道：“敢问刘哥，这乡巴佬是什么？”

　　“乡巴佬嘛！在通常情况下，乡巴佬不带任何的褒义，是居住帝都中的居民对那些流浪武者的称号！”

　　刘东一本正经的解释道，心中却乐开了花：“妈的，死肥猪，想与老刘争宠，你还不够资格，一乡巴佬罢了！老刘居住的可是帝宫，有房一族，岂是你小子可以比拟的！”

　　“还有这说法？”肥鱼神情先是一怔，旋即缓缓点头，有些无奈道：“那我，的确是乡巴佬了！”

　　萧胖子：“……！”

　　蚩尤：“……！”

　　刑天：“……！”


第1567章 转战玉皇

　　血雨纷纷，数千万血狱铁骑驰骋于天地间，严阵以待。

　　帝都城楼之外，尸体堆砌如山。

　　“刘东！”叶晨轻声唤道。

　　上空中，趾高气昂的刘东耳中立即竖起，“主子，老刘在！”

　　“月神之地和剑神之地沦陷才郡城已经尽数收复，至于这些后事就交给你去处理！”

　　处理此等琐事，最后的人选应该是叶无双。

　　不过叶晨要带领千万血狱铁骑前往玉皇殿，叶无双要指挥这数千万大军。

　　闻言，刘东一副耀武扬威的神情，颇为得意的望了肥鱼一眼，视死如归道：“主子放心，只需数月，老刘必将沦陷之地恢复以往的繁荣！”

　　刘东军事才能虽弱于叶无双，然在政治才能却足以和叶无双比拟。

　　这也是为何刘动贵为一国之相的原因，叶晨微微点头，一步朝上空迈去。

　　千万血狱铁骑，目光皆是火热无比的望着叶晨，战马纹丝未动。

　　吼！囚在牢笼中的百虎之兽嘶吼着，狰狞无比的盯着叶晨，猩红的瞳孔中渗着一丝惧意。

　　“无双！”叶晨轻声道。

　　天龙拉着高耸的战车，驰骋而至，叶无双颔首道：“家主！”

　　“留下五百万血狱铁骑和数名强者镇压落霞帝都，以防天罡大军再袭！”叶晨低语道。

　　闻言，叶无双应诺，转身安排留下的血狱铁骑。

　　“在短时间内，帝都会安然无恙，剑神之地和月神之地也尽数收复！”

　　“只不知，玉皇殿如今的情况如何！”

　　火麒麟踏空而来，神情略微有些担忧，四国之军已至帝都，由此可知玉皇殿的情况有多恶劣。

　　“以我等的实力，加上玉皇殿那边的武者，无论情势多么恶劣，都能够将之扭转！”

　　叶晨微微一笑，环顾四周，一股股强悍无比的气息，凝聚出本源之身的有他，火麒麟，胖子，慕辰，骄子，刑天，蚩尤等数十人，再加上众多武道境，以及星空巨兽。己方的实力也不弱，这等阵容就算放眼天罡，那也是极为强悍的存在，况且加上数千万血狱铁骑。

　　就算四国动用上亿之兵，四国帝皇亲至，叶晨也有把握将之击败。

　　闻言，火麒麟也暗松了口气，己方这边强者也是不少。

　　“玉皇殿距落霞帝都足足有数亿之里，就算我等动用虚空剑阵，也需要经过多次转换，若抵达玉皇殿，恐也要花费数日时间！”

　　萧胖子持着淌血的傲世剑，与慕辰并肩走来。

　　落霞帝都俨然成为武神的中心，通过落霞帝都的虚空剑阵可至武神各地，却无法一步抵达玉皇殿。

　　“帝都的虚空剑阵太小了，数千万血狱铁骑要通过这剑阵，也要耗上一段时间！”闻言，叶晨剑眉也是轻微一挑。

　　“那就重新布置虚空剑阵，可至玉皇殿！”清冷的声音泛起，蚩尤淡淡道，在阳光的映衬之下，兵甲泛着淡淡的冷光，极为骇人。

　　“布置虚空剑阵！”叶晨无奈的摊了摊手手，到他如今的修为，要布置小型虚空剑阵，极为简单，只是要布置大型虚空剑阵，并非短时间内可以完成的。

　　刑天洒然一笑，道：“五代，此等小事就交给蚩尤！”

　　“蚩尤前辈！”叶晨心思微动，望向蚩尤。

　　“昔日，本皇率九黎部落转战各国时，没少布置虚空剑阵！”蚩尤淡淡道，一双纤细而又修长的玉手缓缓至衣袖中探出，按落在虚空中，只见虚无的天地间，无尽的九幽规则和黄泉规则贯彻而下，两种规则拔地而起，转瞬间就化作一柄柄百丈巨剑，直透云霄。

　　“此阵，名为九幽黄泉之阵，转瞬间便掠千万里！”蚩尤淡然道，抬步朝前走去，其后的三千青丝随风摇曳着，独傲于世，高贵不可侵犯的气质尽显无疑。

　　随着蚩尤踏入剑阵之中，一道道惊天动地的剑鸣声响起，瞬息之后，四方天地响彻不休。

　　一股股空间波动在剑阵内弥漫而出，剑阵足足覆盖数万丈的天地，如此庞大的剑阵，就算是叶晨，也是第一次见到。

　　“玉皇殿在何处？”蚩尤双眸微眯，浑厚的灵魂力汹涌而出，融入四周的巨剑上。

　　“极西之处，亿万之里！”萧胖子随口道。

　　“九幽黄泉之阵，上至九天，下接黄泉，破开时空，启！”

　　蚩尤声音清冷，一点也不洪亮，却回荡在天地之间。

　　轰轰！万丈虚空徒然破碎，无尽的空间乱流绕着剑柱旋转着，形成一道黑暗漩涡。

　　“九幽黄泉之阵，此阵不凡！”叶晨双眸微眯，目光掠过下方气势恢宏的落霞帝都，轻吐一口气，道：“大军听令，随本座御驾亲征玉皇之殿！”

　　“诺！”浩浩荡荡的应喝声在上空泛起，叶晨率先朝前迈出一步，化作一道黑影，直接对着漆黑的漩涡直掠而去，“老师，弟子回来了！”

　　咻咻！一道道璀璨的剑光在上空泛起，火麒麟等人紧随其后。

　　仿若潮水的血狱大军，驰骋而出，天龙拉着高大的战车，叶无双负手而立，一副淡然之色，挥舞着羽扇，心中却飞快的计算着，如何动用这数千万大军，破四国大军。

　　肥鱼趾高气昂的望了刘东一眼，昂首挺胸率数百只星空巨兽而去，其声回荡在天地之间：“刘哥，随主子征战之事，还得我肥爷这乡巴佬出马，嘎嘎，肥爷早就说过，主子老早就看出肥爷是可造之才！”仿佛出了口恶气，肥鱼得意非凡，其身影立即被漩涡吞噬。

　　刘东：“……！”

　　……

　　血沙滚滚，一望无际的沙漠上，残阳遥遥的斜挂在天际之上。

　　晚霞似血，整片天地间隐隐约约间有血色弥漫。

　　血沙之下，无数具尸骸堆砌在一起，断剑林立。

　　晚风怒吼着，带起莫名的肃杀之意。

　　一道道空间涟漪徒然在虚无的天地间泛起，只见一道恐怖的空间漩涡显现，转瞬间就蔓延出数万丈。

　　一道道身影踏着虚空乱流，至其中缓缓踏步而出，转瞬间便至沙漠上空。

　　轰轰！在这数道身影，一支钢铁洪流汹涌而出，铁骑狂飙，驰骋于天地间。

　　一股股恐怖的威压在这些身影上弥漫，其天地波纹都随之静止。

　　低眸望着下方翻滚的血沙，萧胖子眼中露出一抹异样，“此处是玉皇地域？”

　　昔日，玉皇地域为一片辽阔无尽的林海，春意渐浓，柳絮随风起舞，而如今，血沙滚滚，尸山起伏。

　　“是为玉皇地域！”一袭白衣，叶晨迎上夕阳的余晖，双眸微眯，凝视着天际处的朝霞，以他如今的眼力一眼就看出这片天地间，无数禁制重叠在一起，杀机四伏。

　　就算以叶晨如今的实力，遇上这些禁制也要些棘手。

　　只是叶晨剑眉却是轻挑起来，这片天地间的禁制已经有些破损不堪，显然是被人所破。

　　“此处曾发生过大战，那大战将山川抚平，林海变沙漠！”火麒麟低沉道，双眸微闭，就算时刻，他也能察觉到这片天地中弥漫的意志威压。

　　“玉皇禁制虽破损不堪，然禁制尚在！”

　　“四国之军或未倾巢而出，唯独部分大军通过这些破损的禁制！”

　　双眸微睁，叶晨大手一挥道：“前往玉皇城！”

　　话音未落，叶晨双脚轻微一点虚空，身形便是化作一道光影闪掠而出，在其身后，破风声紧随而来，浩浩荡荡的千万大军，紧随其后！

　　通过此处的禁制，叶晨可有判断，玉皇殿并未完全的破碎。

　　只要防线未破，叶晨自信，能够扭转局势……


第1568章 号角起，战！

　　青灰色的岩石堆砌在一起，古老的城楼在晚风中低吟着。

　　战旗猎猎作响，接连成一片。

　　在城影上空，一道道厚重的铁链贯彻而下。

　　一座万丈剑桥将天和地接连在一起，一名名守护者严阵以待，井然有序的通过剑桥。

　　剑桥之尽头，群峰林立。

　　昔日，山清水秀的群峰此刻俨然化作死气弥漫。

　　群峰上的苍穹，有些泛红，好似血气弥漫。

　　一道道气势恢宏的台阶至上空显现，这些台阶上，坐着一道道身影。

　　这些身影上，冰冷的锁链缠绕，随如此，其冰冷强悍的气息依旧在他们身上弥漫。

　　一道道台阶仿佛没有尽头似的，直至剑桥尽头。

　　持剑而至的守护者，一脸绝然的踏入台阶之中，一道道诡异的锁链幻化而现，锁住他们的双脚。

　　北丘之地，昔日北丘之地俨然覆盖了整个玉皇殿。

　　一眼望去，足足有数百万守护者站在北囚之地上。

　　在最高的台阶上，两道身影坐在其上。

　　月楚歌一袭金色武衣，神情不怒自威，一股慑人的威势，弥漫而出。

　　莫澈则是一袭青衫，朴实无华的古琴摆于身前，在残阳的映衬之下，琴弦弥漫着淡淡的血光。

　　两人皆双眸紧闭，其气息完全和北囚之地，融合在一起。

　　在北丘之地的上空，一道漆黑的裂痕显现，仿佛整个苍穹被撕开一道裂痕似的。

　　裂痕之后，灰蒙蒙的域外，滔天的杀气弥漫，无数战车接连一片，密密麻麻，其上站着气势不凡的天罡将士。

　　战旗飞扬，插在战车上，其上分别绣着：魏，齐，韩，楚。

　　远远望去，此处大军足足有五千万。

　　在大军前方，巨大的龙辇虚影显现在，百丈天龙盘旋。

　　足足有三道龙辇虚影，以及一道战车。

　　齐皇，韩皇，楚皇，三国之皇御驾亲征，而魏国之皇陨落，庞涓因帝尊之约，未能出魏国帝都，却也谴派一名上将参与此次讨伐。

　　龙辇上，齐皇三人端坐在龙椅，神情不怒自威，身穿帝袍，头戴皇冠。

　　在这三人的后方虚空，隐隐有着天龙虚影盘踞缠绕，异常峥嵘。

　　比起三国之皇，魏国此次主事的上将晋鄙稍有些失色，一袭绒袍，手持血色长枪，剑眉星目，目光冷冷盯着下方的裂痕，杀机毕露。

　　其后，千万大军严阵以待，偌大的域外，针若可闻。

　　双方就这般，对峙着！

　　肃杀之意在天地间弥漫，齐皇缓缓睁开双眼，神情肃穆，龙威天音荡漾而出：“传本皇之令，出兵！”

　　出兵！悠扬的号角声在死寂的天地间，浩荡而起。

　　北囚之地上空，厚压压的乌云散去，洪亮的号角声若天地之音般，直坠而下，冲击着北丘之地。

　　“杀！”惊天的杀伐之声，自五千万大军口中响起，不仅仅北囚之地，就算是玉皇殿，以及群峰，都在颤抖着。

　　“决战终于要开始了，今日一举摧毁这北丘之地，武神再无任何防线可挡住四国大军！”

　　“加上数日前，降临武神的千余万大军，掌控这武神，轻而易举！”

　　韩国龙辇上，韩皇缓缓开口道，诸国帝皇修为皆强悍无比，其容貌皆中年人模样，唯独这韩国帝皇，白发苍苍，一副老者形象。

　　“短短数日，大军应该拿下不少的郡城！”一道洪亮的声音再次响起，楚国龙辇上，楚皇缓缓开口道，嘴角弥漫淡淡笑意，目光深邃，龙目威严，俯视着下方的北丘之地。

　　“燕赵率上亿之兵来犯，武神部分精锐镇守于剑墓，加上我等率军而来，玉皇殿等众多守护者只能全力抵挡我等攻势！”

　　“如今的武神，只是一个空壳子而已！”

　　“尽管只有千万精锐进入武神，要拿下半个武神河山不难！”

　　龙音滚滚，仿若万雷齐鸣，齐皇端坐在九九至尊皇座上，换了个舒服的姿势，淡淡道：“晋鄙，此次尔魏国之军为前锋，我等三国之军为中军！”

　　高大的战车上，晋鄙闻言，阴霾的眼眸中闪过一丝怒意，表面上却一副恭敬之色：“就依齐皇之言！”

　　接连数次出击，皆以魏国大军为前锋，数次交战下来，魏国大军可损失不少。

　　晋鄙又岂会不知这齐皇三人的意图，以这武神守护者来消弱魏国大军的实力，否则以四国之力，要破开区区一北丘之地，还不简单。

　　虽怒却不敢言，晋鄙心中莫名一叹，若吾皇尚在，这三人也不会如此公开打压我大魏。

　　“此行我大魏显然被这三皇当枪使，庞涓前辈明知如此，为何依旧谴派我率军声援这三国！”晋鄙心有疑惑，提着长枪上前，全身上下时刻弥漫着铁血战争的气息，一步步朝封印裂痕走去。魏国大军，浩浩荡荡，紧随其后，铺天盖地而下。龙辇上，韩皇和楚皇二人嘴角皆泛起一抹笑意，“耽搁数日，也该动用全力，否则让燕赵破开封印，我等诸国就失去先机了！”

　　“理应如此！”齐皇淡然道，望向下方的北丘之地，目光深邃而冰冷。

　　震耳欲聋的鼓声荡漾而出，魏国大军浩浩荡荡站在两侧，晋鄙踏空而至，居高临下，目光阴冷无比，死死盯着北丘之地，最高台阶上的莫澈和月楚歌，冷冷道：“月楚歌，莫澈，蝼蚁尚且偷生，好死不如赖活。以尔等二人的实力，若是臣服于我大魏，晋某保证，尔等二人的地位将不亚于晋某！”

　　轰轰！浩瀚磅礴的气息在晋鄙身上弥漫，形成一道长枪虚影，贯彻而下，掠过裂痕，直奔北丘之地而去。

　　威势弥漫，月楚歌睁开双眼，漆黑的双眸之后闪过一抹冷色，淡然道：“臣服于魏！尔魏国尚且被人当枪使，武神若沦陷，天罡诸国一旦瓜分完武神，接下来恐怕就要拿你魏国开杀！”

　　嘲讽的韵味在这一句话中，体现的淋漓尽致。

　　“哼！负隅顽抗！”晋鄙冷哼一声，贯彻而下的枪影仿若游龙一般，夹带着滔天的威压，直朝月楚歌冲去。

　　“生亦何哀，死亦何苦，武神若在，生有意义，武神若无，死又何妨！”

　　嗡嗡！尖锐的琴声骤然响起，金戈铁马，直冲云霄，化作一股难以想象的天地之音，彻底粉碎了巨大的枪影。

　　“莫澈阁下的琴声越发精炼，一音破开本将的攻势！”

　　晋鄙神色冰冷，眼中却闪过一丝迟疑之色，先前月楚歌那句话说者无心，听者有意，以如今大魏的实力，若是武神沦陷之后，失去了共同的目标，天罡诸国又岂能如此平静下去，诸国必发动战乱，而魏国首当其冲，谁叫魏国谁弱。晋鄙暗自一叹，察觉到后方那强悍的三道气息，抬手，喝道：“列阵，箭矢阵！”

　　“箭矢阵！”域外，人山人海的大军中爆发出滔天的杀戮声，弓弩大军整齐一致的朝前踏出，锋利的弩箭闪烁着寒光，冷森森的指着下方。

　　“启阵！”晋鄙冷冷道。

　　咻咻！尖锐的破风声在上空骤然响起，巨大的弩箭如同乌云般，贯彻而下，铺天盖地而来。

　　咚！高昂的琴声越来越尖锐，琴音如水，流淌于北丘之地上空，汇聚成一道肉眼可见的光网。

　　与此同时，一道道武道意志在北丘之地上空显现，融入巨型光网之中。

　　箭雨直坠而下，在巨型光网上炸开，掀起一道道涟漪。

　　这光网可是和北丘之地接连在一起，加上数百万守护者镇压北丘之地，巨型光网却固若金汤，纹丝未破。

　　“此等防御是我见过最强悍的防御！”晋鄙双眸微眯，有条不紊道：“灵武境武者出阵，武道境武者带队，尽全力破开这光网！”

　　“诺！”阵阵喝声撼动山河，只见不见尽头的大军之中，一道道黑影暴掠而出，这些身影上弥漫的气息浩瀚可怕，这些人组成严谨的阵型，踏空而下，整片天地在他们的践踏之下，都有些颤抖起来。月楚歌和莫澈等人脸色难得一变，数日以来，除了最初，天罡大军谴派出强者之外，最多以大军压阵，未曾全力攻击，今日瞧着架势，恐怕今日天罡大军要展开最疯狂的攻势。

　　“莫兄！你安心稳住北丘之地，这些人由我来对付！”月楚歌起身，整个人如同出鞘的利剑般，双目迎上那踏空而来的身影，杀机毕露……


第1569章 我们能退吗？

　　话毕，月楚歌龙行虎步，一步迈出北丘之地。

　　其身上缠绕的锁链立即断开，一股恐怖无比的气息在月楚歌身上弥漫。

　　端坐在九天皇座之上，齐皇双眸微眯，噙着一抹笑意，淡然道：“时间为尊，空间为王！”

　　“掌控这两种天地规则，这月楚歌实为人才！”

　　“不过，此等人才不能为我大齐所用！”

　　“可惜！”齐皇略微有些遗憾的叹了口气，他一直主张的唯才是举。

　　在齐皇暗自轻叹的时候，月楚歌一袭金色武衣，扶摇而上，天地威压浩浩荡荡，浑身上下弥漫一股锋芒，睥睨天下！

　　比起这股锋芒，驰骋而至的天罡武者，稍有失色。

　　感受这股锋芒，晋鄙剑眉轻微一皱，仅仅一股锋芒就压制住全场，这月楚歌，太强了。

　　“众将听令，围杀月楚歌！”晋鄙冷冷道，语气冰寒彻骨！

　　“诺！”伴随着晋鄙话音落下，一道道洪亮若雷鸣的轰鸣声骤然而响。

　　一道道璀璨的剑光暴射而出，整片天地疯狂的颤抖着，如同潮水般的天罡武者，携带着冲天杀伐，对着月楚歌而来。

　　迎上这一幕，月楚歌一脸古井无波，轻吐道：“空间！”

　　空间两字！整片天地徒然崩塌，如同平静的湖面投下一块巨石。

　　一圈圈空间涟漪扩散而出，所过之处，天地化作虚无，无尽的空间乱流将之取代。

　　咻咻！黑压压而下的弩箭立即被空间乱流所吞噬，携带着空间大潮，月楚歌一步步朝前走去，长发狂舞，整个身影如同高山一般，透着沉稳气息。

　　“空间为尊！”晋鄙陡然双眼一眯，迸射出的寒光直掠苍穹，冷冷道：“凡是武道境武者听令，意志凝象，万象踏之！”

　　“万象阵，启！”晋鄙其声若天地之音般洪亮，武道意志汹涌而出，牵扯着天地规则，轰隆一声，幻化成一道远古巨象。

　　同一时刻，百余股武道意志在上空汹涌而出，凝聚成象！

　　“万象践踏！”晋鄙淡淡道，朝前迈出一步，只见虚空中的巨象虚影长鼻一卷，发出一声长啸，无数象脚践踏至空间浪潮之上。

　　晋鄙不亏是无数战火中走出的悍将，以百余名武道境布下如此奇阵，万象践踏之下，汹涌的空间浪潮徒然破碎。

　　同时，这象脚虚影仿若是践踏在月楚歌灵魂上似的，月楚歌脸色随之一白，口中喷出一口鲜血。

　　虽如此，月楚歌依然迎步而上，仰天狂笑着：“时间永恒，空间寂灭！”

　　砰！眉心处的印记徒然迸发出万丈光芒，月楚歌后方出现一道银月虚影，月光普照之地，其践踏而至的象影随之静止，旋即，其四方天地崩溃，象影也随之崩溃。

　　银月虚影之后，月楚歌的时间本源之身和空间本源之身缓缓而现，融入月楚歌体内。

　　月楚歌双眸漆黑如墨，透着疯狂，“时间毁灭葬尔生机，空间寂灭葬尔肉体！”

　　轰轰！月楚歌一拳轰出，破灭时间永恒，破灭空间虚幻的一拳，落在远古巨象虚影上。

　　砰砰！数道远古巨象破碎，数名武道境的肉体直接化作灰烬，诡异至极。

　　势不可挡，月楚歌驰骋于苍穹之间，凶悍异常。

　　一时间，月楚歌居然凭借一人之力，压制住这些凶悍的天罡武者。

　　域外之上，韩皇端坐龙椅，淡淡看着下面一幕，淡笑道：“这月楚歌倒还有几分本皇的实力，时间和空间被运用到如此极致，放眼整个天罡，能够与此人比拟者，屈指可数！”

　　皇冠熠熠，楚皇眼眸一抬，望了下方一眼，冷笑道：“动用百余名武道境，方能牵制住月楚歌！”

　　“这晋鄙，无用！”楚皇抓住一柄战旗，战旗徒然暴射而出，直掠北丘之地，“黄歇，代本皇，镇压此人！”

　　“诺！”一道清脆的喝声骤然而响，白衣长衫，傲然而立于万军之中，一名青年缓缓踏空而出。

　　黄歇，其名在天罡虽不响亮，然其名号是传遍整个天罡。

　　春申侯，黄歇，天罡四公子之一！

　　黄歇一步步走向北丘之地，全身血光绽，无数凄厉的鬼厉声嘹亮：“血河不枯，苍生当陨！”

　　哗哗！一声巨响，滔天血河的广场而下，哗啦哗啦，血河之水急剧翻滚，蔓延而出，将天罡武者以及月楚歌等人个笼罩在内。

　　月楚歌剑眉微皱，在这片血河之中，他对于时间规则和空间规则的掌控立即被削弱，其锋芒也受到压制。

　　“春申侯！”见到踏空而至的黄歇，晋鄙微微颔首，将全场的局势让于黄歇掌控，心中却暗叹道：“黄歇实力如此恐怖，若我大魏信陵侯尚在，又岂能让他逞威风！”

　　轰轰！血河翻腾，一场龙争虎斗在上空上演。

　　坐在北丘之地，莫澈脸色微变，他也察觉到月楚歌的窘境，十指狂舞，带起重重指影，一首金戈铁马曲幻化成万千将士虚影，驰骋于天地之间，猛扑上空血河而去。

　　“动用护国圣兽，破开北丘之地！”龙音浩浩荡荡，阵隆隆的声音从无尽苍穹上直坠而下，随后，一股天地威压铺天盖地而来，磅礴的意志如同天神一般，俯瞰着整个北丘之地。

　　在这股意志之下，万千将士虚影咔咔而碎。

　　这是齐皇的意志，帝皇意志。

　　轰轰！黑雾滚滚，在滔天的血河上空显现。

　　端坐在龙椅上，齐皇冷冷的望着涌动的黑雾，身后天龙虚影萦绕，时而带起惊天的龙吟声。

　　“天地囚牢，开！”齐皇双手结出一道印记，目光熠熠，盯着那涌动的黑雾，黑雾汇聚成黑压压的一片乌云，足足覆盖万丈虚空。

　　一双猩红的目光在黑雾中出现，见到这道目光，莫澈等人脸色为之一变。

　　吼！天地为之颤抖的兽吼声骤然回荡而起，一道足足有千丈的虚影破开乌云，直掠而出。

　　猩红的瞳孔，仿若钢铁似的兽毛，锋利无比的两道尖牙顺着巨嘴延伸而下，赫然是一只远古剑齿虎。

　　虎威滔天，远古剑齿虎出现的刹那，下方翻腾的血河随之一寂。

　　无尽的天地规则在远古剑齿虎后方显现，如同末日一般的景象覆盖这片苍穹。

　　远古剑齿虎出现的刹那，两股寒芒至猩红的双瞳中暴掠而出，虚空破碎，旋即，远古剑齿巨虎在无数道惊骇的目光中，狠狠的对着下方的北丘之地，横冲直撞而来，携带着滔天的威压。

　　“诸圣横空，远古意志！”莫澈后方出现本源之身虚影，同样在抚琴。

　　只见，七道巨大的石像至下方的玉皇殿中暴射而出。

　　这七座石像，亦是儒门七子石像！

　　琴音勾勒出石像中的远古意志，七座石像金瓜熠熠，一道道意志虚影显现，接连一片，挡在远古剑齿巨虎前。

　　无尽上空，齐皇端坐在龙椅上，不屑道：“就算那七人未死，也挡不住剑齿虎，何况是七个死人的意志！”

　　轰轰！七座石像携带着无上意志，轰击在远古剑齿虎上，但却并未阻拦其丝毫，反而激怒了远古剑齿虎，剑齿虎嘶吼，锋利的尖牙划过天地，破开这意志虚影，撞开石像，在诸多守护者惨白的脸色下，重重撞击在北丘之地上空的光网上。

　　“轰！”惊天动地的轰鸣声直冲云霄，偌大的北丘之地疯狂的颤抖着，一圈圈波浪形的能量涟漪，自那撞击之处疯狂的扩散。

　　最后，一道道咔咔之声在众人耳旁响起，只见这覆盖数万丈天地的光网，徒然破碎开来。

　　在光网破碎开来的刹那，高昂的琴声在这一刻骤然而止，莫澈起身，一抹血迹顺着指尖，滴落在琴弦上，咚！

　　莫澈脸色肃穆，在劲风的吹刮之下，一袭青衫迎风而动，与此同时，莫澈的声音在数百万玉皇守护者耳旁响起：“武神虽大，我等却无路可退！”

　　“其后便是你我的家园，无数族人赖以生存的故土！”

　　“诸位，我们能退吗？”

　　“我辈武修，今日愿血鉴武神！”低沉嘶吼声在北丘之地上泛起，一名名守护者站起来，其身上的锁链咔咔而碎，汹涌澎湃的气息破体而出……

　　昔日，囚于北求之地的强者，纷纷眼露疯狂与绝然，昔日月神殿殿主轩辕夜亦在其中。

　　今日，血溅武神，只愿捍卫身后这片故土。

　　身陨不悔，魂灭不恨，只不甘，不甘壮丽河山，让人奴役……


第1570章 老师

　　咔咔！

　　千丈剑齿虎，猩红的瞳孔中渗出寒意，全身仿若钢铁的毛发直立。

　　两道锋锐的尖牙划过天地，轰轰之声响彻。

　　上空，晋鄙望着那破开的光网，其狰狞的脸上闪过一抹笑意，枪指北丘之地，喝道：“变阵！”

　　“弓弩兵退后，铁骑出击！”

　　“重甲兵压阵，占领北丘之地！”

　　伴随着晋鄙的声音落下，黑压压的一片箭雨骤然而散。

　　弓弩大军如同潮水般退去，其天地骤然颤抖而起，一支支强悍无比的铁骑，携带着冲天的杀伐，驰骋而出。

　　“杀！”披着厚重兵甲的士兵，持着巨盾，紧随在铁骑之后。

　　浩浩荡荡的大军，仿若贯彻而下的瀑布般。

　　望着那不见尽头的敌军，莫澈眼露绝然，再次抚琴，此琴为天地魔音！

　　天地规则萦绕在银色琴弦之上，弦动，金戈铁马之曲骤然而起，化作浩瀚的天地音浪，如同潮水般涌出，直接将那冲在最前面的数万敌军生生的洞穿，千疮百孔，血柱狂溅。

　　见到这一幕，晋鄙暗自倒吸一口气，好可怕的琴音。

　　“论武神守护者，其攻势杀伤力最大的莫过于月楚歌和此人！”晋鄙双眸中闪现着锋芒，当瞧见威风凛凛的剑齿巨虎时，嘴角泛起一抹笑意：“不过，莫澈你要是将它惹怒了，可没有什么好果子吃。远古剑齿虎的怒火，可不是谁都能承受的起。”

　　铛铛！如水的琴音轰击在远古剑齿虎上，毛发哗哗而动，一连串的火星迸发而出。

　　“吼！”仿佛受到挑衅似的，远古剑齿虎的毛发徒然变得无比血红，其锋利的爪牙也变得血红无比，望上去，仿佛走血海中走出的巨兽。

　　上空，端坐在龙椅上的楚皇，双眸微眯，淡然道：“动用终究状态的远古剑齿虎，你还真看得起这蛮夷之民！”

　　“看得起？”齐皇双眸也是一眯，其无比凌厉的眸光渗透而出，蕴含无上威压，“并非看得起，而是本皇对于这无趣的战争已经看倦了！”

　　“没有兴趣欣赏一群蝼蚁作困兽之斗，多无趣！”齐皇淡淡道。

　　闻言，一旁的韩皇摇头道：“无趣吗？本皇倒觉得有趣，一群蝼蚁明知结局，却企图改变命数！”

　　“本皇也觉得有趣！”楚皇轻轻抓起下方侍女送来的酒杯，长饮一口。

　　就在三皇闲谈时，下方的天地已经被血雾染得一片血红。

　　琴音仿若流水般，一道道涟漪扩散而出，所触及之处，凡是天罡武者，必陨。

　　与此同时，发狂的远古剑齿虎仰天长啸，虎啸声惊天动地，无尽规则在其上萦绕，其巨大的身形若陨落星辰般，直坠而下。

　　琴音幻化成一道道锁链，缠绕在远古剑齿虎上，却未能挡住其丝毫。

　　望着这一幕，站在北丘之地上的守护者，皆是低吼一声，化作一道流光直冲上空而去。

　　远古剑齿虎的撞击可是极为恐怖，先前众人可是见识了其威力，若是剑齿虎撞落在北丘之地上，就算北丘之地固若金汤，恐也不会承受住。

　　“杀！”一名名守护者，仿若飞蛾扑火般。

　　不畏惧生死，数百万守护者和数千万敌军，在人数如此悬殊的情况下，一名名守护者皆是疯狂无比，就算身陨，也要自爆。

　　轰轰！一道道惊天动地的轰鸣声在上空响彻，规则漩涡随之出现，将四周的天罡铁骑卷进。

　　一时间，冲在最前方的天罡铁骑皆是被武神守护者的疯狂给吓到了，疯子，这群疯子。

　　晋鄙喉咙也是微微滚动，足久才轻吐出口气，灵魂自爆，那可是泯灭，连轮回的机会都没有，唯独武神这群疯子才做的出来。

　　“接连数次讨伐，我方可是有不少将士死于这一手！”

　　察觉到己方攻势受阻，晋鄙手中长枪一震，仰天长啸道：“凡是杀武道境守护者必封侯拜相将，杀灵武境守护者者封为亲王！”

　　封侯拜相！无数天罡将士为之追求的目标，在晋鄙这一吼之下，铁骑也无所畏惧，狂飙而起。

　　轰轰！血雨纷纷，一场惨烈无比的大战在天地间展开。

　　一方，武神守护者，各个实力不凡，然人数却占劣势。

　　一方，天罡大军，其单体实力虽比不上武神守护者，然人数却占优势。

　　原本，双方各有优势，然远古剑齿虎的出现，却打破了这个平衡。

　　一名名持剑的守护者，挡在远古剑齿虎前，企图挡住远古剑齿虎的步伐。

　　咔咔！践踏而至，远古剑齿虎所过之处，无数名武神守护者血肉崩溃，虽如此，这些人的灵魂纷纷自爆而起，形成一道道规则漩涡，延缓了远古剑齿虎的冲势。

　　青衫舞动，莫澈持琴而出，七座儒门七子石像再次盘旋在上空，盯着上空的远古剑齿虎，莫澈眼露绝然，踏空而出，他知道，在如此众多的武神守护者手中，能够挡住这畜生的人不多。

　　“此兽，我来挡！”

　　“尔等，退让！”

　　轰轰！莫澈踏空而至，距远古剑齿虎百丈之处，盘膝而坐，琴声变得越来越尖锐，牵动着天地威压，形成七条足足有万丈之长的锁链。

　　与此同时，石像上空，七股汹涌的武道意志汹涌而出，融入这七条锁链之中。

　　嗡嗡！剑鸣声，诵经声，诵书声，在七条锁链中响彻而起。

　　七道模样与石像相似的虚影在锁链之中闪现着，最终，在锁链的尾部，露出七张脸庞，这七张嘴同时喝道：“镇压！”

　　一股股天地威压化作涟漪，扩散而出。

　　方圆万余丈内，无论武神守护者，还是天罡大军，皆退出，一股压抑无比的气息在心头弥漫。

　　上空，晋鄙双瞳猛然一缩，暗呼道：“好恐怖的气息！”

　　咔咔！幽光闪闪，厚重的锁链如同水蛇一般，缠绕而上，捆绑住远古剑齿虎的头颅，四肢，以及锋锐的爪牙。

　　“镇压！”莫澈眸光熠熠，声若万雷般洪亮。

　　无尽的武道意志至锁链中汹涌而出，镇压在远古剑齿虎上。

　　轰！远古剑齿虎疯狂的咆哮着，其声充斥着滔天的怒意，一股股意志汹涌之下，一股股如潮的痛楚蔓延而出。

　　两股若山川般的血泪至巨大的瞳孔中打转，远古剑齿虎横冲而下的速度越来越缓慢。

　　望着这一幕，端坐在龙椅上的齐皇等人，眼中皆是泛起一抹诧异之色，显然眼前这一幕出乎几人的预料。

　　“有趣，癫狂中的剑齿虎可是恐怖无比，此人既然能够挡住剑齿虎的一击，齐皇，现在这游戏不是变得有趣起来！”韩皇抚掌笑着，爽朗的笑声传遍四方天地。

　　齐皇双眸眯成一条线，渗着危险的光芒，淡淡道：“是有趣！”

　　楚皇也是微微一笑，盯着下方那抚琴的身影，他看的出，莫澈挡住这远古剑齿虎也极为勉强。

　　上空，远古剑齿虎的身躯仍然朝下方坠落，只是速度变得无比缓慢，同时，距莫澈也越来越近。

　　咚咚！金戈铁马之音冲天，莫澈脸色惨白如纸，低首抚琴，一股磅礴的威压徒然临身，这股威压来自远古剑齿虎。

　　三十余丈，二十余丈，直至十余丈的时候，远古剑齿虎的身躯方才止住。

　　全是大汗淋漓，莫澈抬眸，望着上方狰狞的远古剑齿虎，方才暗松了口气，幸亏挡住了。

　　四周，正在激战的守护者也是暗松了口气。

　　然就在此刻，一道惊呼声骤然响起，“殿主小心！”

　　只见，上空一道身影直掠而下，手中的长枪仿若游龙般，携带着毁天灭地之势，贯彻而下，直射莫澈。

　　“晋鄙！”莫澈目光徒然凌厉无比，剑指微曲，正欲变化琴曲，晋鄙漫不经心的声音也随之响起：“莫澈，你此刻若分心对付我，这剑齿虎可是要破开尔的神通！”

　　轰轰！游龙长枪之后，晋鄙以一副极为轻松的口吻说着。

　　看见莫澈和远古剑齿虎处于僵持之中，他毫不犹豫的出手。

　　莫澈若陨，那么仅仅一月楚歌，一人孤掌难鸣。

　　“老师！”正与数名天罡武者激战的莫邪，见到这一幕，立即倒退而出，直掠上空而去，欲破开晋鄙的攻势。

　　“不自量力！”晋鄙咧嘴一笑，长枪微晃，一道规则长枪贯彻而下，狠狠撞在莫邪的身上，“武道世界的小子，也想化解晋某人这一枪，痴人做梦！”

　　铛！莫邪持剑挡之，火星四溅，恐怖的力道直接将莫邪震的倒退而出，一口鲜血喷出，莫邪双眸瞬间变得血红起来，持剑，正欲继续冲上去，先前与他厮杀的天罡武者立即聚拢而来。

　　而此刻，又是一道惊呼声骤然在天地间响起：“老师！”

　　“啧啧！你徒弟倒是挺多的，不过尽是些废物！”

　　“今日，你必死，记住，你是死在魏国上将晋鄙手中！”

　　晋鄙眼露狰狞，长枪一震，无尽的规则萦绕在长枪之上，形成一道天龙虚影，对着莫澈轰下！

　　至于远处的惊呼声，晋鄙未去理会，在他看来，莫澈之徒，尽是无能之辈，岂能挡住他的攻势……


第1571章 秒杀

　　枪若游龙，尖锐的破风声越来越盛。

　　望着下方的莫澈，晋鄙眼露狰狞之色，其凌厉的气息和枪影合二为一。

　　“此枪，葬尔！”恐怖的枪势将莫澈笼罩在内，让其无法躲闪，晋鄙自信，这一枪可毁灭莫澈。

　　然长枪距莫澈还有数丈的刹那，晋鄙却察觉到了一丝不对劲。

　　“老家伙，这个时候还能笑的出来！”晋鄙双眸微眯，杀机毕露。

　　迎上这长枪虚影，莫澈古井无波的脸上赫然泛起一抹笑意，静静的望着晋鄙。

　　这抹笑意让晋鄙极为厌恶，冷喝道：“死！”

　　咻！如同翱翔于九天的巨龙般，瞬息洞穿天地，来临！

　　铛！夹带毁天灭地的长枪徒然击落在莫澈前方一丈之处，火星四溅。

　　一股恐怖无比的力道汹涌而出，这长枪却无法逾越丝毫，仿佛一只无形的巨手将这长枪禁锢住。

　　“这怎么回事？”一股寒意猛的自晋鄙心中冒腾而起。

　　“他的徒弟，都是废物吗？”一个冰冷的声音从前方传来，晋鄙握住长枪的手掌颤抖了一下，抬眸望去，只见在北丘之地尽头，一名白衣青年漠然的站立在夕阳余晖之中，淡淡的注视着自己，一身白衣猎猎作响，无尽的规则在他身侧萦绕，像是围绕在一名君皇一旁似的。

　　“那你能否接下废物这一击？”白衣青年漠然道，左手背负，虚空踏步而行，一步一步，踏落在天地间，而每一步，都落在晋鄙的心头似的，让晋鄙有种窒息的感觉。

　　“他是谁！”晋鄙眼瞳猛然一缩，目露惊恐，自己的气息完全被此人压制住。

　　就在晋鄙惊疑不定的时候，远处那道白衣身影骤然消失不见，如同鬼魅一般。

　　晋鄙心头猛然一紧，只见一只过分白皙的手掌无声无息，毫无征兆的出现在晋鄙的脖颈处，然后手掌如同铁钳一般的狠狠握下！

　　咔擦！一道清脆的声响骤然响起，晋鄙双目瞪的极大，其脖子，居然被扭断！

　　“魏国尽是废物吗？信陵侯如此，魏皇如此，你也如此！”

　　一道停落的声音在晋鄙耳旁响起，目光涣散之际，晋鄙终于看清楚眼前这道身影，一张过分年轻的脸庞，双瞳猛然一缩，“是你！”

　　咔擦！无尽的武道意志汹涌而出，叶晨随手毁灭晋鄙的灵魂，将晋鄙的尸体丢弃在一旁，转身，望着远处各个难以置信的众人，漠然的脸庞上，露出一抹柔和的笑容，轻柔的声音泛起：“老师，我回来了！”

　　白衣如雪，长发如蛇般狂舞。

　　“五代！”望着这道傲立于九天之上的身影，阵阵惊呼声骤然在四方天地响起。

　　一股狂喜之色陡然在众人脸上涌现，尽管数年未见，叶晨比起昔日显得更加成熟，然那份睥睨天下的气质，仅仅一眼就被众人认出来。

　　琴音略微一顿，莫澈脸上也露出一抹狂喜。他知道，眼前这道身影并非是太子，而是真正的叶晨，那份口吻，那份气质，也只有叶晨才独有的。

　　然就在琴音停顿的刹那，其上空徒然响起道道咔咔声，远古剑齿虎其锋利的尖牙划断两条厚重的锁链，猩红的瞳孔中渗着暴戾之色，其身形猛然直坠而下。

　　“吼！”无尽规则紧随，远古剑齿虎疯狂的咆哮着，先前经历的痛楚已经让它接近疯狂。

　　巨大的躯体，天色徒然暗淡下来。

　　“小心！”远古剑齿虎的变化让众人徒然一惊，特别是莫邪，直接惊呼而出。

　　而莫澈心头也是一沉，双手再次拨动琴弦，断裂的锁链再次凝聚而出，欲重新紧固住远古剑齿虎，却不料远古剑齿虎猛然一撞，直接将之撞碎。

　　轰轰！无尽的威压轰击而来，察觉到后方的异样，叶晨漠然一笑，微张的右手猛然握拳，连身都未转，直接一拳朝后方轰去。

　　撼动山河的一拳，让无尽星辰为之颤抖的一拳，就这般，在众目睽睽之下，迎上巨大的身躯，仿若飞蛾扑火般。

　　端坐在龙椅上，齐皇三人见到这一幕，嘴角皆泛起一抹笑意，以肉体之力和远古剑齿虎对撞，竖子狂妄！

　　砰！一道惊天动地的声音骤然在天地间响起，旋即众人便是一脸骇然的见到，庞大的远古剑齿虎如同断线的风筝，毫无征兆的朝后退去，每退出一步，天地就颤抖一分。

　　而叶晨却依旧站在远处，身形纹丝不动。

　　“这，这怎么可能？”携带冲天杀伐而来的天罡大军，见到这一幕，心中寒气直冒。

　　极为轻松的将远古剑齿虎震退，此人的肉体到底有多可怕？居然可以比拟剑齿虎的肉体，步，甚至更强。

　　击退远古剑齿虎之后，叶晨方才转身，抬眸望着仿若大山的远古剑齿虎，眼露凝重，一股滚热的潮湿感在右掌心弥漫，“护国圣兽，果然恐怖！”

　　上空，涌涌的血河之中，月楚歌瞥见下方那道白衣如雪的身影，眼中也是掠起一抹诧异，“五代回来，短短数年，他的实力变得如此恐怖！”

　　月楚歌可清楚记得，数年前，五代踏入玉皇殿时，其修为可是还未迈入武道世界。

　　“好强！”莫邪轻声喃喃道。

　　“消失的星辰当重新出现在这片星空时，必绽放出最璀璨的光芒！”莫澈含笑道，见到叶晨安然无恙的出现，他也是暗松了口气。

　　闻言，叶晨抬眸，望着这茫茫的天地，轻笑道：“这个舞台，若是缺少了我，其不是失色许多！”

　　“既然，我已经回来了，那么，这方舞台就要为我而颤抖！”

　　“这天地也要为我而颤抖，那些血肉山河的天罡之人也要因此付出代价！”

　　叶晨双眸微眯，嘴角噙着一抹笑意，看起来十分和善，但眼中闪烁的杀意却让天地为之颤抖。

　　叶晨的声音低沉却不洪亮，然却清晰的传入在场所有人的耳中，消散不去，如同回音一般，众人心中立即掀起了惊涛骇浪。

　　端坐上九天皇座上，齐皇微眯的双眼猛然乍开，眼露惊疑之色，“此人便是五代月神？”

　　“根据燕如雪和赵啸的消息，这五代月神不是陨落在燕尊的分身手上，为何出现在此！”齐皇剑眉一挑，先前叶晨一拳击退远古剑齿虎的一幕给他留下极为深刻的印象。

　　楚皇低沉道：“公子扶苏假扮的五代月神？”

　　此言一出，韩皇立即出声反驳道：“绝非公子扶苏，此人身上并未有公子扶苏的气息。加上剑幕那边，燕如雪和赵啸率上亿之兵来犯，公子扶苏绝对脱不了身，支援玉皇殿！”

　　“唯一的解释，此人是五代月神，只是在燕尊的分身手中逃过一劫！”

　　“有趣！”齐皇笑眯眯道。

　　“真的如此有趣吗？若是你死在本座手中，岂不是显得更加有趣！”一道漠然的声音仿若清风般，拂面而来。

　　齐皇三人身形轻微一震，抬眸望去，只见下方，重重大军之中，一道平淡的目光投射而来，平静无比的目光，死寂的犹如一滩死水般。

　　然就是这样的目光，让齐皇等人有种面对天地一般的感觉。

　　“竖子，狂妄！”龙威浩荡，齐皇身形微微一正，威严道：“韩聂，击杀此人！”

　　“诺！”齐皇其声未落，一道冷喝声至后方响彻而起，一名魁梧的青衣男子策马而出，手持青铜剑，仿若一尊铁塔似的，给人一种惊天的压迫感。

　　砰砰！战马践踏着天地，名为韩聂的男子，身若长虹般，掠过万丈天地，直射叶晨而去。

　　“帝皇之威，竖子焉能辱之！”

　　“今日，韩某代吾皇，击杀尔！”

　　声音洪亮无比，韩聂所过之处，大军之中立即响起震耳欲聋的喝声：“大齐！大齐！”


第1572章 恐怖阵容

　　“大齐！”

　　“大齐！”

　　无数道怒吼声汇聚成一股天地之音，直撼山河。

　　战马嘶鸣，将士声嘶力歇道：“大齐！”

　　一股磅礴无比的大势徒然在上空凝聚而出，朝着叶晨汹涌而去。

　　韩聂策马驰骋其后，整个人带着惊天的压迫，如同一尊铁塔似的。

　　对于韩聂的冷喝声，叶晨视若无睹，一袭单薄的白衣扶摇而上，一步步的朝上空走去。

　　虚空而行，在冷冽劲风的吹打之下，叶晨一袭武衣猎猎作响，威压弥漫。

　　见此，韩聂眼露狰狞，双腿紧紧夹住战马，战马嘶鸣，化作一道闪电直掠而出，手中的青铜双剑猛然至上而下挥落，足足有百丈剑芒，所落之处赫然是叶晨所站之处。

　　“韩聂，齐国名将，其实力恐怖无比，凝聚出一道本源之身！”

　　瞥见那璀璨的百丈剑芒，莫邪忍不住提醒道。

　　“凝聚一道本源之身！”叶晨伫立百丈剑芒之下，矗立如山，纹丝不动，任由剑气如虹，天地变色，其脸色仍然一副古井无波，淡淡道：“这样的蝼蚁，本座也杀过！”

　　“蝼蚁！”韩捏剑眉一挑，心中怒火蔓延，堂堂的齐国名将在这名不经传的小子眼中，只是蝼蚁。

　　竖子，狂妄！握住青铜双剑的双手，青筋暴起，韩聂冷声道：“韩某若为蝼蚁，尔就连蝼蚁都不如！”

　　轰轰！璀璨的剑芒若游龙般，飞腾而起，融入齐国大势。

　　感受这一剑带来的压迫，莫澈目光也是轻微一变。

　　“对付蝼蚁，本座不喜出剑！”叶晨淡淡道，蓦然间，叶晨动了，缓缓抬起右手，抬臂动作缓慢，朝前探出。

　　白皙如玉的手，其上流转着晶莹剔透之光。

　　刹那间，在叶晨这一手指向，轰隆隆的天地色变，玉皇上空蓦然间磅礴的大势弥漫，这是武神大势，武神大势幻化成一道虚影，皇座虚影，盘旋于九天之上。

　　轰轰！武神之势贯彻而下，融入叶晨这一手之中。

　　砰砰！大势轰击，在武神大势前，齐国大势如同阳春白雪纷纷消融。

　　就在此刻，一股汹涌澎湃的武道意志破体而出，融入武神大势手中，形成一道虚影，虚影端坐皇座之上，模样威严，其面孔和叶晨一般无二。

　　这道虚影，叶晨以武道意志凝聚而出，目光深邃，睿智，抬眸，淡淡的望着上空的齐皇，眼中带着一丝嘲讽。

　　与此同时，叶晨探出的右手破开剑芒，抓住韩聂右手之剑，武神之势镇压住韩聂左手之剑。

　　见到这一幕，不仅仅韩聂本人，就算莫澈等人也是一脸的错愕，凝聚出一道本源之身的韩聂，全力一击可是恐怖无比，居然完全被叶晨压制住。

　　“谁是蝼蚁？”叶晨漠然道，其上空皇座的虚影化作一道流光，直射而下。

　　气贯长虹，轰击在韩聂身上。

　　砰！韩聂胸口如同万重山轰击似的，其目光立即涣散。

　　一股汹涌澎湃的武道意志贯穿至体内，以无上威压，彻底将灵魂彻底泯灭。

　　砰！韩聂的身影倒退而出，狠狠落在北丘之地上，气息全无，俨然死绝。

　　而韩聂的双剑，依旧悬浮在上空中，泛起一道悲鸣的剑吟声。

　　叶晨曲指一弹，两柄青铜剑化作一道长虹，直掠至上方的大军之中，立即掀起阵阵腥风血雨，声嘶力歇的大齐将士，立即鸦雀无声。

　　片刻之后，一道道倒吸声至天地间响起。

　　望着如同死狗一般的韩聂，再反观叶晨伫立在那，自始至终，未曾挪移分毫！！

　　堂堂齐国名将竟然不敌叶晨这一拳，最重要的是对方还未出剑，谁都清楚叶晨的剑道造诣极为恐怖，未动刀就击杀韩聂。

　　“有些恐怖的变态了！”莫澈怔怔道。

　　就连齐皇等人也是有些诧异，原本掌控在手中的局势在此刻有种脱离的征兆。

　　“一名齐国将领便想擒住本座，呵，齐皇，本座突然发现你原来是如此可爱！”叶晨漠然道。

　　可爱！可爱这一词能够用来形容一国之皇，一时间，无数道目光皆是有些奇怪的望着叶晨，而齐皇，嘴角也是微微一抽，作为堂堂的大齐之皇，谁敢说他可爱？

　　察觉到自己的目光，叶晨目光环视四周，凡是与他对视的敌军，皆低下头，不敢直视，甚至有个别者全身打颤。

　　最后叶晨方才望着齐皇，带着少许讽刺道：“特别是你天真的时候！”

　　噗！莫澈嘴角扬起一抹弧度，这小子，数年未见，实力暴涨的恐怖，就连挖苦人的功力也提高了不少。

　　天真可爱！齐皇剑眉怒挑，堂堂的帝皇岂能受这般侮辱，冷声道：“好一伶牙俐齿，数千年余来，敢如此侮辱本皇者，你是第一人！”

　　龙威浩荡，其声化作一股天地之音贯彻而下，破开乌云，如同万重山岳般，直坠叶晨而去。

　　“是吗？”叶晨淡淡道，一步步朝前走去，对于这股威压视若未睹，齐皇虽强，却还未强悍到让他止步的地方，“那注定我不是最后一人！”

　　“有趣！”楚皇抚掌笑道。

　　“有趣吗？一会儿，尔等横尸于此的时候，岂不是更加有趣！”话语淡漠，带着一股讽刺之意，叶晨目光微偏，掠过楚皇和韩皇二人，心中却暗自计算，齐楚韩三皇之中，其实力最强者为齐皇，其次是楚皇和韩皇，而齐皇的实力，最多比拟燕如雪和赵啸。想此，叶晨漆黑如墨的双眸中掠起一抹杀机，今日非得留下这三人。

　　闻言，楚皇嘴角的笑意骤然凝固住，脸色也渐渐冰冷起来，“竖子狂妄，本皇倒要看看，以尔和尔身后那群蝼蚁，如何让本皇横尸于此！”

　　“蝼蚁？”叶晨眼色有些古怪，旋即摇摇头道：“抱歉，有两点要纠正下，其一并非你横尸于此，而是你三人横尸于此，其二，他们可不是蝼蚁，而是从地狱中回来的魔鬼！”

　　“动手！”麒麟剑徒然在叶晨手中涌出，握住麒麟剑，叶晨剑指上空三皇，滔天的杀意化作一场杀戮风暴，横扫而出。

　　风暴横扫而出的刹那，剑桥尽头出，猛的爆出惊天的能量风暴，旋即一道道尖锐的破风声骤然响起，莫澈等人回首望去，目光瞬间一变，只见在剑桥尽头处，一道道璀璨的剑虹贯彻而来，仿若流星一般，其后，一股股钢铁潮流如同洪水般，伴随着滔天的杀戮声：“泱泱武神，唯我血狱！”

　　轰轰！天地轰鸣，星空巨兽开道，武道境强者站在星空巨兽上，各个威风凛凛！

　　“武道强者！”瞧着那将近百余道身影，无论是武神这方，还是天罡那方的强者，都是猛的倒吸一口冷。

　　最重要的是，他们在那为首的数道身影上，察觉到惊天的压迫，那十余人凝聚出了本源之身。

　　亿万星光闪烁，蚩尤冷冷的望着上空，冲天的杀伐之气弥漫而出。

　　而刑天则是负手而立，如同闲庭漫步般，所踏之处，虚空破碎，规则死寂。

　　三十六道麒麟虚影盘旋，火麒麟若火中君皇般，主宰天地万火，踏着火海而来。

　　轰轰！一道道规则在这些身影上空显现，化作一股恐怖的冲击力，破开上空涌动的血河，直掠齐皇三人而去。

　　吼！龙辇之上，三人背后的天龙虚影狰狞的嘶吼着，三股大势凝聚而出，迎上这股冲击。

　　咔咔！二者碰撞之处，形成一道道涟漪，涟漪扩散而出，驰骋于天地间的战车触及之，直接化成粉碎。

　　“好恐怖的阵容！”血河破碎，月楚歌略显狼狈的身形再次出现在天地间，低眸望着下方那阵容，目光有些古怪，武神何时有如此强者，特别是那一男一女，给月楚歌一种极为恐怖的感觉。死寂，在如此恐怖阵容的冲击之下，远处激战的大军和武神守护者皆是退开，呆呆的望着这一幕。

　　“这些魔鬼，会将尔等从高高的皇座上拉下来，践踏之！”

　　叶晨的声音化作天地之音，化作一场风暴横扫而出，与此同时，一股更加磅礴的大势在他身上凝聚，这股大势已经让齐皇三人为之变色……


第1573章 公子杀手

　　“践踏之！”刑天双眸微眯，眼中掠夺如毒蛇般的寒光，“我喜欢这样的说法！”

　　践踏帝皇！堂堂的帝国君皇，岂是那么容易让人践踏！

　　天罡大军如同见鬼一般，望着云淡风轻的叶晨。

　　若不是叶晨先前斩杀晋鄙和韩聂带来的威慑力，这些将士甚至要出言讥讽。

　　只是，在场所有人还是有种错愕的感觉，践踏，他哪来的信心？

　　“践踏本皇！”韩皇不怒反笑，身形略微一正，原本略显慈祥的神情也变得肃穆无比，淡淡道：“有趣！”

　　“狂妄总是属于年轻人的共同特点，本皇年轻也曾这般狂妄过，却未曾有你这般狂妄！”韩皇以一种颇为欣赏的口吻说道。

　　龙威浩荡，帝皇言行举止间就带着无尽的威压。

　　闻言，叶晨却是淡淡一笑，他最讨厌的就是这种感觉，他人高高在上俯视着自己。

　　“所以你的成就也止于此，老东西！”

　　砰砰！刑天踏着虚无的天地，一道道空间涟漪在他脚下泛起，长发狂舞，剑目冷冷的盯着韩皇，眼中战意熊熊燃烧，“五代，他是的猎物！”

　　猎物！刑天以一副云淡风轻的口吻说出，堂堂的韩国之皇，在他眼中只是猎物而已。

　　韩皇脸色微沉，“又一狂妄竖子，尔连成为本皇猎物的资格都没有！”

　　“吾皇，张开请战！”气势恢宏的龙辇之后，一名杀气腾腾的魁梧战将踏空而出，此人脸上布满了剑痕，道道醒目的剑痕勾勒在一起，如同一张鬼脸似的。

　　韩国名将，张开！

　　也不待韩皇应声，张开身若星辰般，直坠而下，其双手赫然抓着两柄大锤，足足有丈长，其上天地规则萦绕。

　　“无论是谁，辱吾皇者，死！”张开其声惊天动地，轰轰作响。

　　轰轰！巨锤虚影至上空轰然而落，夹带万钧之势。

　　叶晨静静的望着这一幕，并未出手，在他眼中，张开卑微的如同蝼蚁，更何况是在刑天眼中。

　　“此锤比起朱亥，差些火候！”叶晨淡淡道，此言落入张开耳中，张开整张脸色变得更加狰狞，他的确不如朱亥。

　　只是，张开不知，朱亥正是陨落于叶晨手中。

　　“力量规则之道，在此人身上徒有其表罢了！”刑天负手而立，一步朝前迈去，迎上这恐怖的一击。

　　同时，刑天缓缓抬起手臂，抬起看似随意、很慢，但是一股撼动天地之势在他身上体现而出，带起一场恐怖的风暴！

　　这风暴横扫而出，其内蕴含的力道冲击着天地，嗡嗡！

　　天地狂颤，风暴之处，天罡大军的铁骑，人仰马翻。

　　随着刑天右手的提起，这股风暴越来越盛，这风暴赫然化作一道拳头虚影，隐隐约约间和刑天的拳头重合在一起。

　　在张开冲来的刹那，刑天单拳已经轰击而出。

　　砰砰！手中的两柄巨锤脱手而出，直冲天际。

　　轰！张开身形倒退而出，双手垂落而下，其骨骼赫然全部碎裂开来，撕心裂肺的痛楚席卷而来，张开却浑然未知，惊恐的望着眼前的拳影。

　　“不是所有的狗，都能替主子找回脸面的！”

　　淡漠的声音在巨大的拳影中传来，张开轻微一震，目露惊恐，正欲退开，其拳影砸落而下，砰！

　　血雨纷飞，张开的身体和灵魂直接崩溃，承受不住刑天这一拳之威。

　　轰轰之声依旧在天地间回荡，刑天如绝世战神一般，踏着风暴，无视前方的天罡大军，一步步的朝韩皇走去，每踏出一步，刑天的战意就越发磅礴，他也要弑皇！

　　见到一名强者，如此干净利落的陨落在刑天手上，众人心头砰砰加快跳动着，特别是莫邪等人，目光有些诧异，这如同战神一般的强者是谁？

　　“强！”莫澈轻吐道，此等强者已经可以和他比拟，甚至更强，同时，莫澈心中略微有些疑惑，叶晨是从哪里找来这般强者。

　　轰轰！杀意贯彻天地，在那道魁梧身形踏空而来时，韩皇年迈的脸庞上终于掠起一抹凝重之色，甚至有些忌惮：“刑天！”

　　刑天！楚皇和齐皇的目光也是徒然一变，那家伙不是被镇压在燕国地狱，怎么跑出来了？

　　燕国地狱未免太水了吧！楚皇心中嘀咕着，其心头猛然一颤，抬眸望去，只见一道曼妙身姿踏着亿万星光，扶摇而上，一步步的朝域外走来。

　　与此同时，一道清冷的声音在楚皇耳旁泛起，“五代，楚狗交给本皇！”

　　楚狗？楚皇嘴角微微一抽，望着那冷艳无比的女子，目光瞬间变得凌厉起来，这婆娘是骂本皇？

　　北丘之上，蚩尤踏着亿万星光，葱白的玉指遥遥指着端坐在皇座上的楚皇，显然话语中的楚狗是指楚皇。

　　与此同时，上空盘旋的破碎血河，在蚩尤玉指点落时，咔咔而碎，一股无可掩盖的锋芒在直破云霄。

　　正在对峙的月楚歌和春申侯等人，纷纷退开，避开这道锋芒。

　　“哼！”春申侯冷哼一声，神色冰冷，目露寒光，正所谓，君辱臣死，作为臣子，岂能容忍君皇受这般侮辱！

　　“尔等，启阵镇压月楚歌！”

　　“本侯击杀此女子！”春申侯冷冷道，一步迈出，挡住蚩尤的视线，“吾皇，臣请战！”

　　万目睽睽之下被人唤作楚狗，楚皇脸色略微有些阴沉，此刻黄歇欲出面，直接应道：“准！”

　　然字眼刚刚说出，楚皇心头却是一沉，隐隐约约间觉得有些不妥，这女子刚邀战本皇，其实力应该不弱。

　　只是帝皇一言九鼎，又岂能收回！

　　“诺！”春申侯眼中暴戾之色闪烁，全身血光流转，掺杂着滔天血海气息，无尽的血海规则在后方凝聚，形成一道修罗虚影，他的本源之身！

　　而在修罗虚影之后，又是一道虚影显现，两道本源之身。

　　本源之身融入春申侯体内，春申侯的头发变得血红无比，握住血刀，横冲而下，血气滚滚如潮，其铁血冰冷的气息，席卷八方，并吞四野。

　　见春申侯出手，四周的大楚立即声嘶力歇道：“大楚！大楚！”

　　旌旗倒卷，天地色变，风云涌动，战鼓声直撼天地，天罡四公子，比起张开之流，恐怖太多了！

　　浩浩荡荡的血狱铁骑之中，肥鱼坐在高大的战马上，望着这一幕，突然神经质的仰天狂笑道，“奶奶的，女皇让这些狗杂种见识下公子杀手的风采！”

　　“管你狗屁的天罡公子，在我家女王大人眼中，都是战斗力不足五的渣！”

　　肥鱼没有风度的笑着，指着横冲直撞而来的春申侯，摇头直叹：“还是太年轻，太鲁莽了！”

　　“公子杀手！”蚩尤漠然的目光略微有些变化，死肥猪这句话算是说对了，若算上眼前这春申侯，就有两名天罡公子陨落在她手中，在她眼中，这春申侯和死人没有区别。

　　九幽和黄泉规则蔓延而出，妖莲缓缓而绽。

　　亿万星光伴随其后，蚩尤踏着莲花，纤细而又修长的双手结出一道印记，“九幽黄泉之门！”

　　持刀而来的春申侯，双眼惊骇欲绝，瞳孔猛地一缩，一道气势恢宏的虚幻之门徒然在前方显现，黄泉之河至其内汹涌而出。

　　啊！春申侯身上血光闪闪，其身形却已倒退而出！

　　砰砰！黄泉之河轰击在春申侯身上，春申侯身上流转的武道意志立即破碎。

　　噗！

　　鲜血狂吐，春申侯眼露骇然，其双脚赫然踏落在黄泉之河上。

　　这倒卷的黄泉之河蓦然形成一道漩涡，将春申侯的身形卷进去，旋即如同潮水般，涌入九幽黄泉之门中！

　　刹那间，春申侯的气息立即消失！

　　寂静，死一般的寂静，黄泉之河戛然而止。

　　众人呆呆的望着这一幕，春申侯陨落了吗？

　　“啧啧，果然是战斗力只有五的渣！”

　　“在我女王大人的光辉之下，这些渣真是脆落的不堪一击！”

　　寂静的时刻，刺耳的笑声回荡着，肥鱼神情激动无比……


第1574章 本座不陨，诸皇当陨

　　“战斗力不足的渣！”

　　呆呆的望着这一幕，先前威风凛凛的春申侯就这般陨落了。

　　冲天的战鼓声回荡着，声嘶力歇的大楚将士各个眼露骇然，鸦雀无声。

　　而楚皇嘴角也是狠狠一抽，黄歇就这般陨落？

　　肥鱼刺耳的笑声在天地间回荡着，那趾高气昂的模样，仿佛斩杀春申侯的人就是他似的。

　　这狂笑声落入楚皇耳中，显得那么恶心，仿佛在嘲讽楚皇，就是你这英明无比的帝皇害死春申侯。

　　“放肆！”楚皇蓦然出手，而这一出手，谁都看不清，只见一道巨大的掌影徒然在肥鱼上空出现，一掌朝他轰落。

　　狂笑中的肥鱼，脸色立即惨白无比，娘咧，这老小子动真格！

　　咚！尖锐的琴声骤然而起，流水般的音剑洞穿而出，撕开这道掌影，尽管如此，肥鱼依然人仰马翻，显得狼狈无比。

　　“好歹你也是堂堂的楚国之皇，居然对我这后辈出手！”

　　“楚狗，你老小子害臊不？丢脸不？”肥鱼破口大骂道。

　　站在一旁的血狱铁骑，脸色皆是一黑。

　　端坐在龙椅之上，楚皇剑眉微挑，这胖子出言太毒，开口闭口就是楚狗！

　　“楚狗！你也就这份气魄，欺负这后辈！”蚩尤冷冷道，明亮的美眸中流转着嘲讽之色，芊芊玉手微微朝虚无的天地挥去。

　　啪啪！只见一道道清脆的声响在域外响起，恢宏的龙辇后，无数大楚将士人仰马翻，脸上立即红肿起来，浮现醒目的巴掌红影。

　　见到这一幕，肥鱼感动的痛哭流涕，女王就是女王，霸气侧漏！

　　“五代，要不你我等人玩个游戏如何？”一步步而来，蚩尤身形即将掠过叶晨的刹那，清冷的声音在叶晨耳旁泛起。

　　“游戏？”叶晨望着直掠而上的倩影，轻笑道：“什么游戏？”

　　“你，我，刑天三人，谁最先弑皇！”蚩尤淡然道，亿万星光直冲域外，其身形也直奔域外而去。

　　闻言，叶晨淡淡一笑：“这游戏，有趣！”

　　“无双，指挥血狱大军拒天罡之军！”

　　“胖子，你们协助老师和月楚歌，挡住四国的武道强者和齐国的护国圣兽！”

　　“这齐皇，我来斩杀！”叶晨淡淡道，脚下朝前一踏，咔咔之身骤然在四周响起，只见虚无的天地徒然变得千疮百孔，一道道雷霆汹涌而出，雷霆轰鸣。

　　“今日葬尽三国之皇，葬尽千万之兵！”叶晨神情漠然无比，再次朝前一踏，雷蛇在脚下形成万丈雷龙虚影，持着寒光闪烁的麒麟剑，直冲域外而去。

　　三道身影，就这般迎上千万大军，其杀意惊天动地，直指三皇。

　　站在高大的战车上，叶无双遥遥注视着这一幕，眼中光彩熠熠，“葬尽千万大军！”

　　“传令，全军出击！”叶无双冰冷的声音传出，号角声冲天，严阵以待的血狱铁骑狂飙而出，迎上苍穹尽头处的天罡大军。

　　萧胖子指着上空的远古剑齿虎，对着慕辰道：“慕大哥，玩一玩？”

　　话音未落，慕辰如雪的白发狂舞，持剑而上，直冲远古剑齿虎而去。

　　“带劲！”萧胖子嘿嘿一笑，持傲世剑，紧随其后。

　　一番比起先前更加惨烈的大战缓缓展开，血雨纷纷。

　　域外，三道长虹直掠而来，端坐在龙椅上的楚皇和韩皇再也坐不住，纷纷起身。

　　“齐皇，五代由你斩杀！”韩皇低声道，枯黄的老手至帝袍中缓缓探出，五指大张，瞬间一抓探出，如同苍龙出渊，朝刑天探去：“刑天，本皇来斩杀！”

　　轰轰！龙威浩荡，韩皇身形骤然消失，出现在刑天前方。

　　砰！两者碰撞，天地轰轰声冲天而起。

　　叶晨和蚩尤两人直掠过二人，所过之处，规则崩溃。

　　“局势有些出乎我等几人的预料了，齐皇，我等三人也玩个游戏，如何？”

　　楚皇轻笑道，也不待齐皇回应，楚皇脚下朝前一踏，身若长虹，天龙虚影狂舞，风暴横扫而出，其冷笑声伴随而起：“看看我等三人，谁率先击杀猎物！”

　　强强碰撞！如同两颗陨落的星辰，撞击在一起似的。

　　蚩尤和楚皇两人交手，举手投足之间，星空颤抖，天地失色！

　　后方轰轰声不断，劲风倒卷而来，叶晨持剑站在雷龙虚影上，一袭单薄的武衣猎猎作响，与龙辇之上的齐皇，隔空相望。

　　“楚皇，若是谁先斩杀猎物，其余二人要自动献上二十余郡城！”

　　“如何？”齐皇缓缓在龙椅上站起来，在他脸上，浮现出一股极度冰寒而残酷的神色。

　　“赌注吗？齐皇要给我楚地扩张疆土，本皇岂能拒绝此等好意。”

　　“就依齐皇之言！”

　　茫茫的天地间，楚皇和韩皇的声音回荡而出。

　　闻言，齐皇嘴角方才泛起一抹笑意，环顾四周的将士，淡淡道：“尔等，退下！”

　　四周的将士哄然应诺，向着战帝一拱手，随后躬着身，快速的后退，各个眼露激动之色，目不转睛，深怕眼前这大战。

　　武道强者交手，举手投足之间就洞穿虚空，毁灭天地，余波足以将寻常的武者秒杀。

　　齐皇可不想齐国精锐，尽陨此地。

　　这些精锐，可是他用来逐鹿武神的资本。

　　昂！天龙嘶吼，百丈天龙拉着恢宏的龙辇驰骋而出，迎上踏空而来的叶晨。

　　双目对视，一道道空间浪潮在叶晨和齐皇之间迭起。

　　“诸代月神，绝代风采，无一不是比拟帝尊之流的强者！”

　　“非帝尊出手，月神不死！”

　　“今日本皇击杀五代月神，必名留青史！”

　　齐皇淡淡道，两道规则漩涡在龙辇上空出现，其内走出两道本源之身。

　　瞬息间，这两道本源之身化作一道流光，融入齐皇体内，齐皇的气息暴涨的恐怖，冷冷道：“本皇将踏上你的尸骨，成为天罡第一皇！”

　　话音未落的刹那，龙辇距叶晨不足千丈。

　　“天罡第一皇？本座不陨，天罡诸皇当陨！”叶晨云淡风轻道。

　　“竖子狂妄！”齐皇冷冷一笑，手臂缓缓从衣袖中探出，举起如同擎天之柱，五指微张，笔直的手指如同剑脊一般，仿佛可捅破这片苍穹。

　　“今日，本皇以大齐之势，镇压尔！”

　　无尽的天地规则骤然在齐皇掌心凝聚，形成一道漩涡。

　　同时，帝国之势也凝聚。

　　此刻，齐皇的手掌看似遮天蔽日一般，轰然朝叶晨按落。

　　昂！一道龙吟声在漩涡中响彻，帝国之势和规则融合在一起，一道巨大的虚影探出，赫然是一道龙首其龙角峥嵘，龙首更是硕大无比，如同一尊山。

　　龙目怒张，阵阵天地之音在其内荡漾而出：“镇压！镇压！镇压！”

　　天地暗淡无光，叶晨静静望着这一幕，胸口发出一声闷响，顿觉双肩重若万斤，其上仿佛压着万重大山，暗道，不愧是齐国君皇，将大势和天地规则运用的如此极致。

　　璀璨的银光在叶晨眼眸中泛起，神通天罚之眼。

　　叶晨举目望去，眼前这峥嵘的龙首立即变化成一丝丝天地规则纵横交错而成。

　　其凌厉的目光立即停落在龙眉心之处，在叶晨看来，此处亦是规则和大势最薄弱之处，亦是齐皇此掌的破绽之处。

　　瞬息间就抓住其破绽之处，由此可知天罚之眼的可怕！

　　“镇压！齐国之势，还不够资格！”叶晨淡淡道，脚下朝前一踏，如同神明行走世间，万雷轰轰而鸣，腰间一抹剑虹乍现……


第1575章 古怪

　　璀璨的剑虹划过天地，直掠峥嵘的龙首而去。

　　如墨的黑暗伴随其后，汹涌澎湃的武神之势在这一剑上凝聚。

　　眸光似电，齐皇瞳孔猛地一缩，其凌厉的剑势直指他的掌心之处。

　　“瞬息就抓住我这一掌的破绽之处，好可怕的反应力！”

　　齐皇嘴唇微动，其峥嵘的龙首怒嘴一张，无尽的天地规则若洪水般，贯彻而下。

　　咻咻！剑芒所掠之处，其天地规则如同被抽断的水流般，朝两侧涌去。

　　铛！在万众瞩目之下，叶晨这一剑直直顶在龙首的眉心上，峥嵘的龙首发出一道凄厉的嘶吼声，轰然破碎！

　　武神之势碾压齐国之势，彻底完胜！

　　璀璨的银光在双眸中闪烁着，齐皇对上这双毫无任何情感的眼眸，心中隐隐约约间有种沉重的感觉。

　　这是一双很让人讨厌的眼眸，齐皇暗道，在这双眼眸之下，好似自己的弱点无所遁形。

　　“能够成为五代月神，的确有几分本事！”

　　剑眉怒挑，齐皇怒张的右手徒然一伸，剑指笔直无比，好似捅破苍穹，叮！

　　破开龙首的麒麟剑，其剑尖死死的被夹住在齐皇的指尖上。

　　麒麟剑无法寸近。

　　剑势强行被破去，其如墨的黑暗也随之消散。

　　远处，遥遥凝视此处的萧胖子等人，眼露错愕之色，这一剑，居然如此轻易的被挡住？

　　蚩尤和刑天两人剑眉皆是轻微一挑，这一剑，有古怪，未免太弱了吧！

　　“五代月神，弱弱弱！”楚皇爽朗的笑道，望着近在此尺的蚩尤，似笑非笑道：“甚至不如你！”

　　“古怪！”蚩尤贝齿轻启，朵朵妖异之莲在黄泉两侧绽放，踏在莲花之上，蚩尤举手投足间，九幽规则贯彻而下。

　　“齐皇算是走运了，挑了个威胁力最弱的猎物！”

　　楚皇嘴角微抽，略微有些羡慕道，迎上眼前汹涌的九幽规则和黄泉规则，心中暗自叫苦，哪像自己遇上实力如此变态的女人。

　　轰轰！上空，轰鸣声不断。

　　剑指夹住剑尖，齐皇和叶晨两人相距不足一丈。

　　“就算再玄奥的剑势，没有与之匹配的实力相衬，这剑势就体现不出其威力！”齐皇两指蓦然用力，一股恐怖无比的力道顺着剑身，蔓延而出。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，叶晨胸前如同遭遇万重山岳冲击似的，血气略微有些翻滚。

　　动用两道本源之身的齐皇，实力相当的恐怖。

　　这一点，叶晨不可否认，但也只是相当恐怖而已。

　　双目对视，齐皇见叶晨落入下方，目光仍然平静的如同一滩死水般，暗自心惊，在如此劣势的情况下，依旧如此冷静，五代月神果然不同常人。

　　“还有十余息！”叶晨突然冒出一句让齐皇有些摸不着头脑的话语，十余息，十余息是怎么一回事？

　　铛！剑指紧扣住剑柄，叶晨右臂一晃，麒麟剑赫然抽开，一连串的火星在齐皇的剑指尖上迸发而出。

　　“一剑寂灭！”幽暗如水的剑光泛起，叶晨手中一剑游动而出，若似苍龙出渊。

　　伴随着叶晨的长啸声，叶晨这一剑挥落而下，没有任何的花哨，也没有蕴含任何华丽的光芒，然其中的威力却让天地规则死寂。

　　“质疑本皇的话语吗？”见叶晨继续出剑，齐皇微微摇头，右臂晃动，仿若长老般，右手直接化作一道龙爪，朝激荡而来的剑光抓去。

　　铛！这恐怖无比的一剑，再次被齐皇抓住，齐皇一脸的随意，显然接住这一剑对于他而言，极为轻松。

　　“一剑荒芜！”抽剑，叶晨身若鬼魅般，身形消失在黑暗之中，瞬息之后再次出剑。

　　远处，无数武者呆呆的望着上空，那层出不穷的剑式，令人眼花缭乱。

　　齐国这方，无数将士精神振奋无比，他们心中的神明，齐皇站在龙辇上，稳如山岳，一动不动，坚若磐石，手掌挥舞，一抓一指就破去叶晨的剑势。

　　反观叶晨，无论什么剑势，在齐皇那恐怖的实力下，一一破碎。

　　“大齐！”

　　“大齐！”

　　无数齐国将士声嘶力歇的喊着，齐皇的强悍无疑起到了振奋士气的作用。

　　战旗猎猎作响，在无数名将士的嘶吼之下，天地轻微颤抖着。

　　望着眼前这张脸色略微有些惨白的脸庞，齐皇眼瞳微微一缩，实力虽不恐怖，却是难缠的家伙。

　　不过齐皇心中却有些暗喜，斩杀五代月神，大齐可要将添加四十余郡城。

　　正在与刑天激战的韩皇，瞥见这一幕，眼间隐隐约约间有些无奈之色泛起，自己运起怎么如此差距，找了一个如此难对付的对手。

　　一时间，韩皇和楚皇二人心中皆羡慕齐皇的运气。

　　“奶奶的熊，白白送出二十余郡城，这五代月神的实力还真让人失望！”

　　“二十余郡城，唉！”

　　韩皇和楚皇的心头在滴血，二十余郡城对于韩楚二国而言，已经是挺大的疆土。

　　齐皇单手负背，一身龙袍猎猎作响，天威弥漫，不怒自威，君临天下，其右手朝前抓出，再一次破开叶晨的攻势，朗声道：“楚皇，韩皇，楚地二十郡城，韩地二十郡城，本皇笑纳了！”

　　站在天地间，谈笑风生，望着齐皇，大齐将士的喝声越来越盛。

　　再次被逼退的叶晨，接连退出数步，额头处渗着少许汗水，这式剑势再次被破去，但是叶晨眼中没有任何的失望，依旧古井无波。

　　“还有三息！”叶晨轻声喃喃道，其话语依旧让齐皇有些疑惑。

　　北丘之地上，萧胖子和慕辰等人望着这一幕，眼中的古怪之色却越来越盛。

　　就连莫澈也是露出古怪之色，这场战斗方式怎么看都有些古怪，“他动用本源之身了吗？”

　　本源之身！萧胖子险之又险的避开远古剑齿虎的尖牙，其目光徒然明亮起来，“本源之身，从出现到现在，他还未动用本源之身！”

　　只是他为何不动用本源之身？萧胖子心有疑惑，突然，萧胖子仿佛意识到什么，猛然一震，雷霆本源之身和杀戮本源之身皆前往剑神之地和月神之地收复沦陷山河，若是他动用本源之身，那么两道本源之身将重新凝聚而出，剑神之地和月神之地的本源之身也立即消散，这也是他为何还未动用本源之身的原因吗？

　　望向上空飘舞的白衣，萧胖子眼露古怪之色，“未动用本源之身，仅仅以肉体之力和齐皇激战到现在，这家伙是越来越变态了！”

　　“还有三息？”萧胖子目光徒然明亮起来，或许在场所有人之中，唯独他听明白这句话意味着什么，嘴角不由泛起一抹玩味的笑意，三息过后才是好戏的开始。

　　轰轰！域外战场，龙辇之上，齐皇望着倒退而出的叶晨，眼中的杀机越来越盛，“五代，这个游戏结束了！”

　　话音未落，齐皇脚下徒然朝前一踏，身形暴射而出，远离龙辇，跃上叶晨上空，右手再次抬起，只见天地规则在他的右臂上萦绕，幻化成一块块龙鳞，覆盖在右臂之上，一眼望去，齐皇的右臂仿佛化成巨龙之爪似的，居高临下，轰然而出，“苍龙一爪！”

　　一爪抓出，所过之处，天地崩溃，齐皇如钩的五指闪烁着阵阵金光，破灭时空，勾勒整片天地，在其掌心处，九道巨龙虚影暴射而出，转瞬间，巨龙虚影化作九道金光锁链，穿梭虚空，死死锁住叶晨，就好比如莫澈先前锁住远古剑齿虎似的。

　　见到这一幕，下方正在激战的武神守护者皆是惊呼而出。

　　身形被禁锢，齐皇一爪即将而至！

　　任谁都能看出叶晨的窘境，九死一生！

　　余光瞥见这一幕，楚皇眼中有懊悔之色闪烁，真不该参与这游戏，白白送出楚地二十余郡城！


第1576章 动用本源，爆发！

　　楚地二十郡城！

　　楚皇的目光幽怨无比，透过那那漫天飞舞的血莲花瓣，落在那一道白衣似雪的身影上。

　　如墨长发狂舞，在九道金色锁链的衬托之下，叶晨脸色略微有些惨白。

　　然楚皇却未在叶晨脸上，看到任何的惊慌，甚至有一丝冷笑。

　　这时候，他还笑的出来？楚皇瞳孔猛地一缩，这笑让他有种不寒而栗的感觉。

　　如钩的剑指，勾勒整片天地，璀璨的光华之后，齐皇整个人被衬托的更加威武不凡，熠熠的皇冠戴在其首上，齐皇如同神明一般。

　　然在目光触及叶晨嘴角的冷笑时，仿若神明的齐皇其心头也是猛然一颤。

　　这笑，落入齐皇眼中，不亚于恶魔的笑。

　　“本皇忽略了些什么？”齐皇暗道，暗自回忆着至叶晨出现的历历幕幕。

　　与此同时，距玉皇殿足足上千万里的月神之地。

　　战旗猎猎作响，血狱铁骑仿若洪水般在天地间横扫着，夕阳的余晖映衬着血红的战场。

　　尸体堆砌如山，一道孤寂的身影站在尸山上，居高临下，如同神明一般，俯视着这片充满杀戮气息的世界。

　　这片战场上，无数凶悍的将士死在这里，杀意盘旋。

　　然整座战场上凝聚的杀意，也不如这道身影十分之一。

　　在这道身影之后，生死蛟龙昂首阔步而来，眉飞色舞道：“主子，月神之地尽数收复！”

　　“凡是天罡武道境强者，杀无赦！”

　　“其余余孽，只要数日尽能荡平！”

　　山河沦陷，尽数收复，生死蛟龙裂嘴一笑，老龙这名字又能名垂青史了。

　　哗哗！腥风阵阵，掀起漫天的血雨，血雨之中，杀戮本源之身缓缓消散：“本座离开之后，生死蛟龙为主帅，公子苏为参将！”

　　……

　　剑神之地，晚霞若血，遥遥挂在天际。

　　叶破军率虎狼之师驰骋而出，战马嘶鸣，铁蹄踏破虚空。

　　无尽的雷霆在上空盘旋，时而万雷齐下，轰杀无数敌军。

　　叶凡白踏步而至，对着雷霆本源之身轻微一拜：“家主，剑神之地局势尽数被我军控制！”

　　“只要数日，剑神之地再无天罡武者！”

　　轰轰！漫天轰鸣的雷霆在这一刻彻底死寂下来，如同云雾般消散。

　　而眼前这道雷霆本源之身，也消散：“此处，你和破军负责！”

　　……

　　域外战场，齐皇通天一爪即将轰落在叶晨身上，将他轰杀时，一股磅礴大势徒然凭空在叶晨身上冒腾而起，其声如天地之音般轰轰回荡而出：“这场游戏，的确该结束了！”

　　齐皇瞳孔猛地一缩，一股磅礴的大势冲击而至，其轰落的龙爪在半空中徒然一滞。

　　与此同时，九条通天的金色锁链在这一刻，咔咔而碎。

　　只见两道风暴骤然在叶晨后方显现，幽黑的杀戮风暴和璀璨的雷霆风暴。

　　百丈风暴，直卷云霄，在汪洋恣肆的风暴之中，两道身影缓缓而现，踏空而出。

　　见到这两道身影，齐皇心头寒意直冒，“本源之身！”

　　一股头皮发麻的感觉骤然在心头蔓延，齐皇眼露诧异之色，这家伙先前为动用本源之身？

　　先前这家伙是以肉体修为和自己交手？齐皇暗自倒吸一口气，眼前这一幕实在让他难以置信。

　　北丘之地上空，莫澈和月楚歌也是怔怔的望着这一幕，这小子还真没动用本源之身，杀戮本源和雷霆本源，短短数年时间，这小子居然凝聚出两道本源之身。

　　特别是数名凝聚出本源之身的月族先辈，眼睛瞪的极大，娘咧，才多久，五代就凝聚出两道本源之身，自己辛辛苦苦千余年才凝聚出一道本源之身。

　　头皮发麻的感觉仿佛是瘟疫，迅速在上空蔓延。

　　正在激战的韩皇和楚皇也是略微倒吸一口气，以肉体之力和齐皇周旋如此之久？

　　众目睽睽之下，叶晨缓缓抬起头，额前的长发挡不住那仿若星辰般明亮的双眸，略微有些褶皱的白衣如同风中大旗招展，冰冷的目光盯着近在此尺的齐皇，淡淡道：“死！”

　　话音未落的刹那，叶晨脚下朝前迈出一步，左手背负，右手持剑，其雷霆本源之身和杀戮本源之身融入体内。

　　在这一刻，叶晨身上的气息徒然暴涨，随意一动，便可掌断乾坤，挥手间天地变色。

　　迎上轰落的龙爪，叶晨嘴角微扬，“力破剑式，先前破我剑式，破的爽吗？”

　　清冷的声音让齐皇心头一沉，太强了，融入两道本源之身之后，他居然在叶晨身上，嗅到了死亡气息。

　　“这才是你真正的实力吗？”

　　“先前未动用本源之身，是瞧不起本皇吗？”

　　“哼，竖子狂妄！”齐皇疾言厉色道，一股恐怖无比的能量在五指间萦绕，勾勒整片天地，轰落而下。

　　整片虚空仿佛被撕成无数碎片，在碎片之中，阵阵容吟声回荡。

　　抬眸，叶晨望着这一幕，脸色古井无波，握住麒麟剑的剑指一紧，体内，一股磅礴的意志汹涌而出：“胜于魏皇，弱于燕如雪！”

　　咻！腰间一虹剑虹乍现，清脆的剑吟声骤然响起，方圆万丈内的天地尽数被黑暗所笼罩，一股霸道无比的剑光就这般，拖着璀璨的剑芒，掠过天地，直指轰然的巨爪。

　　众人呆呆的望着这一道剑光，骇然不已。

　　这道剑式，他们先前见过。

　　先前，齐皇悠闲破开道道剑式的画面历历在目，而如今，同样的一剑，却给人一种截然不同的感觉。

　　这一剑，胜先前百倍！

　　“这便是五代月神的实力吗？”楚皇口干舌燥，相隔甚远，他却能够察觉到此剑中蕴含的威力。

　　轰轰！璀璨的剑光将黑暗一分为二，咔咔，一阵看似虚空破碎的声音骤然响起，在剑光之中，一道醒目的血光乍现。

　　血光之中，一道身影倒退而出。

　　是谁？无数道目光齐刷刷的望去，破碎的帝袍，暗淡的皇冠，是齐皇！

　　砰砰！齐皇每退出一步，其空间涟漪就在脚下泛起，先前抬起的右臂，无力的垂落在腰间，一抹抹嫣红染红了右手。

　　虽在后退，然齐皇的目光，却死死盯着前方的白衣身影，眼眶欲裂，惊骇欲绝，血丝布满了璨若星辰的双眸，“这……！”

　　同样是凝聚两道本源之身，为何他会这般恐怖。

　　他真的才凝聚出两道本源之身吗？

　　“你到底是谁？”齐皇有些惊疑不定道，按照燕如雪所说，五代月神在数年前方才踏入武道世界而已。

　　才短短数年，就算有妖孽之资，也不会接连凝聚出两道本源之身，凝聚本源之身之困难，齐皇可是深有体会。

　　同时，齐皇想起了叶晨先前所说的话，“胜于魏皇？你见过魏皇？你是被囚在地狱中的武神选族，并非是五代月神？”

　　无数疑惑盘旋在齐皇心头，齐皇声音徒然变得凌厉无比，极为肯定，眼前此人不是五代月神。

　　“我是谁？”叶晨淡淡道，“他们叫我五代，你说我谁？”

　　一道道雷霆破空而出，直冲云霄，叶晨脚下，一片雷池蔓延而出，踏着无尽雷霆，叶晨直奔齐皇而来，其无比犀利的目光再次落在齐皇身上，手中的剑再次带起如墨的黑暗，贯彻整片天地，“本座的剑，你敢接不？”

　　黑暗取代了整片天地，取代了众人的视线。

　　嗡嗡声在众人耳旁回荡，一道直透灵魂的声音在他们脑海中回荡：“本座的剑，你敢接剑？”

　　“有何不敢！”齐皇剑眉怒挑，帝皇的高傲不允许他后退，然当黑暗中绽起剑光的刹那，齐皇却后悔了，悔的肠子都青了……


第1577章 诸皇陨

　　绝对黑暗给人莫名的恐慌，如同狰狞的魔鬼。

　　而在黑暗之中，乍现的剑芒却让齐皇心惊胆颤。

　　龙吟声骤然在齐皇体内回荡而出，齐皇双眸一凝，心中虽有退意，却只能迎接这一剑。

　　“这一剑，本皇接下！”

　　齐皇蓦然仰头，双臂一摆，无尽的天地规则萦绕在双臂上。

　　其触目惊心的龙鳞瞬间布满了齐皇的双臂，双臂赫然再次幻化成龙爪。

　　轰轰！龙威浩荡，齐皇双爪化作长虹，直掠而出，迎上那抹乍现的剑光，快如电掣，瞬间笼罩剑光。

　　“同样都是凝聚出两道本源之身，本皇就不相信你我之间的差距会如此巨大！”

　　差距如此之大？叶晨嘴角微扬，仿若星辰般明亮的双眸在黑暗之中也那么醒目。

　　这一剑，他可是动用全力。

　　铛！天地黑暗被这一剑所斩破，一抹剑虹至庞大的龙爪间闪烁而过。

　　“槽糕！”齐皇双瞳猛地一缩，这一次，他并未抓住这一剑！

　　闪烁而过的剑芒立即消散，叶晨缓缓收剑望着，其后狂舞的长发缓缓而静。

　　望着近在此尺，依旧保持着出手姿势的齐皇，叶晨淡淡道：“第三个！”

　　咕咕！齐皇喉咙微微滚动，有些发懵的望着眼前这道身影，自己引以为傲的双爪居然连反应的机会都没有。

　　“第五个？”齐皇眼珠微动，第五个代表了什么？

　　仿佛是看出齐皇眼中的疑惑，叶晨淡然道：“大乾帝皇，大乾太上皇，魏皇，燕皇，继这几人之后，你是第五个陨落在本座手中的帝皇！”

　　“燕如雪陨落了？”齐皇脸中满是恐惧，在一道道错愕的目光注视之下，齐皇双手猛然捂住自己的喉咙，只见大量的血水在掌心间弥漫。

　　噗噗！齐皇那不怒自威的目光徒然黯淡下来，其头颅猛然的朝一侧偏去。

　　“是陨落了！”叶晨漠然道，抬手便是朝前一按，只见无尽的雷霆至上空轰落而下，瞬息间就吞噬了齐皇的身影。

　　一道暗淡的武道灵魂刚刚破体而出，就迎上无尽的雷霆。

　　“燕如雪陨落，这怎么可能？”

　　“燕如雪和赵啸率上亿之兵，以武神的实力怎么能够击杀他！”

　　齐皇的咆哮声在无尽雷霆中回荡着，在万雷之下，其灵魂泯灭。

　　一股轻风在空中吹过，雷霆闪烁，一股寒意笼罩了整片天地，所有目睹这一幕的人，不禁在心中打了个寒颤。

　　特别是齐国将士，心中的神明在眼前陨落。

　　“因为，他和你一样自大！”叶晨淡淡道，披着无尽雷霆，转身，冷冷望着远处正在激战的韩皇和楚皇二人。

　　楚皇心头猛然一紧，如同被恶魔盯上的感觉，齐皇凄厉的惨叫声依旧回荡在他的耳旁：“齐皇陨落了！”

　　“齐皇在我等三人之中，他的实力最强！”

　　“如今他陨落在五代月神手中，本皇绝非五代月神的对手！”

　　直视眼前这位杀伐冲天的身影，楚皇心头沉重无比，加上眼前这位，这二人若是联手，本皇非陨不可。

　　“不，本皇要离开此处！”

　　“诡异的宏图霸业，那也要有命来享！”

　　楚皇目光变化不定，蓦然朝后退去，其身形立即化作一股青烟。

　　蚩尤微微露出一抹冷笑，漠然道：“本皇说了，你是本皇的猎物！”

　　蚩尤那纤细葱白的玉指不急不慢的向着空中伸出一指，指尖一点涟漪泛出，千丈开外，虚无的天地间，一道虚幻之门缓缓而现。

　　黄泉规则和九幽规则在其上萦绕，形成一座九幽黄泉之门。

　　缕缕青烟如同受到无尽牵扯力似的，化作一股洪流直冲九幽黄泉之门而去，伴随着楚皇凄厉的惊恐声：“生机，本皇的生机！”

　　望着如此诡异的一幕，韩皇心神咯噔一下，隐隐竟有了一种头皮发麻的感觉，以他那浑厚的灵魂力，一眼扫去便知楚皇的生机在疯狂的流失着。

　　这青烟，韩皇并不陌生，楚皇的三千青烟神通，身化三千青烟，只要一缕青烟逃逸，楚皇便不陨。

　　而如今之下，三千青烟尽数被九幽黄泉之门吞噬。

　　空荡荡的天地间，一座百丈虚幻之门盘旋在其上，四方天地间回荡着楚皇凄厉的惊恐声。

　　蚩尤淡淡看着这一幕，静静伫立在天地间，一股磅礴无比的生机骤然在她体内汹涌而出，化作缕缕生机融入灵魂之中，暗淡的灵魂也越来越明亮。

　　这生机为楚皇的生机，而蚩尤通过九幽黄泉之门，将生机转嫁于自身。

　　砰！一道空间涟漪在上空泛起，只见一道犹如死狗般的身影直坠而下。

　　这道身影赫然是楚皇，他的胸脯依旧起伏着，只是体内再无任何的灵魂气息。

　　双眸微眯，蚩尤低眸望着楚皇的尸体，喃喃道：“不错的肉体强度，若是将其炼制成黄泉之身，威力应该不小！”

　　楚皇气息完全消散！叶晨目光掠过那高大的虚幻之门，暗叹道，蚩尤越来越强了，自己击杀齐皇可是动用了全力，而蚩尤，却一副轻松的样子。

　　三皇已陨二皇，唯一幸存的韩皇，心惊胆颤，特别是叶晨和蚩尤两人目光望来的时候，一股毛骨悚然的感觉在心头冒腾而起，转瞬间就蔓延至全身。

　　“齐皇陨落，楚皇陨落！”

　　“魔鬼，这些人果然是魔鬼，地狱中归来的魔鬼！”

　　韩皇倒吸一口气，欲后退，但是有楚皇前车之鉴，加上叶晨和蚩尤在一旁虎视眈眈，他知道，一旦撤退，立即将遭受到这二人的围攻。

　　因此，韩皇心急如焚，却未立即后退。

　　“刑天，这游戏是你输了！”清冷的声音在天地间泛起，见刑天还未解决韩皇，蚩尤柳眉微蹙道。

　　“给我三息！”冰冷的声音伴随而起，听到这道身影，韩皇心头猛然一沉，只见四周的天地徒然明暗变化，在幽暗和明亮之间，刑天的身形骤然消失。

　　嘶！韩皇眼瞳猛然一缩，抬起头，望向上空。

　　天空蓦然一暗，韩皇四周的虚空徒然崩溃开来，一道携带着毁灭天地之势的拳影破空而出，闪电般的向着韩皇砸落！

　　在这一拳之下，韩皇其身形如同置身于沼泽似的，出现了一丝停顿。

　　就是这一停顿，其拳影已至韩皇身上，韩皇体内骤然发出一声裂皂般的声响，整个身体如同一张薄纸般，碎成两半，轻轻的一飘一荡。

　　噗噗！血柱狂涌，染红了整片域内虚空，也染红了下方恢宏的龙辇，百丈天龙惊恐的悲鸣着。

　　这一拳，摧毁了韩皇的肉体，也摧毁了韩皇的灵魂。

　　站在漫天血雾之中，刑天如同战神一般，冰冷的目光掠过四方，无人敢与之对视。

　　然当迎上叶晨和蚩尤的目光时，刑天却无奈的摊了摊手，“这游戏，我输了！”

　　“一场游戏而已！”

　　“接下来可是还有千千万万场游戏，等着你我！”

　　叶晨转身，俯视着下方正在激战的双方大军，淡淡道：“葬三皇，接下来葬其百侯！”

　　浴血奋战的四国将侯闻言，皆是有种魂飞魄散的感觉。

　　而天罡大军也是呆呆的望着上空那一袭白衣身影，诸皇已经陨落，他们还要战吗？

　　嗡！悠扬的战鼓声在风中摇曳，无数辆战车驰骋于天地间，直射远处璀璨的天罡星云而去。

　　逃！无数人心中只剩下这个念头，逃离这恐怖的地方。

　　率先撤退的是天罡诸侯，各个不顾往日里的高傲，混入大军之中，紧随大军一起逃窜。

　　望着诸侯与天罡大军的神色，叶晨知道，大势已定。

　　“凡是天罡武者，杀无赦！”叶晨淡淡道，眼中掠出一抹暴戾之色，他要韩魏楚齐四国，元气大伤！

　　“诺！”杀红眼的武神守护者，各个仰天嘶吼着……


第1578章 诸尊杀机

　　天罡，晚霞好似彩带般，悬挂于天际。

　　齐国熙熙攘攘的街道上，人声鼎沸。

　　车水马龙，商贩叫卖声不绝于耳。

　　已至黄昏，夜幕即将降临，繁华的夜景也随之而来。

　　甚至有些酒阁上，闪烁着妖异色彩的灯火已经亮起。

　　就在此刻，一道猩红的雷霆骤然在齐国上空轰然而现，带起惊天动地的轰鸣声。

　　咔咔！雷霆足足有千丈之长，仿若游蛇般在天地间游动着。

　　血色的雷光，映衬着整座帝都。

　　繁华的帝都在这一刻，彻底死寂下来，无数武者抬眸朝上空望去，脸色惨白，一股将近窒息的气息在心头弥漫。

　　齐国帝都，一名青年背负而立，青年称不上英俊，然眉宇间却有股浓浓的书卷气，青年淡淡看着上空舞动的雷霆。

　　齐国文武百官站于青年之后，脸色皆是担忧无比。

　　然当望向青年时，文武百官眼中的担忧之色显然淡了不少。

　　“天变！”一道漠然的声音在青年口中缓缓泛起，青年右手缓缓抬起，“天地飘血！”

　　哗哗！青年话音未落，只见游动的雷蛇间，豆珠大的雨水哗哗而下，雨水，猩红无比。

　　滴答！滴答！雨水溅落在屋檐上，顺着屋檐留下，形成一道道细水线，一眼望去，这是血水，哪是雨水。

　　不少官员的神情徒然变得惶恐无比，悲呼而出：“吾皇！”

　　“肃静！”一道清冷的声音骤然响起，惶恐无比的百官立即镇定下来。

　　地平线尽头，一道道涟漪泛起。

　　其一道魁梧的身形缓缓而现，转瞬间便至百官前。

　　见到这道身影，文武百官皆是一拜，“军侯！”

　　齐国军侯，军中之神，孙膑！

　　孙膑，一名威严无比的中年，剑眉星目，其身上时刻散发一股铁血战争气息。

　　“堂堂的齐国官员，一点小事就如此慌张，成何体统！”孙膑冷冷道。

　　闻言，文武百官皆低下头，不敢与之对视。

　　孙膑脚下朝前一踏，与青年并肩而立，目光微偏，望向青年道：“是谁？”

　　“五代月神！”青年淡淡道，语气极为肯定。

　　“五代月神？”孙膑剑眉微挑，“情报上五代月神不是已经陨落，那月神只是公子扶苏假扮的！”

　　“永远不要百分百的相信情报，特别是其他国的情报！”

　　“经手的情报，永远不会那么可靠！”

　　“五代月神若是陨落，大乾帝国诸皇，魏皇，诸多上古武者也不会接二连三的陨落！”青年偏头望了孙膑一眼，淡淡笑道。

　　“燕赵二皇，发出战国追杀令，追杀之人是五代月神！”孙膑眼神徒然一寒，低沉道。

　　闻言，青年嘴角微微扬起，“燕尊本源之身自爆，重创五代月神，空间乱流汹涌，将五代月神吞噬，流落至大乾帝国，一些倒霉的大乾将士将五代月神擒至地狱，短短一年，地狱被破，诸皇被杀，恰好燕赵二国出访大乾帝国，燕赵使者被杀，引起接下来的一系列事件！”

　　青年仿佛亲眼见过事情的来龙去脉，丝毫不差的将整件事情推测出来。

　　顿了顿，青年继续道：“斩杀魏皇，率众前往燕国破去燕国地狱，立即动身前往武神！苏秦命平原侯赵胜前去阻拦，啧啧，以赵胜的实力岂能挡住五代。平原侯陨，五代率众至武神，力挽狂澜，击杀燕皇，拒上亿之兵，立即前往玉皇裂痕，拒我四国之兵！”

　　话语微微一顿，青年抬眸，望着天际，被血水染红的晚霞，略微一叹道：“诸皇的黄昏，吾皇，楚皇，韩皇将无一幸免！”

　　话音未落，青年转身，就算知晓齐皇陨落，他的脸色依旧那么平静，仿佛这世间，没有什么事情，能够让他动容，就算诸皇陨落，他脸色也未曾变过。

　　一步便是百丈，青年身形消失在广场上，没入剑殿之中，阵阵琴音在殿内响起，伴随着漫天哗哗的雨水声，交织在一起。

　　静静的回味着青年的话语，孙膑深邃的目光中露出一抹佩服，低语道：“管兄，这推理能力越发恐怖了！”

　　文武百官皆是颔首，望向剑殿的目光中，恭敬无比。

　　上古第一相，管仲！

　　轰轰！琴音袅袅，阴霾的苍穹上空再次掀起两道雷鸣声，这滂沱大雨越下越大，其内掺杂着齐皇，楚皇，韩皇的气息。

　　“诸皇的黄昏！”孙膑轻声喃喃道，抬眸，望向天地尽头，这目光仿佛看破了天地，落在一座气势恢宏的剑殿上，“诸尊，你们又有什么反应呢？”

　　……

　　天罡，云海之上。

　　血雨染红了整片云海，也染红了屹立在云海中的剑殿。

　　剑殿内，一股压抑无比的气息充斥其间。

　　七道棋盘上，其中六道棋盘上，大势起伏。

　　燕尊，赵尊，齐尊，楚尊，韩尊五人，目光直直盯着眼前的棋盘，剑眉微皱。

　　唯独魏尊，脸上挂着淡淡的笑意，目光未在棋盘上停留，反而在其余五人脸上来回扫动着，欣赏着五人的脸色。

　　“这怎么可能？”眉如弯月，齐尊仿若星辰般的美眸中，泛起一丝难以置信之色。

　　韩尊和楚尊，两人脸色阴沉的可怕，一丝丝冰寒彻骨的杀意在两人身上弥漫。

　　“咳！”魏尊出声，打破了剑殿内的沉默，似笑非笑道：“齐尊，楚尊，韩尊，尔等可别忘记了帝尊之约！”

　　帝尊之约！去他妹的帝尊之约，楚尊雪白的剑眉怒挑，神情有些狰狞。

　　“三位，本尊明白你们现在的感受，辛辛苦苦培养出的接班人，就这般陨落，陨落事小，未能逐鹿武神事大！”

　　盯着雪亮的光头，魏尊咧嘴一下，幸灾乐祸道：“但是，规则是你我定下来，虽然心中窝火，但也要遵守，是不？”

　　“魏，燕，齐，楚，韩，五国之皇皆陨！”

　　“啧啧，如今就赵皇侥幸逃脱，这么说来，只有赵国没有出局了！”魏尊若有深意道，目光特别望向赵尊。

　　见到诸皇陨落，大军溃败，赵尊脸色略微有些阴沉，然心中却窃喜不已，不过当魏尊说出这句话的时候，赵尊目光不可察觉的一变，这家伙是要将矛头指向本尊！

　　刷刷！无论是齐尊，还是一旁的燕尊，其目光齐刷刷的落在赵尊身上。

　　是啊！如今赵皇未陨，其余诸皇已陨，加上上古先辈不能出帝都，其余诸国又有什么实力去和赵国争锋？

　　规定，当多数人反对这规定的时候，这规定就不复存在了。

　　赵尊讪讪一笑，道：“出局？”

　　“诸位未免也太小觑诸国了，诸国后辈强者无数，人才济济，就算诸国皇族之中，也不乏惊才艳艳之辈！”

　　“以诸国的底蕴，要重新培养出新帝皇，并非是难事！”

　　“所以，诸国可是未出局，只是目前我赵国占据了一点优势而已！”

　　赵尊夸夸其谈，正欲继续长篇大论，先被一道清冷的声音所打断，“本尊，咽不下去这口气！”

　　咽不下这口气，咽不下去也得咽啊！赵尊嘴角微微一抽，笑脸相迎道：“齐尊，数月前我们就说过了，待五代月神突破求败时，我等再出手击杀，唯独这般，月神印记才能大成！”

　　“若此刻，我等出手击杀五代月神，抽取的印意并非完成，我等又要等待漫漫岁月。”

　　赵尊苦口婆心相劝道，他就怕齐尊这娘们那小心眼，不顾约定，出手击杀叶晨。

　　“上次，燕尊动用一道本源之身对付五代，本尊此次也动用本源之身！”

　　“齐国精锐，不能尽陨武神！”齐尊咄咄逼人道，清冷的目光扫过韩尊，楚尊，魏尊三人。

　　“对，我魏国精锐也不能尽陨武神！”

　　“本尊也要动用一道本源之身，接回我大楚千万精锐！”

　　“附议！”

　　齐尊，魏尊，楚尊，韩尊四人纷纷表态，其目光颇为不善的望向燕尊和赵尊。

　　燕如雪陨落，燕如雪心中也憋了一肚子的怒火，见四人目光投来，立即开口道：“附议，但是前提是不能击杀五代月神，最多将其重创！”

　　“本尊也要动用一道本源之身！”燕尊语气冰冷道，眼露寒意。

　　感受着五人的目光，赵尊心头猛然一紧，无奈一叹，“附议！”

　　赵尊知道，若是自己反对，没准这五人就要撕破帝尊之约了，妈的，齐尊那娘们是要接回帝国精锐，使帝国不大伤元气，你燕尊搀和进去干嘛。

　　不过，一想到自己赵国精锐尽陨武神，赵尊眼中也掠起一抹寒意，“本尊，也要动用一道本源之身！”

　　轰！轰！

　　无边无际的云海中，六道磅礴大势骤然弥漫而出……


第1579章 新仇旧恨

　　域外，叶晨望着前方无尽的人影，神色平静的站在天地间。

　　一袭飘扬的白衣，竟让那数千万天罡大军，不敢逾越半步。

　　然在死亡阴影的压迫之下，求生的欲望终究战胜内心的恐惧，短暂的沉默之后，大军之中爆发出一阵阵惊天动地的喝声：“杀！”

　　数千万大军，如同潮水般向着叶晨等人涌来。

　　“数千万帝国精锐尽葬于此，也足以动摇诸国的实力！”蚩尤淡淡道，葱白的玉指在虚空中晃起，一条条黄泉规则贯彻而出。

　　汹涌的黄泉之河，所过之处，血雨纷飞。

　　叶晨没有说话，右手抬起中麒麟剑，向前一步迈去，无尽的雷霆轰击而下。

　　在一名名天罡武者即将临近的刹那，雷霆轰落在其上，立即有数千名武者化作灰烬。

　　持剑挡在数千万大军的前方，叶晨静静的望着远处的数名将侯，淡淡道：“今日，谁也别想离去！”

　　轰轰！天地轰鸣，叶晨的声音化作一场天地之音，冲击着在场天罡武者的灵魂。

　　所有人脸色煞白无比，在见识叶晨的强悍之后，没有人敢怀疑叶晨有没有这份资格。

　　但就在此刻，一道冷哼声骤然在天地尽头处，响起，渐近渐强：“那本尊就要带走数千万大军，尔敢阻拦？”

　　轰轰！漠然的声音给人带来一种绝对的压迫，叶晨脸色微变，蓦然抬起头望去。

　　在天地尽头，略微璀璨的天罡星云徒然变得朦胧无比，云海骤然而现，翻腾的云雾仿佛能够吞噬所有人的心神似的。

　　举目望向云海者，皆是头晕目眩，脸色发白。

　　叶晨双眸微眯，这道声音是一名女子的声音。

　　叶晨凝视着这骤然而现的云海，犹如实质剑芒的目光，仿佛破开这云海，看到了隐藏在其后的画面。

　　画面之中，灰蒙蒙的天地间，一道道空间涟漪泛起，六双眼睛就这般出现，这六双眼睛透着无比的冰冷，如同苍天之眼一般，俯视着天地万灵。

　　蚩尤和刑天两人也抬目望去，脸露凝重之色：“帝尊之眼！”

　　“帝尊！”莫澈心头微沉，持琴踏着规则洪流，一跃至域外，当瞧见那六双眼睛时，目光也是一变：“天罡帝尊的气息？”

　　“可怕！”月楚歌踏空而至，凝重道。

　　云雾缓缓散去，当绝望无比的天罡武者见到这一幕时，其内立即爆发出阵阵洪亮的欢呼声，帝尊，是帝尊！

　　“六双眼睛，六股截然不同的气息！”

　　“六名帝尊，莫非这六人要毁去帝尊之约！”

　　叶晨心头猛然一沉，一股前从未有的危机感在心头蔓延，相隔甚远，叶晨却能够察觉到那六双眼睛内蕴含的威压。

　　帝尊的实力，果然强悍！

　　蚩尤和刑天两人也是惊疑不定的相望一眼，六国帝尊齐出，莫非这六国帝尊要出手抹杀五代。

　　仙乐袅袅，化作天地之音在天地间回荡着。

　　只见在一双眼睛之下，一道空间涟漪泛起，其内一道倩影缓缓而现，倩影披着宫裙，一层薄薄的轻纱遮盖住那倾城之貌，纤纤玉手放于身前，一步一步莲步微移，踏着天地规则走来。

　　见到这道倩影，无数齐国将士撕心裂肺的嘶吼着：“大齐，大齐！”

　　“大齐帝尊！”叶晨虽未见过齐尊，不过看见大齐将士的反应，还是看出这女子的身份。

　　“本源之身！”叶晨暗松了口气，眼前这道倩影并非是真正的本体，而是一道本源之身。

　　“我大楚儿郎，岂能让尔蛮夷之名随意屠杀！”又一道空间涟漪泛起，楚尊单手抓着酒壶，缓缓而现，步伐飘忽，极为诡异，踩踏乾坤，一步步的走着，每踏出一步，天地就会颤抖一分。

　　“大楚帝尊，又是本源之身！”叶晨剑眉微皱，静静望着走出的楚尊，同样并非是本体。

　　轰轰！伴随着楚尊话音落下，又是数道轰鸣声响起，其后的天地间，四道身影缓缓踏出空间涟漪，一步步的踏在天地间，与齐尊和楚尊二人并肩而立。

　　见到这一幕，天罡武者的嘶吼声越来越盛：“诸尊！诸尊！”

　　“果然，六名帝尊齐至，不过并非是本体，都是本源之身！”在这六道身影中，叶晨比较熟悉的就是燕尊。

　　此刻，燕尊脸色冰寒彻骨，阴冷的目光，直直盯着叶晨，这小子才短短数年，就成长到如今的地步，好恐怖的资质。

　　六尊齐至，大势遮天。

　　“五代月神！”魏尊嘴角泛起一抹玩味的笑意，眼中寒光闪烁。

　　“诸位，可别玩的太过火！”察觉到其余五人眼中的寒光，赵尊苦口婆心相劝道。

　　“过火？”韩尊眼中掠起一抹暴戾之色，淡淡道：“赵尊，斩杀我韩国之皇者，岂能幸存于世！”

　　“那小子的命，本尊要了！”韩皇指着远处的刑天，语气冰冷道。

　　此刻，虽未是击杀五代月神的时机，但并不意味着，他韩尊会放过其余人。

　　“那娘们的命，本尊要了！”楚尊手中的酒壶徒然幻化成一柄样式古朴的剑器，剑指蚩尤，冷冷道。

　　魏尊和齐尊也纷纷开口，指着莫澈和月楚歌，道：“他是本尊的猎物！”

　　“那么，五代月神就交给本尊和赵尊两人了！”燕尊嘴角微笑微挑起，漠然道。

　　“本尊随意！”赵尊暗松了口气，就怕这些混蛋，压制不住内心的杀意，出手击杀五代月神，这样一来，他又要苦等无尽岁月了。

　　见诸国帝尊，视若无睹的闲谈着，分配各自的猎物，叶晨等人皆是有种被无视的感觉。

　　这就是无视的感觉吗？以往只有叶晨无视他人，没想到，今日也尝试到这种滋味，果然是一种很讨厌的感觉。

　　剑指紧扣着麒麟剑柄，叶晨淡淡道：“想要带走这千万蝼蚁，诸位今日可要失望了！”

　　“血狱铁骑，武神守护者听令！”

　　“凡是天罡武者，杀无赦！”

　　滔天的杀意在叶晨身上汹涌而出，化作一道道杀戮风暴，横扫而出。

　　“诺！”数千万血狱铁骑和百余万守护者，轰然应诺。

　　“呵，杀无赦，齐尊，这小子显然是要和你对着干了！”魏尊玩味道。

　　柳眉微蹙，齐尊淡淡道：“动手！”

　　话音未落，齐尊的身形豁然化作一道长虹，直掠而出。

　　“下贱之民，斩杀我韩国帝皇的感觉如何？是不是很爽？”

　　“今日本尊也跟你玩个游戏，看你能够在本尊手下支撑多久！”

　　韩尊眉心印记闪烁，轰轰之下，无尽的火焰在脚下齐聚，化作一头足足有百丈的火凤凰，站在火凤凰之上，韩尊驰骋而来。

　　楚尊和魏尊皆是狰狞一笑，紧随在韩尊之后。

　　数千年了，至四代月神陨落之后，他们未曾再次联手过。

　　轰轰！无尽的威压轰落而下，如同万重山岳镇压在身上似的，叶晨静静的站立在天地间，白衣猎猎作响，承受着这股威压，似笑非笑道：“刑天，上一局游戏你输了，还想来一场游戏吗？看谁先斩杀这诸国帝尊的分身，如何？”

　　“第一个斩杀帝尊本源之身的人，是本皇！”蚩尤冷冷道，脚下的黄泉之河汹涌而出，如同翱翔九天的巨龙似的，托着蚩尤的身形，直射楚尊而去。

　　眼中战意闪烁，刑天全身上下弥漫着一股狂暴的气息，冷冷道：“韩尊吗？韩皇那杂碎接不住我一拳，你能接住吗？”

　　狂妄无比的话语，刑天踏空而出，魁梧的身形如同高山一般，直扑韩尊而去。

　　见刑天和蚩尤动手，叶晨也提剑而出，迎上赵尊和燕尊的身影，眼中露出一抹期待之色，如今的自己，实力与天罡帝尊到底有多大的差距？

　　就以这二人为试炼石！


第1580章 今非昔比

　　轰轰！

　　强强碰撞，天地崩溃。

　　如洪的空间潮流之中，叶晨持剑而出，磅礴的战意在眼中闪烁着。

　　昔日，燕尊一道寒冰本源之身便就重创于我。

　　如今加上赵尊的本源之身，结果会怎么样呢？

　　白衣猎猎作响，叶晨双眸微眯，直直盯着远处两道身影，冰寒彻骨。

　　中指食剑指并指为剑，遥指燕尊和赵尊，叶晨淡淡道：“燕尊，昔日本座方才踏至武道世界，你便以本源之身对付本座！”

　　“今日同样动用本源之身对付于本座，你觉得能够伤到本座吗？”

　　轰轰！天地规则在叶晨后方幻化而现，形成一道道风暴横扫而出。

　　闻言，燕尊剑眉轻微一皱，昔日他动用本源分身对付叶晨本就是一件不光彩的事情，特别是自爆本源之身，未击杀此子。

　　时隔数年，燕尊方才再次凝聚出这道寒冰本源之身。

　　“多年前本尊曾听过一个故事，昔日有一只狼崽侥幸在虎口下逃生！”

　　“多年后，这只狼崽成大了，然后就自信满满回来挑衅这老虎！”

　　“五代你知道结果吗？”燕尊似笑非笑道，“这只自信满满的野狼，最终成为老虎的腹中之食！”

　　“而五代，你在本尊眼中，就是那只狼崽！”

　　燕尊眼瞳徒然变得如同寒冰般晶莹剔透，掠过一抹凶芒，手掌一握，周遭天地间的寒冰规则便是飞速的凝聚而来，最后幻化成一柄长枪。

　　昂！燕国之势骤然凝聚，形成一道天龙虚影，萦绕在长枪上，长枪看起来异常的峥嵘。

　　“狼虽凶残，却注定不是丛林之王！”

　　无尽的雪絮在上空飘落而下，燕尊脚下朝前一迈，其身形化作一道流光，消失踪迹。

　　唯独风雪在怒嚎着，带起肃杀之意。

　　“瞬息间掌控住方圆数万丈天地，这就是求败境的实力吗？”北丘之地上空，慕辰凝视着这一幕，脸色微微一变。

　　“放心，昔日燕尊也曾动用一道本源之身，尚且不能奈何他，何况是如今的他！”萧胖子裂嘴一笑，玩味道。

　　雪落在虚空中，然就要落在叶晨身上的刹那，徒然一顿，诡异的静止住，叶晨脸色轻微一变。

　　这天地仿佛静止住似的，一股古怪的波动将这天地禁锢住，连同他在内，都禁锢住。

　　叶晨抬眸，恰好瞧见一脸冷笑的赵尊，显然眼前这天地的异样和赵尊脱不了干系。

　　“时间永恒，时间神通！”叶晨喃喃道，暗道不愧是求败境强者，转瞬间就禁锢了这片天地，差点都未察觉到。

　　但叶晨却微微摇头，赵尊对时间规则的掌控程度已至出神入化的地步，甚至比起月楚歌还要精妙，但是眼前这一道身影只是本源之身，并非是赵尊本体。

　　若是赵尊本体亲至，施展这道本源之身，此神通的威力甚至可以禁锢住叶晨的思维。

　　“时间并非真正的永恒，只要相对而言，对于本座而言，这时间并非永恒！”

　　璀璨的银光在叶晨眼中闪烁着，神通天罚之眼。

　　纷飞的雪絮成为缕缕寒冰规则，虚无的天地间，一条条无形的锁链幻化而现，锁住这片天地，这些锁链正是时间规矩凝聚而成。

　　见到这一幕，叶晨嘴角微扬，“破！”

　　叶晨左手猛然朝前挥出，快若闪电的轰向虚无的天地，一簇簇火焰在叶晨拳头上冒腾而起，熊熊火势暴涨，在火中，三道朱雀虚影展翅而现。

　　轰！叶晨一拳轰落，轰落在那无形的锁链上，锁链咔咔而断，上空的风雪再次飘落而下。

　　上空，赵尊目光徒然一变，一拳轰破自己的神通？

　　“时间锁链无形，时刻变化着，他拳势所落之处恰好是时间锁链变化之处！”

　　“这运气未免太好了！”赵尊意念微动，破碎的时间锁链再次凝聚而出，整片天地再次禁锢住。

　　与此同时，叶晨挥出一拳的刹那，一道虚幻的身影顿时在他后方浮现而出，刺眼的寒光划破天际，狠狠的指向叶晨的脖颈。

　　在出拳的刹那，叶晨就注意到后方的异样，身未转，手中的麒麟剑倒扬而出，带起一抹璀璨的剑芒，迎上那寒光。

　　然就在这一刹那，天地一颤，赵尊的时间神通再次发动，摧枯拉朽的剑势徒然一滞。

　　铛！寒光与剑芒相遇，一股阴寒与炙热交替的劲风，徒然间暴涌而出，周围的天地随之颤。

　　砰！剑势只展开一半，虽挡住这寒光，叶晨身形却前倾去，目光瞬间变得凌厉无比，好一个赵尊，时机掌控的如此恰当。

　　咻！尖锐的破风声骤然而响，叶晨挺直的身形立即弯下，一道寒芒直掠而过，掠出数丈，寒芒消散，寒气骤然凝聚，幻化出燕尊的身影，此刻，燕尊手中抓着一柄长枪，峥嵘的龙首为枪尖，枪尖上挂着一丝白色布条。燕尊略微有遗憾的盯着这布条，道：“在赵尊时间神通的笼罩之下，身体反应依旧如此之快！”

　　“可惜！”燕尊轻微一叹，无尽风雪，他隐于风雪之中，等待便是这一击，可惜失败了。

　　动用一道本源之身，斩杀叶晨！燕尊对自己的实力自信无比，却未自负，在一开始，他就知道以自己一道本源之身无法重创叶晨，这也是为何要和赵尊的联手对付叶晨的原因。

　　直白点，燕尊如今的凭仗便是赵尊，那无所不在的时间神通。

　　“两道本源之身，恐怖的肉体，二者叠加虽恐怖，但是你却不能摆脱这时间神通的影响！”五指抓住长枪，燕尊瞥了缓缓抬起头的叶晨，轻笑道。

　　“这就是你的凭仗吗？”看着一副胸有成竹的燕尊，叶晨淡淡道，眼中的银光越来越明亮，举目望去，漫天皆是无形的时间锁链，有一点燕尊说的没错，就算以他如今的实力，也无法完全摆脱这时间神通带来的影响，尽管这影响是微乎及微，但是这细微的影响，却有可能是致命的。

　　“是又如何，不是又如何！成长起来的野狼到底有多凶残，来吧！让本尊见识下，史上最弱的五代月神！”

　　静止在半空中的雪絮骤然朝燕尊涌去，白茫茫的一片，燕尊的身形再次消失。

　　同时，百丈上空之处，赵尊那璨若星辰的双眸，直视着下方这片天地，双手缓缓抬起，按落在虚空中，虚空猛然一颤。

　　在叶晨的视线中，那无形的时间锁链徒然变得厚重无比。

　　“就算五代运气再好，若非集中攻势，休想一拳破开这锁链，亦破开本尊的神通！”赵尊自信道。

　　虽仅一道本源之身，却足以比拟寻常的凝聚两道本源之身的强者。

　　“史上最弱的月神，同一道本源之身接二连三的陨落于本座之手，这将是一件很有趣的事情，不是吗？”

　　话音未落，叶晨身形猛然一动，一道道残影在天地间浮现，其身形如同鬼魅本，徒然消失在天地间，“寒冰规则，并非你可以掌控，本座也可以！”

　　哗哗！纷飞的雪絮绕转而起，形成一道风暴，足足有百丈，直至上空的赵尊而去。

　　察觉到天地寒冰规则的变化，燕尊剑眉微瞥，旋即冷冷一笑：“可是，你不该在本尊面前动用寒冰规则！”

　　咻！燕尊手中的长枪应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着寒芒，直掠上空的风暴而去。

　　“想击杀赵尊的本源之身，然后打破这时间神通吗？”

　　“本尊又岂能让你得逞！”


第1581章 闲庭漫步

　　哗哗！雪絮纷飞，鬼魅般的身影穿梭在其间。

　　居高临下，赵尊的双瞳猛地一缩。

　　“击杀本尊，看来本尊被小觑了！”

　　赵尊玩味道，其剑指微微抖动着，一道道空间涟漪在指尖泛起，朝着四方蔓延而出。

　　“时间为尊，并不是白叫的！”

　　涟漪扩散之处，纷飞的雪絮皆是静止住。

　　一道身影在风雪中若隐若现，一抹璀璨的剑光夺目而出。

　　铛！无尽的风雪化作一道冰盾，挡在赵尊前方，咔咔，裂痕布满了冰盾，轰然而碎。

　　“就想这么轻易在我眼皮底下溜走吗？”一道冰寒彻骨的声音在后方响起，其一股阴冷无比的气息席卷而来。

　　叶晨剑眉微皱，燕尊的速度比起想象中更快。

　　近乎条件反射般似的，叶晨抽剑回转，携带着万均之势轰击而下。

　　“铛！”风雪中，燕尊的身形显现，全身上下弥漫着寒气，手中的长枪仿若游龙般，洞穿而出，迎上叶晨这一剑。

　　就在二者即将碰撞的刹那，赵尊的剑指轻微一抖，天地徒然一颤，叶晨的剑势再次出现了一丝停顿。

　　摧枯拉朽的剑势不复以往那般凌厉，击落在长枪上，其上蕴含的威势仅仅震碎了长枪上的冰霜，并未将之震碎。

　　与此同时，一股寒流骤然汹涌而出，形成晶莹剔透的冰丝，缠绕住麒麟剑。

　　“冰封！”燕尊轻声低呼着。

　　嘶嘶！转瞬间，麒麟剑整柄剑身上都浮现一层冰霜，这层冰霜以一种可怕的速度，蔓延至叶晨全身。

　　刺骨的寒气席卷全身，叶晨脸色略微一白，却未有丝毫慌乱，左手一握，其上三簇火焰疯狂的闪烁着，轰落！

　　嘶嘶！这一拳带来的劲风轰碎麒麟剑上的冰丝，叶晨抽剑而退，一簇簇火焰在体内汹涌而出，将蔓延至全身的冰霜彻底焚尽。

　　一枪击退叶晨，燕尊并未继续追击，而是笑道：“一旦动用寒冰规则，你的踪迹就无所遁形！”

　　“寒冰规则，属于本尊所掌控！”燕尊身形再次消失在风雪中，仿佛未曾出现似的。

　　哗哗！雪絮似落英，簌簌而落。

　　在风雪的映衬之下，叶晨的脸色更加的惨白，麒麟剑微挑，冷冽的目光环顾四周。

　　呼呼！耳旁尽数尖锐的破风声，叶晨一眼望去并未见到燕尊的身影，就算在感应之中，也未曾感应到燕尊的气息。

　　仿佛，燕尊化成这漫天飞雪其中的一片。

　　就这般站在风雪之中，叶晨抬眸望着上空的赵尊，仿佛将隐于风雪中的燕尊无视，“你对自己的时间神通很自信？”

　　“若不自信，本尊岂能有今日的成就！”赵尊目光落在叶晨身上，颇为善意的提醒道：“你对自己的实力不也是很自信，将注意力集中在本尊身上，就不顾及燕尊的攻势吗？”

　　“他伤不到本座！”叶晨淡淡道。

　　话音未落的刹那，叶晨手中的麒麟剑立即闪掠而出，体内武道意志如潮水般汹涌，融入这一剑之中，同时，如墨的黑暗就像倒落的砚台似的，洒落而下。

　　醒目的雪花被黑暗所吞噬，方圆万丈内的天地漆黑一片。

　　瞬息之后，一抹璀璨的剑光闪掠而出。

　　剑光出现的刹那，赵尊嘴角微微一挑，这五代还不死心，再任何恐怖的剑势，一旦出现停顿，就出现了瑕疵。

　　“时间……！”时间规则在赵尊的十指尖萦绕着，赵尊双手看似缓慢的抬起，再次按落，然就在此刻，一道道轰鸣声在黑暗中传来，伴随着叶晨那漠然的声音：“还想动用时间规则吗？”

　　咔咔！一道道异响在赵尊脑海中回荡，赵尊的眼瞳缩至针状，其内震惊之色流转，断了，在他的感应之中，一条条无形的时间锁链轰然而断。

　　一道道黑影闪掠，这些黑影赫然是叶晨先前移动时留下的残影。

　　“并非是残影，而是风之规则幻化而成，这是风之神通！”赵尊倒吸一口气，莫非这小子攻击自己，只是为了引开燕尊的注意，然后暗中动用风之本源之身，破去本尊的神通？

　　不过这怎么可能，要完全破开这时间神通，其时间锁链要同时破碎，这小子能够看到时间锁链？

　　瞬息间破开时间锁链，这怎么可能？

　　眼睛，对那小子的眼睛绝对有古怪。

　　思绪瞬息万变，赵尊不由打了个寒颤，失去时间神通的压制，以燕尊一道本源之身的实力，他能够奈何住叶晨？

　　这一点，赵尊也未知。

　　如墨的黑暗中，一道微弱的寒芒闪烁而出，撞上那抹璀璨的剑光。

　　铛！一连串的火星在二者之间迸发而出，咔咔之身在黑暗中泛起，伴随着一道不可思议的声音：“这怎么可能？”

　　轰！剑光消散之后，天地间的黑雾如同薄雾遇见初升的朝阳般，尽数散去。

　　白衣猎猎作响，叶晨持剑站在虚无的天地间，其无数冰屑充斥在周遭的空间，数十丈开外，一道身影如同断线的风筝，远远抛去！

　　天罡武者抬目望去，目光瞬间一呆，帝尊！

　　帝尊败了！

　　寒冰规则虽流转于其上，燕尊的这道寒冰本源之身暗淡无光。

　　虽在退，燕尊其目光却死死盯着远处持剑而至的叶晨，在交手的刹那，他就意识到笼罩这方天地的时间禁锢骤然消失。

　　“刺杀这东西，你学不来！”

　　“一名合格的杀手，从来不会在出手的瞬间，暴露自己的杀机！”

　　叶晨淡淡道，其身形瞬间化作一道长虹直掠燕尊而去。

　　对着叶晨看似教训的口吻，燕尊剑眉一挑，然当叶晨直掠而来的刹那，不由惊呼而出：“赵尊，禁锢！”

　　同时，燕尊双手结出一道印记，后方的寒冰规则铺天盖地而来，融入燕尊体内，暗淡的本源之身再次迸发出璀璨寒光，“想毁本尊寒冰本源之身，你可是要付出惨重的代价！”

　　寒冰规则萦绕在燕国指尖，勾勒着印记，这道印记赫然是一只展翅而飞的冰凤凰。

　　就在叶晨即将来临的刹那，燕尊轻声一喝，“凝！”

　　这道冰凤凰印记徒然暴涨，幻化成一道足足有百丈之长的冰凤凰，栩栩如生，展翅而开，犹若冰柱似的羽翼遮天蔽日，其庞大的身躯将燕尊包裹在内。

　　昂！冰凤凰嘶鸣着，展翅横冲而出，寒流紧随其后，铺天盖地而来。

　　见到这一幕，赵尊不敢有任何的耽搁。

　　“时间为链，锁天，锁地，锁魂！”赵尊的身形渐渐虚浮起来，其气息完全和这方天地融合在一起。

　　这神通，比起先前更恐怖。

　　赵尊自信，叶晨是无法在短时间内将其破开。

　　然就在他神通即将施展开的刹那，一道漠然的声音缓缓在天地间泛起：“生死永恒！”

　　时间永恒，并不意味着一切永恒！

　　唯独生死永恒，才是一切永恒，时间和空间。

　　若是诸尊本体亲至，叶晨这生死永恒神通，绝对影响不到诸帝尊，然此刻，诸尊只是一道本源分身而已。

　　“生死永恒，四代的神通！”赵尊精神微微恍惚，仿佛整片天地都静止了，赵尊暗道：“糟糕！”

　　仅仅一瞬息的静止，叶晨的身形已经临近冰凤凰，武道意志汹涌而出，武神大势也凝聚而现，抬起麒麟剑，对着轰轰而至的冰凤凰。

　　咔咔！寒流在冰凤凰身上蔓延而出，化作起伏的冰川，就要抵抗叶晨这一剑。

　　可是，叶晨动用全力的一剑，又岂是这些冰川能够挡住的！

　　咔咔之下，起伏的冰川直接崩溃，杀气萦绕的麒麟剑直落在冰凤凰之上，直撼山河的剑吟声扶摇而上，在众人的目光之下，他们清晰的看到了接下来一幕，他们这一生也无法忘记……


第1582章 诸尊皆陨

　　叮！

　　雪絮纷纷，白茫茫的天地间！

　　一声响彻天地的剑鸣响彻而起，灼目的剑光让天地为之失色。

　　百丈冰凤凰如同破碎的冰雕般，在麒麟剑挥落的刹那，咔咔而碎。

　　暴射的冰屑之下，燕尊的本源之身浮现，神情诧异的望着这一幕。

　　一抹璀璨的剑光在燕尊眼内不断放大着，理智告诉他，要后退，然而这一道剑光上仿佛有魔咒似的，将燕尊的心神死死锁住。

　　他眼睁睁的看着那剑光以一种毁天灭地的气势，破开虚空，粉碎寒冰规则，直接斩落在燕尊的眉心处。

　　眉心上的帝尊印记，徒然爆发出一股恐怖的武道意志。

　　然在这摧枯拉巧的一剑之下，意志崩溃，一股疯狂的毁灭之力冲入燕尊的眉心。

　　轰鸣回荡，这道寒冰本源之身内的一丝灵魂气息在这股毁灭之力下，彻底泯灭！

　　咻！麒麟剑挥落，如同撕开一张白纸般，将这道寒冰本源之身分成两半。

　　咔咔！寒冰本源之身咔咔而碎，消失在浩瀚天地间。

　　这一幕看似漫长，然实际上却仅仅一瞬息！

　　天罡，剑殿之内，双眸紧闭的燕尊，其剑眉徒然一挑，位于眉心处的帝尊印记，徒然黯淡了不少。

　　“数年前本座一道本源之身就能将之毁灭，数年后，举手间毁灭本尊的本源之身！”

　　“凶狼的反扑还真是出乎意料！”空荡荡的剑殿内，回荡着燕尊的喃喃自语声。

　　域外战场，一剑消失之后，漫天的杀戮声徒然死寂下来。

　　无数神情狰狞的天罡武者，呆呆的望着那消散于天地间的寒冰规则，他们无法相信，甚至不敢相信，那可是帝尊！

　　在天罡，犹如神明一般的存在。

　　“月神！月神！”武神这边，短暂的沉默之后徒然爆发出让天地为之颤抖的喝声，回荡在这片天地间。

　　“帝尊陨，我等又岂能落后于五代！”

　　“武神儿郎们，浴血奋战，只为捍卫武之荣耀！”

　　“随肥爷，杀尽这群天罡之狗！”肥鱼适当的振臂一呼，带着滔天的杀意，冲向后退的天罡大军。

　　“杀！”血红着双眼，无数血狱铁骑声嘶力歇的嘶吼着，战马化作一道道闪电，驰骋于天地之间。

　　众目睽睽之下，斩杀帝尊，就算只是一道分身，这也足以鼓舞人心！

　　耳旁欢呼声如雷鸣般洪亮，叶晨脸色却平静无比，未有任何的喜悦，斩杀帝尊？

　　只是一具本源之身而已，叶晨虽自信，却知道，以自己如今的实力，遇上燕国帝尊的本体，又有几成胜算？

　　转身，叶晨持着麒麟剑，一步步的朝上空走去，如墨发丝飘过双肩，在胸前狂舞着，隐藏在发间的双眸，透着淡淡的银光。

　　嘶！望着持剑而来的叶晨，赵尊目光猛地一缩，嘴角泛起一抹苦涩，还真是失策了。

　　抬眸，赵尊环顾四周的战局，无论是楚尊还是齐尊等人，并未占据上风，反而落入下方。

　　“不仅仅本尊失策，就连其余诸尊也失策了！”

　　“太高估自己分身的实力，太小瞧对方的实力！”

　　一股冰寒刺骨的气息至心头冒腾而起，赵尊嘴角微努，并未说些什么，其天地规则骤然在脚下凝聚，形成一道轮盘，轮盘缓缓转动着，两股截然不同的气息充斥在轮盘左右两侧。

　　左侧，时间加速，右侧，时间缓慢，二者交接处，正是赵尊所站之处，“时间极致，天静，地静，魂静！”

　　低沉而又洪亮的沉吟声在天地间轰然而起，轮盘疯狂的转动着，形成一场风暴，化作一道道涟漪扩散而出。

　　一股沧桑而又腐朽的气息弥漫在数万丈的虚空中，凡是位于这片虚空中的武者，其气息在这一刻，诡异的消失，体内的灵魂也诡异的消失。

　　毛骨悚然的感觉在天罡武者和武神守护者心头冒腾而起，正在激战的双方，皆是有默契的收手，朝后方退去，深怕被这涟漪触及。

　　仅仅瞬息的时间，便有数十万名武者陨落。

　　哗哗！一袭白衣傲然迎上，踏在涟漪之上，叶晨双眸中的银光越来越璀璨，这一道道涟漪内，一丝丝时间规则绕转在其上。

　　控制磅礴的天地规则，固然困难无比，然要将天地规则控制到如此细微的地步，更是难上加难。

　　“果然，凡是帝尊者，对于天地规则的掌控，都已至出神入化的地步！”叶晨暗道，身形豁然一动，如同离弦的箭，暴射而出，其涟漪还未触及他身体的刹那，就彻底崩溃。

　　夹带着滔天的杀意而来，瞬间就临近赵尊的上空。

　　嗡！剑吟声搅动天地威压，夹万钧之势从空中斩落，宽大的数百丈剑气横亘天地，几欲将天地一分为二。

　　咔咔！脚下的轮盘咔咔而碎，赵尊静静的望着这一幕，轻微一叹，心中略微有些后悔，又要耗费不少精力重新凝聚出一道本源之身。

　　轮盘崩溃的刹那，剑气铺天盖地而至。

　　站在剑气之中，赵尊千疮百孔，其时间本源之身最终破碎开来。

　　轰！一道道剑气如潮水般朝四周涌去，叶晨气定神闲的望着一幕，斩杀赵尊的时间本源分身，他心头越发沉重了。

　　“战！”一道似远古巨兽的嘶吼声在远处响起，只见刑天以身化剑，拳为剑尖，如星空中直坠而下的星辰般，狠狠的撞上韩尊的本源之身。

　　天地在这一拳前，仿佛被撕开成两半似的。

　　砰！拳落，韩尊的雾之本源之身，徒然崩溃，化作缕缕薄雾，消失在天地间。

　　嘴角挂着一抹血迹，刑天冷冷的望着这一幕，“和韩皇那杂碎一样，弱不禁风！”

　　就在韩皇本源之身崩溃的刹那，西北方才，时间规则和空间规则相互交缠在一起，形成一柄百丈巨剑，月楚歌握住其剑，挥落而下！

　　齐尊那花容月貌，在巨剑挥落的刹那，仿若倒映在水中的银月似的，轰轰而碎。

　　齐尊本源之身，陨！

　　“九幽黄泉之门！”蚩尤清冷的声音在天地间回荡，兵甲泛着淡淡的血光，将蚩尤那曼妙的身姿体现的淋漓尽致，一道巨大的虚幻之门在她上空盘旋，楚尊的本源之身化作一道流光，没入九幽黄泉之门中，楚尊本源之身，陨！

　　天罡六尊，唯独魏尊的本源之身未陨。

　　一时间，叶晨，刑天，蚩尤，月楚歌四人的目光，齐刷刷的朝莫澈和魏尊激战之处望去。

　　咔咔！一道道空间涟漪在魏尊周遭的天地激荡而起，瞬息之后，这四周的虚空咔咔而碎，魏尊猛然回头，迎上那四道漠然的目光，心头莫名的一颤，“只剩下本尊！”

　　“堂堂的帝国之尊，联手而来，尽陨此地！”

　　“这脸面，本尊可丢不起！”

　　阵阵幽光在魏尊体内流转着，魏尊脚掌猛然踏在汹涌的空间乱流上，暴射而出，一道犹如手臂粗壮的幽光，犹如巨蟒般，游动在天地间，直射莫澈而去。

　　莫澈低首抚琴，袅袅琴音化作千军万马驰骋于天地之间，天地魔音！

　　幽光巨蟒势如破竹，毁灭无数虚影，就在即将临近莫澈的刹那，莫澈蓦然抬起头，双手依旧拨动着琴弦，其悠扬的琴声却嘎然而止，诡异至极。

　　咔咔！这道幽光巨蟒也徒然止住，轰然而碎。

　　直掠而出的魏尊，其身形止步，眼中罕见的掠起一抹震惊之色，“无音胜有音！”

　　咔咔！仿佛受到一股巨力的挤压似的，魏尊的本源之身，咔咔而碎！

　　第六名帝尊本源之身，陨！

　　心中唯一的希望也因此而破碎，众多天罡武者呆呆的望着这一幕，眼中尽是绝望之色，完了！

　　而叶晨见莫澈解决掉魏尊，暗松了口气，转身，目光仿若实质剑芒般，掠过天地，透过那起伏的云海，落在六道帝尊之眼上，眼中杀机不断……


第1583章 杀机毕露

　　天罡，剑殿之内！

　　魏尊缓缓睁开双眼，脸色略微有些惨白。

　　“本尊猜的没错吧，魏尊也支撑不了多久！”

　　楚尊爽朗的笑声在空旷的剑殿内回荡着，其脸色却有些狰狞。

　　“六尊分身尽陨，多少年未曾经历过此等耻辱！”

　　“若不是要抽取大成的印意，本尊又岂能让这五代月神如此威风凛凛！”燕尊咬牙切齿道，整个脸庞上已经布满了一层冰霜。

　　寒冰本源之身，接连两三尽陨叶晨之手。

　　这可是让燕尊脸面有些挂不住，若对方是诸代月神也罢，可是对方只是史上最弱的月神。

　　闻言，赵尊揉着眉心，讪讪一笑道：“忍一时之怒，总比要苦等无数岁月要好！”

　　话虽如此，燕尊眼中的杀机却未有所缓解。

　　“分身陨落此耻，本尊记住了！”

　　“五代留之有用，其余之人尽数可杀！”

　　冷艳的俏脸上布满了杀机，齐尊双眸再次紧闭，相隔亿万里的域外，其一道帝尊之眼中冷光闪闪，一股凶悍的气息直奔叶晨等人而去。

　　轰轰！正在注视这六道帝尊之眼的叶晨等人脸色轻微一变，各个凝重无比，他们知道，接下来才是帝尊真正的杀机。

　　“毁本尊分身，死！”清冷的声音化作浩瀚无比的浪潮，回荡在天地之间。

　　紧接着，其余五道帝尊之眼内也是威压滚滚。

　　六股威压汇聚在一起，形成的威压，胜先前六道分身百倍，甚至千倍。

　　咔咔！叶晨后方的天地崩溃，起伏的空间浪潮将天罡武者和武神守护者吞噬。

　　空间浪潮虽恐怖，却无人动弹，因为在这股威压之下，他们动弹不得，只能眼睁睁的看着虚空乱流撕碎自身的肉体。

　　星空巨兽呜呜而颤，站在星空巨兽上的武道境武者，面对这股威压，一个个低下头，无法直视这六道帝尊之眼。

　　“昂！”远古剑齿虎低吼着，面对危险的本能让它变得狂躁不安。

　　“好恐怖的威压，这是帝尊压迫！”萧胖子低吟着，他对着这股威压有着莫名的熟悉，这种熟悉感来自三代的那一缕灵魂传承。

　　咔咔！全身骨架咯咯作响，萧胖子脸色涨得通红，其目光却死死盯着上空的帝尊之眼。

　　“绝对不能屈服于这道威压，否则这帝尊必然成为我武道上的心魔！”

　　轰轰威压之下，众多武神守护者也渐渐反抗抬起头，直视那帝尊之眼。

　　在这股威压之下，能够笔直而立的人屈指可数，唯独叶晨，莫澈，月楚歌，蚩尤和刑天五人。

　　“杀机！”叶晨轻吐道，其神情却有些怪异，他虽站在首位，然这股威压并非集中在他身上，而是集中在莫澈等四人身上，“针对老师他们的杀机，并非针对我！”

　　“若这些联手而来，以己方的实力根本抵挡不住！”

　　“为何，这些人不动手！”

　　无数疑惑在叶晨心头盘旋，唯一确定的是，这些人此刻并无出手击杀自己的想法，但是对于莫澈等人就不确定。

　　“我又岂能眼睁睁的看着老师等人陨落！”漆黑如墨的双眸中杀机毕露，叶晨抬步而出，一步步的走向那六道帝尊之眼。

　　位于磅礴的威压之中，叶晨仿若大海中的一片孤舟般。

　　“五代，你想阻挡本尊斩杀这群蛮夷之民吗？”

　　“你自身难保，还有心思顾忌他人！”

　　赵尊的声音在巨大的眼睛中缓缓传来，其声化作天地之音，掀起磅礴的天地规则，幻化成一道肉眼可见的虚浮虚影，盘旋在上空中，咔咔而转。

　　叶晨抬出的右脚立即停顿在半空中，一股前从未有的巨力蔓延在四周的天地之间，挡住了他的去路。

　　直直盯着上空盘旋的虚影，叶晨淡淡道：“自身难保？你们现在会杀我吗？”

　　会杀我吗？磅礴的威压诡异的一顿，这一顿的时间虽然极为短暂，但是叶晨还是注意到了，心中轻微一叹：“果然如此，这些帝尊此刻并无出手击杀我的想法！”

　　砰！武道意志汹涌，叶晨前脚踏落，带起一道低沉而又有力的踏空声。

　　“哼！杀你如捏死一只蝼蚁般随意，只是难得武神再次出现一名月神，本座无趣这么多年，岂能如此轻易杀死猎物！”

　　“猎物总要慢慢磨死才有趣，前提是，这只猎物已经有一定的实力，否则经受不住本尊的玩弄！”

　　一道充满戏虐的笑声在上空缓缓泛起，这是魏尊的声音。

　　“猎物，玩弄猎物！”叶晨双眸微眯，得知诸位帝尊的意图之后，他却感到一股不安，这些帝尊到底所图何物？

　　若是武神，几人联手，携天罡上亿之兵，如今的武神岂能挡住？

　　“到底是何物！”叶晨目光闪烁不定，不过有一点可以确定的是，这些所图之物和自己有关，否则这帝尊又岂能忍住杀意，他可不会相信那狗屁玩弄猎物的说法。

　　能够走到这程度的强者，哪个不是心狠手辣之辈，又岂能让威胁存在，而自己对于诸位帝尊，就是一种威胁。

　　“蛮夷小子，本尊若不禁风吗？”

　　韩尊的声音在虚无的天地间缓缓响起，简简单单的几个字却在天地间掀起熊熊燃烧的火海，一只只火蛇在火海中疯狂的掠天而起，卷动天地。

　　一道帝尊之眼其内闪过滔天的杀机，只见这一道道火蛇直掠刑天而去。

　　“天地万火，听我号令！”叶晨身后长发狂舞，其垂落的剑指猛然朝虚空中点落，其声仿佛化作天地规则似的，在火海即将来临的刹那，徒然一颤。

　　“想在本尊手中夺取火焰的控制权，哼！”韩尊冷哼一声，其轻颤的火蛇狂舞而起，交错在一起，融入一股恐怖无比的意志，浴火重生，幻化成一只火凤凰，掠过叶晨上空，火翼飞翔，迅速朝下方直坠，一股可怕无比的气息疯狂的锁住刑天，刑天脸色却平静无比，眼中却闪烁着磅礴无比的战意，见叶晨正欲出手，刑天开口道：“五代，这一击，我接的住！”

　　刑天所修之道为战道，战天，战地，战自我。

　　对于一切攻势，他只以手中的拳击之。

　　“战！”刑天仿若一只远古巨兽般，清澈的双眸迅速血红起来，发出一道让天地为之颤抖的低颤声。

　　轰轰！战字一出，刑天整个人暴射而出，以身为剑，其拳便为剑尖，轰轰打出。

　　带着一股疯狂，带着一股毁天灭地的气势，更带着一股势如破竹的张狂，在这天地中，掀起了滔天的规则。

　　在上空望去，可以看到一幕惊天动地的画面。

　　一道身影如陨落的星辰般，冲入气焰滔天的火海上，一双看似不堪一击的拳头，狠狠落在火凤凰上。

　　咔咔！火凤凰发出一道悲鸣，咔咔而碎。

　　远处，代表韩尊的帝尊之眼徒然一眯，其一抹抹火蛇在火海之中冒腾而起，如同实质锁链般锁住刑天的身体，“看看谁才是弱不禁风？拳头是吗？本尊也会，就不知道你小子能否接住！”

　　轰轰！韩尊的声音化作天地之音，横扫而出，掀起滔天的火焰，火焰迅速凝聚，形成一道拳影，这道拳影疯狂吞噬着天地间的火焰规则，瞬息便有百丈之大，对着刑天轰落。

　　砰！轰鸣声惊天动地，刑天全身被火蛇缠绕，动弹不得，只能接下这一拳，其一道道骨骼破碎声缓缓泛起，脸色徒然一白，嘴角挂着一抹血迹，其目光却凶狠无比，死死盯着这拳影，眼中尽是战意。韩尊的声音适时响起，“啧啧，不错，身体够健朗的，第一拳粉碎你骨头，第二拳崩溃你血肉！”

　　话音未落，拳影微抬，携带滔天的威压再次而落。

　　“刑天！”叶晨知道，如今刑天已是强弩之末，若要接下这一拳，必要付出极为惨重的代价。

　　咻！叶晨身形豁然一动，脚踏着火海，三道朱雀虚影就要形成的刹那，燕尊的声音至无尽天地中泛起：“五代，看戏人就要有看戏人的觉悟！”

　　咔咔！方才形成的朱雀虚影立即破碎，一股浩瀚的威压弥漫开来，其一座座冰川徒然起伏，挡在叶晨前方。

　　与此同时，一股股威压也朝蚩尤，月楚歌，莫澈等人笼罩而去，显然是要压制住众人，不让其出手。

　　只要压制住一瞬息就足够了，这一瞬息足够让韩尊击杀刑天。

　　轰！巨大的拳头，几乎遮天，取代了整片天地，位于其下的刑天，显得那么渺小。

　　轰轰！轰鸣声回荡，就在拳头即将落在刑天身上的时候，一道咯咯的轻笑声缓缓泛起：“咯咯，这里好热闹哩！”


第1584章 恐怖温染

　　“咯咯，这里好热闹哩！”

　　一道银铃般的轻笑声缓缓在天地间响起，与此刻的场合显得如此格格不入。

　　阵阵香风拂面而来，这熟悉的香气让叶晨神情有些古怪。

　　香风拂过火焰滔天的火海，翻腾的火焰随之死寂。

　　而那融入无尽火焰规则的拳影，此刻如同暴露在阳光下的泡沫，瞬间破碎开来。

　　“以老欺小，你们这群老家伙是越老越无耻哩！”

　　“好好的帝尊之约不遵守，居然出手斩杀这些小辈！”

　　“啧啧！”银铃般的轻笑声接连响起，如同袅袅仙乐般，给人一种极为悦耳的感觉。

　　云烟缥缈，一名约莫豆蔻年华的女子，扭动着纤细的柳腰，赤裸着玉足，迈着莲步缓缓走来。

　　玲珑的身姿扭动间瞬间吸引了无数人的目光，女子双眸含笑，媚意连连，修长仿若羊脂般细美的玉颈微微扬起，望着上空盘旋的六道帝尊之眼。

　　见到这道身影，叶晨神情有些古怪，又是她，温染！

　　“是你！”数道诧异的声音在上空中响起，六道帝尊之眼微动，其目光皆落在温染身上。

　　轰轰！一股股天地威压如洪般汹涌而下，四方天地间的云雾立即破碎开来。

　　然温染却安若无事的站在其上，明亮的双眸中笑意连连，咯咯笑道：“是我！很诧异吗？”

　　“你果然突破了！”天地间泛起燕尊的声音，此刻燕尊的声音难得带着凝重的语气。

　　“这一点，你们不是早已料到哩！”

　　花染贝齿轻启，咯咯笑道：“否则这数百年以来，你们那些酒囊饭袋后辈岂会学乖，不敢欺辱我花族女子！”

　　“你要插手此事？”赵尊的声音泛起，带起一股股浓厚的警告语气。

　　温染咯咯而笑，葱白般柔嫩的玉指抬起，指着叶晨，语笑嫣然道：“能不插手哩！”

　　“人家叶郎辛辛苦苦拉起的班底，岂能一下子就毁在你们手中哩！”

　　双眸神情无比的凝视着叶晨，温染黛眉弯成一条线，笔直的玉腿轻晃着，迈着莲步朝叶晨走来，笑盈盈道：“咦！短短数月，叶郎的实力就提高了这么多，啧啧，姐看上的男人，果然不简单哩！不错不错，比起奴家那惊天地，泣鬼神的资质稍有不如，不过比起这些老家伙，可是强的太多哩。”

　　叶郎！叶晨神情有些古怪，嘴角泛起一抹无奈的笑意，就算千川雪也不曾这般叫过自己。

　　“咯咯！”一瞥叶晨那无奈的神情，温染笑的花枝乱颤，胸前那傲人的双峰更是抖动着，半透明的轻纱挡不住那雪花花的风景。

　　“妖精！”万军之中，肥鱼目光直勾勾的盯着那妩媚的笑意，啧啧道：“这就是主子的女人吗？奶奶的，不愧是我肥爷的主子，有品位！”

　　“你为花族之人，花族亦是天罡部族！”

　　“若你插手之事，你花族就要付出极为惨重的代价！”

　　魏尊冷酷无比的声音在上空泛起，带着一股浓浓的肃杀之意。

　　“什么代价哩！”温染明媚秀长的双眸微眯，笑盈盈道，一副将魏尊话语当做空气似的表情。

　　“灭族的代价！”魏尊声音化作一股股天地之音，至帝尊之眼内激荡而出。

　　“灭族的代价哩！”修长的玉颈微微上扬，温染一脸笑吟吟的盯着上空的六道帝尊之眼，道：“帝尊在常人眼中如同神明一般，遥不可及哩！但是在我眼中求败就像气泡一样，很多东西就像气球一样，一戳就‘砰’的一声，什么都没有了！”

　　银铃般清脆悦耳的笑声内弥漫着一股冰寒彻骨的冷意，葱白的玉指至柔顺的秀发间划过，其一枚精致无比的细针出现在温染的指尖。

　　温染笑眯眯道：“若我花族灭族，那么天罡就不存在天罡诸国的必要，本宫为一一屠戮尔国皇族！”

　　“咯咯，再说如今的天罡已经不是往日里的天罡！”

　　“这水可浑着哩！”

　　“高高在上的你们自以为是，将天罡局势掌控在手中，可笑！”

　　温染衣袖间忽然间朝上扬起，指尖之间的精致细针，徒然化作一道流光在，直射上空的帝尊之眼而去。

　　咻！细针带起一股浩瀚无边的规则洪流，洪流绕其旋转着，瞬间到了帝尊之眼面前。

　　“温染，放肆！”魏尊充斥怒气的声音激荡而起，其下的云雾翻滚起来，形成一道云盾，挡在帝尊之眼前。

　　咔咔！叶晨只见那一道微不足道的细针，轻轻点落在云盾上，云盾咔咔而碎，紧接着击落在帝尊之眼上，深深插入其眼瞳之中。

　　咔擦！帝尊之眼，从瞳孔处，徒然出现一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　一道细针，破了帝尊之眼！

　　叶晨和莫澈等人抬头望着这一幕，脸色轻微一变，好恐怖的实力。

　　大军之中，肥鱼目瞪口呆，喉咙微微滚动着，仿佛过了许久方才轻吐一口气，喃喃道：“奶奶的，这妖精主母比我家女王大人还恐怖！”

　　“古人不欺我，女人果然是最可怕的东西！”

　　闻言，诸名守护者：“……”

　　“放肆，那本宫今日就多放肆几回！”扭动着纤细的柳腰，温染一步步的朝上空走去，三千青丝随风摇曳着，掩盖住那曼妙的倩影。

　　“温染！”赵尊和燕尊等人的声音同时响起，其内带着一股浓浓的警告之意。

　　“在哩！”温染咯咯笑着，纤细的玉手在虚无的天地间一点，数道细针同时出现，化作一道流光直射而出。

　　咔咔！细针瞬息而至，在众目睽睽之下，没入其余五道帝尊之眼深处。

　　如同先前那般，这五道帝尊之眼咔咔而碎。

　　与此同时，上空盘旋的威压荡然无存，六名帝尊的气息徒然消散在这片天地间。

　　天罡，剑殿之内。

　　燕尊，赵尊，魏尊，齐尊，韩尊，楚尊六人同时睁开双眼，眉心处，印记略微有些暗淡，甚至多出一极为细微的血孔，若细针插过留下的痕迹。

　　咯咯！骨骼作响的声音在空旷的剑殿内房企，魏尊脸色狰狞无比，双手紧握，青筋暴起，“温染！”

　　砰！韩尊猛然起身，全身杀气腾腾，“这仇，本尊记住了！”

　　“数千年以来，没有人敢如此挑衅本尊！”

　　“花族！区区一天罡部族，还真以为本尊不敢灭之！”韩尊冷声道，环顾诸位帝尊，目光徒然一顿，在其余诸尊脸上，他看到了极为浓厚的凝重之色。

　　“轻而易举就破开我等意志形成的帝尊之眼，韩尊，温染的实力可是不亚于在座之人。”燕尊轻声道。

　　剑眉微挑，韩尊冷笑道：“她的实力的确不亚于我等，不过那又如何，凭借我等的实力，一起出手，就算她达到求败之境，也会落个陨落的下场！”

　　“昔日，风华绝代的诸代月神，不也是陨落于我等手中！”

　　说此，韩尊眼中闪过一抹暴戾，“求败之境，并不是永恒不朽！”

　　“求败之境并非永恒不朽，或许在座之人也会陨落！”清冷的声音泛起，齐尊淡淡道。

　　“齐尊，你这话是什么意思？”魏尊双眸徒然一凝。

　　“她公然和我等作对，又岂能没想到后果，将花族置于万劫不复的险境！”齐尊嘴角微努，“她这是有恃无恐！”

　　“有恃无恐，她一人能够抵挡住我等的联手！”魏尊摇头轻笑道。

　　“魏尊！”燕尊开口道：“她温染一人不行，那加上其余人呢？”

　　“有一句话，温染说的对，如今的天罡局势已经不在我等的掌控中！”赵尊随口附和了一句。

　　“其他人？”韩尊微眯的双眸中，渗着淡淡寒光，“泱泱天罡，达至求败者，唯独在座诸位和温染，其他人能够挡住我等的联手！”

　　“韩尊！”齐尊柳眉微蹙，道：“你莫非忘了他！”

　　他！韩尊身形微颤，足久之后方才轻吐道：“鬼谷子！”


第1585章 落幕

　　“咯咯，叶郎瞧你这神情！”

　　“以奴家那惊世骇俗的实力，解决这些老不死的手段，还不是手到擒来！”

　　扭动着纤细的柳腰，温染含情脉脉的望着叶晨，贝齿轻启，“不过叶郎，算上上一次，奴家可是帮了你两个大忙哩！”

　　“叶郎可还曾记得上次奴家提出的那个要求？”

　　温染莞尔一笑，瞬息后骤然出现在叶晨前，近在此尺。

　　阵阵清香扑面而来，叶晨剑眉微皱，温染那高挺的玉鼻差点触及叶晨的脸庞，仿若瀑布般的青丝垂落至香肩上，绝世倾城的面容下露出一段粉嫩修长的玉颈，薄如蚕翼的轻纱掩盖不住挺突翘耸的双峰，以及那深陷的乳沟，时刻散发着诱人的光泽。

　　看到魅惑到骨子里的温染，叶晨神情有些古怪，这娘们好歹也是求败境强者，何必屡次都这么诱惑我？

　　叶晨目光清明，倒是不加掩盖的打量起温染，白里透红的冰肌玉肤，盈盈一握的柳腰，高翘的美臀，以及那魅意十足的眼神，啧啧，这家伙的媚术是越来越强了。

　　“怎么样，奴家美吗？”温染咯咯而笑，仿若含苞待放的花蕾般，花香四溢，身上流转的风情万种仿佛可以将一个男人的原始兽性勾勒出来。

　　“本座虽非君子，不过对于说过的话未曾食言过！”叶晨淡淡道：“你要为本座做何事？”

　　“光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下说那件事情不太好哩！”两抹红霞浮现在温染那如皎月般精致的娇容上，温染羞涩道。

　　羞涩，见鬼这娘们还会羞涩。

　　叶晨嘴角微抽，这句话可是让人浮想联翩。

　　“娘咧，这妖精主母太强悍了！”

　　“万众瞩目之下做那事情，她这是有多想主子！”

　　肥鱼目光直勾勾的盯着上空，面露期待之色，难道这就是武神的民风，对于男女之事如此开放。

　　“若是叶郎真想的话，奴家也愿意！”温染温声细语道，纤细修长，柔若无骨的玉手正要解开衣纱，倾国倾城的绝世容颜含羞带怕，犹如带露桃花，愈发娇艳。

　　望着近在此尺的绝世面容，叶晨有些无奈道：“何事？”

　　“叶郎还是这般不懂风情，实在让奴家伤心！”见叶晨一副不为所动的神情，温染有些幽怨道：“人世间最残忍的事情莫过于神女有心，襄王无梦！”

　　“叶郎若是想知道奴家要你做的事情，待数日之后，你来昔日魔殿地址寻奴家！”

　　“奴家等你哩！”温染露出媚意，笑盈盈道，其动人心弦的曼妙身姿却渐渐变得虚无起来，直至消散。

　　叶晨鼻尖好似萦绕着温染的淡淡香味，这股香味足久方才散去。

　　“魔殿旧址！”叶晨紧皱的剑眉方才舒展开来，心中若有所思，“难道她要我做的事情和二代有关？”

　　“或许她知道二代的下落！”叶晨心难道砰砰加快跳动着，知道二代的下落，那也就意味着知道小梦儿的下落。

　　叶晨微微深呼吸一口气，转身，望着后方困兽之斗的天罡大军，眼露杀意，“解决这些天罡大军之后，再去魔殿！”

　　目光徒然一凝，叶晨化作一道流光，如同一名绝世杀神般，冲入天罡大军中。

　　蚩尤和刑天两人紧随其后，举手投足间就带着毁天灭地之威，加上月楚歌和莫澈，五人联手之下，天罡大军更加的绝望。

　　血雨纷飞，一具具冰冷的尸体犹若断线的风筝，直坠而下。

　　杀戮，这完全是单方面的屠杀！

　　武神守护者各个血红着双眼，紧随在五代身后，浴血奋战。

　　碧血横飞，这一场杀戮足足持续了数时辰，直至天色明暗变化时，杀戮声缓缓消散。

　　堆砌如山的尸体将北丘之地掩盖住，整个天地都弥漫着一层淡淡的血色。

　　居高临下，叶晨俯视着下方的尸体，略微一叹。

　　而百余万守护者和血狱军则是呆呆的望着四周，就算经历无数战火洗礼，然当直视现场那惨烈的一幕时，各个都沉默了，未有成功的喜悦。

　　此地葬千万骨，葬骨无人忆！

　　“老师此地就有你善后，我去一趟魔殿旧址！”

　　叶晨提着淌血的麒麟剑，转身对着莫澈道。

　　“她的实力很强，求败之境！”莫澈略微有些担忧。

　　“我知道，不过她对武神应该并无恶意，否则她今日也不会出手相助！”叶晨取出一手帕，擦拭掉麒麟剑上的血迹，“月神之地和剑神之地的天罡大军剿灭的差不多，不过仍然有些余孽的存在。小火，你率血狱铁骑前往月神之地和剑神之地，协助公子苏他们剿灭天罡余孽！”

　　“沦陷的山河收复了？”闻言，火麒麟微微点头，转身走向杀气腾腾的血狱铁骑。

　　经历无数战火的洗礼，血狱铁骑身上时刻弥漫着铁血的气息。

　　“复我河山，唯我血狱！”

　　惊天动地的喝声在天地间掀起巨大的空间浪潮，血狱铁骑浩浩荡荡，在火麒麟的率领之下，驰骋而出。

　　望着那远去的血色洪流，叶晨轻声道：“慕大哥，落霞帝都那边就由你多加照看了！”

　　“剑在人在，剑亡人亡！”眼神空洞无比，慕辰淡淡道。

　　“至于胖子，你前往地狱花城一趟！”叶晨将手中的麒麟剑递给萧胖子，道：“告诉她，我回来了！”

　　萧胖子有些无奈的接过叶晨手中的麒麟剑，笑道：“恰好，我也挺想念千川师姐，听火麒麟前辈说，千川演化出了忘情七杀武道世界，也不知道变得怎么样！”

　　“你说，她会不会把我们都给忘记了？”萧胖子眨着眼，握住麒麟剑，感受着其上冰寒彻骨的杀意。

　　“没准会忘记你，但是绝对不会忘记我！”叶晨嘴角洋溢着笑意，目光明亮无比，“千川可是说过，就算她忘记整个世界，忘记了她自己，也不会忘记我！”

　　“啧啧，瞧你得意样子！”

　　“小心我把温染这事告诉千川，你说千川会吃醋吗？”萧胖子目光徒然变得炯炯有神，一块冰山吃醋的样子应该很有趣。

　　“温染？这跟温染有什么关系！”叶晨有种不好的预感，特别是注意到萧胖子那眼神时。

　　“啧啧，还想狡辩！”萧胖子模仿温染的语气，惟妙惟肖道：“叶郎！”

　　“人家都直呼你叶郎了，你说有什么关系哈！”萧胖子打着哈欠道。

　　莫澈和月楚歌站在一旁，看着萧胖子调侃叶晨，脸上皆是泛着一抹笑意。

　　叶晨无所谓的挥挥手，道：“千川这性子，还会吃醋？胖子，你想太多了！”

　　无视萧胖子的威胁，叶晨转身对着莫澈等人道：“老师，玉皇殿这边还是由你们继续镇守！”

　　“经过此次溃败，诸皇陨落之后，天罡诸国在短时间内应该不会出兵！”莫澈微微点头。

　　“我担心的倒不是天罡诸国，而是天罡诸尊！”

　　“此次天罡诸尊已经对老师诸位产生了杀机，谁知道他们什么时候会再次出手！”

　　“所以，老师你们要多加提防！”

　　叶晨神情凝重道，见识过诸尊的实力之后，他方才发现自己与天罡诸尊的差距。

　　闻言，莫澈和月楚歌等人眼中皆是露出一抹凝重之色，显然也十分忌惮天罡诸尊的实力。

　　“五代，我和蚩尤决定前往剑墓那边镇守，毕竟此处强者众多，而那边的防御有些薄弱！”

　　长发狂舞，刑天拉着巨大的囚牢而来，囚牢内，远古剑齿虎疯狂的咆哮着，一条条丈长的锁链将之禁锢住。

　　蚩尤则站在囚牢上，以武道意志镇压住远古剑齿虎。

　　“剑墓那边？也好，三代伤势未恢复，实力固然不错，不过孤掌难鸣！”叶晨微微点头，他原本就想让刑天和蚩尤前往废域剑墓。

　　随即，叶晨再次吩咐一些事情之后，就告别莫澈等人，在一双双恭敬的目光中，身化长虹直掠天地尽头而去……


第1586章 诱惑

　　“主子！”

　　“你可别丢下小鱼啊！”

　　剑光划过天际，肥鱼呆呆的站在原地。

　　“胖哥，主子该不会嫌弃我了！”肥鱼神情落寞道。

　　闻言，萧胖子神情一怔：“嫌弃？”

　　“对啊！以往在天罡，主子前往何地都带着我，而如今却不带我！”肥鱼语气极为幽怨，仿若怨妇般的眼神直勾勾的盯着萧胖子。

　　“以往他是去杀人，这是可不一样，哪能带着你！”萧胖子笑呵呵道。

　　“不一样？”肥鱼目光微动，“主子这是要找那妖精主母做那事情！”

　　一想到那事情，肥鱼嘴角不由泛起一抹坏笑：“啧啧，怪不得不带上我！”

　　“走吧！你若是无事，随我前往地狱一趟！”萧胖子将麒麟剑系在背后，轻声道。

　　“地狱？武神也有地狱？”提起地狱，肥鱼眼露好奇之色。

　　“不同于天罡地狱的地狱，蛮有趣的！”萧胖子抬步，身形豁然一动，化作一道长虹暴掠而出。

　　“有趣，那肥爷可要去见识见识，好歹肥爷也是随主子破过不少地狱！”

　　肥鱼转身，紧随在萧胖子之后！

　　……

　　昔日魔殿极为神秘，虽如此，其名气不亚于如今的剑神门。

　　特别是剑墓事情之后，魔殿的威名就在武神大陆上流传开来。

　　好景不长，二代消失之后，魔殿立即遭受到了剑神门的剿灭。

　　短短数月，魔殿势力无一幸免。

　　座座孤峰在云海中林立中，远远望去如同河滩内的暗礁似的。

　　一道璀璨的剑光仿若陨落的星辰似的，划过天际，掀起凌厉无比的劲风，下方翻滚的云雾朝着两侧涌去。

　　“魔殿！”一道喃喃自语声缓缓泛起，剑光骤然消散，其内一道身影踏空而出。

　　山风迎面而来一袭白衣哗哗作响，叶晨视线微微远眺，只见得在那视线尽头处，一座座险峻的山峰起伏，极为的雄伟，首位相连的山峰，一眼望去仿若盘曲在云海中的巨龙似的。

　　居高临下，将群峰一览无余。

　　陡峭的群峰上，一座座破败的宫殿在云浪的冲击之下，摇摇欲坠。

　　抬目，叶晨凝视着群峰中的最高峰，一步步朝前走去，每踏出一步，其身形就出现在百丈开外。

　　短短数息，叶晨身形已至孤峰上空，然当瞧见下方那一幕时，神情立即古怪起来。

　　这座孤峰上并无有宫殿，而是一片水池。

　　一道玲珑而诱惑十足的倩影躺在水池中，波光粼粼，那完美无比的胴体在水面下若隐若现。

　　哗哗！起伏的流水带起哗哗的水流声，仿佛每道水声都蕴含着无尽的诱惑，特别是温染旁若无人，纤细的玉手在水中轻轻划动着。

　　修长纤美的雪白玉腿微抬，晶莹剔透的玉足在水面上拍打着水花，无时不刻弥漫着诱人的光泽。

　　这简直是赤裸裸的诱惑，加上那张绝世倾城的容颜，对于寻常男人而言，这无疑具有巨大的杀伤力！

　　一名旁若无人的戏水着，一名视若无睹的观望着。

　　就这般，足足持续了数刻，一道魅意十足的声音方才在下方泛起：“叶郎，人家好看吗？”

　　“好看！”叶晨诚实道。

　　“咯咯，那奴家站起来给你看个过瘾，怎么样！”温染娇羞羞道，脸上浮现出一抹嫣红，却摆出一副极为诱惑的身姿，两眼水汪汪一片，仿佛叶晨一点头，她就站起来给叶晨看。

　　“没兴趣！”叶晨剑眉微皱，淡淡道：“你要让本座做何事？”

　　“真是一个不懂风情的木头哩！”温染嘟着嘴，纤细的玉指抬起，指着远处凸起的山石，其上摆放着温染的衣裙，笑咯咯道：“叶郎，这件事情很简单的，你帮奴家递下衣服！”

　　“就这件事情？”叶晨淡淡道：“本座不说笑！”

　　“奴家也不说笑话，要是奴家站起来去拿那衣服，岂不是走过哩！”温染羞答答道。

　　走光！叶晨：“……！”

　　这娘们何时没走光，叶晨嘴角露出一抹冷笑，抬步走去，“记住，你只有一次机会要求本座为你做件事情！”

　　“咯咯，不就是这件事情！”温染咯咯笑道，笑的花枝乱颤，水波荡漾，一眼望去尽是雪白的胴体。

　　面对这一幕，叶晨目光依旧清明无比，其意志仿若磐石般坚定，岂能因为眼前这美色而动摇，抓起山石上的衣裙，直接朝温染走去。

　　淡淡的青香在衣裙上弥漫，衣裙柔顺无比，甚至有些温度，显然这衣裙方才从温染身上脱下不久。

　　没有任何的贪恋，叶晨直接将衣裙扔过去。

　　接住衣裙，温染羞答答道：“叶郎，奴家要穿衣服了，你还不转过身去！”

　　“又不是没见过！”叶晨淡淡道。

　　“咯咯，叶郎你又想吃奴家的豆腐！”温染目光有些迷离，水汪汪的一片，“那奴家就不给你吃！”

　　哗哗！温染剑指点落在水面上，只见波光粼粼的水面上徒然冒腾起无尽的雾气，将整片水池都笼罩在内，其内传出银铃般的轻笑声：“不过，叶郎你要是真想看的，奴家就算羞涩，也会给叶郎你看的，叶郎你要不要看呢？”闻言，叶晨无所谓的耸耸肩，道：“本座随意，看也行，不看也行！”

　　“真是个伤脑筋的问题，一般男人说不看，其实内心却渴望无比，而说看的人，目的更是明显！”

　　“哪像叶郎，唉，难道奴家就这么差劲哩！”弥漫的云雾中，一道曼妙的身影走出。

　　沐浴过的温染，整个人上下无一不弥漫着诱人的光泽，被水浸泡过的肌肤更是娇嫩动人，晶莹剔透，一袭薄如蚕翼的轻纱将曼妙的身姿裹住，紧束着一双高耸如云的乳峰。

　　特别是温染那如瀑布般的青丝，其上依旧垂着水珠。

　　扭动着纤细的柳腰，温染迈着莲步走来，笑眯眯道：“叶郎今日还满意吗？难得欣赏一副美女出浴图，咯咯！”

　　同时，温染探手一挥，顿时一道玉桌和石椅出现在二人中间，其玉桌上摆满了佳肴。

　　淡淡的酒香弥漫而出，晶莹剔透的酒水在玉杯中绕转着。

　　端起其中的一杯，温染性感的嘴唇微微一张，轻抿一口，道：“昔日二代最爱奴家亲手酿制的佳酿！”

　　“二代！”叶晨随意坐下来，目光直视温染那含情脉脉的眼神，“你知道他的下落！”

　　肯定无比的语气，直接断定温染知晓二代的下落。

　　“咯咯！”温染玩转着手中的玉杯，在纤美玉手的衬托之下，再怎么精致的玉杯也不那么精致，“良辰美景，提起他不是大煞风景！”

　　良辰美景！望着那光秃秃的山石，叶晨嘴角微微一抽，眼前这也算美景。

　　仿佛猜到叶晨的想法似的，温染探手一挥，只见四周的天地徒然一颤，无尽的花瓣至上空缓缓而落，落在山石上，水池上，遍地娇艳的鲜花幻化而现。

　　端坐在石椅上的两人，如同坐在花海中似的，这是花的世界。

　　指着眼前的花海，温染咯咯笑着：“这花虽美丽，也称不上美景，奴家说的美景是指奴家哩！”

　　“他在哪里？”叶晨淡淡道，此次他前来此处，为的便是二代的下落，若不是顾忌温染的实力，叶晨早已出手，将之擒住，然后在拷打，问出二代的下落。

　　“二代的事情不急，叶郎你先尝尝奴家亲手酿制的佳酿！”

　　温染给叶晨斟上了一杯美酒，起身，端着美景送到叶晨嘴边，眼中透着一股媚意，“至少也要喝了这酒，再谈谈二代的事情！”

　　直接接过酒水，叶晨将之饮尽，淡淡道：“酒也喝了，该谈二代的事情！”

　　“咯咯，叶郎，奴家在这酒水里面下药了哦！”

　　“还是花族特制的春药哩！”


第1587章 来龙去脉

　　“春药！”叶晨目光轻微一变，虽不明显，却被细心的温染注意到，惹的温染笑的花枝乱颤，“咯咯，今日你可是奴家的！”

　　“这妖精！”叶晨剑眉轻微一皱。

　　“咯咯，叶郎你还真信哩！”

　　“奴家可是大家闺秀，岂能做出这种事情来！”

　　温染笑盈盈道，纤细而又修长的双手托着下巴，目不转睛的盯着叶晨，欣赏叶晨皱眉的样子：“叶郎，有没有人说过你皱眉的样子特别可爱！”

　　“可爱！这形容可不恰当，应该是英俊！”叶晨懒得和温染继续闲聊，开门见山道：“他在哪里！”

　　端起精致的玉杯，温染神情徒然一正。

　　美轮美奂的双眸中再无任何的媚意，反而露出一抹清冷，仿若不食人间烟火的仙女般。

　　温染的突然转变让叶晨有些不适应，不过却未继续出声，等待温染的下文。

　　酒杯晃动，晶莹的酒水洒落在葱白的玉指上，温染淡淡道：“你可知帝尊之约？”

　　“知晓，在蚩尤口中听过，诸国帝尊不参与讨伐之事以及诸国上古先辈也不能参与！”叶晨目光古怪道，看来二代的消失和这些帝尊脱不了干系。

　　“虽与帝尊之约有些差别，不过大概内容也就是这样！”

　　温染将杯中的酒一口饮尽，端起酒壶为叶晨斟上了一杯美酒，“对于诸尊而言，以他们的实力要掌控住武神轻而易举，武神之所以能够幸存到如今，倒也托了帝尊之约的福！”

　　“叶郎你难道没想过诸国帝尊为何要以帝尊之约来约束自己？”温染问道。

　　“这个问题本座也曾与蚩尤等人探讨过，却未得出结论！”叶晨沉思道。

　　“咯咯，那就由奴家告诉你哩！”温染脸上肃穆的神情荡然无存，笑盈盈道：“战国七帝尊实力惊天动地，出手便有毁天灭地之威，而那时，诸国逐鹿天罡山河，战国七尊也因此大战了一番，那一场大战差点让天罡大陆崩溃。至从那一战之后，诸国帝尊意识到自己等人出手带来的破坏有多严重，因此纷纷规定帝尊不插手天罡以及武神之事！”

　　“至于逐鹿武神和天罡，则各凭诸国的实力！”

　　“不过在讨伐武神时，二代以及三代，四代月神的出现！”

　　“导致了诸国帝尊不得不再次出手，因此帝尊之约中又多了一项内容，凡武神出现月神，帝尊就能出手将之击杀，但依旧不能参与逐鹿武神之事！”

　　温染追忆道，这帝尊之约已经存在数万年了，其中的隐秘，除了诸国帝尊和上古先辈，罕有人知晓。

　　回想起帝尊的实力，叶晨倒有些认同这诸位帝尊的作法，不过，叶晨也注意到了一点，帝尊之约是二代时期出现的，那一代时期呢？

　　叶晨将这个疑惑提出来，却惹的温染咯咯一笑，“在上古，最强大的并非是诸国，而是诸子百家！”

　　“方时，诸国实力太弱了，甚至诸国实力加起来都不如现在的武神！”

　　冷冽的山风在孤峰之巅怒嚎着，掀起漫天的花瓣。

　　温染的轻笑声却清晰可闻的传入叶晨耳中，叶晨惊疑不定：“诸子百家！”

　　在天罡，叶晨也曾见识过诸子百家的强者，其中最强的莫过于阴阳家的邹衍，不过邹衍虽强，也比不上诸尊的实力。

　　“世上没有永恒不朽，昔日的剑神门，武道境强者犹如过江之鲫，而如今只剩下空壳子！”

　　“如今的诸子百家也是如此！”温染叹息一声，虽未经历过那个百家争鸣的时代，先曾听过那个时代的辉煌。

　　永恒，到底是什么是永恒？

　　这也是诸子百家强者和诸国帝尊为何追求超脱的缘由，温染心中一叹，纤细的玉手抬起，指着上空，笑道：“诸子实力虽强，然一代的实力更强！”

　　“以一人之力，抵挡诸子和天罡无数强者！”

　　“以一道封印，封印武神数万年，让其不受天罡奴役！”

　　“他，才是真正的强者！”

　　低眸，温染咯咯笑道：“所以那些老不死才称呼你史上最弱的月神，咯咯！”

　　史上最弱的月神！在温染口中听到这个评价，叶晨没有任何的愤怒，反而是出奇的平静，比起数代月神，他的实力确实是太弱小了。

　　“不过，奴家深信叶郎你会是史上最强的月神，短短数年就从武道领域至如今的修为，这修炼速度比起诸代月神还要恐怖！”

　　“咯咯，待到你突破求败境时，那些家伙就会意识到让你成长下去是一个多么愚蠢的决定！”

　　提起诸国帝尊，温染眼中闪过一抹寒光。

　　“击杀月神是帝尊之约可允许的，为何他们不杀我？”叶晨剑眉微皱道，这也是他的疑惑之一，对于昔日诸尊那狗屁的说法，叶晨可不相信。

　　“因为他们不想等，再等一名月神出现！”

　　温染抬眸，目不转睛的盯着叶晨的眉心，“四代陨落数千年之后，方才再次出现一名月神！”

　　“若是你如今陨落，他们岂不是又要等数千年，甚至数万年！”

　　“无尽岁月的煎熬，他们等不了！”温染有些嘲讽道。

　　“他们所图之物在我身上，可对？”叶晨下意识的揉着眉心上的月神印记，若有所思道：“是月神印记？”

　　闻言，温染明亮的双眸中闪过一丝异样，不愧是五代，这么快就发现了端倪，“准确来说，是印意！”

　　“咯咯，叶郎你拥有月神印记数千年，却不知道这月神印记真正的玄奥！”

　　“或许，三代和四代也不知这月神印记的玄奥，他不仅仅只是单纯的象征而已！”温染缓缓道。

　　的确，自从昔日在叶家祖阁中，传承这月神印记之后，叶晨时而闲暇的时候就研究这月神印记，只知这月神印记融入武神之势以及他自身的武道意志，至于月神印记的玄奥，他根本未掌握。他也曾问过三代，三代对于这月神印记也是一知半解。

　　“印意，那又是何物？”叶晨璀璨若星辰的目光，直直听着温染，他知道，温染肯定知道，因为温染先前说了，就算三代和四代也不知这月神印记的玄奥，那二代必然知晓。

　　“月神印记内蕴含的意志，既叶郎的武道意志和武神之势的结合的产物！”

　　纤美的玉指揉着眉心，温染肌肤若雪的眉心上，一道印记缓缓而现，其一道恐怖无比的气息瞬间弥漫而出，笼罩方圆数万丈的天地。

　　脚下的群峰疯狂的晃动着，漫天飞舞的花瓣纷纷静止住。

　　一点璀璨的星光在温染眉心渗出，在星光的映衬之下，温染那绝世倾城的面容上难得出现一抹神圣的气息。

　　眸光似电，叶晨直直盯着温染的眉心，喃喃道：“帝尊印记！”

　　这道印记上弥漫的气息极为浩瀚，如同天罡大陆那无边无际的疆土似的。

　　“帝尊印记？咯咯，奴家可不喜欢这名字，这是那些老不死厚颜无耻给它命名的！”

　　“它，应该叫做天罡印记！”温染葱白的玉指拨开秀发，咯咯笑着，其印记渐渐变得虚无，融入温染体内，直至这刻，弥漫在天地间那股恐怖无比的气息方才散去。

　　群峰停止晃动，花瓣再次而落。

　　“诸尊所图之物就是本座月神印记内的印意！”指着月神印记，叶晨问道，语气极为肯定。

　　却不料温染摇摇头，道：“并非是如今的印意，他们所图的是，大成的印意！”

　　“突破求败之时，就是印意大成之时！”


第1588章 为何超脱

　　“抽取大成印意！”

　　“咯咯，在某种程度上而言，叶郎你就像屠宰场里面的猎物似的！”

　　“就等着你养肥了，诸位帝尊就开宰！”

　　温染咯咯笑道，双眸浮现出一抹笑意，显然觉得自己这个比喻很恰当。

　　“突破求败之时便是出手击杀我之时？”

　　漆黑如墨的双眸中掠出寒光，叶晨淡漠的脸上也缓缓泛起冷意，“本座的命运从来不是由他人主宰，而是掌控在我自己手中！”

　　“安啦！安啦，这不有奴家在，奴家岂会眼睁睁的看着那群老不死围攻你！”

　　温染一副仗义的神情，挽起衣袖，挺耸的双峰在轻纱之下若隐若现，“来多少，奴家就杀多少！”

　　叶晨嘴角微微一抽，那可是诸国帝尊，不过想起温染那恐怖的实力，叶晨暗自感慨，世间上敢放出如此豪言的，也就温染这妖精了。

　　“诸代月神的印意是不是被诸尊给抽取了？”叶晨语气冰冷道，这种被当做猎物的感觉让他非常不爽。

　　温染端起精致的酒杯轻轻抿了一口，半闭着美眸，眉宇间却泛起一抹无奈之色：“一代月神，二代月神，三代月神，四代月神，无一幸免！”

　　“那么只差我这个五代了！”叶晨淡淡道，嘴角噙着一抹笑意。

　　他从来不习惯当猎物，他更喜欢当猎人的感觉。

　　“抽取月神印意，这月神印意到底有何用？”叶晨问道，知觉告诉他，眼前的温染绝对知道。

　　俏丽高挺的鼻子微微皱起，温染嘴角微挑，漫不经心道：“叶郎，如果我说武神也罢，天罡也罢，甚至我们生存的这个世界只是一个囚牢，你会信吗？”

　　铛！端起的酒杯重新落在玉桌上，叶晨眼中闪过一抹震惊之色，眸光如电，直直盯着温染的双眸，仿佛要验证这句话的真实性。

　　“天罡武神，以及域外，只是一个囚牢而已！”

　　“而武神苍生和天罡万灵，甚至你我都只是这囚牢里的蝼蚁！”

　　“只不过，我们只是实力比较强悍的蝼蚁而已，但终究改变不了蝼蚁的事实！”

　　抬起头望着那明暗变化的星空，温染幽幽道：“武道之徒，苍生亡灵，万古以来，无数惊才艳艳之辈为其奋斗，拼命的追逐着武道巅峰，成为主宰这片天地的极致！”

　　“可是当成为武神或天罡主宰之后，方才发现原来还有更广大的域外，于是又朝着更大的天地，然后又辛辛苦苦追逐着，直至最后成为天罡帝尊，诸子，却发现这片天地只是个囚牢！”

　　“他们追逐的东西，他们认为永恒不变的真理，原来只是别人创造的，甚至他们本身，也是别人创造的！”

　　“那么，这真理还是真理吗？”

　　“万灵存在的意义又是什么？”

　　“只是为了成为这囚牢中的蝼蚁，轮回又轮回吗？”

　　“所以，无论昔日的诸子也罢，诸尊也好，其目的就是为了超脱！”

　　“超脱这片天地，这个囚牢，他们要去看，囚牢之外的星空！”

　　山风怒嚎声，温染清脆婉转的声音仿若万雷齐鸣般，响彻在叶晨的脑海中，久久不散。

　　明媚秀长的双眸中尽是苦涩，温染右手一拂，其下方飘落的花瓣朝上空卷起，无尽的规则在其上，徒然形成一幕画面，那画面赫然是落霞帝都，繁华的都市熙熙攘攘，川流不息。

　　商贩站在街道旁吆喝着，无数武者背负巨剑，穿梭在街道上。

　　“他们知道我们在俯视他们吗？”温染低语道，抬起头，望着浩瀚无边的星空，“那我们会不会知道，其实在这片天地上也有眼睛在俯视着我们？”

　　“如同往日里，我们望着脚下的蝼蚁似的！”

　　“蝼蚁不知我们的天地之广大，而我们又知囚牢外的天地？”

　　温染端起酒杯一饮而尽，不知是喝的太急，温染脸上浮现出一抹绯红，显得极为诱人。

　　叶晨目光直直盯着温染，未曾出言打断温染的话，直至最后，叶晨低下头，同样端起酒杯，一饮而尽：“信，本座为何不信！”

　　“咯咯，叶郎就是叶郎，当初奴家听到这个事实后，奴家这小心肝一直渗的慌！”

　　见叶晨那古井无波的神情，温染眼中掠过一抹诧异之色，显然是有些诧异于叶晨神情，这小子未免太镇定了。

　　心中不震惊那是扯淡的！叶晨那云淡风轻的脸庞之下，其内心就掀起了轰然大波，只是以往养成的习惯立即让他冷静下来，“这世界只是一道囚牢，而囚牢之外有更广阔的天地！”

　　“我不知道这份天地是不是囚牢，但我知道，这世界不仅仅只有武神和天罡！”

　　“我的前世，所在的那地方就不存在于这片天地内！”

　　“显然，我如今所看到的天地，并非完整的天地，或许真如温染所说，这里只是天地间的一道囚牢而已！”

　　闻言，温染狐疑的打量着叶晨，这小子是假装镇定，还是真镇定？

　　瞥见温染的眼神，叶晨淡淡一笑，抓起酒壶，叶晨为自己倒了一杯酒，“这些年，我一直朝着武道的巅峰追逐，昔日，在叶家，我以为魂武境就是武道的极致，可是当我达到魂武境的时候，我发现武道之后还要灵武境，甚至武道境，于是我又朝着武道境追逐，等到我踏入武道境，到我以为终于要达到武道境的时候，才发现，还有求败境！”

　　“往往很多时候，你未站在这般高度，怎么能够看到更高的高度，怎么能够知晓你所站的位置就是尽头呢？”

　　“所以你说这天地只是一道囚牢，我为什么不信？”

　　看着这张过分年轻的脸庞，温染有种恍惚的感觉，当初自己和二代讲这事情的时候，他也是这幅神情。

　　“咯咯，叶郎能够相信奴家这份惊世骇俗的言语，奴家感动的都要窒息了！”眼角隐隐约约间有水气绕转，温染泪眼朦胧道，此时此刻也不忘摆出一个诱惑性十足的姿势。

　　瞥见这一幕，叶晨有些无奈，这妖精举手投足之间都勾引着人，她也不怕自己突然兽性大发，“超脱，所谓的超脱就是摆脱这片天地的束缚，聚齐数份月神印意就能够超脱吗？”

　　“没那么简单！”温染打了个哈欠，眼角的水气不知何时已经消失，笑眯眯道：“要是这般简单，诸尊也不会闲着没事做搞个帝尊之约！”

　　“一统武神，凝聚武神皇座，统一天罡，凝聚天罡皇座！”

　　“月神印意融入武神皇座，天罡印意融入天罡皇座，这二者结合，无上皇座现！”

　　“踏上无上皇座，便可超脱于这片天地！”

　　“咯咯，这也是为何诸国如此不厌其烦，讨伐武神的原因。”

　　揉着自己的眉心，温染低语道：“一旦武神沦陷，诸国之间就要展开大战，看哪个帝国最后统一这武神和天罡！”

　　“凝聚无上皇座！”叶晨剑眉微皱，昔日他掌控天地规则的时候，便有规则化作皇座虚影而现。

　　仿佛看出了叶晨的心思，温染道：“昔日你虽修为薄弱，不过毕竟是五代月神，身上凝聚了武神大势，自然能够引起天地的共鸣，凝聚出皇座虚影！”

　　“既然诸尊的目的是为了凝聚出无上皇座，从而达到超脱，为何不与武神联手，而是要发动战争？”略微思考数息，叶晨一针见血道。

　　“踏上无上皇座之路，九死一生，对于求败强者也是如此！”

　　“若是身上凝聚武神之势和天罡之势，踏入无上皇座的机会就大了！”

　　“你说，他们能不讨伐武神吗？”


第1589章 鬼谷子

　　“九死一生方能超脱，只要多一线生机，谁不愿意争取呢？”

　　清冷的声音在空旷的群峰上空回荡着，温染端起酒杯，轻轻抿了一口，“高高在上的帝尊，在面对生死的时候，谁也做不到那份淡然！”

　　“人性的劣根性不会随着修为的提高而退化，而是被隐藏起来！”叶晨淡淡道，在他看来，诸国帝尊也是人。

　　“咯咯，所以人才是这个世界上最恐怖的生物！”

　　温染美眸半眯着，“欲望这东西可成就人，亦可摧毁一个人的成就！”

　　“昔日诸子也是如此，这个世界没有永恒的不朽！”

　　温染颇为感慨，其语气徒然一变，凝重无比道：“你不是想知道二代的下落吗？”

　　“他在哪里？”叶晨知道温染讲了这么多话就是为接下来的话语做铺垫，二代的消失绝对和诸国帝尊脱不了干系。

　　“具体位置奴家不知晓，不过奴家却知晓二代已经被诸国帝尊擒住了！”

　　柳眉微蹙，温染神情凝重道，就算动用花族的力量，她数年以来也未寻到任何的蜘蛛马迹。

　　对于这个答案，叶晨显然不满意，“连你也不知道他的具体下落？”

　　“虽如今修为可以比拟那些老家伙，不过论其手段，可比不了！”温染性感的舌头轻吐，有些羞涩道。

　　目光变化不定，叶晨道：“先前你不是说，二代的月神印意已经被诸国帝尊抽取，为何诸国帝尊要擒住二代，而不是击杀二代？”

　　“叶郎你见过牧场内驯养的奶牛吗？”

　　一股冰寒彻骨的寒气骤然在虚空中弥漫而出，飘落的花瓣间充斥着一股肃杀之意，伴随着温染清冷的声音：“牧场主从来不会一次性将奶牛宰杀，而是驯养着，为的是今后时时刻刻都能够得到一些牛奶。而二代在诸国帝尊的眼中，就是那奶牛。”

　　“印意就是牛奶！”温染的目光冰冷无比，充斥着滔天的杀机。

　　这是叶晨第一次在温染眼中看到杀机，让整片天地都为之颤抖的杀机。

　　若有深意的望着温染，叶晨沉声道：“你要我做的事情是救出二代吗？”

　　明亮的美眸中闪过一丝讶异，温染性感的嘴唇微微张开，旋即咯咯笑道：“奴家要叶郎做的事情，叶郎先前不是做了！”

　　叶晨有些惊疑不定的望着温染，淡淡道：“本座不说笑！”

　　“咯咯，奴家看起来像在说笑的样子吗？”温染葱白的玉指拨动着眼前的秀发，咯咯笑道：“不过，还真有一事情要叶郎你帮帮奴家！”

　　“何事？”叶晨没有直接拒绝，而是问道。

　　“陪奴家前往一座剑墓！”温染轻笑道。

　　“什么剑墓？”叶晨剑眉轻微一皱，以温染那恐怖的实力，前往剑墓何必邀上自己？

　　“诸子剑墓，传闻这座剑墓内可是埋葬着诸子百家的强者哩！”

　　“其内可是有大机缘，若是去了，没准能够得到一番造化！”

　　温染瞥见叶晨皱起眉头，温柔笑道：“埋葬诸子强者的剑墓，其内必然危险无比，若是有叶郎你相陪，奴家也能安心不少！”

　　“是吗？”叶晨嘴角噙着一抹冷笑，“以你的实力，就算破不了剑墓，也能全身而退，若是带上我，岂不是多了一累赘！”

　　“谁说叶郎是累赘？”温染泪眼朦胧，楚楚可怜道：“莫非叶郎是嫌弃奴家，才这般贬低自己！”

　　看着温染眼中绕转的水雾，叶晨有些无奈，先前还笑的那么灿烂，转眼间就泪眼朦胧，这妖精还真是变化无常，“理由，给我一个前往剑墓的理由！”

　　“二代的下落！”温染轻笑而出，眼角间的水气立即消散。

　　“你不是不知道二代的下落？”叶晨语气徒然变得凌厉起来。

　　“奴家虽不知道二代的下落，但是有人知晓哩！”

　　“不过那人也实在厌恶，需要奴家陪他前往一趟诸子剑墓，才能将二代的下落告知于奴家。”

　　“叶郎你也知道，奴家天生丽质，绝代风华，世间无数男子为奴家而痴迷，若是奴家单独和那家伙前往剑墓，谁知道那家伙是不是有什么企图，要是突然对奴家施暴，那么叶郎你岂不是要戴上绿帽子？所以叶郎，为了你自己不戴上绿帽子，还有那莫大的机缘，你就陪奴家前往一趟剑墓嘛！”温染撒娇着，含情脉脉道。

　　“那家伙是谁？”在温染的话语中，叶晨听出了忌惮之意。

　　“老古董的存在，鬼谷子！”美目微变，温染嘴角泛起一抹笑意，她知道，叶晨有些心动了。

　　“鬼谷子！”叶晨脑子飞快的运转着，只是却未找到有关于这人的消息。

　　“他是谁？”能够让温染如此重视的人，绝对不简单，叶晨猜测，这鬼谷子绝对是求败境强者。

　　“别想了，就算混迹天罡几十年的老油条，恐怕也不知道他，更何况是叶郎你哩！”

　　“知道鬼谷子的也只有天罡诸尊，以及诸国上古先辈了！”温染玉手探出，抓住一片花瓣，噙在嘴角边，显得妩媚无比，咯咯笑道：“不过叶郎你倒是见过鬼谷子的徒弟？”

　　“鬼谷子的徒弟！”叶晨目光微变，在天罡数年，能够给他留下印象的唯独那些诸国上古先辈，莫非鬼谷子的徒弟是诸国上古先辈？

　　“苏秦，庞涓都是鬼谷子的徒弟哩！”温染咯咯笑道，目不转睛的盯着叶晨。

　　闻言，叶晨目光轻微一变，“是他们！”

　　无论是苏秦，还是庞涓，给叶晨的印象都是实力恐怖无比，比起诸国之皇还要可怕。

　　“不仅仅这两人哩，还要齐之孙膑和秦之张仪！”

　　温燃懒洋洋打了个哈欠，“无一不是惊才艳艳之辈，这鬼谷之教出的徒弟都是极为可怕的存在！”

　　“苏秦，张仪，庞涓，孙膑！”叶晨轻声喃喃道，苏秦的实力他虽然未直接领教过，不过也间接交手过，绝对是凝聚出三道本源之身的存在。

　　“啧啧，不得不承认那老头教徒弟的本领当属天罡第一！”

　　“当初苏秦和张仪这两家伙，可是在天罡掀起了持续数十年的诸国之战，可不是省事的家伙！”

　　温染语气难得带着一丝赞赏，就算诸国帝皇在她眼中也得不到这份赞赏，由此可知苏秦等人是有多出色。

　　叶晨双眸一眯，回忆起温染先前的那一番话：“知晓二代下落的人就是这个鬼谷子！”

　　“是哩！”温染无奈的摊了摊手，道：“就是这家伙，在天罡，想瞒过他的事情可不多，不过这家伙也倔的狠，奴家软磨硬泡，甚至不惜动用美人计，这家伙就是不告诉奴家二代的下落！非得让奴家陪他前往诸子剑墓，方才告知奴家，啧啧，看来这诸子剑墓中有他所图之物，可惜奴家绞尽脑汁，就是想不出，这家伙去剑墓是为了什么！”

　　两名求败境强者携手共闯剑墓，叶晨眼中掠过一抹异样，在某种程度上就可以反映这剑墓的可怕之处，“这剑墓在何处？天罡？本座在天罡时，可是未曾听说过！”

　　“咯咯，那时，你光注意着杀人，还会注意到？”温染起身，脚下的花海尽数以肉眼可见的速度枯萎着，“再者，这诸子剑墓还未现世，按照鬼谷子那家伙推测，诸子剑墓被诸子百家强者封印，那层封印会在数年后消失，只有封印消失，剑墓方才出现！咯咯，叶郎，趁着这段时间，你得好好提高实力！”

　　“凝聚出两道本源之身，吓唬那些诸国帝皇还可以，在求败境眼中，可是不够看哩！”温染咯咯笑道，薄若蚕翼的轻纱舞动着，抬步，其身形骤然消失在这片天地间，“待到诸子剑墓出现时，奴家再寻叶郎，方时，叶郎可不要拒绝奴家哩！还有帝尊那些老不死，叶郎你放心，奴家会不时的去恶心下他们，咯咯！”


第1590章 花城倩影

　　整片花海迅速枯萎，飘落的花瓣也化作灰烬。

　　叶晨端坐在石椅上，身形纹丝未动，目送温染离去的方向。

　　“这水是越来越浑了！”叶晨轻声喃喃道，稍微整理了下思绪，通过和温染的交谈，自己一共得到几个有用的信息：

　　其一，帝尊之约的由来！

　　其二，自己为突破至求败境，诸国帝尊不会对自己出生。

　　其三，超脱之秘。

　　其四，鬼谷子和诸子剑墓的消息。

　　其五，二代被诸国帝尊擒住，要得知二代的下落就需要随温染进入诸子剑墓。

　　一轮银月悬挂在天际处，叶晨饮尽最后杯中最后一口酒，起身，迈向天地间，“还是太弱了，若是我实力强悍，要得知二代的下落，何必如此麻烦！”

　　“凝聚出杀戮本源之身和雷霆本源之身就沾沾自喜，叶晨你走的路还很远！”

　　清冷的月光之下，叶晨身形化作一道璀璨的剑光，直掠天地而去。

　　……

　　武神地狱！

　　一轮妖异无比的血月如同彩带般，悬挂于上。

　　两道璀璨的长虹若陨落的星辰般，至无尽的虚空中直坠而下。

　　“花城！”一道低沉浑厚的声音缓缓泛起，一名背负着古剑的胖子踏空而出。

　　“胖哥，这就是武神地狱吗？”

　　“啧啧，连月亮都是血色的，天空也是血色的，有点恐怖！”

　　贼眉贼眼，肥鱼目光在四周的天地来回扫动着，而背负古剑的青年自然是萧胖子。

　　“昔日这曾是杀戮的世界，而如今这里却是一个化剑为犁的世界！”

　　“等你在这里居住上一段日子，你就会发现这里一点也不恐怖！”萧胖子温和笑着，低眸，望着那沐浴在月光中的小城。

　　月下花城，血色月光落在斑驳的城墙上，弥漫着生机的青藤爬满了城墙。

　　萧瑟荒凉的气息却在花城中弥漫着，泱泱华夏，唯我血狱，数年来，活在地狱的青年壮士尽数成为血狱军，就算地狱六大主城，罕见有青年人，何况是这花城。

　　花瓣簌簌而落，一年三百六十五日，花城上空尽有花瓣飞舞，落红的曲伤堆砌满地。

　　站在花城上空，阵阵清风扑面而来，萧胖子可以嗅到那明媚的花香，“很温馨的一座小城，怪不得他当初会在这里居住十余年！”

　　“胖哥，主子让你寻的人就在这座小城内？”肥鱼目光微动，喋喋不休道：“胖哥，我们要找的人是谁？”

　　“你想知道？”萧胖子似笑非笑道。

　　“当然想知道，肥爷这一路可是好奇十足！”肥鱼满脸献媚道：“如果是主子的长辈，那我可要好好准备下，不能留下坏印象！”

　　“那你可要失望了，不是他的长辈，而是他的妻子！”萧胖子无奈的摊了摊手，抬步朝花城走去。

　　花雨漫天飞舞，一座孤寂的庭院中，一张石桌，一棵桃花树，一座茅草屋，以及一道清冷的身影。

　　远远望去，庭院中仿佛弥漫着一层薄雾。

　　一道清冷的身影穿梭在薄雾之中，衣裙飘舞，身姿曼妙无比，然触及这薄雾的花瓣，其上纷纷凝聚出一层冰霜。

　　庭院之外，萧胖子踏空而来，剑眉徒然一皱，虽距庭院数十丈，他却感觉到一股冰寒彻骨的气息，让人毛骨悚然。

　　“主子的妻子不就是那妖精主母，怎么又蹦出个妻子，奶奶的，那妖精主母该不会是主子的姘头？”肥鱼紧随其后，一路喋喋不休：“唉，我这主子什么都好，就是这一点不好。在肥爷看来，男人感情要专一，岂能三心二意！”话说到一半，肥鱼猛然打了个寒颤，身体不由一缩，目光有些讶然朝前方望去：“好可怕的杀意，甚至可以比拟我那煞星主子！”

　　“这就是太上忘情七杀之境吗？”萧胖子轻声喃喃道，抬步朝庭院走去。

　　漫天飞落的花瓣，一道清冷孤寂的身影时而舞剑，时而静立望着苍穹，一人一花仿佛和这片孤寂的天地。

　　庭院外传来阵阵沉稳的脚步声，萧胖子站在庭院前，直视眼前这道清冷的身影，千川！

　　一袭白色衣裙随风摇曳，如同瀑布般的青丝垂落而下，千川雪手中的剑缓慢的轻舞着，剑式杂乱无章，她那如同寒冰般晶莹剔透的双眸，一动不动的望着天空飘来的花瓣。

　　就算听到庭院外响起的脚步声，千川雪的目光也未曾移开过。

　　嘶！肥鱼站在萧胖子身后，当直视千川雪那绝世倾城的容颜时，不禁有种将要窒息的感觉，世间居然还有如此女子，美的让人窒息。

　　然当肥鱼目光至千川雪双眸中掠过时，肥鱼不禁打了个寒颤，一股毛骨悚然的感觉在心头彻底弥漫而出，甚至背后冒出了冷汗，好冷的眼神！

　　人虽美，却是一块万年不化的寒冰！肥鱼心中嘀咕着：“主子啊主子！肥爷现在知道为何你要出去找姘头了，整天面对一座冰山，啧啧，这种感觉可不好受！”

　　“她变了，但是又没变！”萧胖子站在庭院外，静静望着千川雪舞剑，并未去打断，足足持续了数刻，肥鱼再也忍受不住这种沉默的氛围，出声道：“胖哥，我们不进去吗？”

　　“进！”萧胖子微微一笑，抬步朝前迈出一步，踏至庭院。

　　然当萧胖子踏入庭院的刹那，脸上温和的笑意徒然消散，取而代之的则是凝重。

　　一股股如同洪流般的杀意在萧胖子心头弥漫而出，如同一股寒流般，在萧胖子全身上下流淌，短短数息的时间，萧胖子全身上下已经布满了一层寒霜。

　　“胖哥！”肥鱼双目瞪的极大，呆呆的望着这一幕，抬起的脚也停落在半空中，迟迟未能落下，虽如此，一股股杀意同样在肥鱼脑海中盘旋着，在这一瞬间，肥鱼有种恍惚的感觉，自己仿佛置身于一沙场之上，无数将士驰骋而过，滔天的杀意直冲云霄，这一份份杀意冲击着他的神智。

　　直至肥鱼心神完全要沉沦于这杀戮中时，一道有力的手掌拍落在他肩膀上，方才将他从那种恍惚的感觉中拉回来，同时伴随着一道沉厚的声音：“这道庭院，不能踏进！”

　　闻言，肥鱼打了个寒颤吗，猛然收回伸出的右脚，转身望着这道手掌的主人，一名平凡无比的中年人，目光朴实无华，时而流露出一抹沧桑。

　　“千川，她不喜欢被人打扰！”中年人收回手，淡淡道，然当目光触及萧胖子背上的麒麟剑时，其平静的脸色徒然大变，甚至双手也微微晃动着，“疯子的剑！”

　　就在此刻，萧胖子全身上下的冰霜咔咔而碎，“王右，别来无恙！”

　　转身，萧胖子脸色略微有些惨白，其身形也朝后退出一步，退出庭院，转身，目光炯炯有神的盯着中年人，嘴角泛着一抹笑意：“武道境，王右，你变强了！”

　　王右，花城王右！

　　“胖子！”王右目光略微有些激动，他没想到会在这里见到萧胖子，指着萧胖子身后的麒麟剑，声音带着少许颤音道：“这是疯子的剑！”

　　语气极为肯定，昔日，王右日日夜夜都看着叶晨舞剑，他无比肯定这是麒麟剑。

　　萧胖子微微点头，右手轻握着麒麟剑柄，感受着其上传来冰冷的触感，道：“世间能够有如此杀意的剑器，唯独他的剑！”

　　得到萧胖子的肯定，王右眼中涌出狂喜之色，语无伦次道：“剑在人在，剑亡人亡，昔日疯子这样对我说过，麒麟剑尚在，疯子就尚在，他未陨落，对吗？”

　　砰砰！王右心脏砰砰加快跳动着，紧张无比的盯着萧胖子，深怕他摇头……


第1591章 千川的变化

　　无比紧张！

　　王右紧握的双手甚至渗透出汗水，其目光直直盯着萧胖子。

　　“这世间有能够让他陨落的人吗？”

　　萧胖子似笑非笑道：“就算天罡诸尊，也没有这资格！”

　　虽然萧胖子未直接回答，但王右却听出了想要的答案，疯子未陨落！

　　“疯子未陨落，我就知道当初他疯疯癫癫的时候，就没有人能够伤害到他，更何况是如今！”

　　双目尽是激动之色，王右爽朗的笑着，这次他数年以来第一次笑的如此开心。

　　“没准再过数日，你就能够瞧见他！”萧胖子松开麒麟剑柄，剑眉却是轻微一皱，转身，神情凝重的望着庭院：“千川，她怎么了？”

　　先前踏进庭院的刹那，萧胖子仿佛进入一个杀戮的世界，经历了无数次生死，“千川的武道世界！”

　　闻言，王右明亮的双眸徒然一黯，“我也不知道千川到底发生了什么变化，数月前，千川独身来到花城，告知我疯子可能陨落了！”

　　“后来，千川就一直居住在这座庭院内，时而舞剑，时而静立望着苍穹发呆！”

　　“起初，我来探望她的时候，她还记得我是王右！”

　　“直至最后，她甚至忘记了我是谁，唯独傍晚的时刻，他还能记得我！”

　　王右指着上空血色妖异的苍穹，无奈道：“天色还早着，恐怕此刻千川都记不得你我！”

　　“太上忘情！”萧胖子倒吸一口气，怔怔道：“千川真把你我忘记了，这可怎么办！”

　　“胖哥，只要主母不忘记我主子就行了！”肥鱼嘿嘿笑道，心有余悸的望着庭院内起舞的清影。

　　“我就不信，千川能把我给忘了！”萧胖子不死心道，双眸微眯，凝视着挥剑的千川雪，深呼一口气，抬步朝庭院内走去。

　　“胖子，千万别在这此刻踏入庭院！”王右惊呼道，身形豁然一动，化作一道虚影直掠而出，欲挡住萧胖子。

　　“王右，放心，我心里有数！”萧胖子轻笑道。

　　与此同时，一股强悍无比的气息在萧胖子身上弥漫而出，如同决堤的洪水般。

　　在这股气息前，王右仿若置身于沼泽似的，举步维艰，暗自骇然，好恐怖的气息。

　　“王兄，你就别瞎担心了！”

　　“我家胖哥虽然看起来一副谁都能欺负的样子，但实力可厉害着！”

　　肥鱼打了个哈欠，朗声道：“主母实力虽可怕，却伤不了胖哥，凝聚出本源之身的强者，实力可在哪里摆着！”

　　“凝聚出本源之身！”王右眼瞳猛然地一缩，胖子凝聚出本源之身了？

　　昔日地狱最强者四大城主，也未曾凝聚出本源之身，才短短数年而已，胖子的实力就超越昔日的四大城主。

　　瞧王右那副目瞪口呆的样子，肥鱼心中暗自得意，也不知道这王右有没有房，如果没房的话，还真是个十足的乡巴佬，不就是凝聚出本源之身，用得着这么吃惊。

　　肥鱼得意一笑，昂首挺胸道：“这不算什么，我主子可是短短数月内凝聚出两道本源之身！”

　　数月内凝聚出两道本源之身？王右口干舌燥，踏至武道境的他自然晓得凝聚出本源之身的难度，简直难以登天，“敢问你主子是？”

　　“我主子，啧啧，那可是神一般的男人！”肥鱼趾高气昂道：“统率武神之军，号令八方武者，凡是武神之人，见之恭敬的称一声，五代！”

　　“疯子！”王右嘴张的大大的，足以容纳下一个鸡蛋。

　　就在肥鱼和萧胖子吹嘘的时候，萧胖子再次踏入庭院之中，明媚的花香扑面而来。

　　一股冰寒彻骨的杀意如同洪流般，再次流淌于萧胖子体内，萧胖子目光却无比清明，时刻保持着冷静，其心神完全摆脱这些杀意的影响。

　　“好诡异的武道世界，其内蕴含的杀意居然不亚于叶晨！”

　　“太上忘情，七杀之道！”萧胖子嘀咕着，抬步朝前走去，双脚处已经凝聚出一层冰霜。

　　千川雪仿若未注意到萧胖子似的，时而舞剑，时而呆呆的仰望着苍穹，绝世倾城的面容上浮现出一抹呆滞，望上去显得格位的萌。

　　“千川！”就在萧胖子距千川雪不足十丈的刹那，萧胖子温和笑道。

　　咔咔！漫天飞舞的花瓣在这一刻皆是诡异的静止在半空中，花瓣之上，一层层冰霜蔓延而出。

　　鸟语花香的庭院，瞬间变成一片白茫茫的世界。

　　一股刺骨的寒意在萧胖子心头冒腾而起，一双清澈如同山泉般的目光投射在萧胖子身上。

　　这是一双很好看的眼睛，美轮美奂，明媚秀长，但其内却未蕴含任何的情感。

　　嘶！萧胖子倒吸一口气，一股股滔天血海的杀意扑面而来，其右手本能的按住腰间的傲世剑，好可怕的眼神！

　　咻！幽暗如水的剑光在雪中泛起，如同一只毒蛇般游动而来。

　　铛！萧胖子腰间的傲世剑瞬息带起一抹长虹，以剑身挡住这道剑光，一股磅礴无比的劲道在剑身上反弹而出。

　　砰砰！萧胖子接连退出数步，目光掠过纷飞的雪絮，停落在那张不食人间仙火的绝世容颜上，“千川，你真的不认识我了？”

　　咻！淡漠无情的目光未曾萧胖子的声音有所变化，千川雪轻吐道：“杀！”

　　嗡！千川雪手中之剑骤然发出一声轻吟，其身上的杀意顷刻间翻倍，恐怖的杀意让整座庭院地面凝聚出一层晶莹剔透的冰面。

　　凌空递出的一剑，萧胖子却感觉到了无尽的杀意以及滔天的怨气，仿佛万魂哭泣，这便是七杀之道吗？萧胖子心中嘀咕着，面对这一剑，他甚至有种面对叶晨的感觉。

　　“娘的，还真是不是一家人不进一家门！”

　　“连出剑风格都是如此！”

　　萧胖子暗中叫苦，斜踏出一步，磅礴意志如流水般汹涌而出，手中晃动的傲世剑如同活了似的，翩若游龙。

　　铛！两道剑光在半空中相遇，璀璨的火星在二者之间带起，四周纷飞的冰晶瞬间咔咔而碎。

　　“好险，若是力道加重点，伤了千川，叶晨那家伙少不了一番唠叨！”

　　萧胖子朝后退去，踏碎地面上凝聚而出的冰层，冰屑纷飞。

　　千川雪却如鬼魅般，紧随不舍，葱白的玉指再次握住长剑，长剑晃动，然就在扬起的刹那，其剑势徒然一顿，清澈见底的双眸，直直盯着萧胖子后方，眼中闪过一丝茫然。

　　“千川！”见到千川雪止步，萧胖子暗松口气，顺着千川雪的目光望去，瞥见背后的麒麟剑，啧啧道：“千川你还认识这剑？”

　　解下麒麟剑，萧胖子小心翼翼的将麒麟剑递给千川雪。

　　这一次，千川雪出奇的没有出剑，而是接过麒麟剑，目光柔和无比，纤细的玉手轻轻划过剑身，“麒麟！”

　　蓦然抬起头，千川雪静静的望着萧胖子，淡淡道：“好久不见，胖子！”

　　“呼！”萧胖子轻呼一口气，人畜无害笑着：“千川你终于记起我了，嘿嘿！”

　　“他人在哪里？”千川雪的声音仿若寒冬中的冷风般，给人一种刺骨的阴冷。

　　“他有点事情要处理下，让我先过来！”在千川雪目光的注视之下，萧胖子有些不自然的摸了摸鼻子，道：“那家伙确实是有正事耽搁了，你是知道他的性子，若没什么重要的事情，他绝对会第一时间赶来的！”

　　“是吗？”千川雪淡淡道，持剑走回庭院。

　　“为何有种心虚的感觉！”萧胖子被千川雪看的有些发毛，讪讪一笑：“当然是真的！”

　　庭院外，肥鱼轻声嘀咕着：“哪有什么正事，还不是跑去找妖精姘头去了，把真正的主母扔在这儿，主子这办的是什么事！”

　　嘶！话音未落，肥鱼不由倒吸一口气，一股没由来的寒气在四周弥漫而现……


第1592章 三人的悠闲

　　花瓣纷飞，如水的月光流淌于庭院之间。

　　萧胖子，王右和肥鱼三人蜷缩于庭院一旁，庭院中，一道道幽暗如水的剑光穿梭于花瓣之间。

　　望着那道清冷的身影，肥鱼嘀咕道：“胖哥，我先前那句话是不是说错了？”

　　“放心，千川可不是小性子的人！”

　　“再说，叶晨找温染那妖精可是有正事，并不是为了风花雪月！”萧胖子摇头笑着说道。

　　王右身体微微蜷缩成一团，牙齿咯咯打颤着，“你确定千川不是那小性子的女人？”

　　“确定一定以及肯定！”萧胖子保证道。

　　闻言，王右嘴角轻微一抽，颇为无语的指着庭院，整座庭院上已经凝结出一层薄薄的冰霜，“你没感觉天地间莫名出现了一股寒意？”

　　“胖哥，你不懂女人！”肥鱼轻轻叹了口气，厚重的手掌狠狠拍落在萧胖子的肩膀上，“永远不要高估一个女人的度量，否则你会付出极为惨重的代价！”

　　“唉！你肥爷可是过来人，可是经历过其中的心酸！”肥鱼心有余悸道：“那是一段让人怀念而又心痛的青葱岁月，肥爷为那操蛋的岁月付出了处男的代价！”

　　“对了！胖哥，王右，你们两个知道处男的定义吗？”

　　“咦！你们两个脸色怎么那么古怪，难道不知道这处男的定义？”

　　“没文化真可怕，处男就是童子，啧啧，胖哥，王右，你们两个该不会还是处男？”

　　肥鱼喋喋不休道，完全没注意到萧胖子和王右那抽搐的嘴角。

　　就在三人闲谈的时候，其一道刺骨的寒意在三人上空盘旋而现。

　　嘶！三人立即倒吸一口气，抬眸望去，恰好迎上千川雪那淡漠无情的目光。

　　“哈，小鱼今天这天气不错，阳光普照，万里无云啊！”萧胖子装作没有注视道千川雪的目光，抬起头指着上空哈哈笑道。

　　“可不是，我们来这地狱好几天，难得遇上这好天气！”

　　肥鱼略微感慨道，厚重的大手遮挡住投落而下的光芒，“妈的，这日光好刺眼！”

　　站在一旁的王右，满头黑线：“……！”

　　麻痹的，阳光普照，万里无云，日光刺眼，刺眼你大爷！

　　现在是夜晚，那是月亮！

　　不过当瞧见千川雪那目光时，王右也打了个哈欠，指着上空高挂的血月，“胖子，小鱼，今天的太阳好大啊！”

　　“是啊！是啊！”萧胖子和肥鱼两人拼命的点头，不敢望向千川雪。

　　……

　　数日之后，庭院外。

　　肥鱼架起火堆，熊熊大火冒腾而起。

　　“胖哥，王右你们两个也别瞎待在庭院中，待会儿又惹得我主母不快！”

　　“来，来肥爷这边取暖，奶奶的，这地狱还真冷！”

　　肥鱼向着萧胖子和王右两人招手道，身上披着一层厚厚的衣袍。

　　妖异的血日悬挂于天际上，温和的阳光交汇在一起，宛若轻纱般铺满了整片大地。

　　萧胖子和王右两人抬头，望着上空那高挂的烈日，满头黑线：“……！”

　　“好像现在是夏至吧！”王右有些不确定道。

　　“但是在这炎炎夏日下，我却有种冰寒彻骨的感觉！”萧胖子嘴角泛起一抹苦涩的笑意，在千川雪的影响之下，这片天地可是古怪无比。

　　“胖子，我去取取暖！”

　　“你照看下千川！”王右实在受不了庭院内弥漫的寒意，身形豁然一动，掠出庭院。

　　“王右你小子不仗义！”萧胖子打了个寒颤，望着院中舞剑的千川雪，讪讪一笑：“千川，我们就在外边待着，有事就叫下哈！”

　　说完，萧胖子也化作一道虚影，直掠而出。

　　见萧胖子和王右两个人围过来，肥鱼嘿嘿一笑，递出两壶热酒，“来，暖暖身！”

　　接过这酒，王右仰天长饮一口，打了个酒嗝，赞叹道：“小鱼，这酒不错啊！”

　　“不错？这酒在天罡可算极品了！”

　　“嘿，你也知道，主子平时没什么爱好，除了修炼就是偶尔喝喝小酒，作为主子的第一属下，岂能让主子没酒喝！”

　　“嘿嘿，当初陪主子去宰那些狗杂碎的时候，没少搜刮下好酒！”

　　说着说着，肥鱼又从空间戒指中取出几坛美酒，“这些酒是当初抄一魏国将侯的府邸，搜刮出来的，奶奶的，不得不说，那老头实力虽弱，但是收藏的好酒却不少！”

　　王右没有客气，直接抓起数坛酒，“第一属下，那不是刘东？”

　　“呸呸，第一得力属下是肥爷！”

　　“老王，拿人手短，吃人嘴软，你丫拿了肥爷的美酒，你今后可要在主子面前替我美言几句！”

　　肥鱼双目怒睁，仿佛王右一说不，他就抢回王右手中的美酒。

　　“瞧你这小气性子，还想把这酒拿回去？这酒，你王头是要定了，别不服，你要是不服，就来切磋下？”

　　王右双手死死抓住酒坛，剑眉怒张，其一股磅礴无比的气息在身上弥漫而出。

　　“算你狠！”面对这股浩瀚如海的气息，肥鱼立即没有底气，奶奶的，各个武道境，厚重脸皮以修为压制肥爷。

　　就在两人斗嘴的时候，萧胖子以风卷残云的速度将其余的酒水解决，打了个酒嗝，在肥鱼心痛的眼神中，抓住空荡荡的酒坛，“还有不？”

　　“败家，娘的，你们两个败家子！”

　　“根本不知道如何享受美酒，没了，其余都在主子手里了！”肥鱼咬紧牙关，一想到自己辛辛苦苦得到的美酒被这家伙糟蹋，心里就不是滋味，“没了，没了，胖哥你要喝自己找主子要去！”闻言，萧胖子双眸微眯，一脸人畜无害的神情，“王右，我寻思着，还是刘动够仗义，上次要喝点酒，刘东那家伙硬是把整座地狱的酒窖搬来！”

　　“可不是，刘东好歹也是疯子手下第一得力干将，那肚量岂是某某人可以比拟的！”王右颇为赞同的点点头。

　　“又是一国之相，将偌大的皇枫国管理的井然有序！”萧胖子略微赞叹道。

　　见王右和萧胖子两人一唱一和，肥鱼看的咬牙切齿，奶奶的，这是赤裸裸的威胁，但是这威胁对于他而言，极具杀伤力。

　　“拿去，两个败家子！”肥鱼心头在滴血，又取出数十坛酒，连看都没看，直接朝萧胖子和王右两人扔过去。

　　“知错而改，不错！”萧胖子点点头，直接仰天长饮着，哗哗的流水声落入肥鱼耳中极为刺耳，如同一柄柄锋利的剑刃，轻轻划过肥鱼的小心肝，“败家子，喝死你！”

　　就在三人饮酒作乐的时候，地狱尽头。

　　虚无的天地徒然破碎开来，一道道剑光如长虹般直掠而出。

　　剑光散去，赫然是一道道狼狈无比的身影，破碎的衣袍加上满身的血迹。

　　“魏安侯，我们逃过一劫了？”一名魏国将领望着空旷的天地，满脸难以置信道。

　　“安静！”一名身上披着华服的中年人剑眉微挑，冷喝一声，其目光警惕无比的望着四周，眼中尽是凝重之色：“逃过一劫，言之过早了！”

　　“只要我等在武神一天，就要面对那无尽的追杀！”中年人话语中带着一股凝重之色，他率诸国之军攻伐剑神之地，谁知道在最后杀出一支血色铁骑，以摧枯拉巧之势将己方大军彻底扑灭，大军节节败退，他甚至做好撤军的准备，谁料最后又有一支血狱铁骑杀出，前后夹击，幸存者所剩无及，就算自己等人，也好不容易借助虚空乱流，方才出现在此处。

　　“咦！”中年人双眸徒然一眯，脸上露出一抹诧异之色。

　　“魏安侯，敌军追来了？”先前出声的将领，脸色一紧，目光瞬间变得凌厉无比。

　　“不是敌军，而是一名故人！”中年人嘴角泛起一抹冷笑，其目光渗着刺骨的寒意，“那狗杂碎居然在这里！”


第1593章 花城惊变

　　清冷的月光爬满了斑驳的城楼，翠绿的青藤纵横交错，狰狞无比。

　　月下花城，显得格外的宁静。

　　咻！咻！一道道剑光拖着璀璨的长尾，其光芒将整片天地渲染的如同白昼一般。

　　尖锐的破风声在花城上空盘旋着，入夜的宁静荡然无存。

　　阵阵狗吠声在花城中传来，正在巡逻的守卫军猛然打了个寒颤，抬头冷声喝斥道：“来者何人？”

　　然其声还未传出去，一道道恐怖无比的意志如同洪水一般，贯彻而下。

　　轰轰！斑驳的城楼疯狂的摇晃着，岌岌可危。

　　一股股武道意志轰击之下，其城楼上的士兵脸色涨得通红，动弹不得。

　　“魏安侯，这些蝼蚁如何处理？”一名全身血迹斑斑的将领，血红着眼说道。

　　“杀无赦！”魏安侯，既先前出声的中年人，神情淡漠道。

　　“诺！”数名将领轰然应诺，脸上掠夺暴戾之色。

　　率千万之军惨败于剑神之地，虽死里逃生，不过这些人心中可是积累着一肚子的怒火。

　　而眼前这座小城，正是众人发泄的目标。

　　杀！低沉而又阴冷的喝声在上空响彻而起，数十名将领联手，浩荡的武道意志汇聚成一张天罗地网，朝着下方的花城笼罩而下。

　　下方庭院外，正在喝酒的萧胖子等人，脸色骤然一变。

　　“天罡的那些狗杂碎！”肥鱼剑眉怒挑，目光徒然变得凌厉无比。

　　“天罡！”王右放下手中的酒坛，起身，一股浩瀚的意志破体而出，“居然敢来花城放肆！”

　　“玉皇封印和剑墓封印不是有大军镇守，怎么又有天罡武者出现在武神？”

　　萧胖子打了个酒嗝，神情略显疑惑道，其抓住酒坛的右手垂下，单手抓住傲世剑柄，一步迈出，直射上空而去：“难道是月神之地或者是剑神之地的余孽？”

　　咻！腰间一抹剑虹瞬息出鞘，从深邃的黑夜中泛起，直冲云霄，仿佛要将整片天地都撕开似的。

　　轰轰！笼罩而下的意志之网距城楼还有十余丈的时候，这道剑光呼啸而至，摧枯拉巧般将意志之网撕开，化作意志洪流回荡在天地之间。

　　一道略显肥胖的身影，持剑而至，挡住了数十名将领的去路。

　　抬眸，萧胖子目光冰冷的望着侯安侯等人，这些人全身上下都带着血迹和伤势，显然是经历了一番死战，对此，萧胖子更加肯定，这些必然是月神之地或者是剑神之地的天罡余孽。

　　尽管不知道这些余孽为何逃过一劫，不过既然让他遇上了，那么就全部得死，萧胖子的目光瞬间变得凌厉无比，带着一股锋芒。

　　嘶！与萧胖子对视者，无一不倒吸一口冷气，好可怕的眼神！

　　“凝聚武道本源之身！”魏安侯目光随之一凝，麻痹的，武神一边陲之城也会撞上这般强者，不过当瞧见持剑而来的肥鱼和王右时，魏安侯的双眸瞬间变得血红无比：“狗杂碎！”

　　阴冷的声音在夜空中盘旋着，透出无尽杀机。

　　肥鱼脸色徒然一白，来至萧胖子身后，神情有些狐疑的盯着魏安侯，剑眉一皱，“狗杂碎你哪位？”

　　见肥鱼一副狐疑的神情，魏安侯暴跳如雷，怒吼着：“本侯为大魏帝国魏安侯，死肥猪昔日你随你主子血洗我魏安府的事情，本侯可未曾忘记！”

　　杀气腾腾的声音掩盖不住魏安侯内心的杀意，昔日他随魏国众多强者，参与燕赵的战国追杀令，却不料府衙反而遭受到叶晨和肥鱼的血洗。

　　“魏国？肥爷记得很早和主子到那边杀人掠货？”肥鱼眼珠转动，旋即意识到什么，破空大骂道：“狗杂碎，你小子该不会是坑你肥爷，就你那穷酸样，肥爷和主子会去你府邸血洗？”

　　“咦！王右你拉我衣袖干嘛？”肥鱼骂完魏安侯后，转身有些疑惑的看着王右。

　　扬起手中的酒坛，王右无奈道：“你先前不是说了，这些酒都是从一魏国将侯府衙中搜刮来的！”

　　目光徒然明亮起来，肥鱼指着远处的魏安侯，叫嚣道：“胖哥，灭了这杂碎，这老家伙的空间戒指中肯定有美酒，嘎嘎，肥爷记起来了，当初随主子去血洗的府邸还真是这家伙的！”

　　见肥鱼这嚣张样，魏安侯双眸怒火狂涌，其浑厚的灵魂力如同潮水般席卷而出，当察觉叶晨的气息并不存在这方天地之后，脸色徒然一冷，冷声道：“擒住这死肥猪，本侯要他碎尸万段！”数十名杀气腾腾的将领轰然应诺，带着铁血般的杀伐气息，踏空而出，各个目光凌厉的盯着肥鱼，这死肥猪，天罡的叛徒，败类中的败类。

　　肥鱼完全没有害怕的觉悟，身形微微朝王右靠去，嚣张道：“死肥猪你妹，你全家才是肥猪，哎哟，抱歉，貌似你全家都死在我主子剑下，啧啧，那是何等的凄凉！”

　　刷刷！数十道凶狠的目光朝王右和肥鱼投射而来，其目光内蕴含的威压如同重重山岳般，猛扑而来。

　　见肥鱼三言两语将仇恨吸引过来，王右心中暗自叫苦，这死肥猪嘴真太妈的臭，还特小心眼，不就是压榨他几坛酒，用的着给自己这般吸引仇恨。

　　十余名武道境，面对如此众多强者，王右心中可是没底。

　　“动手！”数名将领齐声嘶吼着，身形豁然一动，化作一道道虚影直掠而来。

　　“肥鱼，你王头今日可是被你害惨了！”王右按住剑柄，正欲抽剑而出，一道身影比起他更快，“护住花城亦可，这些家伙交给我来！”

　　这是萧胖子的声音，持着傲世剑，瞬息而至数十名将领前，萧胖子瞬间出剑，瞬息便是数十剑，每一剑从不同的方位刺向数十名将领的要害，剑光略微有些虚无，虚幻中又带着凌厉的杀机。哗哗！数十名横冲而来的将领，身上皆是泛起一连串的血花，一道道醒目的剑痕在他们身上浮现。

　　“好可怕！”几乎同时，数十名将领极为有默契的朝后退去。“你们对付这那死肥猪，这胖子交给本侯！”魏安侯神情有些凝重的盯着萧胖子，先前那数剑给他一种极为危险的感觉。

　　“诺！”数十名将领齐声道，再次踏空而出。

　　与此同时，萧胖子欲再次出手，魏安侯比起他更快，“阁下当真以为本侯是死人吗？”

　　话音未落，萧胖子脸色微变，起剑，身若长虹般临近，手中的傲世剑再次暴射而出，璀璨的剑光将整个夜空渲染的一片通明。

　　“凝！”魏安侯眼中闪现着寒光，无尽的寒冰规则在先前凝聚而出，立即幻化出一条条仿若丝带一般的冰链，环绕全身。

　　轰轰之身骤然回荡，无尽的冰链若长蛇般游动而出，眨眼的功夫就禁锢住了萧胖子的去路。

　　“寒冰本源之身！”萧胖子剑眉微皱，闪电般的出手，滔天的武道意志爆发而出，剑光化作长虹，转瞬间就斩断无数冰链，直指魏安侯的眉心，剑意惊天！

　　反观魏安侯，其嘴角却泛起一抹淡淡的冷笑，“李毅，你该出手了！”

　　突如其来的一句话让萧胖子心头猛然一沉，只见四周的天地徒然一颤，无尽的挤压力从四周的天地中蔓延而出，恐怖无比。

　　花城上空之上，一道道波纹显现。

　　一道邪魅的身影从波纹中踏出，一名蓝衣青年，虽是男儿之身，然脸上却抹了胭脂，蓝衣青年单手按落在虚空中，居高临下望着下方，似笑非笑道：“一名凝聚本源之身的武道境，啧啧，魏安侯，今日我等可要好好玩玩！”


第1594章 死战，爷陪你！

　　纤美修长，宛若女人般的葱白玉手。

　　蓝衣青年单手按落在半空中，一道道禁制波动在指尖流转着。

　　整个天地宛若成为一道枷锁，将萧胖子禁锢在一起。

　　恐怖至极的挤压力至四面八方传来，萧胖子剑眉微皱，“禁制本源之身！”

　　“有点眼力！”蓝衣青年冷笑着，修长的剑指跳动着，禁制规则化作一条条锁链，洞穿虚空，盘旋在花城上空。

　　在这股压迫之下，肥鱼和王右两人有种将近窒息的感觉，冷汗直冒。

　　咻咻！数十名凶神恶煞的将领，踏空而来。

　　天地间的禁制规则并未禁锢住他们，只是单纯的禁锢住萧胖子等人。

　　眼中掠出一抹暴戾之色，王右单手抽出背后的巨剑，背对着肥鱼道：“小鱼，我挡住这些人片刻，你带着千川离开花城！”

　　两名凝聚出本源之身的强者，王右知道，今日花城岌岌可危，随时有颠覆的下场。

　　闻言，肥鱼脸色微变，“奶奶的熊，你肥爷是孬种吗？”

　　“死战！”肥鱼斩钉截铁道，其内心却暗自叫苦，这些家伙是寻仇来，肥爷一逃，没准就把这些人全部吸引走，岂不是找死。

　　“死战，你死肥猪还有这气魄！”一名将领冷笑着，数十道身影瞬息而至，将肥鱼和王右两人包围其中，强悍的武道意志破体而出。

　　“御剑天牢！”十余名将领同时喝道，眼露锋芒，剑指接连点落在虚空中。

　　顿时，这片天地立即颤抖起来，旋即是武道意志汹涌，天地变色，一个眨眼间，数十柄巨大的剑影凝聚而出，首位连成一片，将王右和肥鱼包围主。

　　一股股武道意志如同洪流般冲击而来，肥鱼脸色惨白无比，嘴角噙着一抹嫣红。

　　灵武境巅峰的实力固然不错，但是比起武道境，稍有不如。

　　就算踏入武道境的王右，额头处也渗出少许汗水，压制，完全的压制，十余名武道境联手而来，他根本没有反击的机会。

　　“潜龙出渊！”王右低声嘶吼着，握住巨剑的右手青筋暴起，身形徒然旋转起来，手中的巨剑携带着凌厉的天地规则，陀螺般的高速旋转而起，铺天盖地的凌厉剑气，狠狠的斩落在四周的意志剑影上。咔咔，一道道细微的剑痕在剑身上蔓延而出，这一剑虽恐怖，却不能一举击溃这一道剑影。

　　咻咻！巨剑斩落的刹那，王右正欲抬剑继续，眼前这一柄柄巨大无比的剑影，响起一道道震耳欲聋的剑鸣声。

　　嗡嗡！惊天动地，天地一阵震动，旋即巨大的意志轰然便暴射而出，撞上王右的巨剑。

　　铛！仿若金铁交锋的爆鸣声响起，王右身形猛然一颤，一股潮湿的感觉在右手上弥漫开来，巨剑差点脱手而出。

　　“螳臂挡车，不自量力！”一名将领冷笑着，抬手就是朝前一拳轰而出，撼动天地的一拳，聚齐数十道武道意志，狠狠轰落在王右身上。

　　砰！仿佛遭受万马冲击似的，王右整个人倒退而出，狠狠撞落至城楼下的庭院内，一连串的血花在半空中飞溅而起。

　　“王右！”虚空中，萧胖子剑眉微皱，一步反踏，整个骤然掠出，剑峰所指之处，磅礴的天地规则凝聚成刃，无坚不摧，带着一股凌厉的锋芒破开四周幻化而现的禁制，“破！”

　　“啧啧，本侯这禁制神通亦曾禁锢住百万大军，其威力岂是你一剑可破！”

　　“此禁制神通，要困住你一时半刻足以！”蓝衣青年冷冷笑道，长发狂舞之下，那张涂满胭脂的俊脸显得格外狰狞，如同一只正在猎食的虎狼似的，双眸渗着血光。

　　魏安侯也是冷冷一笑，“李毅帮我禁锢住此人，我来击杀！”

　　话音未落，魏安侯右眼中的寒光大盛，天地徒然飘起无尽的雪絮，雪絮似刃，撕扯这片天地。

　　两名凝聚武道本源之身的强者，萧胖子固然实力强悍，一时间也无法突破两人的围攻，渐渐被压制，转攻为守。

　　这一幕落入肥鱼眼中，肥鱼心立即凉了一大半，望着十余名凶神恶煞的将领，难得挤出一丝笑意，“诸位，我们是不是有误会？”

　　“误会？”一名将领冷笑道：“魏安府上下数万生灵惨死，这能是误会吗？”

　　“真是天大的误会啊！”

　　肥鱼欲哭无泪道：“苍天可鉴，我肥鱼可是未曾屠杀过任何天罡族人！”

　　“唉，本是同根生，相煎何太急！诸位，我们体内流着同样的血脉，岂能自相残杀？”

　　肥鱼循循善诱道，深怕这些家伙突然出手，甚至取出了空间戒指中的丹药，美酒，嘿嘿道：“初次见面，多多关照！”

　　说着说着，肥鱼将手中的丹药和美酒往十余名将领扔去。

　　这些将领更是来者不拒，抓住丹药和美酒往自己的空间戒指塞去，同时杀气腾腾的朝肥鱼走来。

　　这些丹药尽数是肥鱼随叶晨征战四方时，搜刮来的，其价值也足以让这些武道境动容。

　　“诸位，实不相瞒，我肥爷是诸国帝尊谴派至武神的卧底，这些年来，肥爷可是卧薪尝胆，这其中的心酸，说出来都是泪啊！”

　　肥鱼泪流满面，数颗黑不溜秋的珠子出现在手中，在扔出丹药的时候，其珠子化作一道道流光，暴射而出。

　　就在一名将领伸手即将抓住这些黑不溜秋的珠子时，肥鱼骤然狂笑而起，“给肥爷爆！”

　　轰轰！惊天动地的轰鸣声在上空横扫而出，只见一道漆黑的漩涡在肥鱼和天罡将领之间席卷而出，其内恐怖的撕扯力直接将数柄剑影彻底撕碎，一道道余波洪流贯彻而出。

　　十余名将领位于漩涡的中心，其中两名将领还未反应开来，其身体直接被炸的四分五裂，血肉纷飞。

　　其余几人，也是各个狼狈无比，全身血迹斑斑。

　　而肥鱼在狂笑的刹那，其身形骤然倒退而出，四周的盘旋的剑影破去的刹那，他接连退出数十丈，当瞧见十余名将领那惨样时，憋不住内心的笑意，狂笑而出：“奶奶的熊，你肥爷的东西岂是那么好拿！”好景不长，肥鱼狂笑的时候，横扫而出的余波洪流狠狠撞上肥鱼那肥胖的身体，其内蕴含的恐怖力道让肥鱼一阵晕眩，撕心裂肺的痛楚直接让他失去对身体的掌控，整个身形如同断线的风筝，摇摇晃晃，朝着下方的庭院直坠而去。

　　杀！十余名将领脸色狰狞，目光血红无比，特别是那两名失去肉身的将领，杀意滔天，堂堂的武道境强者居然栽在这死肥猪手上，这简直是奇耻大辱！

　　咻咻！数十道剑光贯彻而下，携带着无尽杀机而来。

　　砰！肥鱼身形撞上庭院外的篱笆，翻滚数圈，方才止住，摸着隐隐作痛的屁股，肥鱼破口大骂，“摔死你肥爷了！”

　　只是当瞧见那即将临近的剑光，肥鱼双目瞪的极大，差点吓尿，接连朝后退去，但是仔细一想，主母就在后面，岂能让主母面对这群狗杂碎！

　　奶奶的，肥鱼，你丫是男人，不能退！

　　站在女人身后，何以取天下，俯视世间强者！

　　肥鱼腰板一挺，满脸决然，颇有气势道：“要战，你肥爷就陪你们战，谁退一步就是孬种！”

　　肥鱼表面上气势十足，双腿却是在打颤。

　　见到这一幕，十余名将领各个冷笑不已。

　　“奶奶的，肥爷该不会被这群畜生碎尸万段？”

　　“既然要死战，肥爷是不是要自爆灵魂？”

　　盯着那越来越近的剑光，肥鱼心中犹豫不决，就在此刻，一道清冷的声音在他后方响起：“退开！”


第1595章 剑出，必染血

　　清冷的声音在上空泛起，而在这道声音的扩散间，那天际飘落的花瓣，居然都是出现了许些停滞。

　　漫天花瓣，谁可葬？

　　花瓣化作灰烬消散，形成一道道涟漪起伏而出。

　　一圈圈肉眼可见的涟漪触及那数十道剑光时，铿锵声骤然而响。

　　在这道带着少许空冷声音响起的刹那，挺直腰板的肥鱼，身形骤然一僵。

　　神情略微有些尴尬，肥鱼低语道：“主母，这等小事怎么能让你出手呢？”

　　“放心，区区十余只狗杂碎，小鱼击杀他们轻而易举！”肥鱼打量充胖子道，说出这句话的时候，肥鱼昂首挺胸，一副高手风范。

　　然当肥鱼目光触及那十余张狰狞无比的脸庞时，双手冷汗直冒。

　　“退开！”清冷的声音再次泛起，带着一股不可反抗的威严。

　　“主母！”肥鱼不再坚持，故作为难道：“罢了罢了！”

　　虽一脸犹豫的神情，肥鱼整个身形却如同泥鳅一般，朝后直退而去。

　　上空，十余名天罡将领神情凝重的盯着这一道道空间涟漪，冷喝道：“破！”

　　巨大的剑光带起磅礴的意志，彻底碾压而下。

　　一圈圈空间涟漪崩溃开来，十余道身影横冲直撞而下，当瞧见后退的肥鱼时，各个脸色狰狞无比：“死肥猪，哪里逃！”

　　咻咻！一道道意志洪流交缠在一起，形成一道意志之网，朝着肥鱼笼罩而去。

　　死肥猪，你全家都是猪！肥鱼破口大骂，额头上冷汗直冒，一股股来自虚空的威压让后退的速度骤然变得缓慢无比。

　　突然，肥鱼感觉背后冷意直冒，额头上的冷汗甚至直接凝结成冰晶。

　　一抹寒光至漫天花雨中拔地而起，瞬息而至意志之网，锋利无比，势如破竹般将意志之网撕碎。

　　脸色狰狞的十余名将领，眼瞳猛地一缩，皆是直直盯着肥鱼的身后，那里，一道纤细的白色身影。

　　在数十道错愕目光的注视之下，这道缓缓从肥鱼后方走出，出现在漫天飞舞的花瓣之下，寒意弥漫，花瓣上立即凝结出一层冰霜。

　　女子一袭白色衣裙，将纤细的柳腰衬托的淋漓尽致，绝世倾城的容颜让天地为之失色，让人窒息，三千青丝被一缕白色丝带束着，柔顺的顺着那傲人的曲线垂落而下。

　　清风拂来，青丝飞扬。

　　一抹渗着寒光的剑器被握在精致的玉手上，千川雪抬起头，白皙的肌肤上泛着动人的红润，然其脸色却极为冰冷。

　　这是一个冰山美人，十余名将领暗道，世间居然有如此佳人。

　　北国有佳人，遗世而独立！

　　浴火在腹下冒腾而起，十余名将领望着这张精致如皎月般的容颜，眼中闪烁着邪念。

　　然当他们目光触及千川雪那古井无波，毫无任何人类情感的目光时，不禁打了个寒颤，好可怕的目光。

　　“踏入庭院者，死！”千川雪双眸一凝，清冷的声音伴随着寒风拂过天地。

　　声音宛若清泉撞击山石般清脆，但是十余名将领却注意到四方天地内寒意暴涨，一股惊天动地的杀意凝聚。

　　这股杀意让久战沙场的将领感到毛骨悚然，好可怕的杀意。

　　“这女子杀了多少人，居然有如此恐怖的杀意！”一名将领轻声喃喃道，大手握住剑柄的力道不由加大数分。

　　“居然还是带刺的玫瑰，带劲！”一名年轻将领，嘴角噙着一抹邪魅的笑意，身若陨落星辰般，掠过天地，直射千川雪而来，“诸位，这女人可归我丘林了！”

　　轰轰！以身为剑，恐怖的意志暴涌而出，萦绕在青年将领身周，青年望上去如同一柄挥落的巨剑般，势不可挡。

　　“妈的，我主子的女人尔等也敢染指！”肥鱼双目怒睁，声音宛若钟鸣般洪亮，震耳欲聋，正欲提剑击之，一双有力的大手却按住其肩膀，王右的声音随之响起：“你小子别捣乱，一旁待着，别拖累千川！”脸色略微有些惨白的王右持剑而至，神情凝重的盯着上空的剑光，眼露忌惮之色。

　　“拖累，王右你这是对我人格赤裸裸的践踏！”肥鱼怒吼着。

　　而就在此刻，千川雪的眉心处渗出一道璀璨的蓝光，整柄剑器如传花蝴蝶般穿梭于漫天的天地规则之中，掠过数十丈，点落在斩落的剑光上！

　　铿锵！刺耳的金铁交锋声冲天而起，璀璨的剑光彻底崩溃，一抹血光在二者之间迸发而现。

　　只见以身为剑的青年将领，身若断线的风筝似的，朝后方抛起，双目暗淡无光，眼中至今残留着惊骇之色，在他的眉心处出现一道肉眼可见的血洞，其上，血柱狂溅。

　　优雅无比的一剑，转瞬间斩杀一名武道境。

　　嘶嘶！望着这一幕，不少将领眼神立即清明了不少，这女子不仅仅拥有风华绝代之姿，其实力更是可怕的惊人。

　　“一剑秒杀！”正在怒吼的肥鱼立即目瞪口呆，轻轻摇着王右的肩膀，“王右，主目这么彪悍？”

　　王右也是呆呆的望着这一幕，尽管知道千川雪的实力很恐怖，却不知居然恐怖到如此程度。

　　“先是我家女王，妖精主目，加上眼前这主母！”

　　“奶奶的，武神的女人都这么强悍！”肥鱼实在被惊到了，女人本来就可怕，而这种实力超群的女人，更可怕了。

　　嘀嗒！滚热的血顺着剑尖，打落在飘落的花瓣上。

　　美眸微凝，千川雪目光掠过那飞舞的花瓣，落在惊疑不定的将领脸上，手中的长剑缓缓抬起，一言不发朝十余名将领走去。

　　感受着那绝世容颜下蕴含的杀机，十余名将领相望一眼，皆是从对方眼中看到暴戾之色，几乎同时，十余人轻喝而出：“凝！”

　　一道道意志洪流汹涌而出，凝聚成万千影，朝千川雪涌去。

　　在生死压迫前，十余人几乎都选择了辣手摧花。

　　十余名武道境汇聚而成的气势，极为恐怖。

　　若是一般武道世界，一旦遇上十余名武道境围杀，也得暂避锋芒。

　　而千川雪脸色平静的如同一滩死水，不起波澜，低眸望着手上的剑，喃喃道：“若是他，他会上前，而非后退！”

　　空灵的声音带着一股肃杀之意，千川雪手中的再次出鞘，带着一抹凌厉的寒光，悍然迎上洞穿而下的剑影。

　　意志汹涌，在武道世界的加持之下，千川雪剑所指之处，其临近的意志剑影无一不破碎，无坚不摧，瞬息而至十余名将领前，身随剑走，整个人如同清风一般，穿梭在十余道身影前，带着寒意的目光凌厉无比，准确预判出对方每一次攻击的方向，巧妙的避开，然后以更强悍的剑势还击。

　　轻柔的出剑，剑出必染血。

　　远远望去仿若一名下凡的仙女，持剑在虚空中翩翩起舞，优雅的剑姿，一刹那间，肥鱼和王右两人深深的沉醉在这一场优雅之舞中。

　　远处，蓝衣青年望着这一幕，阴霾的双眸中掠起一抹不可思议之色，这优雅的剑舞看似唯美无比，然其威力却极为可怕，将十余名武道境的攻势一一打断，使之无法连串在一起。

　　不过瞧见千川雪那绝世的容颜时，蓝衣青年喉咙微微滚动，一股邪欲之火自小腹处油然而生，“蛮夷之地居然有如此尤物，简直是绝世罕见，啧啧，这等尤物若是享受起来，感觉应该非同寻常！”蓝衣青年双眸透着狂热之色，藏在衣袖下的左手缓缓探出，“天地为牢，禁！”

　　话音未落，阵阵轰鸣声骤然在上空横扫而出，一道道禁制规则幻化成锁链，洞穿而下……

　　“麻痹，那狗杂碎偷袭！”肥鱼心中窝火无比，持剑朝上空冲去……


第1596章 与你同在

　　“麻痹，偷袭狗！”

　　肥鱼异常的气愤，双目怒睁，肥硕的身形宛若一尊铁塔般，暴射而出。

　　禁制规则萦绕，凝聚而成的禁制锁链洞穿而下。

　　铛！肥鱼持剑挡之，其上蕴含的力道直接将他掀飞。

　　咻咻！一道道禁制锁链犹如长蛇般狂舞着，将千川雪所在的空间禁锢住。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，千川雪柳眉微蹙，一股无形的巨力骤然在剑身四周弥漫而出，时时刻刻阻挡住她的剑势。

　　狂风暴雨般的攻势随之受阻，十余名将领皆是暗送了口气，立即展开攻势。

　　蓝衣青年在一旁牵制，加上十余名武道境的压制，就算千川雪的七杀之道过于逆天，在双重攻势之下，只能转攻为守。

　　三千青丝随风飘扬着，千川雪踏着花瓣，目光淡淡的望着四周蜿蜒而动的禁制锁链，剑势微变，一道道天地规则在他脚掌下凝聚而出，形成一朵朵绽放的莲花。

　　足下生莲，转瞬间，千川雪仿佛置身于万莲之中。

　　砰砰！千川雪挡住数名武道境的攻势，身体轻飘飘的落在莲花之上，抬眸望着远处的蓝衣青年一眼，轻呼道：“剑莲七杀！”

　　其音宛若魔音一般，化作空间浪潮汹涌而出，一道道莲花瓣暴射而出，如同剑叶一般，铺天盖地横扫而出。

　　铛铛！一阵阵金铁爆鸣声在四周响起，在十余道错愕目光的注视之下，这些舞动的禁制锁链咔咔而碎。

　　束缚住这方天地的威压荡然无存，就是此刻，千川雪再次拔剑而出，一抹让天地黯然失色的剑光出现在一名将领面前，瞬息洞穿了其眉心。

　　雨剑技，叶晨的剑技！

　　花城十年，千川雪日日夜夜观看叶晨舞剑，这一剑她也会。

　　猩红的鲜血顺着剑身迸发而出，千川雪抽剑，穿梭在漫天的莲花瓣之中，如同起舞的仙女般，姿态优雅。

　　嘶！时刻注意此处的蓝衣青年，剑眉猛然一皱，“好诡异的武道世界，七杀，谋杀、劫杀、故杀、斗杀、误杀、戏杀、过失杀。”

　　“七杀之道，屠戮世间！”

　　“这女子居然有如此杀意，啧啧！”

　　蓝衣青年轻笑着，眼中的邪念越来越盛，此等女子，本侯岂能错过。

　　“若是将之控制住，经过培养，此女子必然成为天地间最大的杀器，遇神杀神，遇佛弑佛！”

　　一道道波纹在蓝衣青年身上扩散而出，旋即，一道模样和蓝衣青年极为相似的身影踏空而出，化作一道鬼魅的身影，朝着下方的庭院直掠而下。

　　这道身影，为蓝衣青年的本源之身，禁制本源。

　　所过之处，天地为之死寂，禁制波动残留，禁锢虚空。

　　一股杀机临近，千川雪早有准备，挥舞的长剑带起漫天的莲花瓣，莲花瓣朝着这道禁制本源之身暴射而去。

　　蓝衣青年一方面以禁制神通压制萧胖子，一方面将操控禁制本源之身，见千川雪率先发动攻势，邪笑道：“本侯就喜欢主动的女人！”

　　话音未落，禁制本源之身猛然爆发而出，旋即其身形犹如鬼魅般，穿梭在花瓣间，所过之处，一片片洞穿而来的花瓣立即静止在半空中。

　　眨眼间，这道身影就出现在千川雪面前，禁制规则萦绕的拳头，带起尖锐的破风声，对着千川雪那精致如皎月般的俏脸轰了过去。

　　迎面而来的劲风吹刮着千川雪的衣裙，曼妙的身姿在衣裙下若隐若现，格外的诱人。

　　千川雪美眸一抬，脚步随意的左移一步，那轰落的拳影顺着她的左侧，轰落，险之又险的避开这一拳，千川雪右手翻转，长剑暴扬而起，顺着花落的方位，直指本源之身的眉心。

　　“禁！”蓝衣青年轻吐道，一道道波纹在二者间起伏，触及千川雪的长剑，长剑骤然一顿。

　　同时，本源之身拳头徒然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着长剑抓去，铛！

　　一连串的火星四溅，本源之身抓住长剑，略显虚幻的脸上露出一抹邪笑，“这次抓的是剑，下次就要抓胸了！”

　　话音未落，微曲的剑指猛然在剑身在一弹，一道道禁制波纹立即萦绕整柄长剑。

　　砰！千川雪只觉得一股恐怖无比的冲击力至剑柄上传来，仿若万马撞击似的，倩影微颤，武道意志也狂涌而出，企图化去这股冲击力。

　　却不料，蓝衣青年邪邪一笑，虚幻不似真实的左手缓缓朝她身前探来，所探之处赫然是千川雪的双峰。

　　脸色瞬间冰冷无比，千川雪右手立即松开长剑，强行挡住冲击力的撞击，身形倒退而下，每退出一步便是十余丈，直退至庭院内。

　　略微有些遗憾的收手，蓝衣青年剑指一动，千川雪的长剑立即落入他手中，轻轻嗅着剑柄上的清香，有些沉醉道：“花香袭人，美人香袭魂，香！”

　　同时，这道本源之身暴射而出，顺着千川雪退去的方向，直掠而去。

　　这等尤物，一定要擒住。

　　一想到此等尤物在胯下承欢的画面，蓝衣青年下腹处的欲火越来越盛。

　　“潜龙出渊！”王右脸色微变，绝不能让千川受到任何的伤害，持剑挡在庭院上空，直视这道横冲而下的身影。

　　“滚！”蓝衣青年轻吐道，其声化作天地之音，掺杂着禁制规则，狠狠撞落至王右身上。

　　砰！王右剑势未完全展现出来，身形噔噔朝后退去，撞上下方的篱笆。

　　“一废物焉能挡住本侯！”虚影掠过王右，转眼就临近庭院，就在其身踏入庭院的瞬间，这道本源之身蓦然一震，眼中露出震惊之色，在这座寻常的庭院内，居然有一股让他心惊胆颤的气息存在，这股气息绝非来自于这女人，也绝非那死肥猪。

　　“这是谁的气息？”疑惑盘旋在蓝衣青年心头，仿佛在这座庭院内，存在着强大的凶兽，弥漫的气息冰冷无比。

　　但瞧见那曼妙的身姿时，本源之身还是踏至庭院内。

　　一座很寻常的庭院，入目的是满地花瓣以及倒地的石桌。

　　千川雪站在庭院之中，其身前的空地上一柄死寂的剑器屹立着，铁血冰冷的气息在剑器上弥漫。

　　盯着这柄剑，蓝衣青年剑眉徒然一皱，那股可怕的气息就是来自这柄剑，这柄剑到底染了多少人的血，其上凝聚的杀意如此可怕。

　　这是谁的剑？蓝衣青年眼露狐疑之色，不过当瞧见千川雪那绝世倾城的容颜时，蓝衣青年立即这些疑惑抛之脑后，一柄剑，再可怕，能可怕到哪种地步？

　　身形豁然一动，本源之身直掠而出，望着越来越近的千川雪，青年眼中的邪念越来越盛，特别是那吹弹可破的肌肤，不知摸起来是怎么样的感觉。

　　“主母闪开，让小鱼来！”肥鱼喝道，朝着千川雪冲去。

　　站在原地，千川雪静静的望着麒麟剑，眼中流露出一抹柔意，“你会与我同在的，对吗？”

　　嗡！清脆的剑吟声冲天而起，麒麟剑轻颤着，在这道本源之身即将临近的刹那，一股滔天的杀意在麒麟剑上爆发而出。

　　灵魂融入本源之身的蓝衣青年，顿时感受到一股无法想象的冲击如山猛压而来，直奔其灵魂，轰的一声，本源之身暗淡无光，身向后方抛出，体内砰砰之身回荡。

　　整座庭院尽笼罩在这股杀意之内，这股杀意让天地为之颤抖。

　　上空，单手按落在虚空的蓝衣青年，脸色徒然一白，一口鲜血喷出，眼露骇然，“让天地都颤抖的杀意？”

　　杀意可诛天灭地？


第1597章 剑的主人

　　杀意可诛天灭地！

　　一股冰寒彻骨的杀意在蓝衣青年的灵魂深处蔓延着，整个人如同置身于冰窖似的。

　　“好可怕的杀意！”蓝衣青年抹去嘴角的血迹，心有余悸道。

　　整道本源之身暗淡无光，在这股杀意的冲击之下，差点崩溃。

　　上空，持剑而至的十余名将领，各个目瞪口呆，直勾勾的盯着庭院，身形下意识的朝后退出数丈。

　　这到底是谁的剑？蓝衣青年轻声喃喃道，指着前方两名将领，淡淡道：“你，还有你，两个下去擒住那女子！”

　　平淡的话语却给人一种不容拒绝的威严，被指到的将领，两人脸色立即变得苍白无比。

　　只是迎上蓝衣青年那可怕的目光时，这两人不得不硬着头皮朝下方的庭院走去。

　　武道意志幻化而现，萦绕在两人的身周，形成一道道意志之盾。

　　每踏出一步，这两名将领就有种心惊胆颤的感觉。

　　蓝衣青年目光直直盯着下方的庭院，一动不动，他让这两名将领下去并非是要擒住千川雪，真正的目的是为了试探那柄剑的恐怖之处。

　　就在这二者即将踏入庭院的刹那，静立于庭院中的千川雪赫然拔剑而出，滔天的杀意在麒麟剑上弥漫，化作一场杀戮风暴横扫而出。

　　“他就是这般出剑的，对吗？”千川雪看似轻语，又好像对手中的麒麟剑说着，体态轻灵，意志凝聚，整柄麒麟剑弥漫着璀璨的寒光，破空而现。

　　雨剑技，仍然是雨剑技，突破速度的极致，瞬息就临近两名将领身前。

　　横扫而至的杀戮风暴，摧枯拉巧般的将两人身前的武道意志之盾粉碎。

　　剑未受任何的阻挡，轻柔的划过两人的脖颈，两道头颅抛天而起，带着凄厉的惨叫声。

　　瞬息间秒杀两名武道境！

　　庭院外，剩余的将领再次朝后退去数丈，惊疑不定的望着千川雪手中之剑，这到底是怎么样的一柄剑？

　　血雾弥漫，两道武道灵魂破体而出，还未逃离开来，直接被卷进杀戮风暴之中，彻底泯灭。

　　庭院下方，肥鱼喉咙微微滚动，咽下口水，瞪目结舌：“主子这剑好恐怖！”

　　蓝衣青年却是暗松口气，“杀意固然可怕，但终究只是杀意而已！”

　　电光火石之间，蓝衣青年的本源之身再次出手，双手结出一道印记，禁制波动流转，双手同时按落在虚空中，“本侯连天地都能禁锢住，就不相信禁制不住一柄剑器！”

　　轰轰！天地颤抖，虚空成片的破碎，一道道禁制洪流汹涌而出，形成足足有丈长的禁制之柱，至上空直坠而下。

　　砰！轰鸣的天地骤然死寂下来，禁制之柱落在四面八方上，其一股恐怖的气息弥漫，旋即汇聚在一起，形成一股惊人的压迫，直扑千川雪而去。

　　上空盘旋的杀戮风暴在这一刻死寂下来，千川雪只察觉浩瀚的威压如山一般压来，压抑至极的气息在心头弥漫。

　　嗡！受到这股威压的压迫，麒麟剑上晃起一道更洪亮的剑鸣声，仿若钟鸣声一般洪亮。

　　剑鸣通天，死寂下来的杀戮风暴再次横扫。

　　“就算再可怕的剑，还是剑，失去剑客的剑就没有了锋芒！”

　　“哼！就算尔主人亲至，本侯亦能将他压制住！”

　　蓝衣青年脸色徒然一白，其一口精血碰出，如同箭支一般，掠至百丈，滴落在庭院上空。

　　同时，禁制本源之身双手再次结出一道印记，按落在精血上，低沉而又洪亮的嘶吼声伴随而起：“以我之血，禁锢天地！”

　　禁！只见这一滴精血徒然暴涨而起，化作血雾弥漫，融入禁制规则之中，禁制规则再次幻化成一条条锁链，缠绕在禁制之柱上，俨然形成一道毫无破绽的囚牢，将千川雪禁锢其内。

　　嗡！麒麟剑的剑鸣声徒然低沉下来，杀戮风暴再次被压制住。

　　瞥见四周那密密麻麻的禁制规则，千川雪剑眉微皱，这禁制不仅仅禁锢了这方天地，甚至禁锢住了她体内的意志。

　　咻！脚下朝前迈出一步，千川雪手中的麒麟剑再次扬起，携带着万钧之势，斩落在四周的禁制之柱上，铿锵！

　　一股巨大的力道至剑柄上传来，千川雪整个身形朝后退出半步，这一剑并非击碎禁制之柱，反而让自己体内血气一阵翻滚。

　　“瓮中捉鳖！”蓝衣青年目光明亮无比，笑呵呵道：“美人，作困兽之斗还不如从了本侯，只要你把本侯侍候好了，本侯承诺将你当作正室，如何？”

　　“如何你大爷！”见蓝衣青年言语如此轻佻，肥鱼气急败坏道：“你丫也不撒泡尿看看自己那怂样，连给我主子舔脚的资格都没有，还敢打我主母的主意！”

　　“你主子！”闻言，蓝衣青年双眸一凝，盯着千川雪那绝世倾城的容颜，淡淡道：“此等尤物只属于强者，连自己的女人都保护不住，这样的男人有何脸面活在世间？”

　　“啧啧，若是你主子今日亲至，本侯非得让他看看自己女人在本侯胯下承欢的画面，想必非常的有趣！”

　　蓝衣青年邪笑着，操控着禁制本源之身，一步步的朝千川雪走去，这等尤物，本侯要定了。

　　“奶奶的！”肥鱼神情愤怒无比，破口大骂道：“你这个天罡狗杂碎，也就当我主子不在敢如此猖狂，若是我主子亲至，只要动用一根手指就能够戳死你个杂碎！”

　　肥鱼言辞极为恶毒，开口闭口就是杂碎。

　　蓝衣青年丝毫不以为意，淡淡道：“一根手指就戳死本侯，就算诸国之皇也办不到！”

　　铛铛！站在囚牢之中，千川雪攻势未有任何的停顿，压制住体内翻滚的血气，麒麟剑带起的寒光闪烁而过，一道道剑光斩落在禁制之柱上，禁制之柱却纹丝不动。

　　咻咻！一条条血色锁链洞穿而出，如同毒蛇一般将整柄麒麟剑缠绕住。

　　柳眉微蹙，千川雪欲抽剑，其麒麟剑却纹丝不动，仿佛被两座大山镇压住似的，剑身轻颤，响起一道悲吟声。

　　“啧啧，美人何必如此苦撑呢？”蓝衣青年瞥见千川雪柳眉微蹙的样子，真是一副我见犹怜，让人心疼的模样。

　　嗡！神剑通灵，麒麟剑仿佛察觉到千川雪的窘境，一丝丝杀意游离而出，疯狂的撕扯着禁制锁链。

　　而蓝衣青年的本源之身已经踏至囚牢之内，狂热的目光在千川雪那曼妙的身姿上来回移动，双手再次打出一个手式，恐怖无比的禁制规则凝聚而出，形成一道若隐若现的印记：“还不死心吗？”蓝衣青年似笑非笑到道，禁制本源之身的双手徒然朝眼前按去，这一击之下，千川雪再无任何的反抗之力。

　　这一点，蓝衣青年深信不疑，这道印记为禁制神通，禁魂！

　　顾名思义，不仅仅禁锢住其身体，甚至禁锢住灵魂。

　　但就在此时，一道平淡的声音至天地尽头徐徐而来，极为清晰的传入蓝衣青年耳中：“禁锢本座的剑？你，不够资格！”

　　在这道声音响起的刹那，整片天地徒然一颤。

　　禁制本源之身按出的双手也是一颤，凝聚而出的印记就这般停顿在半空中，无法逾越丝毫。

　　清冷的眸子中掠起一抹笑意，千川雪松开麒麟剑，静静的望着苍穹尽头，喃喃道：“还是这般，性子一点未变！”

　　“谁？剑的主人？”浑厚的灵魂力至蓝衣中年人体内，蔓延而出，直至笼罩数万丈天地，也未曾察觉到任何生人的气息，心骇不已……


第1598章 一指戳死你

　　天地雷霆刹那轰鸣，无尽的雷蛇至天地尽头处冒腾而出。

　　转瞬间，整片天地俨然化作了一片雷池。

　　如同春雷滚滚般，炸响在蓝衣青年的脑海深处，撼动其灵魂。

　　在无尽的雷霆中，一道白衣似雪的身影踏空而来，单手负背，每踏出一步，四方天地就会狂震一下。

　　“本座的剑，岂是尔可以镇压？”

　　平和的声音一点也不洪亮，但是始终回荡在天地间，消散不去，回荡在众人的耳旁。

　　叶晨目光环顾四周，旋即一凝，落在那张绝世倾城的容颜上，嘴角噙着一抹笑意：“我回来了！”

　　我回来了！一道平淡的话语却让千川雪那如同万年寒冰的神情融化开来。

　　“我知道，在你把麒麟剑交给胖子的时候，我就知道你已经回来了！”千川雪清澈的双眸中掠起一抹激动之色，神情却古井无波。

　　数十年养成的性子，就算内心无比激动，千川雪也不会表露出来。

　　“麒麟！”叶晨轻声喃喃道，低眸望着被无数禁制锁链束缚住的麒麟剑，摇摇头道：“邹衍的阴阳阵尚且压制不住我之剑，这禁制神通太弱了！”

　　嗡！惊天动地的剑吟声骤然在麒麟剑上响彻而起，搅动风云，天地为之变色。

　　在一道道骇然目光的注视之下，一股股冷冽无比的杀意冒腾而起，形成一道比起先前更加恐怖的风暴，横扫而出。

　　咔咔！缠绕在剑身上的锁链，咔咔而断。

　　铛铛！同时，横扫而出的风暴撞击四周的禁制之柱。

　　看似固若金汤的剑柱上立即出现一道道肉眼可见的裂痕，应声而碎。

　　蓝衣青年呆呆的望着这一幕，这一切太快了，快的他都未反应过来，自己不惜动用精血施展而出的神通，就这般被破了？

　　“他就是战国追杀令的对象，昔日以一人之力击杀荆轲和赵括！”

　　“以我的实力遇上此人，必死无疑！”蓝衣青年目光瞬息变化，先前他虽底气十足，就算叶晨亲至，他也不惧。

　　但是真正面对上叶晨的时候，他这种底气荡然无存。

　　“死肥猪称女子为主母，显然这女子是他的女人！”

　　“擒住这女子，尚且还有一丝逃生机会！”蓝衣青年眼中闪过一抹绝然，心思微动的刹那，远处的禁制本源之身骤然化作一道长虹，朝着千川雪直掠而去。

　　擒住她，以此要挟这男子！

　　这是蓝衣青年心中仅存的念头，但这个念头却让他付出惨重的代价。

　　叶晨双眸微凝，身形朝前迈出一步，瞬息消失，下一瞬间，立即出现在千川雪面前，一身白衣迎风而动，如墨长发狂舞着。

　　凝视着眼前这道熟悉无比的身影，千川雪贝齿紧紧咬着嘴唇，风情万种。

　　日日暮暮思念的身影出现，让千川雪有种恍惚的感觉，深怕出手触及这道身影，这道身影就像泡沫一般，无声无息的消失在阳光之下。

　　近在此尺，叶晨察觉到千川雪的心思，嘴角微动，“一切都是真的！”

　　同时，叶晨垂落的右手随意的抬起，在禁制本源之身瞬间临近的刹那，笔直的剑指点在了禁制本源之身的眉心上。

　　砰！禁制本源之身猛然一颤，暗淡无光，万道剑气在其内洞穿而出，本源之身轰轰而崩溃，蓝衣青年蕴含在其内的一抹灵魂，立即泯灭。

　　盯着这一幕的肥鱼，立即仰天狂笑道，仿佛出指的人是他，“嘎嘎，杂碎现在知道我主子厉害了吧！”

　　“不自量力，蝼蚁之力便敢惹恼我主子！”

　　“逃，你能逃到哪里去！”

　　一指让一道本源之身崩溃，这一指内蕴含的威力有多可怕？

　　这时候，蓝衣青年不禁想起肥鱼先前的那一句话，我主子随意动用一根手指就能戳死你！

　　噗！蓝衣青年喷出一口鲜血，脸色惨白无比，惊恐之色在双眸中弥漫，几乎没有任何的犹豫，抬步朝后退去，“诸将听令，摆御剑牢阵，挡住此人！”

　　叶晨没有阻止，反而是静静望着后退的蓝衣青年。

　　“没有本座允许，踏入武神的天罡武者，死！”叶晨的声音如同死神宣判一般，在说出的刹那，立即引动天地间的无尽雷霆，化作轰隆隆的巨响咆哮而来，仿佛整片天地都要崩溃似的。

　　蓝衣青年脸色骇然一变，目光绝望的望着四周，入目尽是翻腾的雷霆，这里是一片雷池。

　　“禁！”蓝衣青年双手结出一道印记，一口精血再次喷出，落在双手之间，无尽的禁制规则凝聚而来，以血为禁，禁制一切！

　　禁制波纹扩散而出，让四周翻腾的雷霆为之停顿。

　　见此，蓝衣青年暗松了口气。

　　而就是此刻，叶晨却抬步而出，这一幕落入蓝衣青年眼中，其脸色立即变得惊恐无比，惊呼道：“摆御剑牢阵，挡住此人！”

　　挡住此人！十余名将领皆是倒吸一口气，望着那踏空而来的白衣身影，各个头皮发麻，特别直视那深邃如墨的眼瞳时，一股魂飞魄散感觉在心头弥漫。

　　几乎同时，十余名将领极为有默契的朝后退去，就算人数上占据优势，他们也不可与叶晨为敌。

　　见到这一幕，蓝衣青年气急败坏道：“这是军令，违令者斩！”

　　“斩你姥姥！”见蓝衣青年发号施令的模样，一名将领破口大骂道，在生死存亡关头，他也不顾忌蓝衣青年的实力。

　　未出手，仅仅气势便让敌军自乱阵脚。

　　望着这一幕，王右和肥鱼皆是一副崇拜的神情，特别是看见那些屁滚尿流的将领时，心中一阵舒爽。

　　嗡！麒麟剑轻颤着，清脆的剑吟声直透云霄，白皙的大手握住麒麟剑，麒麟剑立即停止轻颤，这是叶晨的右手。

　　“老伙计，该染血了！”

　　“被一只蝼蚁压制这么久，你应该窝火无比了！”

　　“那么就染血发泄！”

　　叶晨轻声喃喃道，滔天的杀意瞬间爆发而出，赫然追着十余名将领而去。

　　从握住麒麟剑到动身，仅仅眨眼的功夫。

　　咻！一抹让天地黯然失色的剑光立即游动而出，呼吸之间立即赶上了一名将领。

　　一剑封喉，其恐怖的意志抹去其灵魂。

　　一剑杀敌，剑势未所阻，彻底展开，如同收割草芥一般，叶晨身随剑动，仅仅数剑，让天地间浮现出一层血气，十余名将领无一幸免。

　　而这一切，只有两息的时间。

　　斩杀十余名将领只是顺带着，叶晨要杀的人是蓝衣青年。

　　在第一名将领陨落的时候，蓝衣青年就不敢有所停留，转身直奔天地尽头而去，身若长虹，禁制波纹弥漫，所过之处，翻腾的雷霆纷纷死寂。

　　在最后一名将领陨落之时，蓝衣青年已经掠出数百丈。

　　后方传来的惨叫声让他心惊胆跳，眼露绝然，蓝衣青年双手按落在虚空中，喝道：“破！”

　　轰轰！在雷池中，被雷霆充斥的虚空徒然破碎开来，虚空乱流涌动。

　　望着漆黑的空间乱流，蓝衣青年没有任何的迟疑，一步朝其内踏去，让虚空乱流吞噬，固然危险无比，但好歹有一线生机。

　　但就在蓝衣青年身子俨然进入一般的瞬间，虚空乱流骤然死寂下来，一道剑光破空而现，朴实无比的剑器直指在蓝衣青年的脖颈处。

　　一时间，蓝衣青年感觉整个世界都安静了下来，膛目结舌的望着这一幕，略微有些反应不过来……

　　“肥鱼说过，本座可以一指戳死你，你不信，对吗？”

　　蓝衣青年顺着剑身望去，当瞧见一道白衣似雪的身影在乱流中显现，眼瞳猛地一缩，正欲后退，其一股恐怖无比的巨力骤然而临，让他动弹不得。

　　“那，本座就一指戳死你！”


第1599章 千川吃醋？

　　“一根手指戳死你！”

　　平淡的声音如同死神宣判似的，让蓝衣青年有种置身于冰窖中似的，冷汗直冒。

　　在蓝衣青年惊骇的目光中，叶晨左手随意的抬起，无尽的天地规则在剑指上绕转，笔直的剑指似捅破苍穹！

　　看似缓慢的点落而出，然却如同闪电一般，瞬息间叶晨的剑指就临近，落在蓝衣青年眉心处。

　　轰！恐怖的肉体之力加上无尽的天地规则，形成一股难以想象的冲击，至蓝衣青年脑海深处横扫而出。

　　横扫之下，蓝衣青年的灵魂千疮百孔，仿若经过万剑洞穿似的，直至瞬息之后，灵魂轰然泯灭。

　　目光徒然黯淡下来，至死，蓝衣青年眼中依旧残留着浓浓的惊恐之色。

　　收手，叶晨目光不再蓝衣青年身上停留，转身，双眸一凝，目光落在与萧胖子激斗的魏安侯身上。

　　蓝衣青年一陨落，天地间的禁制规则纷纷崩溃，禁制神通也随之崩溃。

　　失去禁制神通的压制，萧胖子其锋芒方才渐渐显露出来，摧枯拉朽的剑势死死的将魏安侯压制住。

　　魏安侯越打越惊心，特别是瞧见蓝衣青年死在叶晨手中时，魏安侯心头越发的沉重，“这怎么可能？以李毅的实力，就算不济也不会陨落的如此之快！”

　　惊恐之色在魏安侯眼中打转，就在魏安侯分心的刹那，一道戏虐的笑声在他耳旁响起：“啧啧，阁下居然还有心思注意那边的战局！”

　　心神巨震，魏安侯眼瞳猛地一缩，萧胖子的身影如同鬼魅一般，消失在四周的天地间。

　　“万花镜像神通！”低沉的声音回荡在天地间，一道道虚幻的身影骤然在魏安侯四周出现，出现的刹那，一柄柄璀璨的剑光驰骋而来。

　　心头一紧，魏安侯立即持剑挡之，然这些剑光却如同倒影一般，飘过他的长剑，点落在魏安侯身上。

　　咻咻！万剑临身，魏安侯全身上下千疮百孔，鲜血狂溅而出。

　　“这是什么神通？”生机在魏安侯身上飞快的流失着，魏安侯目光立即黯淡下去。

　　直至灵魂即将消失的刹那，魏安侯见到这些虚幻的身影飞快的重合在一起，形成一道身影，萧胖子。

　　“镜像神通！”持着淌血的傲世剑，萧胖子人畜无害道。

　　砰！魏安侯尸体直坠而下，落在花城开外的古道上，血染红了满地花瓣。

　　城楼上，轰隆隆的欢呼声立即冲天而起，无数守卫军皆是目光狂热的盯着虚空中的叶晨和萧胖子。

　　花城城主花无剑，背负巨剑而出，神情恭敬的朝着叶晨行了个剑礼，“见过帝君！”

　　“见过帝君！”数十万将士齐声喝道，神情狂热。

　　叶晨含笑点头，“辛苦诸位了！”

　　这句话落入花无剑耳中，让他老脸一红，在对方武道意志的压迫之下，己方毫无任何的抵抗之力，至始至终，他们都未曾出手过。

　　“不辛苦，主子这是我等份内之事！”

　　“守卫疆土，保护主母是我等的天职！”

　　肥鱼那得意的笑声响起，双眸眯成一条线，满脸献媚道：“一指戳死武道强者，主子风采就算诸国帝尊也无法比拟！”

　　王右愕然的望着肥鱼，这家伙未免太无耻了，比起刘东有的一拼。

　　对于肥鱼的马屁话，叶晨直接无视掉，比拟诸国帝尊的风采，肥鱼他好意思说出来，叶晨都不好意思听下去。

　　转身，叶晨抬步朝前走去。

　　瞬息间临近千川雪身前，叶晨双眸微眯，淡淡的清香扑面而来。

　　这是千川雪的味道，叶晨鼻子微嗅，略微有些贪婪的多吸数口，视线掠过曼妙的身姿，留在千川雪那张完美无瑕的精致脸颊之上，白哲的肌肤犹如吹弹可破般，泛着许些诱人的红润。

　　若是她笑起来，绝对一笑倾城，让人有种如沐春风般的感觉，叶晨暗道，伸出左手，划过那柔顺的青丝，裂嘴道：“抱歉，突然消失这么多年让你担心了！”

　　担心？千川雪柳眉微蹙，如秋水般的明眸中出现一抹恼意，这家伙难得知道自己会担心，淡淡道：“没有的事情！”

　　“你是死是活，与我何干！”千川雪骄傲道，骄傲的语气给人一种拒人千里之外的感觉，冰冷无比。

　　不对劲！叶晨眼皮微挑，左手骤然停顿在半空中，难道是受到太上忘情，七杀之境的影响？

　　仿佛猜到了叶晨的心思，千川雪冷眼道：“你这么多年风流快活去了，我千川雪何必瞎担心！”

　　风流快活！短短的几个字蕴含的信息量可是非常的庞大，叶晨眼珠微动，旋即明白过来，带着少许责怪的眼神，望了萧胖子一眼，“胖子这家伙真不会把温染那妖精的事情告诉千川？”

　　迎上叶晨的目光，萧胖子无奈的摊了摊手，一副爱莫能助的样子，其眼中却泛着幸灾乐祸的神情，吃醋，绝对的吃醋。

　　数十年来，萧胖子可是头一次看见千川雪吃醋。

　　肥鱼见自己主子和主母之间的气氛有些不搭调，大大咧咧道：“主母啊！你可误会了主子，这些年来一直是小鱼陪伴着主子征战四方，主子可没有找过任何的娘们！就算是数日前，妖精主母那事情，胖哥也跟小鱼说了，那是妖精主母找主子有事情，不过不是关于风花雪月的事情，而是关系到我武神存亡的大事！”

　　肥鱼认为，作为一名合格的手下，不仅仅要替主子征战四方，还要帮主子排忧解难，比如眼前这情况，自己这适当的解释必然化解主子和主母之间的隔阂。

　　想此，肥鱼心中得意非常，奶奶的刘东，肥爷才是第一得力手下，你丫的连毛都算不上。

　　然就在此刻，肥鱼徒然打了个寒颤，有种置身于冰窖般的感觉。

　　一道道冰冷的目光齐刷刷的落在肥鱼身上，肥鱼双目瞪的极大，被叶晨和千川雪的目光盯得发毛，讪讪一笑，极为无辜道：“主子，小鱼人微言轻，只能由你向主母解释了！”

　　说完，肥鱼头微微一缩，朝后退出数步，不敢直视叶晨的目光。

　　人微言轻！叶晨嘴角微一抽，麻痹，妖精主母，主母你妹啊，开口闭口就是妖精主母，叶晨不禁怀疑，这死肥猪是不是故意捣乱，说完还一副无辜的表情。

　　“妖精主母！”千川雪冷眼相望，如秋水般明亮的眸子深处有一种走火的预兆。

　　千川雪特别将主母两个字眼咬的极重，任谁都能够看出，在这张宛若冰山的脸庞下，蕴含了一股怒火。

　　“妖精主母！”肥鱼身形猛然一颤，冷汗直冒，麻痹的，说漏嘴了，这时候，肥鱼终于知道叶晨为什么会这般看着自己，额头渗着汗水，肥鱼面如死灰，目光绝望无比：“毁了，毁了！祸从口出，肥爷一片光明的前途就这般没了！”见叶晨和千川雪之间的火药味越来越重，肥鱼眼珠微转，不行，得要将功补过，尴尬一笑道：“主母，小鱼还有话说！”

　　“你闭嘴！”叶晨和千川雪异口同声道，让满肚子言辞的肥鱼鸦雀无声，旋即有些委屈的点点头，他知道，自己再不闭嘴，自己这个杀人如麻的主子没准就要杀人灭口了。

　　有些愧疚的低下头，肥鱼心如死灰，拔凉拔凉的，完了完了，我的第一手下宝座是注定没了。

　　见肥鱼闭嘴，叶晨暗松了口气，深怕这死肥猪再冒出什么话语，那样的话，他跳进月神河都洗不清了。

　　“你可听我解释！”叶晨迎上那一道冰寒彻骨的目光，憋了许久方才冒出这一句话。

　　“解释？”千川雪冷冷一笑，扬起性感的嘴角，如同仙女一般，冷眼望着叶晨，“想要掩饰吗？”


第1600章 湿吻

　　过多的解释就是掩饰，千川雪就是这般认为的。

　　望着千川雪眸中的恼意，叶晨有些无力的感觉。

　　在他看来，吃醋的女人比起千军万马还要可怕。

　　同时，叶晨也知道一个道理，永远不要试图和女人讲道理。

　　微微一笑，叶晨摊了摊手道：“那我就不解释！”

　　话音未落，叶晨踏前一步，伸出双臂，然后直接是在千川雪错愕的目光中，直接将她狠狠的搂紧怀中。

　　叶晨突然间的举动，让千川雪有种反应不过来，惊呼一声，吹弹可破的肌肤脸颊上立即浮现出一抹绯红之色。

　　葱白的玉手微微推着叶晨的胸脯，在万目睽睽之下被人搂着，这让千川雪有种怪异的感觉，又有些不适应。

　　但是叶晨极为野蛮，死死的将千川雪搂住，低头至千川雪耳旁，轻轻道：“难得看见你这女人样，倒是有趣！”

　　缕缕热气至叶晨耳中吹出，耳垂一阵发热，让千川雪全身有种酥软下来的感觉，酥酥麻麻的感觉，仿佛使不出劲了。

　　虽如此，千川雪脸色极为勉强的保持住往日里的淡漠，冷笑道：“神经病！”

　　“神经病？”叶晨嘴角泛起一抹笑意，能够让往日里冰冷无比的千川雪骂出一句粗话，这可是很难得。

　　厚重的大手轻轻托着千川雪纤细的柳腰，叶晨无奈道：“天地间敢骂我神经病的人，也只有你一个！”

　　“是吗？那是他们有所顾忌，所以不敢骂！”千川雪轻轻挣扎了一下，旋即就放弃，任由叶晨揉着。

　　“这个世界，也只有一个人才可以这么骂！”

　　“其他人，没有这资格！”

　　叶晨难得霸道道，想了许久才憋出这句话。

　　千川雪有句话说的没错，叶晨是个不懂风情的人，要他说出一番甜言蜜语，那还不如让他直接去杀人。

　　不过就是这么简单的一句话，千川雪却能够感觉到叶晨心头压抑的情感，这份情感让眸中掠过一抹温柔之色。

　　“就这些？”千川雪嘴角微扬，故作淡漠道，眼中却泛着一抹狡黠。

　　“这些还不够？”叶晨绞尽脑汁也就想出这一番话，不过瞧见千川雪的眼色时，他知道这妮子是故意的，隔着薄薄的轻纱，叶晨感受着千川雪那细嫩的肌肤，嘴角不由泛起一抹坏笑。叶晨整个头直接低下去，在千川雪错愕的目光中，叶晨的嘴唇轻轻的在千川雪那犹如羊脂般细美的眉心上，轻轻一碰，感受到叶晨舌头上传来热乎乎的触感，千川雪如同融化的冰雪似的，整个人化成一滩水。

　　“在天罡地狱那暗无天日的日子里，你是我坚持下去的动力之一！”叶晨嘴角抿出一好看的弧度，旋即再次紧贴下来，叮咛！

　　在众目睽睽之下，叶晨就这般吻上了千川雪。

　　萧胖子双目瞪的极大，这是赤裸裸的晒幸福啊！

　　肥鱼裂嘴呵呵笑着，以肥爷纵横情场数十年的经验来看，这小两口应该和好了。

　　在往日里，叶晨和千川雪两人相敬如宾，就算在地狱十年，也未曾有过出格的事情，最多只是拉拉手而已。

　　而今日，在万众瞩目之下，叶晨居然吻了上来。

　　感受着叶晨那宽阔的胸脯，以及男人独有的气息，千川雪再也保持不住冰冷的脸色，绯红无比，如秋水般的美眸中泛着羞涩以及笑意。

　　这算是浪漫吗？千川雪心中嘀咕着，感受着对方嘴唇上传来的温度，略微有些沉醉。

　　今生虽然很少触碰女人，但是叶晨前世也经历过不少女人，索吻的经验还是有不少，熟练的撬开贝齿，舌头迅速侵入进去。

　　这种异样的感觉让千川雪有种将近窒息的感觉，两人紧紧的搂在一起，直至两人气息变得急促时，叶晨方才意犹未尽的松开千川雪。

　　千川雪喘着粗气看着千川雪，性感的嘴唇已经有些红肿，叶晨这厮太热情了，极为霸道的索取着。

　　叶晨略微有些尴尬一笑，道：“有些激动，嘿嘿！”

　　只是千川雪接下来的一句话让叶晨那颗激动的心，瞬间凉了下去：“哼，技术不错，看来这些年来你没少实战！”

　　娘的！有些得意忘形了，望着千川雪那冰冷的眼神，叶晨已经无力吐槽了，故作镇定道：“有些东西是无师自通的，这是男人与生俱来的能力！”

　　“是吗？”千川雪冷眼道，质疑的味道极为浓厚。

　　“是的！主母，这些东西还真是男人与生俱来的能力！”

　　一旁观望的肥鱼立即跳出来道，“主子这些年旁边就小鱼一人，如果要找死战岂不是要找小鱼？”

　　为了将功赎罪，肥鱼已经毫无节操。

　　闻言，千川雪望了肥鱼那满肚子的肥肉，以及那贼眉鼠眼的模样，心中一阵恶寒。

　　萧胖子下意识的远离肥鱼，目光来后在叶晨和肥鱼身上来回移动，一想到这两人相拥在一起的画面，萧胖子就有种反胃的感觉。

　　一道道目光投射而来，肥鱼得意的扬起头，趾高气昂道：“再者，主母风华绝代，柳媚娘那些姿色，主子岂能看的上眼，啧啧，不是小鱼胡扯，在小鱼和主子见过的女人中，就我家女王大人可以和主母你比拟，不过，女王大人天天一副杀气腾腾的样子，实在伤脑筋！”肥鱼摇头叹息着，心中嘀咕着，要是我家女王大人能够女人点，那绝对也是秒杀无数青年才俊的存在。

　　“柳媚娘，女王大人！”千川雪冷眼望着叶晨，青丝飘扬，四周飘落的花瓣皆凝聚出一层寒霜。

　　转身，千川雪朝着下方的庭院走去，不再理会叶晨，飘扬的青丝滑过叶晨的脸庞，淡淡的发香萦绕在叶晨鼻子处，叶晨剑眉微皱，杀气腾腾的望着肥鱼，“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　这个成事不足败事有余的肥猪，叶晨恶狠狠道：“一会儿再教训你！”

　　说完，叶晨不得不硬着头皮，紧随千川雪而去。

　　“胖哥，我是不是又说错话了？”肥鱼都要哭了，看着一旁的萧胖子，楚楚可怜道。

　　“前途黑暗，唉！”萧胖子大手狠狠拍落在肥鱼肩膀上，裂嘴一笑，幸灾乐祸道：“你小子就是成事不足败事有余，比起刘东还差的远！”

　　说完，萧胖子摇头直叹，转身走向庭院。

　　萧胖子的这一句话如同晴天霹雳一般，响彻在肥鱼耳旁，肥鱼脸上露出一副比哭还难看的表情：“肥爷的前途就这般夭折了？”

　　“放心，疯子不是那小心眼的人！”

　　“下次，你多立点功劳，第一得力手下的位置还是你！”王右心有不忍道。

　　“真的？”肥鱼目光徒然明亮无比，直勾勾的盯着王右，这时候他发现王右如此可爱，至少这句话他爱听。

　　“妈的，胖哥那句话差点把我吓尿了，还是王右你慧眼独具，把事情看的透彻！”

　　肥鱼粗壮的右臂搂着王右，嘿嘿笑道：“走，王头，今日我们哥俩不醉不休！”

　　不醉不休！王右双眸中闪过一抹狡黠之色，一想到肥鱼手中的美酒，越发举得先前那一句废话可算说对了。

　　只是，当肥鱼和王右两人肩搭肩来到花城一座酒肆时，王右心中立即有种不妙的感觉。

　　指着酒肆，肥鱼意气风发道：“来，王头，今日你能喝多少，肥爷请了！”

　　王右两眼一黑，请你妹，请你麻痹，老子要喝你戒指中的美酒……


第1601章 夜微凉

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。

　　无尽的花瓣在夜空中飘舞着，仿若似藏血色的帷幕，点缀着闪闪繁星。

　　点点星光之下，寂寥的庭院中，缕缕青烟直茅草屋上空缓缓冒腾而起。

　　屋内，叶晨端着盛满粥的砂锅，走出庭院，望着远处舞剑的清影，轻笑道：“我这手艺虽然不如兰姑，不过也相差不远！”

　　将砂锅端在石桌上，叶晨又从麒麟戒中取出些花果，以及精致的玉碗。

　　“怎么不来尝尝？我难得动手一次，好歹也给我点面子！”叶晨坐在，自顾的盛起一碗粥。

　　淡淡的清香在白粥内弥漫而出，如同一双无形的大手，勾勒着千川雪的食欲。

　　千川雪柳眉微蹙，这家伙居然还有这厨艺？

　　虽然好奇就叶晨那家伙能够做出什么粥，但是往日里冷傲的性子让千川雪立即杜绝这想法。

　　自顾的喝了一碗粥，叶晨擦了擦嘴角，略微有些遗憾道：“就算用同样的材料和同样的烹制方法，却做出那种味道！”

　　“还真有点怀念兰姑的鸽子粥！”叶晨难得大量的替千川雪盛了一碗粥，见千川雪一副不为所动的样子，无奈道：“千川，我发现你有时候挺傲娇的？”

　　“傲娇？”幽暗如水的剑光骤然消失在花瓣中，千川雪柳眉微蹙，转身，嘴角抿起好看的弧度：“什么意思？”

　　“傲娇是可爱的意思，说你可爱？”叶晨端起手中的瓷碗，轻笑道：“给点面子，好歹也尝尝下！”

　　漆黑的眼眸中一抹狡黠之色，叶晨突然发现自己有个恶趣，每次和千川雪在一起的时候，就有忽悠千川雪的冲动。

　　“可爱！”千川雪冷眼相望，虽然神色冰冷，不过内心却泛起一抹喜意，如果没记错的话，这家伙是第一次这要夸自己。

　　瞥见泛着白气的米粥，千川雪略微有些心动，却一副冷冷的神情：“这算是赎罪吗？”

　　赎罪！叶晨嘴角微挑，她也好意思说的出来，随意道：“随你怎么想！”

　　“那我就认为你的确做了对不起我的事情！”千川雪冷眼道，青丝飘扬，扭动着纤细的柳腰，曼妙的身姿迈着莲步，走向叶晨。

　　高雅无比的坐下来，千川雪举手投足之间就流露高贵的气质，让人自惭形秽。

　　叶晨将瓷碗递给千川雪，无奈道：“尝尝吧！”

　　玉鼻微微一嗅，千川雪接过瓷碗，纤细柔美的玉手拿起调羹尝了一口，紧皱的柳眉缓缓舒展开来，点了点头：“不错！”

　　“啧啧，难得在你口中听出夸奖我的话！”叶晨嘴角泛着一抹笑意，双眸微眯，凝视眼前这道如皎月般精致的俏脸，“还真是不容易！”

　　“不容易？”千川雪嘴角难得泛起一抹笑意，瞥见叶晨那得意的神情，打击道：“因为你从来不是一个经得住夸的人！”

　　“是吗？”叶晨认真的想了想，眼珠微转，“我倒是觉得理所当然，很少人夸奖过我，因为他们说的话对于我而言都是事实。”

　　“比如英俊潇洒，惊才艳艳的五代月神？”

　　“睥睨天下，唯我独尊的敌军？”

　　“奇迹的创造者剑神宗主？”

　　千川雪轻轻拨动着调羹，性感的嘴唇微微站起，明亮的贝齿闪烁着诱人的光泽。

　　“这些话哪里听来的？虽然言辞不够华丽，不够形容的倒也是贴切！”叶晨自我感觉良好道。

　　“瞧瞧！”千川雪干笑道：“才这点夸奖，你就得意成这样！”

　　“这是事实，赤裸裸的事实！”叶晨嘴角微扬，骄傲道：“千川，你是不是有时候觉得有我这样的男人，就感觉特自豪？”

　　“自豪！”千川雪有些鄙夷道，这家伙数年未变，话虽然变多了，不过脸皮也厚了不少，此刻，千川雪不禁想到了肥鱼，难道是受到那死肥猪的影响？

　　“叶晨，我觉得你没事就应该到角落里偷偷乐着！”千川雪干净利落的反击道，“为有像我这般风华绝代的女人感到自豪！”

　　学的还真快！叶晨嘴角微微一抽，“作为你的丈夫，我感到非常的自豪！”

　　“丈夫？”千川雪满脸嫌弃道：“这个称呼可真不适合你！”

　　叶晨很诚恳道：“我承认，我不是一个称职的丈夫，这些年老是到处奔波，没好好照顾你！”

　　“就这一点？”千川雪嘴角泛起一抹好看的弧度，浅浅的酒窝让她那冰冷的脸色有所缓解。

　　“难道还要其他的？”叶晨抬眸望着渐渐暗淡下来的天色，带着试探的语气道：“你是指那事情！”

　　“什么事情？”千川雪疑惑道。

　　“创造生命的事情！”叶晨光明磊落道。

　　“创造生命？”千川雪神情一怔，略微有些反应不过来，不过当瞧见叶晨那坏坏的笑意时，千川雪立即明白过来，脸上闪过泛起一抹绯红之色：“无耻！”

　　“在某种程度上，无耻也相当于一种夸奖！”叶晨抓起一些瓜果，塞进千川雪手中：“尝尝这果子，其内蕴含着极为浓郁的灵气，对女生的肌肤有保养的作用！”

　　“天生丽质，用不着！”千川雪不领情道，如秋水般明亮的双眸直勾勾的盯着叶晨，“无耻也是一种夸奖，你能够再无耻点吗？”

　　“再无耻！”叶晨神情一怔，略微有些激动，随即摇摇头道：“现在做那事情？”

　　“那事情？”被叶晨盯着，千川雪有种怪异的感觉。

　　“就是创造生命！”叶晨正经道：“不是你说让我再无耻点，不就是做这事情！”

　　千川雪：“……！”

　　……

　　月色如水，清冷的月光透过狰狞的树藤，洒落在斑驳的城墙上。

　　萧胖子静静的站立在城楼上，低眸望着下方互相斗嘴的叶晨和千川雪，嘴角泛起一抹笑意：“见到一根木头和一座冰山如此有情调，难得！”

　　在萧胖子看来，叶晨就是不解风情的木头，而千川雪则是万年不化的冰山。

　　“不过，我也有些怀念兰姑的鸽子粥！”萧胖子轻声喃喃道，转身，走入夜幕中。

　　繁华的街道上，灯火通明。

　　形形色色的贩卖声充斥在街道内，这是一个喧闹的世界，而走在街道上，萧胖子的声音看起来却有些孤寂。

　　一条条古巷在街道两旁蔓延而出，如同蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　咚咚！稀稀疏疏的木鱼声在古巷中传来，萧胖子徒然止步，转身，抬眸望着略显暗淡的古巷，在古巷的尽头处有一座寺庙。

　　清脆的木鱼声正是来自那座寺庙，萧胖子双眸紧闭，静静的倾听这木鱼声，仿佛整个街道喧哗声都消失了，整个世界都只剩下这木鱼声。

　　木鱼声断断续续，老气无力，仿若迟暮的老者似的。

　　但这种木鱼声却让萧胖子有种恍惚的感觉，仿佛回荡了记忆中的那条街道，那座寺庙，那名敲打木鱼女子。

　　“青灯古佛！”萧胖子不禁有种莫名的伤感，转身，不再倾听那稀稀疏疏的木鱼声，转身直接朝着一家最邻近的酒肆走去，“老板，上烈酒，最烈的那种！”

　　“好嘞！”洪亮无比的声音立即伴随而起，酒肆的老板是个花甲老者，然目光却炯炯有神，显得极为精神，端着有半个人高的酒坛走来，笑眯眯道：“客官请慢用！”

　　孔武有力的右臂扬起，萧胖子单手抓住酒坛，撕开其酒坛口的红布，浓浓的酒气味立即迎面而来，略微有些刺眼，抬头，萧胖子仰天长饮，哗哗的酒水声伴随而起。

　　“好酒量！”四周饮酒的武者，纷纷赞道。

　　萧胖子旁若无人自饮着，一坛又一坛，直至饮尽第四坛的时候，一道戏虐的声音在酒肆门前响起：“怎么一个人跑着喝闷酒，也不捎上我！”


第1602章 长醉

　　“俗话说小别胜新婚，我怎么好意思打扰你两卿卿我我！”

　　萧胖子连头也未抬，随意道。

　　“啧啧，你这说的是人话吗？”

　　白衣如雪，叶晨右手端放于身前，抬步走入酒肆。

　　原本在酒肆中饮酒作乐的武者，纷纷起身，神情恭敬无比道：“见过帝君！”

　　目光狂热无比，叶晨在地狱武者眼中便如同神明一般，不敢有任何的不敬。

　　叶晨微微点头，含笑道：“诸位随意，就当本座不存在！”

　　原本有些拘谨的众人，闻言，也就随意的坐下来，再次谈笑风生，谈论着近日里发生的趣事。

　　虽如此，众人的目光还是不时的朝叶晨望来。

　　接过萧胖子手中的酒坛，叶晨仰天长饮，酒水入胃，辛辣无比！

　　“这酒够烈！”混迹天罡数年，叶晨虽也饮了不少天罡美酒，但是他还是喜欢这种烈酒，带劲。

　　“帝君，这可是咱们花城最烈的烈酒，酒水入胃就如同烈火在胃中熊熊燃烧似的！”酒肆老板轻声道。

　　“酒窖中这种酒多吗？”叶晨放下酒坛，望向出声的酒肆老板。

　　在叶晨目光投来的刹那，酒肆老板原本略显弯曲的腰板一挺，乐呵呵道：“多，整个酒窖都是！”

　　“帝君想要喝多少烈酒，老头就能够拿出多少烈酒！”

　　“那就好！”叶晨右手抬起，其上麒麟戒闪过血红之光，一袋沉甸甸的血晶出现在叶晨手中。

　　叶晨右手随意一甩，整袋血晶轻飘飘的朝柜台落去。

　　“帝君，使不得！”老者惶恐道。

　　“这哪里使不得！”叶晨轻笑道，“本座可没有白吃白喝的习惯！”

　　“这！”老者神情略微有些犹豫，望着那沉甸甸的整袋酒晶，他知道这一袋血晶足以买下整个酒肆。

　　“这家伙可不缺少这些血晶，老板你就收下吧！”萧胖子重新抓起酒坛，含笑道。

　　闻言，老者方才不再推脱，乐呵呵道：“那老头就厚重脸皮收下了，不过老头还有无礼的要求！”

　　“无礼的要求，有趣，说来听听！”叶晨随意坐下，抓起桌上的花生米，烈酒配花生米一直是叶晨的最爱。

　　“老头这酒辛辣无比，大家都习惯称为烈酒，不过老头总觉得烈酒这名字太大众了，望帝君能够给这酒赐名！”

　　说完，老者有些惶恐的低下头，让帝君给这酒命名，的确有些无礼了。

　　“这事简单！”叶晨长饮一口烈酒，浓厚的酒香在嘴中缓缓泛开，“念嫣酒！”

　　念嫣酒！老者目光立即明亮起来，对着叶晨一拜，“谢帝君赐名！”

　　“念嫣酒！”众多酒客轻声喃喃道，旋即纷纷抚掌喝彩道：“好名字！”

　　唯独正在饮酒的萧胖子，身形微微一颤，嘴角泛起一抹苦涩的笑意，“念嫣酒！”

　　念嫣，念千川嫣！

　　两人之间徒然沉默下来，只是默默的喝酒着。

　　“曾经以为能够将昔日的记忆完全忘记，只是到头来才发现有些太天真！”

　　“有些事情发生了就深深的印在生命的印记中，总是抹灭不掉！”

　　“呵，有时候某的场景总是勾勒起那些记忆！”

　　萧胖子打了个酒嗝，“现在我的看起来是不是很怂，当初把那话说的那么漂亮！”

　　“后悔了？”叶晨轻轻晃着酒坛，酒水哗哗绕转着。

　　“后悔？我萧子云从未后悔过今生所做的任何事情，过去是这样，现在是这样，就算未来也是这样！”

　　酒意涌上心头，萧胖子接连数坛酒灌下去，整个人难得有些晕乎乎的感觉，“最多只是怀念，怀念而已！”

　　“是吗？”叶晨摇头一笑，拿起酒坛再次喝下了一大口，低沉道：“有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了她的声音，甚至忘记她的笑容，她那淡淡的体香，只是每当想起她时的那种感受，是永远都不会改变的。”说此，叶晨轻轻拍了萧胖子的肩膀，若有深意道：“胖子，有时候如果你没法忘记一个人，那就不要忘记好了，因为真正的忘记是不需要刻意。”

　　“忘记不需要刻意！”萧胖子轻声喃喃道，双眸略微有些茫然：“你说，我们是为了什么而要踏入武道？”

　　“若我们只是寻常人，日出而作日入而息，没有过多的纷扰！”

　　“而不像现在，一次次经历生死，不断的挥舞手中之剑，杀了很多人，不记得那些人面容，甚至连名字都不曾晓得！”

　　“每次杀戮之后，过多的不是快感，而是深深的疲惫！”

　　萧胖子喝着酒，大笑着，笑声有些疯狂，又有些癫狂。

　　偌大的酒肆之中，武者的声音渐渐消失，各个默默的喝着酒，听着萧胖子的话语，是啊，他们为何踏入武道，踏入武道面对无数日夜枯燥的寂寞，选择与孤独作伴，远离了父母，远离了妻子。叶晨默默的听着，没有打断萧胖子的心弦，他知道，这些话在萧胖子压了很久。

　　往日里，胖子虽然总是大大咧咧的样子，叶晨却知道，在那人畜无害的笑脸下却隐藏了一股莫名的悲伤。

　　“若当初，我未将你带入这条路，或许此刻你已经迎娶了千川嫣，没准还生了个大胖小子！”叶晨看着萧胖子，扬起酒坛，狠狠喝了半坛酒。

　　“那样的话，我或许会乐在其中，但是却活着很可怜，一种没有尊严的生活就算再美好，终究只是泡沫，有一天而会破碎！”

　　萧胖子摇摇头，漆黑如墨的双眸中泛着少许醉意，“浑浑噩噩，不知道存在的意义！”

　　“而现在，我至少知道自己存在的意义！”

　　“以手中之剑，捍卫脚下这片故土，让孩童可以在阳光下天真的笑着，让老有所依，幼有所养！”

　　“就像你所说的你，人的一生短暂的如同流星划过璀璨，虽短暂，却要迸发出让天地为之黯然失色的光芒！”

　　“干！”萧胖子抓起酒坛，喝道。

　　静静的听着萧胖子这番话，叶晨暗松了口气，他知道这家伙只是短暂的茫然而已，轻笑着：“干！”

　　哗哗！整个酒肆内，回荡着酒水流淌的哗哗声。

　　“若是慕辰大哥在此，我们三人又可以一醉了！”萧胖子略微有些疑惑道，他还记得第一次和叶晨以及慕辰在庭院中长醉的一幕。

　　“可惜，我等已不再年少！”

　　“那时候还不知天罡，只是单纯的修炼武道，时而舞剑，时而饮酒长醉！”

　　叶晨眼露追忆之色，虽短短的十余年而已，但是一切都发生了变化，他不是一个世家的家主，而是掌控武神星云的五代月神，他身上肩负着沉重的责任，他要带着无尽武神生灵走出天罡的压迫，甚至还要走出这片天地，让万千武神生灵看看，这片天地后的星空，那里的星空，应该比起这地方更加的广阔，更加的震撼人心。

　　“今晚可愿一醉？”萧胖子晕乎乎道，“醉了之后就不要去感伤这些操蛋的东西！”

　　“陪你一醉！”瞥见满脸通红的萧胖子，叶晨轻笑着，对着柜台处的老者道：“上烈酒，再几十坛！”

　　“好嘞！”老者立即招呼伙计，一坛坛弥漫着酒香的酒坛在叶晨和萧胖子身后堆积起来，两人一口一口彼此喝着酒，没有停顿，入夜微凉，清冷的月光透过屋檐，打落在青灰色的古巷上，喧哗的街道渐渐冷清起来，酒肆中的武者也纷纷离去，直至深夜，只剩下叶晨和萧胖子两人……


第1603章 迟来的洞房

　　寂寥的夜，深邃的夜空中悬挂着一轮血月。

　　血月下，喧哗的花城陷入死寂。

　　密密麻麻的古巷中，时而传出阵阵犬吠声。

　　酒肆内，萧胖子整个人烂醉如泥，趴在酒桌上，整个脸颊通红无比。

　　叶晨端拿着一精致的酒壶，轻饮着浓浓的烈酒，望着不省人事的萧胖子，无奈一叹。

　　“胖子，在很多年前，你和千川嫣说完那番话后，我知道你一个人喝的烂醉如泥！”

　　“那天，你哭的像个小孩！”

　　“我就知道，你无法忘记千川嫣的感觉！”叶晨轻声喃喃道，大手轻轻拍打着萧胖子的肩膀，起身，望着周围堆砌如山的酒坛，无奈一笑。

　　将近五十余坛烈酒，就算是叶晨也有点承受不住，整个人有种晕乎乎的感觉。

　　“多少年未曾过一醉，不过还真有些怀念这醉酒的感觉！！”

　　叶晨揉着眉心，整个头晕沉沉的，晕眩的感觉如同潮水般席卷而来。

　　以叶晨如今的修为，只要一个念头，体内的酒精便可弥漫而出，不过难得一醉，叶晨却不想这么做。

　　从麒麟戒中取出一袋沉甸甸的血晶，叶晨走向柜台，小心翼翼的将血晶放在柜台上。

　　柜台上，老者整个人趴在其上，时而冒出几句梦呓声。

　　“有时候作为一个普通人，也是不错的选择！”

　　“普通人的幸福很简单，知足常乐！”

　　叶晨微微一笑，抬着沉重的脚步走出酒肆，清冷的月光投落下来，让叶晨略微有些刺眼的感觉。

　　抬眸望着城外的庭院，叶晨慢吞吞的朝前走去。

　　……

　　花城，某一酒肆内。

　　王右和肥鱼两人肩并肩走出，两人满脸的醉意。

　　“王头，肥爷够意思吧，请你喝了足足三十多坛美酒！”肥鱼打了的酒嗝，晕乎乎道。

　　“够意思！”王右说完这句话后，整个人直接倒在地上，呼呼大睡。

　　“那你可别忘记了在我主子面前，替我美言几句！”

　　“嘎嘎，我肥鱼注定是要成为第一得力手下的男人！”

　　就算是喝醉了，肥鱼对第一得力手下的名称还是念念不忘，“让刘东那家伙见鬼去吧！”

　　“见鬼去吧！”说完，肥鱼整个人也无力的躺落在地面上。

　　路过的叶晨，见到这一幕，无奈的摇摇头：“这两个家伙！”

　　也不管这二人，叶晨离开花城，相隔百余丈，他就看到庭院中那道舞剑的倩影，以及时而闪烁而过的剑光。

　　“这家伙现在的习惯还真有点像我，怪不得短短数年，实力就突破至武道世界！”叶晨打了个酒嗝，浓浓的酒气弥漫在空气中。

　　庭院内，白衣飘扬的千川雪，葱白的玉指紧握着长剑，一步一剑，长剑轻灵的穿梭在飞舞的花瓣中，如同蝴蝶穿花似的。

　　嗡！幽暗如水的剑光骤然消失，千川雪转身，美眸微眯，凝视着庭院外走来的白衣身影，虽隔甚远，千川雪却能嗅到那浓浓的酒气，也不待叶晨走进庭院，蹙眉道：“怎么喝这么多？”

　　“陪胖子一醉，那家伙今晚情绪可有些不对劲！”叶晨无奈的摊了摊手道，“总不能看着他一个人喝闷酒！”

　　刺鼻的酒气味充斥在庭院之间，随着叶晨走进庭院，这酒气味越来越重，有些呛鼻。

　　千川雪柳眉微蹙，纤柔的玉指轻轻捂着鼻子，一脸嫌弃：“喝了多少坛？”

　　“不多，两人算起来足足有五十余坛！”叶晨举起双手，数了数道。

　　“五十余坛！”千川雪嘴角微微一抽，这两个家伙还真会喝，也不怕直接喝死。

　　叶晨走上前去，故意打了个哈欠，浓厚的酒气立即从嘴中散开。

　　“叶晨，你恶不恶心！”千川雪玉手轻轻煽动着，缕缕清风在指尖绕转，驱散这呛鼻的酒气，同时衣裙微微晃动着。

　　“就是要恶心下你！”叶晨嘿嘿一笑，其目光停落在千川雪那精致如皎月般的面容上，酒是种很奇妙的东西，它能够让一名翩翩君子变成衣冠禽兽，在某种程度上而言，酒就是一种烈性春雨，它能够勾勒起人类的最原始欲望，就算往日里不好女色的叶晨，其目光难得变得炙热起来，眼眸微低，目光停落在千川雪身上，再也无法移开。

　　在清冷月光的阴沉之下，叶晨透过千川雪胸前薄薄的衣纱看见一片雪白的皮肤和那隐隐约约的沟壑，极具诱惑。

　　感受到叶晨炙热的目光，千川雪顺着叶晨的视线望去，俏脸上难得浮现出一抹绯红。

　　“千川！”叶晨轻声道，朝前走出一步，低下头道：“要不我们一起做件事情！”

　　“事情？”千川雪打量着叶晨，声音略微有些低沉：“什么事情？”

　　“一起创造生命！”叶晨嘴角泛起一抹坏坏的笑意，整个人朝千川雪贴了上去，厚重的大手保住了千川雪，千川雪身上弥漫淡淡体香让叶晨贪婪的多吸了数口，隔着薄薄的衣纱，叶晨能够感受到千川雪那柔嫩的肌肤，摸起来有种凉冰冰的感觉，让全身发热的叶晨感觉异常的束缚，叶晨低下头，在千川雪耳旁轻声道：“如何？”

　　被叶晨搂住，千川雪整个人略微有些无力，迎上叶晨那炙热的目光，并未出声答应，也未拒绝。

　　两人相拥着，陷入沉默之中。

　　直至数息后，叶晨方才轻笑而出，他知道，以千川雪那冷傲的性子，沉默就代表了同意。

　　双手在千川雪身上来回移动着，叶晨在千川雪耳根处吹了口热气，千川雪便忍不住叫出了声，如婴儿般轻吟，但刚发出一声，千川雪脸色绯红无比，贝齿咬着嘴唇，目光有些迷离道：“不要在这里！”

　　说完，千川雪指着庭院：“去房间里！”

　　“说起来，你我成亲时就在这里，却未曾洞房过！”

　　“今日也能够弥补这一遗憾！”叶晨轻轻在千川雪耳旁道。

　　全身无力，千川雪看起来如同融化的寒冰，如羊脂般细美的玉颈处渗着少许香汗，整个身体由于叶晨双手的游动，也渐渐发热起来。

　　“抱歉，真的很抱歉，让你担心我这么多年！”叶晨单手搂着千川雪的柳腰，接过她手中的长剑，将千川雪拦腰抱起，走向茅草屋。

　　清冷的月光之下，两道身影渐渐重叠在一起。

　　屋内，灯火闪烁着淡淡的光芒。

　　除了简单的家具外，还有一用竹子搭建而成的小床。

　　望着这熟悉的画面，叶晨不禁有种啼笑是非的感觉，地狱十余年，他和千川在这张床上相拥而眠，也做了十余年的君子，未曾对千川毛手毛脚过。

　　酒意渐渐涌上心头，叶晨全身略微有些发热，摇摇头，将这乱七八糟的想法甩掉，坐在左边，将千川雪横放在自己的大腿上，一只胳膊揽上千川雪的柳腰，同时另一只手已经攀上千川雪胸前那傲人的双峰，柔滑无比的触感传来，叶晨心中有种异样的感觉，稍微一用力，怀中的伊人如同抽去了骨头似的，整个人软绵绵的伏在叶晨怀中。

　　先前那呛鼻的酒香味，在此刻闻起来也不能讨厌，千川雪目光迷离，被握的双峰处，传来的阵阵异样感让她不禁发出一道清脆的呻吟声……


第1604章 温柔乡，英雄冢

　　窗外，月色渐浓。

　　屋内，柔和的灯光之下，照应着叶晨和千川雪的身影，显得无比的静谧美好。

　　悉索的脱衣声缓缓响起，短短数息之间，千川雪俨然一丝不挂！

　　白色不可亵渎的衣裙退至修长而又笔直的玉腿之下，叶晨怀中的千川雪已经被叶晨剥成了羔羊。

　　或许是少女的羞涩，千川雪紧闭着双眼，其羊脂美玉般柔润光滑，粉嫩可人的胴体完全呈现在叶晨的眼中。

　　昔日，在叶家武堂时，叶晨便曾见过千川雪的出浴图。

　　而眼前这娇躯对叶晨依旧有很强的冲击力，动人心弦的曲线，泛着诱人光泽的沟壑。

　　叶晨手指轻轻滑过那傲人的双峰，柔嫩以及清凉的感觉让人为之陶醉。

　　“嗯！”千川雪贝齿紧要着朱唇，想忍住声音，却不由自主的发出声来。

　　在叶晨的剑指划过时，千川雪娇躯一震，全身一阵酥麻。

　　“我来了！”叶晨整个身体紧贴着千川雪，略显滚烫的身体让千川雪脸色有些发烫。

　　直视着眼前漆黑如墨的眼瞳，以及那高挺的鼻子，千川雪细声道：“轻点！”

　　整个人如同八爪鱼似的，紧紧缠绕住千川雪。

　　叶晨伸出舌头在千川雪的嘴唇上轻轻一碰，千川雪感受到叶晨舌头处传来热乎乎而又潮湿的触感，双眸柔情似水。

　　将千川雪的瓣嘴唇含在嘴中，叶晨贪婪的吮吸着口中的甜美，整个人立即摆动起来。

　　千川雪双手抱住叶晨的脖颈，整个人随着叶晨的摆动而扭动着，其阵阵痛楚以及酥酥麻麻的感觉在下方传来，让她不禁叫出一道道宛若仙乐般的呻吟声。

　　少女的呻吟声和男人的喘气声交织在一起，回荡在屋内。

　　此刻，屋内，春色无限！

　　不知道过了多久，屋内的呻吟声渐渐消散。

　　叶晨畅快淋漓的宣泄后，整个人依旧精神无比，没有任何的疲惫。

　　而千川雪则双眸紧闭，俏鼻上布满了一层细小的汗水，先前那一阵酥酥麻麻的感觉让她一时间无所适从。

　　足久之后，千川雪柳眉微蹙，见趴在自己身上的叶晨，“可以起来了，你压的我一阵难受！”

　　“难受？”叶晨剑指轻轻划过千川雪的发梢，整个人侧躺在床上，轻笑道：“要不你压在我身上，如何？”

　　听着叶晨这无赖般的建议，千川雪直接白了叶晨一眼，这家伙还真把无耻当做传统美德了。

　　瞥见千川雪这风情万种的一眼，叶晨一副诧异的神情：“难道你真的想试试？”

　　“无耻！”千川雪纤细的玉指直接朝叶晨的腰部伸去，狠狠的一掐。

　　嘶！叶晨倒吸一口气，一副吃痛的神情。

　　这表情一看起来就是假的，千川雪可是知道自己下手的力道，这家伙的肉体恐怖无比，就算动用天地规则轰击恐也不会伤到丝毫，岂能因为这些力道而有所吃痛？

　　“难道没有人告诉过你，你的演技很差！”千川雪鄙夷道，虽一副嫌弃的脸色，其心中却乐滋滋的。

　　“没有，因为就算我对着整个世界演戏，也不会对你演戏！”叶晨把手伸到千川雪的脖子下方，把她搂到自己怀里轻声道。

　　“前往天罡之后，花言巧语倒是学了不少！”千川雪咯咯笑道，绝世倾城的一笑让天地随之失色，让人有种如沐春风的感觉。

　　叶晨双目一瞪，直勾勾的盯着千川雪，抹了抹眼睛，确定自己没看错后，同样轻笑道：“这可不是花言巧语，而是发出内心的真话，不过若是花言巧语能够让你笑，我倒不介意去学来。肥鱼，那家伙号称是纵横情场的不败神话，看来我是有必要向他讨教些经验之道！”

　　若是肥鱼在这里，听到这一番话，绝对感动的痛哭流涕。

　　“就他那肥嘟嘟的样子，有女人喜欢？”千川雪一副不相信的神情，那死肥猪绝对是在扯淡。

　　“啧啧，就这么小瞧胖子！”叶晨调侃道：“曾经有个圣贤说过这样的一句话，每个胖子都是潜力股，每个胖子瘦下来都是青年才俊，大家闺秀！”

　　“好像说的挺有道理，不过这又是哪个不长眼圣贤说的？”千川雪转过头来，直视叶晨的双眸，嘴角抿出好看的弧度。

　　“不长眼！”叶晨双目一瞪，指着自己的脸，笑道：“你这句话可是有歧义！”

　　“歧义？”千川雪换了个姿势，轻轻拉起脱下的衣裙，“哪里有歧义？”

　　“你说我长眼了没有？”叶晨指着自己的双眸，认真道。

　　千川雪打量了片刻，旋即反应过来，咯咯一笑：“这么说来，说那句话的圣贤就是你了？”

　　“猜对了，奖励你一个吻！”叶晨嘴唇轻轻碰了千川雪圆润的额头，道：“千川，有没有人说过你笑起来的样子很好看？”

　　“没有，因为我不会对着整个世界笑，只对你一个人笑！”千川雪学着叶晨先前的口吻说着，惟妙惟肖。

　　说此，两人相视一笑。

　　“千川！”笑完之后，叶晨神情难得正经起来，道：“我要走了！”

　　“我知道！”千川雪微微低眸，玉指拨动着自己的秀发，低语道：“若非要离开，你就不会故意一醉，没有这一醉，你也不会躺在这里！”

　　“你早就看出来了？”叶晨神情先是一怔，旋即又释然。

　　“我们在这里生活了十余年，你身上的味道，甚至你身上的伤痕，我都清清楚楚记得，怎么会不记得你的性子？”

　　千川雪重新系好衣裙，雪白一层不染的衣裙将那娇美的胴体重新掩盖起来，“温柔乡是英雄冢，花城太小了，这里并不是你的舞台！”

　　千川雪起身，走至窗前，指着那浩瀚星空道：“那里，才是你的舞台！”

　　“英雄冢，我可不是英雄！”叶晨起身，摇头道。

　　“在我心中，你是英雄！”

　　“承载着武神的希望，让无数孩童免受战火的洗礼，在阳光下天真的笑着！”

　　千川雪轻轻揉着自己的腹部，目露向往之色：“如果有一天，我们有了小叶晨，他也就会这般认为，他的父亲是英雄！”

　　“小叶晨！”叶晨盯着千川雪那纤细的柳腰，觉得有些有趣，裂嘴一笑：“虽说先前我们是在创造生命，不过命中率也不会这么高，一次就有？”

　　“我可是一直很相信你的命中率！”千川雪嘴角微扬，双眸泛着笑意。

　　“这样一来，我身上又多了一道责任了！”叶晨抬头望着浩瀚的星空，“你要跟我一起去，还是待在花城？”

　　“我可是非常讨厌成为累赘的感觉，同样，我也绝对不会给人他人有任何机会以我来威胁你！”千川雪没有直接回答，不过也间接表明自己要留在此处。

　　武道世界，实力固然不错。

　　然放任整个天地，就显得有些不够看。

　　特别是那些凝聚出本源之身的强者，就能够随意击杀武道世界武者。

　　高傲的自尊，叶晨微微一笑，在某种程度上，他和千川雪还是有些相似之处，“此行我要去守数年域外，要为武神争取休整的时间，为今后天罡的讨伐做准备！”

　　“什么时候走？”千川雪低声问道。

　　“天明之时！”叶晨干净利落道。

　　虽然知道叶晨要走，但却没预料到如此急促，千川雪柳眉微蹙。

　　叶晨走上前初步，双手轻轻搂着千川雪的柳腰，“那些年，不仅你记住了我的味道，我也记住了你的味道！”

　　微蹙的柳眉缓缓舒展开来，千川雪纤柔的玉手按在叶晨双手上，温声细语道：“叶晨，再来一次！”

　　“什么？”

　　“先前那事情？”

　　“那事情！”叶晨假装糊涂，满脸疑惑。

　　“创造生命的事情！”千川雪没好气道，这家伙也太会装傻了……


第1605章 重回剑墓

　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的曙光唤起城市的喧嚣。

　　晨风拂过血色天地，花瓣若细雨般簌簌而落。

　　咯吱！厚重的木门轻轻推开，叶晨扶着千川雪走出。

　　“还痛吗？”叶晨柔声道。

　　闻言，千川雪白了叶晨一眼，“还不是你弄的！”

　　“这不是太激动了！”叶晨微微一笑，昨夜对于叶晨和千川雪而言，注定是疯狂的夜晚。

　　就算是叶晨，此刻抬步也有些虚浮。

　　一夜九次郎，叶晨没想到自己也有这么一天。

　　柔和的真气在叶晨的指尖萦绕，融入千川雪的体内，暖洋洋的感觉让千川雪神情极为享受。

　　经过滋润的千川雪，看起来更加的风情万种，一举一动间都有着说不出的风情。

　　院外，萧胖子摇着晕乎乎的脑袋，瞥见庭院内的两人，嘴角泛起一抹坏笑：“啧啧，怪不得昨夜你要将我灌醉！”

　　“然后将我独自一人扔在酒肆，一个人偷偷跑回来，做那不见的人的事情！”

　　萧胖子调侃道，目光直勾勾的盯着叶晨和千川雪，瞥见千川雪的神态以及走路的姿势，萧胖子显然看出了些端倪。

　　被萧胖子当面揭穿，叶晨还好，脸皮足够厚。

　　而千川雪如秋水般清脆的眸子中，闪过一抹羞涩。

　　“不见得人的事情？”肥鱼尖锐的声音老远就传来，只见肥鱼和王右两人肩并肩而来。

　　“胖哥，你休要侮辱我主子，我主子光明磊落，堂堂的五代月神，从不做不见得人的事情！”

　　肥鱼义正言辞道，双眼却有些迷糊，昨夜他和王右两人也喝了不少的烈酒，酒劲虽过去，但肥鱼整个人还是有种晕乎乎的感觉。

　　妈的，这武神的烈酒真够带劲，肥鱼心中暗道，不过当瞧见叶晨和千川雪那亲昵的姿势，以及千川雪的变化，肥鱼惊呼一声，怔怔道：“还真做了不见得人的事情！”

　　以肥鱼那驰骋情场不败的经验，又岂会看不出千川雪的变化。

　　见肥鱼口无遮拦，叶晨嘴角微微一抽，“你没说话，没人把你当做哑巴！”

　　叶晨知道千川雪虽性子冷傲，但终究是女子，那事情被当众点破，又岂能没有感觉，说完，瞥了千川雪一眼，果然，千川雪低下头来，冰冷的俏脸上一抹嫣红闪烁而过。

　　“疯子做了什么不见得人的事情？”王右紧随肥鱼之后，略微有些疑惑道。

　　肥鱼白了王右一眼，这家伙是明知故问，还是真不知道，“王头，你真不知道？”

　　“知道什么？”王右剑眉微皱，自己应该知道些什么？

　　“王头，你是处男吧！”肥鱼略微有些怜悯道。

　　王右脸上黑线直冒，咬牙切齿道：“疯子做的事情跟我是处男有什么联系？”

　　“怪不得！”肥鱼轻微叹了口气，厚重的大手拍落在王右的肩膀上，语重心长道：“王头，在很久很久以前，我们伟大的造物主在创造人类的时候，给了女人两个优点和一个漏洞，但是在创造男人的时候。却只给了男人一个长处，所以呢？当男人抓着女人的优点，用自己的长处弥补她漏洞的时候，这个过程是见不得人的！”

　　王右虽未经房事，但也知晓，听到肥鱼这一句话，立即反应过来。

　　萧胖子抬眸望了肥鱼一眼，这等粗人居然能够用如此深奥的话语来解释那事情，老肥在这方面的造诣可不简单。

　　肥鱼得意的扬起嘴角，“有些东西是需要实战然后总结出来的，王头，跟着肥爷混，总有一天，肥爷会带你破去那万恶的童子之身！”

　　“咱们能不说着事吗？”王右双手青筋暴起，童子之身落在他耳中可是极为的刺眼。

　　“瞧你，就你我哥两铁一般的关系，还羞涩！”肥鱼亲密的搂着王右，爽朗笑着。

　　望着相拥的肥鱼和王右，萧胖子一阵恶寒，下意识的朝后退出数步。

　　“对了，这等好事怎么能够忘记胖哥，那时，一定要捎上胖哥！”

　　“嘿嘿，胖哥你的童子之身，肥爷也帮你破去！”肥鱼热心道，一副古道心肠的样子。

　　叶晨和千川雪两人则含笑着满脸窘迫的萧胖子和王右，这死肥猪说话还真够伤人的。

　　“咳！”叶晨适当的咳嗽一声，原本兴致高涨的肥鱼，立即鸦雀无声，神情肃穆，深怕出声再次说错话。

　　“胖子，我要去守数年域外战场！”叶晨轻轻松开千川雪的玉手，开口道。

　　“守域外战场！”萧胖子剑眉微皱，望了脸色冰冷的千川雪一眼，道：“现在？”

　　“刻不容缓！”叶晨干净利落道：“诸国虽经历此次惨白，不过天罡诸国强者无数，谁知天罡诸国会不会再次联手而来。”

　　“经历数次大战，武神元气大伤，需要一段时间休整！”叶晨语气徒然变得冰冷无比，刺骨的杀意弥漫而出：“在这段时间内，我绝不允许武神受到任何的入侵！”

　　“属下愿随主子征战域外，赴汤蹈火，万死不辞！”肥鱼腰板一挺，声音响亮如同洪钟一般。

　　“我陪你去！”萧胖子单手按落在腰间的剑柄上，“此等盛事，岂能少了我！”

　　“王头，你去不去？”肥鱼觉得很有必要将王头拉过来，如今他在武神这边，势单力薄，得培养势力，否则怎么能够保住第一手下的宝座。

　　“去！”王右干净利落道。

　　“够义气，肥爷一定得给你找两个娘们，帮你破去童子之身！”肥鱼义薄云天道。

　　王右嘴角微微一抽，麻痹能不提那事情。

　　“现在就动身！”叶晨转头，望着千川雪那绝世倾城的容颜，“若是在花城呆腻了，不妨可以去落霞看看，妃暄那妮子可是很想你这主母！”

　　“嗯！”千川雪点头，道：“一切小心！”

　　“放心，世间能够让我陨落的人不多，就算是诸国帝尊，没有万分准备，也别想轻易击杀我！”

　　叶晨自信道，话音未落，叶晨直接转身，身若长虹般直掠天地而去，没有任何的留恋，温柔乡固然让人沉醉，但是在未抹除一切威胁前，叶晨绝对不会将时间花费在这上面。

　　对于现在的叶晨而言，点点滴滴的时间都不能浪费。

　　咻咻！又是数道剑光冒腾而起，萧胖子，王右和肥鱼三人紧随其后。

　　喧哗的花城中，无数道目光注视着这数道远去的剑光。

　　庭院内，千川雪轻轻揉着自己的小腹，轻声喃喃道：“我会等你回来的，或许那时候还会有些惊喜！”

　　……

　　剑墓，灰蒙蒙的天地间。

　　数道剑光划过，将滚滚的血沙世界渲染的一片明亮。

　　位于墓碑林的庭院中，端坐的三代缓缓睁开双眼，嘴角泛起一抹笑意：“武神局势已定，诸国大军完全溃败！”

　　咻咻！尖锐的破风声在庭院上空泛起，一道戏虐的声音伴随而来：“老头，你这身板又硬朗不少，看来实力又恢复了不少！”

　　目无尊长，站在院外的四代守护者，脸色皆是一变，目光变得凌厉无比，一道道空间涟漪在四周泛起。

　　不过当瞧见来者时，四代守护者五人纷纷双双抱拳，恭敬道：“五代！”

　　咻咻！划过天际的剑光停落在庭院上空，剑光散去，露出叶晨和萧胖子的身影，萧胖子一脸人畜无害的笑意，先前那番话显然是出自他口中。

　　“三代！”叶晨颔首笑着，不过当目光触及三代身影的时候，漆黑的瞳孔猛然一缩：“第四道本源之身？”


第1606章 挑战三代

　　“第四道本源之身？”

　　漆黑的眼瞳猛地一缩，叶晨目光直勾勾的盯着三代。

　　一股可怕而又含蓄的威压在三代身上弥漫，这股威压虽不如诸国帝尊，但远远超过苏秦等人。

　　“老头你重新凝聚出了第四道本源之身？”萧胖子略微有些诧异，旋即也察觉到三代的变化。

　　第四道本源之身，王右倒吸一口气。

　　“不愧是昔日的强者，就算灵魂重创，肉体崩溃，还能再次重新凝聚出本源之身！”

　　肥鱼心中嘀咕着，神情恭敬无比，脑子却飞快的转动着，这个大佬的大腿，得要抱住。

　　在叶晨略显期待的目光中，三代微微点头，“数千万生灵陨落，消散的生机可是磅礴无比！”

　　“聚齐这些生机，灵魂本源倒是修复了不少！”三代抬手，天地五行规则萦绕在指尖，“若现在遇上诸国帝尊，也不会那般狼狈！”

　　“如此磅礴的生机仅仅恢复一成伤势？”叶晨眸过似电，仿若实质剑芒般，透过三代的灵魂。

　　“聊胜于无！”三代撤去指尖的天地规则，“灵魂本源重创，差点崩溃，能够恢复如今的实力，已经算是奇迹了！”

　　“我可是越发期待你恢复巅峰时期的实力，求败之境，五道本源之身！”叶晨有些期待道，漆黑的双眸中闪烁着一抹战意。

　　重创的灵魂就给叶晨这般恐怖的压迫，叶晨难以想象巅峰时期的三代，其实力到底有多强，居然可以一人挡住诸尊的联手。

　　“巅峰时期，失去肉体之身，就算灵魂上的伤势痊愈，其实力也无法恢复至巅峰！”三代微微摇头，嘴角泛起一抹笑意：“怎么，想试试？”

　　三代目光何等凌厉，一眼就看出叶晨眼中那蠢蠢欲动的战意。

　　“求之不得！”叶晨轻笑道。

　　三代剑指抬起，指着远处的墓碑林，笑着道：“那小子昨日可是试过了！”

　　墓碑林中，巨大的囚牢被死死禁锢住，远古剑齿虎和百丈之虎在其内咆哮着，虎啸声震耳欲聋。

　　一旁，蚩尤和刑天两人双目紧闭，天地规则在周围萦绕。

　　不过比起数日前，刑天可是狼狈无比，鼻青脸肿，身上一道道剑痕清晰可见。

　　“那小子的战意比你还强，在我重新凝聚出第四道本源之身的时候，就找上我来！”三代含笑道，“还想试吗？”

　　“为何不试？”叶晨目光古井无波，摊了摊手道：“我也想知道自己的极限在哪里，与真正的强者到底有多大的差距！”

　　“恐怕还有一个意图！”三代若有所思道：“想借助我的压迫，突破自身的瓶颈！”

　　闻言，叶晨讪讪一笑，“瓶颈若是那般轻易突破，那就不是瓶颈了！”

　　“你小子不同寻常的天才，是妖孽！”三代摇头道：“寻常的瓶颈对于而言根本不是瓶颈，要突破他如同喝水般简便！”

　　“你老也太高估我了！”叶晨难得谦虚道。

　　“走吧！你我动起手来，没准就把整座剑墓给拆了，前往域外！”

　　三代双手负于身后，脚尖点落在虚空中，整个身形豁然一动，身若鸿雁般，直掠而上，其浑厚的声音随之传开：“我与五代于域外一战，诸位若有空，不妨前来一看！”

　　偌大的剑墓，回荡着三代的声音。

　　强者与强者之间的战斗，对于武者而言，绝对是有益无害，甚至有人能够从其中感悟出不少东西。

　　此话一传开，整座剑墓的武神守护者，剑神门徒，四大古族，血狱军皆是各个激动无比，同时心中也是一惊，“五代回来了！”

　　“宗主！”漫天血沙之上，数道身影完全被血沙掩盖住，只留下一双眼睛，恐怖的天地灵气在这些人上空凝聚。

　　就在三代声音响起的刹那，此处血沙漫天飞舞，一道道身影跃起，矫健无比的掠上半空，赫然是韩间等人，各个身上弥漫着武道压迫。

　　咻咻！一道道尖锐的破风声在四周响起，当瞧见半空中那道白衣猎猎作响的身影时，各个恭敬无比：“五代！”

　　剑雪，清绝，孤独皇等人也纷纷行礼，神情略微有些动容，五代要挑战三代？

　　在昨日，在场的武神守护者可是曾见识过惊天动地的大战，刑天和三代之间的大战。

　　那一战，天地失色，虚空崩溃。

　　在众人眼中，强悍如同战神的刑天，却被三代玩弄于手掌之间。

　　若是五代遇上三代，一名是数千年以来最恐怖的天才强者，一名是远古的强者月神，到底谁胜？

　　战未起，所有人却心血澎湃，各个激动不已。

　　就连萧胖子也有些激动，“新老月神交手，难得一见！”

　　“那你说谁会赢？”目送远去的身影，叶晨轻笑道。

　　“一名老牌月神，一名堪称最妖孽的新人月神，谁晓得！”萧胖子摊了摊手道，“我也很好奇，你的极限到底在哪里？”

　　“拭目以待吧！”叶晨淡淡一笑，抬步，右手端于身前，每踏出一步，其身形就出现在百丈开外。

　　正在修炼的刑天和蚩尤，两人纷纷睁开双眼，抬步而出，这一战，他们两人也是期待无比。

　　灰蒙蒙的域外，无尽的残骸漂浮在半空中，尽管过了数日，这片天地间还是漂浮着一层肉眼可见的血色，由此可知，数日前那场大战有多血腥，血气居然数日未散尽。

　　葬尽千万骨，肃杀之意在上空弥漫着。

　　三代负手而立，双眸仿若星空般深邃，望着踏空而至的叶晨，抬手朝虚空中一点，一道道空间涟漪在他的指尖泛起，扩散开来。

　　一时间，万丈虚空皆笼罩在这涟漪之下。

　　踏入这虚空，叶晨明显感觉到这片天地的异样，仿佛与域外那片天地仿佛隔绝开来。

　　“自成空间的手段，就如同昔日的地狱似的！”

　　“若你突破至求败境，也会掌控这种手段！”

　　三代解释道：“就算这片天地崩溃，也不好影响到武神！”

　　闻言，叶晨微微点头，“求败境还真是个让人向往的境界，无论是修为，还是手段，远远不是武道境可以比拟的。”

　　“这也是为何求败境凌驾于武道境之上，求败境，顾名思义，败尽世间武者，只为一败！”

　　直至最后一道空间涟漪消散时，三代方才收手。

　　对于这一点，叶晨倒是有些认同，双手微微紧握，感受着体内汹涌澎湃的力量，轻轻一笑：“开始？”

　　砰！一道沉闷声在三代体内回荡而出，灵魂仿若实质般凝练，手掌一握，其天地五行规则骤然在掌心处凝聚，一柄完全有天地规则凝聚而成的长剑浮现而出，长剑，随意一摆，清脆的剑吟声在天地间晃起，一道漆黑的空间裂痕蔓延而出。

　　同时，一道道虚影在后方显现而出。

　　三代的本源之身！一道，两道，直至三道本源之身显现。

　　三道本源之身化作一道流光融入三代体内，三代抬剑道：“第一式剑式是你熟悉的剑式，百步飞剑！”

　　就在三代声音响起的刹那，其身形骤然化作一道虚影，缓缓消散在半空中，手中的规则之剑却化作一道流光，直掠而出。

　　三代成名剑式，百步飞剑！

　　远处，观战的刑天，双瞳猛地一缩，昨日他就曾在这一道看似普通的剑式上，吃了不少亏，这道剑式太恐怖了。

　　“它也是我所掌控的剑式！”叶晨淡淡道，目光瞬间变得凌厉无比，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，其杀戮风暴和轰轰雷池在叶晨后方疯狂的展开……


第1607章 孰强孰弱？

　　一抹拖着璀璨光芒的剑光，仿若星辰般划过天际。

　　灰蒙蒙的域外仿若平静湖中投下块巨石，一道道空间波纹扩散而出。

　　惊天动地的一剑，带动着毁天灭地之势。

　　天地间唯独这道剑光，三代的身影却如同鬼魅般，消失在众人的视线之中。

　　轰轰！杀戮风暴和雷池在后方轰轰而出，叶晨抬步朝前迈出一步，好似星辰般明亮的双眸，凌厉无比的迎上那道直射而来的剑光。

　　“百步飞剑！”叶晨轻声喃喃道，清脆的剑鸣声在手中泛起。

　　修长而又笔直的麒麟剑被抓在手中，叶晨纵身一跃，手中的麒麟剑同样暴射而出。

　　掠起的剑光，杀意滔天！

　　两道身影从雷池和杀戮风暴之中走出，紧随在叶晨之后。

　　“同样的剑式！”刑天眼瞳猛地一缩，直勾勾的盯着两道照耀天地的剑光，一动不动。

　　“孰强孰弱？到底是谁的剑式威力更强呢？”蚩尤轻声喃喃道，清澈的双眸之中掠起一抹诧异之色。

　　在万众瞩目之下，两道让天地为之颤抖的剑光如同陨落的星辰般，在即将碰撞在一起的刹那，两道空间涟漪同时在泛起，涟漪之中，两道身影纷纷显现，分别是叶晨和三代。

　　几乎同时，两人同时握住剑柄，剑光更盛，碰撞在一起。

　　轰轰！天地轰鸣声在二者之间爆发而起，剑气如洪乱蹿。

　　“若是以往，有人告诉我他能够将我的剑式完全掌握，甚至将之化成自身的剑式，我绝对会将之当做笑话听！”

　　三代浑厚的声音清晰的传入众人的耳旁中，“而如今，我却信了！”

　　铿锵！一连串的火星在二者之间泛起，叶晨和三代身形同时朝后退去。

　　恐怖的力道在剑柄上传来，叶晨剑眉轻微一皱，“才动用三道本源之身就有如此恐怖的威力，求败境还真是可怕的存在！”

　　漆黑如墨的双眸中，战意渐盛，叶晨身形豁然一动，化作一道流光直掠三代而去。

　　砰砰！凝练的灵魂之体踏在虚空中，一道道沉闷声在三代体内回荡，三代暗自吃惊，这小子好恐怖的肉体之力！

　　恐怖的肉体加上两道极致的本源之身，怪不得能够斩杀诸国之皇。

　　见叶晨主动出击，三代双眸一凝，“今日要压制住这小子，看来得要动用些手段了！”

　　咔咔！三代手中的规则之剑咔咔而碎，双手抬起，按落在虚空中，如洪的武道意志破体而出；“金木水火土，天地五行规则，现！”

　　语出法随，浩瀚的天地规则在上空显现，虚空中仿若响起了阵阵海浪拍打声，不过这海却是规则之海，浩瀚的规则之海上，一股让天地为之颤抖的气息弥漫，五行规则显现，相生相克。

　　轰轰！临近的叶晨，其身形瞬间踏入这片规则之海中。

　　整个人如同置身于沼泽中似的，一股巨大的阻力临身，阻挡住叶晨前进的步伐。

　　咔咔！那规则之海上空，五道巨大的规则虚影轰轰凝聚而出，天地五行规则之轮。

　　三代如同天地般的主宰似的，负手而立，站在虚空中，俯视着下方的叶晨，“五行巨轮，转！”

　　转！咔咔之身在天地间泛起，只见在叶晨所站之处，其黄沙滚滚而现，一道道高山拔地而起，尖锐的群峰捅破了虚空，声势浩大。

　　“天地土之规则！”叶晨双眸微凝，“转瞬间，一念高山拔地而起！”

　　身若鸿雁般轻灵的穿梭在群峰之间，叶晨手中的麒麟剑带起璀璨的剑光，引动浩瀚的雷霆规则，形成万道雷霆巨剑。

　　“万剑齐下！”叶晨轻声喝道，万道雷霆巨剑带起轰轰之身，贯彻而下。

　　雷霆内蕴含的万均之势，冲击开来，拔地而起，直入云霄的高山轰轰而碎，山石滚落，轰鸣声不断。

　　“四代的剑式，万剑齐下！”三代暗自点头，这小子不仅仅将诸代月神的剑式融会贯通，甚至演化出自身的剑式，“转！”

　　虚空之上，璀璨的绿色巨轮咔咔而动。

　　咻咻！一条条粗壮无比的树藤在粉碎的山石之中，洞穿而出，其上蕴含的力道足以破开虚空，密密麻麻，遮天蔽日，转瞬间，叶晨四周便化成一片火海。

　　咻！尖锐的破风声渐响，叶晨身体轻盈盈的落在一块山石上，凌厉的目光犹如实质剑芒般，静静望着那洞穿虚空而来的树藤，“木之规则！”

　　“接下来是我的剑式！”叶晨低声道，长发狂舞而起，低垂的麒麟剑再次扬起，“任何规则，在我的剑之前，都要随之寂灭！”

　　“一剑寂灭！”叶晨身形直掠而出，剑出的刹那，漫天的黑暗瞬间将这方天地吞噬掉，一道道夺目的剑光破空而出，恐怖而又强大的剑意让万丈开外的刑天和蚩尤等人暗自心惊，“好可怕的剑式，这样的剑式，就算天地规则也会崩溃！”

　　咻咻！夺目的剑光重合在一起，贯彻而下，撕开这无尽的黑暗，同样让那遮天蔽日的树藤，纷纷死寂，诡异的停落在半空中，随之崩溃。

　　咔咔！三代低眸，望着脚下的木之巨轮，其上蔓延出一道肉眼可见的裂痕。

　　“差点崩溃了我的神通，好恐怖的剑式！”三代颔首道，抬手就是朝前按落，一股无形的天地规则立即将眼前的黑暗撕裂开来。

　　黑暗消散，叶晨持剑站在虚空中的身影再次出现在众人的视线之下。

　　山石倒塌，树藤枯萎，一片狼藉。

　　“五行相生！”叶晨喃喃道，他这一剑差点可以崩溃三代的神通，但是五行神通相生相克的特性让分散了他的攻势。

　　“五行之道相生相克，玄奥无比！”

　　“如今，我虽是灵魂之体，对于五行之道的掌控不如以往！”

　　“不过毕竟经验尚在！”三代温和笑道：“试探结束了，接下来就是动真格了！”

　　话音未落，一道道水之规则骤然在三代后方显现，水波荡漾，一道本源之身至其中走出。

　　三代的水之本源！四道本源之身皆融入体内，在这一刻，三代的气息徒然暴涨，惊天动地，如同天地主宰一般，只要一个念头，便可让这片天地崩溃。

　　“第四道本源之身！”叶晨眼瞳轻微一缩，旋即嘴角泛起一抹笑意，感受着那股惊天的压迫，他反而有种热血沸腾的感觉，甚至在这股压迫之下，那困住他已久的瓶颈甚至有些松动。

　　“接下来要动用水之规则，水之本源和寒冰本源亦是同源！”

　　“能否起到触类旁通的作用，就看你能否在这一战中能有所感悟！”

　　三代的声音如同天地之音般扩散开来，在叶晨的感应之中，三代的气息骤然变得如同大海般浩瀚。

　　既而，三代有所缓缓抬起，无尽的水之规则汇聚，转瞬间，天地间就出现一片汪洋大海，这下，叶晨感到整个天地向着自己压来，汹涌的水之规则如同海啸一般，朝着叶晨倒卷而来。

　　动用本源之身，施展这五行神通。

　　其威力远远超过先前的神通，叶晨目光前从未有的凝重，感受着眼前这天地规则中蕴含的威压，叶晨不再迟疑，漆黑如墨的双眸瞬间变得璀璨无比：“神通天罚！”

　　神通天罚之眼！

　　天地在叶晨眼中，化作天地规则的世界。

　　天地规则如线条一般，纵横交错。

　　而眼前，这好似汪洋的水之规则，亦是如此！


第1608章 突破瓶颈

　　万丈虚空中，仿若汪洋的天地规则倒卷而出。

　　海啸般的威势吞噬整片天地，举目望去尽是水之规则。

　　天地五行巨轮盘旋在汪洋规则上空，三代负手而立，只手掌控眼前这磅礴无比的天地规则。

　　远处，观望的武者，各个目瞪口呆，这一幕，他们所日也曾见过。

　　但是眼前这一幕造成的威势，远远超过昨日。

　　昨日，刑天就是败在这式神通之下。

　　“比起昨日，这神通的威力可是暴涨了数倍！”蚩尤目不转睛的望着前方，仿若秋水般清澈的眸子中闪过一丝异样。

　　“嗯！”刑天点头，昨日这式神通可是让他遍体鳞伤，对于这神通的恐怖，他深有体会。

　　最重要的是，昨日他与三代一战，三代可未曾动用第四道本源之身。

　　而今日，三代却动用了第四道本源之身！

　　这神通，五代能否接的下？

　　刑天眼神略微有些期待，眼中甚至掠起不少战意。

　　轰轰！浩瀚的天地规则如潮般席卷而来，叶晨仿若大海中的一片孤舟，随时便可被这天地规则所覆灭。

　　“世界上没有完美的神通，就算将天地规则体现至淋漓尽致的神通，亦存在缺陷！”

　　叶晨眸光似电，静静望着眼前这呼啸而来的天地规则，在天地规则即将临身的刹那，一道浩瀚的威压在叶晨身上破体而出，无尽的雷霆在他身周萦绕，惊雷阵阵，无匹的威势竟是将眼前这浩瀚的水之规则，震散开来，“只要找到缺陷，以凌厉的剑式便可将之击溃！”

　　话音未落，叶晨整个人如同飞蛾扑火般，迎上这浩瀚的天地规则。

　　低垂的麒麟剑上血光闪闪，叶晨整个人如同出鞘的利剑，锋芒毕露，麒麟剑瞬间扬起，缓缓的朝前挥出一剑，没有一丝的声响，这万丈天地内的众多规则瞬间显现而出，足足有七种天地规则，一柄百丈之长携带着凌厉锋芒的规则之剑缓缓而现，将扑面而来的天地规则冲散，朝着上空的三代直掠而去。

　　“神通天罚！四代那小子传承下来的神通，果然不凡！”

　　三代啧啧赞道，四代无论在实力还是在才华方面，都远远超过我。

　　“抽刀断水水更流，若你无法一剑崩溃这漫天的水之规则！”

　　“此式神通，将永远不破！”三代自信道。

　　哗哗！海啸般的怒嚎声在上空泛起，只见朝两侧退去的水之规则再次汇聚在一起，形成汪洋大海。

　　叶晨退之不急，整个人立即置身于汪洋大海之中。

　　哗哗！规则如同海浪一般，冲击而来，阵阵恐怖的劲道让叶晨剑眉微皱，这些劲道可足以让寻常武道境肉体崩溃。

　　此刻，叶晨终于意识到刑天全身上下为何布满了伤痕。

　　“这式神通的恐怖之处方才体现出来！”刑天心有余悸道。

　　“五代的处境可有些不妙！”蚩尤淡淡道，以她的眼力，自然看出了叶晨的窘境。

　　“昔日求败境强者，一式神通就可让武道境陨落！”刑天眼中战意闪烁，若是自己遇上全盛时期的三代，或许连反手之力都没有。

　　肥鱼站在一旁，听着蚩尤和刑天的对话，弱弱道：“女王大人，这么说我家主子要败了？”

　　自从遇上叶晨之后，肥鱼可是未曾见过叶晨败北，在肥鱼心中，叶晨就如同神明一般，他坚信叶晨是不败的。

　　“若不能破开这式神通，五代必败！”蚩尤一针见血道。

　　闻言，肥鱼面无血色，眼神黯淡，口中振振有词：“不会败的，不会败的，他可是我肥爷的主子，可是要成为天地主宰的男人！”

　　就在刑天和蚩尤两人闲谈的时候，处在浩瀚规则海洋中的叶晨，脸色徒然一白，嘴角泛出一抹嫣红，就算以他那恐怖的肉体，面对如同潮水般的天地规则，也承受不住这般冲击。

　　擦拭掉嘴角的血迹，叶晨略微有些兴奋的抬起头，望着上空的三代，淡淡道：“大海之所以不枯因为川流不息，若是川流不复，那么再浩瀚的大海也会有干枯的一天！”

　　月神印记闪现着阵阵光芒，叶晨负在后背的左手徒然抬起，“天地万火，听我号令，齐聚！”

　　剑指点落在虚无的天地间，一道道波纹扩散而出，只见灰蒙蒙的域外，其一道道明亮的火焰游动而来。

　　甚至在场围观的武者体内，一簇簇火焰冒腾而出，朝着叶晨齐聚而去。

　　昂！三道高昂的凤鸣声惊天动地，转瞬间，叶晨四周就化作了一片火海，三道朱雀虚影在火海中显现，翱翔于叶晨身后。

　　汹涌澎湃的水之规则在火海的横扫之下，纷纷消散。

　　“水火本不相容！”叶晨身形几乎在瞬间朝前一踏，凄厉而短促的剑吟声响起，下一刻，叶晨的身形就出现在朱雀虚影之上，剑指上空的三代，叶晨和朱雀虚影重合在一起，扶摇而上。

　　“以天地万火，毁水之巨轮！”

　　“此式神通，便可破去！”

　　叶晨声若雷鸣般洪亮，无尽的火焰汇聚了将近数千丈的火海，紧随在叶晨身后，巍峨磅礴的气势向着三代直压而去。

　　“以火克水！”三代脸上露出了一抹惊异之色，在他的感应中，这方圆千丈的火之规则正以一恐怖的速度飞快的凝聚着，神情有些动容：“自古以来，水火本不相容，二者只要一方强于另一方，就可破去。五代，你可是未曾凝聚出火本源之身！”

　　“水，转！”三代淡淡道，庞大的水之巨轮之上，水波荡漾，一道道水纹扩散而出。

　　咔咔！巨轮咔咔而动，更加磅礴的水之规则贯彻而下，如同来自九天的银河似的，声势浩大。

　　汪洋的水之规则铺天盖地而来，在万众瞩目之下，朱雀虚影和磅礴的水之规则相撞在一起，嘶嘶之身立即冒腾而起，一层层白气在二者之间蔓延开来，将叶晨的身影和那巨大的规则之轮掩盖不住。整个片天地笼罩在这层薄雾之下，朦胧一片，有些虚幻。

　　“好险，若是这小子凝聚出火之本源，没准这式神通就被破去！”

　　眼前涌动的薄雾遮挡不住三代的视线，三代低眸，望着下方的规则巨轮，其上波荡的水纹已经崩溃，取而代之的则是一道道裂痕，如同蜘蛛网一般布满了整个规则巨轮。

　　“才凝聚出两道本源之身，就将我逼到这般地步！”

　　“啧啧，五代这小子还真是妖孽十足！”

　　三代心中暗赞一声，至少在他凝聚出两道本源之身的时候，可做不到这一步。

　　抬头，三代的目光透过涌动的云雾，落在那一袭白衣身影时，其目光略微一顿，眼露一抹不可思议之色。

　　只见在这般规则冲击之下，叶晨依旧站在虚空中，下方的朱雀虚影已经崩溃，恐怖的规则余波在一旁肆虐着，冲击着叶晨的身体。

　　叶晨却浑然不知，目光直勾勾的盯着上空的三代。

　　“还真是让人羡慕的肉体，当初我肉体若是这般强悍，也不会陨落于诸尊之手！”

　　三代略微有些感慨，能够肆无忌惮的接受规则冲击，世间恐怕也就叶晨这一人，而这并不是让三代感到不可思议的原因，让他感觉诧异的是，在叶晨的双眸中，他看到了一抹寒意，那寒意并不等同于杀意，但是却蕴含了整个天地之威。

　　“寒冰！”站在云雾中，叶晨轻声喃喃道，目光闪烁着阵阵寒光，漆黑眼瞳上，甚至萦绕了少许寒冰规则，一层冰霜在剑眉上弥漫而出。

　　叶晨嘴角泛起一抹笑意，昔日在燕国地狱时，他曾将冰霜之眼体内的寒气融入自身体内，而此刻，在三代的压迫之下，他方才将这些寒气彻底掌控，融入灵魂之中。

　　“果然，要突破瓶颈，实战才是最简便的方法！”

　　一股寒气骤然在叶晨的指尖弥漫，叶晨抬步而出，一层冰霜在脚下蔓延而出……


第1609章 彻底掌控

　　一层冰霜在脚下蔓延而出，叶晨在风中狂舞的青丝上凝聚出一层层冰霜。

　　眸光似电，叶晨朝前迈出一步，无尽的寒冰规则汇聚而来。

　　“冰绝！”叶晨轻声喃喃道，其声仿若寒冬吹刮的寒风般阴冷。

　　一道道数丈之长的剑影在叶晨前方凝聚而出，这一道剑影都晶莹剔透，其剑尖处露着刺眼的寒芒。

　　叶晨手中长臂一抖，麒麟剑立即绽放出绚烂的剑影，这一道道剑影旋转起来，如同一朵朵绽放的雪莲似的，透着肃杀的锋芒，覆盖了这万丈天地。

　　咔咔！四周涌动的云雾，其上立即凝聚出了无数颗冰晶。

　　叶晨持剑而上，万千寒冰巨剑紧随其后。

　　在叶晨踏出第九步的刹那，这涌动的云雾俨然化成了冰层。

　　万里冰封，汹涌的汪洋规则凝聚成冰，就连上空，那盘旋的规则巨轮，也被冻结住。

　　数千丈后的冰层中，三代的身影俨然被冻结住。

　　一股股刺骨的寒意骤然在灵魂体内蔓延，三代眼露诧异之色：“好可怕的寒意，转瞬间居然冰封万里，冻结天地！”

　　“这小子体内居然有如此恐怖的寒意，若有这寒意，要是凝聚出寒冰本源之身，不难！”

　　“啧啧，看来这小子压根一开始就是要借助我的手，逼出自身的潜力！”

　　“还真是个妖孽的家伙！”三代暗叹一声，正欲抬起手，然四周凝聚而至的寒意居然将他的灵魂冻结住，甚至连意志都冻结住。

　　“这怎么可能？”三代脸色明显闪过一抹诧异之色，武道意志如同山洪般在灵魂之内迸发而出，却无法蔓延开来，只因这寒意的存在。

　　“寒冰极致，可冰封天地！”

　　叶晨的声音随风回荡在天地间，一抹抹寒冰巨剑融入万丈冰层之中，如同龙入大海般，游动着，直至最后击落在巨大的规则之轮上。

　　咔咔！冰层破碎，一道道裂痕蔓延而出。

　　“破！”挥舞的麒麟剑贯彻而下，锋利的剑尖顶在规则之轮上，规则之轮终于破碎开来。

　　咔咔！规则余波化作一场风暴横扫而出，将这方天地的冰层轰碎，破开规则之轮的叶晨，负手而立，目光仿若星辰般璀璨。

　　两抹寒光在透彻的眸子中盘旋，让人心生寒意。

　　冰屑纷飞间，刑天和蚩尤等人见叶晨安然无恙的站在天地间，一副云淡风轻的神色，暗自诧异不已，他居然破开了三代月神的神通？

　　三代这神通的强悍，刑天深有体会。

　　“他变得更强了！”刑天双手紧握，眼中露出浓浓战意，其凌厉的意志破体而出，直入云霄。

　　“就算被囚在地狱数千年，这点性子还是一成不变！”璀璨如同银河般的青丝在风中摇曳着，蚩尤嘴角泛起一抹无奈的笑意。

　　“我之道为战之道，战天，战地，战尽世间强者！”

　　“唯独如此，才能战胜自我，成就不败之境！”刑天轻笑道，平淡的语气内却充斥着滔天的战意。

　　一旁的肥鱼，眼神怪异的望了刑天一眼，暗道：“刑天这家伙简直就是一个战斗狂，啧啧，这种人一般有两种结果，其一是早早夭折，其二是成为绝世强者，比拟诸国帝尊的存在！”

　　“这大腿，得早早抱住！”

　　“抱住这些人的大腿，我肥爷第一手下的地位将固若金汤！”

　　肥鱼眼珠微动，脸上却一副激动无比的神情，狂呼道：“主子威武，神功盖世，天下无敌，一统天罡，指日可待！”

　　很霸气又很威武的一句话，肥鱼是这般认为的。

　　突如其来的狂呼声在天地间显得极为响亮，刑天和蚩尤等人：“……！”

　　在万众瞩目之下，漫天的冰屑簌簌而落，仿若秋叶般，随风而去。

　　虚无的天地之行，叶晨和三代二人隔空相望。

　　感受到叶晨体内刺骨无比的寒意，三代略微一叹：“掌控这些寒意了？”

　　“嗯！”叶晨点点头，道：“多亏前辈给我的压迫，否则也不会如此之快的逼出我的潜力。”

　　“啧啧，真不知道你体内为何存在这些寒意，不过这些寒意用来凝聚本源之身倒也不错，其威力将远远超过寻常本源之身！”三代毕竟是上古强者，肉体虽毁，其眼力尚在，一眼就看出这寒意的不凡，能够转瞬间冻结天地，冰封万里，又岂能是寻常之物。

　　“燕国地狱的冰霜之眼，这寒意内凝聚了千万武神选族数万年以来的怨气以及杀意，威力的确有些恐怖！”

　　叶晨低眸望着自己修长而又笔直的玉指，一股股寒气在指尖萦绕，转瞬间，五指之间就出现一层层冰霜，晶莹剔透。

　　嘶嘶！寒意继续汇聚而出，在叶晨的注目之下，一朵绽放的冰莲在他的掌心出凝聚而出，这原本是一件完美无比的艺术品，然在其上却流转着无尽的怨气，以及一股沉重的悲哀。

　　三代注视着这冰莲，蓦然一叹，武神选族，活在武神星云的族人，尚且能够远离战火，远离屠戮，正大光明的活在阳光之下，而武神选族，只能被囚在那暗无天日的地狱，这是武神的不幸，这也是武神的悲哀。

　　“总有一天，我会破开天罡三千地狱！”叶晨轻声喃喃道，仿若对三代说，又像是对自己说。

　　咔咔！绽放的冰莲咔咔而碎，化作冰屑消失在叶晨的指尖，叶晨抬起头，遥遥对着远处璀璨的天罡星云，原本显得有些清秀的俊脸，徒然间有着一股冷冽的味道散发而出，其目光变得深邃而又冰寒，“无论是谁，挡我三千地狱，杀！”

　　至今，叶晨依旧忘不了地狱中那触目惊心的一幕幕，仿若钢铁般的铮铮汉子面对妻女当众凌辱，疯狂的嘶吼，流出的血泪，忘不了那一张张看似陌生而又熟悉的脸。

　　转身，叶晨深邃的目光掠过重重人影，落在剑墓中起伏的墓碑林上，眼神越发的坚定。

　　望着叶晨的眼神，三代略微有些欣慰，心中默默道：“四代，你可是找了个好接班人！”

　　“我相信，他的成就将远远超过我们这些前几代月神！”

　　“甚至比起惊才艳艳的初代，还要恐怖！”三代微微点头，此刻他有些期待，若是叶晨踏至求败境，其实力又有多恐怖？

　　“看来这一战没有继续下去的必要了！”三代轻笑着，脚下朝前迈出一步，下方仅存的四道规则巨轮咔咔而碎，融入这方天地之中。

　　“那可说不准，待我凝聚出第三道本源之身，这一战可是要继续下去！”叶晨摊了摊手道。

　　“啧，你小子是将我当做陪练的对象！”三代环顾四周，举目望去皆是涌动的人影，足足有数十万，甚至百余万之众，“有几成把握？”

　　“十成！”叶晨自信道：“对于寒冰规则的掌控早已至出神入化的地步，缺的只是个契机！”

　　“而如今掌控这股寒意，要凝聚出寒冰本源之身，不难！”

　　凝聚出本源之身难于登天，自古以来，无数风华绝代的强者止于这一步，甚至有强者在凝聚过程中陨落，但是说出这事的时候，叶晨一副平淡的口吻，仿佛是说一件微不足道的事情。

　　三代嘴角微微抽搐，他知道，叶晨这么说，就有百分百的把握，妖孽的人生，从来不能用常人的眼光去衡量，“凝聚出寒冰本源之事可不能小觑，至少造成的波动可不小，你要在哪里凝聚？”

　　“此处！”叶晨指着脚下的这方天地。


第1610章 沸腾

　　众目睽睽之下，凝聚本源之身！

　　望着眼前这璀璨若星辰的双眸，三代暗自咂舌。

　　凝聚本源之身，九死一生。

　　自古以来，要凝聚本源之身者，无一不寻一隐秘之地，布下重重禁制，深怕他人的干扰。

　　或许在凝聚过程之中，少许声响就能够打扰到凝聚的成败。

　　剑眉微皱，三代轻声道：“凝聚本源之身，其过程险恶无比，不能有任何的差错！”

　　“我知道！”叶晨转身望着四周一道道恭敬的目光，轻笑道：“他们远离妻子，义无反顾的捍卫这片疆土，守护在此！”

　　“作为五代月神，难道不给他们准备一份礼物吗？”

　　叶晨嘴角抿出一好看的弧度，冷冽的脸庞徒然温和下来，眉宇之间再无任何的冷冽。

　　“这份礼物有些沉重了！”三代知道叶晨下定决心做的事情，是绝对不会改变的。

　　观看一名强者凝聚本源之身，这对于一名武者而已，显然是一件足以改变他们命运的事情。

　　特别是那些武神境武者，若是从其中感悟出一些玄奥，绝对受益终生，甚至可以为自己今后凝聚本源之身作准备。

　　“这份礼物，他们受之无愧！”叶晨淡淡道，整个人的气息骤然消失在这方天地之间，其脚下朝前迈出一步，一道道寒冰规则骤然在脚下凝聚，在万众瞩目之下，起伏的冰川骤然浮现而出。

　　冰川在虚空中拔高，短短数息的之间，便有万丈之高。

　　雄峰盘踞，整个天地俨然化成白茫茫的世界。

　　短短数步，叶晨站在冰川的巅峰，居高临下，望着下方的武神守护者，剑神门徒，血狱军，朗声道：“今日本座凝聚本源之身，诸位若是有空，不妨观礼！”

　　凝聚本源之身？观礼？叶晨的话语如同往平静的湖面中投下一块巨石，整个天地先是徒然一寂，旋即，立即沸腾起来。

　　无数张脸庞上洋溢着激动的神情，观礼一名强者凝聚本源之身，这其中的意义对于他们而言，无疑是巨大的。

　　特别是那些达到武道境的武者，各个脸色通红。

　　比起武道境以下的武者，这观礼对于他们而言，更为重要。

　　刑天心中徒然一惊，“五代要凝聚第三道本源之身？”

　　就算往日里，一脸淡漠的蚩尤，此刻眼神也是轻微一变，“凝聚第三道本源之身，他数月前方才凝聚出雷霆本源之身！”

　　昔日，魏国地狱，叶晨凝聚雷霆本源之身的画面可是历历在目，短短数月，又要凝聚本源之身。

　　“这才多长时间，又要凝聚本源之身！”蚩尤语气有些动容，昔日她凝聚第二具本源之身，可是用了数十年的时间。

　　“凝聚第三道本源之身！”萧胖子也是暗自诧异不已，啧啧道：“妖孽之资，这家伙修为越到后面，其修炼的速度是越来越变态！”

　　“嘎嘎，我肥爷的主子果然逆天！”

　　瞧着四周那一张张狂喜而又震惊的脸庞，肥鱼心中暗自得意不已，“不就是观礼我主子凝聚本源之身，能激动成这样？要是肥爷告诉你们，老子可是观看过主子两次凝聚本源之身，你们岂不是要羡慕嫉妒恨了？啧啧，这就是第一手下的待遇，瞧刘东那小子，估计连一次观礼的机会都没有！”

　　肥鱼异常的嚣张，一种阶级的荣誉感油然而生，不过这小子丝毫没有认真去想，你丫好歹也观礼了两次，居然还止于灵武境巅峰。

　　诸多武者的反应一一落在叶晨和三代眼中，两人相视一笑。

　　“你这小子，凝聚本源之身也要闹出如此动静，还真是个让人不省心的家伙！”

　　三代收敛起自身的气息，抬步朝叶晨走去，目光在叶晨身上打量着，感受着叶晨体内那汹涌澎湃的寒意，暗自点头，这小子倒也好运，居然掌控这些寒意。

　　气息完全收敛，三代仿若平常人一般。

　　但是三代走来的时候，叶晨还是有种面对巍峨高山的感觉，就算是重伤在身的三代，依旧不是如今自己可以比拟的。

　　不过，叶晨坚信，只要自己凝聚出第三道本源之身，一切就会不一样了。

　　“武神整体实力太弱了，不如天罡诸国，我可不会放弃任何可以提高武神整体的实力！”

　　叶晨要在众目睽睽之下凝聚本源之身，并非是随意之举，而是经过深思熟虑，在场的武者皆是武神精锐，更是天才，若是这些人在此次观礼中有所感悟，这些人今后取得的造诣必然不凡。

　　一人实力虽强，却无法捍卫住武神。

　　在踏入武道的时候，叶晨就意识到势力的重要性。

　　“比起全盛时期的武神，如今的武神可有些不够看！”

　　三代蓦然一叹，动乱的时代注定是英雄辈出的时代，在这个时代出现了不少惊才艳艳的妖孽，比如叶晨，萧胖子，慕辰，骄子，太子，日鈤等人，三代深信若是给这些人足够的时间，这些人绝对会成为绝世强者的存在，但是天罡虎视眈眈，时间紧迫，武神方才结束内战，没有太多的成长时间。

　　“强者是经历无数次铁血的洗礼，坚持到底则为强者，失败则陨落！”望着眼前这张过分年轻的脸庞，三代深信，叶晨注定成为武神的最强者，甚至这片天地的主宰，“何时凝聚本源之身？”

　　“三日之后！”叶晨略微沉思数息，沉吟道。闻言，三代微微点头道：“嗯，就算有十足的把握也要准备下，以防万一！”

　　叶晨接着道：“不妨将我三日之后凝聚本源之身的消息传出去，武神中，若谁有兴趣观礼，便可前来观礼！”

　　“我立即通知血狱军将这消息传出去，这数日你就多加巩固下修为！”三代点头，转身望着四周蠢蠢欲动的武者，颔首一笑：“小子，你是史上最高尚的月神！”

　　“高尚？”叶晨神情一怔，他没想到有一日会被人这么形容？

　　叶晨摇摇头，轻笑道：“高尚是通向地狱的墓志铭，我可不喜欢这样的说法！”

　　“高尚仅对于武神而言，对于天罡，你的手段可谓狠辣，屠城之事可没少做！”

　　三代毫不客气道，在肥鱼口中，他可是听到了叶晨在天罡掀起的风波。

　　“你当初不是也没少做？”叶晨反驳道，论起狠辣，他可是还比不上诸代月神，要知道，月神在天罡眼中就是死亡的存在，闻者无一不胆颤。

　　这些家伙到底杀了多少人，让如同虎狼般的天罡武者如此忌惮月神。

　　三代讪讪一笑，遥望着天际处的天罡星云，“谁手中不染血，这就是剑客！”

　　话音未落，三代转身走向远处观望的众人，一道道波纹在这片天地中激荡而起，赫然五行规则齐现，形成一道道环环相扣的禁制，“这片天地与域外隔绝，就算你在这片天地内闹出多大的动静，也不会影响到域外，甚至可以隔绝诸国帝尊的探查！”

　　感受到四方天地中出现的五行禁制，叶晨微微点头，求败境的手段还真是层出不穷。

　　叶晨盘膝而坐，坐在冰川之巅，其纷飞的雪絮在上空显现，仿若蝴蝶般飘舞于天地之间，将叶晨的长发染白，远远望去，叶晨仿佛和这白茫茫的天地融合在一起。

　　白茫茫的世界，除了孤寂就是冷清，叶晨心无旁骛，一丝丝寒冰规则在身上弥漫，而在血狱军将叶晨要凝聚本源之身事情传出之后，整个武神大陆徒然沸腾起来。

　　五代月神，要凝聚第三道本源之身，甚至邀请众人前来观礼，此事在武神掀起了轩然大波。

　　玉皇殿，莫澈和月楚歌两人干瞪着眼……


第1611章 四方齐聚

　　玉皇殿！

　　夕阳的余晖染红了满头云霞，沐浴在余晖中的北丘之地，显得格外庄严肃穆。

　　站在北丘之地上，月楚歌和莫澈两人干瞪着眼。

　　一名血狱军站在北丘之地上，背影笔直而又修长，仿若出鞘的利剑般。

　　而四周，一名名武道境强者，各个目瞪口呆的望着这名血狱军。

　　“此事当真？”月楚歌语气略微有些不确定道。

　　“军令如山，五代三日之后凝聚本源之身之事已经传遍了整个武神！”

　　面对玉皇殿殿主那威严无比的目光，这名血狱军神情依旧冰冷无比，全身上下充斥着铁血一般的气息。

　　“血狱军铮铮汉子，这个说法并非空穴来风！”

　　月楚歌暗自点头，挥挥手示意这名血狱军退下，方才转身对着一旁沉思的莫澈道：“才短短数日而已，五代又要凝聚本源之身？”

　　“那小子的修炼速度绝非常人可以比拟的，这有什么奇怪！”

　　经过最初的震撼，莫澈也淡然下来，“不过才数日不见，这家伙就要凝聚本源之身，还真是出乎意料！”

　　“在众目睽睽之下凝聚本源之身，这未免有些鲁莽了？”

　　月楚歌剑眉微皱，凝聚本源之身的过程可谓九死一生，对于其中的险恶，他可是深有体会。

　　“鲁莽？”月楚歌颔首笑着，深邃的眸子中闪烁着阵阵睿智之光，“这小子可未曾做过鲁莽之事，没有百分百的把握，他是不会公然凝聚本源之身！”

　　“言下之意，五代有绝对的把握凝聚出本源之身？”

　　月楚歌倒吸一口气，数日前，叶晨斩杀诸国剑皇的一幕幕历历在目，若是五代凝聚出本源之身，那实力岂不是更加恐怖？

　　“短短数年，他已经走在你我的前面！”莫澈轻微一叹，至今他依旧记得在玉皇学院中见到叶晨的第一幕。

　　“因为他是五代月神！”月楚歌略微有些无奈的望着下方的武者，这些心甘情愿被囚在北丘之地的囚徒，此刻皆是蠢蠢欲动。

　　这些人，大部分是武道境强者。

　　若是观礼叶晨凝聚本源之身，自然能够感悟出一些东西。

　　甚至为今后凝聚本源之身做准备，众人如同死水般不起波澜的心境，此刻也久久不能平静。

　　察觉到月楚歌眼神的变化，莫澈剑眉也是一皱，“这家伙是出尽风头，可也扔了个烂摊子给我们！”

　　……

　　落霞帝都！

　　金碧辉煌的宫宇首位相接，仿若盘曲在地上的巨龙。

　　一座百丈剑阁上空，刘东负手而立，朝堂重臣立在身后，几人正在交谈着。

　　就在此刻，帝宫上空，那磅礴无比的帝国大势之中，徒然掀起了一道道惊天动地的剑鸣声。

　　这道剑鸣声响彻天地，化作一股天地之音，横扫而出。

　　偌大的落霞，其武者皆清晰可闻。

　　刘东猛然抬起头，双眸凝视上空盘旋的大势，粗狂的脸庞上露出一抹诧异之色：“大势徒然暴涨？”

　　“月神之地和剑神之地尽数收复，帝国之势为何徒然暴涨！”

　　“除非帝国内出现绝世强者？”刘东喃喃自语着，上空盘旋的大势可是汇聚了整个武神的大势，往常刘东通过大势的变化，也能够看出武神局势的变化。

　　就在刘东惊疑不定的时候，一道璀璨的剑光在上空闪耀而现，划过苍穹，落至剑阁前方。

　　剑光散去，一名血狱军单手持剑，对着刘东等人行了剑礼，“帝君三日之后在域外凝聚本源之身，凡是帝国内精锐天才尽可前往域外观礼！”

　　“主上凝聚本源之身？”刘东心中微动，望着上空越来越磅礴的帝国之势，“记得主上已经凝聚出两道本源之身，今日岂不是要凝聚第三道本源之身？”

　　一股狂喜之意在刘东心中弥漫，刘东大手一挥，喝道：“传令，凡是帝国内天才精锐尽前往域外观礼，皇族内的后辈弟子也前去观礼！”

　　以刘东的睿智，短短数息就看出，这绝对是一个提高武神整体实力的机会。

　　“凡是观礼的天才精锐，若是成长起来，绝对成为帝国内的中流砥柱！”

　　……

　　月神之地和剑神之地交接处，浩浩荡荡的血狱军和银甲骑兵汇聚在一起。

　　经历无数次战火的洗礼，这两支铁骑全身上下弥漫着铁血般的气息，那冰冷的目光冷冽而又凌厉。

　　这是一支战无不胜攻无不克的虎狼之师，叶凡白，叶破军，公子苏，生死蛟龙策马而出，当瞧见站在万军之首的火麒麟，纷纷行礼：“见过前辈！”

　　“月神之地和剑神之地尽收复，天罡余孽尽诛，辛苦诸位了！”

　　火麒麟双眸眯起，凝视远处策马而至的铁骑，心中暗自吃惊，就算以他如今的实力，遇上这些血狱军和银甲骑兵都有种心惊胆颤的感觉。

　　“为杀戮而存在，真是可怕的虎狼之师！”

　　“山河沦陷，我等身为帝国精锐，捍卫帝国山河为我等天职，何来辛苦之说！”

　　叶破军肃穆道，整个人如同一尊铁塔般，全身上下弥漫着杀意，说话间，剑眉微动，杀气不由自主的蔓延而出。

　　“破军这小子性子还是这般固执，你没看火麒麟前辈是随口之言，算是犒劳诸军！”

　　生死蛟龙爽朗笑着，“火麒麟前辈，我主子呢？”

　　“你主子？”提起叶晨，火麒麟眼中闪过一抹笑意，轻声道：“你主子可准备了份重礼给诸位！”

　　“重礼！”生死蛟龙目光徒然变得明亮无比，仿若星辰般璀璨。

　　就连公子苏和叶凡白两人脸色也是轻微一变，什么重礼？

　　“观礼！”看着生死蛟龙那心如急焚的神色，火麒麟也不卖关子道：“你主子三日之后在域外凝聚本源之身，凡是武神精锐，皆可前去观礼！”

　　“凝聚本源之身！”生死蛟龙惊呼而出，声音显得极为刺耳，“前辈你老可别开我们玩笑了，听肥鱼那死肥猪说，数月前主子方才凝聚出第二道本源之身！”

　　叶凡白和公子苏两人盯着火麒麟，虽未出声，眼中也泛起一丝诧异之色，“家主（主上）要凝聚第三道本源之身？”

　　“你看我向是说笑的样子吗？”火麒麟淡淡道，起身，举目望去尽是涌动的人影，朗声道：“大军中，凡是百夫长以上者，皆可随我前往域外观礼！”

　　血狱铁骑和银甲铁骑可谓是武神的王牌之师，凡是担任百夫长的武者，尽是魂武之境。

　　此话一花，原本死寂的大军之中，徒然爆发出了一阵阵惊天动地的喝彩声。

　　其余血狱军则各个羡慕的望着自己的上司，双手紧握，暗自发誓要好好修炼，总有一天他们也要去观礼。

　　……

　　短短数日，无数道璀璨的剑光驰骋于天地之间，汇聚至剑墓。

　　帝国精锐，武神惊才艳艳的后辈皆齐聚在剑墓。

　　一股磅礴的大势在剑墓内弥漫，巨大的剑墓内挤满了无数武者。

　　人数虽弱，却井然有序，没有闹事，也没有人敢闹事。

　　在第二日，刘东率帝国精锐和众多叶家子弟赶至剑墓。

　　第三日，玉皇殿精锐后辈和数十名北丘之地的囚徒也赶至剑墓，其中赫然有轩辕夜的存在。

　　傍晚时分，火麒麟率两军精锐而来。

　　武神精锐尽聚于此，一股股恐怖的气息汹涌在剑墓之间。

　　透过裂痕，这些武者纷纷走出剑墓，踏至剑墓，其目光齐刷刷的朝远处的冰川望去，落在那一道白衣似雪的身影上。

　　短短三日，叶晨双眸始终闭着，就算火麒麟等人到来，他也未曾睁开过。

　　雪絮纷纷而落，直至武神迎来黑夜的时候，叶晨方才睁开双眼，双眸中闪烁着两道寒芒：“是时候了！”


第1612章 寒冰一出天地惊（上）

　　万古不变的武神星云弥漫着淡淡的星光，梦幻般的星光让人有种置身于漫天星辰的感觉。

　　星光仿若流水一般，贯彻而下。

　　起伏的冰川上闪现着阵阵妖异之光，显得极为唯美。

　　纷飞的雪絮下，一道道身影立在风雪中，目不转睛的盯着冰川之巅。

　　静，整个天地间死寂的只剩下寒风的怒嚎声。

　　雪落之处，冰川之巅。

　　叶晨缓缓睁开双眼，仿若星辰璀璨的眸子中掠过两道寒芒，目光幽幽的望着眼前这浩瀚的星云。

　　就算拥有翻山倒海的力量，掌可崩溃天地，但是面对这浩瀚的星云，叶晨还是一种感到渺小的感觉。

　　望着冥冥苍穹，叶晨轻声喃喃道：“不知此刻，是否有人在望着此处？”

　　“这片天地后面的星空是不是会更加浩瀚？”

　　叶晨低眸望着四周下方那一道道神情恭敬无比的身影，暗道：“总有一天，我带着他们走出这片天地，看这片天地外的星空！”

　　静立在冰川之巅，叶晨站在雪絮上，身体仿佛轻若无物一般，未曾在雪絮上留下任何的痕迹。

　　经过三日的静修，叶晨就如同一块万古不化的寒冰，整个人全身上下弥漫着冰冷的气息，神色冰冷，仿佛世间似乎没有什么东西能够再让他动摇分毫。

　　抬眸，叶晨凝视了武神星云片刻，体内汹涌的寒意越来越盛。

　　直至片刻之后，整个天地俨然飘起了大雪。

　　纷飞的雪絮中，叶晨喃喃道：“雪虽美，在落下的瞬间却注定成为水！”

　　“若水之寒，可成冰！”

　　“此举为逆天，因此冰之寒可冻结天地！”

　　雪絮如同蝴蝶般飘扬于天地间，叶晨脚下朝前迈出数步，如墨的长发被染成白色。

　　朝如青丝暮成雪也不过如此，麒麟剑轻轻泛起一道清脆的剑吟声，虚浮的剑影徒然在风雪中摇曳而出，轻飘飘的落在叶晨手上。

　　修长的剑指紧扣住剑柄，叶晨身随雪动，一道道幽暗如水的剑光在风雪中泛起。

　　雪中舞剑！见到这一幕，不少武者暗自疑惑，五代不是要凝聚本源之身，为何在此刻舞起剑来？

　　然当他们注意到那一道道剑光时，其眼神随之一变，立即沉浸在其中无法自拔。

　　这是怎么样的剑式？朴实无华，简单无比，然众多武者却在其中看出了一些端倪。

　　四周簌簌而落的雪絮如同精灵一般，随着叶晨的剑光而跳动着，薄如蚕翼的雪絮划过凌厉的剑尖，碎成两半。

　　“为何杀气腾腾的剑式，在五代手中我却感到别样的温柔？”

　　一名面容精致若皎月的女子，轻声喃喃道。

　　“我却感到一股莫名的心酸！”一名中年武者低吟道，双眸中弥漫着淡淡的沧桑。

　　一个人舞剑，百万人相望，却看出了百万种不同的韵味。

　　三代双眸微眯，眸光若电，他比起在场武者看的更加透彻，每当剑光消散的时候，他都注意到，天地间有一缕寒冰规则在麒麟剑上萦绕，最弱融入叶晨体内。

　　“将寒冰规则融入自身体内，他是要做什么？”三代心中略微疑惑，却未出声相问，深怕打断叶晨。

　　心神仿佛无限放大，融入在这场冷了天地，暖了人心的风雪中，叶晨心无旁骛，俨然进入忘我的境界中，心动则剑动，剑动则雪动。

　　直至最后，叶晨取出一壶酒，饮酒舞剑。

　　简单无比的剑式也渐渐改变，繁杂无比的剑式，玄奥无比的剑式。

　　一道道众多武者未曾见过的剑式在叶晨手中出现，让人眼花缭乱。

　　望着这些剑式，无数武者心神不由沉浸在其中，仿佛化身成为漫天飞舞的一片雪絮，一股莫名的感悟涌在众人心头。

　　对于这一切，叶晨浑然不知，只是舞剑，饮酒，一壶又一壶，直至最后，叶晨脸上难得泛起一抹酒意，同时，体内汹涌澎湃的寒意越来越冷冽，这种冷冽让万丈开外的三代心惊胆颤。

　　“凝聚如此恐怖的寒冰规则，五代这小子要做什么？”

　　三代此刻有些不解，凝聚本源之身，必然引起天地异象，而叶晨只是饮酒舞剑，将寒冰规则引入自身体内，怎么看都不像在凝聚本源之身的样子。

　　“这一幕，我有些熟悉！”月舞邪轻声喃喃道：“昔日，宗主便曾这般在落霞之巅，日复一日的舞剑！”

　　“那时，还有李诗月师姐！”

　　月舞邪语气徒然一颤，他在这那漫天的剑光中，感受到了一股莫名的沉重，宗主是想起李诗月师姐了吗？

　　李诗月！火麒麟心头微动，眼前不由浮现出一道倩影，那名如雪一般的女子，静而抚琴，动而舞剑。

　　“妮子，你的确在叶晨的灵魂中留下了一道不可抹灭的印记！”火麒麟轻声喃喃道。

　　这一场舞剑持续了数日，直至黎明破晓的刹那，叶晨方才止住，满地尽是酒壶，飘落的雪絮已经足足有数十米之厚。

　　收剑，叶晨抬手拖住飘落的雪絮，“醉知酒浓，醒知梦空，忆往昔，最难忘寂寂深夜与伊舞剑抚琴。”

　　“也不知道为何，看到这场雪，就想起了那段岁月！”

　　叶晨蓦然道，转身走向冰川之巅，踩在覆盖白雪的天地间，喳喳之身作响，仿若是谁疼痛的哀叫。

　　短短数步，叶晨俨然站在冰川之巅，手中的麒麟剑至手掌间滑落，直直插在冰川之上，漫天飘舞的雪絮遮盖住这片白茫茫天地的荒芜，却无法掩盖住叶晨身上那刺骨的寒意。

　　双眸微闭，叶晨坐在风雪中，其武道意志如同迸发的火山般在他体内汹涌而出，同时，天地之间的寒冰规则好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在叶晨上空，仿若形成了一道漩涡。

　　这漩涡，清晰可见，仿佛漏斗一般，自下而上，四周的雪絮随之绕转。

　　在这一刻，一阵清风拂过天地，天地间立即出现了异变，灰蒙蒙的域外，浮现出一层白茫茫的寒气，这寒气皆为寒冰规则！

　　“调控如此磅礴的寒冰规则？”三代剑眉微皱，他吃的消吗？

　　这些白茫茫的寒气一出现，四周围观的武者身上立即凝结出一层冰霜，见此，众多武者暗自心惊，不得不运起真气，抵抗这股寒气。

　　“天地寒冰，听我号令，凝聚！”叶晨清冷若瑟瑟秋风的声音在天地间响起，瞬息间，盘旋在四周的寒冰规则好似洪水怒涛一般流出，全部朝上空的漩涡汇聚而下。

　　这好似漏斗的漩涡，至上而下旋转着，凝聚而来的寒冰规则赫然贯彻而下，在三代，蚩尤，刑天等人诧异的目光中，这些寒冰规则赫然融入叶晨体内，慢慢地，叶晨全身上下渐渐变得虚无起来，如同那晶莹剔透的寒冰似的，漆黑的双瞳也如同寒冰一般，一股让天地为之颤抖的寒意在叶晨体内盘旋。

　　先前沉浸在叶晨剑式中的武者，纷纷被惊醒，望着这一幕，双目不约而同地露出狂热之色。

　　凝聚寒冰本源之身，五代开始凝聚本源之身了。

　　此生，能够亲眼见识叶晨凝聚本源之身，对于他们而言，是这一辈子最珍贵的宝藏，也是一种殊荣，各个目不转睛，深怕错过一丝细节。

　　轰轰！漩涡之中，叶晨的武道意志汹涌而出，扯动着四周的寒冰规则，涌动的白气汇聚在一起，最后幻化成游动的洪流，贯彻而下，融入叶晨体内。

　　直至最后，叶晨体内凝聚的寒冰规则已经达到让三代等人为之心悸的地步。

　　盯着这一幕，三代剑眉紧皱，凝重无比：“这家伙，莫非是想要在体内凝聚本源之身？”


第1613章 寒冰一出天地惊（下）

　　天地规则轰轰而下，贯彻至叶晨体内。

　　青丝如雪，叶晨双眸紧闭，其身形仿佛和下方的冰川接连在一起，冰冷刺骨的气息在其上弥漫。

　　磅礴无比的威势在叶晨身上凝聚着，这股威势让三代等人暗自心惊！

　　“在体内凝聚本源之身？”火麒麟有些错愕的望了三代一眼，眼中泛起少许询问之意。

　　三代满脸苦笑，无奈的点点头，“这小子太疯狂了！”

　　疯狂！刑天和蚩尤两人暗自点头，在体内凝聚本源之身，这其中的险恶远胜于寻常凝聚本源之身方式的十倍。

　　其一，肉体要时刻承受着天地规则的轰击。

　　其二，精神时刻受到非人的折磨。

　　“他本来就是个疯子！”火麒麟喃喃道，目不转睛的盯着上空盘旋的寒冰规则漩涡。

　　轰轰之身回到在天地间，雪絮纷飞而下的同时，叶晨身上的寒意越来越盛。

　　直至最后，叶晨四周的天地俨然承受不住这股恐怖的寒冰规则，破碎开来，无数狰狞的虚空乱流张开雄厉的巨口，朝着四周蔓延而去。

　　而叶晨四周，那些涌动的虚空乱流则立即死寂下来，其上布满了一层冰霜。

　　仅仅气势就碾压整个天地，其体内漫溢开来的寒意，直接冻结住虚空乱流？

　　望着那一道道连绵数丈的冰层，不少武者暗自倒吸一口气，好恐怖的寒意，五代体内聚集的寒冰规则到底有多恐怖？

　　晶莹剔透的寒光在叶晨身上弥漫，在这寒光的映衬之下，叶晨的身形越来越模糊，但却有一股足以让天地震惊的气息，盘旋在天地间。

　　天罡，剑殿之中。

　　静修的诸尊皆是双眼猛然睁开，一抹抹惊疑之色在六人眼中闪现而过。

　　“奇怪，此刻本尊为何有种心惊肉跳的感觉？”

　　赵尊轻声喃喃道，其目光朝着其余诸尊望去。

　　燕尊雪白的剑眉微挑，疑惑道：“本尊也有这种感觉！”

　　其余诸尊虽未出声，然其凝重的表情足以说明了一切，能够让天罡诸尊感到心悸的人可不多！

　　轰轰！一股股浑厚无比的灵魂力在剑殿内扩散而出，化作一场风暴，横扫于天地间，剑殿下方，涌动的云海在这一刹那轰然破碎。

　　六股让天地巨颤的灵魂气息，转瞬间就覆盖了数十万丈的天地。

　　百万丈，千万丈，直至将整个天罡都笼罩在内的时候，燕尊剑眉皱的更深，这天罡最近战乱不断，但是这些战乱波动不足以让他感到心惊胆跳。

　　几乎同一时间，六名帝尊的目光，齐刷刷的朝域外望去，“莫非来自域外？”

　　轰轰！死寂的域外内，徒然响起如同万雷齐鸣般的轰鸣声，六股强悍无比的气息肆虐而出，所过之处，虚空咔咔而碎。

　　当灵魂力蔓延至域外的刹那，掌控寒冰规则的燕尊，立即察觉到这片天地有些不对劲，“无尽的寒冰规则尽数朝一方向涌去，莫非有人在凝聚寒冰本源之身，是谁？”

　　“莫非是五代？”

　　“这不可能，五代在数月前方才凝聚雷霆本源之身！”

　　“就算他天资再如何妖孽，才短短一月，休想凝聚第三道本源之身！”

　　燕尊没有任何的迟疑，立即否定了这个想法，不过在武神中，谁凝聚寒冰本源之身，会有如此动静？

　　灵魂力如潮水般汹涌而出，盘旋在燕尊心中的疑惑却越来越浓。

　　其余诸尊目光也是轻微一变，显然他们心中也是疑惑连连，猜测武神到底还有什么强者，凝聚本源之身居然让他们有种心惊胆跳的感觉！

　　域外，正在观礼的三代剑眉轻微一皱。

　　旋即，火麒麟，蚩尤，刑天等人剑眉也是轻微一皱，几乎同时，数人的目光齐刷刷的朝远处的天地望去，那里，万古长存的天罡星云，弥漫着淡淡的星光。

　　一股强悍无比的气息在远处隐隐而现，数息之后，萧胖子等人也朝远处望去，一股让他们压抑无比的气息渐渐出现。

　　脸色微变，萧胖子低语道：“诸国帝尊！”

　　在玉皇殿，萧胖子曾感受过诸国帝尊的气息，这气息，他认得。

　　闻言，站在萧胖子身后的公子苏，肥鱼脸色皆是一变。

　　“胖哥，真的是天罡的那些老狗？”肥鱼有些担忧道，堂堂的诸国帝尊落在他口中就成为了老狗。

　　“嗯！”萧胖子下意识的望向三代等人，瞧见那神情，知道，这些恐怖汹涌的气息必然是诸国帝尊。

　　“奶奶的，我主子突破在即，这些老狗公然前来找场子，傻子都知道，这些家伙是来破坏我主子突破！”

　　肥鱼咬牙切齿道，一副凶狠无比的神情：“那些老狗若是敢来，肥爷非得活剐了那些家伙！”

　　对于肥鱼激情高昂的话语，萧胖子直接无视，而是静静望着三代。

　　察觉到萧胖子投来的目光，三代突然转身，微微一笑道：“无碍，有我在！”

　　说完，三代转身，一步朝虚空中迈去，其身形骤然消失，如同鬼魅般出现在百丈开外。

　　短短数步，三代身形俨然出现在数千丈开外，模糊的身形中却有股惊天动地的气息弥漫而出，短短数息间，这股气息化作一场风暴横扫而出，笼罩八方。

　　“武神的事情，诸位也想插手？”

　　“灵敏的鼻子就像狗似的，一点小事也能将你们惊动！”

　　望着空荡荡的天地，三代嘴角泛起一抹嘲讽之意，淡淡道。

　　话音未落的同时，六股强悍的气息缓缓而现，一丝丝强悍的灵魂力凝聚在一起，形成一道道漩涡，漩涡之中，诸国帝尊的身形隐隐而现。

　　就在诸国帝尊身形即将形成的刹那，三代朝前迈出一步，踏落在六道漩涡前，抬手就是一掌朝前按落，天地五行规则骤然在三代的掌心处凝聚，转瞬间就形成一柄五行之剑，五行规则萦绕，在三代手掌按落的刹那，这一柄五行之剑立即暴射而出，洞穿了前方盘旋的六道漩涡，与此同时，一道道肉眼可见的裂痕在六道模糊的身影上蔓延而出。

　　“这里是武神，滚回天罡去！”三代语气徒然冷冽无比，按落的右手轻微一握，笔直而又修长的剑指好似捅破苍穹似的，直直朝下方按落，一道道天地五行规则在指尖萦绕，形成五座剑山，遮天蔽日，五座剑山轰轰而下，插落在虚无的天地间，这六道模糊的身影立即咔咔而碎，弥漫的气息也如同泡沫般，消失在天地间。

　　与此同时，天罡剑殿之中，燕尊等人的目光徒然一黯，脸色也是一白。

　　“是三代那老家伙，他的实力又恢复了不少！”燕尊缓缓开口道，他的脸色虽然平缓，但是语气中却透着浓浓的忌惮之意。

　　“恐怕重新凝聚出第四道本源之身，以重创的灵魂之躯，做到这一步，不愧是三代！”

　　魏尊的眸子中掠出一抹杀机，“若是让他实力恢复，武神将越来越难啃！”

　　“一抹残缺的灵魂而已，能掀起多大风浪！”神情冰冷的齐尊柳眉微蹙，清澈如秋水的眸子中也是寒光闪闪，“本尊在意的是，到底是谁在凝聚本源之身，三代居然在一旁护法，此人在武神中的地位绝对不低！”至始至终，齐尊等人还是未将凝聚本源之身的事情和叶晨扯上关系，才过一月多又凝聚本源之身，这未免太惊世骇俗。

　　“想知道谁在凝聚本源之身，还不简单！”

　　楚尊正襟危坐，望着眼前属于楚歌的棋局，“这数十日，诸国可是重新聚齐了大军，正欲雪洗前耻，重新讨伐武神！”

　　“啧啧，在域外凝聚本源之身，可是要付出代价的！”

　　楚尊虽在笑，然眸子却冰寒彻骨……


第1614章 帝尊的手段

　　掌退六尊！

　　三代转身抬步走来，望着前方的万丈天地，略微有些不放心，双手再次抬起，无尽的五行规则在指尖萦绕。

　　规则如同绸带一般，飘扬于天地间。

　　三代双手结出一道印记，轻声喝道：“凝！”

　　飘扬的规则绸带立即交缠在一起，融入这方天地内。

　　四周弥漫的寒意骤然消散不少，同时，那股让天地为之巨震的气息也被封印起来。

　　做完这一切之后，三代方才暗松了口气，幸亏出手及时，加上先前有些准备，否则天罡诸尊必然知晓是叶晨在凝聚本源之身。

　　“以那些家伙的性子，就算不急于现在击杀叶晨，也会做出些举动来恶心下武神！”

　　昔日，三代和天罡诸尊周旋百余年，天罡诸尊的性子，他还是有些了解。

　　目光直勾勾的盯着抬步而来的三代，肥鱼满脸的崇拜之色，“一掌退诸尊，这才是真正的强者！”

　　蚩尤和刑天目露沉思，特别是刑天，见识三代这一掌之后，他方才知道自己与三代的差距是有多大。

　　“五代这小子真是个不让人省心的主！”重新站在原位置，三代有些无奈的对着火麒麟道。

　　“你现在才知道？”火麒麟讪讪一笑，目光略微有些担忧的凝视远处的天罡星云，“那些人会如此轻易罢手吗？”

　　“不会！”三代语气极为肯定道：“传令下去，血狱军严阵以待！”

　　“诺！”四代麒麟守护者轰然应诺，转身走向剑墓，剑墓内，战旗飘扬。

　　“凡是踏至武神者，死！”

　　“叶晨的突破，绝对不能受到任何的打扰！”

　　先前那脸色温和的三代，其脸色徒然冰冷无比，双眸透着浓浓的杀机。

　　“以这小子那变态的肉体，不知还能承受多少寒冰规则的洗礼？”火麒麟抬眸望着上空盘旋的规则漩涡，略微有些无奈道。

　　“看样子，要凝聚出本源之身又要数日的时间！”三代摊了摊手道：“这段时间内，时刻提防天罡！”

　　“嗯！”火麒麟微微点头，盯着盘膝坐在冰川上的叶晨，眼神略微有些期待，凝聚第三道本源之身，他的实力会有多恐怖？

　　雪絮纷飞，叶晨整个人仿佛和白茫茫的天地融合在一起，不分彼此。

　　无数道目光一动不动的望着叶晨，各个眼中血丝布满，观礼一名强者凝聚本源之身，这可是一件很耗心神的事情。

　　不少武者已经支撑不住，退回剑墓。

　　又过了数日，在场唯独数十万武者在观礼。

　　这些武者绝对是武神精锐中的精锐，必然成为武神的中流砥柱。

　　一股股寒冰规则穿梭在风雪中，融入叶晨体内，一股股玄奥的波动在叶晨身上弥漫而出。

　　这种玄奥的波动让众人心神沉浸其中，无法自拔。

　　轩辕夜站在虚空中，负手而立，其目光直勾勾的盯着叶晨，脸上时而一副恍然大悟的神情，时而苦恼不已。

　　数年前，轩辕夜便是武道世界巅峰，他在这一境界，已经停滞太久了。

　　而此次观礼叶晨凝聚本源之身，轩辕夜隐隐约约间觉得，困住自己已久的那个凭借隐隐约约间有种突破的征兆，然始终差了些火候。

　　感受叶晨身上弥漫的玄奥波动，轩辕夜目不转睛，深怕错过一丁点细节，随着感悟的加深，轩辕夜对于规则本源的理解越来越深刻，就在瞬一息前，轩辕夜心神豁然开朗，一种莫名的感悟弥漫在他心头，这种感悟让轩辕夜惊喜若狂，他知道，突破的火候到了，但就在此刻，一道道滔天的杀意骤然在天地间弥漫而出，打断了他的明悟。

　　明明突破在即，却被人打断，这种恼火的感觉让轩辕夜脸色变得冰冷无比，全身杀气腾腾。

　　而这种情况不仅仅发生在轩辕夜身上，众多武者脸色冰冷无比，显然也被这乍现的杀意所惊扰。

　　几乎同一时间，轩辕夜等人的目光齐刷刷朝杀意的源头处望去，其目光瞬间一顿，眼露凝重之色。

　　在轩辕夜等人的视线中，一道道密密麻麻的长虹直掠而出，无数战车驰骋于天地间，而那长虹，赫然是天罡武者。

　　在众多长虹之中，六道滔天的气息显得极为可怕，这道气息属于六名脸色冷峻的将领，六道身影如同利箭一般，呼啸而来，在这六人之后，足足有千余万大军，滔天的杀伐声在虚无的天地间泛起，越来越盛，最后化作天地之音横扫而出。

　　天龙嘶吼，拉着高耸的战车，无数气息强悍的天罡将士站在其上，神色冰冷的眺望着璀璨的武神星云。

　　眼眸微抬，三代眼中寒光一闪，“终于来了！”

　　战车驰骋而至，为首的六道剑光骤然而临，六道剑光散去，露出六名神情冷峻的将领，全身上下弥漫着铁血般的气息。

　　前方第一人，脸上有着一道明显刀疤的青年，楚国名将申叔时，一袭简单的绒袍，整个人却透着冰冷的气息，右手抬起，后方滔天的杀伐声立即嘎然而止，轰轰而至的战车井然有序的盘旋在天地之间，形成一块块方阵，千万大军站在战车上，无数道目光齐刷刷的落在远处的三代等人身上。

　　眸光似电，申叔时整头血发无风自动，目光直直盯着远处的三代和火麒麟等人，目露凝重之色，虽隔甚远，他就能感受到那股惊天的压迫。

　　若是平时，遇上此等强者，申叔时必撤军。

　　然感受到己方那高涨的士气，申叔时底气十足，六国联军，率天罡诸国上亿之兵，自己所率之军仅仅只是前锋部队而已。

　　目光扫过天地，申叔时瞥见远处那起伏的冰川以及白茫茫的天地，剑眉微皱，以他的修为，一眼就看出这天地的异样。

　　“大军出发前，诸国帝尊曾下令，武神有武者在域外凝聚本源之身，诸多强者在一旁护法，若是遇之，就打断凝聚过程！”

　　望着风雪中那道朦朦胧胧的身影，申叔时心头一动，莫非那人便是凝聚本源之身的武神武者？

　　眼中杀机汹涌，申叔时低吼着：“以我精血凝聚天地血海之剑，破开天地，规则尽崩！”

　　随着申叔时嘶吼，申叔时口中吐出少许精血，其无尽的血海规则骤然凝聚而来，转瞬间就形成一柄长至千余丈的巨剑，其上血光闪闪，弥漫着磅礴的武道意志。

　　此剑一出，四周的数千万天罡武者，纷纷齐声嘶吼着：“以我精血，凝聚血海之剑！”

　　咻咻！一滴滴精血在千万天罡武者口中吐出，齐齐融入这柄千余丈的巨剑上，使得这柄巨剑轰然爆发出让天地为之震动的气息，杀意滔天，厉鬼嘶吼。

　　站在高耸的战车上，申叔时猛地一声大吼，右手朝着虚无的天地徒然一挥，其盘旋在上空的千丈血剑立即轰鸣而起，凝聚无尽血海规则，凝聚千余万武者的精血，携带着毁天灭地般的力量，轰轰朝着那起伏的冰川落去，这一剑若是落下，冰川必然崩溃。

　　咻咻！尖锐的破风声渐盛，随着血剑斩落，无尽的血海规则贯彻而下，这一柄血剑瞬息间膨胀起来。

　　咔咔！万丈天地边缘的冰川咔咔而碎，雪絮皆诡异的静止在半空中。

　　望着这一幕，三代和火麒麟两人皆是同时动身，身若长虹直奔那血剑而去。

　　蚩尤和刑天则朝申叔时奔去，滔天的杀意同样在三代等人身上汹涌而出。

　　“凝聚千余万武者精血引动的神通！”盯着上空轰轰而落的血剑，三代眼中寒光闪闪，天罡好大的手笔，不过这手笔在三代看来，显得那么微不足道。

　　三代抬手，就在他即将出手的刹那，一道戏虐的笑声泛起：“三代，这些家伙千里迢迢而来，正好当做我的试炼对象，你老可别出手！”


第1615章 五代封印（上）

　　青丝如雪，冷冽的寒风在天地间怒嚎着。

　　一道虚幻的身影至风雪中走出，白衣如雪，白发如霜。

　　无尽刺骨冰寒的气息在这道身影上轰轰而出，让四周崩溃的冰川再次幻化而现。

　　见到这道身影，三代和火麒麟眼瞳猛然一缩，眼中露出一抹震惊之色。

　　刺骨的寒意让四周涌动的天地规则为之冻结，这道身影瞬息来临，掠过三代和火麒麟。

　　在身形擦肩而过的刹那，三代轻声唤了一句：“寒冰本源之身！”

　　略微有些虚幻的身形不似本体，然其模样却和叶晨相差无几。

　　这道身影，为叶晨的本源之身。

　　“寒冰本源之身凝聚出来了！”呼啸而出的蚩尤和刑天也徒然止住身形，望着后方踏步而来的身影。

　　咻咻！通天的血剑划破天地，崩溃了虚空。

　　这通天的血剑瞬间来临，萦绕的血海规则如同一条条游动的长蛇般，洞穿而出。

　　“一道本源之身而已！”

　　“给我崩！”

　　虚空中，青年脸上的刀疤弥漫着淡淡的血光，映衬着双眸的血色，整个神情显得极为狰狞。

　　崩！其声好似天地之音般，激荡而出。

　　一道道空间涟漪在二者之间扩散开来，在无数道目光的注视之下，这通天的血剑轰然落在那道身影上。

　　寒冰本源之身，既叶晨，神色古井无波的望着这一幕，漆黑如墨的双眸中渗出两道如万年雪山般冰冷的森然光芒。

　　“雪崩！”死亡气息与冰冷的杀气在叶晨身上弥漫，晶莹剔透如同寒冰一般的剑指，笔直的点落在半空中，只见轰轰的寒冰规则在叶晨后方显现，化作无尽的白雪，轰轰而出。

　　轰轰！远远望着这一幕，仿若大雪崩似的，声势浩大。

　　极为凝练的寒冰规则轰落在通天血剑上，这柄凝聚上千万天罡武者精血的规则之剑，咔咔而碎。

　　而这雪崩却未止住，无尽的雪絮瞬息间轰落在为首的申叔时身上，申叔时脸色如同宣纸般惨白，整个人犹若脱线的风筝般，直坠而下。

　　双眸瞪的极大，眼露惊恐之色，申叔时整个人全身上下都布满了一层冰霜，气息全无。

　　一式不算神通的神通，让一名武道强者崩溃。

　　望着这一幕，紧随申叔时而来的五名将领，眼露忌惮，极为同时，五人极为有默契的出手。

　　轰轰！浩荡的天地规则瞬间凝聚，铁血冰冷的气息在五人身上汹涌而出，五人低吼着：“万军之魂凝聚天地杀意，杀！”

　　随着声音的回荡，后方，天罡数十万死士踏空而出，眼露淡漠，这数十万人没有任何的迟疑，抬手就是朝自己的眉心按去。

　　咔咔！头颅破碎，血肉纷飞。

　　一道道灵魂破体而出，足足有数十万道。

　　数十万道灵魂瞬间冲进规则之中，形成一道道风暴。

　　痛苦的嘶吼声在风暴中回荡，只见天地规则幻化成千军万马，冲出风暴，直冲叶晨而去。

　　杀意在这些千军万马虚影上弥漫，仿佛要撕开这片天地似的。

　　五名凝聚出本源之身的强者，动用数十万武者之魂，形成的剑阵，岂威力恐怖的惊人。

　　叶晨止步，无尽风雪贯彻而下，虚幻本源之身咔咔而碎，消失于天地之间。

　　见到叶晨寒冰本源之身消散，五名将领同时暗松了口气。

　　但就在此刻，一道淡漠的声音至远处飘来，如深冬之寒风般，吹刮在天罡上千万武者的耳中：“这就是天地杀意？”

　　“可笑！”平淡的声音却让五名将领有种心惊胆颤的感觉，只见在雪絮飘落的前方，一道道空间涟漪激荡而起，一袭白衣似雪的身影缓缓而现。

　　同时，冰川之颠，叶晨的身形骤然消失。

　　“天地本座皆可杀！”一步朝前迈出，叶晨静静的望着驰骋而至的千军万马虚影，没有任何的畏惧，在众目睽睽之下，叶晨独身迎上。

　　挺拔修长的身影在虚空中如同山岳般宏伟，气势磅礴，让人心生畏惧。

　　乱发飞扬，叶晨一步步的朝前走去，在千军万马虚影即将来临的刹那，一拳轰出，天地规则如洪紧随。

　　咔咔！撼动天地山河的一拳，势如破竹般的摧毁无数千军万马虚影。

　　这剑阵，在叶晨一拳之下，破碎！

　　凝聚出第三道本源之身，叶晨如今的实力恐怖的惊人，举手投足之间就有种毁天灭地之威。

　　五名将领望着这一幕，双眼立即露出一股惊恐至极的骇然，这怎么可能？

　　自己等人动用全力，不惜动用数十万将士之魂，精心布置而成的剑阵，在对方手中显得如此不堪一击。

　　“此人是五代月神！”一名将领身形猛然一震，目光直勾勾盯着叶晨眉心处那道弥漫淡淡光华的印记，语气哆嗦道。

　　月神！这个称呼如同魔咒一般，让五名将领皆下意识的朝后退去，“传令，转玄武兵阵！”

　　玄武兵阵，兵阵中为数不多的防御兵阵。

　　这一刻，五名将领只奢望千万大军摆出的兵阵能够支撑一会儿，争取时间，等待大部队的到来。

　　见五人朝后退去，叶晨身影从容的朝前迈去，睥睨天下，傲视人间，无形的气势落在四周每一人眼中，仅仅一步，便临近了那疯狂退后的五人，右手抬起，一柄泛着血光的剑器徒然抓在手中。剑器上，杀意滔天，麒麟剑！

　　嗡！麒麟剑泛起一道清脆的剑吟声，凝聚无尽规则，扬起，一抹让天地为之颤抖的剑光，轰然之中，以一种恐怖无比的速度，直接落在五名将领的身前。

　　砰！五道血柱冲天而起，五具尸体在风中摇曳。

　　这五名将领的尸体直接四分五裂，一道道灵魂破体而出。

　　一剑之后，叶晨止步，漆黑如墨的双眸，血色雷霆骤然出现，从其目中轰然而出，直奔眼前五道暗淡的灵魂。

　　嘶！见到这一幕，五名将领皆感到头皮发麻，疯狂的朝后退去。

　　轰！血色雷霆带起一道洪亮的雷鸣声，让五名将领后退的灵魂随之一顿。

　　这两道血色雷霆如同雷中君皇似的，一声雷鸣之下，无尽的雷霆游动而出，骤然落在了五道灵魂之上。

　　咔咔！五道灵魂毫无疑问的破碎开来，干净利落的斩杀五名将领之后，叶晨步伐却未止住，依旧朝前走去，“你们想逐鹿武神？”

　　“血肉山河，屠戮武神之人？”

　　“为帝国征战，建功立业？”

　　平淡的声音缓缓泛起，叶晨每踏出一步，口中就冒出一句话。

　　简短的话语却让千万将士脸色发白，特别是见识叶晨出场以来，干净利落的斩杀六名武道强者，千万天罡将士心中被恐惧所充斥。

　　噤若寒蝉，没有人敢直视叶晨的目光，也没有人敢冒出任何的声响。

　　叶晨双眸微眯，凝视着远处浩瀚的天罡星云，淡淡道：“不过，你们可曾想过代价？”

　　“有时候，一些代价往往是你们承受不起，或者是不愿承受的！”

　　“今日，你们的代价就是你们的魂和血！”

　　白皙的左手至衣袖中探出，叶晨左手轻飘飘的朝虚无的天地中抓去，“今日，你们的魂和血，本座要了！”

　　话音未落，只见在千万天罡将士武者的上空，一道遮天蔽日的巨大的掌影缓缓而现。

　　掌影遮天，下方的天罡将士头皮发麻，甚至有些武者，其肉身立即崩溃，血雾弥漫，一道道灵魂冒腾而出……


第1616章 五代封印（下）

　　凄厉的嘶吼声在上空泛起，血雾涌动间，一道道灵魂涌现。

　　遮天蔽日的掌影缓缓而落，极为恐怖的撕扯力在掌心处蔓延而出。

　　这些灵魂在这股撕扯力的作用下，汇聚而来。

　　轰轰！轰鸣声回荡间，无数天罡武者怔怔的望着这一幕，头皮发麻。

　　百丈天龙悲鸣着，在掌影之下，百丈龙躯咔咔而碎。

　　高耸的战车支离破碎，原本井然有序的阵型在这一刻变得混乱无比。

　　无数天罡将士惊恐的叫着，其身形疯狂的朝后退去，欲远离这片天地，远离这道身影。

　　“千万，本座要千万之魂，千万精血！”

　　叶晨淡淡道，俯视着下方如同潮水般退去的千万大军，漆黑的眼眸中尽是淡漠之色。

　　远处，三代和火麒麟望着这一幕，眼露诧异之色，目光直直盯着上空那道遮天蔽日的掌影，五代这小子要做什么？

　　“放肆！主帅未传令撤军，擅自退者，死！”

　　六国将领望着溃不成军的大军，气急败坏道。

　　但是此刻未曾有理会军令的将士，恐慌在大军中蔓延着。

　　“百万道！”叶晨淡淡道，抬起的左手蓦然朝前一挥，低吟道：“天地雷霆听我号令，齐聚！”

　　语出法随，千万雷霆至浩瀚天地间，轰轰而来，掀起惊天动地的轰鸣声。

　　一道道雷霆弥漫着狂暴的气息，如同长蛇般，游动而来，轰轰而下，那些后退的天罡将士，还未反应过来，其身形在雷霆的轰击之下，破碎开来。

　　血雾弥漫，一道道灵魂涌现，被雷霆禁锢住。

　　叶晨朝前迈出一步，背对着三代等人道：“三代，您和蚩尤他们禁锢这片天地！”

　　禁锢这片天地，叶晨这是要让这千万天罡将士成为笼中之鸟。

　　闻言，三代虽一时猜测不出叶晨的意图，却点点头，一步朝前迈去。

　　火麒麟，蚩尤，刑天等人紧随其后，蓦然抬起手，恐怖无比的武道意志破体而出，笼罩八方。

　　几乎同时，三代等人轻声喝道：“禁！”

　　禁！整片天地徒然一颤，涌动的规则洪流也随之一顿。

　　整片天地仿佛被隔离开来似的，千万大军置身于这片天地间，眼露恐怖之色。

　　特别是先前出声的将领，各个满脸煞白，这五代月神是要将天罡千万大军屠戮，一个不剩！

　　屠戮千万大军，杀人狂魔也不过如此！

　　有种置身于冰窖般的感觉，一股寒意在千万大军心头弥漫。

　　“破开这四周的禁锢，否则今日我等就要陨落于此！”

　　“诸位听本将之令，摆锋矢阵！”

　　一名将领挺身而出，指挥混乱无比的大军。

　　这些大军毕竟是训练有素的帝国精锐，经过短暂的混乱之后，高耸的战车首尾相接，井然有序，一支阵型严谨的大军再次出现在这片天地间。

　　铁骑持起尖锐的长矛，战马嘶鸣，冲击而出。

　　恐怖的撞击力汇聚在一起，掀起片片空间浪潮，冲击这片天地。

　　然被禁锢住的天地，其表明仅仅泛起一道道肉眼可见的空间涟漪而已，却未破开。

　　“集中火力，破开这片天地！”

　　“若想死里逃生，就给老子拿出吃奶的劲来！”

　　将领嘶吼着，双眼泛着血红之色，一副声嘶力歇的神情，其声音洪亮无比，盘旋在上空，然就在此刻，一道明亮的光芒在他的前方闪烁而现，这是一抹妖异至极的火焰，泛着淡淡的银光。

　　盯着这抹火焰，将领却有种毛骨悚然的感觉。

　　嘶！将领倒吸一口气，想朝后退去，然这一抹火焰却如同一只萤火虫般，迎面而来，落在他的鼻子上。

　　嘶嘶！瞬息间，熊熊大火在将领全身冒腾而起，眨眼的功夫，将领的肉体就化作灰烬，血雾弥漫而出，其灵魂泯灭前一刹那，他听到一道冰冷无比的声音：“朱雀为引，天地万火齐聚！”

　　咻咻！灰蒙蒙的域外，一簇簇火光将整个域外映衬的一片通红。

　　只见一簇簇火焰如游动的鱼儿般，游动而来，汇聚成滔天的火海，这片火海毫无征兆的出现在冲击的铁骑的前方。

　　呼呼！呼啸而至的铁骑，冲进火海之中，一道道凄厉的惨叫声响起，无一幸免。

　　“本座左手为生，右手为死，掌缘生灭，为生死！”

　　清冷的月光在叶晨后方泛起，一道银月虚影缓缓泛起，生死二气在叶晨双眸中盘旋。

　　这道银月虚影迅速的凝练，膨胀至数百丈，高挂于上空。

　　“好唯美的银月！”肥鱼难得赞叹一句，然就在下一刹那，肥鱼徒然打了个寒颤，只见清冷的月光如流水般铺天卷地而出，笼罩在月光下的天罡将士，各个眼露茫然，呆呆的站在天地间。

　　遮天蔽日的掌影缓缓而落，一道道灵魂破体而出，肉体崩溃。

　　这一幕足足持续了数刻，直至最后，空荡荡的战车上，再无任何的身影，唯独一堆堆如山的兵甲。

　　怔怔的望着这一幕，站在域外的守护者，血狱军皆是倒吸一口气，抬头，眼神怪异的望着上空那道掌影，千余万道灵魂凝聚其上，加上那涌动的血雾，整个掌影猩红无比，一股磅礴的气息在其上弥漫。这股气息让他们感到心惊胆跳，就算是蚩尤和刑天，两人也有些心悸。

　　“五代这小子要做什么？”三代剑眉微皱，略微有些疑惑，不惜耗费如此大的精力，凝聚千万之魂，无尽精血。

　　死寂的天地间，腥风徐徐而过。

　　嗡嗡！插落在战车上的剑器，发出清脆的剑鸣声。

　　乱发如蛇般狂舞，叶晨目光掠过那空荡荡的战车，抬步朝前走去，无尽的血气立即汇聚而来，形成一道道台阶，足足有万道台阶。

　　当踏上最后一道台阶时，叶晨方才止步，视线与眼前这道掌影对齐。

　　眼中露出一抹自信之色，叶晨缓缓地抬起的左手，向着前方蓦然一挥，口中响起了传遍整个天地的声音，“昔日，一代月神以自身之魂演化武神封印，捍卫武神数万年不受外敌入侵，今日，叶晨虽不才，凝聚月神封印在此，是为武神之刃，屠尽一切来犯之敌！”

　　这声音如同万雷齐鸣般，轰隆而出，直至最后化作一道天地之音，横扫于天地之间。

　　声音清晰的传入众人耳旁，各个眼露震惊之色。

　　特别是三代，眼神诧异的望着叶晨，布下封印？

　　昔日，二代，三代，甚至是四代，也曾想在武神之外再布置数道印记，然武神浩瀚无比，以他们求败境的修为尚且都办不到，而如今的叶晨却能办到？

　　不能，至少如今的叶晨做不到。

　　只是，他这一道印记并非针对武神星云，而是针对封印裂痕。

　　“这是属于我的封印，五代封印！”

　　叶晨轻声喃喃道，声未传开，叶晨的左手蓦然朝前挥动，只见眼前这遮天蔽日的掌影呼啸而起，竖立在天地之间。

　　同时，一抹抹清冷的月光在这掌影上弥漫，在数十万道目光的注视之下，这掌影骤然膨胀，向着四周蔓延而出，短短数息，便化作数十万，直至最后轰然破碎，化成两道如钩的弯月！

　　血色至极的钩月，其上凝聚了上千万武者之魂，无尽的精血。

　　轰鸣声惊天动地，清冷的月光在血月上流转，这月光落在众人身上，众人仿佛听到了撕心裂肺的凄厉叫声，让人毛骨悚然。

　　“仅仅针对封印裂痕的封印？”三代目光略微有些明亮，动用上千万之魂，布下如此大阵，五代这小子好大的手笔，不过心中略微有些诧异，以五代如今的修为，居然能够布下如此恐怖的封印，感受着两轮血月中流转的能量，暗自心惊，好恐怖的能量！

　　血色月光落在叶晨脸上，叶晨脸色略微有些惨白，其目光却露出奇异之光，直直盯着这两轮血月，微微摇头，“还不够！”


第1617章 封印之威（上）

　　“还不够！”

　　叶晨轻声喃喃道，深邃的目光掠过茫茫域外。

　　剑指抬起，叶晨一指朝前点落，轻声喝道：“剑，为百兵之君，虽剑身腐朽，其意志却不朽！”

　　“剑铭不朽！”

　　“今日我以月神为名，号令长埋于域外的剑器，以其不朽的剑意，铸我月神封印！”

　　“剑意将永恒不朽！”

　　叶晨洪亮无比，仿若万雷齐鸣般，转瞬间就化作天地之音横扫而出。

　　嗡嗡！一道道惊天动地的剑吟声骤然在虚无的天地间泛起，三代等人回首望去，只见在天地之间，一道道恐怖至极的剑意出现，凝聚成一柄柄剑影。

　　嗡嗡！萧胖子低眸望着手中的傲世剑，傲世剑轻颤，一股凌厉无比的剑意破体而出。

　　不仅仅萧胖子的傲世剑如此，在场守护者手中的剑器也是如此。

　　一股股剑意如同迸发的火山般，不可压制的在天地间迸发而出。

　　这些剑意是剑客一生的剑意，虽陨落，其剑意却蕴含在残缺的剑器之中。

　　沧桑的气息在剑墓中弥漫，只见冰冷的墓碑林上空，一道道清脆的剑鸣声汇聚在一起，掀起空间浪潮。

　　这剑墓，自四代创建以来，埋葬了数千万武神精锐。

　　数千万剑意横扫而出，立即化作一场剑意风暴。

　　怔怔的望着这一幕，蚩尤和刑天等人目光变化不定，朝后退去，面对如此恐怖的剑意风暴，就算是他们，也得暂避锋芒。

　　“融入天地的诸代月神剑意，若不朽，则铸我月神封印！”

　　长发如蛇般狂舞，叶晨眉心处的月神印记泛起一道璀璨的月光，四股恐怖无比的剑意立即在月神印记之内爆发而出，融入这一场剑意风暴之中。

　　嗡嗡！天地剑器齐鸣，剑意风暴一分为二，融入两轮血月之中。

　　轰轰！两轮血月立即迸发出璀璨的月光，疯狂的朝两侧暴涨着。

　　其内蕴含的能量更加恐怖，三代眼瞳微微一缩，“好小子！”

　　“武神之徒，尔等背离故土，远离妻子，浴血奋战于此，只为捍卫武神！”

　　“尔等虽陨落，然意志不朽！”

　　“今日，我以月神为名，号令诸君，意志永融月神封印！”

　　“意志将永恒不朽！”

　　叶晨漆黑的双眸中透着一抹沉重，沧桑的气息在他的身上流转着，点落的左手再次抬起，轻飘飘的朝虚空中一按。

　　这一按之下，整片天地疯狂的震动着。

　　只见一道道凄厉而又洪亮的嘶吼声在天地间响起：“就算千夫所指，万人唾弃，老夫今生所走杀道，屠戮世间天罡杂碎！”

　　“苍天为证，今生魂灭，意志不朽，只愿捍卫武神！”

　　“我不甘，不甘万千族人任人宰割，不甘壮丽山河化作废墟！”

　　“我有罪，武道苦修百余年，不过武道境，尚不能捍卫故土！”

　　“若有来世，但愿轮回于武神，以我之血染青天，剑指天罡！”

　　“我虽死，魂虽灭，意志不朽！”

　　“我生为武神之魂，当以振兴武神为志，当以破除天罡枷锁为已任。”

　　绝望而又不甘的声音盘旋在众人的耳旁，悲悯的气息如同清风一般，拂面而来。

　　站在域外的武神守护者，不禁泪流满面，这是武神先辈，为捍卫武神，不惧生死，虽死，魂灭，意志永不散。

　　一股悲哀的味道在域外弥漫着，这股气息让天地为之狂震，叶晨的声音如同倒卷而出的清风，吹过了茫茫的域外，吹过了剑墓，吹过了武神。

　　轰轰！一道道空间涟漪在上空泛起，在万众瞩目之下，一道道意志汹涌而出。

　　这些意志透着腐朽和沧桑的气息，然其内蕴含的力量却让人心惊胆颤。

　　静立在天地间，火麒麟默默注视着这汹涌而出的意志，在这些意志中，他察觉到了一些熟悉的气息，三代青龙，三代朱雀，玄武，白虎，以及众多熟悉的守护者。

　　火麒麟默然一叹，一股恐怖的意志破体而出，融入这股意志大潮之中。

　　轰轰！一道，十道，百道，万道，甚至百万道，数万年以来，无数战死在域外的武神武者，其不朽意志皆融入两轮血月之中。

　　如同飞蛾扑火般，短短数息，两轮血月再次暴涨，足足有数十万丈。

　　叶晨站在两轮血月之间，感受其上传来的威压，微蹙的剑眉还是未舒展开来，再次轻声喝道：“诸代月神意志，齐聚！”

　　笔直的剑指点落在虚空中，四股意志如潮水般在月神印记上迸发而出，同样融入血月之中。

　　轰轰！遮天蔽日的血月，弥漫着让人心惊胆颤的气息。

　　唯独此刻，叶晨嘴角方才泛起一抹笑意：“封印，成！”

　　叶晨话音未落，最右侧的一轮血月化作一道流光，直掠过虚无的天地，消失在众人的视线之中。

　　血月远离的方向，赫然是与玉皇殿相对应。

　　玉皇殿上空，北丘之地如同盘曲的巨龙似的，汹涌的意志在上空弥漫，透着峥嵘。

　　莫澈和月楚歌两人站在北丘之地的最顶端，一袭青衫迎风而动，两人静立望着下方的北囚之徒，经历数番大战，此处的强者已经陨落过半。

　　天罡还未出动全力，武神就已经伤痕累累，若是天罡举诸国之力而来，武神还能够挡的住吗？

　　莫澈和月楚歌两人相望一眼，皆是看到对方眼中的担忧。

　　“希望前往观礼的武者能够有所收获，最好突破自身的瓶颈，成长起来，成为武神真正的中流砥柱！”

　　莫澈轻声喃喃道，系在后背的古琴缓缓而落，单手抓住古琴，莫澈低眸望着有些破损的古琴，低吟道：“青黄不接的时代往往是最致命的！”

　　“希望如此！”

　　“他们都是武神精锐，天才之资！”

　　“若不陨落，必然成为强者！”

　　月楚歌双手负背，俊朗的脸庞上隐隐约约间露出一抹疲惫之色，旋即，月楚歌眼露一抹期待之色，“莫兄，你说五代能够成功吗？”

　　闻言，莫澈抬起头，诧异的望了月楚歌一眼，反问道：“他曾做过没有把握的事情吗？”

　　“这倒也是！”

　　“凡是在常人眼中看似不可能的事情，在五代手中就显得微不足道！”

　　月楚歌略微有些感慨：“短短数年，年轻的五代就已经成为你我需要仰望的存在！”

　　“所以他才是五代月神！”莫澈语气难得带着少许自豪之意，今生，莫澈最自豪的事情并非是成为玉皇殿殿主，而是有叶晨这样的弟子。

　　“这也是我羡慕你的地方！”月楚歌目光徒然幽怨无比，“月神之师，这称呼可是让我眼馋不已！”

　　“月神之师，这个称呼我可担当不起！”莫澈摇摇头道。

　　“我也这么觉得！”月楚歌狠狠点头，极为赞同莫澈这一句话。

　　闻言，莫澈嘴角微微一抽。

　　就在此刻，一道惊天动地的轰鸣声骤然在北丘之地的上空泛起，一股压抑至极的气息徒然扑面而来。

　　莫澈和月楚歌两人神情勃然一变，目光齐刷刷的朝北丘之地上空望去。

　　在北丘之地上空静修的武者，也纷纷抬起头，眼露凝重之色。

　　轰轰！在无数道目光的注视之下，只见在漆黑的裂痕后方，茫茫的域外，一道道清冷的月光如水般流淌而来，其次，一轮妖异的血月出现在众人的视线之中。

　　见到这轮血月，就算是月楚歌和莫澈，两人不由倒吸一口冷气……


第1618章 封印之威（中）

　　血月当空！

　　血色妖异的月光如轻纱般，铺天卷地而下。

　　整个北丘之地笼罩在清冷的月光之下，透着少许朦胧。

　　站在北丘之地上，莫澈和月楚歌两人却冷汗直冒，目光直勾勾的盯着这轮血月。

　　其上传来的威压让两人体内的真气不由自主的破体而出，在身外形成一道道光晕。

　　“好恐怖的威压，其内蕴含的气息太可怕了！”

　　莫澈怔怔道，这股无上威压透过他的肉身，直接降临至他的灵魂上，如同万重巍峨的山岳，重重压下！

　　“这是一道封印！”月楚歌语气凝重道，武道意志狂涌而出，在后方形成一道银月虚影。

　　“嗯！”莫澈点头，眼露凝重：“只是这道封印是谁所布置？”

　　就在此刻，一道清冷的声音徒然在血月中泛起：“今日本座以千万意志，武神众生意志，凝聚此月神印记，庇护武神！”

　　其声若天地之音般，轰轰而出。

　　在听到这道声音的刹那，莫澈和月楚歌两人身形猛然一震，这是五代的声音。

　　“五代凝聚出的封印？”月楚歌有些诧异道，如此可怕的封印居然是出自五代之手？

　　“看来他已经凝聚出寒冰本源之身，啧啧，凝聚两道本源之身的时候就可杀诸皇！”

　　“如今，凝聚出第三道寒冰本源之身，就弄出如此大的动静！”

　　莫澈徐徐开口道，眼中难得泛起一抹喜意。

　　“这道封印内凝聚了恐怖无比的能量，封印将裂痕完全笼罩在内！”

　　“此封印亦可成为武神的新封印，庇护武神！”

　　月楚歌轻笑着，目不转睛的盯着血月，特别是感受到其内那浩瀚的意志时，心中暗叹不已。

　　……

　　就在今日，武神大陆上，无数武者纷纷抬起头，诧异的望着上空。

　　只见在冥冥夜色中，除了上空高挂的银月外，徒然浮现出两道血月虚影，朦胧而又妖异的血月却给众人带来一种莫名的亲切感。

　　血月的出现，立即引起了一阵恐慌。

　　幸亏数息后，叶晨的声音传遍了整个武神：“今日本座以千万意志，武神众生意志，凝聚此月神印记，庇护武神！”

　　这是五代月神的声音，无数武者纷纷起身，抬手朝着血月一拜。

　　特别是一些修为高深的武者，各个眼露喜色，他们知道，这月神封印的出现对于武神而言，意味着什么。

　　“月神恩泽！”无数道高呼声在郡城中回荡而起，无数平民百姓走出阁楼，对着上空的血月跪拜。

　　“此月埋葬上古武神先辈意志，凡是武神之灵，若有缘，可传承先辈意志！”

　　叶晨的声音再次在血月中传来，只见域外，叶晨持剑站在两轮血月之间，清冷的月光打落在有些白皙的俊脸上，叶晨双眸看起来浮现出一层血色。

　　盯着近在此尺的血月，叶晨松开麒麟剑，双手同时朝上空抬起，轻轻按落在血月上，喃喃道：“每一代武神先辈死去，就有新的武神守护者站出来，接过他们的意志！”

　　话音未落，一股沉重的气息骤然在血月上迸发而出，只见在血月上，骤然出现了一幕幕画面，那是无数武神先辈持剑浴血奋战的画面。

　　这一幕清晰地的呈现在武神生灵眼中，无论是高高在上的郡城之主，还是卑微乞讨的乞丐，此刻皆是怔怔的望着这一幕。

　　在此刻，武神生灵仿佛化身成为画面中的武神先辈，一股悲悯的情绪盘旋在众人心头。

　　恍惚中，他们看到了一名名武神守护者，看到族人在天罡将士胯下声嘶力歇的哭喊着，看着那破碎的山河，破败的家园，黯然泪下。

　　而在天罡虎狼之狮席卷而来的时候，就算以一对玩，这些武神守护者绝然不惧，神色自若，意气风华，谈笑间持剑冲入千万天罡大军之中，好若飞蛾扑火！

　　“生为武神之魂，死亦武神之魂！”

　　“夫，男儿者，不已振兴吾族为己任，尚有脸面存于世？”

　　“粉身碎骨又如何，但愿为吾族争取一线生机！”

　　一道道声嘶力竭的呐喊声在密密麻麻的天罡大军之中咆哮而起，如若万雷，轰轰而出，横扫于天地之间。

　　望着血月上浴血奋战的武神先辈，无数武神生灵黯然泪下，清泪沾满了衣襟，各个胸前血起翻滚。

　　无数青年紧握双手，眼露战意，吾辈出生于和平的时代，尚未经历过战火的洗礼，然，吾辈却留着先辈的血，愿追随先辈的步伐，踏上域外，捍卫身后故土，虽死不惧！

　　一座郡城内，一名书生模样的青年撕开手中的墨画，“我可写锦绣文章，口若悬河，却无缚鸡之力，今生的我只能眼睁睁的看着山河沦陷，族人被他人奴役！”

　　“这文，学来何用！”

　　“天罡，千世，我为一代守护者，今生亦为五代守护者，我方寒回来了！”

　　恐怖无比的气息徒然在这名书生身上汹涌而出，薄弱的书生仿佛一只远古凶兽似的。

　　一座精致的阁楼内，一名小家碧玉的俏丽女子撕碎将要完工的手帕，如秋水般明亮的眸子内浮现出一抹煞气，“轮回百余世，若非今日这画面，恐记忆将永世沉沦！”

　　“不过苏醒了，二代守护者东方不败之名，必将传遍天地！”

　　“今生，我为五代守护者东方不败！”

　　轰轰！无尽的天地规则贯彻而下，精致的阁楼瞬间化作废墟。

　　规则萦绕在俏丽女子周旁，恐怖的威压轰轰而出。

　　这样的一幕，在无边无际的武神内时刻上演着，昔日，诸代守护者之中，有众多强者肉体崩溃，灵魂本源重创，有幸重入轮回，然天地轮回规则却禁锢其记忆，随着无数次轮回，这记忆越来越模糊，而今日，血月上浮现的画面却助他们冲破了轮回的禁锢，记起了以往，如同昔日神剑山庄庄主不存，在无数次轮回之中，找到了自我。

　　轰轰！强悍的气息在武神各地冒腾而起，一道道剑光冲天而起，直奔域外而去。

　　千世，百世前，他们持剑战于域外，虽死不悔，今生，亦如此。

　　……

　　域外，三代默然盯着眼前的血月，望着那一道道熟悉的身影，轻微一叹：“此处骸骨多如秋草，却无人忆！”

　　“所以有必要让武神生灵知道过往，知道这个世界的规则，弱肉强食！”

　　“安逸的生活会摧毁一个种族，生于忧患死于安乐，莫过于此！”

　　叶晨转身，乱发如蛇般狂舞，整个人的气息和血月的气息相互交缠在一起，不分彼此。

　　“不过这对于族人而言未免太残酷了，年轻的他们不应该这么快面对战争的洗礼！”三代略微有些不忍。

　　“战争的洗礼？这只是让后一辈知道战争的残酷，而不是过着浑浑噩噩的日子。”

　　“他们需要成长，在我看来，武神是所以落后于天罡，其责任不在于武神守护者，而在于他们！”

　　叶晨神情冰冷，冷漠道：“少年智则武神智，少年富则武神富，少年强则武神强，少年胜于天罡则武神胜于天罡，少年雄于天地则武神雄于天地。”

　　“总有一日，他们将成为我们！”

　　叶晨脚下朝前迈出一步，脚下的台阶咔咔而碎，“我身为五代月神，今日我横剑于此，为武神争取五年时间，不受战火的洗礼！”

　　“也为武神争取五年的成长时间，是龙是虫，只看武神生灵自己的选择！”

　　叶晨双目平静，所站的位置赫然与封印裂痕相对应，血月高挂于叶晨后方，在月光的映衬之下，叶晨那看似清瘦的身影却如同万丈高山般挺拔。

　　任天罡千万军来犯，我一剑拒之！

　　任天罡无数强者至，我一剑灭之！

　　这是我叶晨的担当，身为五代月神的担当！


第1619章 赳赳老秦

　　天罡，古老的剑殿内。

　　燕尊等人各个惊疑不定，眼露震惊之色。

　　“五代！”

　　“他凝聚出第三道本源之身，寒冰本源！”

　　赵尊喃喃道，一脸的不可思议之色：“才短短数月而已，接二连三的凝聚本源之身！”

　　“恐怖的资质，让人感到可怕的潜力！”

　　“若是让五代成长起来，绝对是凌驾于诸代月神的存在！”魏尊眸光冰冷无比，杀气腾腾道。

　　“史上最弱的五代月神，亦是史上最强的五代月神！”

　　垂落至腰间的青丝随风摇曳，齐尊起身，绝世倾城的容颜上泛起一抹犹豫，“让诸国撤军！”

　　“撤军？”端坐在皇座上的楚尊，整个身板一挺，音量提高了足足数倍，“就因为这年轻的五代，诸国精心策划的讨伐计划就要如此夭折？”

　　“那还能怎么办，让诸国精锐白白送死？”齐尊语气冰冷无比，让四周涌动的云雾凝聚出一颗颗冰晶。

　　“此次诸国大军之中强者如云，吾等诸国更是谴派出上古强者坐镇！”

　　“以诸国的上古强者，对付如今的武神足以！”楚尊傲然道，天地规则骤然在指尖萦绕，幻化成一枚白子。

　　盯着黑白棋子纵横交错的棋盘，楚尊顿了顿，继续道：“区区一武神令帝国精锐尽陨，诸位不嫌丢脸，本尊都有些丢脸！”

　　“战，绝对不能撤军！”

　　“以诸国上古强者的实力，联手压制五代月神等人！”

　　“帝国精锐破开封印，逐鹿武神！”楚尊手中的白子轰然而下，带起一道惊天动地的金戈铁马声。

　　“附议！”燕尊面无表情的点点头，雪白的剑眉上，寒气萦绕，眸光犹若冰芒般，让人不可直视。

　　“附议！”“附议！”“附议！”

　　韩尊，赵尊，魏尊接连出声道，各个眼露寒意。

　　“五比一！”楚尊端起一旁的茶杯，轻轻抿了一口，朗声道：“全军出发，不管付出多大的代价，此次拿下武神封印！”

　　齐尊无奈的摊了摊手，淡淡道：“就依楚尊之言！”

　　“本尊倒要看看，五代月神凝聚而出的封印到底有多恐怖，能够挡住我天罡精锐铁蹄！”魏尊冷声道，闭上双眼，其浑厚的灵魂力化作一场风暴，至茫茫云海上空横扫而出。

　　“本尊也有些好奇！”赵尊嘴角泛起一抹冷笑，双眸透着骇人的寒光。

　　轰轰！云雾翻滚的云海上空，一股股恐怖的灵魂力汹涌而出，凌驾于天地间。

　　高高在上的帝尊，俯视着这片天地，武神和天罡之间的交战，在他们眼中，只是一盘有趣的棋局而已，同时，他们深信这盘棋局，他们会赢。

　　天罡，秦国琅邪郡县！

　　迟暮的黄昏坠落至地平线之下，似血的朝霞如同彩带般悬挂于虚空中。

　　金戈铁马声在晚风中回荡着，清一色的铁骑对着琅邪郡县发起如同狂风暴雨般的攻势。

　　蒙恬站在高耸的战车上，神情冷冷的望着冲锋的大军，整个人透着冰冷的铁血气息。

　　“拿下琅邪郡城，大秦郡县有一半落入我军之中！”蒙恬轻声喃喃道。

　　“大秦铁骑在蒙恬将军手中才能体现出虎狼之狮的风采，不败军神蒙恬，昔日吾皇之言一点不为过！”

　　一袭青衫迎风而动，李斯左手拿着书卷，脸露温和的笑意，古井无波的目光掠过下方厮杀的大军，短短数息，踏着天地而来，落在战车上。

　　静立于战车上的将领，纷纷持剑行礼：“丞相！”

　　“丞相！”李斯轻声喃喃道，深邃的目光落在黄昏中的琅邪郡县上，幽幽道：“如今的我已不是大秦丞相，而是一名阶下囚！”

　　“先生为先帝钦点的千古一相，赵高奸人何德何能为大秦丞相！”

　　“在蒙恬心中，先生永远是丞相！”蒙恬转身，迎上眼前这道熟悉无比的身影，轻微一拜，“蒙恬见过丞相！”

　　李斯有些惭愧的笑了笑，抬步朝前走去，与蒙恬并肩而立，低眸望着城内那混乱的场面，无数城民慌张的逃窜着，“千古一相，李斯担当不起！”

　　“丞相商鞅变法之道，让我大秦走出最黑暗的时代！”

　　“丞相张仪纵横之道，游说诸国，让我大秦雄于战国时代！”

　　“丞相范雎远交近攻，诸国闻之变色，霸主之位唯秦者！”

　　“比起先辈，李斯却亲手将如日中天的大秦帝国度断葬，犹如眼前的迟暮黄昏！”

　　李斯心痛不已，嘶哑的声音中带着浓浓的愧疚之感，若是昔日，他未听信赵高谗言，逼死公子扶苏，今昔的大秦，也不会落的今日这种破败的局势。

　　“先生文韬武略，推行郡县制，统一度量衡，文字，将我大秦推向最辉煌的时代，先皇曾言，当今世上，武有蒙恬安天下，文有李斯御天下！”

　　迟暮的黄昏中，一道清脆的声音缓缓泛起，随着摇曳的晚风，飘荡而来，落入蒙恬和李斯耳中。

　　雪絮簌簌而落，夕阳的余晖之下，一道修长而又挺拔的身影缓缓而现。

　　几乎同时，蒙恬和李斯两人，纷纷抬起头，其目光落在这道身影上，惊呼而出：“太子（公子）！”

　　妖异而邪魅的俊脸上带着一抹温和的笑意，站在风雪中，太子含笑望着蒙恬和李斯两人，轻声道：“又见面了！”

　　“罪臣李斯见过公子！”李斯一步朝前迈去，轻微拜道。

　　“罪臣！”太子淡淡一笑，转身，望着下方厮杀的双军，淡淡道：“先生无需自责，就算昔日先生未出手，其余臣子也会出手，我之陨落怪不得先生！”

　　顿了顿，太子继续道：“若先生心有愧疚，那么就助我夺回这大秦山河，壮丽山河岂能让胡亥那小子败光！”

　　闻言，李斯身形一震，腰板一挺，目光立即变得炯炯有神：“臣赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“天罡，我公子扶苏回来了！”

　　“昔日属于我公子扶苏的东西，我会一一拿回！”

　　抬眸望着浩瀚的苍穹，太子轻声喃喃道，其数道天龙虚影在他后方显现而出，峥嵘的天龙虚影嘶吼着，带起阵阵滔天的龙吟声，化作一股天地之音横扫而出。

　　“赳赳老秦，谁与争锋！”下方，冲军的大秦铁骑声嘶力歇，锋利的长矛齐刷刷的洞穿而出。

　　“武神那边？”蒙恬带着少许询问的语气，低语道。

　　“他回来，诸国帝皇陨落了！”感受着下方大秦铁骑的气势，太子微微点头，“那烂摊子终于要让那家伙自己收拾，而我就收拾天罡这盘残局！”

　　“诸皇的陨落是出自他手，才短短数年而已！”蒙恬眼中掠起一抹诧异之色，数日前，他可是亲眼目睹那下了足足数日的血雨，他还以为诸国帝皇是陨落于三代之手。

　　“可不是，短短数年就成长到如此恐怖的地步，他就是个妖孽的存在，咳咳！”一道咳嗽声在无尽的风雪中泛起，蒙恬和李斯目光瞬间一凝，体内的武道意志不由汹涌而出，弥漫在四周。

　　只见在太子后方，一道清瘦的身影走出，脸色呈现出一种病态白。

　　这人一出现，就对着蒙恬拱手道：“蒙兄，许久未见了！”

　　“日鈤！”蒙恬眼露凝重之色，迎上日鈤那白皙的脸庞，他全身的汗毛不由自主的直立而起，“你比数年前更恐怖了！”

　　“每个人都在成长，我日鈤又岂能落后于他人，蒙兄的实力不是也提高了不少，咳！”日鈤有气无力道，整个人看起来虚弱无比，然就是这样状态的日鈤，让蒙恬有种毛骨悚然的感觉。

　　“此人是武神武者！”李斯抬眸望了日鈤一眼，暗自点头，能够追随公子，实力的确有些不凡。

　　“现在可不是叙旧的时候，蒙恬，日落之前，我要琅邪郡县再无任何反抗的势力存在！”太子居高临下，望着广阔的琅邪郡县，淡淡道。

　　“诺！”蒙恬双眸透着凌厉的光芒，杀气腾腾道：“先生，可以通知黑冰台了！”


第1620章 攻略天罡

　　深邃的夜空中，点点繁星！

　　太子站在破败的城楼上，望着在夜风中摇曳的战旗，轻微一叹。

　　“凡是战争必代表着杀戮，杀戮是永远无法避免的！”

　　蒙恬抓着硕大的酒坛来到太子身后，将酒坛递给太子：“老秦的酒，这味道可是让我惦记了数十世！”

　　接过酒坛，太子轻轻嗅着那诱人的酒香，微微摇头，“喝不惯了！”

　　“现在的我有些喜欢武神的烈酒，比这老秦的酒还要烈！”

　　说完，太子将手中的酒坛递给蒙恬，仅仅一个微不足道的举动以及话语却表明了太子的意图。

　　蒙恬眼瞳微微一缩，扬起酒坛，仰天长饮着。

　　哗哗的流水声在城楼上空响起，足足持续了数息，蒙恬方才放下酒坛，“我也喜欢武神的酒！”

　　闻言，太子邪魅的俊脸上泛起一抹笑意。

　　“黑冰台传来消息，诸国帝皇陨落之后，新皇立即被推选出来！”

　　“各国精锐在极短的时间内汇聚在一起，出征武神，甚至有上古强者随行！”

　　蒙恬神情肃穆道，整个人一挺，挺拔的腰板如同笔直的剑脊似的。

　　“这个世界有两种东西是最恐怖的，欲望和虚荣，前者能够摧毁一个人的心智，后者能够让人的智商无限逼近于负数！”

　　“呵，就算高高在上的诸国帝尊，也具有这二者！”

　　“诸国精锐再次出征原本就在我的预料之内，只是没想到会这么快！”

　　雪絮在城楼的上空飘落而下，在星光的映衬之下，雪絮上折射出淡淡的光芒，煞是好看。

　　“上古强者，这算是对帝尊之约做出的妥协吗？”

　　太子伸手托住飘落的雪絮，问道：“诸国又谴派了哪几位上古强者？”

　　“赵国郭开，楚歌成嘉，燕国盖聂，韩国暴鸢，魏国西门豹，齐国孟尝君田文！”

　　蒙恬眼珠一动都未动，显然没有经过任何的深思，直接将诸国上古强者的名字说出。

　　“郭开，孟尝君！”太子嘴角抿出好看的弧度，邪魅的笑意中透着少许冰冷，“难得见到同一时代的人，呵，还有盖聂，在我未陨落前，他就曾被鬼谷子收入门下，如今，实力应该极为恐怖！”太子双眸微眯，渗出一抹看见猎物的寒光。

　　“黑冰台的资料上有记载，盖聂在百余年前凝聚出第二道本源之身，甚至击杀了不少成名剑客！”

　　“天罡第一剑客的名头已经落在他身上，一剑出天地惊变！”

　　李斯掌管黑冰台，其掌控的情报无数，就算蒙恬已千余年未至天罡，然通过黑冰台的情报，对于天罡的强者各个情报熟记于心。

　　黑冰台号称秦国最神秘，也是最精锐的部门，要查出一个人的底细可是轻而易举，就像此次，诸国强者谴派出多少名上古强者，黑冰台在第一时间内就得到消息。

　　“那如今，盖聂肯定凝聚出第三道本源之身！”太子语气极为肯定道，仿佛想起了什么，轻笑而出：“鬼谷子之徒，天罡第一剑客，若是遇上五代，结局又会如何？”

　　“可惜我要错过这一场好戏！”太子略微有些遗憾的摇摇头。

　　“盖聂和荆轲交情颇深，而荆轲则陨落于五代手中！”蒙恬不怀好意的笑着：“这注定是一场你死我活的厮杀，绝世剑客间的巅峰对决！”

　　“可惜，这注定是一场毫无疑问的战斗！”

　　太子拨动着天地间的雪絮，淡淡道：“诸国帝尊太高估上古强者的实力，太低估五代的实力！”

　　话音未落，太子大手一挥，只见狂舞的雪絮骤然倒卷而起，无尽的天地规则轰然贯彻而下，在虚无的天地间，形成一道虚浮的棋盘，雪絮落在其上，赫然化作了一枚枚棋子。

　　这一枚枚棋子上弥漫着磅礴的大势，隐隐约约间和天罡各个郡城相对应。

　　璀璨如同星辰般的双眸，一动不动的盯着棋盘，太子白皙的右手抬起，夹住一片雪絮，雪絮在他指尖幻化成一枚白色棋子，“大秦乱，天罡诸国岂能不乱！趁着诸国部分精锐征讨武神之机，我要让在诸国重回战国时代！传令下去，黑冰台埋伏在其余诸国的棋子纷纷动用，策划叛变，还有，我老秦的铁骑立即对诸国征讨！”

　　“秦人永远只能战死于沙场，而不是死于自己人的手中！”太子低眸望着下方满地狼藉的尸体，破败的剑器随意插落在血泊中，战马尸体和将士的尸体纵横交错堆砌在一起，这些可都是老秦的儿郎。太子清冷的声音却带着一股冷冽的肃杀之意，蒙恬双眸也露出寒光，冷冷道：“变天计划已经筹备已久，等的就是太子这句话！”

　　“呵，泱泱天罡第一战国，沦落成今天这地步，这其中的债是要讨回的，还有我当年的陨落之仇！”

　　闻言，蒙恬狠狠点头：“也该让世人见识老秦人的血性！”

　　话音未落，蒙恬转身走向远处的夜幕，高大的身形仿若一尊铁塔似的，整个人透着铁血般的气息。

　　凝视蒙恬的离去，站在风雪中的太子，如同黑暗中的死神似的，嘴角处那邪魅的笑意冰寒刺骨，“当年以胡亥和赵高的手段还不足以让我陨落，呵，这其后必有天罡诸国在后面推波助澜！将天罡第一战国玩弄成如今这狼狈的局势，天罡诸尊，这棋局下的还真秒！”

　　“日鈤！”太子低吟道。

　　一道空间涟漪在太子的后方泛起，激荡着四周的雪絮，雪絮徒然泯灭掉。

　　“咳，这雪还真让人讨厌！”空间涟漪之中，日鈤走出，在风雪中，日鈤原本就过分白皙的脸色越发惨白。

　　“其余诸国的郡县掌控者，以及众多重臣就交给你解决了！”

　　“我会安排黑冰台配合你！”太子略微有些无奈的望着日鈤，右手一挥，四周的风雪立即远离日鈤。

　　“制造混乱，顺便扰乱对方的布局吗？咳，又要干回老本行了！”一柄精致的刀刃出现在日鈤手中，日鈤玩弄着手中的刀刃，低语道：“既然老本行就按照老规矩办事，黑冰台只要给我情报就可以了，其余刺杀的事情就给我自己处理就可以，你也知道，有时候人多反而坏事！”

　　“嗯！”对于日鈤的实力，太子可是极为了解，日鈤的刀，就算是他也有些忌惮，不过太子还是难得唠叨一句：“刺杀固然重要，不过可别把你自己搭进去！”

　　“嗯！”日鈤点点头，璀璨的刀芒在手中闪烁而过，手中那精致的刀刃立即消失，同时，日鈤的身形也再次消失在天地间，唯独其声依旧盘旋着：“别忘记了，我逃命的功夫也是一流！”

　　一道道空间涟漪扩散而出，渐去渐远。

　　太子有些无奈的摇摇头，“天罡卧虎藏龙，你小子可要悠着点！”

　　“先生！”太子沉思数刻之后，再次出声道。

　　一袭青衫的李斯立即踏上城楼，手上持着书卷，微微对着太子一拜。

　　“传令让黑冰台配合日鈤进行刺杀，还有煽风点火，制造混乱之事就由先生你处理！”

　　“相信以先生的手段，绝对能够将这些事情处理的滴水不漏！”

　　太子转身，迎上李斯那深邃的目光，轻笑道。

　　闻言，李斯并未点头，而是迟疑了数息，剑眉微皱道：“公然刺杀诸国强者，恐会引起诸国的怒火，若是诸国将怒火发泄在秦国身上，后果不堪设想！”

　　“甚至诸国会重新拾起合纵之道，围攻秦国！”

　　李斯目光远见，立即提出了事情发展带来的影响，有些担忧道。

　　“放心，此事无碍！”太子淡淡一笑，“先生就按照我说的去做即可！”

　　“诺！”迎上太子那自信的神情，李斯不再劝阻，微微一拜，同样转身消失在黑暗之中。

　　空旷旷的城楼上，唯独太子一人静立着，足久之后方才传出太子的叹息声：“若非如此，怎能逼出上古先秦强者呢？”

　　“他们到底去了哪里，又为何消失数千年，不顾大秦？”

　　“五代，我能够做的就是让这天罡越来越乱，你和武神可要尽快的成长起来！”

　　……

　　域外，持剑站在血月下的叶晨，猛然睁开双眼，平静的望着天地的尽头，喃喃道：“终于来了！”


第1621章 封印威力（下）

　　有人说过，这个天地间能够让他惊奇和敬畏的事物，唯独心中的道德准则和头顶这片浩瀚的星空。

　　而对于叶晨而言，世间再无任何可以让敬畏的存在。

　　眼前这片浩瀚的星空只是枷锁而已，禁锢住武神和天罡的枷锁。

　　武神众生为生存而奋斗，而天罡众生为突破这片星空而奋斗。

　　双方都有为之坚持的理由，在对方的立场上没有任何的对错。

　　但是身为五代月神，叶晨只知道，凡是侵犯武神者，杀！

　　茫茫的域外，金戈铁马声呼啸而至，在天罡星云漫天星光的映衬之下，一道道高大挺拔的铁骑虚影驰骋而出。

　　呼呼！战马怒嚎，高耸的战车如同潮水般紧随其后。

　　百丈天龙摇摆着庞大的躯体，高昂的龙吟声掀起惊天动地的空间浪潮。

　　天罡诸国精锐的后援部队终于出现在众人的视线之中，站在天地间的三代等人，纷纷睁开双眼，静静的望着驰骋而来的大军，眼中一片寒意。

　　背对后方数十万武神守护者，叶晨淡淡道：“诸位可陪本座，血战于此！”

　　“死战！”数十万道惊天动地的嘶吼声在后方响起，数十万武神精锐各个紧握住手中的剑器，神情狰狞。

　　“死战！”剑墓之中，数千万血狱军齐声吼道，其声化作天地之音横扫而出。

　　气势高涨，见识先前叶晨那强悍的实力之后，将叶晨视为神明的血狱军，各个眼中洋溢着冲天的战意。

　　与此同时，形形色色的铁骑驰骋而至，一字排开，深冷的长矛齐刷刷的洞穿而出，激起一道道空间涟漪。

　　轰轰！阵阵洪亮的轰鸣声后方回荡开来，只见一条数百丈之长的天龙至九霄之上，贯彻而下，携带着毁天灭地之势，掠过密密麻麻的大军，骤然盘旋在大军的上空。

　　峥嵘的龙角上，一名男子负手而立。

　　男子身穿金色兵甲，头顶金冠，腰挎宝剑，整个人如同一柄锋芒毕露的利剑，凌厉的剑气在腰间的宝剑上流转，搅动风云。

　　而在男子身后，则插立着迎风而动的战旗，战旗上绣着一个大气磅礴的字体：齐！

　　孟尝君田文！无数齐国将士狂热无比的目光落在这道身影上，激动不已。

　　田文方才出现，冷冽的目光如同实质剑芒般，掠过天地落在远处的叶晨身上，眼瞳不可察觉的一缩，“五代月神！”

　　昂！又是数道高昂的龙吟声泛起，只见三道巨大如巍峨高山的虚影猛扑而来，巨大的龙尾扫荡着天地，虚空成片崩溃开来。

　　四条百丈天龙横冲直撞而来，盘旋在大军上空。

　　同样，在这四条天龙上方，四道身影傲然肃立着。

　　在最右侧的天龙上，一道绣着赵字的战旗迎风而动，战旗一旁站着一名中年，中年人面容阴柔无比，时而露出邪气。

　　而在最左侧，楚国成嘉神情肃穆的站在天龙上，常年执掌楚国刑罚，成嘉不怒自威，目光带着锋锐的压迫之感。

　　韩国暴鸢，魏国西门豹两人，其面容皆是粗犷无比，好似屠夫似的。

　　无一例外，这五道身影上弥漫着磅礴至极的武道威压。

　　“齐国孟尝君，赵国郭开！”

　　盯着这四道仿若神明的身影，肥鱼嘴角微微一缩，倒吸一口气：“诸国居然谴派出上古强者！”

　　“上古强者！”听着肥鱼的惊呼声，叶晨双眸微眯，凝视着这五人，这五人的气息汇聚在一起，给他带人一种极为恐怖的压迫感。

　　但是还有一股比起这五股气息更加恐怖，叶晨双眸中掠过一道摄人的精芒，遥遥望向那远处的天地，无数大军的尽头。

　　一截截尖锐的战旗上空，一道孤寂的身影踏空而来。

　　这是一名为剑而生的青年，青年约莫二十五六的模样，眉目如剑，长相虽说不上俊逸，然一身孤傲的气质却让他显得极为醒目，如同寒冬傲然立于雪颠的梅花。

　　清风迎面而来，青年那落至肩头的雪白鬓角迎风而动，带起一股冷冽的肃杀之意。

　　虽隔数千丈，青年就察觉到叶晨投落而来的目光，青年微微头，冷冷的迎上，没有任何的表情，然叶晨却在这一眼之中，看到那刺骨冰寒的杀意，以及不可压制的战意，叶晨毫不怀疑，若是这股战意爆发出来，那是如何的惊天动地。

　　“此人，实力很强！”叶晨暗道。

　　“燕国盖聂！”

　　“天罡第一剑客！”

　　静立于一旁的刑天默然道，漆黑的眸子深处酝酿着磅礴的战意，“千余年，我败于他手！”

　　“前辈败于此人之手？”萧胖子心头微动，目光有些变化。

　　“败得一塌涂地，毫无悬念！”刑天坦然道，丝毫不觉得败于他人之手是一件极为丢脸的事情：“一剑惊天罡，寒天地！”

　　履轻盈地走在天地间，在无数道目光的注视之下，盖聂轻轻朝前迈出一步，几乎没有人看清的身形，只见一道白光在天地间闪烁而过，踏在五条百丈天龙的前方。

　　高昂的龙吟声嘎然而止，五条天龙全身趴在虚无的天地间，好似臣服于盖聂。

　　如雪苍白的冷峻脸庞抬起，盖聂冷冷的盯着叶晨，淡淡道：“我不插手武神与天罡的纷争，武神胜也好，天罡胜也好！”

　　盖聂的第一句话就让孟尝君等人为之变色，这家伙的性子还真是一点未变。

　　“但是，你杀了他！”一股杀气骤然在盖聂身上破体而出，这股杀气凌厉的如同实质一般，汹涌而出的刹那，其空气中骤然凝聚出一层层寒霜，血气瞬间被冻结，化成一颗颗拇指大小的冰晶，打落在天地间。盖聂单手按住腰间的长剑，这是一柄残缺的剑，其上弥漫着沧桑的气息，但是谁也不敢小觑剑内蕴含的锋芒。

　　“荆轲！”叶晨脸上没有丝毫的表情，淡淡道：“活着的人要为死的人找回公道吗？在数月前，也要人曾这样对本座说过，不过，他也陨落在本座剑下！”

　　低眸，叶晨望着泛着血光的剑器，“杀戮从来不需要光明正大的理由，世上没有任何冠冕堂皇的东西可以掩盖杀戮的本质，我杀了荆轲，你为他寻仇，就这么简单！”

　　“所以，今日你得死！”其声仿若深冬的寒风般阴冷，盖聂一步朝前迈出，一道寒风骤然在脚下激起，其身形居然诡异的在原地留下一道道清晰的残影，而人却出现在叶晨的数十丈开外，腰间的长剑徒然出鞘，透明的剑身，薄如蝉翼，其上布满了一道道肉眼可见的裂痕。

　　无尽的锋芒之气如同迸发的火山般在剑上汹涌而出，一剑出，四周骤然刮起冷冽的寒风，寒气弥漫，甚至空气都染出一层白色。

　　咻！就在众人愣神的刹那，这剑化作一抹白光闪烁而出，瞬息间就出现在叶晨的面前。

　　“三道本源之身！”叶晨轻声喃喃道，麒麟剑依旧为抬起，而是垂落在血色的月光中，反而是叶晨的左手缓缓探起，在血色月光的映衬之下，叶晨白皙的左手弥漫着一层血色：“月神封印，凝！”清冷的声音飘荡在月光中，璀璨的月光至后方的血月迸发而出，在万众瞩目之下，叶晨的左手凝聚了无尽的月光，仿佛穿越了空间似的，笔直而又修长的剑指准确无比的夹住了盖聂的剑，同时，从叶晨的两指之间，一股恐怖至极的武道意志汹涌而出，沿着剑身，向盖聂反弹而去！

　　月神封印，这纯粹是封印的威力……


第1622章 压制？

　　剑动弹不得，一股万钧之势在其上爆发而出。

　　盖聂脸色没有任何的表情，如洪般的武道意志同样汹涌而出，骤然幻化成冷冽的寒风向着叶晨席卷而去。

　　这寒风内蕴含了盖聂的武道意志，撕开眼前这片虚空，声势浩大。

　　“寒冰本源之身！”盯着眼前席卷而至的寒风，叶晨双眸微眯：“千不该万不该在本座面前动用寒冰本源之身！”

　　话音未落，叶晨身上凝聚出如同实质的杀气，这杀气比起盖聂身上的杀气更加恐怖。

　　掌控杀戮本源，盖聂那点杀气在他眼中却就有些不够看。

　　轰轰！杀戮规则骤然化成杀戮风暴，横扫而出。

　　那冷冽的寒风立即被撕碎开来，向着盖聂横扫而去。

　　手中的剑器被叶晨夹住，纹丝未动，盖聂若是要避开这冲击，势必要放弃手中之剑。

　　然盖聂却纹丝未退，直接以肉体之身承受这股杀戮风暴的冲击。

　　盖聂是一名剑客，在他看来，人在剑在，若是剑客连手中的剑都能舍弃，那么他也没有资格去握剑。

　　沉闷声骤然在盖聂体内回荡而出，盖聂脸色轻微一白，强行承受这股风暴的冲击，体内血气可是一阵翻滚，然盖聂神情却未曾有所变化过，依旧冷冷道：“是吗？”

　　“若非是荆大哥，我盖聂就无法感悟寒冰！”

　　“成也寒冰，败也寒冰，荆轲因为寒冰规则而陨落于你手中，我会以寒冰规则击败你！”

　　冰冷的语气却带着一股坚定，盖聂脚步后踏，身形顿时一阵模糊，既而在他的身边，无尽的寒气弥漫而出，将天地染的一片雪白。

　　“风萧萧兮易水寒！”冰冷的声音在寒风中摇曳，只见夹若于叶晨手中的剑器徒然破碎开来，晶莹剔透的碎片如同冰晶一般，煞是好看。

　　然这一片片碎片内蕴含的寒意却足以冻结住天地，四周流淌而下的血色月光静止住，一层肉眼可见的冰霜蔓延而出。

　　咻咻！一片片碎步带起惊天的寒光，向着叶晨全身要害之处，齐射而来。

　　神色古井无波，叶晨嘴角微微一挑：“以寒冰规则击败我？”

　　叶晨淡淡一笑，停落在半空中的左手轻微一抖，天地间无穷的寒冰规则汇聚而来，立即有一道道冰刃在叶晨前方幻化而出。

　　这些冰刃晶莹剔透，刀刃处闪露着刺眼的寒芒，透着肃杀之意。

　　“寒冰，归本座掌控！”叶晨双眸中乍现寒光，左手轻轻按落，其悬浮于前方的冰刃立即暴射而出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　尖锐的破风声在二者之间骤响，只见冰刃和碎片极为诡异的相撞在一起，冰屑纷飞，二者势均力敌。

　　“哼！”盖聂冷哼一声，手腕急动，向着漫天的冰屑一抓，纷飞的冰屑立即朝着的他手掌心凝聚而来，一柄剑器再次出现在他手中。

　　“能够逼退天罡第一剑客，破开其剑式，五代月神果然不凡！”

　　“怪不得，诸尊让我等多加提防五代！”

　　一道阴冷的笑声在盖聂后方响起，郭开冷笑着，踏空而至。

　　“天罡诸尊可是让我等压制住五代即可，若盖聂将五代月神杀死，诸尊那边可不好交代！”

　　昂！高昂的龙吟声再次泛起，孟尝君，成嘉等几人也踏空而来，其六股恐怖的气息汇聚在一起，笼罩住叶晨所在的天地。

　　“大军严阵以待，诸位也别磨蹭了！”西门豹脸色狰狞无比，临身的刹那就是朝叶晨一指点落，“传本侯之令，进军！”

　　洪亮的声音化作天地之音扩散开来，西门豹一指点落的刹那，两道本源之身的身影骤然在后方显，迅速的融入他的体内，同时这一指之下，罡风骤然而现，化作巨龙，以难以想象的速度向着叶晨奔来，无尽的天地威压在其上凝聚。

　　盖聂等人在一旁虎视眈眈，其带来的压迫如同万重山岳般落在叶晨身上，叶晨却浑然未觉，静静望着这呼啸而来的巨龙，向前迈出一步，左手蓦然抬起，只见被冻结住的冰霜再次咔咔而碎，“永埋于世的诸剑之意，现！”

　　嗡嗡！通天的剑鸣声在血月内响起，惊天动地。

　　在盖聂等人个诧异的目光中，一道道剑意徒然在月光内迸发而现，汇聚在一起，形成数条血色苍龙。

　　“剑意？想以剑意破开我的神通？”西门豹仿佛看到了一件极为滑稽的事情，不顾风范的哄笑开来，只是他未见到，盖聂此刻神情凝重的盯着这些血色苍龙。

　　“小心！”盖聂出声提醒道，只是西门豹丝毫不放在心上，冷冷的盯着呼啸而来的血色巨龙。

　　罡风倒卷，血色苍龙和巨龙立即碰到一起，轰轰声惊天动地，看似恐怖的巨龙仅仅撑了瞬息，立即破碎开来，一股冲击之力在二者之间产生，向着四周的天地横扫而出。

　　昂！高昂的龙吟声压盖过轰鸣声，血色苍龙势如破竹的破开巨龙，以一种摧枯拉朽之势向着西门豹而来。

　　“这怎么可能？”西门豹高亢的惊呼声立即响起，双目直直的盯着这呼啸而来的血色苍龙，“自己的一式神通居然被剑意给破了？”

　　“让开！”盖聂冷声道，一股冰封一切寒意从他身上冒腾而起，周围顿时寒风乍现，冰霜显现。

　　盖聂手中所握的剑器响起一道高亢的剑吟声，这剑吟声飘荡开来，乍现的寒风骤然席卷而出，迎上冲来的血色苍龙。

　　西门豹猛然打了个寒颤，迅速的朝后退去。

　　轰轰！冷冽的寒风吹刮至血色苍龙上，一层层冰霜在其表面上浮现，最后，虚空中俨然出现出数具栩栩如生的冰雕，峥嵘的龙角渗着血光。

　　见盖聂出手，叶晨略微有些可惜的叹了口气，若是盖聂不出手，他绝对有把握给西门豹付出些代价，不过当瞧见那血色苍龙被冻结住，叶晨嘴角泛起一抹玩味的笑意：“诸代月神的剑意已不朽，岂是寒冰规则可以冻结住的！”话音未落，连绵的剑吟声在血色苍龙内迸发而出，咔咔，血色苍龙轰然破碎开来，一道道锋利的冰锥朝着盖聂等人而去，其内，四股恐怖的剑意萦绕在其上，让盖聂等人暗自心惊，好恐怖的剑意。

　　面对铺天卷地而来的冰锥，无论是盖聂，还是孟尝君，极为有默契的朝后退去，并朝前方挥出数掌。

　　漫天的掌影带起如洪的天地规则，打落在冰锥上，冰屑纷飞。

　　但是对于漫天的冰锥而言，这些天地规则还无法一时间将之崩溃。

　　“杀！”在后方，悠扬的号角声已经吹起，高耸的战车如同一道道掠过天地的闪电般，掠过盖聂等人，迎上这漫天的冰锥。

　　“止步！”西门豹望着这些横冲直撞的大军，气急败坏道：“重甲军为前锋，铁骑退后！”

　　就算诸国精锐训练有素，要在短时间内变阵，显然是不可能。

　　站在战车上的大军还未反应过来，立即迎上那扫射而至的冰锥，刹那间，一道道血光在茫茫的域外上空泛起，煞是好看。

　　多么坚硬的盔甲都挡不住冰锥，冰冷的冰锥撕开盔甲，狠狠的插落至士兵的胸脯内，生机瞬息间冻结。

　　哀嚎声在上空汇聚成一首哀曲，横冲而来的铁骑，更是人仰马翻，一时间，场面无比混乱，井然有序的大军阵型也出现了一丝混乱。

　　见到这一幕，叶晨漆黑的双眸中，泛起一抹暴戾之色：“血狱军，出击！”

　　“泱泱武神，唯我血狱！”

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　后方，号角声吹起……


第1623章 弱！

　　寂静肃杀的域外，一道道惊天动地的杀戮声回荡而出：

　　“泱泱武神，唯我血狱！”

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　西门豹脸色徒然微变，倏忽之间，在漆黑的剑墓中他看到了一截截尖尖的旗杆，以及血色洪流。

　　“武神血狱铁骑！”盖聂眸子内徒然掠过一抹精光，声音中难得带着少许凝重。

　　“诸国精锐数次征讨，就是败于这些铁骑之手！”孟尝君冷冷道。

　　战旗哗哗作响，在无数道目光的注视之下，黑压压的血狱铁骑赫然出现，冷森森的长戟，数以千万计的长戟汇聚成在一起，煞是骇人。

　　尽管相隔数千丈，然冰冷肃杀的气息却如同潮水般席卷而来。

　　战马嘶鸣，叶破军手中巨剑仰天长引，声嘶力歇道：“银甲骑兵何在！”

　　“在！”继血狱军那撼动山河的呐喊声之后，一道道更加洪亮的声音响起。

　　“随本将破开这些天罡杂碎！”叶破军胯下紧紧夹着战马，巨剑一引，战马立即化作一道流光，势若闪电般狂奔而出。

　　“杀！”银色洪流穿梭在血色洪流之中，银甲骑兵和血狱铁骑双龙齐出，带起的声势让天地为之震动。

　　铁血冰冷的气息在这支大军上弥漫，望着这一幕，站在高耸战车上的天罡将士，纷纷倒吸一口气，这就是武神的军队？

　　“血狱铁骑攻击左侧，银甲骑兵攻击右侧，二者摆出双龙出水阵，困住天罡大军！”

　　身形消瘦的叶凡白站在高耸的战车上，身穿血色战甲，整个人脸色冰寒，有条不紊的指挥着大军。

　　如今，叶无双未在剑墓，这大军的指挥就落在他身上。

　　幸亏叶凡白经历无数次大战，经验丰富无比，就算指挥起数千万大军，井然有序。

　　轰轰！无边无际的大军立即分出双路，一排排耸立的长盾在血色月光的照耀之下，反射出幽冷的光芒，甚至连这片天地骤然阴寒了不少。

　　随着叶凡白一声令下，后方的数万号角手丰富扬起牛角号。

　　瞬息，悠长连绵的号角声冲霄而起，驰骋而出的大军纷纷声嘶力歇道：“杀！”

　　武神这方，士气高涨，天罡这方，士气大跌，加上先前月神封印造成的混乱，天罡大军立即骚动起来。

　　各个将领厉声呵斥，整顿队形。

　　然数千万大军的队形，绝非数息就内整顿的。

　　“武神到底从哪里找来这样的虎狼之狮，丝毫不亚于帝国精锐！”孟尝君心头沉重无比，直视这浩浩荡荡的大军，血狱铁骑和银甲铁骑如同獠牙毕露的凶兽般，就算盖聂等武道强者，迎上这股绝对的气势时，也察觉到了一丝压迫。

　　“这里！”盖聂面无表情，指着眼前虚无的天地：“无数次战火的洗礼方才成就了这支虎狼之狮，这些铁骑已经可以比拟昔日秦国铁骑。”

　　“我赵国铁骑也不是吃素的，昔日可是与秦国铁骑比拟！”

　　“这武神大军就交给诸位将领应付即可，诸位莫忘了我等来此的目的，是为了压制五代月神！”

　　“以及破开眼前这诡异的封印，若这封印不破，必然成为阻挡我军前进的壁垒！”

　　郭开阴柔的俊脸上泛着少许冷意，一簇簇黑雾骤然在的身上弥漫而出，萦绕在周旁，阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声在这些黑雾内弥漫，“盖聂实力最强，主攻五代月神，我等四人主要负责牵制五代月神，至于其余武神强者，就交给暗中的那家伙去压制！”

　　话音未落，郭开率先朝前迈出一步，黑雾紧随其后，修长而又白皙的双手至黑雾中探出，原本就细长的指甲骤然狂长，足足有数尺之长，黝黑的指甲上闪烁着幽光。

　　“若是亲手将五代月神撕碎，那种感觉应该足以回味一生！”郭开阴森森的笑着，眼神徒然变得凌厉起来，只见这数尺之长的指甲居然在指尖断开，指甲仿若剑器一般，卷动着漫天的黑雾，顺着叶晨的要害之处横扫而来，其内伴随着郭开阴冷的声音：“诸位还不出手？”

　　神色狰狞的西门豹和暴鸢两人低吼一声，双手纷纷抬起，只见天地间无尽的天地规则骤然在二者之间汇聚。

　　“风卷残云！”

　　“烽火连天！”

　　黑色罡风规则倒卷而出，卷起漫天的黑雾，整个天地显得有些阴霾，阴霾之中，无尽的火海铺天卷地而来，三者截然不同的规则汇聚在一起，朝着叶晨涌去。

　　孟尝君盯着那轰轰而去的规则，眼中闪过一抹绝然，一口精血逼出体外，无尽的血海规则凝聚而来，形成一柄血剑，随着孟尝君一声轻喝：“血华！”

　　成嘉双眸微眯，紧随孟尝君之后，一柄晶莹剔透的长剑出现在他手中，朝前迈出一步，整个人赫然出现在孟尝君等人的前方，一剑看似缓慢的挥落而下，虚无的天地顺着剑刃两侧破碎开来。远远望去，整片天地仿佛出现了一道裂痕似的，无尽的寒冰规则贯彻而下，紧随血剑之后。

　　五名武道强者一起出手，其声势浩荡无比。

　　站在远处，盖聂望着这一幕，淡漠如冰的脸上也掠起一抹凝重，然盖聂却未出手。

　　“盖聂！”孟尝君出手之后，见盖聂一动不动，出声提醒道。

　　对于孟尝君的提醒声，盖聂闻若未闻，只是静静的望着叶晨，叶晨也是静立在半空中，望着盖聂。

　　轰轰！天地轰鸣声在上空回荡着，一柄血剑掠过天地，融入先前三人的神通之中，紧随着就是无尽的寒冰规则！

　　郭开等人虽疑惑盖聂为何不出手，不过此刻也没时间去追问，全力施展各自的神通，五种截然不同的规则汇聚在一起，形成五座巨大的剑山。

　　五座剑山如同五指一般，朝着叶晨抓去，在落下的刹那，一股巨大的冲力向着四周横扫而去。

　　“五代！”蚩尤和刑天低声道。

　　就算盖聂未出手，四名武道强者的围攻依旧是恐怖无比。

　　但就是如此险境的时刻，叶晨却淡淡一笑：“无妨，正好可以尝试下月神封印的威力！”

　　天地轰轰，叶晨神色冰冷，朝前迈出一步，抬眸望着上空轰轰而下的规则，抬手，盘旋在血月中的麒麟剑暴射而出，被叶晨抓在手中，一剑抬起，刹那间，天地骤然暗淡下来，直至完全黑暗。如墨的黑暗吞噬了五座恐怖的高山，同样吞噬了孟尝君等人的视线。

　　就在此刻，一道璀璨的剑光夺目而出，照耀了整片苍穹。

　　无尽的血色月光紧随在这道剑光上，远远望去，仿若一柄血剑扶摇而上，在孟尝君等人的注视之下，这一剑立即碰到了其中一座剑山。

　　“弱！弱！太弱！”

　　一道平淡的声音随着寒风入耳，孟尝君骇然的发现，自己那以无尽规则演化而出的剑山在这一剑之下，咔咔而碎。

　　这一剑蕴含了不仅仅蕴含了叶晨的武道意志，更是蕴含了月神封印内的力量，坚不可摧！

　　咔咔！破开一座剑山，剑未止。

　　剑光激荡开来，骤然间从其余四座剑山内穿透，在其穿透的瞬息，一道道裂痕布满整座剑山，轰的一声巨响传开，其余四座剑山也破碎开来。

　　规则余波四射，赫然朝着天罡大军横扫而去。

　　站在高耸的战车上，天罡将领见到这一幕，各个眼露骇然，惊呼道：“撤退，撤退！”

　　同时，战车化作一道长虹朝后退去，显然是要避免这余波。

　　只是话音未落的刹那，规则余波倒卷而至，站在最前方的将士，还未反应开来，肉身直接崩溃，灵魂泯灭，阵阵凄厉的惨叫回荡着。

　　血雾骤然在天地间弥漫，白衣胜雪，叶晨持剑走出，冰冷的目光落在为首的孟尝君身上，“弱！”


第1624章 凶残

　　凄厉的惨叫声回荡在天地间，孟尝君神情怔怔的望着这一幕。

　　直至白衣胜雪的身影出现之后，孟尝君方才倒吸一口气。

　　“弱！”一道平淡的声音如雷鸣般响彻在孟尝君耳中，孟尝君脸色一片火辣辣的发热。

　　天罡堂堂的四公子，在对方眼中显得如此不堪？

　　一股耻辱之感在孟尝君心头弥漫，然孟尝君双目迎上那道淡漠的目光时，一种头皮发麻的感觉涌上心头。

　　“孟尝君，天罡四公子！”叶晨似笑非笑道，抬起是左手朝前一指点落，其一股无形的波纹在指尖扩散而出，向着四周天地蔓延。

　　这波纹呼啸而来的刹那，孟尝君脸色徒然惨白无比，他清晰的感觉到这些波纹内蕴含的威力。

　　几乎同时，孟尝君和西门豹等人齐刷刷的朝后退去。

　　消瘦的身影如同万丈高山般挺拔，给孟尝君等人带来一股惊天的压迫。

　　唯独此刻，孟尝君等人方才意识到，自己等人要出手对付的五代并非自己想象的那么简单。

　　“就算史上最弱的五代月神，也绝非自己等人可以比拟！”

　　孟尝君心骇不已，立即咬破指尖，精血在指尖上萦绕，冷声道：“诸位，看来我等要动用全力了！”

　　动用全力！郭开等人面露苦涩的笑意，先前难得不算是动用全力吗？

　　“田文不才，曾得到齐尊的指点，感悟出一式血海神通，此神通全力施展曾困住齐皇百息！”

　　“诸位，为我争取数十息的时间，我施展这神通！”

　　孟尝君压制住心头的骇然，不缓不慢道。

　　困住齐皇百息的神通？郭开等人眼瞳猛地一缩，略微有些怀疑的望向孟尝君，这家伙该不会是胡扯吧！

　　“这式神通实为齐尊的血脉神通！”孟尝君剑眉微皱，其指尖的精血又滴落出数滴，足足有十余滴，“盖聂，待我施展这神通困住五代月神之后，你出手破开这封印！”

　　“诸位，动手！”孟尝君失去过多精血，脸色有些惨白，然双眸却变得血红无比。

　　闻言，郭开等人暗自点头，正欲出手，然见到持剑而来的叶晨时，郭开等人不由自主的朝后退出一步。

　　只见三道规则风暴在叶晨后方横扫而出，雷霆，杀戮，寒冰。

　　三道身影从中走出，融入叶晨体内。

　　见到这一幕，郭开暗自打了个寒颤，情报上五代月神不是才凝聚出两道本源之身，难道，难道先前凝聚寒冰本源之身的人是五代月神？

　　“那群整理情报的人脑子都秀逗了！”西门豹低声骂了一句，脸色有些难堪。

　　“看来真要拿出全力，否则今日我等可能就要交待在这里！”成嘉冷声道，单手握住长剑，身形豁然一动，“动手！”

　　话音未落，虚无的天地间立即雪絮漫飞，刺骨的寒冰规则萦绕在成嘉的剑上，成嘉整个人身形化作一道璀璨的剑芒向着叶晨撞而去。

　　郭开等三人紧随其后，浩浩荡荡的规则如洪水一般，携带着滔天的威压，一时间将四周的天地禁锢住。

　　“这种感觉还真不赖！”站在虚空中，叶晨感受着体内那汹涌澎湃的力量，暗自嘀咕了一句，“三道本源之身，加上肉体之力，其威力能够达到怎么样的程度？”

　　说着说着，叶晨极为用力的抬起左手，握成拳，雷光在拳头上闪烁，叶晨没有任何的迟疑，直接一拳朝撞击而至的成嘉砸去：“轰！”

　　一道惊天动地的声响，整个天地疯狂的震动着，无尽的雪絮倒卷而去，璀璨的剑芒立即破碎开来，在天地间消失无形。

　　与此同时，风雪中，成嘉整个人口吐鲜血倒飞了出去，握剑的右手已经不见血肉，只有骇人的白骨。

　　见到这一幕，紧随而来的郭开等人眼瞳猛地一缩，立即冲到成嘉前方，将成嘉护在身后。

　　“成嘉！”郭开轻声道。

　　“没事！咳咳！”成嘉低眸望着已经废掉的右手，不停的咳嗽着，血水汹涌，其内竟然夹杂着残碎的血肉，双目徒然暗淡下来，叶晨这一拳不仅仅震碎了成嘉的剑式，还将他的五脏内脏彻底震碎。感受着成嘉气息的变化，郭开等人心头皆是猛然一跳，却不敢转身察看，双眸直勾勾的盯着叶晨，警惕无比。

　　“一拳震碎成嘉侯！”后方，站在战车上的天罡将士，各个背后冷汗直冒。

　　就算是三代等人，神情也是怔怔的望着这一幕，凝聚出寒冰本源之身的叶晨居然如此变态。

　　“妖孽！”火麒麟嘴角微抽，冷不丁的冒出这一句话。

　　“恐怖的妖孽！”平时话语极少的刑天，难得补充道。

　　蚩尤欲言又止，明亮的双眸中也泛起一抹诧异之色，叶晨太强了，强的出乎所有人的预料。

　　倒是叶晨自己，挥了数下左手，喃喃道：“还算凑合，马马虎虎！”

　　说此，叶晨抬步朝郭开等人走去，每一步仿佛踏落在郭开等人心头似的，一股压抑至极的气息在众人心头弥漫。

　　“动手！”西门豹承受不住这种压抑的气息，率先开口道，黑色罡风如同一道道匹练一般呼啸而出，在虚无的天地间交织成一片天罗地网，其上弥漫的威压恐怖无比。

　　“风锁天地！”西门豹厉声道，声势惊人之极，天罗地网横扫开来，所触及之处，虚空崩溃，有此可知这网的可怕之处。

　　天罗地网将叶晨笼罩，凌厉实质杀气弥漫而出。

　　位于这天罗地网后方的天罡将士，各个如同置身于冰窖似的，接连打了数个寒颤。

　　“动手！”郭开和暴鸢两人极为有默契的出手，两柄长剑出现在二人手中，长臂一抖，两柄长剑带着一股毁天灭地之势，向着叶晨的左右胸脯射去，滔天的规则紧随其后。

　　三名武道强者的杀招，全力一击。

　　平静的望着三人出手，叶晨仿若闲庭漫步般，任那黑色罡风横扫而至，落在他身上，却如同清风拂面般，未对叶晨产生任何的伤害。

　　见叶晨这幅优雅的姿态，西门豹额头冷汗直冒，连呼不可能！

　　就在此刻，郭开二人的攻势已至，两抹剑芒暴射而来，纵横激荡的剑气破开四周的虚空。

　　白皙的左手缓缓抬起，叶晨身形微微朝一旁偏去，在众人不可思议的目光中，其左手赫然抓住了其中一道剑芒，瞬间将之攥断。

　　咔咔！清脆的声音落入郭开耳中，却如同万雷轰鸣般，冷汗直冒。

　　剑碎，叶晨随手抓住另一道剑芒再次折断。

　　接连折断两柄剑器，叶晨抬眸望了即将临身的天罗地网，淡淡一笑，其身形如同清风一般，消散于天地间。

　　见到叶晨身影消失，西门豹心头猛然一紧。

　　“罡风规则，本座恰好也会！”

　　叶晨的声音泛起，其身形如同鬼魅般出现在西门豹前方，手中的麒麟剑猛然扬起，锋利的剑刃划过西门豹的脖颈，一颗头颅斜飞而起，鲜血狂溅上天，无头的尸体坠落而下。

　　“你！”阴柔的面容上尽是骇然的神色，郭开目睹这一切，正欲朝后退去，叶晨手中的麒麟剑回转一扬，锋利的剑身横扫而出，血光迸溅，璀璨的剑芒在剑身上迸发而出，瞬间将郭开腰斩，血浪喷涌，染红了苍天，触目惊心。

　　暴鸢粗犷的面容扭曲在一起，双眸中透着骇然，抬步立即朝后退去。

　　“想走？”叶晨冷哼一声，手中的麒麟剑仿若一道星光似的，直追暴鸢而去，凌厉无比的一剑直接劈开了暴鸢的躯体，从头顶裂开到双腿间，一劈为两半，血水喷溅。

　　远处，施展神通的孟尝君见到这一幕，背后冷汗直冒，惊呼着：“盖聂出手！”

　　然盖聂去持剑站在原地，平静的望着叶晨，面无表情。

　　“诸位前辈还不出手？”见盖聂不出手，孟尝君心急如焚，最后一句话是直接吼出……


第1625章 鬼谷子的计算（上）

　　如同凶兽般的气息扑面而来，孟尝君心急如焚：“诸位前辈还不出手？”

　　四周贯彻而下的血海规则立即掀起巨大的轰鸣声，孟尝君目光直勾勾的盯着远处的天地。

　　叶晨目光略微有些变化，若有深意的望了远处虚无的天地，眼中闪过一抹凝重。

　　咔咔！血肉纷飞间，血雾骤然弥漫开来。

　　郭开等四人的灵魂纷纷破开血雾，惊恐无比的朝后退去。

　　肉身崩溃，灵魂本源重创。

　　这血淋淋的教训让郭开四人心中再无任何的战意，心中仅存的念头就是逃离此地。

　　“诸位前辈！”惊恐之下，郭开的声音异常的尖锐，显得极为刺耳：“诸位再不出手，今日我等就要陨落在此处！”

　　“哼！”叶晨冷哼一声，看似闲庭漫步般的朝前迈出一步，其身形骤然出现在郭开等人身后，“就算苏秦等人出手，也保不住诸位的狗命！”

　　苏秦！孟尝君眼瞳猛地一缩，有些难以置信的盯着抬步而来的叶晨，难道他发现了苏相等人的气息？

　　话音未落，叶晨直接抬手，白皙的左手看似缓慢的按落在虚空中，雷霆轰隆而出，转瞬间就在上空形成一道足足有百丈的掌影。

　　“或者苏秦压根就没打算出手！”叶晨双目一寒，左手迅速按落，带起道道残影。

　　轰轰！威势十足的掌影如银河坠落九天似的，掺杂着惊天的威势，朝着郭开等人直坠而下。

　　雷霆的狂暴摧毁世间之物，对于灵魂而言，雷霆带来的伤害更是难以想象的。

　　郭开等人惊恐无比，几乎同时，西门豹等人纷纷出手，磅礴的天地规则冲击而出，狠狠砸落在郭开的后背上。

　　砰！仿若万马撞击似的，郭开暗淡的灵魂若脱线的风筝，摇摇晃晃，朝着直坠的掌影撞去，“不！”

　　“西门豹，尔等居然对我出手！”愤怒而又惊恐的声音在上空回荡着，在无数道错愕的目光中，郭开的灵魂撞上那有无数道雷霆汇聚而成的掌影。

　　吼！一道惊天动地的嘶吼声骤然响起，只见那巨大的掌影上徒然破开一片虚空裂痕，黑压压的裂痕之中，饿鬼道的身影大步流星的踏出，双眸闪烁着嗜血之光，吞噬神通立即施展起来。

　　吼！一张巨嘴撕开天地，血嘴一张，直接将郭开的身形吞噬掉。

　　刹那间，郭开的气息彻底消失于这个世界上。

　　嘶！见到这一幕，西门豹等三人倒吸一口气，疯狂的朝后退去，只是退出一步时，其身形诡异无比的静止在半空中，目光骇然的凝视眼前这片天地，绝望道：“禁制！”

　　一道道禁制波动在天地间弥漫，这天地俨然变成一个枷锁，禁锢住西门豹等人的灵魂。

　　就在此刻，饿鬼道如同远古凶兽似的，喉咙中发出一道低吼声，整个人化作一道流光横冲直撞而出，瞬息间就出现在西门豹等人面前。

　　冰冷的气息扑面而来，西门豹等人正欲引燃灵魂之火，其饿鬼道血嘴再张，恐怖的巨嘴在上空再次显现，直接将西门豹三人的灵魂吞噬。

　　就在西门豹三人被吞噬的刹那，余光恰好瞧见一道清瘦的身影从剑墓内从来，人道。

　　这禁制神通，出自人道之手。

　　轰轰！四道惊雷之身在天地间回荡，这四道惊雷声来自天罡。

　　天罡，阴霾的苍穹中，血色雷霆狂舞，仿若游龙般，一股压抑无比的气息彻底弥漫开来，瞬息后，豆珠大的血雨飘落而下。

　　站在破败的城楼上，太子神情淡然的望着这一幕，邪魅的嘴角扬出一好看的角度，“五代，我就知道你可以的！”

　　“诸国精锐注定是溃败而归，而此刻，却是我大秦的机会！”

　　转身，太子盯着咸阳所在的天地，眼中闪烁着一抹睿智之光，“胡亥，你到底知道了什么我不知道的事情？”

　　……

　　剑殿之内，诸尊默然的注视着殿外淅淅沥沥的血雨，各个脸色有些阴沉。

　　特别赵尊神色极为冰冷的盯着燕尊，冷冷道：“苏秦为何不出手？”

　　“还有庞涓！”韩尊语气有些不善，冷眼望着魏尊。

　　“孙膑！”楚尊皮笑肉不笑道。

　　面对三名帝尊凌厉的目光，燕尊，魏尊，齐尊略微有些反应不过来。

　　“这三人莫非是认为是本尊暗中下令让苏秦等人不出手？”

　　“这三家伙脑子被驴踢了吗？”燕尊雪白的剑眉轻微一皱，冷声道：“诸位，注意自己的言语！”

　　“言语！”赵尊冷笑着，从征讨武神以来，他赵国损失无数强者，甚至赵皇陨落，今日又损失一上古强者，心中可是憋了一肚子的火：“燕尊，本尊需要一个交代！”

　　“交代？交代苏秦等人为何不出手？”燕尊神情有些阴沉，“本尊又岂能知道！”

　　此刻，燕尊有种不妙的感觉，往日里，苏秦对于他可谓是言听计从，今日还是头一回出现这样的情况。

　　“这需要交代吗？”清冷的声音在偌大的剑殿内泛起，齐尊起身，三千柔顺的青丝垂落至腰间，明亮的双眸盯着眼前棋势纵横交错的棋盘，“温染说的不错，这天罡局势可不像我等看起来那么简单，这其中的水可浑着。终于有人按耐不住，蠢蠢欲动了！”

　　齐尊看似自语声落入赵尊等人耳中，不亚于晴天霹雳，诸尊身形猛然一震，眼露一抹忌惮：“鬼谷子！”

　　“庞涓，孙膑，苏秦，能够让这三人言听计从的人还有谁？”齐尊语气中带着一抹自嘲，轻微摇头，“谁能够想到，高高在上的诸尊也会有让人算计的一天！”

　　“鬼谷子！”魏尊双手青筋暴起，咯咯作响。

　　……

　　域外，叶晨左手随意的挥动着，缕缕清风在指尖浮现，卷开眼前弥漫的血雾。

　　抬步朝前走去，瞥见一脸意犹未尽的饿鬼道，叶晨略微有些无奈的摇摇头：“四名武道灵魂还不满足，你这家伙的胃口是越来越大！”

　　饿鬼道呆呆的站在原地，其目光却直勾勾的盯着孟尝君，漆黑的双眸中闪烁着嗜血光芒。

　　大手按落在饿鬼道的肩膀上，叶晨洒然一笑，“算上这家伙，一举吞下五名武道强者的灵魂，你也不怕撑死！”

　　被饿鬼道那毫无情感的目光盯着，孟尝君有种置身于冰窖的感觉，冷汗直冒，也不顾施展到一半的神通，立即咬破自己的十指，精血喷溅而出，形成十柄血剑，闪烁着血光，掀起了四周浩瀚的血海规则，“十方血锁魂阵！”

　　无比匹练的血海规则萦绕在十柄血剑一旁，将十柄血剑首位相连在一起，纵横激荡的剑气冲霄而去，笼罩八方。

　　对于孟尝君这声势浩大的攻势，叶晨则是淡淡一笑，按落在饿鬼道肩膀上的左手缓缓抬起，按落。

　　轰轰！武道世界如同潮水般席卷而出，恐怖无比的武道意志紧随其后，暴射而至的血剑落至叶晨的武道世界内，在孟尝君错愕的目光中，这血剑立即咔咔而碎。

　　与此同时，叶晨不缓不慢的朝孟尝君走去。

　　“杀了你，我也勉强算的上是公子杀手！”一步落下时，叶晨身形骤然消失，眨眼间就出现在孟尝君的前方。

　　迎上这张过分年轻的脸庞，孟尝君冷汗直冒，想朝后退去，然一股磅礴的大势临身，却让他动弹不得。

　　“不过这场戏，苏秦你们又要看多久？”孟尝君虽近在此尺，叶晨却瞧都没瞧上一眼，深邃的目光遥遥落在远处的天地间。

　　苏秦！孟尝君如同见到救命稻草似的，惊呼而出：“诸位前辈救我！”

　　略微有些怜悯的望着孟尝君，叶晨暗自摇头，“这家伙还未看清楚局势吗？”

　　“五代都这般指名道姓，我等又岂能继续躲在暗中看戏！”一道笑声在天地间泛起，激起一道道空间涟漪……


第1626章 鬼谷子的算计（下）

　　虚无的天地间，一道身影踏空而出。

　　这道身影静静的站在天地间，却散发出一种浩大，方正的气息。

　　苍苍白发，一袭常见的青衫，背负古剑，双目炯炯有神，仿若天上星辰般璀璨。

　　见到这道身影，叶晨双瞳猛地一缩。“苏秦！”

　　苏秦面容清矍，气质巍然，虽站在天地间，然气息却未曾流转开来。

　　轰轰！惊天动地的轰鸣声骤然在苏秦后方响起，只见滔天的杀伐气息弥漫而出，又是两道身影出现。

　　这两道身影皆是一袭绒袍，神情肃穆，不威自怒。

　　见到这两道身影，下方无数名天罡将士惊呼而出：“军神孙膑和庞涓！”

　　苏秦，庞涓，孙膑！

　　俗话说，树的影，人的名。

　　在这三人现身之后，原本士气低沉的天罡将士，各个士气高涨。

　　苏秦三人在天罡声望可是远远超过诸国之皇，直追天罡诸尊。

　　叶晨双眸微眯，凝视着静立于天地间的三人，心头略微有些沉重。

　　这三人很强，尽管三人都收敛其自身的气息，然言行举止之间依旧给人一种沉重的压迫感。

　　强者，这绝对是凌驾于孟尝君等人之上的强者。

　　昔日在天罡地狱，叶晨就曾领教过苏秦的可怕，唯独此刻真正面对时，方才知道苏秦的实力有多恐怖。

　　闻名于天罡者，果然不少泛泛之辈。

　　脸色惨白的孟尝君狂喜无比，惊呼道：“苏相救我！”

　　只是苏秦对于孟尝君的惊呼声闻若未闻，“方才一月有余，五代又凝聚出寒冰本源之身，其天赋让我等汗颜！”

　　盯着苏秦，叶晨目光变化不定，在先前，他就察觉到四周的天地有着数股强悍气息的存在，原本以为要斩杀郭开等人必然受到阻扰，然苏秦等人却眼睁睁的看着郭开等人陨落于自己手中，就算他出手对付孟尝君的时候，苏秦等人也未出手，古怪，这些人绝对有古怪。

　　心中虽遗憾，叶晨却面无表情，过分白皙的左手提着孟尝君的衣襟，淡淡道：“能够让苏相汗颜的人可不多！”

　　“苏相！”孟尝君楚楚可怜的盯着苏秦等人，见苏秦等人未曾理会，心中的怒火如同迸发的火山似的，却不敢流露出来，只能将唯一的希望寄托于孙膑：“上将！”

　　只是，孙膑同样无视孟尝君的存在，目光略微有些好奇的打量着叶晨。

　　“旷世奇才，千古以来的第一妖孽，家师提起五代时曾说过这样的一句话！”苏秦微微一笑：“仅仅这一句话，五代就足以让我等佩服了！”

　　“家师？”叶晨心头微动，目光若有深意的扫过持剑的盖聂，淡淡道：“本座可担当不起鬼谷子如此称赞，诸位千里迢迢来此恐怕不是只来传达这句话。”

　　鬼谷子！孟尝君听到这个名字的时候，眼露一抹诧异。

　　天罡武者只知天罡诸尊，然他们这些上古强者可是知晓，天罡还有一强者的存在，鬼谷子。

　　无论是眼前的苏秦，还是盖聂等人，皆是鬼谷子的徒弟。

　　眼神古井无波，苏秦对于叶晨知晓鬼谷子此事一点也不诧异，淡笑道：“我与庞涓师兄，孙膑师兄前来只是代家师，送一份重礼给五代！”

　　“重礼？”叶晨此刻有些弄不清鬼谷子的意图，“什么重礼？”

　　修长而又笔直的剑指探出衣袖，苏秦指着下方黑压压的天罡大军和孟尝君，淡笑道：“天罡数千万精锐和诸国数名上古强者之命！”

　　云淡风轻的一句话却带着滔天的杀伐之意，让孟尝君面如死灰，眼露难以置信之色：“我等之命？”

　　数千万天罡精锐将士！饶是叶晨也被苏秦这句话吓了一跳，眸光似电，凌厉的目光直勾勾的盯着苏秦，叶晨明知故问道：“本座不明白这句话，苏相能否简单明了点？”

　　“让天罡这数千万精锐和孟尝君等人长埋于此，如此直白的话语，五代可曾听明白？”苏秦似笑非笑道。

　　“长埋于此！”孟尝君暗自倒吸了一口冷气，身形猛然一颤，仿佛意识到了什么，声音徒然变得尖锐起来，“苏秦尔等要背叛天罡？”

　　“背叛天罡？齐国可代表不了天罡，诸尊也代表不了！”苏秦笑着，温和的笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　“放肆，离经叛道！”孟尝君喝斥道：“诸尊代表了天罡，难道那快要入土的鬼谷子能够代表天罡？苏秦尔等皆为国士，莫要自毁前程！”

　　原本笑眯眯的苏秦听到这句话，脸上的笑意骤然消失，取而代之则是一脸的冷意。

　　“就算诸尊，也不敢如此侮辱家师！”苏秦云淡风轻的声音透露出一种深入骨髓的冰冷，声音一落，只见苏秦白皙的左手缓缓抬起，随意的一挥，轰轰，一道璀璨的银光在灰蒙蒙的天地间闪烁，只是眨眼的功夫，就化作一道浩浩荡荡的银色天河，朝着孟尝君笼罩而去。

　　这银色天河，赫然是无尽的浩然规则凝聚而成，其内蕴含无尽的威压，让人窒息。

　　叶晨似笑非笑的望着手中的孟尝君，松开衣襟，其身形朝后退去，眨眼间便退出百丈开外，“有意思，天罡要开始窝里斗了！”

　　四周天罡将士，满脸错愕的望着这一幕，苏相出手对付孟尝君？

　　砰砰！孟尝君心头砰砰加快跳动着，直视这浩浩荡荡的银色长河，口干舌燥，神情却狰狞无比：“哼，若非天罡诸尊存在，鬼谷子又岂能隐于天罡数千年不敢现身！”

　　“背叛天罡诸国，就算鬼谷子也护不住尔等！”

　　说到最后，孟尝君逼出全身的精血，整个人血肉立即委靡下去，紧紧贴着骨骸，“若杀了我，尔等必然逃不过诸尊的制裁！”

　　“永恒之盾！”孟尝君喷出最后一口精血，盘旋的精血立即化作滔天的血海，血海之中，一道恐怖的漩涡骤然倒卷而起，形成一道血盾，挡在银色长河前。

　　对于孟尝君的威胁，苏秦面无表情。

　　轰！浩浩荡荡的银色天河带着一股不容反抗的气息，直坠而下，狠狠撞上这血盾。

　　咔咔！被孟尝君寄托一切希望的血盾仅仅支撑了瞬息，立即破碎开来。

　　见血盾破碎，孟尝君自知已无路可退，欲强行接下这银色长河的撞击，然就是此刻，一道冷哼声骤然在天地间泛起：“苏秦，放肆！”

　　浩浩荡荡的银色长河倒卷开来，只见在虚无的天地间，无尽的风雪诡异的出现，化为一只晶莹剔透的大手，带着一股令人窒息的气息，就要抓向倒卷的银色长河。

　　与此同时，苏秦等人的上空，虚空崩溃，一只完全有禁制规则凝聚而成的手掌探出，带着一股难测的天威，向着苏秦等人抓去。

　　“燕尊和赵尊的气息！”退开的叶晨双眸一眯，剑指紧扣住剑柄。

　　轰轰！两股强悍无比的气息瞬间降临，笼罩在苏秦等人身上。

　　面对如此压迫，苏秦仍然一副云淡风轻的神色，修长的右手轻轻按落在后背的古剑上，“呵，今日苏某就放肆一回了！”

　　声音未落，一道凌厉无比的剑气破天而出，其让天地黯然失色的剑光在苏秦后方出现，带着一股无坚不摧的气息，斩向按落的手掌。

　　轰隆隆！电光火石这间，剑光和两道巨掌纷纷崩溃，那条倒卷的银色长虹贯彻而下，瞬息间就将孟尝君的身形吞噬！

　　“啊！”凄厉的惨叫声在银色长河中回荡，孟尝君的肉身和灵魂双双泯灭。

　　浩然的天地规则在虚空中一卷，消散掉，苏秦依旧站在原地，他背后的古剑仿佛未出鞘似的，青衫舞动，苏秦整个人露出一种宁静致远的味道，静静望着上方崩溃的虚空：“五代，家师这份重礼就送到这了！”


第1627章 初见鬼谷子

　　“苏秦！”

　　一道低沉的嘶吼声在天地间泛起，一股难测的天威席卷而出。

　　只见上空崩溃的虚空中，数道身影缓缓而现。

　　这数道身影出现的刹那，无数道高昂的龙吟声在上空回荡着。

　　天龙虚影狂舞着，这些身影如同天地一般降临，给人带来一种绝对的压迫窒息感。

　　见到这数道身影，苏秦眼中有了一抹凝重之色，其脸色却温和无比，淡淡笑道：“苏秦见过诸尊！”

　　就算面对天罡诸尊，苏秦依旧不卑不亢。

　　“苏秦，你好大的胆子！”

　　燕尊眉头一扬，不威自怒：“身为燕国丞相却背叛天罡，尔可知罪！”

　　轰轰！天空虚影咆哮着，天地间无尽的天地规则游动而来，萦绕在燕尊的四周，远远望去，燕尊如同高高在上的天神般，威武十足。

　　迎上诸尊的身影，叶晨脸色平静无比，目光有些期待的在苏秦和诸尊身上来回扫动，以他的眼力，一眼就看出，这诸尊并非是本体，而是一抹灵魂而已。

　　不过虽一抹灵魂，然带来的压迫依旧是惊天动地。

　　“越来越有意思了！”叶晨轻声喃喃道。

　　三代，刑天，蚩尤等人神色凝重的抬步走来，站在叶晨身后。

　　“静观其变！”叶晨背对着三代等人，低语道。

　　闻言，三代等人微微点头，皆是若有深意的望着苏秦等人。

　　“昔日挂六国相印，御六国之兵，名垂青史的苏秦公然背叛天罡！”

　　“今日之后，尔必落的身败名裂的下场！”

　　赵尊语气不善，其冷冽的杀意在眼中盘旋，犹如实质的杀意暴射而出，所过之处，虚空崩溃。

　　面对两名咄咄逼人的赵尊和燕尊，苏秦子摇了摇头，如墨般的黑发在风中摇曳，他的声音淡定而从容：“昔日燕昭皇对臣有知遇之恩，臣以一己之力促进六国合纵，使秦不敢出函谷关十五年，使燕雄于七国数百年，巩固霸主之位。在道义上而言，苏某未欠燕国任何恩情！”

　　顿了顿，苏秦如同星辰般璀璨的眸子中，迸发出一抹淡漠：“古语有云，一朝天子一朝臣，燕昭皇陨落数千年，臣早已不是燕国之臣！”

　　“燕尊，你说呢？”苏秦嘴角泛起一抹笑意，昔日他以一己之力游说诸国之皇，无数谋士，又岂能在言语方面落后于燕尊。

　　闻言，燕尊剑眉轻微一挑，其上寒意弥漫，凝聚出一层冰霜，“本尊不与你争论，本尊只知，背叛天罡者就要付出代价！”

　　“尔等能够代表天罡？”苏秦含笑反驳道。

　　“本尊代不了天罡，鬼谷子就能代表天罡？”

　　燕尊冷哼一声，往日里视他为神明的苏秦敢如此忤逆他，他心中已经动了杀机，不再任何的废话，右手直接抬起，一拳轰出！

　　轰！只见上空响起一道惊天动地的轰鸣声，无尽的寒冰规则贯彻而下，紧随在燕尊拳影之后，一道足足有百丈的拳影笼罩八方。

　　见到这道拳影，站在苏秦身后的孙膑和庞涓，眼中难得露出一抹凝重：“天帝之爪！”

　　轰轰！只见这拳影直坠百丈之后，突然膨胀，化为一只龙爪，扑出数十丈后，浩浩荡荡的威压萦绕在其上。

　　这一爪若是落在苏秦身上，苏秦就算承受住，也要付出惨重的代价。

　　“天罡是天罡众生的天罡，诸尊代替不了，家师也代替不了！”

　　苏秦的身形如同鸿雁般跃起，背后的古剑如疾电一般，弹射而出。

　　咻咻！清脆的剑吟声中，一道璀璨耀眼的剑光撼动山河，扶摇而上，以不可思议的速度朝着龙爪斩落而去。

　　这一剑的威势，似乎要把整片天地都斩开似的。

　　“相剑，这剑落入尔手中没有辜负其威名！”燕尊轻微一叹，他知道，他还是低估了苏秦的实力。

　　昔日的苏秦绝非昔日统御六国之兵的苏秦，不经意间，他已经成长到了让诸尊不可小觑的地步。

　　“承蒙燕尊称赞！”苏秦不卑不亢的声音在天地间回荡，那道粗壮的剑光轰然劈落在龙爪之上，只听轰的一声，就在这龙爪即将来临的刹那，一股狂暴的力量，将龙爪彻底崩溃。

　　“哼！”赵尊和魏尊皆是冷哼一声，眼中闪过一抹诧异，抬步朝前迈出数步，数股汹涌的气势席卷而出，与燕尊的气势汇聚在一起，狠狠撞上苏秦的剑光，剑光立即破碎，苏秦云淡风轻的朝后退出数步，平静的望着燕尊等人，淡淡笑道：“多谢诸尊手下留情！”

　　砰砰！孙膑和庞涓两人踏步而上，站在苏秦身后，其数股恐怖的气息彻底爆发而出，与诸尊的气势分庭抗礼。

　　“鬼谷子倒是教出了一些好弟子！”韩尊脸色阴沉的走来，语气不善道。

　　“有其师必有其徒，本尊修炼至今，还是第一次被人算计！”楚尊冷冷道，气息也彻底爆发开来。

　　诸国帝尊的气息汇聚在一起，以绝对的实力将苏秦等人死死压制住。

　　迎上这股强悍的气息，苏秦面不改色，“算计诸尊的可是家师，并非我等，诸尊若有兴趣就与家师一叙！”

　　声音未落，苏秦左手猛然朝虚空中拍落，虚空咔咔而碎，只见在汹涌的空间乱流之中，一盘弥漫着沧桑气息的棋盘骤然显现而出，棋盘上，黑白棋子纵横交错分布这，磅礴的大势在棋子之间若隐若现。叶晨神情凝重的盯着这道出现的棋盘，只闻一道道金戈铁马的杀伐声在棋盘上骤然响起，一道沧桑的虚影映落在叶晨如星辰般的眸子内。

　　尽管以往未曾见过这道身影，叶晨却猜测了其身份，“鬼谷子！”

　　“鬼谷子！”燕尊等人眼瞳猛地一缩，直直盯着这道有些虚幻的身影。

　　黑雾在棋盘上空弥漫，沧桑的身影站在棋盘上，一袭宽松的黑袍将身影裹住，甚至看不清楚其面目，唯独那一双如星辰般明亮的眸子格外醒目，炯炯有神。

　　“我的弟子什么时候需要你们来教训？”一道嘶哑的声音在黑袍下飘荡而出，在风中摇曳着。

　　嘶哑的声音内没有任何的情感波动，然燕尊等人却在其中听到了一抹寒意，脸色微变，正欲出言，却见到，站在棋盘上的鬼谷子拔空而起，一步就踏落在燕尊等人的上空，手掌一张，一道巨大的掌印，带着雷鸣之声，以泰山压顶之势，落向下方的燕尊等人，“从哪里来，滚回去！”轰！轰！

　　巨大的掌印轰落之下，盘旋在燕尊等人个后方的天龙虚影咔咔而碎，燕尊等人还未说出声来，其一抹灵魂立即崩溃开来，六道身影就这般消散在众人的视线之中。

　　无数道目光呆呆的望着这一幕，一掌抹去诸尊的灵魂？

　　这就是鬼谷子的实力？

　　无数道吞口水的声音在四周泛起，天罡将士怔怔的望着鬼谷子，眼中尽是骇然无比，往日里如同神明一般的帝尊就这么不堪一击？

　　收手，虚幻的身影缓缓转身，深邃的目光投落在叶晨身上。

　　叶晨目光瞬间变得警惕无比，一种压抑无比的感觉在心头弥漫，暗道：“好恐怖的实力！”

　　一眼就给人带来莫名的压迫，叶晨断定，比起天罡诸尊，鬼谷子的实力更加恐怖。

　　“初次见面，五代！”嘶哑的声音在黑袍下传出，如同天地之音般回荡在天地间：“诸代月神惊才艳艳，五代比起诸代月神也不遑多让！”

　　“温染之言，果然没有丝毫的夸大，史上最强的月神！”

　　叶晨不禁有种错愕的感觉，他仿佛看见鬼谷子在笑。

　　脸色一正，叶晨虽知自身与鬼谷之实力悬殊无比，然脸色却一副云淡风轻，“史上最强的月神，这称呼，本座可承受不起，本座还是喜欢史上最弱月神之称！”

　　“是吗？”鬼谷子的身影徒然消失在天地间，下方盘旋的棋盘也咔咔而碎。


第1628章 天罡乱，始！

　　磅礴的大势在上空崩溃，在万众瞩目之下，棋盘咔咔而碎。

　　就算鬼谷子的身影消失，然压抑的气息却依旧盘旋在叶晨等人心头。

　　“恐怖！”叶晨盯着汹涌的空间裂痕，心中喃喃道：“天罡最强者恐怕就是此人！”

　　苏秦，孙膑，庞涓，盖聂四人纷纷对着崩溃的棋盘一拜，朗声道：“恭送老师！”

　　直至鬼谷子的气息完全消散时，苏秦方才起身。

　　重新将古剑系在背后，苏秦长发飘飘，双手抱拳，对着叶晨拱手道：“礼已送到，我等告辞！”

　　“告辞！”孙膑和庞涓淡淡道。

　　话毕，三人转身朝虚无的天地间走去。

　　而盖聂依旧静立在半空中，目光冰寒的盯着叶晨，丝毫不掩盖其内的杀意。

　　见盖聂未跟上，苏秦身形一顿，低沉道：“盖聂师弟！”

　　“总有一天，我会将我的剑插进你的心脏！”盖聂冷冷道，冰冷的脸上浮现出一抹狰狞。

　　闻言，叶晨若有深意的望了盖聂一眼，“你有个好老师！”

　　将危险扼杀于摇篮之中是叶晨的原则，若非忌惮鬼谷子的实力，他绝对会出手，在此刻抹杀盖聂。

　　忌惮？这种感觉还真讨厌，叶晨握住麒麟剑的力道不由加大数分，天罡诸尊，鬼谷子，自己与这些人还有很大的差距。

　　不过叶晨深信，只要给自己足够的时间，要赶上这些人轻而易举，甚至超越之。

　　“原来你也有忌惮的时候，这可不像你的风格！”盖聂讥讽道。

　　“想战，我来与你一战！”刑天剑眉微挑，磅礴的战意彻底汹涌而出，前脚朝前踏出一步，挺拔的身形如同万丈高岳似的，给人一种惊天的压迫感。

　　对于刑天的邀战，盖聂直接无视，最后冷冷望了叶晨一眼，转身，紧随苏秦等人而去。

　　轰轰！虚无的天地在苏秦等人脚下崩溃，转瞬间，苏秦等四人的身影已经消失不见。

　　目送苏秦的离去，三代望了沉默的叶晨一眼，沉声道：“我以后你会出手杀了他！”

　　“若是以往的我，绝对会！”叶晨淡淡一笑，偏头望着远处的武神星云，“现在的我已经不是孤家寡人，不可能随性而为，不考虑后果！”

　　“为今日而活的人从无忌惮，为明日而活的人却有忌惮！”叶晨有些自嘲的笑了笑。

　　注视着眼前这张过分年轻的脸庞，三代却轻笑而出：“所以才要不断超越，不断突破，亲手打破这种忌惮！”

　　火麒麟站在一旁不语，听到叶晨这句话，暗自感慨：“这小子果然成熟了，做事情深思熟虑，而不是像以往那般随性而为！”

　　低眸，叶晨望着下方黑压压的天罡大军，“鬼谷子千里迢迢让苏秦等人送上这份重礼，我等又岂能拒绝，破军，替我葬掉这支大军！”

　　“诺！”叶破军双眸寒光闪烁，声嘶力歇道：“儿郎们，建功立业的时候到了！”

　　“战无不胜，攻无不克！”血狱军和银甲骑兵嘶吼着，浩浩荡荡而出，组成双龙出水阵，直袭天罡大军而去。

　　孟尝君等人陨落，天罡诸尊被击退，天罡大军士气已跌落至低谷，此刻又瞧见武神大军气势汹汹而来，各个脸色惨白，毫无战意，疯狂的朝后退去，溃不成军。

　　“杀！”刑天和蚩尤两人率着无数武神守护者横冲而出，如同绝世杀神般，冲入天罡大军之中。

　　无匹的实力所到之处，血花四溅。

　　叶晨和三代两人并未插手，而是静静望着这一场胜负已分的厮杀。

　　“对于鬼谷子，你所知多少？”三代眉头一扬，右手随意抬起，天地五行规则轰轰而出，化作五道规则巨轮，在天罡大军之中咔咔而转，无数道凄厉的惨叫声响起。

　　举手投足间抹灭数万生灵，三代面不变色。

　　“崛起于诸子百家之后，诸尊之前，前辈昔日未曾听过此人？”叶晨不禁问道。

　　“虽听过此人，却未曾见过面，此人极为神秘！”

　　“就算二代四代，我那个时代，甚至四代时代，此人也未曾对武神出过手！”三代眼露沉思之色，凝重道：“不过今日此人只手退诸尊，此人的实力远远超过诸尊！”

　　“鬼谷子的实力比起前辈巅峰时期如何？”叶晨眼珠微动，问道。

　　“比我强，甚至可以比拟巅峰时期的二代！”三代语气凝重无比：“诸尊所图之物为武神，而这鬼谷子又有何所图？实为怪异，看不透！”

　　“果然很强！”叶晨默默的注视着下方厮杀的双方，足久之后方才开口道：“诸子之墓！”

　　“诸子之墓！”三代眼瞳不可察觉的一缩，满腹疑惑。

　　旋即，叶晨将温染告诉他的事情重新复述一遍，直至叶晨说完时，三代深邃的眸子中已经出现一抹骇然：“这片天地只是一道枷锁？”

　　……

　　天罡，偌大的剑殿如同冰窖似的，冰寒彻骨。

　　燕尊等人端坐在皇座上，各个脸色阴霾无比，就算往日里一副人畜无害的楚尊，此刻也是神情阴沉。

　　砰砰！沉闷声骤然在魏尊体内回荡而出，魏尊起身，目光直直盯着眼前的棋盘，冷声道：“好一个鬼谷子，好算计！”

　　“仅仅一个算计损失诸国数千万精锐和众多武道境后辈！”

　　“接连数次讨伐失败，诸国精锐尽损！”燕尊双眸微眯，眼中闪过一抹冷光：“此次损失可是重创了诸国的根基！”

　　“若非鬼谷子暗中作梗，此次征讨也不会再次失败！”

　　“哼！苏秦，孙膑，庞涓，盖聂，好大的手臂，看来为了算计我等，鬼谷子可是筹备已久！”楚尊轻轻抓起一枚棋子，带着少许询问的口吻道：“诸位可咽的下这口气？反正本尊咽不下去，数万年以来，本尊可是第一次如此憋屈！”

　　闻言，齐尊那绝世的容颜上终于浮现一抹冷意，淡淡道：“想找回场子？”

　　“只手击退我等，鬼谷子的实力可是远超在场的任何人！”韩尊颇为善意的提醒一声。

　　“若单对单，鬼谷子绝对可以完虐我等，但若我等联手，六名求败境再不济也能让他陨落！”楚尊手中的棋子轰然落在棋盘上，整个棋盘上立即冒腾起阵阵金戈铁马声，仿若双军厮杀。

　　“别忘记了鬼谷子的盟友，天罡可不止止七名求败境！”齐尊淡淡道，同样抓起一枚棋子，盯着错综复杂的棋局，迟迟未下子，“天罡，乱了！”

　　盟友！楚尊眼瞳猛地一缩，眼前不禁浮现出一道妩媚的倩影，妖女温染！

　　“这两人联手就算不敌你我，也有自保之力，况且，鬼谷子隐于天罡数万年，我等都未发现其踪迹！”

　　“如今又要去哪里寻他？”齐尊反问道：“所以，楚尊，这口气你咽不下去，也得咽！”

　　双目瞪的极大，楚尊满脸的不甘，起子，无奈道：“哼，虽对付不了鬼谷子，但是苏秦等人，还是轻而易举！”

　　楚尊俨然要心中的怒火发泄在苏秦等人身上，手中的棋子带着一股肃杀之意，再次落下，啪！

　　一道清脆的声响徒然在剑殿内响起，整盘棋局变得杀气腾腾，然就在此刻，剑殿内的七盘大棋，其上弥漫的磅礴大势徒然起了变化。

　　轰轰！大势如同沸腾的水似的，整个剑殿轰然震动着，在云海中摇摇欲坠。

　　突如其来的变化让诸尊脸色徒然一变，一道高昂的龙吟声在剑殿内泛起，一股凌驾于六国之上的大势冒腾而现……


第1629章 乱

　　昂！

　　高昂的龙吟声在偌大的剑殿内回荡，掀起阵阵轰鸣声。

　　刷刷！燕尊等人的目光齐刷刷的朝最西侧的棋盘望去，空荡荡的皇座上唯独一座棋盘。

　　其一股凌驾于诸国的大势在棋盘上弥漫，一时间，将六国大势镇压住。

　　“秦国大势！”燕尊剑眉微皱，淡漠如冰的脸色上掠起一抹凝重。

　　“迟暮的秦国居然有如此恐怖的大势？”魏尊轻声喃喃道，仿佛意识到了什么，其恐怖的灵魂力如同潮水般汹涌而出。

　　“天罡局势有变！”

　　齐尊等人双眸紧闭，其灵魂力同样席卷而出。

　　轰轰，萦绕在剑殿四周的云海咔咔而碎。

　　磅礴的灵魂力猛扑而下，茫茫的天罡，风吹草动都浮现在诸尊的心头。

　　诸尊如同神明一般，审视这个世界。

　　然当看到大秦铁骑踏破诸国的郡县，如同踏破薄冰似的，诸尊平静的心境终于掀起了轰然大波。

　　“大秦居然对诸国动兵？”

　　滔天的杀意在诸尊心头盘旋着，在他们眼中俨然出局的秦国居然敢如此大胆。

　　赵国帝都，邯郸！

　　气势磅礴的帝宫内，新任赵皇端坐在龙椅上，器宇不凡，头带皇冠，环顾朝下文武重臣。

　　“启禀吾皇，秦国出军攻打我朝前线，我朝精锐尽出征讨天罡，如今，诸将抵抗艰难，前线随时有被攻破的危险！”

　　“启禀吾皇，据各个郡县传来的消息，众多郡县已发生动乱！”

　　“启禀吾皇，我朝已有六座郡城沦陷！”

　　“吾皇，其余诸国也发生这般情况！”

　　……

　　一个接着一个的坏消息在群臣口中蹦出，整个朝堂显得无比嘈杂。

　　端坐在龙椅上的新赵皇心中一阵无力，只能将希望寄托于朝堂下闭目养神的乐毅，察觉到赵皇的目光，乐毅缓缓睁开双眼，眼中闪过一抹不可察觉的叹息之色，作为一名帝皇，就算敌军兵临城下，也要喜怒不形于色。

　　显然，眼前这新登基的赵皇就做不到这一点。

　　“乐相可有破敌之策？”赵皇迫不及待道。

　　原本心急如焚的众臣也纷纷转过身，望着一脸云淡风轻的乐毅，不由心安。

　　在数百道目光的注视之下，乐毅淡淡道：“一点小事情而已！”

　　“今日秦国已非昔日秦国，秦有虎狼，赵自有天龙击之！”

　　“在吾皇邀我上朝前，我已经将此事全权交给天龙侯处理！”

　　闻言，赵皇暗松了口气，挺直的身形也微微松弛下来，靠着龙椅，脸上泛起一抹笑意：“没想到乐相已经请天龙侯出山，此事不足数日便可迎刃而解！”

　　提到天龙侯，在朝文武重臣脸上无一不流露出恭敬的神色。

　　天龙侯李牧！

　　天罡是诸国林立，战乱不断。

　　一个战乱不断的时代注定是英雄辈出的时代，指点江山的谋士，挥斥方遒的武将。

　　一场场惊天动地的战役让天罡诸国生灵涂炭，然同样也成就了无数谋士和武将，各个声名显赫！

　　比如出使六国，挂六国相印的苏秦，比如闻名于世的天罡四公子。

　　而这李牧亦是声名显赫的上古强者，与廉颇号称天罡四大战神，其余二人则是秦之白起和王剪。

　　“在国泰民安，众生安居乐业的时代，诸多郡县居然发生暴动，此事绝对有蹊跷，乐相，你说本皇该如何应付此事？”

　　赵皇眼珠微动，有乐毅的存在，这点烦心事，他是想都不想，直接将这问题扔给乐毅。

　　“自然有蹊跷！”乐相笑道：“不过此事我也让蔺相去处理了！”

　　蔺相！赵国的名相屈指可数，眼前乐毅是一位，而这蔺相亦是一位，蔺相如！

　　“蔺相也已动身？”赵皇心中唯一的担忧也荡然无存，“传令，此事全权有天龙侯和蔺相处理！”

　　……

　　魏国，帝都，宏伟的帝宫内，鼓舞生平，仙乐袅袅，衣着暴露的仕女翩翩起舞，看似透明的衣裙掩盖不住那一道道曼妙的身姿。

　　文武百官坐在两侧，饮酒作乐。

　　新任魏皇更是直接倒在美人怀中，醉卧美人膝也不过如此。

　　而殿外，数名风尘仆仆的将士单膝跪于殿前，满脸的急色，“边疆急报，望诸位让我等进殿！”

　　持剑站于殿外的卫兵仿若看着空气似的看到这数人，淡淡道：“传吾皇之令，朝会期间，谁也不能闯入！”

　　“朝会期间？”先前出声的将士脸色彻底冰寒彻骨，耳旁传来的阵阵仙乐让他有种暴走的冲动，饮酒作乐，这就是朝会期间该做的事情？

　　“边境犯侵，前线告急，帝国内，暴动不断！”

　　“此事关系重大，望诸位通报一声！”将士仍然不死心道。

　　卫兵脸色若有若动，然一想到强行闯入殿内的后果，各个闭目养神，依旧那一句：“朝会期间，谁也不能闯入！”

　　……

　　韩国，新郑。

　　韩国在秦赵等七国中，实力最弱。

　　然作为韩国的帝都，新郑依旧繁荣无比，呈现出生机蓬勃的景象。

　　朝堂内，新登基的韩皇摇摆着华丽的帝袍，端坐在龙椅上，听着群臣上述的消息，心惊胆跳不已：“已有七座郡城沦陷，三十余座郡城发生暴动，数个附属国公然出声反对我朝的统治？”

　　“吾皇，蒙毅率大秦虎狼之师气势汹汹而来，我军虽训练有素，终究无法抵挡住大秦铁骑的攻势，溃不成军！”

　　“百余年前，秦国便是第一战国，经过数百余年的休整，秦国实力更是恐怖无比，而我朝经过数次征讨武神，精锐尽损！”

　　“如今，我朝绝非秦国之敌，以臣下之见，我朝应派出使者求和！”

　　“对，割让数郡城求和！”

　　文武百官无不起劲，纷纷赞同此举。

　　而在殿中的一角落，一白衣青年静静的望着嘈杂的朝堂，默然一叹：“亡国非战之罪，而在于臣之罪也！”

　　“放肆！”白衣青年的声音虽小，然却清晰的传入众人耳中，听到此言，主动求和的文武重臣脸色纷纷一变，厉声喝斥。

　　然当众人目光齐聚白衣青年身上时，其目光略微有些变化。

　　“张良！”端坐在龙椅上的韩皇眉头一扬，不威自怒，淡淡道：“为何亡国？”

　　“国破，君灭，臣死，民散！”白衣青年抬起头，目如星辰，腰悬长剑，穿着一身儒家白衣，身上流露出一种宁静致远的味道。

　　“韩国可会亡国？”韩皇淡淡道，其目光却直直盯着这白衣青年。

　　白皙的剑指抬起指向四周群臣，白衣青年丝毫没有给群臣脸面，而是反问道：“有如此之臣，国为何不亡？”

　　此话一出，四周的群臣无一不怒目相视，若非考虑到此处是朝堂，这些臣子早就开口破骂，甚至教训这个不知天高地厚的小子！

　　“那以你之见呢？”韩皇剑指轻轻敲打着龙椅，带起一道道清脆的叮咚声。

　　“宁为玉碎不为瓦全！”白衣青年干净利落道。

　　“此事就由你负责，退朝！”韩皇大袖一挥，其身形骤然消失在龙椅上。

　　……

　　平淡如水的天罡，因为太子的举动，再次迎来了最动乱的时代。

　　其战火原本在秦赵诸国间扩散，直至最后已经蔓延至整个天罡。

　　蒙恬和蒙毅所率的大秦铁骑，以摧枯拉巧之势，破开六国百余座郡城，与此同时，秦国内的战争也愈演愈烈……


第1630章 太子的棋

　　白雪纷纷，一层薄薄的轻纱掩盖住那触目惊心的血色大地。

　　破败的庭院中，太子静静站立着。

　　在他的四周，七道棋盘诡异的悬浮在半空中。

　　雪未落在棋盘上，就被一股无形的力道弹开。

　　呼呼！一阵尖锐的破风声在上空响起，一名黑冰台死士破空而现。

　　“公子，黑冰台传来的消息！”死士踏入庭院中，小心翼翼的将手中的书信递给太子。

　　“这么快就有消息传来？看来诸国的情报系统还不错，能够在如此之短的时间内反应过来！”

　　太子收回目光，接过书信，挥挥手，示意死士离去。

　　缓缓展开书信，其上字迹潦草无比，勾勒出一个个古怪的印记。

　　寒冰规则骤然在太子指尖萦绕而出，弥漫整张书信，这些古怪的印记立即游动起来，形成一个个磅礴大气的字体。

　　太子迅速的将书信内容浏览一变，嘴角抿出一好看的弧度：“这局势是越来越看不透了，不过正是因为如此才存在着众多变数！”

　　转身，太子走向最西侧的棋盘，其上虽未有任何的棋子，然上方的大势最为磅礴，甚至让四周的虚空出现一道道涟漪。

　　这道棋局，代表太子和如今秦国之间的博弈。

　　“胡亥！”太子盯着棋盘足足数息，方才轻声道，“我要夺回属于我的位置了！”

　　啪！话音未落，太子食指、中指夹起一枚白子，就对着棋盘之中最中心的位置落下。

　　天元之位，代表的是九五至尊。

　　一子落入天元之位，整道棋盘上徒然响起一阵阵惊天动地的金戈铁马声。

　　转身，太子走向代表赵国的棋盘，起子，同样一子落在天元之位，“李牧，天罡四大名将！”

　　“武安侯曾言，此人的作战风格注重大局战略，其战略谋划全面、周详、得当，富有针对性，简直无懈可击！”

　　“要在战略上找出此人的弱点无疑难以登天！”

　　太子沉吟片刻，淡淡道：“传令，让黑冰台策划暴动的赵国百姓与赵国精锐发生冲突！”

　　“诺！”庭院外，一道低沉的声音响起，黑雾涌动，一名黑冰台死士直奔天地尽头而去。

　　转身，太子走向代表魏国的棋盘，起子，凝聚着磅礴大势的白子如同陨落的星辰般，轰然而下，啪！

　　天元之位，依旧是天元之位。

　　“数千年以来，魏国人才无数，奈何魏国君皇无能，落得魏才人用的下场！”

　　“君愚臣蠢，国岂能不亡！”

　　清冷的寒风吹起了满院的积雪，也吹起了太子那如墨般乌黑的长发，“传令，让黑冰台再送数千绝代风华的女子进魏国帝宫！”

　　转身，太子走向代表韩国的棋盘，起子，喃喃道：“张良？此人在我那时代倒曾听说过，欺软怕硬的韩国贵族中居然出了这样的人物！”

　　张良，五代相韩，属于韩国贵族阶层。

　　“呵，当一个人动摇整个韩国贵族圈子的利益时，这人岂能在这个圈子内待下去？”

　　“传令，让黑冰台动用韩国内的棋子，鼓动韩国文武百官，主张求和，同时激化张良和整个韩国贵族圈的矛盾！”

　　转身，太子继续朝着其余棋盘走去，每一道棋盘上都下了一子，而且都是下在天元之位。

　　轰轰！七道恐怖无比的大势在棋盘上空幻化而现，搅动风云，天地间无穷的天地规则更是贯彻而下，凝聚成一枚棋子，落在七道棋盘上。

　　啪啪啪！棋子落盘声清脆无比，弥漫的大势最后在棋盘上空幻化出七道天龙虚影，代表诸国的大势。

　　望着这一幕，太子转身，端坐在庭院的正中央，双眸微闭，轻声喃喃道：“诸尊，让你我下盘棋！”

　　轰轰！一道高昂的龙吟声在庭院内激荡而起，九道天龙虚影在太子背后显现，一股不亚于七国大势的威势凝聚而出。

　　……

　　黑冰台就像一座布满整个天罡的机器，当太子的命令传达下去的时候，整个黑冰台组织立即运转起来。

　　一场场惨烈无比的暴动在黑冰台的煽动之下产生，赵国百姓与赵国大军的冲突，甚至引发了赵国大军屠杀了数十万，甚至百余万百姓。

　　站在破败的城楼上，蒙恬望着这座昔日属于赵国的郡城，轻声喃喃道：“君臣和睦，军民和睦是一支军队所向披靡的根基！”

　　“君臣和睦，主帅具有独立性，任意调动大军，军民和睦，军不扰民，百姓爱戴，军营和睦，厚待士兵，让士兵誓死相随！”

　　“配上李牧那无懈可击的战略，这也是李牧驰骋沙场，始终不败的原因！”

　　“不过当看到自己的士兵无情屠杀百姓的时候，李牧，你不知有什么感觉？”

　　“军民已经失和！”蒙恬笔直的身子如同出鞘的利剑般，锋芒毕露，漆黑的眸子中透着幽冷的杀意：“传令下去，厚待赵国百姓！”

　　“诺！”数名副将应声道，跃下破败的城楼。

　　……

　　战争带来的影响始终蔓延至魏国帝都，喧哗的城市中川流不息。

　　“让开！”空旷的大道上，一支支气息强悍无比的铁骑出现，挥舞着手中的皮鞭，厉声呵斥道上的路人。

　　路人纷纷皱眉，当瞧见这支铁骑的模样时，皆是敢怒不敢言，退至大道两侧。

　　这支装备精良的铁骑可是属于帝国卫兵，隶属帝皇。

　　砰砰！数千铁骑押送着数百辆马车绝尘而去，消失在森严的帝宫城楼中。

　　淡雅的清香却在空气中弥漫，路人不禁暗自纳闷，这隶属帝皇的护卫军是再押送何人？

　　精明的百姓暗中摇头叹息，传闻新任君皇好女色，果然不假。

　　片刻之后，阵阵如同仙乐般的琴音在帝宫中飘扬而出，伴随着一道道银铃般的轻笑声。

　　……

　　韩国，新郑，玉苑阁。

　　玉苑阁在韩国极为有名气，此处汇聚了韩国无数歌姬。

　　其内的歌姬无一不是绝世倾城之姿，无数青年才俊流连忘返，更是引发出万金只博佳人一笑的佳话。

　　张开，张氏子弟。

　　在韩国贵族中，张氏可是一大族。

　　因此张开虽年纪轻轻，却已混迹仕途数十年，如今俨然已是九卿之一的大司农。

　　往日里，张开最爱的事情就是来玉苑阁逛，点数名上眼的歌姬，弹首小曲，喝点小酒，这日子倒也过的有滋有味。

　　然当张开今日踏至玉苑阁的时候，却发现往日里夜夜笙歌的玉苑阁已经漆黑一片。

　　“怎么回事？”张开剑眉微皱，轻声喃喃道。

　　“还不是因为战事闹的！”路过的行人驻足，有些遗憾的望了玉苑阁一眼，“秦国大军压境，以秦国铁骑的凶悍，想必只要数月，甚至数十日便能攻至帝都，搞得大家人心惶惶。这玉苑阁的阁主决定将玉苑阁搬走。奶奶的，这一搬走，老子今后就不能天天见到那如花似玉的娘们了。”

　　“唉，韩国实力本来就有些薄弱，岂是这秦国的对手，按照我们大伙儿的心思，好好割让些郡城，主动求和多好，帝国居然要强行抵抗！”

　　“若是主动求和，这玉苑阁也不会因为战事搬走了！”

　　原本几件根本没有联系的事情，硬生生的被这位路人扯在一起，末了，这路人还不忘对张开说一句：“这位兄台，你说我说的可对？”

　　“对！”张开气愤道，望着漆黑的玉苑阁，咬牙切齿道：“主动求和多好，这战还未开，搞得整个帝都都人心惶惶的！”

　　气愤的张开有些恋恋不舍的离开玉苑阁，而出声的路人则是远视张开的离去，嘴角牵扯出一抹玩味的笑意：“任务完成！”

　　这样的一幕幕不仅仅发生在玉苑阁前，还发生在韩国的各个角落，只是对象有些变化，上至三公九卿，下至士大夫。

　　一只蝴蝶拍打翅膀引起的微风足以引起一场风暴，黑冰台就是透过一点点细节，不断加深韩国贵族圈子与张良之间的矛盾，总有一天，这矛盾会彻底爆发开来。

　　如今的天罡，暗流汹涌，而对于武神而言，却迎来了一个短暂和平的时间段。


第1631章 以战养战（上）

　　灰蒙蒙的域外，尸骸漂浮在虚无的天地间。

　　叶晨独身站在血月之下，血色月光如同轻纱一般，将整个天地渲染出一层血色。

　　浩瀚的武神星云在后方弥漫着淡淡的星光，数十万名持剑的守护者一动不动，如同雕塑屹立在天地间。

　　这些人皆是狂热无比的盯着叶晨，眼中尽是恭敬之色。

　　麒麟剑悬在腰间，叶晨双眸微闭，其垂落直腰间的长发在徐徐寒风之下狂舞着。

　　一股玄奥无比的气息波动在叶晨身上弥漫，一簇簇肉眼可见的火焰萦绕在四周，在风中摇曳着。

　　“火，照耀苍穹，驱除黑暗，带来了光明！”

　　闭着双眼的叶晨轻声喃喃道，看似随意的一句话却让整个星空巨震。

　　嘶嘶！灰蒙蒙的域外徒然明亮无比，一名名武神守护者诧异的望着四周，只见在天地尽头，一簇簇火光如同长蛇般游动而来，拖动着耀眼的长尾。

　　与此同时，修炼火属功法的武者，脸色勃然一变，体内的真气不受控制的运转起来，幻化出一簇簇火焰，破体而出。

　　天地万火，仿佛因为叶晨的一句话，齐聚这片星空。

　　叶晨缓缓睁开双眼，晶莹剔透的眸子中倒映着闪烁的火光。

　　“火！”叶晨轻声道，一簇簇火焰如同见到火中君皇似的，朝拜于叶晨脚下。

　　“杀戮，雷霆，寒冰，生死，罡风，火属，因果！”

　　“在我感悟的七种规则中，其中火属规则是我最先接触的规则，对于火焰的掌控，远远超过杀戮等规则！”

　　“这杀戮本源之身，雷霆本源之身，寒冰本源之身都凝聚出来，反而这火属规则落后了！”

　　叶晨心神微动，剑指不可察觉的轻微一动，操控着漫天的火焰，只见盘旋在上空的火焰徒然幻化成一只只拍打着双翼的蝴蝶，盘旋在叶晨四周。

　　见到这一幕，凡是感悟火属规则的武者立即对叶晨暗自佩服不已。

　　五代对于火焰规则的掌控已至出神入化的地步，望着那漫天飞舞的火蝶，数十万守护者心中震撼不已。

　　“寻常人凝聚出本源之身，无一不要花数年时间去巩固自身的境界！”

　　“而我最多只需要数月的时间，只要将如今的境界巩固，也该考虑凝聚第四道本源之身！”

　　如星辰璀璨的眸子中泛着自信之色，叶晨大手一挥，一阵清风倒卷而出，卷动漫天的火蝶。

　　哗哗！无尽的火蝶拍打着翅膀，飞向天地尽头。

　　叶晨再次闭上双眼，一股玄奥的波动再次在身上弥漫而出，在见识诸尊和鬼谷子的实力之后，叶晨越发觉得自己是多么渺小。

　　那种感觉，如同蝼蚁仰望着这片浩瀚的星空。

　　“轰轰！”叶晨体内如同这浩瀚的星空，无尽的雷霆规则，杀戮规则，寒冰规则汹涌而现，凝聚成本源之身，引起天地间无穷的天地规则，淬炼肉体。

　　冥冥中，一种对于这三种规则的感悟弥漫在叶晨心头。

　　叶晨俨然进入忘我自修中，饿鬼道，人道，天道三人站在叶晨后方，在叶晨修炼的刹那，人道单手抬起，按落在虚空中，一道道空间涟漪如波浪般扩散而出，形成环环相扣的禁制。

　　剑墓，孤寂的庭院内，三代遥遥注视着这一幕，“动用本源之身，引动天地规则淬炼肉体，这世间也只有这小子敢这么办！”

　　“风险和机遇永远是并存的，风险越大就意味机遇越大！”端坐在三代前，火麒麟颔首笑道。

　　“在见识过诸尊和鬼谷子的实力之后，这小子有些迫切提高自身的实力！”三代低眸，望着棋盘上难舍难分的棋局，起子，啪！

　　火麒麟盯着棋盘，一副思考的神色，足久之后方才起子：“他最讨厌的是命运未掌握在手中的感觉，能不疯狂，若不疯狂，也不会有今天的成就！”

　　“命运如掌中指纹，应该掌握在手中！”三代抬手盯着自己有些虚浮的手掌，轻声笑道：“你我等人捍卫武神，不受天罡的入侵，不也是为了掌控自身的命运！”

　　“生命不就是因为这样才多姿多彩，天地为枷锁，无数生灵在这道枷锁中苦苦挣扎，只为掌控自身的命运！”

　　火麒麟抓起一旁的酒壶，长饮而下。

　　饮酒下棋，肥鱼眼巴巴的望着庭院中的画面，偏头望着远处正在修炼的刑天和蚩尤等人，转身，望着自己身后那堆砌如山的血晶，暗自叫苦：“奶奶的，这等苦差事只能落在肥爷头上！”

　　数千万天罡大军埋葬于域外，其精血无数。

　　叶晨本着不浪费的原则，让血狱军将之炼化成血晶，这一批血晶足以让武神培养出更多的血狱军。

　　“走！”肥鱼率着数十万血狱军，拉着堆积如山的血晶，绝尘而去。

　　……

　　武神苍生，人人如龙！

　　叶无双站在百丈阁楼，俯视着下方生龙活虎的落霞百姓，眼中泛起一抹笑意，“只有经历战争洗礼的人方才珍惜和平！”

　　“但是过分的安逸却能摧毁一个人的心态，生于忧患死于安乐这句话可是用无数血淋淋的事实证明了！”

　　一道低沉的声音在后方响起，刘东大步流星的踏步而来。

　　“安排的如何？”叶无双问道。

　　“原本只是扩招上亿之兵，不过还是太小觑众人的热情！”

　　“足足有一亿五千万的新兵！”刘东略微有些无奈的摇摇头道：“接连数番大战，国库已经将近空虚，若要将这些新兵蛋子训练成正式的血狱军，可是要付出不少的资源！”

　　“资源！”叶无双淡淡一笑：“数千万天罡士兵的精血足以炼制上亿枚血晶，也能够培养出数千万的血狱军！”

　　“虽如此，上亿枚血晶对于上亿新兵而言，始终是杯水车薪！”刘东无奈的揉着眉心，漆黑的眼眸中却掠起一抹寒意：“不过我倒有对策可以解决眼前这问题！”

　　“我也有对策！”叶无双轻轻摇晃着手中的羽扇，转身，盯着刘东，温和笑道：“不妨让我先猜下刘兄的对策，以战养战，可对？”

　　“嗯！”被叶无双一语道破，刘东没有任何的诧异，“武神资源贫乏，天罡可是资源丰厚无比，否则也不会有如此众多强者！”

　　“对天罡发动战争，其一掠夺天罡的资源，其二，让这些新兵蛋子见见血，只有经过战火的洗礼，这些新兵蛋子才能成为独当一面的老兵，成为正式的血狱军！”

　　“对天罡发动战争？”叶无双眼眸微眯，一抹笑意在嘴角泛起：“自古以来，天罡侵入武神数次，如今也该轮到武神了，呵，天罡四周可未有类似一代封印的存在！”

　　……

　　夜幕降临，冥冥的天色暗淡无光。

　　肥鱼率众而来，望着眼前气势恢宏的落霞帝都，紧皱的剑眉终于舒展开来：“奶奶的，终于到了！”

　　“儿郎们，将这些玩意搬至帝都中，今晚我等就可以不醉不休！”

　　肥鱼始终认为五代第一手下来押送这些血晶，实在有失身份，听说此次是刘东那家伙指名道姓让肥爷来押送这物资，奶奶的，这是赤裸裸的打压。

　　“诺！”经历数番大战的血狱军，听到肥鱼这句话，各个眼露喜色。

　　至大战爆发以来，他们可是一刻不敢松懈，难得趁着这次回帝都，好好放松一次。

　　当肥鱼将物资送进城的时候，等待已久的官员立即笑脸迎了上去：“肥将军，丞相有请！”

　　“丞相？哪个丞相？”肥鱼心头一紧，警惕道。

　　“刘东丞相！”这名官员恭敬道：“丞相吩咐，若肥将军到帝都，务必前方帝宫一趟！”

　　“刘东那厮！”肥鱼的声量徒然提高了不少，显得有些刺耳！


第1632章 以战养战（下）

　　气势恢宏的帝宫内，肥鱼大摇大摆的走来，目光却警惕无比的朝四周扫去。

　　偌大的宫殿内唯独一道身影站在高台上，挺拔的身形如同高山一般，给人一种莫名的压迫感。

　　肥鱼双眸微凝，仅仅一道背影就让他的眉头不由自主的皱起。

　　随意找了个位置，肥鱼没有任何的拘谨，直接坐下，淡淡道：“找肥爷何事？”

　　转身，刘东笑脸相迎道：“你我为同僚，又何必如此畏惧我！”

　　“畏惧？”肥鱼如同被踩到尾巴的猫，整个人直接蹦起来，极为激动道：“你个姥姥的，我肥爷天不怕地不怕，岂能惧怕你？”

　　“是吗？”刘东似笑非笑道。

　　刘东这种说话的口吻和戏虐的目光让肥鱼极为不爽，拂袖转身，肥鱼语气不善道：“肥爷可是非常忙，你小子想找人扯淡就去找那孽龙！”

　　孽龙，自然是指生死蛟龙。

　　眼中泛起一抹笑意，刘东不缓不慢道：“有件关于武神存亡的大事，需要你去做！”

　　闻言，肥鱼抬起的前脚骤然停在半空中，两颗眼珠转动着，“武神存亡大事？要肥爷亲自出马，啧啧，这小子今日是有求于我！”

　　想此，肥鱼身子一挺，底气十足道：“作为主子的第一手下，为主子分忧是我的分内之事，更何况是关系到武神存亡的大事！”

　　“率军前往天罡，覆灭大乾帝国！”刘东淡淡道。

　　“覆灭大乾帝国，小事而已！”

　　“啧啧，这等小事就要肥爷亲自出马，刘东你小子未免太瞧不起你肥爷了！”

　　肥鱼一脸得意十足的神情，然就在下一刹那，肥鱼脸色徒然惨白无比，娘咧，这小子要我去做什么？

　　覆灭大乾帝国，妈的，这小子还真敢想，肥爷好不容易随主子脱离天罡这虎口，这小子就要我羊入虎口。

　　……

　　时间流逝，灰蒙蒙的域外死寂的可怕。

　　一轮血月高挂于天地间，弥漫着淡淡的血光。

　　在月光的映衬之下，叶晨原本白皙的脸庞显得有些妖魅。

　　垂落至腰间的长发在月光中摇曳，一股比起数日前更加恐怖的气息在叶晨身上弥漫。

　　相隔甚远，站在封印裂痕处的武神守护者皆是感到窒息无比，体内的真气不由自主的疯狂运转着。

　　“五代的气息越来越恐怖，站在这里我都有种心惊胆颤的感觉？”

　　一名武神守护者心有余悸道，每隔数息，他都能感觉到叶晨气息的变化。

　　“五代的实力越来越强了！”一名武神守护者恭敬道，目光狂热无比。

　　而就是此刻，一阵阵悠扬的号角声在剑墓中传来，旋即，血狱铁骑驰骋而出，如同血色洪流般，肆虐于天地之间。

　　突如其来的号角声惊动了叶晨，叶晨双眸睁开，两抹璀璨的雷光乍现，一闪而过。

　　高耸的战车缓缓而来，战车上，肥鱼整个人颓废无比，眼巴巴的望着叶晨，楚楚可怜道：“主子！”

　　“家主！”叶凡白在大军中走出，对着叶晨行了礼，取出一份书信，“这是丞相要末将交给家主！”

　　“无双？”叶晨神情一怔，接过书信，仅仅一瞥，书信的内容就映在脑海中，“以战养战，覆灭大乾帝国！”

　　一眼望去足足有百余万大军，叶晨暗道，出军天罡，这还真是个疯狂的念头。

　　“按无双那小子的话，这次我带这百余万前锋先行潜入天罡！”火麒麟踏着火海而来，一簇簇火焰在四周绕转。

　　嘶嘶！一簇火焰在掌心冒腾而出，整张书信立即燃烧起来，化作灰烬。

　　起身，叶晨望着远处璀璨的天罡星云，低语道：“最近，天罡可是动荡十足！”

　　“正因如此，无双那小子才让我等潜入浑水摸鱼！”火麒麟道。

　　“小心！”叶晨没有过多的话语。

　　“我就知道你小子会同意这个计划的，出征天罡，这在武神历史上可是极为罕见！”火麒麟目光一转，同样望向那璀璨的天罡星云。

　　“小心天罡诸尊！”叶晨提醒道：“若有机会，可让肥鱼去找吕氏商社，让他们协助你们！”

　　“可信吗？”火麒麟问道。

　　“花族的势力！”叶晨道。

　　“妖女的势力，此行或许还能遇上那妖女！”火麒麟厚重的大手轻轻拍落在叶晨的肩膀上，头也不回，直接朝虚无的天地尽头走去，边走边道：“若有空，回去花城多陪陪千川那妮子！”

　　呜呜！悠扬的号角声冲天而起，训练有素的血狱铁骑驰骋而出，如同坠落天地的银河似的，声势浩大。

　　“主子，小鱼若不幸命葬天罡，你可要替小鱼立个墓碑，上面最好写着五代月神第一手下肥鱼之墓！”肥鱼仿若交待遗嘱似的，走时，也不忘一句：“记得每年这时，让人去我墓前给我倒点酒！”站在一旁的王右实在看不下去，驱动着战车，“老肥你要陨落，那可是尸骨无存，疯子就算想给你立个墓碑都难。”

　　“就算尸骨无存也可以立个衣冠冢，临走前，肥爷可是将穿了数十年的贴身内衣交给刘东那家伙保存！”肥鱼弱弱道。

　　轰轰！轰鸣声在天地间掀起，目视血狱军的离去，叶晨足久之后方才轻吐道：“或许再过不久，我也会再次去趟天罡，诸子剑墓！”

　　转身，叶晨重新坐在血月之下，整个人的气息和天地融合在一起。

　　与此同时，血沙滚滚的剑墓中，数千万帝国新兵正在进行着最为刻苦的训练，只待时机一到，这数千万大军立即会降临天罡。

　　……

　　天罡，大乾帝国。

　　战火已经席卷了整个天罡，就算是大乾帝国也受到波及。

　　盘龙城，作为大乾帝国为数不多的顶级郡城，此刻也变得萧索无比，少了往日里的繁荣。

　　呼呼！瑟瑟秋风卷过天地，吹刮着城楼上的战旗，战旗哗哗作响，带起一股肃杀之意。

　　数十万名装备精良的将士在城楼上来回巡视，时刻警备着。

　　而就在此刻，一道惊呼声骤然在城楼上响起：“敌袭！”

　　一名士兵神情惊恐无比，目光直勾勾的盯着地平线尽头，只见一支血色铁骑驰骋而来，滚滚黄沙狂舞着，铁血般的杀伐气息扑面而来。

　　“敌袭！”城楼的镇守将军剑眉一挑，起身，当瞧见来势汹汹的血色铁骑，倒吸一口气。

　　高大的战马，冰冷的兵甲，二者汇聚在一起，弥漫出如同远古凶兽般的气息，仅仅一眼，镇守将军就意识到这支铁骑的恐怖之处，“天罡何时出现一支如此恐怖的铁骑？”

　　心骇不已，镇守将军却保持了一丝冷静，厉声喝斥道：“启动剑阵！”

　　“诺！”数千名脸色惨白的士兵弱声道，砰砰，一股股不弱的气息在城楼上空冒腾而起，只见连绵不绝的城楼上掀起一道道清脆无比的剑鸣声，一道剑幕至云霄之上，贯彻而下，将整座城楼笼罩在内。

　　一袭白衣至天边疾掠而来，眨眼之间，就出现在血色铁骑前方。

　　“全军出击！”叶凡白望着如同高山般的城楼，声嘶力歇道。

　　话音未落，数十万血狱铁骑立即握紧了手中的长矛，“杀！”

　　数十万道血色长矛，如同匹练般破空而出，汇成一片，向着笼罩而下的剑幕击落！

　　降临，以强者的姿态降临这片大陆，剑所指之处，便是战旗所插之处……


第1633章 首战告捷

　　咻咻咻！

　　数十万道长矛仿若长虹般，贯彻而出。

　　恐怖的意志和剑气在其上弥漫，势如破竹。

　　站在城楼上，镇守将军倒吸一口冷气，厉声道：“剑阵运转！”

　　脸色惨白的士兵各个硬着头皮，运转起剑阵。

　　只见光彩流转的剑幕上，一道惊天的意志弥漫而出，在这股意志的笼罩之下，整座城楼如同万丈高山般。

　　砰砰！洞穿而下的长矛击落在光幕上，带起阵阵刺耳的轰鸣声。

　　这光幕看似薄弱冰层，然防御力却极为恐怖。

　　砰砰！一道道长矛被弹开，插落在平坦的地面上，密密麻麻，触目惊心。

　　感受着长矛上蕴含的劲道，镇守将军暗松了口气，暗道：“幸亏这些年郡城剑阵未曾损坏过，时刻保持运转的姿态！”

　　“若无这剑阵，郡城今日就岌岌可危了！”

　　大乾将士脸色略微有些好转，疯狂的运转着这剑阵，只要剑阵不破，盘龙城就固若金汤。

　　“集中攻势于一点！”一袭单薄的白衣迎风而动，叶凡白不紧不慢道。

　　“诺！”数十万血狱铁骑发出惊天动地的嘶吼声，血色妖异的巨剑瞬间拔出，滔天的杀伐之意伴随而现，“杀！”

　　数十万道剑意，汇聚在一起，形成一股汹涌的剑意洪流，贯彻而下。

　　砰！剑意洪流撞上护城剑阵，可怕的威势掀起阵阵涟漪，扩散而出。

　　“就是这一刻！”叶凡白轻声喃喃道，只见一道璀璨的刀芒在他的袖子内破空而现，与汹涌的剑意不断，这刀芒上萦绕着一股冷冽的刀意，以及心悸的死亡气息。

　　咻！这抹刀芒在虚空中一闪而过，瞬息间就出现在城楼的上方。

　　嘶！镇守将军倒吸一口气，双目死死盯着这道骤然而现的寒芒，一股心惊胆颤的感觉在心头迸发而出：“这是？”

　　咔！璀璨的刀芒让天地无光，准确无比的点落在攻势最密集的地方，一道咔咔声骤然响彻在城楼上空，只见这道光幕上，一道道裂痕若蜘蛛网般蔓延而出。

　　“槽糕，剑阵破了！”镇守将军脸色勃然大变，持剑而出：“全军戒备，弓箭营摆阵，剑护营负责清理靠近城楼的铁骑！”

　　“诺！”城楼下方，严阵以待的弓弩营立即冲上城楼，拉起弓弦。

　　“放！”镇守将领神情凝重，单手挥落。

　　咻咻！密密麻麻的箭雨铺天卷地而出，轰轰而下。

　　面对汹涌的箭雨，叶凡白脚步不留，整个人如同离弦的箭，一抹刀芒在指尖闪烁着，如同破开了时空似的，眨眼间就出现在镇守将领前方。

　　砰！镇守将领还未反应过来，一柄精致的刀刃没入镇守将领的眉心处，带起一道醒目的血光。

　　“好恐怖的刀！”镇守将领眼神涣散，生机消散，临死前见到远处一道白衣飘飘而至，至死，他心中还有一个疑惑：“这些人到底是来自哪个势力？”

　　“盘龙城，破！”叶凡白闲庭漫步般的走在箭雨之中，望着俨然化成尸体的镇守将领，抬手，后方的一道战旗立即化作流光而来，被抓在手中，“剑神营为前锋！”

　　唰！手中战旗暴射而出，带起道道残影，斜斜的插落在城楼上，血色战旗立即舒展开来，其正中央，赫然有一个醒目的字眼：武！

　　仅仅一个字眼，却透着滔天的杀气。

　　驰骋而来的血狱铁骑中，数万道刺眼的剑光冒腾而起，只见数万剑神营的将士向着城楼，疾飞而去，几乎同时，这些人同时出剑。

　　咻咻！一道道恐怖的剑气贯彻而下，城楼摇晃，挡在最前方的天罡将士直接血肉模糊，漫天的箭雨也化作灰烬。

　　数万剑神营将士，以摧枯拉朽之势摧毁大乾的弓弩营，数十万的大乾将士，在这数万士兵前，显得那么脆落，不堪一击。

　　哗哗！血衣舞动，自始自终，这数万剑神营兵士的步伐未曾止步，甚至未曾踏落在城楼，如同鸿雁一般，朝着远处的林立的剑阁楼宇直掠而去，唯独那一杆战旗迎风怒展……

　　“两个时辰！”叶凡白飘然而下，站在城楼上，俯视着下方繁荣的郡城全貌，淡淡道：“两个时辰后，我要此处变成一座废城！”

　　“诺！”下方，驰骋而至的血狱铁骑，携带着毁天灭地之势，恐怖的冲击力直接掀翻了城楼，轰轰，满地黄沙倒卷而起。

　　吴郡！

　　大乾帝国重心郡县，也是资源最为富有的郡县。

　　此刻，吴郡的郡县之主面如死灰，站在破败的城楼上，盯着眼前如同火焰般的身影，“你到底是谁？”

　　“我大乾帝国与尔等无冤无仇，为何要对我大乾帝国出手？”

　　繁华的郡县在血狱铁骑的践踏之下，俨然化成一片灰烬。

　　火麒麟负手而立，站在这人前方，一簇簇火焰在周围萦绕着，就算是狂舞的长发上，时而有火光迸溅。

　　“我是谁？覆灭大乾帝国的人，你说我为何要对大乾帝国出手？”盯着冷汗直冒的郡县之主，火麒麟淡淡道，其火焰骤然嘶嘶燃烧起来，整个城楼俨然化成一片火海。

　　置身于火海中，郡县之住冷汗直冒，承受着一股惊天的压迫，在这股压迫之下，他极力的挣扎着，不使自已的膝盖跪下去，吃力道：“覆灭我大乾帝国，就凭你这数十万铁骑，在天罡，敢放如此狂言的可不多，得罪我大乾帝国的人，无论是谁都要付出惨重的代价！”

　　说此，郡县之主单手紧握，极为艰难的朝火麒麟轰去。

　　“是吗？”火麒麟淡淡道，目光瞬间变得凌厉起来，一簇火焰在前方凭空而现，撞上郡县之主的身影。

　　“啊！”凄厉的惨叫声回荡而出，这名拥有武道境修为的郡县之主，整个人直接化成灰烬。

　　“凡白小子那边应该得手了，覆灭大乾帝国就从今日开始！”远远眺望着林立的剑阁，火麒麟淡淡道，平静的话语却带着滔天的肃杀之意。

　　“前辈，吴郡内的积累的资源都搜刮了！”肥鱼气喘吁吁道，挥着手中的空间戒指，兴致高涨：“奶奶的，仅仅一个郡县就有这么多珍贵的丹药，武技，美酒，有这些资源，我等又能培养不出众多精锐。”

　　“传令下去，全军集中，前往下一座郡县！”火麒麟接过肥鱼手中的空间戒指，一抹灵魂力渗透其内，当瞧见戒指内那堆积如山的丹药时，饶是以火麒麟的定力也吓了一跳。

　　“丰厚的底蕴，怪不得天罡强者辈出！”

　　“若是我武神有如此资源，又岂能落后于天罡！”

　　收起戒指，火麒麟伸出一手，指着东北方，漠然道：“下一个目标，三川郡县！”

　　随着火麒麟剑指一落，插落在城楼上的战旗立即直掠而出，带着尖锐的破风声，远远没入天地尽头。

　　“传令，全军出击！”城楼下方，严阵以待的大军如潮水般向着战旗消失的方向涌去，声势浩大。

　　……

　　战火蔓延至整个天罡，诸国集中精力应付秦国的铁骑，而诸尊也时刻观察诸国的战局，因此，大乾帝国数座郡县沦陷于武神之事，并未引起注意。

　　花族，一漫山遍野绽放娇艳的山坡上，温染懒洋洋的躺在花海中，仰望着上方蔚蓝的天空，一阵出神。

　　清风拂来，带起漫天的花雨。

　　看似透明的纱衣迎风而动，掩盖不住那玲珑有致的娇躯。

　　远处，柳媚娘迈着莲步，扭动着纤细的柳腰，缓缓而至温染身后，行礼，躬身道：“武神那边有最新情报！”

　　“说来听听哩！”温染打了个哈欠，懒懒道。

　　“三代火麒麟率数百万血狱铁骑出现在天罡，破开大乾帝国数座郡县！”柳媚娘柔声道。

　　闻言，原本无精打采的温染双目徒然变得明亮起来，咯咯笑道：“武神出兵，征战天罡？”

　　“有趣！”

　　“媚娘，让商社帮助下这些家伙！”


第1634章 诸国大乱

　　武神！

　　叶晨端坐在茫茫域外中，双目紧闭。

　　血月高挂，其月光如水般流转而出。

　　数日前，叶无双处理了帝都的琐事之后，就赶至剑墓。

　　此刻，叶无双站在叶晨身后，将数日里天罡传来的情报告知于叶晨。

　　“羽化楼传来消息，火麒麟前辈和凡白兵分两路，两路大军数日内连破数十郡县！”

　　“掠夺资源无数，即日便可将资源押送回来！”

　　说着血狱铁骑数日里的战果，叶无双不禁有种扬眉吐气的感觉。

　　直至叶无双说完之后，叶晨方才睁开双眼：“天罡如今的格局呢？”

　　“大秦铁骑的实力太恐怖了，在蒙恬和蒙毅两人的率领之下，战无不胜，短短数十日，燕赵韩楚齐魏六国数十座郡县沦陷！”

　　“诸国已经将精力集中于秦国上面，短时间内，诸国应该没有精力对武神展开新的征讨！”

　　叶无双略带喜意道：“这可是武神的机会，养精蓄锐，提高整体的实力！”

　　“一盘棋局让天罡如此动乱，世间能够做到这一步人也只有他！”叶晨难得感慨道。

　　很久以前，他就知道太子在天罡布下了一盘大棋，只是没想到这盘棋局如此之大，让天罡如此动荡。

　　“很兴庆太子是站在我们这边的！”叶无双有些后怕道，“当初武神不也是因为他而动荡，他的大局观可是很可怕的！”

　　闻言，叶晨剑眉却是一皱，天罡如此动荡是他乐于见到的，毕竟天罡越动荡，诸国无心征战武神，只是叶晨有些担忧，诸尊又岂能眼睁睁的看着天罡局势失控？

　　“家主担心太子的安全？”叶无双问道。

　　“嗯！失控的天罡是诸尊不愿看到的，为了掌控天罡，诸尊可不会顾忌脸面，对于后辈出手的事情，他们也做的出来！”

　　起身，叶晨眺望着远处璀璨的天罡星云，如今的天罡如同一道漩涡般，其内杀机四伏。

　　“天罡可不仅仅有诸尊是求败境，还有鬼谷子，温染等强者！”

　　“若诸尊出手，我想这二人绝对不会袖手旁观！”叶无双分析道。

　　“天罡可不仅仅有诸尊和温染等强者，还有那层出不穷的上古强者，如苏秦等人！”

　　“天罡诸尊若要出手对付太子，或许不用自己出手！”叶晨摇头，数万年积累下来，天罡有太多的强者。

　　“那太子的处境岂不是十分险恶！”叶无双手中的羽扇一顿，眉头稍微扬起，“这盘棋局若是失去太子的掌控，那么动荡的天罡会立即恢复以往的格局！”

　　“我去天罡一趟！”一道浑厚的声音在后方响起，三代身形在血色月光中显现而出，强大的气息让四周的月光直接崩溃掉。

　　“前辈要去天罡？”叶晨神色一正，眼中泛起一抹诧异之色。

　　“天罡动荡越久，武神越有利，这么难得机会一定要把握住！”

　　“岂能让天罡局势让天罡诸尊重新掌控，呵，我如今的实力虽不是诸尊的对手，但是要对付那些上古强者还是绰绰有余！”

　　踏着破碎的月光而来，三代同样遥望着远处的天罡星云，“再说，太子那小子辛辛苦苦的为武神争取时间，我岂能让那小子置身于险境？”

　　听到这句话，叶晨知道三代已经做出了决定，也不劝阻，道：“若是情势稍有不对，你老就带着他们撤回武神！”

　　“武神就交给你了！”三代转身，目光在武神星云上停留许久，恋恋不舍的转身，“说起来，这也是我第一次前往天罡！”

　　话音未落，三代整个人朝前一迈，其身形骤然消失在天地间。

　　一抹璀璨的剑光，掠过天地，直奔天罡星云而去。

　　叶无双目送三代的离去，剑眉微皱，显然是在思考着什么，数息后方才开口道：“若让诸尊知晓三代前辈出现在天罡，三代前辈的处境岂不是十分危险！”

　　“无碍！”叶晨淡然道：“以三代前辈的手段，就算不是诸尊的对手，但也能全身而退！”

　　没有人比叶晨更清楚诸代月神的可怕，就算是肉身崩溃，灵魂本源重创的月神，其实力也是可怕无比，更何况，三代可是重新凝聚出了第四道本源之身。

　　“传令让大部队出发，支援凡白他们！”

　　“如此难得的时机，要趁着诸尊未反应过来，将天罡的资源押送回来！”叶晨凶狠狠道。

　　“诺！”叶无双应声道，嘴角泛起一抹笑意：“难得做一次强盗，要抢，就抢个精光！”

　　这些年，叶无双面对那空荡荡的国库，可是穷怕了。

　　……

　　天罡，战火洗礼过的天地，远远望上去仿佛披上了一层血色轻纱似的，显得有几分妖异。

　　七日前，赵国，李牧率三百余万铁骑驻扎于阳平郡县，其当地的百姓发动了建国以来最大的暴动，情势所逼，李牧谴派亲兵安抚当地百姓，却激发了百姓与军队间的矛盾，产生了一场大屠杀，足足有六百余万百姓惨死于这场暴动中，三百余万百姓轻伤，这一场暴动如同一根导火索似的，赵国百余郡县内接连开始发生暴动，全国上下，人心惶惶。

　　六日前，蒙恬率三百万大秦铁骑，连破魏国数十郡县，魏国，上至君皇，下至士大夫，夜夜笙歌，整个魏国上下乱成一团。

　　与此同时，李斯率黑冰台数千名死士，游说魏国数十附属国，数十附属国公然宣誓脱离魏国的控制，甚至有些附属国在李斯的诱惑之下，公然对魏国出兵，一时间，魏国四面楚歌，背腹受敌。整个帝国内，人心惶惶，无数百姓流离失所。

　　五日前，韩国上至三公九卿，下至士大夫的贵族圈子纷纷向韩皇上表，割地求和，甚至联手向韩皇施展压力，同时在暗中给张良穿小鞋，随张良赴汤前线的大军，接连出现公然反抗军令的将领和士兵，将帅不一心，加上蒙毅率虎狼之师，血狱铁骑汹汹而来，接连攻破韩国数十郡县，这大军未上战场，心中毫无战意，一接触到强悍无比的秦国铁骑，溃不成军，疯狂逃窜，整个场面混乱无比。

　　四日前，燕尊内数十郡县之主公然背叛燕国，里应外合，联合秦国大军，攻破数十郡县。

　　三日前，齐国新任君皇之兄，联合众多大臣谋权篡位，引得新任君皇不得不从前线调动部分大军回援，平叛内乱，趁着这机会，秦国大军展开最为猛烈的攻势，攻破数十郡县。

　　一日前，楚国各个郡县内发生数十起暗杀事件，不少边塞镇守将侯死于非命，帝都也发生了数起暗杀事件，甚至三公九卿中的太傅和司马死于非命。

　　整个楚国上下，文武百官各个人心惶惶。

　　而诸国的变化仅仅因为太子的操控，秦国，孤寂的庭院内，清风卷起满院的枯叶，枯叶纷飞间，时而响起清脆的落子声。

　　啪！棋子落盘，滔天的气势在庭院上空倒卷而出。

　　一袭青衫，太子立于庭院中，修长的剑指轻轻朝虚空中一夹，枯叶落在他手中，形成一枚白子。

　　静立于代表秦国的棋盘前，太子一动未动，下起其余六国的大棋，他未曾有过任何的停顿，整个过程如同行云流水般，唯独这秦国的大棋让不得不慎重。

　　“关于秦国那边的情况，黑冰台可曾传来消息？”太子对着棋盘，看似自语道。

　　院外，一道空间涟漪缓缓泛起，黑雾弥漫，一名全身上下被笼罩在黑雾中的男子出现，嘶哑道：“未曾！”

　　“不过，却有一件怪异的……！”男子话还未说完，整个人徒然扑通到地，一柄长剑出现在他的后背，鲜血狂溅……


第1635章 四大刺客

　　溅起的血珠打落在枯叶上，滴答而落。

　　一柄样式古朴的长剑插落在男子的后背，鲜血狂溅。

　　清风徐徐而来，一股刺鼻的血腥味在庭院内泛开。

　　盯着棋盘，太子仿佛没有察觉似的，其璀璨如星辰的双目未曾在棋盘上移开。

　　“公子扶苏！”一道嘶哑的声音在幽径的小道后泛起，只见一道身影如同鬼魅般出现，一名青年。

　　此人一袭白衣，手中抓着一柄折扇，眉宇之间透着一股英气，妖异的紫色长发飘在后面，脸色冰冷无比。

　　白衣青年阴寒的目光直直盯着庭院内的身影，双眸中掠起一抹杀机：“没有布下任何的禁制，甚至没有掩盖自身的气息！”

　　“公子扶苏，有时候，我可是很佩服你的气魄！”

　　嘶哑的声音听起来刺耳无比，白衣青年抬步而出，每踏出一步，脚下立即浮现出一层冰霜。

　　“他可是公子扶苏，岂能像宵小之辈，藏头露尾！”

　　又一道清冷的声音在幽径小道后方泛起，一名中年人走出，剑眉星目，腰间悬着一柄看似匕首的短剑。

　　在这名中年人迈出的刹那，天地间骤然响起阵阵鬼哭狼嚎声，甚至有些厉鬼怨魂在中年人的后方显现。

　　这是一名屠戮世间的武者，手上沾染无数鲜血。

　　中年人大步流星的走来，其鹰目却停落在庭院中的身影上，凌厉的目光给人一种莫名的压迫。

　　白衣青年未转身，而是挥舞着手中的羽扇，轻笑道：“专诸，数千年未见了！”

　　“一千零六十年！”中年人面色淡漠道：“却没想到在这样的场合和你相见了，更不想到，今日你我要联手刺杀同一个目标！”

　　“呵，能够和天罡恶名远扬的专诸合作，这可是我聂政的荣幸！”

　　白衣青年眼中泛着亮光，这亮光如同阳光投射在冰层上面，投射出来的光芒。

　　“恶名远扬？”中年人身形一顿，目光微偏，凝视着眼前这人畜无害的青年，淡淡道：“论起恶名，我专诸可不如你聂政！”

　　“你我不相伯仲！”白衣青年讪讪一笑，距庭院不足数丈，却未朝前迈去，而是一动不动的站在原地，“要离呢？”

　　随意的耸耸肩，中年人淡淡道：“你都无法察觉到他的气息，我又如何察觉到？”

　　“让两位久等了！”一道阴冷的声音在二者之间徒然泛起，白衣青年和中年人两人其目光齐刷刷的朝地上的尸体望去。

　　砰砰！躺在地上的黑冰台死士居然重新站了起来，一股强悍无比的气息在黑袍下鼓动着，咔咔，插落在黑袍人背后的长剑咔咔而碎。

　　黑袍下，寒光闪烁！

　　见到这一幕，白衣青年和中年人没有任何的诧异。

　　摇晃着手中的羽扇，白衣青年接连摇头道：“要离兄，看来上次那一具躯体你又舍弃了！”

　　“嗯！”一道阴冷的声音在黑袍下方传出，这名死士的肉体显然已经易主。

　　“他就是此次的目标？”被称为要离的男子，冷眼望着庭院。

　　“公子扶苏，一名原本应该陨落的人却再次出现了！”

　　“此人可不简单！”白衣青年难得收敛起嘴角的笑意，语气凝重道。

　　“能够打破天罡格局，乱成如今这般局势的人岂能简单！”要离阴森道，黑袍之下，阵阵寒光闪烁着。

　　“人已经到齐了，那就开始动手！”中年人淡淡道，其晶莹如玉的大手已经按落在腰间的短剑上，凌厉的剑气在剑柄上萦绕，仿若出鞘，剑气就如同山洪爆发而出。

　　“嗯！”白衣青年点头，其一柄纤细如针的长剑骤然撕开手中的羽扇，暴露在空气中。

　　三股滔天的杀意在这三人身上弥漫，如同狂风暴雨般，向着庭院笼罩而去。

　　轰轰！竖立在院外的篱笆摇晃着，最后承受不住这三股冷冽的杀意，轰然化作灰烬。

　　扑通！腐朽的老树倒落在地，木屑在庭院内纷飞。

　　就在这一刻，执棋不定的太子右手如同闪电般点落，泛着幽光的白子轻飘飘的落在棋盘上，整盘大棋内立即传出阵阵狂呼声：“赳赳老秦，共赴国难！”

　　其声惊天动地，一股磅礴的大势冒腾而起，迎上滔天的杀意，一阵阵空间涟漪在庭院上空泛起。

　　落子之后，太子脸上露出一抹如释负重的笑容，“是非成败，在于这一子！”

　　转身，太子神色平静的望着院外三人，当瞧见满地狼藉的庭院，剑眉轻微一皱，有些无奈道：“虽说远来是客，诸位却未有将自己当做宾客的觉悟！”

　　“公子你未招待我等，我等自然要与公子打个招呼，否则岂不是显得我等不懂礼仪。”白衣青年似笑非笑道。

　　“聂政者，轵深井里人也。杀人避仇，与母、姊如齐，以屠为事！”太子朝前迈出一步，望白衣青年一眼，“天罡鼎鼎有名的刺客聂政，本座居然有幸成为你的刺杀目标！”

　　说完这句话，太子目光微偏，望向中年人，继续道：“鱼肠剑，没想到今日有幸亲眼见到此剑！”

　　见太子一脸的从容之色，中年人心中有种不秒的感觉，冷漠道：“今日，你有幸陨落于此剑之下！”

　　“是吗？”太子笑道，嘴角抿出好看的弧度：“要离，昔日尔刺杀庆忌曾言，吾妻子以事其君，非仁也；为新君而杀故君之子，非义也，愧对天下之士，今日居然再次现身，啧啧！”

　　听着太子这句略显嘲讽的话语，黑袍鼓动，无尽的杀气在黑袍之下弥漫而出，伴随着阴冷无比的声音：“竖子狂妄，天下人皆知此事为我要离最不愿提起的事情，尔居然当着我面提起，原本我只是想一剑将你解决，但是此刻，我改变主意了，我会让尝遍世间最痛苦的死法！”

　　砰砰！先前蔚蓝无比的上空，此刻电闪雷鸣，天地变色，天地异象，仅仅因为要离一怒。

　　抬眸望着上空的异象，太子淡淡道：“昔日父皇曾言，专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天。今日一见果然如此，不够自古以来，未曾有布衣之士刺杀天子成功过，就算身为天罡四大刺客之一的荆轲，昔日刺杀我吾皇也是如此！”

　　“可惜了，荆轲若不是陨落于五代之手，今日天罡四大刺客齐聚于此，流传出去，必然成为一件盛事。”太子略微有些可惜道。

　　“布衣之士！”白衣青年似笑非笑道：“我等虽未布衣之士，公子你可未必是天子，如今秦国帝皇可是胡亥！”

　　“是吗？”太子淡淡道，修长的剑指抬起，指着阴霾的苍穹，“为何天子，不是诸位说了算，而是有我大秦铁骑说了算！”

　　说到这里，太子有些意兴阑珊道：“本座一会儿还要下棋，诸位动手吧！”

　　长发垂落而下，清风拂来，吹起太子额前的长发，露出那一双璀璨如星辰的双目，漆黑的眼眸中蕴含了一股杀机，任何人都感觉到了太子声音中的那丝极度隐忍的杀气。

　　“竖子狂妄，尔以为你是赢政！”要离冷哼一声，身形豁然一动，整个人如同鬼魅一般，直掠太子而去。

　　滔天的杀意呼啸而来，太子面不变色：“我是赢政之子！”


第1636章 雨一直下

　　“因为我是赢政之子！”

　　清冷的声音飘荡而出，整个天地显得更加的冰冷。

　　道道残影在虚空中蔓延而出，一抹璀璨的寒光在黑袍之下显现。

　　一股阴冷的气息死死锁住太子，只要太子一动弹，迎接他的就是如同狂风暴雨的攻击。

　　“昔日在武神，我化身五代，曾感悟五代的剑式！”

　　“快，准，狠！”太子轻声喃喃道：“这是五代的剑式！”

　　“而我在五代的剑式中演化出属于我的剑式，这一道剑式，我称为天子之剑！”

　　话音未落的刹那，一抹寒光在太子腰间乍现，如同惊虹一般，让天地为之变色。

　　嘶！白衣青年和中年人的目光瞬间一凝，只见太子的身形骤然消失在他们的视线之中。

　　浑厚的灵魂力席卷而出，却未察觉到太子的气息，唯独感受到一股霸道无比的意志，如同天子般，降临于这片天地间，天地规则纷纷臣服。

　　咔咔！虚空中的道道残影崩溃开来，赫然是一道道规则。

　　无尽的雪絮至上空飘落而下，剑光夺目，雪花飞舞，狂风怒吼，龙吟阵阵。

　　这抹令天地为之色变的剑光迎上要离，要离心头沉重无比，手中的长剑迎之！

　　铿锵！一道金属交锋的爆鸣声响起，要离脸色勃然大变，只见自己积累而起的剑势在这一刻彻底崩溃，手中的剑更是咔咔而碎。

　　“布衣之名若触怒天子，天子一怒，血流千里，伏尸百万！”

　　清冷的声音再次响起，这抹让天地变色的剑光出现的快，消失的也快。

　　蓦然，风止，雪停。青衫舞动，太子持着半截断剑而现，脸色平静的望着要离三人。

　　砰砰！要离整个身形如同断线的风筝，摇摇晃晃，朝下方直坠而下，直退于白衣青年和中年身后。

　　“天子之剑！”白衣青年轻声喃喃道，脑海中那一道让天地失色的剑光久久不能散去，微不可闻的叹息一声，看着眼前持剑的太子，心中蓦然一叹：“或许数日前应承下此事是个错误的选择，眼前的公子扶苏比起想象中还要可怕！”

　　中年人也是目光凝重无比，在太子先前出剑的刹那，他仿佛看见了昔日那个威震宇内，千古一帝的赢政！

　　突然，白衣青年和中年人两人同时朝后望去，心头猛然一沉，要离在那一抹剑光消散之后，其上就毫无声息，两人望着全是被黑袍笼罩的要离，低语道：“没事吧！”

　　只是，要离没有出声。

　　这一幕让两人心头有种不好的预感，“要离？”

　　白衣青年长剑一扬，左手轻轻一推，只见要离魁梧的身形直直的倒落，黑袍千疮百孔，彻底破碎开来，露出一名神情阴沉的男子，这男子显然是黑冰台死士的模样。

　　在男子的额头上，露出一个有小拇指大的粗洞，其内一丝丝类似浆糊的液体渗透而出。

　　见到这一幕，白衣青年和中年人暗自松了口气，这具尸体只是黑冰台的死士，在千余年前，要离就以灵魂存在于世间，要杀掉要离，只能彻底抹灭他的灵魂。

　　在先前如此短暂的瞬息内，要抹去要离的灵魂，这显然是不可能的。

　　就在两人下定结论时，一道猩红的雷霆贯彻而下，照亮整片苍穹，紧随其后就是无尽的血雨，哗哗而下，这血雨内弥漫着要离的气息。

　　在这一刻，白衣青年和中年人的脸色终于有了变化，“要离陨落了！”

　　“放心，你们很快就会步入他的后尘！”太子冷然道，在此刻，太子脸上再无任何的笑意，邪魅的俊脸上噙着一抹蔑视世间的霸道，如同主宰天地的神明般，冷冷盯着白衣青年和中年。

　　两人心头微颤，目光直勾勾的盯着太子后方，只闻一道道高昂的龙吟声骤然响起，九道天龙虚影在他后方显现而出。

　　而这并未让二人心颤的原因，让二人心颤的是在太子后方，三道模样和太子相似的身影显现。

　　“三道本源之身！”

　　“对付一残疾的刺客，本座不动用本源之身足以，若是对付两位，本座可不敢大意！”

　　太子淡淡道，三道本源之身瞬间化作一道流光，融入太子体内。

　　太子持剑朝二人逼去，无尽的锋芒展露而出，这一步夹着清越的铿锵声，轰传整个天地。

　　天空，在太子呼啸而来的刹那，滂沱的血雨仿佛被人撕成两半似的，向着左右分开，一道夺目的剑光再次出现：“堂堂的天罡四大刺客，接二连三的陨落于同样的一道剑式，这若传开，也是一件盛事！”白衣青年和中年人心头猛然一惊，白衣青年率先道：“出手！”

　　话音未落，白衣青年手中的长剑扭动起来，如同长蛇一般，向着太子游动而去。

　　中年人右手按落在短剑上，正欲出手，却感受到一股无声无息的杀意向着自己席卷而来，若是作为一名刺客，他差点察觉不到这杀意，下意识的回首望去，只闻一道破风声呼啸而来。

　　眼前这空旷的天地，一道道蛛网般的裂痕向四面延伸开去，咔嚓嚓破碎声不绝于耳，一道璀璨的刀芒夹万钧之势骤然而现。

　　见到这道刀芒，中年人全身上下的汗毛都直立而起，一股前从未有的心悸之感盘旋在他心头，这一抹刀芒让他不敢忽视，若他转身与聂政联手对付太子，这抹刀芒绝对会在第一时间内出现在他的要害之处。

　　瞬息间，中年人立即作出了抉择，拔剑，一抹寒光乍现，身若坠落的星辰般，迎上这抹刀芒。

　　但就在中年人掠出数十丈的刹那，一道凄厉的惨叫声在后方响起，让他的步伐随之一顿，这是聂政的声音，白衣青年的气息在后方，如同潮水般退去，消失在天地间。

　　咔擦！又一道血色雷霆至苍穹上空，贯彻而下。

　　雨幕弥漫的天地，在这一刻骤然明亮不少。

　　中年人眼瞳猛地一缩，在远处的天地，刀芒之后，他看到了一张清瘦的身影，以及一张惨白无比的脸色，中年人甚至怀疑这人已经病入膏肓，虚弱无比。

　　“这人是谁，为何他的刀如此可怕！”疑惑盘旋在心中，中年人来不及细想，身形轻微的朝一侧偏去，同时猛然转身，手中的短剑带起一诡异的弧度，险之又险的挡住在后方骤然而现的剑光。铛！铛！尖锐的金铁交锋声在二者之间传开，中年人暗自倒吸一口气，暗道：“好险！”

　　在剑光之后，太子的身形紧随而现，两人近在此尺。

　　“他的刀可不是那么好避，见过他的刀的人，能够活下来的只有我和五代，你不会成为第三人！”

　　太子双目透着寒光，在中年人错愕的目光中，太子赫然抽剑朝后退去。

　　咻！而就在这一刻，一抹刀芒在中年人后方骤现，没入他的身体，以中年人的身体强悍度，这一刀并未洞穿其头颅，而是停在他的头颅中。

　　中年人的目光在这一刻彻底涣散，灵魂泯灭。

　　咔擦！又一道血色雷霆在上空贯彻而下，中年人的尸体扑通到底。

　　“咳，以他的实力，死在我手中有些不值！”

　　滂沱的血雨中，一道身影缓缓而现，宽松的黑袍将他全身包裹住，只露出那一张惨白无比的脸庞，以及那璀璨若星辰的双眸，日鈤。

　　“不值？我倒是觉得，他死在你手中是一种荣幸！”太子抽出一手帕，抹去断剑的血迹，缓缓道。

　　“荣幸？”日鈤不在意的摇摇头，他可是知晓这三名刺客的实力，若是正面对抗，他绝对不是这些人的对手，目光扫过三具尸体，日鈤剑眉微皱：“天罡动荡方才开始，诸尊就派出如此强者，下一次，对手恐怕会更加可怕！”

　　“无碍！”太子随意道。

　　瞧见太子这淡然的神情，日鈤知道太子必然有所布局，也不再多说什么，顿了顿，道：“秦国那边有情报传来！”


第1637章 秦皇胡亥

　　清冷的庭院内，太子和日鈤负手而立。

　　七道棋盘诡异的悬浮在半空中，其上弥漫的大势极为磅礴。

　　太子目光落在秦国的棋盘上，不紧不慢道：“发生了何事？”

　　“燕赵二国谴派使者接触了赵高！”日鈤一手抓住手帕，轻轻擦拭着刀刃，顿了顿道：“除此之外，各国在咸阳中的间谍也纷纷按耐不住，接触秦国文武重臣！”

　　“赵高！”太子轻声喃喃道，眼前不由浮现出一张阴冷的脸庞，昔日他正是陨落于此人手中。

　　“昔日，诸国帝尊借助赵高，让赵高假传圣旨，封胡亥为帝！”

　　“同时下圣旨让我自尽，呵，而今日，诸尊又想动用赵高除去我吗？”

　　太子目光变化不定，一股惊天动地的杀意破体而出。

　　秦之所以有今日，皆是这一人造成的。

　　“天罡动荡，诸国皆乱，唯独秦国局势暂时安定！”

　　“看来这诸尊是想要秦国大乱，再次引起内战！”

　　“秦国一乱，征战的大秦铁骑就不得不撤回！”

　　盯着杀机弥漫的棋盘，日鈤若有所思道。

　　“这秦国绝非六国，就算昔日秦尊也无法掌控秦国，秦国永远只能掌握于秦皇中！”

　　太子抬眸望着阴霾的苍穹，一股慑人的威势，帝王天威弥漫而出，席卷于天地之间。

　　“我一直有一个疑惑，诸国都有帝尊的存在，那你秦国的秦尊呢？”

　　直接面对这股慑人的威势，日鈤脸色平静无比，他已经习惯了这股威势。

　　“消失了！”太子蓦然道。

　　若秦尊未消失，诸尊恐也不会如此打压秦国。

　　“消失了？”日鈤目光微变，帝尊皆是求败境的强者，怎么说消失就消失，天地就这么大，消失又能够消失在哪里去？

　　仿佛察觉到日鈤的疑惑，太子轻微叹一口气：“父皇未陨落前，我曾见过秦尊一面，时隔数年，秦尊的气息就在天罡消失，紧随其后，父皇就遭受神秘高手刺杀，灵魂泯灭！”

　　说到这里，太子邪魅的俊脸徒然变得狰狞无比，冷冷望着上空，仿佛看到了那一座悬浮在云海之上的剑殿虚影：“无论是秦尊的消失，还是父皇的陨落，此事绝对和诸尊脱不了干系！”

　　“千古一帝秦始皇！”日鈤双眸微眯，一名差点统一了天罡的帝皇，将秦国的战旗插落在天罡各个角落。

　　杀意一闪而过，太子脸色微缓，“还有其他的消息？”

　　“嗯！”日鈤点头道：“还有一件不算消息的消息！”

　　“不算消息的消息，那应该很有趣，说来听听！”太子端坐在石椅上，正对着棋盘，古井无波的眸子中露出一抹深思。

　　“关于皇陵的消息，在三日前，皇陵方圆数千里的生灵在同一时间死去！”日鈤低沉道。

　　“皇陵！”太子眼中掠起一抹诧异，皇陵埋葬了秦国诸代君皇，拥有皇陵的数量不亚十座，同时，太子清楚的记得，在皇陵四周应该是囚着昔日燕赵等六国的将士。

　　“秦始皇陵！”日鈤道。

　　“父皇的皇陵？”太子问道：“查清楚那些人怎么死的？”

　　“全身生机被一股恐怖的力量抽离，连灵魂也未摆脱！”日鈤有些疑惑道：“同时，在第一时间内，这个消息就被秦国封锁，对外宣布这些囚徒发生了暴动，尽诛之！”

　　“胡亥封锁了这个消息！”太子漆黑的如墨的眸子中闪过一抹说不清的复杂之色，起身，走向棋盘，盯着先前落下的一子，轻声喃喃道：“这一子，算是下对了！”

　　……

　　秦国，咸阳宫！

　　点点繁星，冥冥青色夜幕下，咸阳宫如同一只沉睡的远古凶兽，死寂无比。

　　无数名气息强悍的将士持着长矛，如同铁塔般，一动不动的站在咸阳宫四周。

　　这是秦国的权利中心，也是秦国中警备最森严的地方。

　　轰轰！一道惊天动地的轰鸣声在上空泛起，只见四周一道高耸的战车驰骋而来，八条百丈天龙拉着，声势极为浩荡。

　　九为极数，秦国中唯独君皇的龙辇方才搭配九条天龙。

　　而这战车有八条战车拉着，足以说明战车主人的地位，显赫无比。

　　轰轰！轰鸣声引起无数将士注目，宫廷森严，凡是臣子，必须步行，如此肆无忌惮的冲入宫廷之中，足以诛其九族。

　　但是这些将士对于这横冲直撞而来的战车，皆是敢怒不敢言。

　　咔擦！一道粗壮无比的雷霆至上空劈落而下，幻化成一道雷鞭，抽打在八条天龙上，八条天龙发出高昂的龙吟声，骤然而止，其高耸的战车在无数道目光的注视之下，停在广场上。

　　一名穿着华服的中年人踏步而出，见到这道身影，无数将士不敢直视，低下头颅，仅仅只因此人是如今秦国中只手遮天的赵高。

　　阴冷的目光在咸阳宫扫过，赵高居高临下，声音中带着慑人的威势：“吾皇歇息了没？”

　　一名披着盔甲的将领，硬着头皮站出来，唯唯诺诺道：“未曾，属下替丞相通报下！”

　　“不用！”赵高大手一挥，直接朝咸阳宫走去。

　　出声的将领面露为难之色，“君上有令，未有君上允许，闲杂人等不得进入咸阳宫。”

　　“闲杂人？你说咱家是闲杂人？”赵高阴柔的眉毛一扬，“哼！”

　　轰轰！只见深邃的夜空中，一道耀眼的雷光闪现而出，足足有数丈之宽，这道雷霆出现的刹那，直接贯彻而下，轰落在出声的将领身上。

　　连惨叫声都未发出，这名将领的肉身直接被轰成碎片，唯独一道灵魂有幸逃离开来。

　　望着惊恐无比的灵魂，赵高阴阳怪气道：“下次好好看清楚来者是谁！”

　　说完，赵高大步流星的朝咸阳宫走去，此次再无任何的将士敢出声阻拦，只能眼睁睁的见着赵高离去。

　　站在宫殿外的将士也未阻拦，纷纷低下头，恭敬道：“丞相！”

　　“嗯！”赵高淡淡应了一声。

　　微弱的火光在森严的殿内闪动着，远远望去，整个咸阳宫显得有些阴暗。

　　偌大的咸阳宫，唯独秦皇胡亥一人。

　　就算秦皇的嫔妃，若无秦皇的允许，绝对不能踏至之处。

　　踏入咸阳宫后，赵高一改人前那不可一世，唯我独尊的姿态，而是微弯着身，小心翼翼的朝前走去。

　　赵高可是知道，这咸阳宫内存在无数禁制，就算以他的修为，若是不小心触及这些禁制，轻则重伤，重则陨落。

　　咸阳宫正殿内，九十九道龙台蔓延而出，这些龙台极高，象征天子至尊高贵，睥睨天下。

　　此时，秦皇胡亥端坐在龙椅上，神情不怒自威，一袭帝袍将帝皇的威严衬托的淋漓尽致，在胡亥的后方，隐隐约约间有九道天龙虚影盘旋，峥嵘的龙角显得极为醒目。

　　而在胡亥前面则摆放着众多奏折，奏折上记录的内容赫然是天罡大陆如今的情况，清楚到诸国那里发生了暴动，那里被大秦铁骑攻破。

　　就在此刻，一道轻缓的脚步声在正殿外响起，伴随着赵高的声音：“臣赵高求见！”

　　胡亥连头都未抬，目光依旧一动不动的落在奏折上，淡淡道：“准！”

　　一道声音，龙威浩荡，如同万雷般响彻在咸阳宫中，却未传出去咸阳宫。

　　数息之后，赵高微弓着背，神色恭敬，缓缓踱着步伐不急不缓走了进来，来到大殿中央，行君臣之礼，不敢直视胡亥，恭敬道：“赵高见过吾皇！”


第1638章 三代的手段

　　淅淅沥沥的血雨轰轰而下，经过血雨洗刷过的夜空，远远望去仿佛披上一层薄薄的血色衣纱。

　　茫茫的云海，仿若化成血海似的。

　　古老的剑殿屹立在云海之中，数道挺拔的身影站在殿外，居高临下，俯视着这云海。

　　云海之下便是芸芸众生，诸尊就如同神明一般。

　　云海足足有万丈，却掩盖不住诸尊的视线。

　　目光一动未动的盯着云海，诸尊的脸色变化不定。

　　赳赳老秦，共赴国难！

　　秦军铁骑的嘶吼声仿佛在诸尊的耳旁响起，当瞧见己方那固若金汤的郡县被秦军攻破之后，诸尊脸色阴沉的可怕。

　　特别是魏尊，脸色极为难看。

　　在诸国之中，魏国沦陷的郡县数量最多。

　　瞧见那不争气的魏皇和文武百官，魏尊眼中寒光闪闪，“不争气的后辈！”

　　“看来我等这些年还是小觑了秦国，就算失去秦尊，失去嬴政，留下无数隐患，千疮百孔的秦国也不是六国可以比拟！”清冷的声音泛起，齐尊柳眉一扬。

　　“那可未必，若不是诸国众多精锐尽葬在域外，又岂能让大秦逞凶！”

　　赵尊心有不服道：“鹿死谁手还不一定，昔日我赵国的铁骑就足以比拟秦国铁骑，更何况是今日！”

　　“再加上李牧，要夺回沦陷的郡县轻而易举！”

　　赵尊信心满满，在六国之中，他赵国的实力最强，说出这句话时候极为有底气。

　　“赵国铁骑最彪悍，但是再彪悍的铁骑不能投入战场又何用？”

　　魏尊原本心头就不爽，一听见赵尊略带自豪的语气，打击道：“你赵国内暴动最多，赵国铁骑尽数出动方才压制住暴民，又有精力应付秦国铁骑！”

　　“哼，公子扶苏，不愧是赢政之子！”

　　“这一盘大棋让诸国皆乱，千余年时间，他的手段是越来越可怕了！”

　　雪白的剑眉上凝聚着一层淡淡的冰霜，燕尊语气淡漠道：“要离，聂政，专诸，这三人居然陨落在他手中！”

　　“不错！”韩尊难得称赞一句，旋即语气徒然一变：“但他终于只是嬴政之子，注定成为不了嬴政！”

　　“让乐毅去，以乐毅的实力要擒住他轻而易举！”魏尊提议道。

　　“乐毅！”赵尊脸色微变，立即拒绝道：“乐毅要坐镇邯郸，绝对不能离开赵国！”

　　“那就让田忌去！”魏尊再次提议道，目光不可察觉的望向齐尊。

　　“田忌不是他的对手！”齐尊冷冷道，“齐国大军还需要他率领，他也绝对不能离开齐国！”

　　“那孙叔敖呢？”魏尊嘴角一努，双眸一凝，凝视着正前方的楚尊。

　　“没空，楚国需要有人镇守！”楚尊想都没想，直接拒绝。

　　魏尊不死心，目光飘向燕尊和韩尊。

　　“燕国众多强者尽陨！”燕尊无奈道。

　　“燕尊你莫忘记了燕国可有一人可以比拟公子扶苏的存在！”赵尊颇为善意的提醒道。

　　“谁？”在见识过太子的实力之后，燕尊心中极为不愿意让燕国的武道强者去送死，这数年以来，他燕国可是损失了无数强者，加上苏秦的反叛，燕国可谓元气大伤。

　　“太子丹！”魏尊出声提醒。

　　“他可是下一任君皇，不能冒这个险！”燕尊断然拒绝，目光有些阴寒的盯着魏尊，盯得魏尊一阵发毛。

　　“那就让张良去！”魏尊对着唯一没有拒绝的韩尊道。

　　对于魏尊这个提议，韩尊直接无视，不紧不慢道：“韩国难得出一人才，魏尊你就这么希望让他陨落？”

　　闻言，其余诸尊目光瞬间变得凌厉无比，如同实质剑芒般，齐刷刷的望向魏尊，魏尊这老家伙可没安什么好心，是想让诸国精锐尽陨。

　　“魏尊，为何不提议让魏国的强者去擒住公子扶苏？”楚尊似笑非笑道。

　　谁知魏尊身板子一挺，双目一瞪，直接应承下此事，反问道：“那要派谁去？”

　　派谁去！其余五尊剑眉微皱，魏尊这老家伙今日如此干脆，但是五人绞尽脑汁想了数息，他们悲哀的发现，魏国居然没什么强者。

　　“魏人他用，若是我魏国人才未投奔尔等诸国，我岂能让尔等诸国派人！”魏尊莫名一叹，若是魏国能够留住人才，那么魏国就是今日的秦国。

　　而就此刻，诸尊的脸色徒然一变。

　　目光齐刷刷的望向上空，诸尊剑眉徒然一皱，在先前，他们察觉到一抹熟悉无比的气息，但是这抹气息不应该出现在天罡。

　　“三代月神！”殷虹的目光透着一抹询问之色，魏尊转头望向其余诸尊。

　　“是他的气息！”赵尊点点头。

　　“他居然敢来天罡，有趣，难道他以为天罡是他想来就来，想走就走的地方！”楚尊嘴角噙着一抹冷笑，微微抱拳，道：“公子扶苏的事情却放在另一边，这猎物可是比起公子扶苏重要多了！”

　　“原本想寻一时间前往武神，擒住此人灵魂，如今倒也省了！”燕尊起身，无尽的风雪在后方汹涌而出，其身形骤然消失在风雪之中。

　　“是省了不少！”其余诸尊的身形纷纷消失在云海之上，唯独残余的威压弥漫。

　　……

　　天罡，一座孤寂的山峰上。

　　三代负手而立，居高临下，俯视着这片培养出无数屠夫的大地，眼露沉思之色。

　　天地五行规则在他周围萦绕，形成一道道环环相扣的禁制。

　　这禁制虽恐怖，却未掩盖三代的气息。

　　静静望着冥冥夜色，三代一动未动，直至数息之后，嘴角方才泛起一抹笑意：“鱼儿终于上钩了！”

　　话音未落，三代整个人如同鬼魅一般消失在山峰上。

　　数息之后，一股恐怖至极的威压在山峰上空泛起，虚空咔咔而碎，六道身影踏着虚空乱流而出，赫然是诸国六尊。

　　“走了？”盯着空荡荡的山峰，魏尊剑眉微皱，“这家伙的感应力还挺强的，我等已经收敛自身的气息，他居然还能察觉到！”

　　“他可是三代月神！”赵尊努努嘴，抬步而出，双手探出衣袖，其时间规则在指尖萦绕着，双手结出一道印记，这道印记轻飘飘的落在山峰上空的天地，只见天地间徒然泛起一道道涟漪，这些涟漪扩散而出，形成一副画面，这幅画面赫然是先前三代站在山峰上的一幕，极为清晰。

　　时间回溯！唯独对时间规则掌控至极致才能演化出的神通，赵尊指着画面中的三代，“还真是三代，独身前往天罡，先是五代月神，接着是三代月神，有趣！”

　　咔咔！赵尊随手一挥，眼前的画面咔咔而碎。

　　“接下来交给你了，齐尊！”赵尊收手，对着一旁沉默不语的齐尊道。

　　齐尊一步踏至山峰处，咬破指尖，一滴精血悬浮在半空中，阵阵玄奥的波动在精血中弥漫而出，将三代的气息吞噬。

　　数息后，齐尊指着西北方，淡淡道：“西北方向，万里开外！”

　　“速度还真快！”魏尊轻声喃喃道，率先朝前迈出一步。

　　咻咻！六道长虹撕破虚空，消失在天地之间。

　　这一场在诸尊看来是猫捉老鼠的游戏正式开始，然在数日之后，一条熙熙攘攘的街道上，诸尊身形骤然而现，望着川流不息的人群，诸尊剑眉皆是一皱：“又让他跑了！”

　　接连数日，每当诸尊就要赶至三代所在的地方时，三代就如同鬼魅般消失，凭借着赵尊和齐尊的神通，诸尊并未失去三代的踪迹，但却始终在第一时间找到三代。

　　诸尊的出现，原本喧闹的街道瞬间死寂下来。

　　无数武者和商贩齐刷刷的跪在地上，虔诚无比的望着诸尊，如同敬畏心中的神明。

　　望着那一张张虔诚无比的脸色，魏尊等人有种吐血的冲动，此刻，他们终于意识到，或许这一开始就不是一场猫捉老鼠的游戏，而是老鼠戏猫的游戏。

　　堂堂的天罡诸尊，居然被人玩的团团转！

　　一股憋屈的感觉弥漫在诸尊心头……


第1639章 苏秦出谷

　　深邃的夜空如同一张大网似，禁锢住这片天地。

　　点点星光之下，数道长虹掠过天地。

　　长虹散去，诸国六尊的身形显现，望着下方空荡荡的孤峰，六人剑眉皆是一皱。

　　“又逃了！”齐尊低语道。

　　燕尊脸上一片寒冰，这种如同被老鼠玩弄的感觉让心头一阵窝火。

　　“第五日了！”魏尊抬起头，眉头一扬：“五日时间可足以发生许多事情了，诸国又有数十座郡城沦陷！”

　　“从一开始，他就故意暴露出自身的气息！”

　　“以此来吸引我等的注意力，让我等无暇插手天罡战局！”

　　楚尊分析道，说到最后，略带嘲讽的笑了笑：“可惜我等还傻傻的被玩弄于鼓掌之间，现在要怎么做呢？”

　　说完，楚尊目光直勾勾的盯着齐尊，在诸国六尊之中，唯独齐尊一脸平静，古井无波。

　　齐尊淡淡道：“三种方案，其一，我等立即掉头前往大秦，擒住公子扶苏，失去公子扶苏的秦国铁骑就如同一盘散沙，凭诸国的实力，要夺回沦陷的郡城不难！”

　　“其二，我等全力出手擒住三代月神，暂时不管天罡的战局，不过一旦时间过久，这天罡的局势恐会发展到最后你我都无法掌控的地步。”

　　“其三，我兵分两路，一路前方秦国，一路全力追杀三代月神！”

　　说完，齐尊如秋水般明亮的眸子中闪过一抹凝重之色：“第三种方案有一致命的潜在威胁！”

　　“潜在威胁？什么威胁，说来听听！”沉思的赵尊，出声道。

　　“天罡已经非昔日的天罡，暗流涌动，一股股势力冒头，其中可是有威胁到你我的存在！”

　　“比如花族温染和鬼谷子，若是我等兵分两路，隐藏在黑暗中的他们又岂能袖手旁观，温染和鬼谷子的实力可是可怕无比，若是二人联手对我等其中一人出手，就算是本尊也逃不过！”

　　齐尊淡淡道，清冷的语气徒然让夜色增添了少许肃杀之意。

　　闻言，其余五尊一阵沉默，剑眉紧锁，显然是在想要选择哪种方案。

　　齐尊并未打断五人的沉默，一步迈出，衣裙飘飘，整个身形轻盈的落在孤峰之巅，咬破玉指，精血滴落，形成一道玄奥的印记。

　　数息之后，楚尊率先开口道：“本尊赞成第三种方案，天罡局势只能掌握在我等手中，不能继续乱下去！”

　　“附议！”魏尊点点头，在诸国之中，魏国的实力最弱，其处境也是最险恶。

　　若是任由秦国铁骑在天罡继续肆虐下去，这魏国甚至有亡国的可能。

　　魏国一旦亡国，那么就与超脱无缘。

　　“附议！”燕尊和赵尊两人轻微点头。

　　见此，韩尊欲言又止，六人之中有四名帝尊同意，就算他反对也无济于事。

　　楚尊环顾四周，询问道：“居然如此，就采取第三种方案，接下来是要确定谁去追杀三代，谁去擒住公子扶苏！”

　　顿了顿，楚尊继续道：“追杀三代月神，赵尊的时间回溯神通和齐尊的神通是必不可少的！”

　　“齐尊，赵尊，燕尊，你们三人的实力最强，齐尊和赵尊去追杀三代，你就带着魏尊和韩尊去擒住公子扶苏！”楚歌提议道：“如何？”

　　燕尊沉吟片刻，旋即摊了摊手道：“随意！”

　　“本尊也没意见！”魏尊无所谓道，在他看来，前往秦国擒住公子扶苏只是一件轻而易举的小事而已。

　　韩尊却有些迟疑，遥遥注视着西北方向，咸阳宫所在之处，心中隐隐约约间有股不好的预感，摇摇头道：“本尊，赵尊，齐尊去追杀三代月神，楚尊你和魏尊，燕尊前往秦国！”

　　“你要去追杀三代月神？”楚尊有些怪异的望了韩尊一眼，眉头一扬，旋即抬起头望了西北方向一眼，“你在担心什么？”

　　“什么？”韩尊剑眉一皱，淡淡道。

　　“没！”楚尊似笑非笑道，厚重的大手轻轻拍落在韩尊的肩膀上，“那本尊就随燕尊和魏尊前去秦国！”

　　说完，楚尊转身，对着燕尊和魏尊道：“事不宜迟，走吧！”

　　“天罡的琐事就交给我等处理，这三代月神就交给诸位了！”燕尊双手抱拳，转身，身化长虹直掠天地尽头而去，魏尊和楚尊紧随其后。

　　赵尊和韩尊站在虚空中，注视着远去的身影。

　　“他已经陨落了！”沉默的赵尊突然开口道。

　　“谁？”韩尊问道。

　　“秦尊！”赵尊若有深意的望着韩尊一眼，淡淡道：“我等六人联手之下，他的灵魂已经彻底泯灭，这是你亲眼见到的！”

　　“世界上再无秦尊的存在，现在没有，以后也不会有！”赵尊转身朝着齐尊走去，“方位？”

　　“西南方向！”齐尊睁开双眼，如秋水般明净的眸子中掠过一抹沉思。

　　“走吧！”赵尊双手结出一道印记，天地间无尽的时间规则游动而来，萦绕在印记四周，印记赫然融入天地间，咔咔，虚无的空间彻底崩溃开来，其后是无尽的空间乱流。

　　赵尊率先走进空间乱流之中，齐尊和韩尊并肩而行。

　　就在齐尊即将踏入其内的刹那，齐尊突然停下脚步，略微有些凝重的望着韩尊。

　　转头，韩尊迎上齐尊凝重的目光，问道：“怎么了？”

　　“你是不是察觉到什么？”齐尊凝重道。

　　“不知为何前往秦国，心中就有种不好的预感！”韩尊眉头一扬，旋即又摇摇头道：“或许是本尊敏感了！”

　　说完，韩尊抬步，任由恐怖汹涌的空间乱流将自身吞噬。

　　“敏感？”齐尊转身，眼中的凝重并未有所减少，到了他们这种境界，就算天地崩溃也无法让他们陨落，因此，他们很少有不好的预感。

　　“秦国之中，应该没有什么力量可以威胁到求败境强者，就算鬼谷子和温染出手，燕尊三人也能够全身而退！”

　　清冷的声音盘旋在阴霾的苍穹间，齐尊的身影如同鬼魅般消散！

　　……

　　天罡，一座死寂的山谷内。

　　一股霸道无比的禁制在这座山谷上空弥漫，这股禁制的存在仿佛将整个山谷和这天地隔绝开来。

　　山谷中，黑雾弥漫，其山石泛着淡淡的幽光。

　　若从上空望下去，这座山谷仿若棋盘似的。

　　同时，在山谷中摆放了无数盘残局，磅礴的大势在这些残局上弥漫着，这些大势隐隐约约间和天罡诸国的大势相对应。

　　而在山谷的正中央，则是一座庭院。

　　一座茅草屋，一棵枯木，以及一道棋盘和一道石椅。

　　石椅上，鬼谷子端坐在其上。

　　而庭院外，苏秦，盖聂，庞涓，孙膑四人负手而立，各自盯着一盘残局，暗自苦思。

　　整座山谷死寂的可怕，针落可闻。

　　就在此刻，一道高昂的龙吟声骤然从庭院的西南方响起，龙威浩荡，洪亮无比。

　　正在沉思的苏秦等人纷纷被惊扰，抬起头，目光带着少许诧异，望向西南方向，那里，有一道棋局，无尽的威势在黑白棋子上弥漫。

　　“这道棋局上对应的大势是秦国的大势！”

　　苏秦如同星辰般的眸子中泛起一抹错愕，这盘棋局俨然已经是死局，就在这大势冒腾而起的刹那，这死局居然变幻成一旁活局，原本处于下方的白子呈现出它峥嵘的一面。

　　“秦国的大势凌驾于诸国之上！”庞涓神情肃穆无比，默然一叹，尽管早已知晓接下来天罡会动荡无比，但是他却没想到会来的如此之快。

　　“公子扶苏，虽不如千古一帝赢政，却也足以傲视天罡群雄的风流人物！”

　　性子沉默寡言的孙膑难得叹了一句，其目光却直勾勾盯着棋局，在杀机四伏的棋局中，他仿佛感受到了那滔天的血海气息。

　　唯独盖聂一人不语，冰冷的目光如同实质剑芒一般。

　　“苏秦，孙膑，庞涓，盖聂！”

　　死寂的庭院中，一道嘶哑的声音泛起：“尔等前往秦国，助秦国大军攻破六国！”

　　“诺！”苏秦等人纷纷转身，轰然应诺！


第1640章 火本源之身？

　　域外，骸骨漂浮，一股呛鼻的尸臭味在空气中弥漫。

　　腐朽的气息充斥在整个天地间，高挂的血月下，叶晨整个人毫无任何气息。

　　双目紧闭，静修数日的叶晨一动未动。

　　在血色月光的映衬之下，叶晨原本俊秀的面容显得有些妖异。

　　远远望去，叶晨整个人仿佛笼罩在一层薄薄的血色衣纱中。

　　远处，数千万血狱军如同潮水般朝着天罡涌去，接连数日，两千余万新兵和一千余万血狱军已赴战场。

　　镇守封印裂痕的守护者，目送血狱军的离去。

　　尽管对于他们而言，这些血狱军的士兵修为低落，但是他们眼中却弥漫着一抹敬佩。

　　站在这片战场上，不分贵贱，不管昔日你是高高在上的宗主或者是皇族子弟，还是卑微行乞的流浪者，在这里只有一称呼，战友，能够将后方托付的战友。

　　汹涌澎湃的战意在数千万血狱军心中弥漫，高耸的战车如同闪电似的，贯彻而下。

　　目送血狱军的离去，叶无双站在原地久久未动，直至最后一名血狱军消失在视线时，叶无双持羽扇对其轻微一拜。

　　足久之后，叶无双方才起身，默然一叹。

　　战争自古以来就是杀戮的同义词，叶无双知道，这些征战天罡的血狱军，到最后，或许唯独十分之一有幸回来。

　　其余人皆战死异乡，所以这一拜，叶无双极为虔诚。

　　转身，叶无双目光有些狂热的望了叶晨一眼，见叶晨依旧在静修，轻声对副将道：“回剑墓！”

　　“诺！”副将轻声应道，立即驱动战车，百丈天龙发出一道高昂的龙吟声，掉头，拉着战车直奔剑墓而来。

　　当距血月不足百丈时，百丈天龙的龙吟声立即止住，望着那血月，巨大的龙目中泛出一抹恐惧。

　　轰轰！战车如虹般驰骋而来，带起的轰轰声却未惊扰到叶晨。

　　站在战车上的将士皆低下头，不敢直视叶晨，在他们看来，这是一种对帝君的不恭敬。

　　战车缓缓而过，镇守封印裂痕的武神守护者纷纷对叶无双拱手道：“丞相！”

　　羽扇挥舞，指点江山，十大兵阵拒上亿之兵。

　　对于眼前这位年纪轻轻的丞相，这些武神守护者可不敢小觑。

　　叶无双没有任何架子，面带笑意一一对着武神守护者行礼，在他心中，这些武神守护者都是可敬的。

　　而就在此刻，一道如同万古长存的剑吟声在域外响彻而起。

　　这道剑吟声响起的刹那，武神守护者手上的剑器骤然响起了一声淡淡的剑鸣声，一时间无数剑鸣声汇聚在一起。

　　咻咻！被武神守护者握在手中的剑器纷纷挣脱而出，悬浮在半空中，其剑尖遥遥的指向了同一个方向。

　　这方向赫然是血月所在的方向，具体而言是叶晨所坐的位置。

　　“五代！”一名武神守护者的目光有些呆滞，旋即便是震惊，只见在血月之下，一股让天地狂震的气息涌出……

　　“家主！”叶无双猛然转身，眸光如虹，也是略微有些诧异的望着叶晨。

　　虽隔甚远，叶无双却能感受到一股恐怖无比的气息在叶晨身上弥漫，这股气息比起数日前更加的可怕，“家主有所突破了？”

　　咔咔！就在此刻，一缕缕凌厉的剑气在无数柄剑器上暴射而出，整个虚空千穿百孔，彻底破碎开来。

　　一簇簇火焰在其内游动而出，向着叶晨涌去，萦绕在叶晨四周。

　　瞬息间，叶晨四周俨然就化成了一片火海。

　　火海之上，叶晨如同火中君皇似的，恐怖的威压弥漫而出。

　　昂！昂！昂！

　　三道高昂的凤鸣声冲天而起，只见三道巨大的朱雀虚影在叶晨后方凝聚而出，见到这一幕，叶无双眼中皆是掠起一抹震惊之色：“天地火属规则齐聚而来，家主莫非是要凝聚火本源之身？”就在叶无双说出这句话的时候，一簇簇火焰凝聚在一起，异常的凶猛，形成一条条足足有数十丈之长的火蛇。

　　这些火蛇刚刚形成，便携着汹涌的火焰，直扑朱雀虚影而去。

　　昂！三道朱雀虚影发出一道高昂的凤鸣声，如同见到猎物似的，完全有火焰形成的凤爪破开虚空，直接抓住一条条火蛇，将之吞噬掉。

　　远远望着这声势浩荡的一幕，叶无双等人心中骇然不已。

　　吞噬无数的火蛇，三道朱雀虚影越来越凝练，如同实质似的。

　　直至四方天地再无火蛇之后，三道朱雀虚影赫然互相厮杀起来。

　　无尽的火球在上空流窜着，巨大的火翼拍打之下，虚空咔咔而碎，这一场龙争虎斗足足持续了片刻，直至两道朱雀虚影被仅存的一道虚影吞噬时方才结束。

　　昂！仅存的朱雀虚影立即暴涨起来，是先前的数十倍。

　　巨大的凤翼展开，将方圆数千丈内的天地笼罩在内。

　　一股压抑无比的气息在叶无双心头弥漫，脚下完全有青铜浇铸而成的战车直接破碎开来。

　　“朱雀中有身影！”一名武神守护者吃力道，其目光直勾勾的盯着朱雀虚影。

　　庞大的朱雀虚影内，一簇簇火焰凝聚而来，形成一道略微有些虚浮的身影，这身影的模样依稀和叶晨有些相似。

　　见到这一幕，叶无双再也按捺不住内心的激动，喃喃道：“这是家主的火本源之身，家族成功了！”

　　然就在这道身影将近实质的刹那，盘旋在天地间的剑器齐刷刷的朝着朱雀虚影暴射而去，凌厉的剑芒破开火焰，密密麻麻的剑影洞穿而下，朱雀虚影千疮百孔，在叶无双等人错愕的目光中，这一柄柄剑器居然插落在欲凝聚出的火之本源上，突如其来的一幕让叶无双神情一阵发愣。

　　嗡！又一道清脆的剑鸣声从叶晨体内传出，只见这庞大的朱雀虚影咔咔而碎，其内的本源之声更是直接化作虚无。

　　哗哗！无尽的火海朝四方散去，融入破碎的虚空中，茫茫的域外再次恢复往日里的阴暗。

　　空荡荡的域外，唯独一轮血月高挂。

　　若非亲眼见到先前那一幕，叶无双不禁有种恍惚的感觉，先前那声势浩荡的火海是幻觉吗？

　　家主凝聚火本源之身成功了吗？

　　五代是再凝聚火本源之身吗？

　　一道道疑惑盘旋在众人的心头，心中满腹疑惑，却无人出声，深怕一点细微的声音惊扰到叶晨。

　　恐怖的气息在叶晨身上弥漫，过了数息之后，叶晨双眸乍开，火光在漆黑的眸子中一闪而过，感受着体内汹涌澎湃的力量，叶晨略微有些满意。

　　这数日的苦修并非白费，完全将自身的境界巩固。

　　然一想到先前那一幕，叶晨剑眉却是轻微一皱，正如叶无双等人所想的那般，先前，他的确是在凝聚火本源之身，这凝聚过程对于他而言极为简单，就在凝聚成功的刹那，叶晨却发现如此凝聚出的火本源之身的威力远远弱于先前他凝聚出的杀戮本源之身，雷霆本源之身以及寒冰本源之身。

　　“我凝聚出杀戮本源之身时，吞噬数千万的杀戮丹，凝聚雷霆本源之身时，吞噬无数的雷念，凝聚寒冰本源之身前，曾在燕国地狱内吞噬了冰眼内的寒冰本源！”

　　“这一系列原因导致了我凝聚出的本源之身远远超过寻常的本源之身！”

　　“若是我想要，立即可以凝聚出火本源之身，但是这凝聚出的火本源之身仅仅只是寻常的本源之身！”

　　“我叶晨要凝聚本源之身，那就要凝聚最好的！”


第1641章 转战天罡

　　在本源之身即将凝聚成功的刹那，亲手毁去，这需要多大的决心。

　　缕缕火焰萦绕在叶晨四周，其恐怖无比的气息尽数收敛起来。

　　唯独此刻，远处观望的叶无双等人方才喘出气来。

　　“家主！”叶无双轻声唤道，抬步朝叶晨走去。

　　“家主先前在凝聚火本源之身？”叶无双满腹疑惑，忍不住问道。

　　“嗯！”对于叶无双，叶晨倒是没有任何的隐瞒。

　　“失败了？”叶无双问道。

　　“谈不上失败，也谈不上成功，只是在即将成功的刹那，我故意毁去！”叶晨轻笑道。

　　这句话落入叶无双耳中却如同万雷齐鸣般洪亮，亲手毁去自己的本源之身，这需要多大的气魄。

　　“这样凝聚出的本源之身，其威力还未达到我想要的地步！”

　　转身，叶晨望着后方满脸错愕的众人，淡淡一笑，双眸微闭，一股浑厚无比的灵魂力如同潮水般席卷而出。

　　数息间，方圆数十万，甚至百万内的天地皆是浮现在叶晨心头。

　　足久之后，叶晨方才睁开双眼，眼中掠过一抹失望之色。

　　要想凝聚出极致的火本源之身，那么就需要无尽的火属本源，在武神，其天地万火齐聚的地方为昔日朱雀族所居住的朱雀谷。

　　但是朱雀谷内的火属本源还未达到叶晨所需要的程度，“难道只能凝聚出寻常的火本源之身？”

　　“凝聚出火本源之身固然可以提高实力，但是突破至求败境时，寻常的火本源之身反而成为了拖累！”

　　叶晨转身，当目光掠过远处璀璨的天罡星云时，其黯淡的目光徒然明亮无比，“或许，火本源之身凝聚的契机就在天罡！”

　　叶无双没有打断叶晨的沉思，静静站在叶晨身后。

　　“无双，如今武神的局势如何？”叶晨开口道。

　　“帝都有刘东镇守，武神的琐事都由他处理，月神之地和剑神之地的重建也完成！”

　　“基本上各个郡城依旧保持着警戒的状态，凡是武神苍生，各个努力苦修，短短数月，武神的整体实力就提升了不少！”

　　“数日前，血狱军从天罡掠夺的资源也遣送到帝都，全力培养出新一代的强者！”

　　当初叶家的羽化楼，天外楼，星辰楼已经蔓延至整个武神大陆，虽处在剑墓，叶无双却对整个武神的变化清楚无比，每一天，都有无数情报传达他手中。

　　“天罡那边的进展如何？”对于武神，叶晨很少过问，对于刘东和叶无双的能力，他一直很看好。

　　“火麒麟前辈和凡白两路大军已经汇合，整个大乾帝国已经有大半郡城沦陷！”

　　“加上数日前出发的大军，恐怕不足半月，亦可覆灭整个大乾帝国！”

　　昔日大乾帝国来势汹汹，率千万之众就让玉皇殿如临大敌，而如今，偌大的大乾帝国却轻而易举的覆灭在武神大军手中，说出这些话的时候，叶无双语气中难得带着一丝傲然，尽管无数战火的洗礼，血狱军已经成为可以比拟秦国铁骑，凌驾于天罡诸国精锐之上的虎狼之师。

　　“进展还算不错！”叶晨微微点头，在天罡诸国中，他对于大乾帝国的实力还是比较不错，若不是大乾帝国太上皇，大乾帝皇，以及众多将侯陨落在他手中，如今大乾帝国实力青黄不接，这也是为何大乾帝国在血狱军的攻势之下，溃不成军。

　　“至于太子那一边，大秦铁骑已经攻破诸国郡城三十余座！”

　　“如今的天罡可是动荡无比！”末了，叶无双还忘感慨一句。

　　“三十余座郡城！”叶晨目光轻微有些变化，那六国岂不是有上百郡城沦陷于秦国手中，昔日，他就曾听闻蒙恬说过秦国铁骑的可怕，却未想到秦国铁骑如此凶残。

　　“这大概也是诸尊的底线了，天罡再这样乱下去，局势将完全失控！”叶晨眉头一扬，不紧不慢道：“蚩尤和刑天呢？”

　　“蚩尤前辈和刑天前辈仍在剑墓中闭关，未曾现身！”叶无双应声道。

　　“我去见下他们！”叶晨转身，随手结出一道印记，只见天地间无穷的天地万火游动而来，形成一道道火蛇，融入高挂的血月中。

　　妖异的血月上，时而闪过一道火光，其弥漫的威压越发的恐怖。

　　虽未凝聚出火本源之身，叶晨却对火规则的感悟加深了不少，重新完善下这血月封印，做完这一切，叶晨方才转身朝剑墓走去。

　　血沙翻滚，敲打着林立的墓碑林，死寂的剑墓中时而泛起一阵阵清脆的剑吟声。

　　一具具半截骸骨裸露于血沙外，这里埋葬了无数武神武者，直至吹来的徐徐清风中，都弥漫着一股滔天的战意。

　　叶晨站在血沙足久未动，直视那林立的墓碑，越发觉得月神这个称呼是有多么沉重，“剑未断，天罡之人谁也不能踏入这片土地！”

　　余音回荡在偌大的剑墓中，叶晨身形豁然一动，直接出现在一座庭院的上空，庭院内，刑天负手而立，挺拔的身形如同一尊铁塔似的，全身上下弥漫着恐怖的波动。

　　仿佛察觉到叶晨的到来，刑天双眸缓缓睁开，漆黑的双眸中闪过一抹让天地为之变色的战意，“你又变强了！”

　　“你不也是如此，看来你身上的伤势已经痊愈差不多了！”叶晨脚下朝前迈出一步，整个人直接出现在庭院之中，从麒麟戒中取出两壶酒，一壶递给刑天，“蚩尤呢？”

　　“在剑墓中我可是未察觉到她的气息！”叶晨晃动着酒壶，醇厚的酒香立即弥漫而出，这酒香始终让人那么怀念。

　　接过叶晨手中的酒壶，刑天长饮一口，“数日前，她就离开剑墓，带着那两只畜生，呵，就算她精通驯兽之道，也在如此短的时间内也无法驯服那两只畜生！”

　　“若是那两只畜生一出牢笼，这剑墓内的禁恐会被摧毁的丁点不剩！”

　　“待到她驯服完了就会回来！”顿了顿，刑天道：“怎么，找我们有事？”

　　“我要去天罡！”叶晨平静道。

　　“天罡有变？”刑天剑眉微皱，扬起的酒壶也在半空中一顿。

　　“天罡的局势依旧朝着有利武神的方向发展！”叶晨摇摇头道：“此次前往天罡只是为了寻突破的契机！”

　　“突破的契机！”刑天眼瞳不可察觉的一缩，认真打量着叶晨，无语道：“妖孽！”

　　“在武神，没有我突破的契机！”叶晨已经习惯了他人称他为妖孽，就算这句话是出自刑天之口，他脸色也没有任何的变化：“除此之外，还有其他目的！”

　　“什么目的！”刑天问道。

　　叶晨的目光徒然变得冰寒彻骨，杀机闪现：“破三千地狱！”

　　“如今天罡动荡不已，诸国的精力集中在秦国上，正无暇顾及地狱！”叶晨饮尽酒壶中的最后一口酒，将酒壶放在一旁的石桌上，转身，“我离开之后，此处的武神封印就有你和蚩尤，还有，幻冰云，无名他们多加费心了！”

　　“封印在人在，封印破人亡！”刑天淡淡道。

　　“注意提防诸尊！”叶晨微微一笑，其身形化作一道流光，直奔上空的封印裂痕而去。

　　目送叶晨的离去，刑天再次闭上双眼，“保重！”

　　回到域外之后，叶晨吩咐叶无双一些事情之后，随意找了座战车，九条百丈天龙驰骋而出，整座战车化作虚影消失在众人的视线之中，直奔天罡星云而去。

　　望着越来越近的天罡星云，叶晨心中的杀意越来越盛，“天罡，我叶晨来了！”


第1642章 田忌赛马

　　浩瀚星空，身处星空中，叶晨俯视着下方那破败的郡城。

　　昔日辉煌大乾帝都，此刻破败不堪。

　　无数大乾子民惊慌失措的朝四周散去，血狱军的战旗横插在城楼上，战旗舒展开来，猎猎作响，其上的一个字眼显得无比醒目：“武！”

　　血狱铁骑驰骋于大乾帝都中，疯狂掠夺着资源。

　　凡是反抗者，血狱军一日杀无赦。

　　而对于寻常百姓，血狱军却未屠杀。

　　静静的望着这一幕，叶晨并未在大乾帝都中察觉到火麒麟和叶凡白的气息，显然，大部队已经前往前线了。

　　“大乾帝都已经被攻破，大乾帝国算是覆灭了！”

　　叶晨轻声喃喃道，双眸微闭，其浑厚无比的灵魂力化作一场风暴横扫而出。

　　在这股风暴横扫而出刹那，下方，正在反抗的天罡武者皆有种窒息的感觉，骇然的望着上方。

　　只见在大乾帝国的上方，站着一名如若神明的白衣青年。

　　见到这道身影，这些大乾帝国的将士不由倒吸一口气，昔日那如同噩梦般的一幕幕重新浮现在他们的心头。

　　他们永远忘不了这道身影独身前往帝宫，将他们心中仿若神明的帝皇斩于剑下的一幕。

　　这个恶魔回来了！一名正在厮杀的将侯面色煞白，其身形骤然化作一道流光，疯狂的退出大乾帝都，远离这是非之地。

　　这些大乾将侯的变化立即引起众多血狱军的注意，其目光齐刷刷的朝上空望去。

　　当瞧见叶晨身影的时候，无数血狱军的目光变得狂热无比，“帝君！”

　　在这股气息的横扫之下，无数大乾将士胆颤，血狱军以摧枯拉巧之势，彻底将之击溃。

　　未曾去理会下方众人的反应，叶晨灵魂力数息间就已经蔓延数百万丈，甚至千万丈。

　　凡是天地万火规则齐聚此处，必然弥漫着炙热无比的气息。

　　数息之后，叶晨睁开双眼，目光闪烁，在这天罡，他还真寻到一处天地万火规则极为浓郁的地方，而这地方的位置却出乎叶晨的预料，“齐国，锁武地狱！”

　　“这锁武地狱有古怪！”叶晨喃喃道，低眸望着下方已分出胜负的战局，并未下去。

　　原本他是来见火麒麟一面，如今火麒麟未在此处，他不再停留，修长的剑指轻轻扬起，划过虚无的天地。

　　虚空仿若被一剑划开似的，从中间分开，汹涌的空间乱流汹涌而出。

　　在其碎裂的瞬间，叶晨抬步而出，任由空间乱流将自身吞噬。

　　……

　　齐国，整座宫殿灯火通明。

　　齐皇端坐在龙椅之上，高高的站台之下，文武百官依次站在两侧。

　　整个宫殿内的气氛极为凝重，上至齐皇，下至文武百官，各个脸上尽是肃穆的神情。

　　一名全身血迹斑斑的将士单膝着地，对着齐皇行礼道：“吾皇，前线传来消息，琉璃郡县，倾城郡县已经沦陷！”

　　琉璃郡县，倾城郡县，这两座郡县可是有重兵镇守，仅短短数日，这两座郡县居然沦陷了。

　　闻之，在场百官的脸色也是勃然一变，这秦国铁骑的实力太恐怖了。

　　就连齐皇眉头也是一挑，其目光下意识的朝站台下方望去，落在一名青年身上，青年单手负背而立，称不上英俊，然眉宇间却有股浓浓的书卷气。

　　就算听到琉璃郡县和倾城郡县沦陷，青年脸色却未曾有过变化，其目光盯着上空雕刻精致的横梁，未曾移开过。

　　见到这一幕，齐皇反而轻笑而出：“管相可有对策？”

　　文武百官的目光皆是徒然明亮起来，齐刷刷的望向青年，一代名相，管仲。

　　闻言，青年方才反应过来，突然冒出一句：“什么？”

　　听到这句话，在场的官员皆一阵暴汗，难得先前管相又走神了？

　　对于管仲这上齐先辈，齐皇也有束手无策的感觉，一副不以为意的样子，温和道：“前线传来消息，琉璃郡县和倾城郡县已经沦陷，失去这两座郡县的防御，秦国铁骑便可直驱而下。”

　　“管相可有曾对策？”齐皇语气难得带着少许急迫之意。

　　“田忌不是率军前往前线了？”青年反问道。

　　“数日前，田忌上将率五百余万铁骑前去了！”齐皇点点头，旋即也暗松了口气，对啊，有田忌在，就在秦军再如何彪悍，终究会被驱除出齐国边境。

　　……

　　齐国，一片浩瀚无垠的沙漠中。

　　一道道尖锐的破风声渐响，只见在沙漠的尽头处，冥冥夜色下，黄沙倒卷，飘扬于天地间。

　　一排排森严无比的铁骑驰骋而出，高大的战马践踏之下，整片沙漠都疯狂的震动着。

　　一整排战旗在后方猎猎作响，其上绣着一个龙飞凤舞的字眼：齐！

　　一眼望去，尽是黑压压的战骑。

　　滔天的铁血气息在这些战骑上弥漫，这数百万铁骑正是齐皇口中的齐国精锐。

　　在五百余万铁骑前方，一名中年将领站在高耸的战车上，男子双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，整个人如同杀神似的，举手投足间弥漫着惊天动地的杀气。

　　数十名副将站在其后，皆是目光狂热的盯着这道身影，齐国唯一能够和军神孙膑相提并论的存在，田忌。

　　“报，在过半日，大军即将抵达锁武地狱！”一骑轻骑策马而来，其身未至，其声就已至。

　　“报，前线传来消息，琉璃郡县和倾城郡县已经沦陷！”

　　又一轻骑如闪电般，至天地尽头处，驰骋而至。

　　“上将！”一名副将实在按耐不住，轻声道。数日前，他们至帝都出发，随知田忌并非带他们前往前线，而是前往锁武地狱。

　　对于田忌的崇拜和信任，这些副将并未去问田忌，但是默默遵守田忌的命令。

　　而在此刻，听到琉璃郡县和倾城郡县沦陷之后，这些副将再也按捺不住，若是不赶往前线，恐秦国铁骑就长驱而下，攻破更多的齐国郡县。

　　对于部下的质疑，田忌淡淡一笑，其深邃的目光始终停落在正前方，未曾移开过，淡淡道：“诸位可曾听说过我昔日和先皇赛马的事情？”

　　“赛马？”数名副将神情一怔，旋即纷纷点头：“听过！”

　　田忌赛马在天罡可是广为流传，无人不晓。

　　“今日，先皇之马无一不胜于我，我于下等马对付先皇的上等马，中等马对付先皇的下等马，上等马对付先皇的中等马！”

　　“最后结果是我取胜了！”说此，田忌嘴角泛起一抹笑意。

　　数名副将倾听着田忌的话语，目露沉思之色，他们知道，田忌绝对不会随便说这些话，说这些话必然有他的道理。

　　顿了顿，田忌继续道：“在我眼中，此次齐国和秦国之间的战争同样是一场赛马，秦国铁骑就是上等马，而我齐国铁骑却只是中等马，用中等马去拒上等马不是很愚蠢吗？”

　　“所以，我需要一批下等马，这批下等马就是锁武地狱中的武神选族！”

　　“千余万武神选族，可以让秦国铁骑杀的手脚发麻！”深邃的眸子中泛起一抹寒光，田忌淡淡笑道，千余万武神选族在他眼中不过一群蝼蚁而已。

　　闻言，数名副将纷纷浑然大悟，心中对田忌暗自佩服不已。

　　轰轰！数百万铁骑，浩浩荡荡，如同洪流般，驰骋而出，掀起漫天的黄沙，直逼锁武地狱而去。

　　而他们却不知，在距锁武地狱的数十万丈开外，一道长虹直掠而来，一袭似雪的白衣飘飘而动，如墨的长发在后背狂舞，带起肃杀之意。

　　“齐国锁武地狱！”

　　“破三千地狱，就从此处开始！”

　　漆黑的眸子中闪烁着滔天的杀意，叶晨的声音随清风飘荡而出……


第1643章 降临

　　齐国，锁武地狱。

　　位于一片浩瀚的云海之中，其一座气势恢宏的剑殿盘旋在上空。

　　无尽的锋芒之气在剑殿上弥漫，这座剑殿便是锁武地狱的入口之处，其覆盖范围足足有万丈。

　　在剑殿之下，则是一片接连起伏的山脉，光秃秃的一片，时而有火山迸发而出，映衬着天色一片通红。

　　在剑殿四周，无数名齐国武者盘膝坐在广场上。

　　在他们的眉心处，一簇簇妖异的火焰萦绕。

　　他们仿佛在运转某种功法，炼化眉心处萦绕的火焰，每炼化一簇，其身上的气息就强悍一分。

　　而就在此刻，浩瀚的星空内，雷霆轰鸣，一股浩瀚的意志呼啸而来。

　　无数雷霆仿佛受到这道意志的召唤，纷纷出现在天地间。

　　在璀璨雷霆的照耀之下，冥冥夜色如同白昼般明亮。

　　坐在广场上的齐国武者，纷纷睁开双眼，眼中时而有火光闪烁而过。

　　几乎同时，所有人的目光齐刷刷的朝上空望去，只见数息的时间，偌大的星空就化成了一片雷池。

　　在雷池之中，一道白衣似雪的身影显现而出，这道身影游走于雷池之中，仿若闲庭漫步般随意，举手投足间就带起四周的雷霆，踏着雷霆，一步步的朝剑殿走来。

　　一股毁天灭地般的气息骤然在天地间弥漫而出，见到这道身影，盘坐在广场上的武者，其眉头皆是一扬。

　　低眸，叶晨望着下方那庞大无比的剑殿，漆黑的眼眸徒然变得一片璀璨银光，神通天罚之眼！

　　一眼望去，整座剑殿的四周，无数条密密麻麻的规则之链相互缠绕在一起，形成一道道环环相扣的禁制。

　　“这禁制不凡！”叶晨暗道，其目光微微偏下，停落在众多武者的眉心上，那一簇簇闪烁的火焰显得格外醒目。

　　这火焰却让叶晨剑眉微皱，在这火焰之中，他察觉到了一抹气息，这种气息却不属于这些武者。

　　“古怪的火焰！”叶晨目露沉思之色，他看不透这一簇簇火焰。

　　在叶晨目光投来的刹那，盘坐在广场的武者顿时感到一股无法想象的冲击如高山般猛压而来，轰的一声，距叶晨最近的数名武者，其脸色惨白无比，直接一口鲜血喷出。

　　“此人是谁，仅仅一道目光就如此的可怕！”

　　“此人来此又有何目的？”

　　砰砰！强悍的气息在这些武者身上迸发而出，一名名武者起身，眉心处萦绕的火焰立即大涨。

　　“这禁制虽玄奥，但却挡不住我！”叶晨轻声喃喃道，踏着雷霆朝剑殿走去，每踏出一步，后方的雷霆就呼啸而来，声势浩荡无比。

　　短短数步，叶晨身形就即将来临至剑殿，而就在此刻，一道威严无比的声音在殿中传出：“此为大齐禁地，凡若未有吾皇允许者，踏入禁地者，死！”

　　死！最后一个字眼落下，天地间一股磅礴的威压呼啸而下。

　　威压瞬间临身，叶晨眉头一扬，“凝聚两道本源之身的存在！”

　　旋即，叶晨又摇摇头，未曾理会这道声音的警告，今日他来此的目的很简单，其一破开这锁武地狱，其二寻一突破契机。

　　依旧一步朝前迈出，叶晨持于胸前的右手缓缓抬起，修长而又笔直的剑指朝前点落，旋即萦绕在他四周的雷霆立即疯狂的游动而来，化作一道道雷蛇，轰轰朝剑殿涌去。

　　好似叶晨这一指，号令的天地万雷。

　　轰轰！一道道惊天动地的轰鸣声在上空泛起，在无数道雷霆轰落的刹那，剑殿上空，其虚无的天地间徒然泛起一道道涟漪。

　　其无数条无形的规则锁链咔咔而碎，整座剑殿疯狂的震动着。

　　对于这一幕，叶晨略微有些不满意，点落的剑指抬起，正欲再次点落，其一道威严无比的声音再次泛起：“狂妄！”

　　话音未落的刹那，只见紧闭的剑殿内，其厚重的石门轰然吊起，一道刺眼无比的剑芒洞穿而出，一名持剑的中年剑客，剑眉星目，其一道醒目的剑痕至右眼处蔓延至下巴，一出现在虚空中，四方轰鸣的雷霆就死寂了不少，此人如同一把出鞘的利剑般，锋芒毕露，遥遥注视着上方的叶晨，中年剑客厉声道：“齐国武者听令，凡是靠近剑殿者，杀无赦！”

　　说完，中年剑客腰间悬挂的剑器立即暴射而出，剑有三尺，其上浮现出一道道如同血管的波纹，其内甚至有血迹流动。

　　剑出的刹那，中年剑客剑指紧扣住剑柄，整个人如同一道流光般，向着叶晨冲来。

　　平静的望着这呼啸而来的剑光，叶晨知道，先前出声警告的人就是这名中年剑客，轻吐道：“弱！”

　　温和的声音落在中年剑客耳中，如同晴天霹雳般洪亮，其剑目骤然变得凌厉无比，“数千年以来，尔是第一个如此说我的人！”

　　“记住，你是陨落在大齐剑双侯手中！”中年剑客长剑一扬，其无尽的火焰在剑器上迸发而出，形成两道火龙虚影，缠绕在整柄剑身上，其凌厉的剑势死死锁住叶晨的身影。

　　“是吗？”叶晨身形豁然一动，飘荡的白衣就这般诡异的消失在漫天雷霆之中。

　　在下一刹那，叶晨身形就出现在中年剑客面前，距剑光不足半寸。

　　但是这半寸，中年剑客手中的剑却无法朝前刺出，眼中顿时被骇然之色充斥，自己的剑势居然就这般崩溃了，而就在此刻，叶晨抬起的剑指轻飘飘的点落在中年剑客的眉心处。

　　呼呼！一簇簇妖异的火焰在中年剑客眉心上汹涌而出，“火盾！”

　　然这火焰却徒然散开，欢快的跳跃在叶晨指尖。

　　以往，中年剑客那无往不利的火焰在这一刻却失去了控制，一股恐怖无比的意志将之切断：“火，归本座掌控！”

　　话音未落，叶晨的剑指最终点落在中年剑客的眉心上，其内恐怖无比的武道意志汹涌而出，全部冲入中年剑客的体内，砰砰之身回荡而出，中年剑客发出一道凄厉的惨叫声，其身形直接朝后方抛去，狠狠撞落在剑殿四周的禁制上，整个肉体直接崩溃开来，血雾弥漫，其灵魂赫然早已泯灭掉。

　　“破！”解决这中年剑客，叶晨点落的剑指看似轻缓的点落在半空中，只见四周游动的雷蛇立即汇聚在一起，形成一条万丈的青龙虚影，高昂的龙吟声回荡而出，青龙虚影狠狠撞上剑殿四周的禁制，原本就岌岌可危的禁制再也承受不住这一击，咔咔而碎。

　　呼呼！禁制一碎，凌厉的劲风向着剑殿倒卷而去，盘坐在其上的武者纷纷起身，朝后退去，失去禁制的防御，一股更恐怖的气息迎面而来。

　　“二殿主陨落了！”从中年剑客出现，到陨落，仅仅只有数息的时间而已，如此短暂的时间让众多武者神情一怔，旋即便是感到无尽的恐惧，二殿主如此强悍的武者居然数息就陨落于此人之中？站在广场上的武者纷纷望向对方，身后便是齐国禁地，绝对不能让此人踏入。

　　想此，数千名武者纷纷硬着头皮，直奔叶晨而来，同时，数道低沉的声音在后方响起：“立即前往地狱，通知大殿主此处的情况！”

　　数千名武者瞬息间临近，一簇簇火焰至他们的眉心处闪现，这些火焰立即凝聚成一道道火刃，向着叶晨吹刮而来。

　　“又是这样的火焰！”盯着前方闪烁的火焰，叶晨眼露沉思之色，在这火焰之中，他感受到了一抹生机，这生机却不属于这些武者，古怪。

　　迎上密密麻麻的火刃，叶晨身形纹丝未动，瞬息间，这铺天盖地而来的火刃立即将叶晨吞噬……


第1644章 谁可挡？

　　浩瀚无垠的沙漠之中，数百万铁骑驰骋而出。

　　站在高耸的战车上，田忌剑眉轻微一皱，有些凝重的望着锁武地狱所在的方向。

　　在那里，田忌察觉到了一股心悸的气息。

　　“谁的气息？”田忌眉头一扬，“镇守在地狱中的武者并无这般气息，这股气息绝对不属于己方！”

　　想此，田忌脸色徒然一变，其一股滔天的杀意汹涌而出。

　　双脚猛然一蹬，田忌整个人如同离弦的箭，向着上空暴射而去，洪亮的声音立即传遍开来：“天龙骑出击！”

　　声音未落，田忌单手按落在虚空中，一道凌厉无比的锋芒之气在五指间萦绕。

　　金属规则若隐若现，虚空直接在他的五指之下崩溃开来，虚空乱流汹涌而出。

　　深邃的目光遥遥落在远处的天地，田忌声音带着少许凝重之意：“目标，锁武地狱！”

　　“其他大军，负责禁锢锁武剑殿四周的空间！”

　　“摆下万军灭神阵！”

　　说完，田忌整个人直接迈入空间乱流之中。

　　“诺！”数十万道洪亮的声音在黑压压的大军中响起，只闻一道道高昂的龙吟声冲天而起。

　　一道道巨大的蛟龙虚影踏空而起，吐着龙息。

　　一名名森冷的战士坐在其上，蛟龙身若长虹直奔苍穹尽头而去。

　　轰轰！数百万铁骑浩浩荡荡而出，带着滔天的杀意，直奔锁武地狱而去。

　　……

　　剑殿上空，无尽的火焰铺天盖地而来。

　　飘扬的白衣瞬息间就被火焰所吞噬，见到这一幕，不少武者都暗自松了口气。

　　其一式式神通，武道意志，天地规则盘旋在四周。

　　眉心处闪烁的火焰熊熊燃烧着，各个眼露狰狞之色：“万火吞魂！”

　　轰轰！在炎热高温的灼烧之下，整个虚空都有些扭曲。

　　就在此刻，一道平淡的声音泛起：“这火，不错！”

　　话音未落，其密密麻麻的火刃纷纷崩溃开来，化作一簇簇火焰盘旋在上空，这四周的虚空俨然化成一片火海。

　　而一袭似雪的白衣身影站在火海之中，飘扬的白衣让这些武者的脸色勃然一变。

　　嘶嘶！站在火海上，叶晨一手按落在虚空中，只见狂暴无比的火焰却极为轻柔的缠绕在他的五指尖。

　　“本座要了！”叶晨盯着近在此尺的火焰，其月神印记上徒然绽放出一道道银光，一股恐怖汹涌的撕扯力在他的眉心处出现，四周的火焰受到这股撕扯力的牵扯，疯狂的融入叶晨的眉心处。

　　见到如此诡异的一幕，四周的武者纷纷骇然，其身形欲朝后退去，却惊恐的发现，在这股撕扯力之下，他们的身形不仅仅朝后退不得，还朝前扑去。

　　同时，他们眉心处闪烁的火焰渐渐暗淡无光，其火焰赫然被叶晨所夺取。

　　直至最后，眉心处再无任何的火焰。

　　空荡荡的虚空中，再无任何的火焰，唯独一袭飘扬的白衣。

　　虚空中的数千武者和广场上的数万武者，神情怔怔的望着这一幕，这一幕实在太妖异了，妖异的让他们后背直冒。

　　轻轻揉着眉心，叶晨略微有些遗憾，这些火焰若是有更多，那就更好了。

　　低眸，叶晨望着四周脸色煞白的武者，不再浪费时间，直接操控后方汹涌而动的雷霆，“聚！”

　　在其声音出现的刹那，虚空中的武者立即发出凄厉的惨叫声，一道道雷霆轰落而下，无一幸免，肉体崩溃，灵魂泯灭。

　　下方的广场中，幸存的武者呆呆的望着这一幕，旋即，这些武者纷纷的朝剑殿内退去，“退至地狱，让大殿主来对付此人！”

　　望着逃窜的武者，叶晨没有继续出手，一步步的朝前走去，紧随在这些武者之后。

　　整座剑殿内，其墙壁上挂着一具具醒目的骸骨，以及一簇簇诡异的火焰漂浮着，极为诡异。

　　在这些火焰的照耀下，剑殿内的光线倒是极为明亮。

　　叶晨一眼望去，整座剑殿的走廊极为空旷，在走廊的尽头处，数道身影惊慌失措的逃散着。

　　叶晨不紧不慢的朝前走去，在走廊的尽头处，他察觉到一股禁制的波动，显然，这地狱的入口处就应该在这走廊的尽头。

　　数息之后，一座虚幻之门出现在叶晨的视线之中。

　　高达五十余丈，其四周萦绕着一簇簇火焰，火焰中，时而响起一道道毛骨悚然的惨叫声。

　　叶晨站在这道虚幻之门前，一阵阵热浪扑面而来。

　　没有任何的迟疑，叶晨一步迈入虚幻之门中，一道空间涟漪在其上泛起。

　　这是一片荒芜的大地，一道道锁武架林立，这锁武架不知存在了多久，其上又染了多少血，望上去，整道锁武加都泛着一道道幽光，死亡的气息在锁武架弥漫。

　　在锁武架上，囚着一名名眼神空洞无比的武神选族，齐国士兵正疯狂的抽打着这些，血肉破碎声随处可闻，伴随着齐国士兵的狂笑声。

　　而在那些空荡荡的锁武架上方，赫然漂浮着一簇簇火焰。

　　每当一名武神选族陨落时，其灵魂立即熊熊燃烧起来，化作一簇火焰，漂浮在锁武架上方，其火焰弥漫的气息和这名武神选族陨落的气息极为相同。

　　而在荒芜大地的正上空，一轮如同烈日似的火球漂浮着，弥漫出炙热的光芒。

　　一股恐怖无比的气息在这火球上弥漫，火球占据方圆数千丈的虚空。

　　刘强是负责一小队的千夫长，身材瘦小，今日正轮到他值班，带着千余人的分队，疯狂的抽打着锁武架的蝼蚁，在这鸟不拉屎的地方，抽打这些蝼蚁俨然成为他们唯一的乐趣。

　　就在此刻，虚幻之门徒然泛起一道亮光，刘强抬头望去，只见往日里高高在上的一名将军，神情慌忙的跑来，边跑边叫着：“敌袭，有人攻打地狱！”

　　“攻打地狱？”听到这个消息，刘强等人神情先是一怔，旋即纷纷哄笑而出，刘强甚至出声调侃道：“李将军，假传军令可是死罪，你可悠着点！”

　　刘强这句话立即引起众人一阵哄笑，这锁武地狱为齐国的禁地，其禁制无数，就算来了数百万大军，恐也不会攻破锁武剑殿四周的禁制，更何况，此处为齐国的腹地，怎么会突然出现数百万敌军。听着四周的哄笑声，这名将领心如急焚，目光直勾勾的盯着上空的火球，轻微一拜，“殿主，二殿主已经陨落，锁武禁制岌岌可危，恐怕要被人给攻破了！”

　　听到这句话，正在哄笑的众人，神情难得正经起来。

　　就在此刻，虚渺之门中，一道道惊慌失措的身影显出，各个脸色惊恐无比，仿佛后方又让他们恐惧的存在。

　　这些幸存的武者，逃至地狱的第一句就是：“锁武剑殿被攻破，敌人正在朝地狱赶来！”

　　啪！正在挥舞鞭子的齐国武者，各个眼露错愕之色，真的有人来攻打地狱？

　　二殿主陨落了？接二连三的消息让地狱出现混乱，一名军衔最高的将领，抬眸望了上空一眼，立即肃声道：“殿主正在闭关，全军整顿，禁锢虚幻之门方圆百丈内的天地，绝对不能让敌军进入地狱！”“诺！”数十万武者纷纷嘶吼而出，毕竟是训练有素的齐国精锐，组成一道道严谨的阵型，齐刷刷的朝虚幻之门走来，各个神情肃穆。

　　轰轰！一股股强悍的气息在他们身上弥漫而出，虚幻之门四周的天地出现了一道道涟漪，最后俨然死寂。

　　锁武架上，各个神情疲惫的武神选族，错愕的望着如临大敌的齐国将士，有人攻打地狱？

　　唰唰！偌大的地狱，无数道目光齐刷刷的落在巨大的虚幻之门上，谁，到底是谁在攻打地狱？


第1645章 齐国之耻

　　“万军诛神阵！”

　　临危不乱的将领有条不紊的指挥着大军，一道道恐怖的气息汹涌而出。

　　偌大的虚幻之门上，一簇簇妖异的火焰萦绕着，时而响起一道道凄厉的惨叫声。

　　无数道目光，齐刷刷的停落在虚幻之门中。

　　无数道禁制凝聚在虚幻之门上，一旦那人踏入地狱，等待他的便是狂风暴雨般的攻击。

　　“是谁？”原本目光空洞无比的武神选族，眼中难得泛起一抹生机。

　　“百余万齐国将士镇守在此处，加上那实力莫测的锁武殿主！”

　　“若族人实力不济，来了反而是害了他！”

　　一名白发苍苍的老者默然道，其内心却是无比纠结，一方面他希望那攻打锁武地狱的族人进入地狱，一方面他又希望那些族人不要犯这个险。

　　老者的话语如同一阵清风般，吹灭了众人心中的难道冒腾而起的希望。

　　是啊！齐国禁地，无数强者镇守此地，族人能够攻破这地狱吗？

　　千余万目光，遥遥的注视着那巨大的虚幻之门，整个地狱死寂的可怕，唯独火焰熊熊燃烧的嘶嘶声。

　　就在此刻，虚幻之门后徒然响起一道悠扬的剑吟声。

　　咔咔！虚幻之门四周的禁制疯狂的震动着，仿佛受到一股恐怖力道的冲击。

　　嗡嗡！严阵以待的齐国将士，纷纷骇然的望着手中的剑，一股莫名的力道在剑柄上传来，整柄剑疯狂的颤动着，带起一道道清脆的剑吟声。

　　指挥大军的将领，其目光也是凝重无比，握住巨剑的大手青筋暴起，轻声喝道：“镇压！”

　　轰！一道恐怖的武道意志汹涌而出，落在巨剑上。

　　嗡！巨剑发出一声悲鸣，死死的被将领的意志镇压住，做完这一切之后，将领方才暗松了口气，粗犷的脸庞上闪过一抹骇然，这突如其来的剑鸣声让他心中一阵不安。

　　“怪不得能够斩杀二殿主，这些人的实力恐怕也是凝聚出本源之身的存在！”

　　事情急促，将领还未来得及过问到底有多少敌人的存在，若是他知晓，所谓的敌人仅仅叶晨一人，那又何感想。

　　嗡嗡！整座地狱内，其剑鸣声达到最盛的时候，巨大的虚幻之门中，一道空间涟漪泛起，在万众瞩目之下，一道似雪的白衣身影出现，腰间悬着一柄长剑，不紧不慢的朝他们走来。

　　仅仅一道身影，然其风采却压过了万军的气势，仿佛整个天地间只剩下这道身影。

　　“他就是攻打地狱的那些武神选族吗？”将领浑身打了个寒噤，下意识的后退了一步。

　　“将军，就是他斩杀了二殿主，破开了锁武剑殿！”一名士兵哆哆嗦嗦道。

　　“他！”将领目光猛地一缩，仿佛意识到了什么，低语道：“就这一人，没有其他的同党？”

　　“嗯！”士兵有些不解的点点头，仅仅这一名恶魔就给他们带来死亡的压迫，若是有同党，自己等人岂能逃资地狱？

　　“一人独身闯入地狱，有胆识！”将领冷声道，见对方仅仅一人，底气难得足了许多：“万军诛神，就算对方是神，也要将之诛灭！”

　　“是吗？”一道清淡的声音飘出，踏入地狱，叶晨仰起头来，如墨的长发下，其一双深邃的眼眸冷若寒冰，“你们全部该死！”

　　在踏入地狱的刹那，叶晨就注意到四周锁武架上漂浮的火焰，这火焰和先前齐国将士眉心处的火焰极为相似，在这一刻，他终于意识到这一抹火焰是什么火焰。

　　灵魂之火，将武神选族的灵魂抽离出来，转化为这火，而齐国将士通过特定的修炼秘法，炼化这灵魂之火，增加自身的修为。

　　一眼望去，仿若白昼般明亮的地狱中，漂浮着数百万，甚至千余万簇火焰。

　　千万簇火焰，也就意味着千余万武神选族陨落于此。

　　杀意在叶晨心中弥漫而出，冰寒彻骨的眸子中杀机涌现，漫步虚空而出，朝前走去，每踏出一步，其目光却未在齐国百余万将士上停落，而是遥遥的落在上空的火球上。

　　在火球之中，叶晨感受到一股极为强悍的气息，“那人就是镇守地狱的齐国强者吗？”

　　“万军听令，剑阵启！”将领压制住内心的不安，故作镇定的指挥着大军。

　　严阵以待的大军纷纷声嘶力歇而出：“诺！”

　　只见上空盘旋的禁制立即疯狂的运转起来，一股股实质剑意在这些士兵身上破体而出，融入禁制之中，整片虚空立即被禁锢住。

　　站在这片虚空中，叶晨时刻承受着万钧之势的冲击，但这恐怖的劲道却连叶晨的衣角都未掀起。

　　“禁制！”叶晨抬眸，眼眸立即变得一片璀璨，抬手，修长的剑指一点在虚空中，一道道空间涟漪扩散而出，如同水纹一般，四周的禁制咔咔而碎。

　　正在维持剑阵的大军，各个脸色惨白无比，直退出数步，甚至有修为不济者，直接灵魂破碎。

　　一指破开禁制，叶晨踏空而来，其目光微偏，落在出声的将领上。

　　砰砰！迎上那冰冷无比的目光，这名将领方才意识到叶晨有多可怕，仅仅一道目光，其内蕴含的威压却化作一股难以想象的冲击，如万重山岳猛压而来。

　　轰的一声，这名将领身形直接朝后退去，面无血色。

　　挂在锁武架上的武神选族，各个神情呆滞的望着这一幕。

　　“凡是屠戮我武神苍生者，必须付出代价！”淡漠的声音在天地间回荡，叶晨抬手，只见天地规则在他后方显现而出，形成一道道剑影，随着叶晨一手按落，这万道剑影轰轰而下，位于正下方的齐国将士还未反应开来，锋利的剑影直接破开其肉体，灵魂泯灭，一道道凄厉的惨叫声回荡着。

　　这完全是单方面的屠杀，叶晨却未有任何的怜悯，施展剑式万剑齐下之后，叶晨五指尖雷光闪烁，按落的右手猛然朝上空一抓，只见眼前虚无的天地咔咔而碎，一道醒目的裂痕蔓延而出，其内，无尽的雷霆如同洪流般汹涌而出，向着远处的齐国将士轰轰而下。

　　原本严谨的阵型在这一刻彻底变得混乱无比，各个齐国将士慌张无比，朝四周逃窜，企图避开这雷霆的轰击。

　　然这雷霆却有灵性似的，无论齐国将士逃往何处，雷霆就紧随其后。

　　地狱，在这一刻，这里俨然成为了真正的地狱。

　　血流成河，哀嚎遍地，武神选族各个错愕的望着这一幕，往日里在他们面前嚣张猖狂的齐国将士，此刻如同一个个丧家之犬似的。

　　“我族之中何时出了如此强者！”白发苍苍的老者喃喃道，眼中尽是震撼之色。

　　“吾族有救了！”

　　“吾等困于此处数百年，未曾有轻生之念，为的就是等待今日！”

　　“吾族未曾遗弃我们！”

　　锁武架上，无数武神选族泪流满面，等待数百年，甚至数千年，为的就是这一刻。

　　“哼！一名蝼蚁又岂能拯救千万蝼蚁，此处是尔等武神贱民的地狱，踏入地狱者，未有吾皇允许，谁也不能走出这地狱！”

　　上空，炙热而又巨大的火球中，一道威严无比的声音泛起，这道声音让下方的逃窜的齐国将士纷纷止步，各个眼露狂喜之色，仰起头，望向上空的火球，高呼着：“殿主出关了！”

　　“毁我锁武剑殿，屠戮我齐国儿郎！”

　　“很好，数千年以来，我齐国第一次遭受如此大耻！”


第1646章 飞蛾扑火

　　炙热的火球中，其火海铺天盖地倒卷而出。

　　一股恐怖无比的意志在火海中弥漫，瞬息间，这汹涌的火海立即幻化成一张消瘦的面孔。

　　“帝国之耻，就需要尔之魂来雪洗！”

　　消瘦的面孔露出讥讽，声音如雷霆轰轰，滔天的火势在这一刻骤然死寂下去。

　　盯着这道完全有火焰幻化而成的身影，叶晨面无表情，对于这道身影的存在，他在踏入地狱的刹那就知晓了。

　　“就凭你吗？”叶晨淡淡道，丝毫不惧，迎上这滔天的火海。

　　“哼！”浑厚的声音再次在火海中回荡而出，“蝼蚁之威尚敢撼天！”

　　话音未落，消瘦的面孔上闪过一道狰狞之色，眼中寒芒毕露，张嘴嘶吼着：“万火沸腾！”

　　轰轰！整个天地间的火焰徒然沸腾起来，如同岩浆似的，朝着叶晨倒卷而来。

　　望着这一幕，叶晨眼中却露出一抹无奈之色。

　　先前他在大乾帝国察觉到一股极为浓郁的火本源气息，这气息就在齐国锁武地狱中。

　　此刻，他也意识到为何此处弥漫着如此浓厚的气息，仅仅只是因为这数千万簇灵魂之火，这火之中融入千万武神选族的生机。

　　按照他先前的想法，是要吞噬这些火焰。

　　然此刻，他却有些迟疑，不过这迟疑也仅仅存在了瞬息，叶晨的目光立即变得坚定无比，斩杀火球中的那名武者，今日，他就要在此凝聚火本源之身。

　　轰轰！炙热的气息扑面而来，叶晨右手按落腰间的麒麟剑上，轻飘飘的朝前迈出一步，麒麟剑瞬间出鞘，璀璨的剑光冲天而起。

　　轰轰而来的火海立即朝两侧涌去，在无数道目光的注视之下，这一抹剑光如同长虹贯日般，势不可挡的朝那张面孔刺去。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，剑所过之处，沸腾的火焰立即死寂下来。

　　最后，这一剑没入这张消瘦的面孔。

　　咔咔！这张面孔彻底的崩溃开来，四周的火焰也变得狂暴无比，到处乱窜。

　　剑光散去，叶晨持剑而现，望着眼前空荡荡的天地，其凌厉的目光横扫而出，落在近在此尺的火球上。

　　越靠近火球，叶晨越能感受到这一团火球内蕴含的火焰有多恐怖。

　　比起这火球上弥漫的气息，其内还有一股稍弱的气息。

　　“本侯闭关百余年间，武神选族中居然出了如此人物！”浑厚的声音再次响起，只见前方的火海中，徒然形成一道恐怖的漩涡，一名全身披着红色衣袍的老者踏火而出，此人看起来有六旬左右，嘴唇单薄，其双目微微朝下凹去，在漫天火光的映衬之下，他的脸色显得极为通红。

　　负手而出，这老者眼露凝重之色，他清晰的察觉到眼前这名过分年轻的青年，其修为深不可测，相隔甚远，他都能够感受到一股惊天的压迫。

　　“深不可测！”老者暗自警惕，正欲出言，叶晨的目光恰好看来，这目光落在老者身上，老者暗自倒吸一口气心中没来由的就升起一丝寒意，好可怕的目光。

　　“以我族人之魂修炼秘法，此仇，本座记住了，齐尊！”叶晨的声音平静无比，但其内的冰冷任谁都能感受到，特别是双目对之的老者，在这一刻，他仿佛听到无数道凄厉的惨叫声。

　　“此人到底杀了多少人，就算军中屠杀数百万贱民的蝼蚁也未曾有这杀气！”

　　老者心生震动，隐隐的有一丝不妙的预感，不过他也知道自己无路可退，原本略显阴沉的脸色变得极为狰狞：“齐尊，尔为蝼蚁也配提起齐尊！”

　　“今日本侯就擒住尔，将你囚在此处，让尔之魂遭受万火之噬！”

　　眼露寒光，老者双手徒然按落在虚空中，飞快的变化着手式，一道玄奥的印记在他手心处弥漫。

　　这道印记出现的刹那，四周的火焰纷纷齐聚而来，覆盖住老者的全身，化成一副铠甲。

　　这铠甲，是老者的神通，他称之为火神之甲，但凡火海不灭，铠甲就不破，他就可毫发无损。

　　正是这种神通，明知叶晨修为深不可测，他依旧有底气站在此处的原因。

　　“凤舞九天！”老者嘶吼着，其后背上徒然鼓动起来，火焰齐聚，形成两道巨大的凤翼。

　　啪啪！凤翼拍打着，带起凌厉的劲风。

　　老者双眸一凝，其身形猛然一跃，双翼疯狂的挥舞着，整个人如同陨落的星辰般，朝着叶晨直冲而去。

　　其身后是滔天的火海，甚至那巨大的火球也紧随在老者的身后，以火海扯动火球，老者要借助这火球之力，击杀叶晨。

　　面对声势如此浩大的一击，下方，无论是齐国将士还是武神武者，目不转睛，死死盯着这一幕，他们知道，这或许是决定胜负的一击。

　　无数武神选族，纷纷紧握着双拳，若叶晨败于这锁武殿主，那么仅存的希望也将破碎。

　　“一定要支撑住！”无数名武神选族在心中呐喊着，“绝对不能败！”

　　轰轰！炙热的劲风扑面而来，吹起叶晨额前的长发，其漆黑的双眸中一片平静，就算面对如此强悍的一击，叶晨脸色也未曾改变过，左手缓缓抬起，按落在虚空中，淡淡道：“天地万火，皆归本座掌控，这火亦归本座掌控！”平淡的声音却蕴含了一种无匹的威严，这种威压如同君皇号令天下臣民似的，凡是天地之火，都要受到叶晨的掌控。

　　仅仅一道声音，汹涌而至的火海居然诡异的停住，旋即在老者骇然的目光中，这火海赫然倒卷而出，撞上他的身躯，如同千军万马横冲直撞而来似的，老者脸色一白，吐出一口血。

　　“幸亏有火神之甲的存在！”

　　“否则遭受这万火的冲击，就算是我，也要付出惨重的代价！”

　　老者心有余悸，其轰出的速度越来越快，两道凤翼将他的身形包裹住，整个人掀起一道火柱，贯彻而下，庞大的火球紧随其后。

　　“麒麟指！”见老者不退反进，叶晨嘴角泛起一抹冷笑，冰冷的目光扫过后方那庞大的火球，他又岂不知这家伙的意图，天地万火，他不惧，这火球，他岂会畏惧。

　　随着叶晨平淡的话语飘出，叶晨左手随手朝虚空中一指，骤然间，贯彻而下的火柱咔咔而碎。

　　老者的身形出现在叶晨剑指下，剑指点落在老者的胸脯上，被老者寄予厚望的火神之甲如同一张薄纸般，直接碎成两半。

　　轰！老者整个人蓦然一顿，一口鲜血喷出，其身体内传出轰的一声，血雾砰砰而出，三股他未曾见过的火焰在他体内流窜着，他全身的血液直接被蒸发，转眼间，就化成了一个血人。

　　“这是什么火？”老者眼露惊恐之色。

　　“无上业火，轮回之火，因果之火！”

　　平淡的声音在老者耳旁泛起，老者眼瞳猛地一缩，体内流窜的火焰已经将他的灵魂包裹住，其生机在这一刻彻底消散。

　　临死前，老者艰难的转过头，望着后方那近在此尺的火球，黯淡的双眸中闪过一抹狰狞，“这才是本侯最大的杀招！”

　　砰砰！灵魂泯灭，老者的躯体在万火中化作灰烬。

　　下方，千余万武神选族望着这一幕，手心已经渗出汗水，因为他们已经看到，那庞大的火球距叶晨已经不足一丈。

　　解决老者，叶晨面对这巨大的火球，神色寻常，不退反进，一步朝前迈出，在无数道错愕的目光中，叶晨如同飞蛾扑火般，冲进火球之中。

　　知晓火球威力的齐国将士，纷纷眼露狂喜之色，在大殿主陨落的刹那，他们已经绝望无比，谁知，这恐怖的敌人居然自己冲入火球之中。

　　昔日，大殿主可是曾言，这火球极为恐怖，就算是他借助火球修炼也只敢在火球边缘，不敢深入，恐只有诸尊才敢冲入其中。

　　由此可知这火球的恐怖，“狂妄！”

　　“自投罗网，妈的，逃过一劫了！”

　　“修为这么恐怖，智商却如此之低，居然自己冲入火球中！”


第1647章 浴火重生（上）

　　整个地狱嘈杂无比，齐国将士心有余悸，各个狂喜不已。

　　望着如同飞蛾扑火般的叶晨，千余万武神选族都沉默下来。

　　“不好，这火球正朝我等冲来！”

　　一名眼尖的将士，面无血色，尖锐的惊呼声破风而出。

　　这道声音压盖过无数的窃窃私语声，幸存的齐国将士纷纷抬头，只见那如同烈日的火球，正欲一种极为恐怖的速度直坠而下。

　　一想到这火球内蕴含的恐怖能量，他们实在不敢想象这火球坠落之后产生的威力。

　　一时间，齐国将士纷纷朝后退去，远离锁武架，朝着虚幻之门涌去。

　　轰轰！无尽的威压在火球上弥漫，恐怖的火焰在其表明萦绕，时而吐出火舌。

　　这股威压呼啸而下，位于正下方的武神选族犹如遭受千军万马撞击似的，各个脸色惨白。

　　“魔老！”一名粗犷的青年，面露绝望之色，对着先前出声的白发老者道。

　　白发老者其鹰目直直盯着下坠的火球，一动未动。

　　“魔老，这火球若是落下来，我等必然全部化成灰烬！”

　　又一名武神选族的男子急促道，全身青筋暴起，欲扯断身上的锁武链，链条咯咯作响。

　　在这名男子的带动之下，无数武神选族疯狂的挣扎着。

　　这锁武链囚尽他们百余年，就算他们的肉体强悍如金铁，却无法扯断这锁武链。

　　远处，逃窜至虚幻之门四周的齐国将士，望着这一幕，哄笑而出，各个带着戏虐的表情，欣赏着这一幕。

　　“我还以为这些家伙对生死已经麻木了！”一名将士抚掌笑着。

　　“没有谁能够做到无惧生死，俗话说好死不如赖活着。”另一名将士轻笑道。

　　虚幻之门就在后方，只要他们抬步就能够离开这锁武地狱，因此，众多齐国将士脸上并无慌张之色。

　　“撤军，奶奶的，好歹我等也是齐国精锐，岂能留在这里陪葬！”

　　先前出声的齐国将士，率先迈入虚幻之门中，消失在地狱内。

　　数十万齐国将士紧随其后，各个离开前，冷眼望着那越来越大的火球，眼中寒光一闪而过。

　　轰轰！火海铺天盖地而来，阴霾的苍穹被渲染的一片通红。

　　炙热的气浪扑面而来，冰冷的锁武链变得一阵滚烫。

　　正在挣扎的武神选族，大部分人纷纷绝望的放弃。

　　“活着是他们给我们的地狱，如今就要死了，这也算是一种解脱！”无数武神选族这般自我安慰道。

　　“魔老！”仍然有些不甘放弃的武神选族，望着一脸平静的白发老者。

　　消瘦的面孔上伤痕累累，白发老者面色枯黄无比，其双眸却清澈的如同一旺清泉，对于四周后辈的惊呼声，他未曾理会，其目光直直落在眼前的火球，心中默念着：“三十丈，二十余丈，十余丈，七丈！”整片大地仿佛置于火炉之上，暗血色的地表纷纷裂开。

　　就在火球距锁武架不足五丈的时候，沉默不语的白发老者却轻笑而出，“无碍！”

　　“这火球不会坠落下来！”白发老者极为有自信到，上空中溅起的火星落在他脸上。

　　闻言，正在挣扎的武神选族，纷纷抬起头，只见眼前这庞大的火球在白发老者声音响起的刹那，居然诡异的停在半空中。

　　整座地狱徒然死寂下来，死寂过后就是掀起阵阵惊天动地的狂呼声。

　　死里逃生让这些往日里不苟言笑的武神选族，各个狂笑而出。

　　咻！就在这一刻，数道高昂的凤鸣声在地狱上空泛起，这凤鸣声立即压盖过众人的笑声，无数道目光齐刷刷的望向上方的火球，只见在熊熊燃烧的火海中，三道巨大的朱雀虚影凝聚而出，犹若实质似的。这三道朱雀虚影展开光彩流转的双翼，展翅而出，盘旋在火球四周。

　　无尽的劲风在下方骤然而现，托起这巨大的火球，火球以一种极为恐怖的速度，朝上空冲去。

　　“什么情况？”如此诡异的一幕让四周武神选族满腹疑惑，而修为深厚的武者则眼露沉思之色，一动未动的盯着火球。

　　唯独白发老者，干燥的嘴角微微扬起一抹笑意：“吾族有如此强者，实为吾族之幸！”

　　听到这句话，众人神情先是一怔，旋即意识到了什么，轻声问道：“魔老，先前那名族人应该尚在？”

　　“若他陨落，我等又岂能安然无恙的站在这里！”白发老者轻笑道。

　　“这才是强者，真正的强者，如此恐怖的火焰都奈何不他！”白发老者感慨道。

　　闻言，众多武神选族各个眼露狂喜之色，只要那族人未陨落，今日他们便可离开这该死的锁武地狱，一想到脱困，各个武神选族眼中充斥着滔天的怒火，以及杀意。

　　“看，火球中有一道身影！”一名眼尖的武神选族，指着上空的火球，惊呼而出。

　　闻言，众人望去，果然在火球之中，依稀有一道身影。

　　嘶嘶！一眼望去尽是无数的火焰，游走于火海之中，叶晨时刻承受着万火的吞噬。

　　面无表情，叶晨一步步的朝前走去，其凌厉的目光遥遥落在火球深处，感受着此处火焰的可怕，叶晨嘴角泛起一抹笑意：“若我以这些火焰凝聚火本源之身，凝聚出的火本源之身必然不亚于雷霆本源之身，甚至更强！齐国地域被攻破，齐国应该有所察觉，立马踏入火球的核心地域，吞噬这些火焰，凝聚火本源之身！”

　　叶晨突然止步，遥遥望了一眼远处的虚幻之门，隐隐约约间，他察觉一股惊天的压迫向着地狱而来，“看来齐国已经察觉了！”

　　想此，叶晨不再耽搁，双脚猛然在虚空中一蹬，其身形暴射而出，冲入火球的核心深处。

　　越靠近火球的中心，四周熊熊燃烧的火焰就越恐怖，弥漫的热浪扑面而来，一时间，叶晨全身上下被火焰萦绕，撕心裂肺的感觉彻底在全身蔓延开来。

　　这种痛楚仅仅让叶晨剑眉一皱而已，暴射而出的速度未曾有所减缓。

　　数息之后，叶晨俨然已至火球的正中心。

　　环顾四周熊熊燃烧的火焰，叶晨轻微吸了口热气，整个人凌空而坐，双眸紧闭，其气息赫然和四周燃烧的火焰重叠在一起。

　　“诸位前辈之魂俨然已化成天地万火，为魂火！”

　　“今日我叶晨借助这些魂火，凝聚本源之身！”

　　“此情，我叶晨记住了！”

　　“有生之年，我叶晨必然破天罡三千地狱，拯救我武神选族！”

　　心神平静无比，叶晨感受着四周火焰上传来的气息，心有所感，喃喃道，其声虽低沉，却如同万雷齐鸣般，传遍整个地狱。

　　下方，无数道目光错愕的望着这一幕，凝聚本源之身？他要借如此恐怖的火焰凝聚出火本源之身？

　　“魔老！”一名武者略微有些担心道。

　　“放心，恩公敢独身闯入地狱，如今走进火球之中，其修为必然惊天动地，超过你我的想象！”

　　“如此强者，欲凝聚本源之身，必有万分准备！”不经意间，这白发老者已经称呼叶晨为恩公，话虽这么说，白发老者心中却也一阵没底，凝聚本源之身原本就是万分险恶之事，更何况是借助如此恐怖的火焰，如此疯狂的事情，没有人敢去做，稍有不慎，就落个陨落的结果，甚至灵魂直接泯灭。

　　轰轰！滔天的火海之中，叶晨气息平稳，全身心的投入修炼之中，其眉心处，月神印记徒然泛起一道璀璨的光华。

　　紧随其后，一道恐怖的撕扯力在月神印记上汹涌而出。

　　四周熊熊燃烧的火焰，受到这股撕扯力的牵引，贯彻而下，涌入叶晨体内……


第1648章 浴火重生（下）

　　叶晨飘在天地间，四周一片火焰。

　　一眼望去，方圆万丈内尽是无穷的火焰。

　　偌大的地狱上空，仿若飘荡着一朵红色彩霞。

　　一道恐怖的漩涡在叶晨的上方盘旋着，无尽的火焰形成一道火柱，贯彻而下，涌入叶晨体内。

　　吞噬无尽的火焰，叶晨体内俨然化成了一片火海。

　　其流淌在血管中的血液都化成了血雾，砰砰，沉闷声在他体内回荡而出。

　　这一簇簇火焰进入叶晨体内，立即被叶晨的武道意志镇压。

　　一簇簇火焰相互交融在一起，形成一股更加恐怖的火焰，这火焰中虽弥漫着淡淡的生机。

　　这一簇火焰立即出现的刹那，就化作一股难以想象的风暴在叶晨体内横扫而出。

　　砰砰如雷鸣般的声响回荡而出，响彻于天地间，就算正下方的白发老者也清晰可闻。

　　白发老者远远望去，整个天地仿佛都沸腾似的。

　　特别是那巨大的火球，表明如同掀起了惊天的巨浪火焰。

　　望着这一幕，各个心神震撼不已。

　　“好恐怖的气息！”白发老者心有余悸道，相隔甚远，他都能够感到一阵心惊胆跳。

　　“时过境迁，不知武神选族的发展如何了？”

　　“我族之中又要多少像恩公这般的强者！”

　　白发老者心中难得产生了一股渴望，渴望走出地狱，亲眼去目睹武神选族的变化。

　　无数道目光一动不动的盯着上空，盯着那道略微有些模糊的叶晨，大气不敢一喘。

　　火海之上，叶晨纹丝不动，任由那股恐怖的火焰风暴在体内横扫，饶是以他那恐怖的肉体，也察觉到经脉隐隐作痛，直至最后，剧烈的痛楚如潮水般席卷而来，叶晨猛然睁开双眼，望着滔天的火海，就算他如此疯狂的吞噬火焰，其吞噬的火焰也仅仅冰山一角而已。

　　“不够，还未到我的极限！”叶晨漆黑的眸子处，一股疯狂之色迸发而出，松开麒麟剑，麒麟剑发出一道轻颤声，如同游龙般，穿梭于火海之中。

　　双手结出一道印记，叶晨轻声道：“凝！”

　　呼呼！只见四周漂浮的火焰疯狂而来，在叶晨下方形成一朵火莲。

　　这朵火莲出现的刹那，疯狂的吞噬四周的火焰，牵动整个天地间的火焰，一簇簇火焰飞快的齐聚而来，虚浮的火莲如同实质一般。

　　火莲渐渐凝练无比，直至最后，火莲缓缓绽放开来，一共有九道花瓣，每一片花瓣都有相对应的火焰。

　　四周凝聚而来的火焰疯狂的融入这九簇火焰之中，九簇火焰上弥漫的气息越来越狂暴。

　　下方，一阵阵倒吸声如同雨后春笋般冒腾而起，只见上空那庞大无比的火球，正以一种极为恐怖的速度缩减。

　　而下方空荡荡的锁武架上，摇曳的火焰纷纷朝上空齐聚而去。

　　一股让千万武神选族心惊胆跳的气息出现在上空，白发老者眼瞳猛地一缩，在那无尽的火海中，他隐隐约约间看到一朵绽放的火莲，以及坐在火莲上的叶晨。

　　嘶嘶！整座地狱死寂无比，千余万武神选族口干舌燥的望着这一幕。

　　直至片刻后，偌大的天地间，唯独那一朵缓缓绽放的火莲，花瓣上弥漫的火焰足足有百丈之高，九道百丈火柱，直插苍穹。

　　盯着这九道火柱，叶晨双眸一凝，他知道，接下来是决定成败的时刻了。

　　幸亏在域外，他曾有凝聚过火本源之身的经历。

　　“天地万火，听我号令，齐聚！”叶晨声音威严无比，虚空咔咔而碎，无数簇火焰游动而来。

　　这一簇簇火焰齐聚在叶晨四周，叶晨咬破指尖，一口精血滴落而下，落在天地万火之中，三道高昂的凤鸣声响彻天地。

　　三道朱雀虚影出现在叶晨后方，叶晨起身，剑指点落，这三道朱雀虚影立即展翅而出，盘旋在他上空。

　　“终于到最后一刻了！”叶晨轻声喃喃道，“凝！”

　　话音未落，绽放而开的火莲疯狂的震动着，其九片巨大的花瓣缓缓收起来，九道火柱直接贯彻而下，融入叶晨的体内，砰砰，无尽的血雾在他体内弥漫而出，瞬间就消散于天地间。

　　昂！三道朱雀虚影紧随火柱之后，冲入叶晨的眉心，融入叶晨体内。

　　叶晨的肉体再一次接受天地规则的淬炼，仅仅数息，巨大的花瓣再次紧缩在一起，绽放的火莲变成一道花蕾。

　　远远望去，这花蕾看像是一道火焰，迎风而动。

　　叶晨的身影也消失在众人的视线之中，如此诡异一幕让白发老者神情一阵，如此诡异凝聚本源之身的方法，他们还是第一次见到。

　　数息之后，白发老者仿佛意识到了什么，“莫非恩公是想要在自己体内凝聚出本源之身？”

　　如此疯狂的凝聚之法，白发老者修炼武道数千年，还是第一次见到。

　　吼！一道非人的嘶吼声在上空泛起，这是叶晨的声音。

　　火莲之内，叶晨的低吼声渐渐变成咆哮，全身的衣着已经化作灰烬，青筋暴起，此刻的他，就如同浴火重生的凤凰，承受着涅槃一般，若度过，则火本源之身现，若失败，肉体崩溃，灵魂泯灭。咆哮声飘荡而出的同时，一股恐怖无比的气息化作一场风暴，至天地间横扫而出。

　　虚幻之门后，气势恢宏的锁武剑殿疯狂的摇晃着，逃窜出来的齐国将士站在广场上，望着摇晃的剑殿，一脸错愕。

　　在逃出地狱的刹那，他们就断定，地狱内的那些武神下贱之民，必然无一幸存。

　　而如今，这剑殿的晃动，显然和地狱有关。

　　“应该是火球坠落了，产生的余威冲击整个地狱，引起地狱的动荡！”一名将领分析道。

　　“如此恐怖的冲击力，那些下贱之民应该死的很惨！”

　　“可不是，整个地狱差点崩溃，此等冲击力，足以轰杀武道强者！”

　　阵阵窃窃私语声在四周泛起，先前出声的那名将领剑眉却是轻微一皱，指着两名副将道：“尔等二人带着小队，进入地狱，查看下地狱内的情况！”

　　被点到的两名副将，面露迟疑之色。

　　“这是军令！”将领语气变得凌厉起来。

　　闻言，两名副将无奈的点点头，“诺！”

　　目送两名副将的离去，这名将领方才松了口气，喃喃道：“希望那些下贱之民不要死绝，否则向上头也不好交代！”

　　就在这一刻，一道尖锐的破风声在上空渐响。

　　将领等人猛然抬起头望去，只见一道璀璨的剑虹掠过天地而来，其后赫然是森严的天龙骑兵，见到这一幕，广场略微死寂了数息，其后，立即爆发出阵阵狂呼声。

　　将领更是眼露狂喜之色，稍微整顿下衣着，大步流星的朝前走去，当瞧见领兵而来的田忌时，这些幸存的将士纷纷眼露诧异，田忌上将。

　　踏空而来，田忌望着满地狼藉的锁武剑殿，其剑眉轻微一皱，“四周的禁制都破碎了！”

　　低眸，望着摇晃的剑殿，田忌一步迈出，整个身形骤然出现在广场之上。

　　“见过上将！”幸存的将士纷纷恭敬道，眼露狂热之色。

　　田忌微微点头，随手朝虚空中按落，一股恐怖的武道意志汹涌而出。

　　轰！动荡的剑殿立即死寂下来，收手，田忌转身，望着狼狈不堪的诸将，冷冷道：“锁武剑殿的两名殿主在哪？”

　　“启禀上将，两名殿主不幸陨落于武神下贱之民手中！”迎上田忌的目光，出声的将领打了个寒颤，好恐怖的目光。

　　“那敌人呢？”田忌目光轻微一变，神色寻常，未曾有过变化。

　　“敌人已经陨落了！”将领挺起身板，底气十足道。


第1649章 实力大涨（上）

　　云雾弥漫，数十万蛟龙虚影盘旋在上空。

　　磅礴的大势在上空弥漫着，田忌剑眉微皱，冷冷道：“敌军仅仅一人？”

　　“虽一人，但是他的实力恐怖无比，就算是二殿主和大殿主那般强者，仅仅一剑就陨落于敌人手中！”

　　“幸亏此人已经自己冲入火球之中，这火球凝聚着数千年以来的灵魂圣火！”

　　“大殿主曾言，非求败境者冲入其内，其肉身必然化作灰烬，灵魂泯灭！”

　　说此，将领神情有些惶恐：“火球坠落，地狱内的那些蝼蚁恐怕也无一幸存。”

　　就在这一刻，一阵急促的脚步声在远处传来。

　　数名神情慌张的将领急速而来，见到将领，惊呼道：“将军出事了！”

　　“上将在此，还不见过上将！”

　　“为将者，应临危不乱，毛毛躁躁，成何体统！”

　　躬身的将领剑眉猛然一皱，出声喝斥道，其心头却猛然一沉。

　　先前，他谴派数名副将前往地狱查看情况，看这些副将的神情，显然地狱中的情况并非他先前想象的那般简单。

　　经过这一喝斥，数名副将神情一正，当目光扫过站在将领后方的田忌时，眼眸中掠出一抹狂喜之色，纷纷行礼：“见过上将！”

　　负手而立，田忌望着破败的锁武剑殿，淡淡道：“出何事了？”

　　“启禀上将，属下奉将军之令，前往地狱！”

　　“在地狱中，武神选族安然无恙，并未死物！”

　　“而且，地狱上空的烈阳也诡异的消失了，取而代之的则是一道诡异的火莲！”说此，副将眼中露出一抹惊恐之色：“在那朵火莲上，属下感受到一股极为心悸的气息！”

　　“敌人已经陨落了！”田忌轻声喃喃道，冰冷的目光扫过将领。

　　犹如置身于冰窖中似的，一股刺骨的寒意瞬间临身，将领立即双膝跪地，惶恐道：“属下知罪！”

　　“天龙骑兵听令！”田忌右手抬起，朗声道。

　　“属下在！”一道道洪亮无比的嘶吼声在上空响起，坐在蛟龙上的武者，各个眼露凶光。

　　“尔等布下万军诛神阵，禁锢这片天地！”

　　“若大军至，同样让大军布下大阵！”

　　说完，田忌指着惶恐无比的将领，冷冷道：“你，带着地狱的军队，随我前往地狱！”

　　“诺！”将领暗松了口气，起身，立即招呼着四周的齐国将士。

　　毕竟是训练有素的齐国精锐，短短数息，数十万将士排成一严谨的阵型，无数道强悍的气息汇聚成一股磅礴的大势。

　　抬步，田忌率先朝剑殿内走去。

　　“到底是何人，独身前来攻破地狱？”田忌的目光中充满了一丝疑惑以及滔天的杀意，无论是谁，凡是犯大齐者，其罪当诛。

　　通道走廊中，四周悬挂的骸骨上，闪烁的火焰泛着淡淡的光芒。

　　踏至走廊，田忌古井无波的脸色终于发生了一丝变化，双目精光闪烁，露出一抹动容之色。

　　相隔数百丈，他却在走廊的尽头处，感受到一股惊天动地的威压，“好恐怖的气息！”

　　走廊尽头处，巨大的虚幻之门四周。

　　一名名脸色惨白无比的齐国将士时刻警惕着，虚幻之门中传来的阵阵压迫让他们有种将近窒息的感觉。

　　而地狱之中，虚幻之门前，数名副将率数万齐国将士而至，各个目瞪口呆的望着上空那朵妖异无比的火莲，仅仅对视，他们就有种魂飞魄散的感觉。

　　“魔老！”林立的锁武架中，一名神情淡漠的男子低语道，微垂的目光望向远处的虚幻之门。

　　白发老者目不转睛的盯着上空，暗叹叶晨的恐怖，听到男子的声音，白发老者眉头一扬，轻声道：“看来齐国将士并未离去，而是镇守在锁武剑殿中！”

　　说此，白发老者双眸中寒意汹涌而出，“锁武殿二主陨落，如今的锁武剑殿，也无人可以压制住我了！”

　　听到这句话，四周锁武架上的武神选族，各个眼露狂喜之色，目光死死盯着白发老者的下方，破碎的衣衫掩盖住了那冰冷而又厚重的锁武链。

　　腥风徐徐，吹起那宛若布条般的衣衫，其锁武链暴露而出。

　　只见那粗壮无比的锁武链上，有一道极为醒目的剑痕。

　　仅仅一丝细若发丝的锁链，若是斩断这一丝锁链，那么这条锁武链必破。

　　囚于锁武地狱，挣扎数百年，未轻生者，其意志坚如金铁。

　　而囚于锁武地狱数千年，未轻生者，其意志极为可怕，而白发老者正是后者。

　　昔日，叶晨凭借强悍的肉体之力，一年之间斩断锁武链。

　　而由于齐国将士的巡视，数千年以来，白发老者每日只能挥舞数百剑，数千年积累下来，便是数亿剑。

　　“只要一剑，这锁武链便可断！”低眸望着脚下的锁武链，饶是白发老者，眼中也罕见的闪过一抹期待之色，距上一次挥剑，足足有数十年了，这数十年间，他未曾挥下这一剑，他知道，就算自己斩断这一剑，也无法带着所有族人逃离，甚至自己也会再次被锁武剑殿的两位殿主擒住。

　　嗡！枯黄的大手探出衣袖，白发老者凭空一抓，仿若峥嵘的龙爪似的，一股恐怖的撕扯力蔓延而出。

　　嗡嗡！其插落在远处的剑器，拔地而起，落入白发老者手中。

　　咻！璀璨的剑光破空而出，尽管修为被禁锢住，老者这一剑上蕴含的威力仍然十分恐怖，万钧之势，呼啸而下。

　　咔咔！在无数双目光的注视之下，这条锁武链咔咔而碎。

　　砰砰！一股恐怖无比的气息在老者身上破体而出，白发老者年迈的体内，其真气如洪水般流淌而出。

　　仅仅瞬息，白发老者就如同出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　感受着体内充实的力量，白发老者难得轻笑而出，垂落的剑器再次挥舞而起，一道道如同匹练似的剑影汹涌而出。

　　铛铛！一连串的火星在四周的锁武架上泛起，数百条锁武链咔咔而断，数百名武神选族身体扑通倒地，一股股强悍的气息弥漫而出，伴随着爽朗的笑声：“奶奶的，这玩意困住老子数百年，终于到了！为了今日，老子可是苦苦支撑了百余年！”

　　持剑，白发老者身如鬼魅般，所过之处，漫天的剑影汹涌而下。

　　随着一名名武神选族脱困，其地狱之中，意志汹涌，剑气如虹。

　　望着身后脱困的数万武神选族，白发老者面露笑意，为了这一天，他们等待太久了。

　　而这一切，都是因为恩公的到来。望向上空，白发老者眼中泛起一抹感激之色，转身，持剑朝着虚幻之门冲去：“吕文，尔等随我来！”

　　“诺！”数名粗犷的男子嘶吼着，持着插在地上的断剑，紧随在白发老者之后。

　　虚幻之门前，数名副将心头猛然一沉，遥遥望去就看见数万武神选族已经脱困，其数千道身影如同长虹般，向着自己等人直掠而来。

　　“糟糕，这些贱民居然破开了锁武地狱！”一名副将急迫道，“结阵，结阵！”

　　然话音未落，一道百丈剑虹至上空，呼啸而下。

　　轰轰！虚空成片崩溃，剑虹之下，数千名齐国将士直接惨死。

　　幸存的齐国将士，各个面色苍白，不敢停留，疯狂的朝虚幻之门退去。

　　瞬息，白发老者持剑而至虚幻之门，望着满地尸体，没有任何的迟疑，抬步，直接迈入虚幻之门中……

　　在后方，脱困的武神选族，纷纷持剑而起，斩断其余族人身上的锁武链。

　　越来越多的武神选族脱困，一股股强悍的气息在上空弥漫，形成一股磅礴的大势，只是这股大势比起上空那朵火莲上弥漫的气息，却有些小巫见大巫……


第1650章 实力大涨（中）

　　昏暗的走廊中，妖异的鬼火闪烁着。

　　万余名脸色惨白的齐国将士，警惕的目光，直直盯着巨大的虚幻之门。

　　就在此刻，一道道凄厉的惨叫声骤然在虚幻之门传来。

　　紧随其后的就是一阵呛鼻的血腥味，万余名齐国将士心头猛然一沉，“地狱有变！”

　　砰砰！沉闷声在虚幻之门上传来，一道道狼狈的身影直掠而出，各个惊恐无比。

　　幸存的一名副将，前脚刚刚着地，就立即惊呼道：“武神选族已经破开了锁武链，禁锢住虚幻之门，绝对不能让武神选族逃出地狱！”

　　话音未落，这名副将双手立即结出一道印记，其恐怖的剑意破体而出，形成一道禁制。

　　在副将的带头之下，心有余悸的齐国将士，纷纷动手。

　　无数道凌厉的剑意汇聚在一起，形成一道剑意之网。

　　偌大的虚幻的之门，笼罩在这道剑意之网内。

　　虚幻之门中，一道悠扬的剑吟声传来。

　　紧随其后，一道璀璨的剑虹破空而出。

　　咔咔！数千将士联手布置而成的禁制，在这一道剑虹之下，咔咔而碎。

　　数千道恐怖无比的气息，汹涌而出，这气息如同远古凶兽似的，给人一种绝对的压迫。

　　砰砰！挡在最前方的齐国将士，身形直接被掀翻，倒退而去，各个面色苍白无血。

　　嗡！一道剑吟声泛起，白发老者踏空而出，冷漠的望着挡在前方的数千名将士，直接挥剑，幽暗如水的剑影激荡而起，掀起漫天的血雨。

　　轻而易举斩杀这数千名齐国将士，白发老者剑眉却一挑，神情极为凝重的望着远处，顺着昏暗的走廊，一股恐怖无比的气息让他心头有些沉重。

　　紧随而来的武神选族，其眉头也是一皱。

　　“魔老！”两名武道境武者低语道。

　　“退！”白发老者毅然道。

　　“诺！”身形还未止住的众人，猛然朝后退去，再次退回地狱。

　　空荡荡的通道中，唯独白发老者持剑悬浮在半空中，漆黑的眸子中泛起沉思之色：“看来锁武地狱的变动已经惊动了齐国！”

　　“如此恐怖的强者，会是谁？”心思瞬息万变，白发老者眼露坚定之色，“如今恩公在地狱内凝聚本源之身，绝对不能让此人踏入地狱！”

　　砰砰！白发老者体内陡然爆发出了无尽的锋芒之气，凌厉的锋芒之气掀起一圈清晰的涟漪。

　　“金属神通，锋芒之剑！”白发老者手中的长剑扬起，其一股武道意志至他体内贯彻而出，融入长剑中，虚空中，顿时有无数金属规则凝聚而来，瞬息间，白发老者手中的剑器就幻化成一柄数丈长，三寸宽的巨剑。眸光似电，白发老者目光冷冷盯着昏暗的走廊，右手翻转，手中的巨剑发出一道清脆的剑鸣声，其巨剑立即暴射而出。

　　与此同时，一股浑厚无比的灵魂力至白发老者体内汹涌而出。

　　凄厉的惨叫声回荡在走廊内，掀起阵阵回音。

　　田忌目光轻微一变，喃喃道：“就是此人斩杀两位殿主吗？”

　　“此人的修为尚可，一道本源之身！”

　　“要斩杀锁武剑殿大殿主，不够！”

　　虽隔甚远，田忌就察觉到白发老者的气息。

　　叮！一道空间涟漪在昏暗的走廊中泛起，田忌大步流星的朝前迈出一步，大手轰出，五指大张，如同苍龙出渊。

　　嗡！悠扬的剑吟声泛起，虚空如同煮沸的开水似的，咔咔而碎。

　　一道丈长，三寸宽的巨剑破空而出，无尽的锋芒之气萦绕在剑身之上。

　　“给我破！”田忌冷冷道，右臂一震，五指如同鹰爪似的，准确无比的抓住其恐怖的剑声，“碎！”

　　浩瀚的武道意志贯彻而下，无尽的锋芒之气尽散，巨剑咔咔而碎。

　　“螳臂挡车！”破开这巨剑之后，田忌立即察觉到白发老者那汹涌而来的灵魂力，双眼戾气一闪，掠过一抹寒意，身躯一震，一股更加恐怖的灵魂力汹涌而出。

　　轰轰！惊天动地的轰鸣声绝地而起，两股强悍的灵魂力在虚空中轰撞在一起。

　　轰鸣声传来，白发老者胸口一闷，发出一声闷响，顿时觉得全身压着万重山岳，重若万斤。

　　“田忌，居然是他！”白发老者眼露浓浓的忌惮之色，他没想到，来者会是田忌。

　　没有任何的迟疑，白发老者朝后退去，身若长虹，眨眼间就消失于虚幻之门中。

　　虚幻之门后，白发老者的身形浮现而出。

　　无数名武神选族立即围上来，“魔老，没事吧！”

　　擦拭掉嘴角的血迹，白发老者挥挥手，其身形一动未动，盯着近在此尺的虚幻之门，心头无比沉重，在先前灵魂力碰撞的刹那，他已经察觉到，锁武剑殿四周的天地俨然被禁锢住。

　　显然，锁武剑殿外，必然有齐国大军镇守。

　　白发老者抬头，望着上空的火莲，低声道：“吕文！”

　　“在！”一名武神选族走出，全身上下弥漫着阵阵精光，时而有天地规则闪现。

　　“我等之中，你最擅长禁制之道！”白发老者指着巨大的虚幻之门，“将这虚幻之门禁锢住，恩公正在凝聚本源之身，绝对不能让人打扰！”

　　闻言，被称为吕文的粗犷男子点头，眸光似电，认真打量着这虚幻之门。

　　虚幻之门，万火萦绕，时而有阵阵凄厉的惨叫声回荡。

　　这虚幻之门原本就是诸尊所创，连通地狱和天罡，要将这虚幻之门禁锢住，难以登天。

　　“此门内蕴含的威压极为可怕，若是寻常的禁制绝不禁锢住此门的可能，不过我掌握了一禁法之禁，此法或许能够封印住此门片刻！”

　　吕文转身，环顾四周的众人，略微有些凝重道：“不过此法需要诸位一起出手，而且诸位还要付出一定的代价！”

　　没有追问禁法的代价，白发老者淡淡道：“出手布置禁制吧！”

　　“出手吧！”所有武神选族齐声道。

　　微微一笑，吕文转身，望着虚幻之门，目露绝然之色，低语道：“此法需要诸位的一抹灵魂，在我施展禁制之后，诸位立即分出一缕残魂，融入这道禁制之中！”

　　说完，吕文双手结出一道玄奥的印记，在身前一挥，顿时便有禁制规则出现，这些规则幻化成一道道残影，相互组合之下，形成一道形状类似半月形的禁制印记。

　　“父亲你曾言，此禁法之法施展之后，需要无尽生机运转！”

　　“恩公独身破开地狱，解决千万余名族人，此恩，我吕文谨记于心！”

　　吕文朝前迈出一步，咬破指尖，其精血汹涌而出，如同一条血色匹练似的，缠绕在半月印记的四周。

　　失去过多精血，吕文脸色有些惨白，凝声道：“诸位，分魂！”

　　闻言，白发老者率先走出一步，一抹残魂破体而出，朝着吕文奔去。

　　其后，虚幻之门旁的数十万，甚至数百万武神选族，各个面露痛苦之色，分出一抹残魂，数百万道残魂在吕文上空凝聚，吕文见此，咬破舌尖，喷出一口鲜血，鲜血落在那残魂之上。

　　残魂立即化作一场风暴，横扫而出，融入半月印记内。

　　“禁制之法，成！”吕文轻喝道，沾染精血的右手，看似缓慢的朝前方按落。

　　轰！只见这道半月印记上，无数璀璨的银光乍现，印记缓缓冒腾而起，直至最后，形成一轮银月。

　　银月遥遥的悬挂于上空，如水般的月光流淌而下，弥漫在虚幻之门上。

　　一眼望去，整座虚幻之门上泛起一道道空间涟漪。

　　剑殿之中，田忌站在虚幻之门前，正欲抬步踏入其中，其一抹月光悄然浮现，将昏暗的剑殿照耀的一片明亮……


第1651章 实力大涨（下）

　　昏暗的剑殿中，一抹清冷的月光迸发而现。

　　深邃的眸子中浮现出一层银色，田忌目光猛地一缩。

　　轰轰！只见巨大的虚幻之门上，一道银月虚影缓缓而现。

　　一股浩瀚无比的威压在虚幻之门上流转，紧随而来的诸将各个错愕的望着这一幕。

　　其上传来的威压让他们有种心惊胆跳的感觉，将领抬步而出，吃力道：“上将！”

　　“不错的禁制手段！”

　　“能够禁锢住虚幻之门，对方之中必然有禁制高手！”

　　凌厉的剑眉微挑，田忌眼中闪过一抹暴戾之色，“传我之令，待我破开这封印之后，大军立即前往地狱镇压武神选族！”

　　“诺！”站在田忌后方，出声的将领猛然应诺，同时体内的真气不由自主的运转起来。

　　一股恐怖的威压在田忌身上汹涌而出，田忌抬起的脚轰然踏在虚幻之门上。

　　就在此刻，地狱之内，吕文背后长发如蛇般狂舞，双目炯炯有神，透着精光：“月有阴晴，阴晴禁，启！”

　　天地规则如同洪水般贯彻而下，萦绕在吕文的十指尖。

　　在吕文的操控之下，上空悬挂的银月虚影上，明暗变化着。

　　轰轰！虚幻之门外，田忌踏落之处，其一股无匹般的力量，疯狂的从四面八方的天地中凝聚而来，落在了田忌的身上，他的右脚上，其月光闪烁着，一股恐怖的力量汹泄而出。

　　只听一道惊天动地的轰鸣声响彻整座剑殿，田忌剑眉一皱，其身形赫然朝后退出了数步。

　　砰砰！整座剑殿疯狂的摇晃着，悬挂于墙壁上的骸骨，纷纷掉落。

　　这股冲击力化作一场风暴，横扫而出。

　　位于后方的齐国将士，各个眼露骇然，朝后退去。

　　稳住身子，田忌的右小腿轻微的颤抖着，略微有种麻麻的感觉。

　　眸光似电，田忌盯着近在此尺的虚幻之门，眼中难得露出一抹凝重之色，这禁制，并非看起来那么简单。

　　“上将，用不用我等聚大军之力，布下大阵，轰开这些禁制！”面色苍白的将领出声道。

　　“不用那么麻烦！”田忌淡淡道，“尔等在一旁观看就可以！”

　　身为上古强者，田忌又岂能让这些将士出手相助，“再恐怖的禁制，在我的寂灭屠戮指之下，土崩瓦解！”

　　干净利落的一句话却流露出田忌的自信，身为大齐的上古强者，他的实力凌驾于诸多武道强者之上。

　　寂灭屠戮指！众将目光徒然变得明亮起来，这寂灭屠戮指是田忌上将驰骋沙场数千年，演化而出的神通，其神通一出，天地寂灭。

　　寂灭规则！将领轻声喃喃道，目光一动未动的盯着田忌的上眼，这一式神通，上将可是极少施展出来，今日居然有幸亲眼目睹。

　　咔咔！虚无之中，无尽的寂灭规则汹涌而出，田忌此刻好似一杀戮魔神似的，踏着虚空，笔直的剑指上泛起淡淡的黑光，在田忌剑指抬起的刹那，其体内的真气轰轰而出，伴随着恐怖的武道意志，在这一刻，天地间响起了阵阵洪亮的金戈铁马声。

　　“寂灭屠戮指！”田忌低吼声泛起，这一指点落在流转的月光之上，轰轰！

　　空间涟漪在剑指处泛起，整座虚幻之门在这一刻仿佛塌陷似的，以田忌的剑指为中心，凹陷下去。

　　流转在其上的月光，如同消融于火中的雪花似的。

　　轰轰！轰鸣声不断，凹陷的速度疯狂的暴涨着，仅仅瞬息，虚幻之门上就出现了一道数丈之长的裂痕，透过这道裂痕，田忌等人可以看到地狱中的一幕幕。

　　与此同时，地狱内，在田忌一指落下的刹那，吕文立即察觉到了虚无的天地间，一股浩瀚无比的威压向着自己席卷而来，如同置身于千军万马之中，时刻承受着万钧之势的重击。

　　噗！吕文一口鲜血喷出，面色苍白的好似宣纸一般，其目光却露出一抹绝然和疯狂。

　　吕文的目光和田忌的目光，透过虚幻之门上的裂痕，遥遥对视。

　　一方眼露绝然，一方眼露讥讽之色。

　　“一道本源之身，若是此人的实力更胜一筹！”

　　“这禁制的威力必胜眼前十倍，我这一指亦无法将之破开！”

　　田忌的目光微偏，举目望去，尽是黑压压的身影，千余万武神选族之中，能够引起他注意的人寥寥无几，除了数名武道强者。

　　田忌的目光落在白发老者身上，在千余万武神选族之中，白发老者的气息最为浑厚，“先前对我出手的人就是此人，勉强不错！”

　　最后，田忌的目光停落在那一道妖异的火莲上，相隔甚远，他却能感受一道惊天的压迫。

　　眉头一扬，田忌目露沉思之色，“地狱中，无数魂火凝聚在一起，为烈阳，而如今，烈阳消失了，取而代之的是这朵火莲！”

　　突然，田忌目光猛地一缩，莫非先前那攻破地狱的下贱之民正处于火莲之中，那家伙是在凝聚本源之身，火本源之身？

　　这个念头一出现，田忌就无比肯定，只是一想到有人利用那烈阳凝聚火本源之身，他就感觉到一阵疯狂，“攻破地狱，借助烈阳凝聚本源之身，好大的气魄！”

　　“可惜，尔今日遇上了我田忌！”

　　“不管你是何方神圣，今日的下场只有一个，死！”

　　冷冽的杀机在双眸中闪现着，田忌整个人好似流星似的，从原地瞬间冲出，与此同时，他垂下的剑指再次抬起，其萦绕的寂灭规则化作两条苍龙虚影游动，身若长虹，剑指再次点出。

　　昂！高昂的龙吟声回荡开来，无尽的威压通过裂痕，向着吕文等人扑面而来。

　　砰砰！有力的沉闷声在吕文体内回荡，吕文整个人化成了血人，其双目却璨若星辰，嘶哑道：“月有圆缺，圆缺禁，启！”

　　一滴滴精血透过毛孔渗透而出，吕文双手飞快的带起一道道残影，无数道禁制显现，融入上空的银月虚影之中，只见，半月形状的银月发生了变化，从弯月渐渐变成满月。

　　轰轰！其无尽的月光迸发而出，整个天地，月色弥漫。

　　轰！田忌整个人前脚已经迈入虚幻之门中，剑指也点落而下，恰好整个人身形被这无尽的月光笼罩其下，砰砰！

　　清冷的月光中传来一股恐怖的劲道，这股劲道并非作用于他肉体，而是作用于他的灵魂，饶是田忌那般强悍的修为，其脸色也是一白，他冲击之势不得不停顿下来，剑指间游动的苍龙虚影咔咔而碎。

　　后方，齐国将士望着这一幕，各个眼露不可思议之色，上将的攻势居然被挡住了？

　　这月光，有诡异！耳旁回荡着阵阵凄厉的惨叫声，田忌心中一紧，谨慎起来。

　　阴晴禁，动用的是天地规则之力。

　　圆缺禁，动用的是先前的千万残魂之力。

　　而第三禁，吕文咬破舌尖，其生机在他体内仿佛被抽离开来似的，如墨的长发瞬间灰白，“月有悲欢，悲欢禁！”

　　这一禁，动用的是吕文的生机。

　　轰！禁成，高挂的银月虚影如同陨落星辰般，向着虚幻之门直坠而下。

　　“一定要封住虚幻之门，绝对不能让此人进来，否则以此人的修为，我等之中，无人可以挡住他！”吕文瞬息间变得苍老无比，两眼凹陷下去，眼中的绝然却未曾有所减少。

　　一股寒意骤然涌上心头，田忌猛的抬起头，正好瞧见那直坠而下的银月虚影，这道银月虚影中蕴含的能量已经让他感到了巨大的压迫。

　　“居然被一名下贱之民逼到如此地步，该动用全力了！”田忌眼露出一丝红芒，其内的杀机更盛，面对这银月虚影，没有任何的惧意，一柄长剑蓦然出现在他的手中。

　　无尽的寂灭规则萦绕在田忌四周，田忌的气息和手中之剑的气息重合在一起，一剑挑起，斩断四周的月光，整个人如同流星似的，瞬间冲出。

　　咻！剑鸣声泛起，伴随着田忌的冷喝声：“能够让田某出剑，数百年以来，你是第一人！”

　　话音未落，银月虚影被这一剑，生生斩开一道缺口，田忌掠过这道缺口，再无任何禁制的阻挡，直冲吕文而去。

　　噗！在月光被斩开的刹那，吕文再次喷出一口血，整个人的气息薄弱无比，迎上持剑而来的田忌，他知道，他失败了。

　　“接下来，就交给你们了，魔老！”吕文喃喃道，平静无比的等待死亡的到来。

　　然就在此刻，一抹清冷如山涧寒泉的月光在吕文后方泛起，瞬息间，这抹月光就化作一道璀璨的银月虚影，伴随着一道平淡的声音：“生死轮回！”


第1652章 凤舞九天（上）

　　火光弥漫的地狱上空，一轮璀璨的银月高挂着。

　　一道悠长无比的声音泛起：“生死轮回！”

　　吕文微垂的双目猛然睁开，抬起头，望着上空出现的银月虚影，眼露一抹诧异之色。

　　在这银月虚影之中，他并未察觉到任何的禁制规则，而是生死规则。

　　而天地间，在这道银月虚影出现之后，无穷无尽的生死规则游动而来。

　　生死气息彻底弥漫整座地狱，持剑而来的田忌全身一震，体内的灵魂似乎颤抖起来，好似有一股无法形容的威压，至这道银月虚影中呼啸而来。

　　这股威压之浩荡，足以惊天动地。

　　田忌其目光触及那月光的刹那，身形骤然止步。

　　在这月光之中，他感到了一股恐怖无比的意志，这股意志凌驾于他的意志之上。

　　除此之外，这月光更像一道漩涡般，他的心神不由自主的沉沦其内。

　　“好可怕的月光！”田忌立即咬破舌尖，整个人打了个激灵，双目猛然闭上，不敢直视这月光。

　　这一刻，除了吕文和田忌外，其余人也感受道那股无匹的威压。

　　剑殿之中，严阵以待的数万名齐国将士，各个眼露茫然之色，口中振振有词：“我是谁？”

　　“阁下已经出来了，为何不现身！”

　　“莫非是惧怕田某？”闭着双眼，田忌整个人全身上下泛着淡淡的幽光。

　　其恐怖的寂灭规则萦绕在田忌四周，唯独如此，挡住了投来的月光，但是这寂灭规则却以一种肉眼可瞧见的速度，崩溃着。

　　“是谁？”吕文心神一震，转身，其目光掠过白发老者等人。

　　只见白发老者等人也是满脸错愕，环顾四周，显然出手之人并非是他们。

　　“难道是？”白发老者心头一动，目露狂喜之色，仰望着上空那朵妖异的火莲，“恩公！”

　　唰唰！无数道目光齐聚在上空的火莲上，田忌也再次睁开双眼，目光直勾勾的盯着那朵火莲。

　　“是恩公！”暗淡的目光徒然明亮无比，吕文语气有些激动。

　　就在此刻，一股磅礴无比的生机骤然在剑殿之中出现，这股生机出现的刹那，立即化作一股长虹，直掠地狱而来。

　　田忌暗道一声不好，转身望去，只见剑殿中，数万名齐国将士俨然化成了一具具冰冷的尸体，腥风拂来，这些尸体立即化作灰烬。

　　轰轰！磅礴的生机呼啸而来，虽是生机，田忌却闪身躲过。

　　而这生机最终停落在吕文的上空，贯彻而下。

　　天空中仿佛出现了一道柱子，完全有生机凝聚而成的柱子，吕文站在柱子之中，原本苍老枯黄的脸庞再次变得粗犷无比，就算其灰白白的长发也变得如墨一般乌黑。

　　感受着体内流淌的生机，吕文眼露不可思议之色。

　　“生死神通！”饶是田忌修炼数千年，也是第一次见到如此诡异的神通。

　　“此恩，吕文谨记于心！”吕文双手紧握，其目光死死盯着田忌，就算付出这条性命，他也绝对不会让田忌打扰到叶晨凝聚本源之身。

　　想此，吕文双手结出道道印记，化作恐怖无比的禁制幻化而现，道道禁制环环相扣，化作一场风暴向着田忌横扫而去。

　　白发老者等人也纷纷动手，浩瀚的武道意志汹涌而出。

　　面对吕文等人的攻势，田忌脸色反而露出一抹冷笑，仅仅眼前这一生死神通，他就知道，正在闭关的那名武神选族很强者，其修为甚至不亚于自己。

　　但是自己要除去此人，轻而易举。

　　盯着上空的火莲，田忌眼中泛起一抹玩味的笑意，“只要凝聚本源之身的过程受到阻扰，必然失败！”

　　“轻则灵魂本源重创，重则身陨魂灭！”田忌身子退后数步，脚下一踏，整个人好似万年古松一般，任由恐怖的天地规则汹涌而来，田忌身形纹丝未动，手中的长剑挥舞而出，一剑又一剑，数十道璀璨的剑光破开如网的天地规则，形成一道剑影，赫然是田忌手中的长剑，这柄长剑直掠上空的火莲而去。

　　吕文等人脸色勃然大变，“禁！”

　　语出法随，一道禁制在天地间泛起，挡在长剑的前方。

　　长剑瞬息来临，凌厉的剑势直接破开这道禁制。

　　“阻挡住此剑！”白发老者低吼着，神色有些急迫，他可是深知凝聚本源之身的险恶，若是正处于关键时刻，受到打扰，此次凝聚本源之身必然失败，甚至要付出灵魂本源重创的代价。

　　“真当本侯是口气吗？”田忌冷眼道，身形豁然一动，带起道道残影，直掠白发老者等人而来。

　　人未至，其磅礴无比的武道意志就呼啸而下，偌大的武道世界蔓延而出。

　　瞬息间，白发老者等人就如同置身于沼泽似的，暴射而出的身形徒然止在半空中，只能眼睁睁的见着那璀璨的剑光，向着上空的火莲暴射而去。

　　嗡！清脆的剑鸣声传遍整个地狱，千万余名武神选族面露愤怒之色，一道道剑光冒腾而起，直掠上空，却只能扑捉到长剑留下的剑影。

　　怒火在武神选族心中熊熊燃烧着，只能绝望的望着那呼啸而去的长剑。

　　百丈，五十余丈，三十余丈，二十余丈。

　　呼呼！凌厉的剑势掀起阵阵劲风，火莲四周的火焰摇曳着。

　　“成了！”见到这一幕，田忌暗松了口气，在银月虚影中感受到那股浩瀚的意志之后，他心头好似压了一块大石似的。

　　十丈，长剑没入熊熊燃烧的大火中。

　　就在此刻，一道淡漠无比的声音泛起：“你想与我为敌吗？”

　　嗡！一道悲鸣的剑吟声在上空泛起，冲入火海中的长剑，居然诡异无比的止住，其上凝聚的意志彻底崩溃开来。

　　下方，田忌身形猛然一震，略微有些不可思议的望着上空，虽隔甚远，他却能感受到自己剑器传来的畏惧。

　　“还不退下！”淡漠的声音再次泛起，如同君皇发令似的，修长的三尺长剑再次发出一道剑鸣声，好似臣服于这道声音，旋即，仅存的剑势也消散，三尺长剑无力的坠落而下。

　　叮！长剑插落至地面，沙石狂舞。

　　整座地狱内，针若可闻，田忌，白发老者，吕文等人，呆呆的望着如此诡异的一幕。

　　“语出法随，震溃我的意志！”

　　田忌心头一紧，一股没有来的危机感在心头冒腾而起。

　　“绝对不能让此人凝聚出本源之身，否则此人必然给我大齐带来无尽的破坏！”

　　眼露寒意，田忌没有任何的迟疑，双脚踏空，好似流星一般，瞬间冲出。

　　然就在田忌冲出的刹那，一道高昂的凤鸣声在上空泛起，一股魂飞魄散之感骤然而起，如同潮水般瞬息间就淹没了田忌全身。

　　整个虚空中，道道空间涟漪泛起，蓦然间，无数火蛇游动而出，这些火蛇的数量太多，密密麻麻，仿佛整个天地间的火焰都出现在地狱的上空。

　　火焰滔天，天地色变，这些火蛇汇聚在一起，形成一片滔天的火海，向着火莲轰隆而来。

　　紧闭的火莲，在天地万火的衬托之下，缓缓而绽。

　　在无尽的火焰中，一道白衣似雪的身影，在一道朱雀虚影的衬托之下，缓缓的出现，其摇曳的如墨长发掀起了漫天火海，使得，这片天地，俨然成为了天地万火的世界……


第1653章 凤舞九天（下）

　　偌大的地狱，熊熊燃烧的大火汹涌而来。

　　一眼望去，这地狱俨然化成了火焰的世界。

　　啪啪！巨大的凤翼拍打着，掀起惊天动地的火浪。

　　一道白衣似雪的身影站在其上，仿若神明一般，掌控着这天地万火。

　　站在虚空中，田忌遥遥的望着这一幕，一股无匹的威压扑面而来，让他心头沉重无比。

　　而白发老者和吕文等人，望着那无尽的火焰，无尽火焰之后的白衣身影，心神震撼，恩公他凝聚出了本源之身。

　　站在朱雀虚影之上，叶晨双眸微闭着。

　　一股汹涌澎湃的力量在他体内流淌着，在这一刻，他能够感受到天地万火的呼唤。

　　“浴火重生，总算是凝聚出了火本源之身！”

　　叶晨缓缓睁开双眼，其漆黑的双眸中泛起三簇火焰，三簇火焰绕着他的眼瞳旋转。

　　与此同时，天地万火在这一刻变得狂暴无比，疯狂的朝叶晨涌去，贯彻至体内，叶晨的气息再次暴涨。

　　“四道本源之身，若是动用全力，求败之下，无人是我的对手！”

　　叶晨右手缓缓抬起，三簇火焰在白皙的剑指之间萦绕着，弥漫着一股恐怖的威压。

　　白衣飘摇，一步步的从天而降，叶晨踏着天地万火，走向田忌，他虽在闭关凝聚火本源之身，然始终警惕着。

　　整个地狱内的风吹草动都清晰的浮现在他脑海之中，在田忌出现在锁武剑殿时，他就察觉到了田忌的气息，很强，至少比众多武道强者强。

　　砰砰！眸光似电，田忌死死盯着叶晨，宛若一只远古凶兽朝自己走来，其呼啸而至的威压如同万重山岳般，落在他的双肩上。

　　“此人是凝聚三道本源之身的强者，不，或许更强！”田忌瞳孔猛然的一缩，其右手微微朝下方一握。

　　嗡！下方，插落在地面上的三尺长剑，拔地而起，化作一道流光，直掠天地而去，落在田忌手中。

　　握住三尺长剑，田忌的目光徒然变得凌厉不少，冷冷道：“没想到，武神选族之中居然出了你这般强者！”

　　强者，往日里在田忌眼中如同蝼蚁般的武神选族，今日却以强悍谓之，由此可知，田忌对叶晨有多忌惮。

　　强者！白发老者和吕文等人眉头一扬，旋即暗松了口气。

　　数步而至朱雀虚影紧随其后，叶晨止步，望着吕文等人，先前的那一幕幕他可是看在眼里，若不是这些人拼死挡住田忌，或许在凝聚本源之身的最后关头就遭人阻扰了。

　　“禁制手段不错！”叶晨轻笑道，并未理会田忌的话语。

　　不错！听到这句话，吕文不禁有种受宠若惊的感觉，谦卑道：“禁制之道，吕文只懂皮毛！”

　　“在我见过的武者之中，你对禁制规则的掌控，当属第二！”叶晨由衷道，能够以一道禁制挡住武道强者如此之久，由此可知吕文禁制的可怕。

　　当属第二！吕文心头微动，拱手道：“敢问恩公，何人第一？”

　　“齐尊！”叶晨淡淡道，眼中不禁浮现出那道惊艳天地的身影，举手投足之间禁锢四方天地。

　　齐尊！白发老者眼瞳猛地一缩，恩公见过齐国帝尊？

　　“你见过齐尊？”田忌剑眉一皱，冷声道。

　　只是叶晨再次将的话语无视，身影掠过白发老者，吕文等人，同时留下一句：“诸位，此人就交给我处理就可以了！”

　　“诸位先恢复下伤势，分出一道残魂虽不足以影响到自身修为，然也为今后的修炼埋下隐患！”

　　说此，叶晨白皙的右手随意的朝虚空中一抓，但听轰鸣声回荡，只见天地间，数千年以来，无数武神选族陨落，弥漫于地狱之间的生机如同被一双无形的大手扯来，凝聚成一道恐怖的生机漩涡，盘旋在上空。望着这一幕，千余万武神选族眼露狂热之色，举手投足间掌控如此磅礴的天地规则，这才是真正的强者。

　　抬眸望了那漩涡一眼，叶晨右手随意按落，其一场滂沱的生机之雨飘泊而下。

　　雨水泛着淡淡的白光，打落在武神选族的身上，打落在空荡荡的锁武架上，最终落在暗血色的大地上，溅起一层层朦胧的雨幕。

　　沐浴在这场生机之雨中，白发老者和吕文诧异的发现，一股生机游离在自己体内。

　　昔日身上的伤势在这一刻，以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　做完这一切，叶晨方才望向田忌。

　　盯着眼前的生机之雨，田忌心头凝重，当叶晨目光投来的刹那，他仿佛看见了漫天的火海以及无穷的杀意，特别是其内蕴含的大势，让他有种心惊胆颤的感觉。

　　这样的目光，田忌只曾在诸尊眼中见过。

　　此人到底是谁，他曾见过齐尊？田忌满腹疑惑，其目光却警惕无比。

　　“你到底是谁？”田忌再次问道，“有如此强悍的修为，在天罡，绝对不是泛泛无名之辈！”

　　“杀你的人！”叶晨淡淡道，双手蓦然抬起朝前一挥，只见后方盘旋的朱雀虚影立即嘶鸣而起，携带着滔天的火海之势，向着田忌倒卷而去。

　　浩浩荡荡，无尽的虚空在天地万火的冲击之下，咔咔而碎。

　　整座地狱疯狂的摇晃着，隐隐约约间有种崩溃的趋势。

　　盯着呼啸而来的朱雀虚影，田忌目光瞬息万变，“独身前来攻破锁武地狱，攻破地狱！”

　　田忌猛然意识到了什么，一抹不可思议的神色布满了整张脸，其身形疯狂的朝后退去，“是你！”

　　作为齐国上将，尽管昔日受到帝尊之约的束缚，未能出齐国帝都，然天罡的局势动荡，他可是清楚无比，每一日都有成千上万份情报送至他手中。

　　大乾帝国地狱被一人所破，斩杀燕赵无数强者。

　　魏国地狱被一人所破，斩杀信陵侯，魏皇等人。

　　燕国地狱被人所破，燕国强者死伤无数。

　　而这些地狱尽被同一人所破，甚至诸国君皇也陨落于这人之手，五代月神。

　　“你居然敢来天罡！”田忌眼露诧异之色，也不怕帝尊的追杀。

　　轰轰！朱雀虚影展翅而至，田忌来不及细想，手中的长剑爆发出璀璨的剑芒，蓦然间，一道百丈剑芒冲天而起，狠狠的劈落在朱雀虚影上，瞬息间就洞穿了朱雀虚影。

　　朱雀虚影发出一道清脆的嘶鸣声，虚影崩溃。

　　然在崩溃的刹那，又一道比起先前更加巨大和凝练的朱雀虚影，展翅而现，浴火重生，其上弥漫的威势更加的可怕。

　　昂！巨大的凤翼拍落在剑芒上，百丈剑芒咔咔而碎，朱雀虚影好似流星般，瞬间而下，轰然间就与田忌碰撞在一起。

　　炙热的气息迎面而来，突如其来的一幕让他有种反应不及，只闻轰的一声，惊天动地之音在刹那间回荡而出，田忌喷出鲜血，整个人倒退而去。

　　叶晨抬步，身形直奔田忌走去，他的脚步并不快，在场任何人都可以见到，然每一步踏落时，观望者心神无不震动，特别是田忌倒退的身影停顿在半空中，一道如同死神召唤的声音在他耳旁泛起：“生死永恒！”

　　瞬息而至，叶晨右手抬起，修长的剑指上，无尽的天地规则凝聚，一指点落。

　　此刻，天地轰鸣。

　　道道空间涟漪在叶晨的指尖泛起，叶晨这一指疯狂的降临，一股恐怖的威压扩散开来。

　　只闻轰的一声，整个天地一震，血雾在叶晨指下弥漫开来，田忌肉身崩溃，其灵魂更是直接泯灭掉。

　　哗哗！劲风倒卷，偌大的虚空中，唯独那一袭迎风而动的白衣。

　　白发老者和吕文呆呆的望着这一幕，在他们眼中，强悍如同神明的田忌，在恩公眼中却如同蝼蚁一般。

　　举手投足间，轰杀田忌！


第1654章 举国震惊

　　腥风徐徐，一袭白衣迎风而动。

　　望着上空似雪的白衣身影，无数道目光瞬间变得呆滞无比。

　　“田忌陨落了！”白发老者喃喃道。

　　田忌！叶晨心头微动，这名字他好像听说过。

　　“恩公不知此人是田忌？”白发老者有些错愕道。

　　“田忌是何人？”叶晨问道。

　　闻言，吕文和白发老者神情皆是一怔。

　　“齐国上将，在齐国可是和军神孙膑相提并论的存在！”吕文轻声道，此等强者却陨落于此。

　　“孙膑！”叶晨目光轻微一变，旋即摇摇头道：“田忌，他比不上孙膑！”

　　昔日在域外，叶晨可是见过孙膑，尽管未交过手，但是叶晨可是能够感受到孙膑的实力。

　　孙膑，苏秦，庞涓，这三人是叶晨见过，帝尊之下，最强的武道境。

　　“恩公见过孙膑？”白发老者问道，此刻他有些好奇，恩公到底是什么人，听他先前那番话，他居然见过齐国帝尊。

　　“一面之缘！”叶晨微微点头，转身望着下方那黑压压的人群，温和笑道：“诸位，在这里休整片刻，一会儿，我等就离开这地狱！”

　　一听要离开地狱，千余万武神选族纷纷露出狂喜的神色。

　　数百年，甚至数千年，他们就在幻想着，有朝一日能够离开这地狱。

　　“恩公，地狱的变动已经惊动了齐国，田忌率军而来，禁锢了锁武剑殿之外的数万丈天地！”

　　“如今田忌虽陨落，外面仍然有大军压阵！”白发老者眉头一扬，有些凝重道。

　　在先前的试探中，白发老者可是察觉到剑殿四周有数百万气息，这些气息皆极为浑厚，显然，此次镇守地狱的大军必然是齐国精锐。

　　“无碍！”叶晨淡淡道，转身，走入熊熊燃烧的火海之中，盘膝而坐。

　　就算地狱之外，有千余万大军镇守，叶晨也有自信带着这些武神选族冲出去。

　　叶晨双目紧闭，四周的火焰汹涌而下，融入他体内，虽凝聚出本源之身，然叶晨还来不及巩固自身的境界，趁着此刻，恰好巩固下境界，同时感悟下自身突破之后带来的变化。

　　无碍！白发老者听到这句话，不知为何松了口气，也不继续追问，而是转身，走向武神选族。

　　一想到片刻之后的恶战，白发老者知道要整顿下这些族人，至少要将族人的战斗力凝聚在一起，而并非成为恩公的累赘。

　　刹那间，无数武神选族坐在地上，双手结出一道印记，修炼起来，恢复自身的实力。

　　整个地狱，死寂的只剩下那一道道悠长的呼吸声。

　　而地狱之外，位于云海中的剑殿，如同置身于大海中的一片孤舟，随时便可覆灭。

　　茫茫的云海，在这一刻，无数道血色雷霆游动，阴霾的气息在天地间弥漫着，瞬息之后，一场天地血雨飘泊而下。

　　驻扎在天地间的齐国将士，无一不头皮发麻，神情骇然的望着这一场冰冷的血雨，在这一场血雨之中，他们居然感到了上将的气息。

　　“上将！”数名副将剑眉紧皱，猩红的雨水打落在森严的兵甲上，染红了他们的绒衣。

　　一名副将小心翼翼道：“上将陨落了？”

　　咔擦！一道数十丈长的雷霆至上空轰落而下，猩红的雷光照亮了整片天地，数百万齐国将士，各个面无血色。

　　齐国帝都，鼓舞生平的大殿内，针落可闻。

　　铛！酒壶掷地有声，文武百官，望着殿外那飘泊的血雨，各个满脸错愕，田忌上将？

　　端坐在龙椅上，齐皇身形一震，帝王之威汹涌而出，位于正殿中央的仕女，纷纷趴在地上，身形颤抖着。

　　其文武百官也纷纷起身，接连行礼：“陛下息怒！”

　　“息怒！”齐皇剑眉一挑，大手拍在龙椅上，金铁交锋的爆鸣声回荡在整座剑殿之中，旋即，齐皇仿佛苍老了数十年，挺起的身子无力的靠在龙椅上，“田忌上将陨落了！”

　　“来人，传管相上殿！”齐皇威严的声音中带着一抹急促，田忌的陨落已经让他失去了仅存的冷静。

　　“诺！”一名将士领命而去。

　　整个朝堂内，寂静的可怕。

　　半跪于地的众臣，各个神情肃穆，暗自沉思着：“秦国的铁骑如此可怕，连田忌上将这等强者都葬于战场？”

　　片刻之外，气势恢宏的宫殿外。

　　青灰色的石道被雨水渲染的如血般醒目，一道消瘦的身影在石道的尽头处浮现。

　　一袭青衫，单手撑着一把油纸伞，另一手握着一卷青色古卷，管仲缓缓而来，每踏出一步，石道上的血色激流就诡异的消失，取而代之则是一片青草，无尽生机弥漫而出。

　　咔擦！一道血色雷霆在天地间贯彻而下，拖动着长尾，消失于宫殿的上空。

　　管仲缓缓抬起头，脸上自有一种历经大风浪后的平静，仿佛这个世界上，再无什么事情能够让他动容，凝视着上空滂沱的血雨，管仲轻微一叹，抬步走向朝堂。

　　“管相！”持着长矛的将士纷纷行礼。

　　管仲温尔儒雅的淡笑着，眉宇之间没有任何的凌厉，反而有着浓浓的书卷之气。

　　死寂的朝堂中，沉稳的脚步声泛起。

　　齐皇猛然睁开双眼，凝声道：“管相，田忌上将已经陨落了！”

　　“管相！”文武百官纷纷行礼。

　　“见过吾皇，见过诸位！”管仲微微点头，走入正殿，凝声道：“此事，臣已知晓！”

　　“五百万帝国精锐，加上田忌上将，本皇实在不知，秦军之中谁有能耐击败我齐国大军，甚至击杀田忌上将！”齐皇嘴角微微一抽，心中隐隐作痛，田忌，那可是与孙膑相提并论的存在，如今，孙膑叛出齐国，而田忌陨落，这对于齐国而言，无疑是一次巨大的打击。

　　“前线情报传来没有？”管仲望着宫殿上方的悬梁，淡然道。

　　闻言，齐皇仿佛想起了什么，大手拍落在龙椅上，冷喝道：“大司马！”

　　一名身形消瘦的中年人抬步而出，惶恐道：“吾皇，前线未有任何的消息传来，按道理，上将带军抵至前线，前线必有消息传来，臣猜测，上将的大军并非抵至前线就遭受到伏兵，上将不幸陨落！”

　　“数日的时候，以大军的速度，足以抵至前线！”齐皇冷哼道。

　　管仲却摇摇头，淡然道：“吾皇，大军应未抵至前线。”

　　“为何？”齐皇神情一怔，剑眉微皱道：“难道真的是遭受到伏兵？”

　　“并非伏兵，先不说田忌上将各人的实力，帝国五百万精锐铁骑，加上众多武道境强者！”

　　“凝聚在一起的实力极为恐怖，这支伏兵又需要多少人才能挡住五百万精锐铁骑的冲击？五百万，上千万？”

　　“这是齐国，没有任何大军能够无声无息的进入齐国，布下埋伏！”管仲分析道。

　　就在此刻，一阵急促的脚步声在殿外响起，“前线急报！”

　　“传！”齐皇急促道，其洪亮的声音化作一道天地之音横扫而出，数息之后，一名血迹斑斑的士兵大步流星的走来，气喘吁吁道：“启禀吾皇，上佳郡，天狼郡沦陷！”

　　又是两郡沦陷，齐皇心头猛然一沉，“田忌上将的大军可曾出现在前线？”

　　闻言，这名士兵神情一怔，大军？田忌上将率大军前往前线了？

　　满腹疑惑，这名士兵摇摇头：“未曾！”

　　“报，地狱急报！”

　　又一道急促的声音在殿外响起……


第1655章 管仲之眼

　　“地狱急报！”

　　一阵急促的脚步声在殿外响，端坐在龙椅上的齐皇，心头猛然的一沉。

　　地狱？莫非地狱也出事了？

　　脸色微沉，齐皇心中隐隐约约间有种不安的感觉，故作镇定道：“传！”

　　“地狱！”管仲双眸微眯，旋即默然一叹：“果然如此！”

　　“管相看出些什么？”齐皇目光微偏，语气凝重道。

　　“地狱有变！”管仲凝声道：“而田忌上将的陨落和地狱的变动脱不了干系！”

　　“地狱变动？田忌上将率大军前往前线，怎么会前往地狱？”

　　齐皇神情一怔，然瞧见管仲那凝重的表情，他知道管仲若无依据，绝对不会说出这样的说法。

　　砰砰！急促的脚步声越来越盛，一名神情冷峻无比的将士踏空而来。

　　森严的兵甲上被鲜血染的猩红无比，这名将士踏入宫殿的刹那，一股呛鼻的血腥味弥漫开来。

　　见到这名将士，众多文武百官神情微变，这不是李安吗？

　　齐皇也认识这名将士，数十年前率军镇守锁武剑殿。

　　李安未走上前去，一道威严无比的声音在殿中泛起：“李安，尔奉先皇之命镇守地狱，如今为何擅自离职！”

　　龙威浩荡，李安脸色一白，单膝着地，神情悲呛道：“臣有罪，地狱已被一名武神选族攻破，两名殿主纷纷陨落！”

　　简单的一句话却蕴含了极大的信息量，饶是管仲，听到这句话，剑眉也是一皱，“地狱被攻破了？被一名武神选族？”

　　“放肆，李安，尔可知欺君之罪！”齐皇眼露不可思议之色，先不说地狱有大军镇守，仅仅地狱那森严无比的禁制和两名武道强者坐镇，就算千万大军来犯，地狱也能够支撑数日不破。

　　一人攻破锁武地狱，这可能吗？

　　不仅仅齐皇不信，就算是文武百官也是一脸难以置信的神色。

　　“臣不敢！”李安声音略微急促道：“臣下之言，句句属实！”

　　“在臣前往帝都时，曾遇见田忌上将所率的大军！”说此，李安默然一叹：“听田忌上将的副将所言，田忌上将已率天龙骑前往地狱！”

　　说到这里，李安微微低下头，望着满脸猩红的兵甲，在他赶至帝都的刹那，恰好迎上了这一场天地血雨。

　　整座宫殿内徒然鸦雀无声，各个心头沉重无比。

　　一人攻破森严的锁武地狱，斩杀两名武道强者，甚至击杀田忌上将，武神选族中何时出了如此强者？

　　李安带来的消息，如同一座巍峨的大山，重重的压在众人心头。

　　齐皇无力的背靠在龙椅上，秦国大军汹汹而来，而如今，地狱又发生如此变动，无疑是雪上加霜。

　　上任齐皇陨落，他成为当代齐皇，正欲施展心中的抱负，然孙膑的反叛，秦国铁骑的入侵，已经磨去了他昔日的雄风。

　　“管相！”齐皇只能将唯一的希望寄托于管仲身上，“本皇该采取什么对策？”

　　管仲一脸淡然，翻开左手上的青皮古卷，一股浩然无比的气息在古卷上弥漫开来。

　　见到这一幕，四周的群臣纷纷朝两侧退去。

　　管仲咬破指尖，一滴弥漫着磅礴气息的精血，滴落在青色古卷之上，只见阵阵空间涟漪在古卷上泛起，赫然形成一道红色的怪眼。

　　这道怪眼形成的刹那，齐皇，文武百官在内的武者，纷纷闭上双眼，不敢直视。

　　“天刑！”管仲轻声喃喃道，微闭上双眼，其气息骤然消失于宫殿之内，融入天地之中。

　　与此同时，在相隔数千万里的锁武剑殿之上，云海之中，一道古怪的眼睛缓缓而现，四周的虚空咔咔而碎。

　　镇守在四周的齐国大军，各个心骇不已。

　　盯着上空出现的古怪眼睛，朱丹色的眼瞳透着无上威严，磅礴的浩然之气萦绕在四周。

　　“管相的天刑之眼！”见到这道眼瞳，数名副将纷纷对着眼瞳一拜，行礼道：“管相！”

　　而其余修为稍弱的士兵，全身哆嗦着，口不能言，目不能视。

　　盘旋在其上的蛟龙，发出阵阵呜呜的悲鸣声。

　　这道眼瞳出现的刹那，其目光掠过四周的大军，最终落在破败的锁武剑殿之内，一股强悍无比的气息在剑殿内若隐若现，与此同时，齐国帝都的宫殿内，双目紧闭的管仲，脸上罕见的露出一抹凝重之色，“这股气息，莫非是他的？”

　　轰轰！锁武剑殿上空，无尽的浩然规则贯彻而下，镇压住方圆万丈内的天地。

　　地狱内，正在巩固自身境界的叶晨，双目乍睁，三簇火焰在眼瞳四周萦绕，最后化作三颗小点，没入眼瞳之中。

　　“比起想象中还要快！”叶晨轻声喃喃道，一股磅礴无比的威压至虚幻之门上传来，瞬息就蔓延至整个地狱。

　　千余名武神选族纷纷被惊动，特别是白发老者，吕文等人，纷纷起身，眼露忌惮之色，在这股磅礴的威压前，他们的灵魂轻微的颤抖着，“好恐怖的威压！”

　　环顾四周，叶晨望着各个气息浑厚无比的众人，暗自点头，在锁武地狱幸存至今的武神选族，无一不是修为不弱之辈，短短片刻，这些人的气息就比先前浑厚了数十倍。

　　见叶晨目光投来，白发老者剑眉紧皱，凝声道：“齐国来强者了？”

　　“嗯！很强！”叶晨带着期待的口吻道。

　　“也该离开这地方了！”望着四周空荡荡的锁武架，叶晨起身，抬步而出，走向虚幻之门，“一会儿，我破开齐国大军禁锢的天地，你和吕文带着族人离去！”

　　在众多武神选族之中，叶晨知晓这名被众人称为魔老的白发老者，在这千余万武神选族中颇有声望。

　　因此，若要找人统率这千余万武神选族，此人是最好的人选。

　　“嗯，不负恩公重托！”白发老者神情一正，眼露坚定之色道，数千年以来，他时时刻刻都盼望着这一刻的到来，带来族人，冲出地狱。

　　“冲出地狱！”无数武神选族起身，各个眼露坚定之色。

　　磅礴的杀意在地狱上空凝聚着，无论是谁，若挡住他们的步伐，他们就遇神杀神，遇佛弑佛。

　　千余万武神选族，浩浩荡荡，在叶晨的带领之下，道道璀璨的剑光冒腾而起，直掠虚幻之门而去。

　　昏暗的走廊中，叶晨一步迈出虚幻之门，后方紧随着吕文等人。

　　呼吸着清新的空气，吕文等人各个眼露激动之色，数百年未曾呼吸到这样的空气。

　　抬眸，叶晨望着数百丈高的剑殿，伸出右手，五指一张，顿时在虚空中，无数的天地规则游动而来，凝聚成万道剑影，剑影上弥漫着恐怖的威压。

　　咻咻！蓦然间，这些剑影暴射而出，轰落在剑殿之上。

　　岌岌可危的剑殿，轰然破碎开来，一股无匹的气息汹涌而出，迎上虚空中那道朱红的眼睛。

　　轰轰！屹立数千年的剑殿，轰然化成一片废墟，巨大的虚幻之门出现在齐国大军的视线中，一股冰冷的气息席卷而来，数百万名士兵猛然打了个寒颤，全身冷汗直冒。

　　唰唰！无数道目光齐刷刷的朝虚幻之门，当瞧见虚幻之门下，一袭似雪的白衣身影时，各个凝重无比，就是此人破开了锁武地狱。

　　砰砰！一道道沉闷声在虚幻之门中响起，一名名气息浑厚的武神选族破空而出，杀气腾腾的望着四周的大军，各个双眼血红无比。

　　“这些就是囚尽在地狱中的下贱之民！”数名副将瞧见那鱼贯而出的武神选族时，各个心惊胆跳，这些武神选族身上弥漫的气息可是让他们极为忌惮。

　　踏空而出，叶晨平静的望着齐国大军，将之视若空气，能够让他在意的是虚空中那一道古怪的眼睛。

　　齐国宫殿内，管仲身形微微一颤：“果然是他，他居然出现在天罡！”


第1656章 他是五代

　　血雨纷纷，茫茫的云海崩溃下来。

　　巨大的血色眼瞳盘旋在上空，无尽的威压汹涌而出。

　　虚幻之门下，叶晨神色寻常的盯着上空的眼瞳，在其上，他感受到一股浩瀚无比的气息。

　　两道目光在半空中迎上，其阵阵空间涟漪在天地间泛起。

　　齐国宫殿内，管仲脸色微微有些凝重。

　　在那一道平淡的目光中，他仿佛看见了浩瀚无比的天地。

　　自己如同一只蝼蚁，仰望着浩瀚的苍穹，显得微不足道，这种感觉，管仲只有面对诸尊时才有过。

　　“这是什么眼睛？”吕文双手挥起，道道残影在虚空中幻化成一片片禁制。

　　这些禁制幻化成一道光幕，挡在众多武神选族面前。

　　“有点类似于帝尊之眼！”叶晨轻声喃喃道，抬步而出，迎着滂沱的血雨走向上空。

　　砰砰！管仲的心脏不由自主的加快跳动着，仿若一只远古凶兽朝自己走来，带来惊天的压迫。

　　“不愧是他，未踏入求败境，实力就如此恐怖！”

　　管仲轻声喃喃道，再次咬破指尖，一抹猩红的精血滴落而下，恰好落在朱红的眼瞳上。

　　千万里之外，无尽的天地间，朱红的眼瞳之中，一股无匹的浩然规则汹涌而出，虚空变幻，幻化成一条千丈天龙虚影。

　　漫天的龙吟声在天地间泛起，形成一股难以想象的天地之音，横扫而出。

　　就算这方天地被齐国大军禁锢住，其表明上却泛起阵阵空间涟漪。

　　下方，吕文布置出的禁制咔咔而碎，各个脸色惨白无比。

　　一股风暴向着他们横扫而来，直掠而至的武神选族，各个倒退出数步。

　　就在吕文和白发老者欲出手，施展神通时，叶晨一步朝前迈出，不算高大的身影挡在前方，瞬息间，这场风暴就化作无形。

　　“在齐国之中，有如此实力的人只有两人，其一，是孙膑，其二是管仲！”

　　“孙膑已经反叛！”叶晨目露期待之色，“管仲！”

　　“齐国第一相！”叶晨在天罡短短的数年中，可是经常听到世人提起管仲之名。

　　说此，叶晨双目内蓦然起了变化，一股焚烧八寒的疯狂之意在他的双目间，疯狂的酝酿着。

　　田忌虽强，却未能起到磨练的作用。

　　斩杀田忌，叶晨心中提起不了任何的战意。

　　而面对管仲，叶晨可是感受到了一股压迫，“此人的修为，可与苏秦相提并论！”

　　昂！上空的千丈天龙虚影渐渐凝练起来，犹如实质一般，最后化成一条栩栩如生的天龙。

　　轰轰！千丈天龙巨大的龙目中，泛起血红之色，探出龙爪，跨空而来，其古怪的眼瞳紧随在天龙之后，俯瞰着大地。

　　“天地万火，听我号令，齐聚！”

　　叶晨目光并未停落在千丈天龙上，而是望向那猩红的眼瞳，其眉心之上，凝练的朱雀虚影瞬间冲出，仰天便是一声嘶鸣。

　　昂！朱雀虚影的嘶鸣声同样化作天地之音横扫而出，在这一刻，天地间，无数簇火焰游动而来，禁锢的天地赫然出现一丝松动。

　　特别是修炼火属功法的武者，骇然的望着自己双手，体内浑厚的真气化作一簇火焰，冒腾而现，化作一道流光朝上空奔去。

　　万火齐聚，天地俨然化成一片火海。

　　朱雀虚影穿梭在其间，锋利的爪牙迎上轰落而下的龙爪。

　　一场龙凤斗呈现在众人的眼中，成片的虚空在二者间崩溃。

　　扩散而出的余威冲击着这片天地，位于四周的齐国将士纷纷眼露骇然，他们正布下大阵，禁锢住这片天地，不能撤退，只能强行接下这余威的冲击。

　　砰砰！沉闷声在四周泛起，无数名齐国将士面色苍白，吐出鲜血。

　　反观叶晨，走在漫天的火海之中，其冲击而来的余威如同清风拂面般，伤不到他丝毫，随意的如同闲庭漫步似的，“可惜，只是神通，并非你的本体！”

　　叶晨略微有些失望，身形最后落在朱雀虚影之上。

　　朱雀虚影化作一道流光，展翅扶摇而上，直冲上空的猩红眼瞳而去。

　　昂！千丈天龙疯狂的咆哮着，好似流星，直冲而下。

　　巨大的龙嘴猛的一张，将熊熊燃烧的火海吞噬，连同朱雀虚影和叶晨在内。

　　见到这一幕，无数齐国将士纷纷暗松了口气。

　　而武神选族，各个心头一紧。

　　浩瀚的威压迎面而来，叶晨神色纹丝未变，任由巨大的龙嘴向着自己而来，在天龙巨嘴即将紧闭的刹那，叶晨右手按落在腰间的麒麟剑般，麒麟剑，瞬间出鞘。

　　叮咛！一道清脆的剑吟声泛起，整个天地徒然一暗，仿若砚台打翻似的，漆黑的墨水洒落开来，将整个天地染的一片漆黑。

　　刹那间，天地漆黑一片，如无尽的深渊般，不见任何的光芒。

　　无论是漫天的火海，还是千丈天龙，猩红的眼瞳，朱雀虚影，纷纷不见，只有无尽的黑暗。

　　而就在这无尽黑暗之中，一点微弱的光芒暴起，瞬息间，这微弱的光芒炽亮的如同星辰般，拖着耀眼的余光，掠过天地。

　　轰！一声惊天动地的轰鸣声响彻开来，天地乍然放明。

　　突如其来的明亮极为刺眼，众人过了数息方才恢复视线，一眼望去，各个满脸震惊之色。

　　只见那栩栩如生的千丈天龙，此刻赫然变成了两半，仿佛一剑被劈开似的，凌厉的剑气在其上萦绕着。

　　在千丈天龙的上空，朱雀虚影盘旋着，滔天火海环绕在四周。

　　叶晨站在朱雀虚影上，右手平伸，泛着冷光的麒麟剑平举着，其半截剑身已经没入了猩红的眼瞳中。

　　咔咔！一道醒目的裂痕在眼瞳之上蔓延而出，整个眼瞳咔咔碎裂开来。

　　齐国帝宫中，磅礴的气息在这一刻彻底消散。

　　青色古卷上，一道猩红的眼瞳暗淡无光，最后化作一道图纹，融入青色古卷上。

　　管仲缓缓睁开双眼，眼中心有余悸，喃喃道：“好强！”

　　至今，管仲脑海中依旧浮现出先前那一抹让天地黯然失色的剑光。

　　齐皇等人也纷纷睁开双眼，当瞧见管仲神情的时候，各个一怔，此刻的管仲，脸上再无先前的淡然之色，脸色略微有些惨白，额头处甚至渗出汗水。

　　“管相，情况如何？”齐皇迫不期待的问道。

　　闻言，管仲苦涩一笑，收起青色古卷，无奈道：“对方很强！”

　　很强！仅仅简单的一句话却让在场文武百官为之变色，管仲已经是求败境之下，最强的一批武道强者，能够让他如此忌惮的人，其实力必然不亚于他。

　　“有多强？我泱泱齐国，难道没有人能够压制住那名下贱之民吗？”

　　一想到让千余万武神选族冲出地狱带来的后果，齐皇脸色就有些阴沉，“五百万帝国精锐，纵然是武道强者，也要退让！”

　　“本皇就不信，这些下贱之民能够在大军的围剿之下，安然逃脱！”

　　管仲微微摇头，默然一叹：“五百万大军，镇压不住他！”

　　镇压不住？齐皇剑眉微皱，“五百万大军不行，那就千万大军，只要五百万大军能够拖住此人片刻，我大齐的精锐立即出发前往地狱！”

　　“吾皇可知道，攻破地狱的是何人？”看着失去以往冷静的齐皇，管仲略微有些失望，现任齐皇往日里性子虽沉稳，然遇事却不能临危不乱，自乱阵脚。

　　“何人？”齐皇眉头一扬，“只要他在齐国之内，本皇就能镇压住他！”

　　“他是五代月神！”管仲轻微叹道。

　　齐皇眼瞳猛地一缩，倒吸一口气：“是他！”

　　“他怎么来齐国了？”

　　“此事本皇要立即禀报诸尊！”


第1657章 讨债（上）

　　猩红的血瞳在上空消失，血雨簌簌而落。

　　冰冷的血雨洗刷着这片天地，站在雨幕中，无数大齐将士皆是有种置身于冰窖般的感觉。

　　特别是那数名副将，各个脸色惨白。

　　虚无的天地，血雨倒卷，狂风怒嚎。

　　眸光似电，叶晨盯着化作无形的猩红眼瞳，略微有些遗憾的叹了口气。

　　先前那一剑虽破开管仲的神通，但是叶晨知道，这一剑并非重创管仲。

　　“无论何时，都不能小看天下强者！”叶晨轻声喃喃道，转身，神情淡漠的望着四周黑压压的齐国铁骑。

　　呜呜！数十万天龙铁骑盘旋在上空，当叶晨目光投来的刹那，其胯下的蛟龙纷纷发出一道悲鸣声。

　　“囚我武神选族数千万，这债也该让你齐国偿还了！”

　　叶晨嘴露冷笑，目光平静不起任何的波澜，就这般，抬步朝着齐国将士走去。

　　“启阵！”数名副将眼露忌惮之色，唯独运起大阵。

　　数百万将士布置而下的大阵，其威势恐怖无比。

　　轰轰！一道道惊天动地的轰鸣声在上空回荡着，这片天地仿若化作一滩死湖，不起任何的波澜。

　　一股前从未有的威压横扫而出，如同万座巍峨的山岳，直落在叶晨的双肩处。

　　叶晨身子猛然一沉，其磅礴无比的武道意志瞬间破体而出，迎上这股威压。

　　轰轰！两股威压在上空中碰撞，却未引起任何的波澜。

　　“万军诛神阵，己方五百余万齐国精锐施展全力启动的大阵，就算此人修为惊天，也足以困住此人一时片刻！”

　　“方时，朝堂内的强者一旦来此，要击杀此人，也不是不可能的？”数名副将目光瞬息万变，各个眼露一丝希翼之色。

　　“血债血偿！”下方，白发老者各个眼露滔天的杀机。

　　千余名武神选族贯彻而出，在白发老者和吕文的带动之下，持剑紧随在叶晨之后。

　　轰轰！磅礴的威压呼啸而来，数百万名武神选族面色苍白，碰出一口鲜血，然武神选族身上的杀意却越来越盛。

　　承受着威压，就算七窍流血，武神选族的步伐仍不止。

　　“杀！”惊天动地的杀戮声在上空回荡着，这一幕，让四周的齐国将士各个眼露骇然，心神巨震。

　　饶是叶晨，感受着这股冷冽的杀意，心中默然一叹，数千年的仇恨并未随着时间的流逝而消散，反而是刻入骨髓，印入灵魂之中。

　　环顾四周，叶晨望着一个个血红着双眼的武神选族，率先踏步而出，白皙的右手缓缓抬起，其后方汹涌的杀戮规则齐聚而来，瞬息间化作一柄杀戮之剑。

　　巨大的杀戮之剑，其上凄厉的惨叫声回荡着，叶晨目光一寒，麒麟剑轻灵的带起一道残影，引动这杀戮之剑，杀戮之剑暴涨至百丈，至上而下，挥落而下，好似要切开这片天地似的。

　　顿时，尖锐的破风声骤然而起。

　　站在高耸的战车上，数名副将望着这一幕，各个头皮发麻，“将大阵的力量集中于那人身上，快点！”

　　“诺！”数名传令兵纷纷扬起号角，悠扬的号角声飘荡而出，“传令，集中对付那名武神选族！”

　　然大军还未来得及变阵时，贯彻而下的杀戮之剑已经在虚空中撕开一道漆黑的空间裂痕，无数空间乱流汹涌而出。

　　砰砰！位于前方的天龙铁骑，各个倒退而出，脸色惨白无比。

　　盯着出现的空间裂痕，叶晨眼露寒光，朝前迈出一步，其身形赫然冲入空间裂痕之中。

　　突然消失的叶晨，让数名副将心神震动，背后冷汗直冒。

　　“消失了？”一名副将皱眉道。

　　“这片天地已经被禁锢住了，就算他冲入虚空乱流之中，也无法逃出这片天地！”

　　另一名副将摇摇头，暗自沉思，就在此刻，一道咔咔之声在后方响起，这名副将猛然转身，其目光就徒然呆滞无比，“你？”

　　只见一道漆黑的空间裂痕在战车后方显现，一股磅礴的威压在其上弥漫。

　　在其内，一道似雪的白衣身影缓缓而现。

　　砰！走出空间裂痕，叶晨淡漠的望着这数名副将，“只要除掉这些将领，那么这五百万大军就如同散沙！”

　　猩红的雷霆在眼瞳中幻化而现，叶晨抬手，一指点落在虚空中，淡淡道：“雷霆！”

　　咔咔！叶晨此言仿佛雷中君皇的号召似的，无数道雷霆在死寂的天地间游动而来，向着数名副将贯彻而下，数名副将还未反应过来，骇然的发现自己置身于雷池之中，四周，雷霆肆虐。

　　数名露出挣扎之色，但就在其想要反抗之时，却未注意到，叶晨的眉心处闪现着一簇火光。

　　嘶嘶！一道凝练的朱雀虚影在后方显现，熊熊燃烧的火海汹涌而下。

　　带着绝望的嘶吼声，这数名副将立即被火海吞噬，其身形化作灰烬。

　　其嘶吼声，仍然回荡在天地间。

　　解决这些将领，叶晨转身，平静的望着四周的天龙铁骑，没有任何的言语，持剑冲入天龙铁骑之中。

　　高手风范，这东西永远在叶晨身上体现不出。

　　寻常武道境，不屑对弱者出手，但是叶晨不会。

　　凡是出剑，剑必染血，如同持着镰刀的死神，叶晨所过之处，碧血横飞。

　　远处，满腔杀意的众人，望着正在屠戮大齐将士的叶晨，暗自倒吸一口气。

　　“恩公，好恐怖的杀意！”吕文暗自咂舌。

　　“咳！”白发老者暗自点头，他修炼数千年，未曾见过有如此杀意的武者。

　　哗哗！血雨纷纷，无数具尸体坠落而下。

　　满地蛟龙残骸，悬浮在云海之上。

　　偌大的虚空，除了那一道傲然而立的白衣，再无天龙铁骑的存在。

　　擦拭掉麒麟剑上的血迹，叶晨起剑，一剑划过虚空，随着一道耀眼的剑芒横扫而过，这片被禁锢住的天地咔咔而碎，万军诛神阵，彻底崩溃开来。

　　“吕文，尔布置下禁制，禁锢住这片天地！”

　　“其余诸位，随我破这大齐铁骑！”幽冷的剑光划过虚空，叶晨高举着麒麟剑，斜指着远处脸色惨白的齐国将士，冷冷道：“昔日，地狱葬数千万武神生灵，今日，地狱就要埋葬数百万齐国将士！”话语未落，数千万武神选族纷纷高举手中之剑，锵锵金铁之声响彻天空。

　　各个武神选族脸上皆是充斥着狰狞与疯狂，眼红着双眼。

　　“杀！”叶晨大步甩开，往着前方而去，千余万武神选族紧随其后，杀意铺天盖地而来。

　　面对这一幕，饶是这支齐国将士是经历无数战火洗礼的精锐，此刻也感到心惊胆跳，加上军中的主帅和将领已陨，失去了主心骨，如同一盘散沙。

　　杀戮如潮水般漫过天地，天地失色，碧血横飞。

　　这一场实力悬殊的屠戮仅仅持续了片刻而已，苦苦支撑的齐国铁骑纷纷逃窜开来。

　　而吕文则挡在最前方，布下一道道禁制，挡住了众多齐国将士的去路。

　　一场屠杀再次上演，云海破碎，下方，光秃秃的山峰上，无数具尸体堆砌在一起。

　　这一战，三百余万齐国精锐尽陨于此。

　　凄厉的惨叫声在虚空中渐渐散去，失去了敌人，各个武神选族静静的站立着，默默注视着下方俨然化成废墟的剑殿。

　　那里，埋葬了他们的先辈，他们的妻子。

　　时时刻刻，他们都在渴望手刃仇人。

　　而如今，屠戮三百万齐国精锐之后，他们却有种莫名的悲凉，就算他们屠戮千万齐国将士，那些离去的人还会回来吗？

　　叶晨沉默不语，凝视着远处涌动的云雾，思考着如何安排这千余万武神选族。

　　足久之后，叶晨方才转身，望向神情恭敬无比的白发老者，“叶晨，阁下怎么称呼？”

　　“老头魔千刃！”白发老者抬起头，望向叶晨的眼中尽是狂热之色。

　　“知道大乾帝国吗？”叶晨问道。

　　“知晓！”魔千刃恭敬的回答。

　　“那你率这千余万武神选族，立即动身前往大乾帝国！”叶晨指着西北方向，轻声道：“那里有族人接应，若是有人问起，就说是叶晨让你们来的！”

　　闻言，魔千刃神情一怔，“恩公，你不随我等前往大乾帝国？”

　　“我还有些债要讨！”叶晨平静道，平淡的话语却让魔千刃等人嗅到滔天的血腥味……


第1658章 讨债（下）

　　齐国，离崖郡！

　　薄雾冥冥，朝阳的光辉至地平线尽头处泛起。

　　巨大的城门缓缓拉起，发出一阵阵咯咯声。

　　空旷的街道上已经出现了稀稀疏疏的人群，离崖郡位于齐国的中部。

　　边境战火连天，离崖郡却未受到任何的影响。

　　巡逻的士兵站在城楼上，各个打着哈欠，无精打采。

　　就在这一刻，整座城楼猛然的一震。

　　这一震之下，巡逻的士兵各个睡意退去，抬目望去。

　　只见前方，一片血色潮水汹涌而来，地面震动，沙尘狂舞。

　　轰隆的脚步声仿若万雷齐鸣般，震耳欲聋。

　　“帝国内何时出现这样的军队？”一名士兵疑惑道。

　　“数日前，田忌上将不是率大军前往前线，难道吾皇再次谴派大军前往前线？”

　　“不对，这些大军的数量只有一百余万，而且，前往前线并非是这个方向，离崖郡是通往帝都的必经之路！”

　　窃窃私语声在城楼上泛起，闻声而来的郡县之主，登上城楼，举目望去，一瞧见那汹涌而来的身影，心头猛然一沉，低吼道：“住嘴，这是敌军！”

　　敌军？巡逻的士兵各个满腹疑惑，离崖郡距离前线足足有上千万里，其内更是隔着数十郡县。

　　就算前线大军溃败，秦国铁骑也不会出现在这里。

　　不少士兵踮起脚尖，眺望去，当瞧见那一名名神情冰冷无比的武神选族时，惊呼而出：“武神选族，下贱之民！”

　　“这怎么可能？”

　　“帝国内的下贱之民不是全囚尽在地狱，怎么会出现如此之多的武神选族！”

　　一道道不可思议的声音泛起，众人虽诧异，脸色却无太多的慌张之色。

　　在他们眼中，武神选族仅仅只是卑微的蝼蚁。

　　然离崖郡的郡县之主，一名体形略显臃肿的中年汉子，此刻他的目光却凝重无比，“这支武神选族的出现莫非与昨日那一场天地血雨有关？”

　　见士兵各个轻松无比的神情，中年汉子脸色微沉，冷哼道：“放肆！”

　　“强敌来犯，尔等不准备御敌，还有心情在这里闲扯！”

　　强敌？各个士兵疑惑的望着中年汉子，心中嘀咕着，不就是一群下贱之民而已，上将何必如此忌惮，随意派出一支大军就能将之镇压。

　　不过当瞧见中年汉子那冰冷的目光时，各个收敛起脸上的笑意，严肃无比。

　　“让铁骑出城，绝对不能让这支敌军靠近离崖郡！”

　　“同时，箭矢营也时刻准备着，凡是靠近离崖郡者，杀无赦！”

　　中年汉子快速的下达命令，登上城楼上的高塔，俯视着大地，在翻滚的沙尘之中，他感受到了一股股强悍无比的气息，这绝对不是往日里那些卑微的武神选族所具有的。

　　这些武神选族，就像刚刚出笼的狮虎似的。

　　中年汉子暗道，滚滚的天地规则在上空盘旋着，化作一柄规则之剑而现。

　　单手按落在虚空中，中年汉子轻声喝道：“出击！”

　　咻！话音未落，规则之剑暴射而出，直掠远处的血色潮水而去，伴随着洪亮的号角声。

　　巨大的城门中，一支剽悍无比的齐国铁骑，驰骋而出，顺着规则之剑消失的方向。

　　翻滚的沙尘中，吕文抬起头，神情平静的望着呼啸而来的规则之剑，双手飞快的结出一道印记，只见天地间禁制规则骤然而现，形成一道圆环，套住规则之剑。

　　咔咔！一道道裂痕蔓延至规则之剑全身，整柄规则之剑咔咔而碎。

　　迎上驰骋而来的齐国铁骑，血色潮流未曾止住，整齐而又轰隆的响声直透云霄。

　　站在高塔上，中年汉子眼瞳猛地一缩，“好可怕的禁制手段！”

　　城楼上，众多士兵也是暗自震惊不已，上将的攻势就这般轻易化解掉，在这一刻，这些士兵纷纷收敛起先前的小觑之意。

　　轰轰！铁骑横扫开来，铁血般的气息弥漫在虚空中。

　　在双方相距百余丈的刹那，血色潮水赫然停住，一名名神情淡漠的武神选族向着两侧散去，一名名气息强悍的武神越众而出，同样站在两侧。

　　这些人身上，弥漫着一股若隐若现的武道压迫。

　　这些人的气息，瞬息间掠过百丈虚空，锁住站在高塔上的中年汉子，吕文站在最首位。

　　好强！中年汉子暗自警惕，相隔甚远，他就能够感受到一股惊天的压迫。

　　静静站立着，百余万武神选族对于眼前驰骋而来的铁骑，视若无睹，仿若在等待着谁的到来。

　　砰砰！一阵沉闷的脚步声响起，城楼上，连同中年汉子在内的齐国将士，其目光齐刷刷的朝正中央望去，只见一袭似雪的白衣身影越众而出，如墨长发在风中摇曳着。

　　嘶！仅仅一眼，中年汉子就有种魂飞魄散的感觉。

　　轰轰！轰隆声在耳旁回荡着，叶晨越过吕文等人，站在大军的最前方，平静的望着驰骋而来的铁骑。

　　在数时辰前，大部分武神选族在魔千刃的带领之下，前往大乾帝国。

　　而其中以吕文为首，修为强悍的武神选族却要追随叶晨左右。

　　任叶晨多番劝阻，这些人也不愿前往大乾帝国。

　　“离崖郡，讨债就从这里开始！”叶晨盯着前方仿若一只巨兽的城楼，嘴角泛起一抹森冷的笑意，白皙修长的右手按落在麒麟剑上，出剑，一道夺目的剑虹贯彻而出。

　　剑虹足足有百丈之长，直掠之下，驰骋而来的齐国铁骑各个人仰马翻，血花在虚空中溅起。

　　咻！瞬息间，这道剑虹已至城楼上空，在无数道骇然的目光中，轰落！

　　轰轰！这座气势恢宏的城楼，轰然倒塌，无数齐国将士直接惨死。

　　中年汉子险之又险的避开这一剑，双目惊恐无比，“好恐怖的一剑！”

　　“凡是齐国将士，杀无赦！”一道冰冷的声音骤然在后方响起，中年汉子猛然打了个寒颤，转身，一道白衣身影悄然出现。

　　见到这道身影，中年汉子眼瞳猛地一缩，一股恐惧之感在心头直冒而出。

　　仅仅瞬息，他就出现在自己身后，若非此人出声，自己绝对察觉不到此人的气息。

　　冷汗直冒，中年汉子疯狂的朝后退去。

　　理智告诉他，要远离这道身影。

　　“想走吗？”叶晨一脸冷峻，心神微动，其武道世界瞬间席卷而出，方圆数万丈内的天地都笼罩在叶晨的武道世界内。

　　后退的身形骤然止住，中年汉子脸色惨白无比，一股无匹而霸气的气势犹如山岳般重重的压在他双肩上，全身上下的骨骼咔咔而碎。

　　麒麟剑扬起，一抹璀璨的剑光夺目而出。

　　咔咔！无尽的剑气向着中年汉子而去，瞬息间，中年汉子俨然化成了一名血人，气息全无。

　　收起武道世界，叶晨一拳轰出。

　　中年汉子的身体化作血肉，纷纷而坠。

　　一道暗淡的灵魂浮现，叶晨抓住其灵魂，抹去神智，收入麒麟戒中，望着下方俨然化作废墟的城楼，淡淡道：“走！”

　　“杀！”无尽的杀戮在后方浮现，武神选族如同恶魔一般，扬起手中的长剑，疯狂的收割着齐国将士的性命。

　　杀戮无休止，离崖郡仅仅只是个开始而已。

　　一场杀戮风暴以离崖郡为起点，向着整个齐国席卷开来。

　　齐国，一夜未眠的齐皇端坐在龙椅之上，轻轻揉着眉心，喃喃道：“希望诸尊能够出手，否则大齐恐怕要被他弄的大伤元气！”

　　就在此刻，一阵急促的脚步声在殿外响起，“吾皇，离崖郡有变！”

　　“离崖郡！”齐皇双眼一瞪，剑眉怒挑，离崖郡位于齐国腹部，能有什么惊变？


第1659章 匡章

　　掩人耳目。

　　齐国朝堂内，气氛肃穆无比。

　　齐皇端坐在龙椅上，脸色阴沉的可怕。

　　环顾四周，齐皇森冷道：“离崖郡急报，离崖郡已经沦陷于那群下贱之民之手！”

　　说出这句话的时候，齐皇牙齿咬的咯咯作响，森冷的声音中，蕴含了无尽的怒火。

　　何时，曾被他们视为蝼蚁的下贱之民，今日居然攻破了帝国的郡县。

　　尽管早已知晓这消息，无数臣子依旧露出愤怒无比的神情。

　　“欺人太甚！”一名武将大步流星的朝前迈出一步，剑眉怒挑，冷声道：“吾皇，臣请战！”

　　冰冷的杀气在宫殿之中弥漫开来，整座宫殿仿若置身于冰窖似的，硕大的石柱上凝聚出一层冰霜。

　　望着如同杀神的将领，齐皇眼中闪过一抹欣慰之色。

　　孙膑反叛，田忌陨落，如今的齐国人才凋零。

　　然就在今日，一名闭关已久的上古先辈破关而出。

　　而这名先辈，就是眼前这名将领，匡章。

　　昔日，曾率齐国铁骑，击退秦国大军，甚至攻破燕国帝都，大败楚国大军。

　　若非孙膑和田忌的风采压过此人，此人可堪称齐国第一将。

　　伐燕征楚，攻破秦国函谷关，这些壮举足以展示出匡章的军事才能。

　　感受着匡章体内传来的阵阵压迫，齐皇却有些迟疑，匡章虽强，其实力最多比拟田忌，田忌尚且陨落于五代月神之手，匡章能够击败五代月神吗？

　　“若匡章前往离崖郡，不幸陨落！”

　　“我大齐将元气大伤，又有何人来率大军征战？”

　　齐皇剑指微微晃动着，这个险，他实在不敢去试。

　　仿佛察觉到齐皇的迟疑，匡章抬起头，眸光似电，斩钉截铁道：“山河沦陷，身为帝国将领，末将岂能归缩于帝都！”

　　“为将者，当率大军，驰骋沙场，捍卫山河！”

　　“战死沙场，为末将的宿命！”

　　说此，匡章身上骤然弥漫出一股铁血般的气息，“况且，战争并非一人的舞台，而是一群人舞台！”

　　双目对视，齐皇依旧有些犹豫，其目光不着痕迹的望向一脸淡然的管仲，带着少许询问之意。

　　管仲微微点头，旋即就面无表情，盯着上方的悬梁出神。

　　手掌缓缓紧握，齐皇脸庞凌厉无比的下达命令：“传本皇之令，着五百万帝国精锐，即日随匡章上将，前往离崖郡！”

　　“诺！”匡章森冷道。

　　轻微一拜，匡章转身朝着殿外走去。

　　在踏出殿外的刹那，一道高昂的龙吟声在上空泛起。

　　匡章纵身一跃，其身形站在百丈天龙之上。

　　轰轰！百丈天龙化作一道长虹，破开虚空，消失于天地之间。

　　朝堂内，龙吟声依旧盘旋着。

　　“管相，匡章此行，胜算如何？”齐皇略微有些担忧道。

　　管仲默然一叹，“匡章上将说的对，战争并非是一人的舞台！”

　　闻言，齐皇方才暗松了口气，嘴角泛起一抹笑意：“昔日匡章上将率大军，攻破强秦数十郡县，今日，匡章上将复出，必然能够收复沦陷的山河！”

　　“匡章上将，必然能够重现大齐雄风！”

　　“匡章上将之才，不亚于田忌上将，此次复出，必然大放光彩！”

　　数名臣子纷纷附和道，紧绷的脸庞上泛起一抹笑意。

　　整个朝堂内徒然变得嘈嘈切切，齐皇却未动怒，听着群臣的言语，齐皇心中喃喃道：“或许，匡章能够击退这些武神选族！”

　　管仲却剑眉微皱，战争并非是一人的舞台，但是却有一种人，能够将战争变成他的舞台，所谓的大军，只是配角而已，而五代月神正是这种人。

　　这句话，管仲并未说出来，他知道，若任由武神选族继续攻破其他郡县，整个帝国将变得混乱无比，加上前线来势汹汹的秦国铁骑，齐国可谓是腹背受敌。

　　“希望匡章上将能够拖住五代月神片刻，一旦齐尊回来，帝国的窘境也能够迎刃而解！”

　　管仲双眸微闭，一丝丝天地灵气涌入的体内，在他的灵魂上，隐隐约约间有一道剑痕浮现，这道裂痕，是昨日，叶晨留下的。

　　一场杀戮风暴在齐国内横扫开来，百余万武神选族，在叶晨带领之下，如同一柄锋利无比的尖刀，狠狠的插入齐国腹部，所过之处，无人可挡。

　　屠戮齐国将士，血流成河，天地间都泛起一层淡淡的血色。

　　次日，破军郡县！

　　高耸的城楼上，竖立起一层高高的围墙，这围墙完全有一名名齐国将士组成。

　　全身披着森寒的兵甲，厚重的兵甲上弥漫着淡淡的寒气，将这些齐国将士包裹在内，却掩盖不住那惊天动地的杀气。

　　匡章站在高耸的塔楼上，全身一袭黑袍，深邃的眼眸中透着一抹寒光，静静的注视着阴霾的苍穹。

　　一股惊天动地的压迫至天地尽头浮现，拂面而来的清风中，带着一股呛鼻的血腥味。

　　“短短一日，攻破五座郡县！”匡章暗自沉思着，“按照这支敌军的前进路线，下一个郡县应该是破军郡县！”

　　匡章瞳孔中一缕寒光掠过，这是敌军的目的是帝都，无论是离崖郡，还是眼前这破军郡县，皆是前往帝都的必经之地。

　　“是想要攻破我齐都吗？”匡章轻声喃喃道，嘴角泛起一抹森冷的笑意，“我匡章以来，凡是我所攻之城，一一攻破，凡是我所守之城，皆无被破！”

　　“今日，就让我见识这一代月神的风采！”

　　滔天的杀意在匡章心头凝聚着，匡章脸色却平静的可怕。

　　森冷的剑器闪烁着淡淡的冷光，无数道目光齐聚在天地尽头。

　　整座城楼，死寂的可怕，时而可闻城内传来的犬吠声，郡县内的城名居户不出。

　　不知过了多久，冥冥夜色退去，淡青色的天空镶着几颗稀落的残星。

　　就在此刻，一阵金戈铁马声至天地尽头泛起，整个天地轻颤着，地面上的碎石溅起，足足有数米之高。

　　“终于来了！”匡章嘴角泛起一抹嗜血的残忍，五指舒展，虚无的天地间，一柄猩红无比的剑器俨然出现，刹那间，杀意如同迸发的火山般，在匡章身上汹涌而出。

　　“诸将听令！”

　　“玄武剑阵！”

　　洪亮的声音仿若天地之音般，横扫而出。

　　“诺！”数百万道整齐的冷喝声在半空中响起，无数名齐国将士眼露寒光，厚重的兵甲上泛起淡淡的幽光，这些幽光汇聚在一起，形成一道光幕，将偌大的城楼笼罩在内。

　　而就在此刻，一阵轰隆的脚步声至远处响起。

　　只见在地平线的尽头处，血色洪流汹涌而来。

　　经历了数次屠戮，这些武神选族各个身上血迹斑斑，整夜的杀戮并未让他们有所疲惫，更像是一道导火索似的，引爆了他们心中的杀意。

　　各个眼红着双眼，望向远处的城楼，面露狰狞。

　　相隔甚远，匡章就能感受到那惊天的杀意。

　　“攻破此城！”浑厚的声音至远处传来，声音中透着一股冰冷。

　　轰！轰！轰！

　　汹涌而来的武神选族之中，一道道轰鸣的踏步声响起，地上，数以万计的人影拨空而起，站在虚空中。

　　而为首的正是吕文，此刻的吕文，全身一袭白衣，垂落至腰间的长发随意披落在双肩处，整个人弥漫着霸道的气息。

　　盯着这道身影，匡章目光轻微一变，“此人就是五代月神？不对，此人的气息虽浑厚，却未强到可以斩杀田忌的地步！”

　　不知为何，匡章心头泛起了一抹不安……


第1660章 捷报？

　　点点残星泛着淡淡的星光，薄雾弥漫在齐都的上空。

　　正值盛夏，稀稀疏疏的虫鸣声汇聚成一片。

　　黎明虽破晓，灰蒙蒙的天色下，各地而来的商贩已经至齐都城门处。

　　巨大的城门紧闭着，朱红色的城楼给人一种庄严肃穆的感觉。

　　城楼上，披着厚厚兵甲的将士，如同一尊铁塔似的，目光远眺着前方。

　　“唉，现在生意是越来越难做了！”

　　“可不是，到处兵荒马乱，战火不断，听说昨日离崖郡已经被武神选族攻破了！”

　　随着越来越多商贩的到来，城门外也变得热闹起来。

　　接连数日的奔波，这些商贩脸上皆是露出疲惫之色。

　　在众多商贩之中，一名白衣青年负手而立，单手抓着酒壶。

　　黎明的曙光投落在这张过分年轻的脸庞上，倒也几分怡然之态。

　　白衣青年站立商贩之中，其卓然的气质显得无比醒目，鹤立鸡群。

　　“这位小哥？”一名商贩略微有些好奇的打量着白衣青年，轻笑道：“小哥你一表人才，仪表堂堂，一看就是学富五车的才子，此次进京可是为了参加大考？”

　　“大考？”白衣青年轻声喃喃道，略微有些疑惑道：“什么是大考？”

　　此话一出，这名商贩立即露出错愕的神情，再次上下打量着白衣青年，“难道小哥你不是进京赶考的学子？”

　　白衣青年淡淡一笑，嘴角抿出一好看的弧度，“老哥你看不出我先前是开玩笑的？”

　　玩笑！商贩一阵暴汗，这笑话还真冷。

　　“此次大考可是非比寻常，传闻吾皇都会出席此次的大考！”

　　“动荡的时代总是英雄辈出的时代，小哥看你一副胸有成竹的样子，看来是有备而来，一旦在此次大考中取得好成绩，必然受到重用！”

　　商贩略微有些讨好道，他走南闯北数十年，这份眼力还是有的，眼前这白衣青年绝对非寻常人。

　　闻言，白衣青年淡淡一笑，轻轻扬起酒坛，“动荡的时代总是英雄辈出的时代，同样是一个血流成河的时代！”

　　“可不是，好端端的打什么战！”

　　“我们这些百姓，只希望有安定的日子就行！”

　　商贩感慨道：“小哥，你可不知道，我们此次从楚国回来，路过前线时，可是见过那遍地尸体的一幕，啧啧，太吓人了！”

　　这名商贩絮絮叨叨，白衣青年含笑倾听着，其目光却一动未动的落在城楼上。

　　直至朝阳出现在地平线尽头时，城楼处，方才响起洪亮的声响。

　　巨大的石门缓缓升起，空旷无比的石道蔓延而出，其两侧尽是繁华的阁楼，剑殿。

　　“终于开门了，小哥，老兄我先去卖货了，在这里先祝你金榜题名！”

　　商贩热情道，拉着数十人的商队离去。

　　目送商贩的离去，白衣青年静静的站在原地，足久未动，“帝国大考吗？”

　　“那么本座就给你齐国送上一份大礼！”清风徐徐而来，吹起白衣青年额前的秀发，其一道月形印在眉心处若隐若现。

　　这名青年，赫然是叶晨。

　　扬起酒壶，叶晨长饮一口，全身的气息融入这方天地之中。

　　一眼望上去，叶晨好似一名手无缚鸡之力的书生，眉宇间泛着淡淡的书卷之气。

　　抓着酒壶，叶晨翻手灌了一口，抬步朝前走去，眼眸中泛起一抹淡淡的光芒，挡住了漆黑的眼瞳。

　　巡逻的士兵并未有任何的搜查，直接放任叶晨进去。

　　踏入齐都，叶晨举目望去，尽是高耸的剑殿阁楼，空旷的街道两侧，无数酒肆，文人，武者流连于其间，好一副繁荣的景象。

　　摇晃着空荡荡的酒坛，叶晨随意寻了一酒肆，走了进去。

　　登上酒阁，叶晨依窗而立，随意点了些酒菜。

　　酒肆永远是鱼龙混杂的地方，在这里，也是消息最灵通的地方。

　　随着酒客的增多，整个酒肆渐渐热闹起来。

　　叶晨独饮着，静静听着四周嘈嘈杂杂的议论声，其中，说最多的就是战乱的事情，其次就是有关于大考的事情。

　　大考，齐国每一任君皇登基都会举行数次大考。

　　通过大考，招贤纳才。

　　而齐国如今元气大伤，招贤纳才势在必行。

　　仰头喝了一口酒，叶晨打了个酒嗝，喃喃道：“消息也该传来了！”

　　嘈杂的酒肆之中，并未有人去注意叶晨的话语。

　　片刻之后，城门处，一骑铁骑驰骋而出，宛若闪电般，直奔帝宫而去，“捷报，捷报！”

　　捷报！喧闹的酒肆内，徒然死寂下来。

　　酒客汹涌而出，探出头来，询问着：“捷报，什么捷报？”

　　“前线的捷报吧！”

　　“难道是我军击败秦军了？”

　　“击败秦军，你想都别想，虎狼之秦，岂是那么好击败的！”

　　偌大的酒肆中，就只剩下叶晨依旧坐在位置上，纹丝不动。

　　“速度还真快，看来吕文他们遇上了劲敌！”叶晨轻声喃喃道，起身，留下数枚玉石，走出酒肆，抬眸望着帝宫所在的方向。

　　相隔甚远，叶晨却能够感受到齐国帝宫内，一股股强悍无比的气息，以及那恐怖无比的禁制。

　　“齐国，非魏国可以比拟！”叶晨眼露沉思之色，旋即轻笑开来：“那就参加三日之后的大考！”

　　此次，叶晨前往帝都，要做的事情只有一件，那就是弑皇。

　　而先前率吕文攻破离崖郡之事，不过是为了掩人耳目罢了。

　　本来按照叶晨先前的计划，让吕文等人继续吸引齐国的注意力，而自己独身前来齐都，击杀齐皇。

　　然当出现在帝都城外的刹那，叶晨就感受到这齐都内一股股浑厚的气息，其中以管仲的气息最盛，加上齐都帝国那无数道可怕的禁制，叶晨知道，按照先前的想法，显然是行不通的。

　　“三代应该吸引住了诸尊的注意力，否则以此次闹出的动静，齐尊不会沉得住气，任由齐国继续动荡下！”

　　瞳孔中掠起一抹寒光，叶晨转身，走入涌动的人群之中，“齐尊未在，管仲之流非我之敌，只要时机恰当，要击杀齐皇，轻而易举！”

　　“万目睽睽之下，一国君皇被击杀，这对于动荡的齐国而言，绝对是雪上加霜！”

　　“太子绝对不会放过这个契机，绝对会让齐国更加的动荡，甚至土崩瓦解！”

　　……

　　朝堂内，齐皇面色红润，一扫数日前的阴霾。

　　先前那名将士单膝跪在殿中，朗声道：“破军郡县捷报，匡章上将重军镇守破军郡县，武神选族来犯，匡章上将事先摆下大阵，大破敌军！”

　　“敌军落荒而逃，匡章上将趁胜追击，趁此收复沦陷的郡县！”

　　这名将士方才说完，端坐在龙椅上的齐皇，猛然站起来，抚掌笑道：“好，匡章上将果然不负本皇的厚望！”

　　偌大的宫殿中，回荡着齐皇爽朗的笑声。

　　无论是秦国大军来犯，还是地狱变动，这些事情如同一座座大山压在齐皇的心头。

　　“天佑吾皇，天佑大齐！”群臣跪拜。

　　“传本皇之令，赏匡章上将三万珍稀丹药，药田三万亩！”

　　齐皇不禁有种扬眉吐气的感觉，五代月神，就算你修为惊天动地，在我大齐铁骑之下，你也得退让。

　　战争永远不是一个人的舞台，而是一群人的舞台！朝堂之中，不少官员暗自感慨不已，匡章上将之才，绝非尔等可以想象的。

　　“传令，三日之后的大考如期举行！”重新坐回龙椅上，齐皇朗声道。

　　嘈嘈杂杂的朝堂内，唯独管仲一人沉默不言，目光出神的盯着上方的悬梁，眼露一抹疑惑之色，匡章他能够击败五代？


第1661章 大考之期

　　至捷报传来之后，帝都上下鼓舞生平。

　　帝宫内，仙乐袅袅。

　　次日，前线又有捷报传来，匡章所率的大军再次收复两座郡县。

　　听着这个消息，齐皇整天脸上都挂着淡淡的笑意。

　　同时，齐都内的人口也随之暴涨。

　　大考在即，齐国上下百余郡县，附属帝国在内，无数能人齐聚齐都。

　　甚至有其他帝国的人，闻风而来。

　　此次的大考是齐国历史以来，规模最大，短短数日，就有数十万齐赴考而来。

　　天色未亮，整个齐都就显得热闹不已。

　　街道上，车水马龙，无数名风尘仆仆的学子赴考而来。

　　若非有军队在维持着场面，恐如今的帝都将乱成一团。

　　站在一座酒阁的上方，叶晨静静望着下方那涌动的人群，暗自沉思着，这些赴考的学子虽为书生，然各个身上弥漫着极为磅礴的气息。

　　显然，这些人身上都有不凡的修为。

　　甚至，叶晨在数名书生上感受到了武道压迫。

　　“天罡的武道之昌盛，绝非武神可以比拟！”叶晨轻声喃喃道。

　　随着越来越多赴考的人齐聚齐都，齐都上空，那盘旋的帝国大势越来越磅礴，幻化而成的五爪金龙，时而咆哮着，高昂的龙吟声传遍整个齐都。

　　感受着这股磅礴的大势，叶晨只是淡淡一笑：“如今的皇枫帝国，其大势远远超过这齐国之势！”

　　血狱军在火麒麟的率领之下，征战天罡，掠夺无数资源。

　　叶晨深信，这些资源一旦谴派回武神，武神必然会多出更多的强者。

　　只要时间足够，武神整体实力也会提高不少。

　　武神苍生，人人如龙！叶晨心中喃喃道，扬起酒壶，长饮一口，双眸轻微闭着，其气息融入这片天地间，继续修炼起来。

　　秦国，一座普通的庭院内。

　　太子负手而立，七道棋盘悬浮在半空中。

　　半眯着双眼，太子静静凝视着眼前代表齐国的棋局，眼中泛起一抹诧异之色，“田忌陨落了，居然能够让齐国的大势如此动荡？”

　　叮！一道空间涟漪在后方泛起，一名黑冰台死士踏空而出，单膝着地：“齐国消息，五代月神现身齐国，破开齐国地域，率百万武神选族攻破数十郡县！”

　　“五代？”太子眼瞳轻微的一缩，旋即嘴角泛起一抹笑意：“怪不得齐国的大势如此动荡！”

　　轰！就在此刻，一道天地规则幻化成一枚棋子，落在棋盘上。

　　一股磅礴无比的大势在棋盘上汹涌而出，先前，动荡的齐国大势，在这一刹那，变得无比凝聚，甚至有种死灰复燃的趋势。

　　“还有什么消息吗？”太子问道，璀璨若星辰的眸子死死盯着齐聚。

　　“昨日，齐将匡章率大军，于破军县大败武神选族！”

　　“今日，匡章已收复数座沦陷的郡县！”

　　“除此之外，齐皇在昨日宣布，三日之后举行大考，招贤纳士！”

　　黑冰台的势力布满了整个大陆，如同一张大网似的，时时刻刻，都有无数情报传至秦国。

　　“匡章！”太子喃喃道，“此人曾率大军攻破函谷关，实力惊天动地，不过此人，要击败五代，这万万是不可能的！”

　　“五代，你到底是谋划着什么？”太子眼露沉思之色，抬手，漫天的雪絮飘落而下，落在他的指尖，形成一枚晶莹剔透的白子。

　　啪！白子悄然落在棋盘上，带起一股滔天的杀机。

　　“传令，让李斯前往齐国！”太子淡然道。

　　“诺！”黑冰台死士轰然应诺，其身形化作黑雾，消失于天地之间。

　　“盛极必衰！”盯着棋盘上涌动的大势，太子缓缓闭上双眼。

　　……

　　第三日，一道悠扬的钟鸣声在齐都上空泛起。

　　冥冥夜色还未退去，灰蒙蒙的天地间，一道道璀璨的剑光在齐都上空冲天而起。

　　整个天地被照的如同白昼一般，这一刻，无数修士在闭关中苏醒过来，感受着齐都上空弥漫的大势，纷纷露出激动之色。

　　大考之期，终于来了。

　　一座酒肆中，叶晨缓缓睁开双眼，起身，走至窗前，望着街道处闪烁的灯火，轻声喃喃道：“终于来了！”

　　丞相府内，管仲沐浴更衣，整个人正襟危坐。

　　一名老奴退开房门，轻声喃喃道：“老爷，时辰已到！”

　　“嗯！”管仲睁开双眼，深邃的眸子中闪过阵阵浩然规则，起身，走出丞相府。

　　感受着上空盘旋的大势，管仲此刻却有种心悸的感觉，这种感觉让他一阵不安。

　　“今日大考，或许没有想象中那么风顺！”管仲轻声道。

　　……

　　天色未放明，帝宫之外，一座座恢宏无比的贡院林立着。

　　一共九座贡院，每一座贡院，首尾相接在一起，远远望去，仿若一只盘卧在大地上的巨龙。

　　而在贡院四周，无数人影涌动，这些人皆是从四处赶来参加大考的人，其中有着儒雅的书生，有着粗犷的武夫，甚至有着商贩。

　　凡是能人者，皆可参与大考。

　　当叶晨来时，举目望去，尽是黑压压的人群。

　　看见这个，叶晨暗自沉思着，如今虽是诸尊的时代，然诸子百家的存在却始终影响着整个天罡，这些参考之人，大多数是诸子百家的修行者，其中以儒家，墨家，兵家，法家，道家最多。

　　“诸子时代，那是一个比诸尊时代更加繁荣昌盛的时代！”

　　叶晨默然一叹，就算一代月神的时代，武神的实力也比不上天罡。

　　站在喧闹的人群之中，叶晨静立不动，闭目内守，凝神静气，其气息俨然和这片天地融合在一起。

　　同时，叶晨的面容也渐渐发生了少许变化，若非熟人，绝对认出他的身份。

　　悠扬的钟鸣声在天地间回荡不休，直至天色明亮时，这钟鸣声方消失。

　　齐国文武百官，齐聚在贡院内一座高台上，以管仲为首。

　　这座高台为祭天台，在高台的最中央，放置着一皇座，皇座后方，时而有天龙虚影回荡着。

　　感知着四周那一道道浑厚的气息，各个官员脸上皆泛起一抹兴奋之色。

　　“啧啧，此次大考居然有百万余人参加！”

　　“只是不知道，有多少能够进入贡院，又有多少人能够进入升龙贡院！”

　　“数十年前的那次大考，有百余人进入升龙贡院，这些人无一不成为帝国内的中流砥柱！”

　　众多官员窃窃私语着，唯独管仲一人静静站着。

　　昂！就在这一刻，一道高昂的龙吟声在上空泛起。

　　帝宫之中，数条百丈天龙拉着金碧辉煌的龙辇，驰骋而出，龙辇所过之处，无数官员，将士纷纷跪拜，高呼着：“见过吾皇！”

　　其声惊天动地，化作一股天地之音横扫而出。

　　贡院四周，静待的众人，只感觉到一股股磅礴的气息扑面而来，纷纷低下头，“见过吾皇！”

　　百余万人之中，却有些人静立不动，这些人皆是修为不凡者。

　　睁开双眼，叶晨望着那驰骋而出的龙辇，眼中泛起一抹笑意，终于出现了。

　　龙辇之上，齐皇负手而立，挺拔的身形仿若高山一般，给人一种惊天的压迫。

　　齐皇俯视着下方，那黑压压的一片人群，眼中泛起一抹自豪之色，如此隆重的大考，在大齐建国以来，屈指可数。

　　轰轰！龙辇盘旋在第九座贡院上方，升龙贡院。

　　齐皇大步流星的走出，其身化作一道流光，直接出现在祭天台上的皇座上。

　　“见过吾皇！”群臣纷纷跪拜。

　　齐皇微微点头，俯视着跪拜在祭天台之下的群臣，挥手道：“免礼！”

　　“谢吾皇！”群臣纷纷起身。

　　“吾皇，吉时已到！”一名大司马走出，恭敬道。

　　“嗯！传令，开始大考！”齐皇点点头，双目微闭。

　　“传吾皇之令，开考！”仿若万雷齐明的声音至升龙贡院中传出，传遍整个齐都。

　　无数参考之人，蠢蠢欲动，其目光直勾勾的盯着前方的贡院。

　　只见在贡院上方，一道道光柱至上空直坠而下，落在地上，形成一道光幕，在光幕上，一个个气势磅礴的字体浮现而出……


第1662章 死神来了（上）

　　磅礴的威压在这一道道光幕上弥漫，仿若游龙的字体显现而出。

　　这光幕，足足有数十万道。

　　首位接连成一片，光幕将前方的贡院挡住。

　　“此为入贡第一试！”

　　“凡是答出光幕上所对应谜底者，方才进入贡院！”

　　一名考官走出，磅礴的浩然规则在他四周萦绕着。

　　这名考官话音未落，无数道身影向着光幕涌去。

　　叶晨举目望去，只见在光幕上一道道龙飞凤舞的字迹浮动着。

　　这些字迹内弥漫着恐怖的威压，显然，写下这些字迹的人，将自身的意志融入字迹中。

　　凡是修为微弱者，直视这些字迹，只感觉万重山岳猛扑而来。

　　砰砰！冲过去的人群中，一道道沉闷声响起，旋即一道道身影仿若断线的风筝，朝后方抛去。

　　这些人，皆是修为微弱者。

　　“谜底？”见到这一幕，叶晨暗自点头，怪不得天罡诸国的官员，各个修为不弱。

　　要通过此次大考者，其修为至少要魂武境，甚至更强。

　　迎面而来的威压，对于叶晨而言，好似清风拂面而来。

　　叶晨抬手，一股柔和的劲风席卷而出，挡在他前方的身影，纷纷朝两侧退去。

　　短短数步，叶晨已至一道光幕前方，双眸凝视，盯着眼前游动的字迹，其阵阵洪亮的雷鸣声在他的脑海中徒然泛起。

　　若是修为不济者，恐直接被震晕。

　　“谜语？”叶晨神情一怔，这些字眼组合在一起，赫然是一道道谜语。

　　这大考，居然考的不是治国之策。

　　旋即，叶晨也释然，这仅仅只是入贡第一试而已，显然这贡考有九试。

　　而这一试，是将那些修为薄弱者直接剔除出去。

　　百余万人，能够通过这第一试者，恐怕只有九成，也就是说有数十万人将失去资格。

　　轰轰！就在叶晨沉思的时候，十余米开外，一股磅礴的武道意志汹涌而出，在半空中，幻化成一墨笔。

　　一名身上穿着青衫的中年男子，提笔，一道磅礴而气势恢宏的字体悄然在半空中浮现而出，化作一道流光，融入光幕之中。

　　只见光幕上的一连串字体，徒然游动起来，赫然化作一道天龙虚影，向着中年男子冲去。

　　松开武道意志所化的墨笔，中年男子不退，反而迎上这道天龙虚影，两者相遇的刹那，中年男子的身影诡异的消失，出现在第一座贡院之中，而天龙虚影则再次化作一道流光，盘旋在光幕中，幻化成不同先前的字眼，组成一道谜语。

　　这样的一幕幕在四周时刻上演着，而答错者，各个脸色惨白，显然遭受字体中，那股意志的反弹。

　　收回目光，叶晨望着近在此尺的光幕，其上赫然浮现出一行字：残月弄影半含羞！

　　见到这样的谜语，站在叶晨身后的众人，剑眉皆是一皱。

　　而叶晨则是淡淡一笑，抬手，其寒冰规则在他的手中凝聚，形成一柄晶莹剔透的墨笔，提笔，一笔一划间透露出无尽的锋芒。

　　短短数笔，一道由寒冰规则幻化而成的字体出现。

　　“翔！”一名墨家子弟轻声喃喃道，直视这晶莹剔透的字体，好似置身于冰窖似的，冰寒彻骨。

　　轰！光幕之中，一道天龙虚影咆哮而出，向着叶晨而去。

　　叶晨撤去手中的寒冰规则，抬步，瞬间就消失于光幕前。

　　“还真的是翔！”出声的墨家弟子面露懊悔之色，“残月为习，弄影提示为两个习，即羽；再加上羞的一半，即羊，‘羊、羽’合之为翔！”

　　光幕类似于虚幻之门，叶晨只觉得眼前徒然一亮，其身形骤然出现在第一座贡院中。

　　比起贡院外那人山人海的身影，这座贡院内，只有区区数万人。

　　叶晨举目望去，在他的前方，一道光束暴射而来，形成一面光幕，光幕上徒然浮现出一副画面，狂风大阵，大雨纷纷，一架孤舟困于风雨中。

　　望着这画面，叶晨仿若置身于风雨中的感觉，耳旁回荡着风的怒嚎声。

　　咔咔！画面破碎开来，化成磅礴大气的字体，缓缓浮动着：“野渡横舟雨阻归！”

　　一股莫名的威压至七个字体中席卷而来，让叶晨有种面对漫天风雨的感觉。

　　“此为第二试，尔若出工整的对联，你便可前往第二座贡院，进行第三试！”

　　一道温和的声音在叶晨耳旁泛起，叶晨双目未曾在光幕上移开，便已知背后站着一名考官。

　　淡淡一笑，叶晨眼露沉思之色。

　　“此题在考题中倒也算是难题，此子能否答的出来？”

　　一名身穿青衫的中年人站在叶晨身后，眼露好奇之色。

　　四周的光幕中，一道道高昂的龙吟声泛起，光幕形成一道道漩涡，将数道身影吞噬，显然这些人是答出对联，被传送至第三座贡院。

　　龙吟声打断了沉思中的叶晨，叶晨取出一壶酒，仰天长饮一口，酒壶一扬，酒水洒落开来，在半空中幻化成游动的字体：闲来放酒云留醉！

　　昂！光幕之中，一道龙首出现，形成一道漩涡，将叶晨的身形吞噬。

　　踏入第二座贡院，悠扬婉转的琴音飘荡而来。

　　入目，这是毗邻湖畔的庭院，清风徐徐，环境清雅。

　　偌大的庭院中，摆放着一张残旧的古琴，悠扬的琴声甚至从古琴中传来。

　　然在叶晨踏入这庭院的刹那，琴音却嘎然而止。

　　“第三试，为琴艺！”

　　“尔之琴若能够让天地风云变色，就通过此次琴试！”

　　一道浑厚的声音在上空泛起，叶晨抬目望去，上空中，一名面容慈祥的老者，凌空而立。

　　放下手中的酒壶，叶晨走向残琴，白皙修长的剑指轻微拨动着琴弦，一道叮咛声泛起，试了试琴音，叶晨望着云淡风轻的天色，轻声喃喃道：“让天地为之变色的琴声吗？”

　　手动，拨弦，音起。

　　清风拂过湖面而来，吹起庭院中的绿叶，细微悠长的琴声如流水般，流淌于庭院之中，让人如痴如醉。

　　看着抚琴的叶晨，老者剑眉却轻微一皱，此子指法虽娴熟，然琴声却注重其表，未做到琴有心生的地步。

　　默然一叹，老者正欲打断叶晨，然就在这一刻，细微悠长的琴声徒然变得高亢无比，好似金戈铁马般，“杀！”

　　高亢的琴声中，无尽的杀意汹涌而出，幻化成千军万马，驰骋于天地间，天地徒然失色。

　　位于虚空中，老者有种置身于古战场的感觉，耳旁环绕的尽是杀戮之声，并非琴声，这一股股杀意时刻冲击着他的灵魂，直至最后，他一口鲜血喷出。

　　就在此时，高亢的琴声嘎然而止，漫天的虚影也消散。

　　按住琴弦，叶晨抬眸望着上空，淡淡道：“不知这琴试，我可曾通过？”

　　擦拭嘴角的血迹，老者心有余悸道：“尔琴音让天地变色，此试，通过！”

　　说此，老者双手结出一道印记，印记轻飘飘的落在虚空中。

　　咔咔！叶晨只见眼前的天地咔咔而碎，出现一道光幕，没有迟疑，叶晨直接迈入其中。

　　接连下来的数试，叶晨皆是轻而易举的通过，一步步的逼近第九座贡院。

　　升龙贡院，祭天台上，齐皇双眸微闭。

　　大司马站在下方，恭敬道：“启禀吾皇，此次通过第七试者有三千余人，比起往日里的大考，这人数增加了一千有余！”

　　“如今进入第八座贡院者有多少人？”齐皇开口道。

　　“五人！”大司马恭敬道：“第八试棋试方才开始，棋试在历届大考之中，都最为压轴的存在，这五人要通过棋试，恐怕要花少许时间！”

　　“嗯！准备第九试！”齐皇微微点头，不再言语，其思绪却瞬息万变，三千余人通过第七试，这些人一旦运用得当，必然成为齐国的中流砥柱。

　　站在首位，管仲双目紧闭着。

　　然就在此刻，管仲突然睁开双眼，望着第八座贡院，眼中露出一抹疑惑，“为何我有种心惊胆跳的感觉？”


第1663章 死神来了（下）

　　高昂的龙吟声时而在上空激荡着，磅礴的大势弥漫在九座贡院上方。

　　端坐在皇位上，齐皇眉头一扬：“管相，有事？”

　　微微摇头，管仲目光凝视着远处的贡院，道：“只是有种心悸的感觉！”

　　心悸的感觉！齐皇目光瞬间一凝，旋即轻笑开来：“大考之期，无数强者镇守在这里！”

　　“恐怕没有人敢在这股时候闹事，管相多虑了！”

　　话虽如此，管仲心中那股不安的感觉却越来越盛。

　　“吾皇所言极是！”

　　“谁会不长眼在此刻闹事！”

　　祭天台下的群臣，纷纷附和道。

　　“第八贡院的棋试应该开始了，只不知此次到底有多少人能够进入升龙贡院！”

　　齐皇神情略微有些期待，齐国失去孙膑和田忌等强者之后，俨然已是外强中干。

　　如今，他最希望的就是能够招纳一些贤才，壮大齐国的实力。

　　第八座贡院内，一道道空间涟漪缓缓泛起。

　　数道身影从空间涟漪中走出，第一位是一名头戴玉冠，身着青衫的书生，第二位是名脸色惨白病怏怏的青年，第三位是一名面无表情的中年人，第四位是一名面目慈善的老者。

　　而第五位，赫然是叶晨。

　　五道身影缓缓而现，叶晨举目望去，这第八座贡院空旷无比。

　　在空旷的地面上，一道道石台屹立着。

　　石台上，弥漫着一股沧桑无比的气息。

　　在这些石台前，纷纷坐着一名名须发眉皆白的老者，这些老者身上，弥漫着一股磅礴的气息，仿若天地般浩瀚。

　　同时，在这些老者身前摆放着一道棋盘。

　　“第八试棋试的考官居然是稷下学宫的先辈！”

　　率先踏入贡院的书生，语气略微有些凝重道。

　　稷下学宫！叶晨心头微动，这名字他倒也听说过，齐国内最高的学府。

　　“此试为棋试，凡是战胜石台上随意一人者，便可通过此试！”

　　浑厚的声音在半空中泛起，仿若万雷齐鸣般，久久不散。

　　砰砰！五道身影之中，立即有四道身影暴射而出，掠上其中的一座石台。

　　唯独叶晨站在原地一动未动，目光遥遥的落在石台后方，尽管相隔数百丈，叶晨却察觉到了齐皇的气息。

　　“十名凝聚出一道本源之身，六名凝聚出两道本源之身，三名凝聚出三道本源之身！”

　　“加上数十武道境！”叶晨心头微动，失去了如此众多强者，齐国居然还有如此强者。

　　其中，三名凝聚出本源之身的气息，以管仲的气息最盛。

　　同时，叶晨也注意到，这第九座贡院非比寻常，其内无数禁制，这些禁制隐隐约约间和其余八座贡院联系在一起。

　　静静站立着，叶晨双目紧闭，纹丝未动。

　　第九座贡院内的禁制，一一浮现在叶晨心头，叶晨飞快的计算着这些禁制的破解之法。

　　石台上，数名老者眼神略微有些怪异的望着叶晨。

　　片刻之后，又有百余道身影出现在第八座贡院内，这些人一出现，也是怪异的望了叶晨一眼，这家伙为何不参加棋试？

　　数百息之后，率先踏入贡院的那名书生猛然起身，对着前方的老者拱拱手，道：“承认！”

　　话语未落，这名书生的身形就徒然消失。

　　数息之后，那名病怏怏的青年也起身，显然战胜了对手。

　　越来越多的人通过棋试，同时，第八座贡院内的人数也越来越多。

　　直至这一刻，叶晨方才睁开双眼，抬步，一步出现在一座石台上。

　　这座石台上，坐着一名仙风道骨的老者，这老者缓缓睁开双眼，望向叶晨，眼中闪过一丝诧异之色，在叶晨踏入第八座贡院的时候，他就注意到了，只是叶晨一动未动，让他满腹疑惑。

　　“尔执白先行！”老者朗声道，声若雷鸣般洪亮。

　　叶晨缓缓坐下，平静的望着这老者，仅仅一眼，他就看出此人感悟的是浩然规则，眉宇之间时而有浩然规则萦绕。

　　啪！叶晨右手随意抬起，一道寒冰规则在他指尖萦绕，形成一枚棋子，落在棋盘的正中央，天元之位！

　　天元！老者眼瞳猛的一缩，眼神有些怪异的望了叶晨一眼，第一次，他见到有人第一子下在天元之位，天元，九九至尊之位。

　　“此子你不能下在此位！”老者语气带着一抹凌厉，低沉道。

　　叶晨淡淡一笑，道：“为何？”

　　“君君臣臣，不可越位！”老者提醒道。

　　“是吗？”叶晨淡淡道：“我下子，习惯下天元！”

　　眉头一扬，老者不再说些什么，只是心中略微有些怒意，好张狂的口气。

　　啪！老者同样起子，浩然规则化成一枚黑子，落在棋盘上。

　　啪啪！叶晨落子的速度极快，仿佛没有经过任何的思考。

　　老者下子的速度也奇快无比，只是到了最后，他落子的速度明显慢了少许。

　　在第六十子落下的时候，叶晨起身，淡淡道：“你输了！”

　　“我输了？”老者脸色勃然一变，错愕道：“棋未下一半，我怎么就输了？”

　　叶晨没有解释，只是静静的望着上空，一道空间涟漪泛起，打落在叶晨的身上，叶晨的身形骤然消失。

　　见到这一幕，老者意识到，这一盘棋局，的确是自己输了，否则叶晨也不会被传送去第九座贡院。

　　“这怎么可能？才一半的棋局，我就输了！”老者喃喃道，其注意力再次集中在棋盘上，仍然不甘的起子，一子落下，原本平淡无比的棋局内，一道恐怖无比的杀意汹涌而出。

　　这道杀意如同实质剑芒般，瞬息间洞穿了老者的灵魂。

　　咔咔！老者目光瞬间涣散，灵魂泯灭。

　　第九座贡院内，清风徐徐而来，一袭似雪的白衣身影缓缓而现。

　　如墨长发随风飘扬，叶晨踏入第九座贡院的时候，在他身前，已经站立着数十道身影，这些人无一不是此次大考中的最优秀的人，一旦此次殿试结束，这些人必然成为齐国的中流砥柱。

　　在叶晨出现的刹那，一道道目光投射而来。

　　齐皇只是淡淡抬眸望了一眼，就再次闭上双眼，“半时辰内，已有二十人通过棋试，按照这速度，此次能够棋试的人，恐有上千人！”

　　想此，齐皇嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　然就在这一刻，一股莫名的寒意骤然临身，齐皇打了个寒颤。

　　“放肆，殿试还未开始，闲杂人等不得踏上祭天台！”

　　一道威严的声音响起，站在祭天台下的文臣，神色严厉的喝斥着。

　　齐皇睁开双眼，只见先前那名白衣青年正徒步向着祭天台而来。

　　对于眼前这严厉的喝斥声，叶晨闻若未闻，面无表情的朝前走去，后方，数十名参考之人，满脸错愕的望着这一幕，“他要干什么？”

　　“还不退下！”见到叶晨走来，出声的文臣目光瞬息变得凌厉无比，这一喝斥之下，只见阳光普照的上空，徒然掀起了一阵阵雷鸣声，一股磅礴无比的威压向着叶晨席卷而去。

　　对于这威压，叶晨目光古井无波，云淡风轻的吐出一字：“雷！”

　　雷！仅仅一字，席卷而来的威压立即荡然无存。

　　而出声的文臣，脸色惨白无比，整个身形噔噔的朝后退去，一道道雷霆不受控制的在他体内汹涌而出。

　　轰轰！雷鸣冲天而起，这名文臣其身形瞬息间就化作灰烬。

　　突如其来的一幕，让在场人神情随之一怔！


第1664章 凌驾苍生之上

　　“放肆！”

　　端坐在皇位之上，齐皇眼中戾气一闪，昂的一声，数道天龙虚影在他的后方冲天而起。

　　齐都上空，那磅礴的帝国之势好似洪水般，汹涌而下。

　　“齐国大考，公然藐视大考者，斩！”

　　叶晨无视王法，公然登上祭天台，这是一种忤逆之举。

　　齐皇冰冷的声音化作一股天地之音，横扫开来。

　　其余八座贡院内，无数考生纷纷抬起头，眼露错愕的望着升龙贡院，谁敢在吾皇面前放肆？

　　“斩！”数十名神情狰狞的士兵，眼露凶光，身上弥漫着远古凶兽般的气息，向着叶晨走来。

　　“就凭你？还不够资格！”

　　“齐国将亡，要王法有何用？”

　　叶晨淡淡道，其声好似天崩地裂，巨大的声响带动着磅礴的天地规则。

　　在这数十名士兵即将来临的刹那，这磅礴的天地规则横扫而出。

　　砰砰！数十道沉闷声响起，一道道身影如同断线的风筝般，朝后方落去。

　　叶晨踏上祭天台，整座祭天台猛然一震。

　　“放肆！”数名武道境的文臣纷纷出手，汹涌的武道意志形成一道道蟒蛇虚影。

　　帝皇意志为天龙虚影，而臣子意志为蟒蛇虚影。

　　面对这蟒蛇虚影，叶晨淡淡一笑，迎上这武道意志，任由武道意志轰击在自己身上。

　　砰砰！恐怖的武道意志，可将高山碾压成灰烬，然却无法伤到叶晨丝毫。

　　反而叶晨每踏出一步时，这些武道境的文臣，各个眼露骇然，额头处冷汗直冒。

　　站在祭天台上，管仲目光死死盯着走来的叶晨，此刻，他终于意识到先前为何有那种心悸的感觉，这种心悸来自于眼前这白衣青年，“他是谁？”

　　气息完全收敛，加上面容的改变，管仲未能认出叶晨。

　　不过，管仲隐隐约约觉得，眼前这一人和五代月神极为相似。

　　“匡章上将率军和五代月神交战，击溃武神选族，五代月神不可能出现在这里！”管仲深邃的眸子中，精光闪烁着。

　　见叶晨实力如此强悍，齐皇眉头一扬，冷声道：“你是谁？齐国子民？”

　　“若尔为我大齐子民，本皇可不追究尔忤逆之罪！”

　　“甚至让你成为大齐将侯！”

　　齐皇声音如同洪钟大吕般回荡在天地间，叶晨流露出的实力让齐皇有些心动。

　　叶晨抬起头，平静的望着齐皇，淡淡道：“可惜，本座是杀你的人！”

　　杀你的人！当这句话说出的时候，在场之人，无一变色，这家伙疯了？在齐国大考之期，无数强者齐聚此，前来刺杀齐皇？

　　“狂妄！”文武重臣皆是眼露鄙夷之色，竖子狂妄，蝼蚁焉能撼天。

　　“杀本皇？”齐皇神情一怔，嘴角泛起一抹森冷的笑意：“谁给本皇擒住此人？”

　　“臣！”一名身穿紫色官服的青年踏步而出，双目露出嗜血的光芒，一头长发随着其衣衫飘动。

　　话音未落，这名青年转身，居高临下，冰冷的望着叶晨，“忤逆之罪，当斩！”

　　轰轰！青年身形未动，无穷的天地规则破空而出，刹那间，化作了一道道由天地规则凝聚而成的巨剑，带着尖锐的呼啸声，向着叶晨扫射而去。

　　这名青年的修为，已凝聚出一道本源之身。

　　呼呼！凌厉的劲风席卷而来，狂风大阵，祭天台四周的考生，纷纷朝四周散去。

　　叶晨站在狂风之中，一袭单薄的白衣猎猎作响，抬头看向虚空中，目光平静无比，凝聚出四道本源之身，他的实力已经凌驾于在场所有人之上。

　　而选择在今日击杀齐皇，其一是为了在众目睽睽之下击杀齐皇，让齐国士气大跌。

　　其二，是为了避免齐皇动用齐宫中的禁制，势必做到一击必杀。

　　“看来我先前考虑有些过头了，太高估这些人的实力！”叶晨轻声喃喃道，目光却落在管仲身上，眼瞳之上萦绕的幽光渐渐散去，露出漆黑的眼瞳。

　　“武神选族！”双目对视，管仲心头猛然一沉，目光一动未动，直勾勾的盯着叶晨的脸庞，只见那张还算俊脸的脸庞渐渐变化，取而代之的则是一张俊逸无比的脸。

　　见到这张脸，管仲心中立即起了轰然大波，“五代月神，他怎么出现在齐都？”

　　轰轰！洞穿而来的规则之剑已至叶晨身前，禁锢叶晨所在的虚空。

　　电光火石间，叶晨身后长发如蛇般狂舞而起，其无尽的杀戮规则幻化而现，若长虹般直掠而出，几乎瞬间，就将整个天地笼罩住。

　　在这无尽的杀戮规则之下，众人有种置身于地狱的感觉，阵阵凄厉的惨叫声回荡在耳旁。

　　在规则之剑来临的瞬息，叶晨抬手而起，其弥漫的杀戮规则立即化作一场杀戮风暴，以叶晨为中心，向着四周席卷开来。

　　咔咔！在杀戮风暴的横扫之下，这些规则之剑咔咔而碎。

　　见到这一幕，出手的青年目光微变，正欲施展神通，其一股前从未有的威压瞬息间临身，青年猛然抬起头，只见在虚无的天地间，虚空极度的扭曲着，一只模糊的遮天大手骤然而现，将整座祭天台笼罩在其内，掌影渐渐凝聚，直至最后，仿若实质一般，在其上，管仲等人却感受到数股天地规则的波动，有杀戮，雷霆，寒冰，生死，因果，火焰，罡风，寒冰！

　　掌影缓缓而落，仿若银河坠落九天似的。

　　位于遮天掌影之下，青年面色苍白无血，全身动弹不得。

　　体内的灵魂不断颤抖着，全身上下的骨骼咯咯作响，青年冷汗直冒，在掌影之中，他感受到一股不可抵挡的武道意志。

　　咔咔！齐皇坐下的皇位咔咔而碎，面露惶恐之色，这白衣青年怎么这么强？

　　“吾皇，撤退！”管仲淡然的脸色终于发生了变化，明亮的眸子中罕见的出现一抹慌张，如此恐怖的威势，绝对不是凝聚出三道本源之身可具有的，五代，他凝聚出了第四道本源之身！

　　撤退？齐皇剑眉微皱，在遮天的掌影下，他有种窒息的感觉，仿佛万重山岳落在双肩处，举手投足间都承受着万斤之力。

　　堂堂的齐国之皇，在无数臣民前，不败而退？

　　若是这般，他帝皇的脸面往哪里放？

　　整个齐国的子民要如何看待他？

　　“吾为齐皇，岂能不战而退！”

　　望着那缓缓而落的遮天掌影，齐皇嘶吼而出，带起一道高亢的龙吟声，磅礴的齐国大势在上空凝聚而出，瞬息间就幻化成一条峥嵘的金色巨龙。

　　昂！金色巨龙一出现，立即游动开来，朝着掌影冲去。

　　“齐国之势！”一步步的朝祭天台的顶端走去，叶晨眼露一抹戏虐之色，一国之势如何抵挡武神之势？

　　轰轰！遮天的掌影上，一股磅礴的大势弥漫，瞬息间就弥漫整个苍穹。

　　若齐国大势是涓涓细流，那么如今的武神大势就像汪洋大海。

　　咔咔！金色巨龙撞上掌影，咔咔而碎。

　　见到这一幕，齐皇心中终于泛起一丝退意。

　　噗通！站在祭天台四周的群臣，齐齐的跪在祭天台上，咔咔之身瞬间响起，骨骼破碎。

　　噗！齐皇脸色惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　这道掌影上的气息，死死锁住在齐皇身上。

　　“齐皇？忘记了说，上一任齐皇就是陨落在我手中！”冰冷恍如天地之音回荡在虚空中，落在齐皇耳旁，好似万雷齐鸣般。

　　“什么！”齐皇眼瞳猛地一缩，上任齐皇陨落于域外战场，死于五代月神之手。

　　那岂不是说，眼前这白衣青年是五代月神！

　　五代月神！文武重臣，上至三公九卿，下至士大夫，纷纷倒吸一口气，这人是五代月神？

　　瞥见上空呼啸而下的掌影，一时间，齐皇急得如同热锅上的蚂蚁，后背甚至被冷汗所浸透……


第1665章 事了拂衣去

　　“齐皇？忘记了说，上任齐皇就是陨落在本座手中！”

　　叶晨左手负背，白衣飘飘，浩荡的天地之威弥漫而出。

　　在遮天的掌影之下，叶晨仿若主宰天地的神明似的。

　　全身冷汗直冒，齐皇心头泛起一抹骇然，修长的大手直接朝虚空中一抓，无尽的规则如流水般在他的指尖汹涌而出。

　　往日里，这片天地如同薄纸一般，随意一抓，这虚空就崩溃开来。

　　然而如今，这片天地在规则的轰击之下，只掀起阵阵空间涟漪。

　　“文武重臣听着，集中攻势，破开眼前这片天地！”

　　在齐皇即将失去冷静的时候，管仲抬步而出，有条不紊的指挥着众人。

　　“对，只要破开眼前这片天地，就可以离开此处！”

　　“这样也能避开五代月神的攻势！”

　　数百名臣子相望一眼，极为有默契的同时出手。

　　轰轰！恐怖无比的武道意志如洪般汹涌而出，牵动着天地间的规则，整个祭天台上方，俨然形成了一道漩涡。

　　无尽的撕扯力至漩涡之中蔓延开来，疯狂撕扯着这片天地。

　　叶晨平静的望着这一幕，抬眸，若有深意的望着天地的尽头，喃喃道：“此处的波动应该可以惊动诸尊了！”

　　“看来，三代已经成功的将诸尊的注意力吸引住，让他们无暇脱身！”

　　想此，叶晨嘴角泛起一抹森冷的笑意，倏忽右手再次朝虚空中一按，轰的一声，下坠的遮天掌影威势暴涨，以一种天地崩溃的气势，一往直前，所过之处，天地规则死寂。

　　“咔咔！”数十名灵武境以下的文臣，其全身骨骼咔咔而碎，整个人倒地，形成一堆肉泥。

　　眼露凝重之色，管仲左手上青光阵阵，青色古卷俨然出现。

　　望了那走来的白衣身影，管仲眼露一抹绝然，“凝聚四道本源之身，五代的强悍已非我等可以比拟！”

　　“若要挡住五代，只能先破开这掌影，撤回帝宫！”

　　“凭借齐尊留下来的禁制，拖住五代片刻，同时向诸尊求援！”

　　短短数息，管仲立即整理清思绪，一步朝前迈去，手中的青色古卷哗哗展开，一股沧桑无比的气息在上空肆虐而出。

　　见到这一幕，齐皇惨白的脸上难得泛起一抹狂喜之色。

　　“有管相在，就算管相非五代之敌，应该也能够挡住五代的攻势！”

　　齐皇心头泛起一丝幻想，期待的目光直勾勾的盯着管仲。

　　不仅仅齐皇如此，其余文武重臣也是如此，如今在齐国中，管仲俨然是第一强者。

　　感受着后方投来的目光，管仲心头沉重无比，咬破指尖，一滴精血落在青色古卷上。

　　与此同时，无尽的浩然规则在青色古卷上凝聚。

　　瞬息间，一道虚影凝聚而出，这是管仲的本源之身。

　　然在本源之身凝聚而出的刹那，管仲脸色徒然一白，这道本源之身咔咔而碎，融入青色古卷之中，“以崩溃浩然本源之身为代价，施展出青天之眼，希望能够破开五代的禁锢！”

　　轰轰！在这一刻，天地徒然变色，只见原本明亮无比的苍穹中，俨然出现了一道巨大的眼睛，不过这道眼睛却紧闭着。

　　这道眼睛，高高在上，其上蕴含了天地之威。

　　位于这道眼睛之下，齐皇等人猛的打了个寒颤，灵魂不由自主的颤抖着。

　　“青天之眼！”低沉的声音在祭天台上飘荡而起，管仲虚弱的望着上空，轻声一喝：“开！”

　　轰！紧闭的巨眼缓缓睁开，无尽的青光在其内汹涌而出，巨眼，居高临下，俯视着众人。

　　如同匹练般的青光暴射而出，将遮天的掌影缠绕住，下坠的遮天掌影就这般，缓缓止在半空中，距祭天台不足三十丈。

　　呼！齐皇暗自松了口气，相隔三十余丈，他就能够感受到那遮天掌影上蕴含的力量，实在难以想象这掌影落在自己身上的后果，幸亏管相出手了。

　　跪在祭天台上的三公九卿，纷纷起身，脸上露出一抹劫后余生的喜意。

　　唯独管仲一人，脸上的凝重之色丝毫不减，眸光似电，直直盯着远处飘扬的白衣。

　　“青天之眼，以你的实力若是离开此处，应该不难！”

　　“又何必为了这些人，而自毁一道本源之身！”

　　叶晨抬起头，凝视着上空那道巨大的眼睛，饶是以他如今的修为，也能够感受到其内传来的压迫，由此可知，这式神通的不凡。

　　“君辱臣死，君亡臣亡！”管仲眼神徒然变得无比凌厉，冷冷望着叶晨。

　　“是吗？”叶晨摇摇头，身躯一动，虚空而行，向着上空的那道青天巨眼而去，“在天罡，本座曾听过一句话，民为重，社稷次之，君为轻！”

　　“一名齐皇，不值得你为他付出如此代价！”叶晨语气一顿，望了青天巨眼，淡淡道：“况且，就算你自毁本源之身，施展而出的神通，也挡不住本座！”

　　话音未落，一道清脆的剑吟声泛起。

　　叶晨右手朝虚空中一握，麒麟剑缓缓出现，一道道空间涟漪在剑尖处泛起。

　　持剑，叶晨整个人豁然一动，手中的麒麟剑微微一扬，带起如墨的黑暗，整个天地陷入无尽的黑暗之中。

　　管仲心头猛的一紧，下意识到：“出现了！”

　　这一剑，管仲毕生难忘。

　　咻！一抹剑光在黑暗中迸发而现，如彗星划过天地似的。

　　咔咔！一道清脆的声响在管仲耳旁响起，管仲整个人如同遭受般万马冲击似的，身形朝后退去，一股滚热的感觉在他的眉心处泛起。

　　管仲伸手按住自己的眉心，滚热的液体流进手心之中。

　　“血！”管仲嘴角泛起一抹苦涩的笑意，就算自己，自毁本源之身，施展出的神通，也挡不住这一剑。

　　“管相，你没事吧！”黑暗中传来齐皇略带急促的声音，如今，管仲可是齐国的最强者，若是管仲出事，齐皇可是要真正的绝望。

　　“没事！”管仲轻声道，正欲施展出第二式神通，然一道冰冷的声音骤然在他的后方泛起：“该结束了！”

　　嘶！管仲心头一紧，这是五代的声音，没有任何的迟疑，管仲猛然朝一侧偏去。

　　然在避开的刹那，管仲却暗道一声不好，转身，望着身后，只见一道璀璨的剑光，好似长虹般，直射祭天台正中央而去，“吾皇，小心！”

　　只是，管仲这道声音还是迟了。

　　一道血光在剑光掠过时，迸发而出，仿若一朵绽放的血莲。

　　黑暗在这一刻消散，只见在祭天台正中央，叶晨持剑而立，其麒麟剑的半截剑身已经没入齐皇的眉心处。

　　齐皇双眸瞪的极大，满脸的惊恐之色，旋即，目光渐渐暗淡下来。

　　收剑，叶晨没有理会四周那一道道惊恐的目光，一步迈出，其身形骤然出现在虚空中。

　　轰轰！遮天的掌影直坠而下，三十余丈的距离，瞬息而至。

　　那些还未反应开来的齐国臣子，只能眼睁睁的看着这掌影落在自己身上。

　　咔咔！偌大的祭天台，瞬间就化成灰烬。

　　其上的齐国臣子，无一幸免。

　　就是管仲，其灵魂也消失在这一掌之下。

　　站在虚空中，叶晨静静的望着这一幕。

　　远处，幸存的考生也是呆呆的望着这一幕，在他们眼中，仿若神明的齐皇，管仲，就这般陨落了？

　　叶晨的恐怖，在这一刻，深深的印在了他们的脑海中。

　　抬眸，叶晨淡淡望了这些考生一眼，并未出手，而是转身，向着天地尽头走去。

　　当叶晨目光投来的刹那，这些考生脸色各个惨白无比，甚至有几个考生，直接跪倒在地。

　　咔咔！血色雷霆在虚空中乍现，一场天地血雨席卷开来，那行走于血雨中的白衣身影，好似死神似的，整个帝都，死寂的可怕，无数道目光，远视着那道白衣身影的离去……


第1666章 颠覆齐国？

　　金戈铁马声在天地间回荡着，狂风怒嚎着。

　　一道道冲天的剑光在伏尸平原上冒腾而起，百余武神选族如同潮水般涌动着。

　　在另一边，匡章所率领的铁骑紧随其后。

　　整个平原都被鲜血染成触目的猩红色，站在高耸的战车上，匡章望着那败退的武神选族，剑眉微皱。

　　短短数日，他率大军与武神选族发动了数次交锋，屡战屡胜。

　　这种轻而易举的胜利反而让他有些不安，其双目似鹰眼般凌厉，直直盯着远处那道飞驰的白衣身影。

　　“他真的是五代月神？”

　　“绝对不是，五代月神能够击杀前任先皇，实力不可能如此不济！”

　　匡章轻声喃喃道，身躯庞大的蛟龙拉着战车，驰骋而出，仿若长虹般。

　　百余万武神选族中，吕文面色寻常，就算数百万敌军紧随其后，眼神也没有任何的慌张。

　　不仅仅吕文一人如此，其余武神选族也是如此，各个一脸的云淡风轻。

　　百万武神选族，虽驰骋于平原上，然却结成一个严谨的阵型。

　　每当后方，一波波箭雨齐射而来的刹那，一道道武道意志就在上空泛起，化作一场风暴，横扫开来。

　　“上将，这些武神选族的修为远远高于我方士兵，这样追赶下去，迟早会让武神选族再次逃脱！”

　　一名副将语气森冷道，望着前方涌动的身影，双手青筋暴起，这样的一幕幕在这数日不断上演着，每当他们击溃武神选族时，这些武神选族就立即败退。

　　这一点，匡章又岂不知。

　　“只是！”匡章抬头望了万里无云的晴空，“这些武神选族的实力绝非表现出来的那么简单，他们是故意败退的！”

　　“故意败退？”副将剑眉微皱，“这怎么可能？”

　　没有解释些什么，匡章一步朝前迈出，其身形骤然消失在天地间，“本将不知你们为何故意败退，也不再去想，这场老鼠戏猫的游戏也该结束了！”

　　数千丈开外，冲在最前方的吕文，其身形猛然止住，双手飞快无比的结出一道印记。

　　轰轰！上空，数道雷霆贯彻而下，瞬息间融入这道印记内，形成一道雷蛇，向着前方虚无的天地游动而出。

　　虚无的天地间，一道道空间涟漪泛起。

　　匡章身形缓缓而现，游动而来的雷蛇恰好轰落在他身上。

　　匡章随手抬起，单手朝这雷蛇抓去，咔咔！

　　咔咔！狂暴的雷霆咔咔而碎，匡章面无表情的望向吕文，“五代在哪里？”

　　轰轰！一股恐怖无比的武道意志在匡章体内汹涌而出，化作一场风暴向着吕文席卷而去。

　　吕文连忙在身前布下重重禁制，挡住这意志的冲击，似笑非笑道：“这时候问恩公在哪里，又有什么意义呢？”

　　这种口吻让匡章有种被戏弄的感觉，“五代不在这里，那么今日，尔等百万选族就长埋于此！”

　　“应该结束了！”吕文抬起头，望向上空，若有深意道。

　　闻言，匡章剑眉微皱，眼前此人太平静了，平静的让他有种不安的感觉。

　　就在此刻，一道百余丈之宽的闪电，至万里无云的晴空中，贯彻而下，猩红的雷霆掀起惊天动地的轰隆声。

　　咔咔！虚空破碎，豆珠大的血雨飘落而下。

　　瞬息间，整个天地都笼罩在这一场滂沱的血雨下。

　　突如其来的血雨，让匡章脸色勃然大变，“吾皇！”

　　在这一场血雨中，匡章察觉到了齐皇的气息，齐皇陨落了。

　　驰骋于天地间的数百万铁骑，各个眼露震惊之色，他们也感觉到齐皇的气息。

　　整个场面瞬间死寂下来，只剩下那淅淅沥沥的雨水声。

　　吕文伸出手，托住飘落而下的血雨，眼中难得露出一抹狂喜之色，恩公他击杀了齐皇，同时，吕文向着一旁的数名武者暗暗点头。

　　这些武者的身形立即化作一道流光，冲入武神选族之中。

　　在百余万武神选族正中央，无数千名武神选族朝四周散去，让出一片空间。

　　百余名武神选族纷纷从空间戒指中取出高达五丈的剑柱，这些剑柱插落在平原上，一股空间波动在剑柱上弥漫，俨然形成了一道虚空剑阵。

　　因为齐皇陨落，震惊不已的匡章猛然抬起头，居高临下，望向那林立的剑柱，虽隔甚远，他去能够感受到一股空间规则的波动，“在本将的面前，想动用虚空剑阵离开吗？”

　　闻言，吕文摇摇头，正欲出言，然虚空中，又是数十道猩红的雷霆贯彻而下，将整个苍穹照的一片璀璨。

　　这一场血雨，下的越来越大。

　　与此同时，这场血雨中，赫然掺杂其他数道气息，其中包括管仲的气息。

　　“管相也陨落了！”匡章眼瞳猛的一缩，齐都到底发生了什么，今日应该是大考之期，为何齐皇，管相等人纷纷陨落了。

　　哗哗！血雨簌簌而落，冰冷的雨水洗刷着这个天地。

　　血雨打落在匡章身上，匡章心中不禁有种压抑无比的感觉，压抑的将近窒息，抬眸，匡章望着上空，心头沉重无比。

　　此刻，他不禁有种怪异的感觉，仿佛有一张无形的大手，将齐国笼罩住，使得齐国更加动荡，甚至走向灭亡。

　　“管仲也陨落了！”吕文神情一怔，旋即眼露一抹笑意：“齐皇，三公九卿纷纷陨落，如今的齐国，俨然只剩下一个空壳子！”

　　“就算是空壳子，也绝非尔等蝼蚁可以颠覆的！”匡章冷声道，其目光凌厉的如同实质剑芒般，抬步，向着吕文走去，同时命令远处的大军：“传令，万军诛神阵，禁锢这方天地！”

　　“诺！”数百万大军齐声嘶吼着，得知齐皇陨落之后，他们就算失去主心骨似的，各个士气低下，然听到匡章的声音时，各个精神随之振奋。

　　“蝼蚁？”吕文嘴角泛起一抹玩味的笑意，转身，望着远处林立的剑柱，目光狂热无比，“跟恩公比起来，我等是蝼蚁，你匡章也是蝼蚁，就算你整个齐国，也是蝼蚁！”

　　就在吕文说出这句话的刹那，哗哗而下的血雨骤然静止在半空中。

　　一股好似远古凶兽般的气息，在林立的剑柱中汹涌而出。

　　这股气息出现的刹那，阴霾的苍穹中，无数道猩红的雷霆轰鸣声，仿佛在迎接雷中君皇的到来。

　　匡章目睹这一切，心神震动，仅仅这一抹气息就让他有种心悸的感觉。

　　是谁？匡章目光变化不定，五代月神吗？

　　空间波动在虚空剑阵上回荡，一道道涟漪泛起，叶晨一步走出，脸色平静无比。

　　“恩公！”四周的武神选族纷纷眼露狂热之色，恭敬道。

　　闻言，叶晨含笑点头，“这数日，辛苦诸位了！”

　　“五代月神！”匡章双目一凝，语气凝重无比：“你终于出现了！”

　　抬步而出，短短数步，叶晨俨然出现在吕文前方，平静的望着匡章，淡淡道：“你说本座无法颠覆齐国吗？”

　　“你实力虽强，但是我齐国强者如云，要强颠覆齐国不够！”匡章冷声道，心头却有些不安。

　　“是吗？”叶晨淡淡道：“强者如云？如今的齐国，齐皇，管仲等人陨落于本座手中，如今的齐国，最强者只剩下你一人！”

　　“只要本座除去你，齐国就如同一盘散沙，要颠覆，又有何难！”

　　话音未落，叶晨右手缓缓抬起，一丝丝雷霆在他的指尖萦绕……


第1667章 齐国崩溃（上）

　　匡章眼瞳猛的一缩，一股寒意在他的心头弥漫开来。

　　若是朝堂内的文武重臣皆陨，那么齐国的确如同一盘散沙。

　　加上内忧外患，秦国铁骑来势汹汹，齐国随时都有亡国的可能。

　　想此，匡章眼中掠过一抹坚定之色，“我绝对不能死在这里！”

　　猩红刺目的光芒在匡章的双眸中迸发而出，匡章背后的长发在最一刻变得猩红无比。

　　“这世间，能够杀死匡某的人屈指可数！”

　　“但这其中不包括你！”

　　匡章冷声道，其右手上，青筋暴起，猛然朝虚无的天地轰去。

　　咔咔！虚空破碎，一股冰冷无比的气息在虚空乱流之中汹涌而出。

　　一柄修长笔直的血色长枪缓缓而现，血色长枪上时而有龙吟声泛起，透着无尽的威压。

　　单手抓住长枪，匡章全身上下弥漫着铁血般的气息，仿若军中战神似的，举手投足间就带起滔天的杀意。

　　“有我匡章在，齐国就尚在！”匡章右手一甩，手中的血色苍穹带起一道高亢的龙吟声，好似游龙般，暴射而出。

　　这血色长枪乍一看在百丈开外，然下一瞬息，这血色长枪俨然破开重重空间，出现在叶晨数丈开外。

　　哗哗！无尽的血海规则在枪尖处迸发而出，瞬息间，就幻化成一柄巨大的枪影。

　　叶晨面无表情，盯着这呼啸而来的血色枪影。

　　站在四周的武神选族纷纷朝两侧退去，血色枪影上蕴含的威势极为恐怖。

　　“齐尊尚且保不住齐国，何况是你！”叶晨冷冷道，白皙的剑指轻飘飘的朝虚空中一指，其无尽的寒冰规则骤然齐聚而来，形成一道薄如蚕翼的冰剑。

　　“洛神指！”叶晨低吟着，晶莹剔透的冰剑缓缓朝上空扬起，横向一斩，这呼啸而来的血色枪影无声无息的一分为二。

　　咔咔！枪影破碎，露出其内的血色长枪。

　　铛铛！冰剑轰落在血色长枪上，一道刺耳的铿锵声响起。

　　好似游龙的血色长枪，倒射而去，直指匡章的要害之处。

　　见叶晨破开自己的攻势，匡章冰冷的眸子中泛起一抹浓浓的忌惮，右手势若闪电般的探出，破开虚空，准确无比的抓住暴射而来的血色长枪。

　　砰！匡章胸前如遭重击般，轰的一声，匡章整个人朝后倒飞而去。

　　见到这一幕，百余万武神选族纷纷发出震耳欲聋的喝彩声。

　　这数日以来，他们可是见识到了匡章的强悍，然而强悍无比的匡章，在恩公眼前，却如此的不堪。

　　砰砰！接连退出数步，匡章站起来，嘴角一缕鲜血滴落开来，脸色略微有些惨白，低眸，神情凝重的盯着手中的血色长枪。

　　此刻的血色长枪暗淡无光，其上一层薄薄的冰霜弥漫，这层冰霜将他的右手和血色长枪冻结在一起，同时，一股恐怖无比的意志顺着枪柄，冲入他体内。

　　砰砰！沉闷声在匡章体内响起，匡章强行压制住这股意志，心有余悸的望向叶晨，他太强了！

　　“数月前，情报上的五代月神方才凝聚出第三道本源之身，而如今的五代月神，必然凝聚出了第四道本源之身！”

　　匡章抬眸，望向远处那一张张错愕无比的脸庞，眼露一抹愧疚之色，不过这抹愧疚之色一闪而过，取而代之的是无比坚定。

　　抬步，匡章右手再次探出，手中的血色长枪至九天之上，暴射而下，同时掀起滔天的血海。

　　与此同时，匡章的身形赫然朝后方退去了。

　　望着这一幕，无数齐国将士眼露难以置信之色，在他们心中，如同军神孙膑的匡章，在这一刻，居然抛弃了大军，独自逃离。

　　“匡章上将！”数名副将面露苦涩之色，一名军人将荣耀看的比生命还要重要，就算是死，也不愿背负上逃离战场的骂名。

　　荣耀？匡章的身形好似长虹般，瞬息间就退开百丈，“我匡章若死，能换齐国一线生机，我匡章死亦无悔，如今，若我匡章一死，帝国无主事之人，军政大乱，泱泱齐国如同一盘散沙，如何抵挡住武神选族和秦国铁骑！就算背上千古骂名，我匡章不能死，至少要带着齐国大军，撑到齐尊回来！”

　　荣耀因国而存，国将破，荣耀又有何用！

　　空中，叶晨神色平静的望着匡章远去的身影，不紧不慢的朝前走去，凌空而行，如履平地。

　　没有阻止匡章的离去，在他出现这伏尸平原上空的刹那，其武道世界已经蔓延而出。

　　方圆数万丈的天地，皆为他掌控，主宰一切。

　　轰轰！滔天的血海在上空汹涌而来，穿梭在其内的血色长枪，如同游龙似的，其上凝聚着磅礴的大势。

　　呛鼻的血腥味扑面而来，叶晨一脸的云淡风轻，眼前这攻势虽恐怖，足以毁天灭地，然在他看来，却后劲不足，修长的剑指再次朝虚空中一点，惊天动地的剑鸣声骤然响起，多达数万道的剑影破空而现，盘旋在上空中，随着叶晨身形朝前迈出，这万道剑影，化作一道道剑流，冲入血海中，撕开滔天的血海。

　　血海崩溃，一袭白衣身影飘然而出，叶晨右手持于胸前，踏空而来。

　　“可怕！”后退中的匡章，心有余悸道。

　　“三百余丈的距离，足够了！”匡章右手缓缓的朝虚空中拍去，虚空赫然破碎开来，没有任何的迟疑，匡章朝着破碎的虚空迈去，然就在他前脚刚刚抬起的刹那，近在此尺的虚空居然再次重合起来，同时，一股恐怖无比的武道意志汹涌而来，匡章有种置身于洪水中的感觉，轰的一声，被一股巨力撞出数十丈开外。

　　“武道世界，这怎么可能？为何我没察觉到？”匡章面无血色，眼露一抹疯狂，举目望去，整个天地都弥漫着一股浩瀚的意志，匡章知道，自己已经位于五代的武道世界中。

　　就在这一刻，匡章注意到，眼前那一道似雪的白衣身影突兀的消失不。

　　一股危机感从心中涌出，匡章想都没想，双脚猛然一踏，身若长虹般向着后方退去，然而还是慢了瞬息，在他身前的虚空中，一道白衣身影缓缓而现。

　　“五代！”匡章心头一沉，没有任何的迟疑，一道道血盾在身前显现，重叠在一起。

　　白衣飘动，叶晨持于胸前的右手伸出，修长的五指猛然张开，麒麟剑悄然而现，握剑，出剑，收剑，一气呵成！

　　天地间，一道道数万丈长的剑气破开虚空，轰散了重重血盾，形成一道璀璨的剑光，落在匡章身上。

　　哗哗！匡章的肉体，连同灵魂在内，一分为二。

　　一道猩红的雷霆在上空贯彻而下，这一场血雨，下的更大了。

　　淅淅沥沥的雨水声在平原上空回荡着，无数道呆滞的目光停落在半空中，停落在那道白衣身影上。

　　麒麟剑泛着淡淡的血光，流转于其上的血迹融入剑身之中，麒麟剑上的杀意越盛了。

　　相隔甚远，吕文等人都能够感受到麒麟剑上传来的压迫。

　　收起麒麟剑，叶晨转身，望着后方那严阵以待的齐国铁骑，漆黑的眼眸中掠起一抹寒光，“匡章已死，再除去这些齐国精锐，齐国可灭！”

　　话音未落，叶晨身若长虹，直奔数百万铁骑而去，同时，清冷的声音在上空泛起：“凡是齐国士兵者，杀无赦！”

　　“诺！”整齐一致的嘶吼声在百万武神选族中冲天而起，化作一股天地之音，横扫开来。

　　铿！铿！铿！

　　一道道如虹的剑气撕开雨幕，这群武神选族，仿若熊虎似的，横冲直撞而出。

　　这数日，故意的示弱早已让他们憋了一肚子的怒火。

　　轰轰！滔天的威压扑面而来，高耸的战车疯狂的摇晃着，数名副将眼露绝然，声嘶力歇着：“捍卫山河，唯我荣耀！”

　　“捍卫山河，唯我荣耀！”

　　伏尸平原上，血雨下的越来越大……


第1668章 齐国崩溃（中）

　　一座荒芜的孤岛上，杂草横生。

　　在这座孤岛上，站立着一道挺拔无比的身形。

　　负手而立，三代双眸微凝，静静注视着上空。

　　就在这一刻，原本略显平静的海面徒然掀起了百丈之高的海啸。

　　轰轰！巨浪滔天，携带着惊天的威势向着孤岛而来。

　　举目望去，位于海面上的孤岛如同一片孤舟似的，随时可覆灭。

　　哗哗！呛鼻的腥味扑面而来，三代面色寻常，静静的望着这一幕。

　　在这滔天巨浪即将落下来的刹那，一道清脆的剑鸣声在孤岛上空响起，这道剑鸣声让四周的轰隆声为之死寂。

　　咻！一股恐怖无比的剑意在三代体内，汹涌而出，形成一柄百丈之长的巨剑，其上剑光流转，冲天而起。

　　哗哗！百丈巨剑破开巨浪，巨浪一分为二。

　　目光遥遥的落在海平面尽头处，三代一动未动，直至尽头处，三道模糊的身影出现时。

　　三代嘴角泛起一抹淡淡笑意：“终于来了！”

　　轰轰！三道长虹直掠而来，所过之处，巨浪滔天。

　　三股惊天的威压呼啸而至，整个孤岛疯狂的摇晃着，随时就覆灭在大海之中。

　　“三代，久违了！”宛若仙乐般的清冷声音泛起，齐尊踏空而来，乌黑如墨的披肩发犹如黑色的瀑布悬垂于半空。

　　赵尊和韩尊紧随在齐尊之后，这三人现身的刹那，四周翻腾的巨浪仿佛死寂下来。

　　一股磅礴的大势弥漫开来，整个海平面死寂的可怕。

　　抬眸，三代平静的望着四周虚无的天地，一股若隐若现的威压在四方传来，他知道，在齐尊出现的刹那，这片天地就被禁锢住了。

　　无声无息间禁锢住这方天地，如此禁制手段，也唯独齐尊能够做到。

　　“将诸尊玩弄羽股掌之间，啧啧，三代，风采依旧！”赵尊神色略缓，其目光却冰冷无比。

　　韩尊沉默不语，其双手处却有天地规则萦绕。

　　闻言，三代淡淡一笑，道：“本座初临天罡，难得有幸目睹天罡的风光，诸位倒是热情，接连数十日陪伴着本座，尽地主之谊！”

　　“啧啧，原本本尊还想前往武神，擒住你！”赵尊冷冷一笑：“你倒有闲情逸致，来天罡游山玩水，也省的本座亲自前往天罡！”

　　话音未落，赵尊双手结出一道印记，按落在虚空中，只见虚无的天地间，掀起一道道涟漪，这些涟漪所过之处，天地死寂，形成一道古怪的禁制。

　　“擒住本座，就像诸位擒住二代那样！”三代双目徒然变得凌厉无比，“他在哪里？”

　　“谁？二代吗？”赵尊玩味道：“只要你乖乖束手就擒，不就能够见到他！”

　　“他果然在你们手中！”三代默然一叹，“他为那女子，背弃武神苍生，到头来依然是一场空！”

　　“而你呢？自以为能够庇护武神苍生，到头来还是落得现在着下场！”韩尊冷眼道。

　　“他不在天罡，对吧！”三代淡淡一笑，语气极为肯定道。

　　闻言，齐尊依然一副冰冷的表情，而赵尊和韩尊，其目光却轻微的一变。

　　“果然如此！”眸光似电，三代目光直直盯着赵尊，“这数十日，我几乎踏过整个天罡，却未察觉到他的气息，我一直以为你们以禁制掩盖了他的气息，原来从一开始，他就不在天罡！”

　　哼！赵尊冷哼一声，旋即冷笑道：“一会儿你就知道他身处何方！”

　　“你们就这么有把握能够擒住本座？”三代似笑非笑道：“本尊敢在此处等待诸位，难道就没有准备后路吗？”

　　突如其来的一句话让齐尊三人脸色微变，暗自警惕起来，其目光也下意识的朝四周望去。

　　死寂的海面上，少许花瓣至天尽头处飘落而下，伴随着一道清脆的笑声。

　　“咯咯！”一道媚意十足的笑声，却让齐尊等人，脸色纷纷大变，“温染！”

　　“三对一这缺德事情，你们也做的出来，还真不害臊哩！”一道曼妙的身姿在天地间出现，晶莹剔透的玉足轻轻踏在如镜子般的海面上，荡起道道波纹，温染迈着莲步而来，明亮的双眸在齐尊等人身上来回转动着：“怎么？见到本宫出现很诧异？三代这老头一人游历天罡多无趣，加上我这妙龄女子，岂不是很搭哩！”

　　语笑嫣然，然这笑落在赵尊和韩尊的眼中，却显得有些可怕。

　　“温染，不要挑战本尊的底线！”齐尊柳眉微蹙，语气冰寒彻骨。

　　“底线？”温染眼露迷糊之色，疑惑道：“什么底线？莫非齐尊你羡慕本宫天生丽质？”

　　“好无奈哩！原来有时候，长的漂亮也是一种错！”温染无奈的摇摇头，旋即咯咯轻笑而出：“不过齐尊，你虽不如本宫那般绝代风华，长的也凑合，何必羡慕本宫哩！”

　　听着温染装傻的话语，赵尊和韩尊眉头皆是一扬，每次遇见着妖女时，他们都有种束手无策的感觉。

　　“尔花族能够挡住我齐国铁骑？”齐尊淡淡道，平淡的语气内却蕴含着一股惊天的杀意，显然，她是对温染动了杀机。

　　花族！原本笑脸盈盈的温染，在这一刻，脸色徒然变得冰冷无比，其目光也是凌厉无比，“就凭你齐国？”

　　“若是昔日的齐国，我花族尚惧，而如今苟延残喘的齐国，我花族还不放在眼里！”说到这里，温染突然抬起头，望向万里无云的晴空，“齐尊，我若是你，绝对不会有如此闲情逸致的站在这里！”说到这里，温染再次咯咯轻笑而出。

　　“是吗？”齐尊淡淡道，不过听到这句话，她却有种不安的感觉，“难道齐国发生了动荡？”

　　“齐国有管仲等人在，应该无恙！”然就在这一刻，齐尊仿佛感应到了什么，猛然抬起头，望向上空，一道百丈之宽的猩红雷霆贯彻而下，滂沱的血雨洗刷着这片天地。

　　在这场血雨中，齐尊感受到了齐皇的气息。

　　咔咔！继这道雷霆之后，又是数道雷霆游动而出。

　　管仲！赵尊和韩尊眼瞳猛的一缩，齐国到底发生了什么动乱，连管仲也陨落了，还有其余的三公九卿。

　　“咯咯，齐尊，本宫很隆重的告诉你，这一场游戏，你齐国已经出局了！”温染幸灾乐祸道，四周飘落而下的花瓣在血雨的冲刷之下，泛着淡淡的血光。

　　唰唰！一片片花瓣汇聚在一起，幻化成一只血色蝴蝶。

　　蝴蝶拍打着翅膀，掀起了两道惊天动地的龙卷，四周的禁制在龙卷的冲击之下，咔咔而碎。

　　“第一个出局的齐国，接下来就要轮到赵国，韩国哩！”温染一步朝前迈出，站在血色蝴蝶之上，其身形赫然渐渐变得模糊起来，直至完全消散掉。

　　与此同时，三代的身形也渐渐化作虚无。

　　“齐尊！”赵尊剑眉微皱道，先前他们三人布置的禁制俨然被温染撕碎。

　　齐尊一动不动的站在原地，双目微闭着，数息之后，方才睁开双眼，如秋水般明亮的双眸中带着一股怒火：“五代！”

　　话音未落，齐尊猛然转身，身若长虹，直奔齐国而去。

　　“五代？”赵尊和韩尊神情皆是一怔，旋即心头微动，莫非齐国的动荡和五代有关。

　　两人相望一眼，皆是看到对方眼中的忌惮，纷纷转身，紧随在齐尊之后，同时，两人心中也有少许疑惑，五代不过凝聚出三道本源之身，能够让有管仲等强者坐镇的齐国如此动荡？

　　至于追杀三代之事，齐尊离去，两人也不敢冒然继续追杀下去……


第1669章 齐国崩溃（下）

　　血色雨水，簌簌而落。

　　淅淅沥沥的雨水声泛起，整个天地显得有些死寂。

　　一座雅致的阁楼内，李斯负手而立，静静凝视着眼前这片阴霾的苍穹。

　　雨水顺着屋檐，形成帘幕，缓缓而下。

　　白烟在香炉上冒腾而起，随着入屋的冷风而飘扬。

　　在白烟之中，一道模糊的身影缓缓而现。

　　这道身影出现的刹那，李斯开口道：“齐都发生什么事情了？”

　　模糊的身影渐渐凝练，赫然是一名黑冰台死士。

　　这名死士单膝着地，恭敬道：“齐国大考之期，五代月神出现，以强悍的实力横扫齐皇，管仲等人！”

　　“果然是他！”李斯轻声喃喃道：“这也是太子为何让我来齐国的原因！”

　　“众目睽睽之下，齐国强者尽陨五代月神手中，此事引发了无数风波！”

　　“原本，齐国内，手握兵权，蠢蠢欲动的各地将领，纷纷发生叛变！”

　　“除此之外，齐国的附属国宣告脱离齐国，甚至有些附属国已经出兵讨齐！”

　　就在此刻，一道猩红的雷蛇在天地间游动而出，贯彻而下，带起惊天动地的轰隆声。

　　这一场血雨，下的越来越大。

　　无数齐国将士，脸色慌张无比，望着这一场血雨，心头沉重无比。

　　咔咔！昏沉沉的阁楼内，血光阵阵。

　　在雷光的映衬下，李斯那古井无波的脸庞上泛起一抹诧异之色：“匡章也陨落了！”

　　“齐国虽大，却如同一盘散沙！”李斯目光轻微一变，语气徒然变得凌厉无比：“通知蒙恬和蒙毅上将，调五百万铁骑来齐国！”

　　“同时，谴派使者游说齐国四周的小国，组成讨齐联盟，瓜分齐国山河！”

　　璀璨若星辰的双眸闪烁着睿智之光，李斯有条不紊的下达命令：“动用齐国内的棋子，同时让黑冰台竭尽全力拉拢齐国各地郡县之主！”

　　顿了顿，李斯继续道：“铁骑所踏之处，凡是有反抗的郡县，破城之后，屠城！”

　　屠城！这两字在李斯口中说出之后，整个阁楼内的温度徒然下降了好几度，就算是外界，纷纷而落的血雨，皆是诡异的凝聚成冰晶，打落满地。

　　“诺！”死士眼中泛起一抹嗜血之光，其身形缓缓消失。

　　“昔日，白起上将屠杀数十万赵国俘虏，长平之战后，天罡诸国，闻白起上将如若虎狼！”

　　“如今，我就以齐国一郡，杀一儆百！”

　　李斯目光闪烁着寒光，“人心可是很可怕的，特别是在死亡的压迫之下！”

　　偌大的阁楼内，回荡着李斯的自语声，抬起头，李斯静静凝视着上空的血雨，或许这一战之后，他将背负上人屠的凶名，不过这又有何关系。

　　这就是战争！李斯心中默然一叹，窗外，血雨纷纷，整个苍穹被染的一片血红。

　　齐国前线，悠扬的号角声回荡在天地间。

　　骁勇善战的秦国铁骑，高唱着秦国的战歌：“秦有锐士，谁与争锋！”

　　“赳赳老秦，死战不休！”

　　“西有大秦，如日方升！”

　　高亢的歌声伴随着凄厉的惨叫声，秦国铁骑所过之处，城必破，血流成河。

　　秦军以一种强悍的姿态，向着天罡展示着昔日天罡霸主的雄风。

　　大乾帝国，唯一一座未沦陷的郡县，羽饶郡。

　　战旗在天地间飘扬着，一道道血色洪流在羽饶郡四周环绕。

　　飘扬的战旗上，一个龙飞凤舞的字体显得无比醒目：武！

　　站在高耸的战车上，叶凡白静静望着这一场血雨，足久之后方才开口道：“太疯狂了，单枪匹马杀上齐都，击杀齐国君皇，三公九卿，满朝重臣！”

　　“他做的疯狂事情还少吗？”火麒麟含笑道，眉宇之间却泛着一抹担忧。

　　“前辈是在担心诸尊对家主出手？”偏头，叶凡白望着火麒麟，若有所思道。

　　“齐皇陨落，满朝重臣皆陨，齐国可谓是动荡无比，这已经触及了齐尊的底线！”火麒麟凝重道。

　　“家主能够如此挑衅齐尊的极限，必然有对策！”眨了眨眼，叶凡白轻笑道：“前辈，家主可是未曾做过没有把握的事情！”

　　“这倒也是！”火麒麟释然一笑，双目凝视着眼前破败的羽饶郡，短短数十日，大乾帝国已经沦陷在他们手中，只要拿下这一郡，那么大乾帝国就真正的灭亡了，顿了顿，火麒麟凝声道：“羽饶郡一破，大军就要立即撤出大乾帝国！”

　　“接下来的目标是哪个？韩，楚，赵，燕，魏？”叶凡白语气森然道，数十日的屠戮，他身上的杀意更盛，“如今这诸国遭受秦国的入侵，可是自顾不暇，以我方大军的实力，完全可以浑水摸鱼！”

　　闻言，火麒麟却摇摇头：“这趟浑水，我等不能趟！”

　　“局势瞬息万变，诸国动荡的局势不会维持太久！”火麒麟指着西方，朗声道：“如今我等的目标是攻破其他诸国，破开三千地狱！”

　　……

　　短短半日，整个齐国土崩瓦解。

　　离崖郡，数日前曾被匡章收复的郡县。

　　此刻，整个离崖郡，死寂的可怕，昔日繁荣的街道上，尸体堆砌如山。

　　就在数时辰前，秦国铁骑出现在此，离崖郡县强行支撑片刻之后，最终被攻破。

　　秦军极为凶残的进行了屠城，整座离崖郡，数百万生灵无一幸免。

　　屠城的消息传开之后，原本被齐国士兵视为虎狼的秦国铁骑，此刻俨然被冠上恶魔的称呼。

　　整个齐国，生灵涂炭，哀嚎遍地。

　　破军郡，郡县之主站在城楼上，神情忧虑无比。

　　“郡守，前线传来，一支二十余万的秦国铁骑向着破军郡而来！”一名副将站在其后，语气急促道。

　　闻言，这名中年郡守眉头一扬，“二十余万铁骑，还好，匡章上将数日前曾留下三十余万铁骑，镇守于此。加上破军郡原本的军事实力，要挡住这二十万秦军，应该不难！”

　　“只是！”副将剑眉微皱，神情略微有些为难。

　　“只是什么？”中年郡守转身，目光凌厉的盯着副将。

　　“离崖郡，整个郡县被屠杀的消息不知为何在郡内传开，整个郡县内的民众反应极为激烈，甚至有人高呼我等要降服于秦国！”

　　“愚民！”中年郡守冷哼一声，“生为齐人，宁死不屈！”

　　“传令，凡是在郡内造谣者，杀无赦！”中年郡守冷声道。

　　“诺！”这名副将领命而去，片刻之后，破军郡县内，数十万铁骑纷纷出动。

　　破军郡县，一家嘈杂的酒肆内，聚拢着一大堆人群。

　　人群之中，一名书生模样的青年眉飞色舞的高声道：“诸位，你们可是未曾见过离崖郡那惨样，方圆数百万丈内，遍地是尸体，血流成河！”

　　“可怜我堂兄一家，上至六旬伯父，下至刚出生三日的侄女，无一幸免！”

　　青年泪流满面，整个人愤怒无比，面目狰狞无比，咬牙切齿道：“秦军，他们比起魔鬼更加可怕，他们以一挡百，凡是所攻之城，若有反抗者，杀无赦！”

　　“可不是，我可是听说了，秦军放出话来，若有郡县反抗者，一旦攻破，其下场就如同离崖郡！”人群之中，一名老者适当的出声道。

　　“那破军郡一旦被攻破，我等岂不是难逃一死！”一名壮汉有些惊恐道。

　　“依我之言，我等还不如开城投降，我等平民百姓，所求的就是一安宁，齐国来统治也罢，秦国统治也罢，与我等平民百姓何干！”青年语气略显激动道。

　　“对！”神情惊恐的壮汉惊喜道：“一旦投降，破军郡也能够避免秦军的屠戮！”

　　“这……！”先前出声的老者略微有些迟疑，旋即也是点头：“老朽也赞成，老朽如今时日无多，唯一的希望就是能够安度晚年！”

　　在这青年，壮汉，老者的一唱一和之下，整个酒肆的酒客纷纷激动无比：“对，降服于秦军，老子可还想多活数日！”

　　这样的一幕幕时刻在破军郡内上演着，每个酒肆内都有煽动者的存在。

　　每当中年郡守得到消息时，派军去缉拿时，这些煽动者立即混入人群之中消失。

　　哪里有压制，哪里就有反抗。

　　直至最后，破军郡县内发生了暴动，足足数百万武者围攻秦国铁骑。

　　在秦国铁骑来临时，整个破军郡县，城门大开，破军郡守的头颅悬挂于城楼上，破军郡县，不攻自破！

　　屠城带来的影响彻底在齐国内蔓延开来，整个齐国在短短一日内崩溃开来，无数郡县沦陷，名存实亡……


第1670章 把酒弑皇（上）

　　“三十余郡县沦陷，齐国名存实亡！”

　　“昔日，齐国的附属国，纷纷反目，形成灭齐联盟！”

　　一座孤寂的山峰上，吕文恭敬的站在叶晨身后，小声道。

　　叶晨双目紧闭，全身的气息完全消失于这片天地间。

　　在叶晨后方，数十柄巨大的石柱盘旋在上空这，这数十柄石柱周围，百余名武神选族踏空而立。

　　空间波动在这石柱上弥漫，这石柱俨然形成一道虚空剑阵。

　　而虚空剑阵的彼端，赫然是大乾帝国。

　　百余万武神选族，踏入虚空剑阵之中，前往大乾帝国。

　　山风怒嚎声，一袭白衣迎风而动，猎猎作响。

　　叶晨缓缓睁开双眼，凝视着天地尽头：“名存实亡！”

　　“这倒未必，她要回来了！”叶晨凝声道。

　　“她？”吕文神情一怔，疑惑道：“谁？”

　　“齐尊！”叶晨淡淡道，相隔甚远，他却能够感受到三股惊天的压迫向着齐国疾驰而来，“齐尊，韩尊，赵尊！”

　　“齐尊！”吕文眼瞳猛地一缩，若齐皇在齐国如同神明一般，那齐尊就是天罡的神明，主宰一切。

　　“你们尽快前往大乾帝国，魔千刃时刻应该已经到了！”

　　“在那里会有人接应！”叶晨起身，取出一壶酒壶，仰天长饮一口，头也不回的朝天地尽头走去。

　　“诺！”吕文静静望着叶晨的远去，并未追问叶晨前往何地，因为他知道，如今自己等人再紧随在恩公左右，迟早成为叶晨的累赘。

　　双手紧握，吕文眼露坚定之色：“我一定要变强！”

　　哗哗！白衣飘动，叶晨整个人的身影骤然消失在天地之间。

　　齐国，一座边陲郡县上空，三道惊天动地的长虹直掠而来，磅礴的威压弥漫开来，破败的城楼摇摇晃晃。

　　满地狼藉，一具具冰冷的尸体堆砌在城楼上。

　　城门处，血泊遍地。

　　齐尊面无表情的望着这一幕，目光冰寒彻骨，“好一个五代，好一个公子扶苏，毁我齐国！”

　　齐尊浑厚的灵魂力席卷而出，瞬息就蔓延至整个齐国。

　　当发现整个齐国数百郡县几乎沦陷之后，齐尊再也压制不住内心的杀意，冰冷的杀意向四周横扫而出。

　　“齐尊！”韩尊剑眉微皱，凝声道：“不要忘记了帝尊之约！”

　　帝尊之约！这该死的约定，齐尊冷哼一声，一旦失去齐国，那么她就无法得到天罡之势，甚至侵入武神。

　　“本尊会遵守的！”齐尊冷冷道。

　　“如今的齐国俨然一盘散沙，若是有人主事，也不会乱成一团糟！”

　　“齐尊你虽不能出手，但是要出面主持齐国，这倒也未违反帝尊之约的规定！”

　　赵尊语气难得温和道，他深怕齐尊违反帝尊之约，那样子，他们不得不联手出去齐尊，方时，仅仅以他们五人之力，要对付鬼谷子等人却有些棘手。

　　“多谢两位！”齐尊脸色略微一缓，她知道，自己出面主持齐国，是诸尊最后的底线。

　　“奇怪？先前还察觉到五代的气息，在我们出现之后，他的气息反而消散了！”韩尊语气有些凝重道，隐隐约约间，他心中有种不安的感觉。

　　“自然是逃了，这点自知之明，五代还是有的！”赵尊冷笑道。

　　……

　　齐尊的出现，对于动荡的齐国而言，无疑是救命稻草。

　　特别是原本叛变的将领，纷纷骇然无比，其下的大军纷纷反叛，重归齐国。

　　同时，帝国内的暴动也少了不少。

　　雅致的阁楼内，李斯听着黑冰台死士传来的消息，默然一叹，诸尊在各国中的地位比起神明更加的神圣，其影响力是无法想象的。

　　“不过就算是诸尊出面，要解决如今这局势，除非他们违反帝尊之约，否则绝对不可能！”李斯嘴角泛起一抹冷笑，秦国铁骑的实力岂是齐国铁骑可以比拟的，当初若不是诸尊在暗中牵制，先皇早就一统天罡，“传令下去，大军的攻势不要停，至少要将齐国拖垮！”

　　“诺！”黑冰台死士领命而去，偌大的阁楼内再次只剩下李斯一人。

　　走至窗前，李斯望着苍穹，数日的杀戮，齐国上空时刻弥漫着一层淡淡的血色。

　　“诸尊已经出手，太子，希望你能够掌控住这天罡局势！”李斯轻声喃喃道，语气中带着一抹期待。

　　……

　　整个天罡，战火不断。

　　然韩国帝都，新郑，日夜鼓舞生平。

　　就算前线，秦国铁骑虎视眈眈，整个韩国贵族圈依旧过着往日里醉生梦死的生活。

　　在他们看来，秦国所图不过是韩国的山河。

　　只要主动求和，割让数十座郡县，就能够避免战乱。

　　至于张良，在数日前，韩皇谴派使者前往先前，取回张良手中的兵权，让张良回都。

　　失去兵权的张良，并非回新郑而是直接离开韩国。

　　“亡国之因，非战之罪，而在于诸臣！”

　　“秦为虎狼，数十座郡县，岂能满足秦国！”

　　“秦之志，欲一统宇内，统率八方！”

　　韩国朝堂上，韩皇无力的端坐在龙椅上，心中却回忆着张良离开韩国时所说的话语。

　　朝堂之下，文武百官，上至三公九卿，下至士大夫，各个一脸的悠闲。

　　见到这一幕，韩皇心中默然一叹，在张良离开韩国的刹那，他就知道自己做了个错误的决策，但是明知这个决策是错误的，他也不得不做。

　　如今的韩国，虽庞大，然真正的政权却始终掌握在韩国贵族圈手中。

　　碍于上等贵族圈施加的压力，他只能取回张良手中的兵权。

　　“本皇所要真正的掌控韩国，第一步就是要整顿朝堂！”盯着群下的众臣，韩皇目光瞬息万变，甚至闪过一抹杀机。

　　就在这一刻，韩皇剑眉徒然一皱。

　　“吾皇，怎么了？”一名眼尖的臣子轻声道。

　　“似乎有人在窥视本皇！”韩皇脸色古怪道，在先前，他不禁有种心惊胆跳的感觉。

　　“吾皇说笑了，吾皇数月前凝聚出第二道本源之身，实力惊天动地，直追上古先辈！”

　　“谁能够无声无息的窥视吾皇？”这名臣子轻笑道。

　　“或许是本皇敏感了！”韩皇淡淡道，心中却警惕无比，修为到了他这种境界，其感觉是无比敏锐的。

　　然就在这一刻，一道清脆的剑吟声徒然在朝堂内泛起。

　　悠扬的剑吟声，久盛不绝。

　　韩皇猛然从龙椅上站起来，惊疑不定道：“谁？”

　　满朝的大臣也是一脸错愕，举目望去，环顾四周。

　　嗡嗡！剑鸣声越来越盛，直至最后，整个韩都上空，泛起仿若天音的剑鸣声。

　　压制住内心的不安，韩皇抬步而出，文武重臣紧随其后，在踏出朝堂的刹那，只见天地徒然变色，无尽的剑气在虚无的天地间汹涌而出。

　　韩国上空，虚空支离破碎。

　　在破碎的虚空中，一道白衣身影缓缓而现，如同天神般，俯视着下方的韩皇众人……


第1671章 把酒弑皇（下）

　　“你是谁？”韩皇惊道，目光警惕无比。

　　似雪的白衣飘扬于天地之上，一股惊天动地的威压在天地间弥漫着。

　　随韩皇而来的满朝臣子，噤若寒蝉。

　　叶晨神色平静无比，盯着下发的韩皇等人，取出酒壶，长饮一口，淡淡道：“杀你的人！”

　　“杀本皇的人！”韩皇眼瞳猛地一缩，指挥四周闻讯而来的士兵，冷声道：“猖狂，来人，替本皇擒住此人！”

　　声音虽凌厉，韩皇的身形却朝后退去，退至群臣之后。

　　一股不安的感觉在他心头冒腾而起，直觉告诉他，眼前这白衣青年绝非他可以比拟的。

　　“诺！”数千名韩国士兵轰然应诺，一道道凌厉的剑意冲天而起。

　　咻咻！数千道剑光伴随在剑意之后，上空，剑光大盛。

　　凌厉的劲风扑面而来，叶晨目光平静的望着站在群臣后方的韩皇，淡淡道：“你逃不了！”

　　话音未落，叶晨单手缓缓抬起，只见虚无的天地间，狂风大阵，黑色罡风横扫而出，化作无数道虚影，这些虚影向着冲来的剑光，疾驰而去。

　　虚影略微有些凝练，其内蕴含着恐怖的罡风规则。

　　铿锵！虚影撞上剑光，剑光破碎，持剑的韩国将士，好似遭受万斤之力冲击，整个身形倒退。

　　叶晨一步迈出，四周的虚影汇聚而来，形成一道青龙虚影，峥嵘的龙角泛着淡淡的幽光。

　　“尔韩国，数千年以来，奴役我武神选族数千万！”

　　“此罪，就由你韩皇承担！”

　　仿若天音的声音在上空泛起，白衣迎风而动，叶晨按落的右手再次抬起，天地间无穷的规则齐聚而来。

　　轰轰！只见上空，一道巨大的掌影凝聚而现。

　　在这道掌影之下，整个天地显得灰蒙蒙的，一股压抑无比的气息在韩皇等人心头弥漫。

　　“武神选族，他是武神选族！”韩皇剑眉微皱，正欲出声喝斥，然当瞧见上空那出现的掌影时，眼中再也忍不住的掠起一抹惊恐之色：“此人，非本皇可以比拟的！”

　　“退！”韩皇立即做了决定，毫不犹豫，身若长虹直退至宫殿之中。

　　在韩皇退至宫殿的刹那，一层层禁制在宫殿上空显现而出，同时，韩国的大势化作一只百丈之虎，虎啸山河，天地惊动。

　　“击杀本皇，数千年以来，武神选族之中唯独月神有这般实力！”

　　“尔不愧是默默无闻的小辈，居然敢如此大胆，独身前往本皇的帝国！”

　　“今日本皇就以韩国之势，镇压尔宵小之辈！”

　　如若洪钟般的轰鸣声在上空泛起，威风凛凛的百丈之虎，张牙舞爪，带着滔天的威势，向着叶晨猛扑而下。

　　下方，百余名臣子也纷纷出手，涌动的武道意志形成一股意志浪潮：“镇压！”

　　轰轰！惊天动地的轰鸣声，绝地而起。

　　数十道意志凝聚在百丈之虎上，百丈之虎立即变得无比凝练，巨大的眼瞳渗着骇人的血光，“吼！”

　　一声虎啸，天地变色，山河震动。

　　“韩国之势，比起齐国之势更弱！”迎上那猛扑而来的虚影，叶晨淡淡道抬起的右手，轰然朝下方按落。

　　轰轰！巨大的掌影上，磅礴的武神之势凝聚，这一道掌影拍落在百丈之虎上，巨大的虚影在这一瞬息，咔咔而碎。

　　轰鸣声在耳旁回荡，数百名臣子脸色勃然大变，齐国大势就这般碎了？

　　瞧见那下坠的掌影，这些臣子纷纷朝四周散去，然巨掌足足覆盖数千丈的范围。

　　“不，这不可能，他是谁，居然破开了韩国之势！”宫殿内，韩皇望着这一幕，头皮发麻，帝宫上空浮现的层层禁制在这掌影之下好似薄纸般，撕扯开来。

　　轰轰！气势恢宏的宫殿，在掌影之下，化作废墟。

　　凄厉的惨叫声在天地间回荡着，一名名臣子在这掌影之下，肉体崩溃，灵魂泯灭！

　　位于宫殿之中的韩皇，下场更加的凄惨，整个肉体被轰成碎片。

　　咔擦！虚无的天地间，一道血色雷霆贯彻而下，照亮了整片苍穹。

　　低眸望着化成废墟的宫殿，叶晨轻声喃喃道：“韩国情势已定！”

　　话音未落，叶晨转身，一步向着破碎的虚空走去，他知道，一旦自己击杀韩皇，韩尊必然有所察觉，如今的自己，虽凝聚出第四道本源之身，然而要对上韩尊，却是不智之举。

　　“以他的速度，从齐国至韩国也需要数刻的时间！”

　　“这些时间足够让我破开韩国的锁武地狱！”

　　汹涌的虚空乱流将叶晨的身影吞噬，空旷的虚空中电闪雷鸣，一场倾盆血雨，飘泊而下。

　　整个韩国帝都，死寂的可怕。

　　无数平民，神情怔怔的望着这一幕，在他们心中，仿若神明的韩皇等人，在那人之下，显得如此不堪！

　　齐国，帝宫内。

　　赵尊和韩尊正襟危坐，两人身前摆放着一盘棋盘，棋盘上，黑白棋子纵横交错，其内弥漫着两股磅礴的大势。

　　见执棋不定的韩尊，赵尊淡淡一笑：“韩尊，这一子你可是沉思许久了！”

　　韩尊眉头一扬，缓缓落子，凝重道：“棋错一步，满盘皆输，不得不慎重考虑！”

　　闻言，赵尊莫名一笑，落子，啪！

　　“孙膑反叛，田忌，孙膑，齐皇等人陨落，就算齐尊能够重新掌控齐国，齐国的实力也不复全盛时期的三成！”

　　“这盘棋局，齐国已经出局了，加上魏国，逐鹿天罡唯独燕赵韩楚！”

　　“只要整顿这动荡的局势，一切都尘埃落地！”赵尊若有深意道，眼眸微抬，望着远处涌动的身影，如今的齐国，动乱丝毫不减。

　　“是吗？”韩尊神情平淡道，心中却默然一叹：“六国之中，原本魏国和韩国的实力最弱，并非仅仅齐国动乱无比，就算是韩国也是如此，韩国的实力最多比拟如今的齐国！”

　　“这一盘棋局，能下的也唯独燕赵楚三国了！”韩尊剑指夹起一枚白子，心头却猛然一颤，棋子掉落在棋盘上，韩尊猛然抬起头，目光惊疑不定的望着殿外的天地。

　　“怎么了？”赵尊不解问道。

　　“韩国出事了！”韩尊剑眉微皱，正欲起身，一道惊天动地的雷鸣声在天地之间泛起，瞬息间，一场滂沱的血雨，飘落而下。

　　这一场血雨之中，弥漫着韩皇的气息。

　　“韩皇陨落了！”赵尊脸色略微有些动容。

　　“五代！”韩尊脸色勃然大变，咬牙切齿，惊天的杀气在他身上汹涌而出，直接起身，破开虚空，整个身形迈入破碎的天地中，“韩国有变，本尊先行一步！”

　　“五代，他居然出现在韩国，击杀了韩皇！”淅淅沥沥的雨水声传入殿内，赵尊身形一动未动，嘴角反而露出一抹笑意，起子，一子落下，整个棋局，黑子已胜，继齐国之后，韩国也就变得动乱无比，韩国出局！

　　突然，赵尊身形轻微一颤，“五代那个疯子，下个目标该不会是赵国？”

　　这个念头在赵尊心头冒腾而起，赵尊却再也坐不住，立即起身，“绝对不能让赵国成为第二个齐国！”

　　咔咔！赵尊撕碎虚无的天地，一步迈入其中……


第1672章 切菜

　　韩国，锁武地狱。

　　黑色罡风在苍穹尽头肆虐，一条条黝黑无比的锁链至垂落而下。

　　在锁链的尽头处，吊着一架锁武架。

　　锁武架上，一名名脸色惨白的武神选族被束缚其上。

　　黑色罡风携带着毁天灭地之势席卷而来，卷过武神选族的身体。

　　凌厉的劲风撕开他们的血肉，一连串的血花在上空飞舞着，形成一朵朵含苞欲放的血莲。

　　这地狱，无地，唯独一道道横扫开来的黑色罡风。

　　远远望去，苍穹之下，无数条黑色锁链游动着，好似长蛇一般。

　　同时，在怒嚎的罡风中，一辆辆高耸的战车盘旋着。

　　每一辆战车上，站立着一名名神情冷漠的士兵，战车缓缓而行，其上的士兵注视着锁武架上的武神选族，眼中毫无任何的怜悯之色。

　　特别是黑色罡风向着锁武架席卷而来的刹那，这些士兵嘴角皆泛起一抹残忍的笑意。

　　咻咻！黑色的罡风，如同一柄柄锋利的尖刀。

　　哼！位于锁武架上的武神选族，各个神情痛苦，一抹抹灵魂融入这黑色罡风之中。

　　呼呼！席卷而过的黑色席卷齐聚在苍穹尽头，在那里，有一道数万丈之高的黑色龙卷，上至九霄，下至黄泉。

　　无论是武神选族，还是韩国将士，皆是畏惧的望着那黑色龙卷。

　　黑色龙卷，方圆数千丈的天地内，唯独一道身影。

　　张平，镇守地狱的最强者，一头银发在罡风的吹刮之下，如蛇般狂舞着。

　　当战车缓缓掠过这数千丈的天地时，战车上的士兵纷纷行礼，以表恭敬。

　　“这些家伙也真可怜，日日夜夜，时时刻刻遭受着罡风的捶打！”战车上，一名年轻的士兵轻微叹道。

　　“可怜？若非留着这些人有用，早就让这些蝼蚁死去，省的我等十年如一日的镇守在这里！”

　　“不过，这些家伙的生命力还真顽强，其中有些老头可是数百年前就存在，居然强行支撑到现在！”

　　“可怕的意志！”

　　“意志在可怕，最终也是任我等蹂躏！”

　　阵阵窃窃私语声在缓行的战车上响起，一名名士兵打着哈欠，对着一名名全身血迹斑斑的武神选族，评头论足道。

　　而武神选族则各个闭着双眼，默默承受着罡风带来的冲击。

　　铛铛！有些空荡荡的锁武架上，挂着一具具骸骨，这些武神选族一旦死去，他们的血肉就会被风干，只剩下骸骨，时间一久甚至连骸骨都风化。

　　呼呼！狂风怒嚎着，整个天地都充斥着这种呼呼声，就在这一刻，一道悠扬的剑鸣声冲天而起。

　　突如其来的剑鸣声让战车上的士兵，各个一脸错愕。

　　就算站立在黑色龙卷千丈开外的张平，也猛然睁开双眼，眼露一抹诧异。

　　嗡嗡！一道剑鸣声化作了漫天的剑鸣声，取代了罡风的怒嚎声。

　　在这剑鸣声，无论是武神选族，还是韩国将士，皆是感受到一股惊天的杀意，这杀意，饶是身经百战的他们，也感到心悸。

　　“谁！”张平冷喝着，其声化作天地之音横扫开来，方圆数万丈内的罡风咔咔而碎。

　　磅礴的威势弥漫，张平抬步而出，眸光似电，直直盯着苍穹另一处尽头，在那里，一座巨大的虚幻之门忽闪忽现。

　　就在漫天剑鸣声达到最盛的时候，一道白衣身影悄然而现。

　　见到这道身影，张平眼瞳猛地一缩：“此处为韩国禁地，闲杂人等踏入者，杀无赦！”

　　“阁下可有吾皇的玉令？”张平厉声喝道。

　　闻言，叶晨抬起头，望了这无尽罡风的地狱，其目光扫过众多齐国将士，最后落在张平身上，没有理会他们，一步步的向前走去，眸光冰冷无比，无视着前方的韩国士兵，静静望着张平身后，那道高达数万丈的黑色龙卷。

　　见叶晨不听警告，踏空而来，张平眼中掠起一抹嗜血的光芒，冷冷道：“看来，你并非吾皇谴派来的使者，那么，阁下来此就是为了劫狱！”

　　“劫狱！”原本面无表情的武神选族，各个眼露错愕之色，数千年以来，他们未曾见过有人前来劫狱。

　　那颗绝望的心，在这一刻，不禁泛起一丝希望。

　　然当这些武神选投目望去，只见那一道白衣身影时，各个目光再次黯淡下来。

　　一人前来地狱劫狱，能攻破眼前这百余万大军吗？

　　“独身前来劫狱，本将佩服阁下的胆识！”盯着黑眸黑发的白衣青年，张平感觉到了一种心悸的感觉，那是发自内心深处的心悸，特别是迎上那道古井无波的目光时，一股无形巨大的压力扑面而来。

　　“诸将听令，布下万矢狂风阵！”张平下令。

　　“诺！”站在森冷战车上的数十万士兵纷纷应诺，伸手，握住背后的长矛，长矛透着阵阵幽光，四周倒卷的狂风向着长矛汇聚而来。

　　咻咻！密密麻麻，数十万道长矛，如若流星般，掠过苍穹，璀璨夺目，纵横交叉，向着叶晨席卷而去。

　　长矛上蕴含的威势，破开了虚空。

　　抬眸，叶晨静静的望了一眼，淡淡道：“凝！”

　　只见一股莫名的寒意在九天之上贯彻而下，成千上万的长矛在叶晨身前停住，其上弥漫着一层薄薄的冰霜。

　　“破！”叶晨抬步向前迈出一步，只闻轰的一声，这些长矛碎裂开来，化成齑粉，飘散在无尽的罡风中。

　　见到这一幕，数十万士兵纷纷倒吸一口冷气。

　　布阵不成，张平剑眉微皱，单手按住腰间的长剑，长剑瞬间出鞘，直指叶晨，冷声道：“车轮剑阵！”

　　轰轰！半空中，缓缓而行的战车前方，数道蛟龙虚影缓缓而现，拉着高大的战车，如虹般疾奔而去。

　　整个虚空掀起洪亮的轰隆声，数万架战车向着叶晨驰骋而去，携带着毁天灭地之势。

　　这一幕极为惊天动地，囚在锁武架上的武神选族，纷纷眼露不忍之色。

　　反观叶晨，他的步伐仍然那般，不紧不慢，在第一辆战车逼近的刹那，叶晨手中红光一闪，麒麟剑悄然而现，缓缓扬起。

　　噗！重重剑影向着战车笼罩而去，其上的士兵，连反应都未反应过来，头颅直接被掀翻，一具具无头尸体依旧站立着，鲜血如柱般，迸发而出。

　　噗！叶晨掠过第一辆战车，手中的麒麟剑缓缓而落，只见无尽的剑气席卷而来，第二辆战车上的士兵，各个千疮百孔，鲜血喷溅。

　　噗！再次起剑，叶晨重复着简单无比的动作，一道道让人心悸的声音，不断发出，噗！噗！噗！

　　叶晨一步一步向前走去，如履平地，每当扬起长剑或长剑落下时，必有数千人毙命，没有人可以抵挡，剑所指之处，鲜血狂溅，横尸无数。

　　叶晨如入无人之境，数息间，苍穹之下，多了数百辆，甚至数千辆堆满尸体的战车，汩汩而流的鲜血染红了战车，也染红了那黑色罡风。

　　如同死神一般，叶晨没有任何的话语，始终沉默着，无情的收割着生命。

　　望着这一幕，张平眼瞳中渐渐泛起一抹惊恐。

　　而武神选族，目光也再次明亮起来。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨掠过了万辆战车，出现在张平的百丈开外，张平眼瞳猛的一缩，瞥见麒麟剑上闪烁的血光，心生寒气。

　　“阁下，若你攻破这地狱，必然要受到我韩国的无尽追杀！”张平倒吸一口气，底气有些不足道。

　　“是吗？”叶晨第一次开口道，垂下的麒麟剑再次扬起，一抹让天地黯然失色的剑光夺目而出，瞬息而至张平的面前。

　　张平猛然抬起手中的巨剑挡住，然当巨剑触及剑光的时候，却无声无息的穿过，这只是一道残影而已，真正的麒麟剑已至张平的脖颈，噗！

　　张平的头颅掀翻，红白相间的脑浆和鲜血掺杂在一起，格外的吓人。

　　灵魂刚刚出现，立即泯灭。

　　干净利落的斩杀，似在切菜一般，这一幕，让四周的武神选族，有种不真实的感觉……


第1673章 叶晨的期待

　　白衣舞动，挺拔高大的身影好似山岳般。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨神色平静望着俨然泯灭的张平。

　　至始至终，他未曾言语。

　　四周，锁武架上，无数双目光怔怔的望着这一幕，眼中尽是难以置信之色。

　　而幸存的韩国士兵，各个满脸呆滞的站在战车上，一股前从未有的寒意在他们的心头冒腾而起。

　　腥风徐徐，拂面而来。

　　呛鼻的血腥味弥漫开来，数名士兵徒然惊叫而出：“魔鬼！”

　　在如同狂风暴雨的攻势之下，叶晨丝毫未损，甚至击杀张平。

　　这一幕已经触及在场所有人的神经，特别是数名士兵，身形狂退，直退巨大的虚幻之门而去。

　　轰轰！高耸的战车好似闪电般，撕开倒卷的罡风，直退出地狱。

　　未出手阻拦后方撤退的士兵，叶晨目不转睛盯着眼前贯彻天地的黑色龙卷，以他的实力，要留下这些士兵轻而易举。

　　但是必然要花费少许时间，而如今，叶晨最缺的就是时间。

　　他知道，在击杀韩皇的刹那，韩尊必然有所察觉，而如今，锁武地狱被破，韩尊必然不会袖手旁观。

　　“罡风规则！”叶晨轻声喃喃道，眼前这黑色龙卷给他一种莫名的压迫，正如齐国的锁武地狱，那盘旋在上空的火球。

　　一抹喜意在叶晨眼中闪烁而过，这黑色龙卷内蕴含了无尽的罡风本源，他如今虽不能凝聚出罡风本源之身，不过若是有眼前这黑色龙卷，他日要凝聚罡风本源规则，也事半功倍。

　　“可惜，我方才巩固自身的境界，要凝聚出罡风本源之身，还差少许火候！”

　　“否则，此处是最佳的凝聚场所！”

　　叶晨略微有些遗憾道，转身，白皙的左手缓缓探出衣袖，只见四周汹涌的罡风规则化作缕缕清风，萦绕在叶晨的四周。

　　叶晨举目望去，四周尽是密密麻麻的锁武架，一条条厚重的锁武链将之吊着。

　　见叶晨目光投来，这些武神选族，皆是眼露狂热之色。

　　一剑击杀张平的那一幕，已经深深印在他们脑海中，此生无法忘却。

　　呼呼！原本在武神选族四周肆虐的黑色罡风，在叶晨目光的注视之下，纷纷死寂下来。

　　目光一凝，叶晨注意道，这些罡风在武神选族身上吹刮而过时，这些武神选族内的生机就少一分，而这些罡风，则汇聚成身后的黑色龙卷。

　　叶晨隐隐约约间觉得，这黑色龙卷才是这锁武地狱的关键，一旦自己毁去这黑色龙卷，整个地狱或许就会崩溃。

　　叶晨抬手，其四周萦绕的清风立即幻化成凌厉的剑气，剑气渐渐凝练，形成一柄柄气剑，随着叶晨大手按落，无尽的剑气向着四面八方横扫而去。

　　铛铛！犹如实质的气剑砍在厚重的锁武链上，锁武链应声而断。

　　脱困的武神选族站在虚空中，依旧有种恍惚的感觉？我脱困了？这该死的锁武链终于断了？

　　直至数息之后，这些武神选族方才反应过来，“老子终于脱困了，奶奶的，老子当初就曾发誓过，老子若不死，必要灭韩国！”

　　“脱困了！李某支撑百余年，未曾有轻生之念，为的便是今日！有生之年，李某必让韩国鸡犬不宁！”

　　“林儿，为父脱困了，昔日杀你的韩国将领，为父会亲手击杀！”

　　一名名好似疯子的武神选族，泪流满面，为了这一刻，他们等待了百余年，甚至千余年。

　　一道道声音汇聚在一起，形成一道天地之音，直撼天地。

　　叶晨平静的望着这一幕，并未打断。

　　在这千余万武神选族之中，叶晨察觉到数十股强悍无比的气息，其中甚至有三抹气息极为恐怖，显然这三人是凝聚出本源之身的存在。

　　“囚于地狱数千年，数百年不死，这些人的意志都无比坚定，一旦给他们足够的资源，这些人必然成为强者，甚至绝世强者！”

　　叶晨心思微动，如今武神最不缺的就是资源。

　　直至数息之后，这些人方才平复内心激动的情绪，感激无比的望向叶晨。

　　三道身影掠过天地，瞬息而至叶晨身前。

　　最右侧是一名青年，全身上下布满了醒目的血疤，显得有些触目惊心，其目光却无比凌厉。

　　而位于中间的是一名年迈的老者，苍苍的白发上沾染着不少鲜血。

　　位于最左侧的是一名风韵犹存的少妇，破碎的衣裙掩盖不住那诱人的风光。

　　这三人，皆是狂热无比的望着叶晨，激动无比道：“恩公！”

　　这三人是武神选族中气息最强的，凌驾于武道境之上的存在。

　　面对衣衫褴褛的三人，叶晨脸色略微有些缓和：“诸位伤势如何？”

　　叶晨看的出，这三人灵魂上都有伤势。

　　青年咬牙，挥舞双手，带起阵阵拳风，狰狞道：“斩杀数十万士兵不成问题！”

　　老者也是眼光一寒，“这些年的囚徒生涯虽苦，然却时刻磨练着我等的心智，待出地狱之后，潜修数月，身上的伤势要恢复不难，甚至有所突破！”

　　“一旦突破，老娘非要活剐了韩皇那老不死！”少妇张牙舞爪道，似秋水清澈的眸子中，露出刺骨的杀意。

　　冷冽的杀意在天地间泛起，倒卷而过的罡风上，弥漫出一层层寒气。

　　看的出这女子和韩皇有着不共戴天的仇恨，叶晨摸了下鼻子，略微有些歉意道：“抱歉，那家伙已经在我剑下陨落了！”

　　“陨落了？”少妇美瞳猛的一缩，风韵犹存的美脸上露出一抹诧异之色：“恩公击杀了韩皇？”

　　“嗯！”叶晨微微点头：“上任韩皇在数月前于域外战场死于我剑下，而现任韩皇在数刻前死于我剑下！”

　　前任韩皇？现任韩皇？青年，老者，少妇皆是一脸错愕，这么说，恩公击杀了两个韩皇？

　　突然，叶晨剑眉微皱，一股莫名的压迫在地狱之外传来，心中暗道：“韩尊那家伙终于赶至韩国了，不过齐尊和赵尊却未紧随而来！”

　　如今的叶晨，其灵魂力的感知力极为恐怖。

　　在韩尊出现在韩国的刹那，他就察觉到。

　　“三位！”叶晨神情难得严肃起来，语气也变得凝重无比：“韩尊要来了！”

　　韩尊！三人的眼瞳猛的一缩，韩国帝尊，那可是比韩皇更加可怕的存在，绝非现在的他们可以比拟。

　　“你们三人立即带着族人离开此处！”叶晨平静道，眼前这情况比起想象中要好多了，按照他先前预想的情况，赵尊也会出现在韩国。

　　“那恩公呢？”青年紧张道。

　　“我留在这里，至少要给韩尊一个交代！”叶晨转身，盯着倒卷的黑色龙卷，眼中闪烁着一抹期待之色。

　　“恩公！”青年正欲出言，却被老者制止。

　　老者恭敬问道：“恩公，我等该带族人前往何地？”

　　“大乾帝国！”叶晨沉声道：“在哪里，聚齐着数千万族人，你们带着这里的族人前往大乾帝国，会有人接应！”

　　“老头苏君谢，他日，恩公若有用老头的一天，老头必赴汤蹈火！”老者轻微对着叶晨一拜，头也不回的转身，走向武神选族。

　　青年和少妇一副迟疑的神情，目光死死盯着叶晨的背影，旋即，两人也纷纷拱手道：“恩公，此恩，我等谨记在心，此生难忘！”

　　说完，两人也转身离去，要带着千万族人离开，这可不是一件简单的事情，不过幸好这千万武神选族中，也有不少的强者。

　　片刻之后，老者三人带着千余万武神选族，浩浩荡荡，离开地狱。

　　注视着那消失在虚幻之门的身影，叶晨暗松了口气，只要这千万武神选族离去，就算一会儿，自己对上韩尊，不敌，也能轻易离去。

　　如今，凝聚出第四道本源之身的自己，与帝尊之境又有多大的差距？


第1674章 韩尊的愤怒

　　血雨洗刷过的苍穹，远远望去，好似挂着一层薄薄的血色衣纱。

　　呛鼻的血腥味在空气中弥漫，踏出锁武地狱，脱困的青年略微有些担忧的望着地狱，对着一旁的老者苏君谢道：“苏老头，恩公为何不随我等一起前往大乾帝国？”

　　老者苏君谢意味深长的望了虚幻之门一眼，默然一叹：“韩尊已至韩国，只要数刻，韩尊就能出现在此处，若无人留下来牵制韩尊，凡是在场的族人，岂能安然离去！”

　　说此，老者脸上露出一抹敬佩之情：“恩公留下来，为的便是帮我等拖住韩尊！”

　　“那我留在此处！”青年眼露坚定之色：“我江流绝非怕死之人！”

　　“胡闹！”老者厉声喝斥道：“你我留在此处，反而成为恩公的累赘！”

　　“累赘！”青年目光徒然一黯，一想起叶晨先前轻而易举击杀张平的一幕，他知道，恩公的实力必然是凝聚出三道本源之身的存在。

　　“这也是为何恩公让我等离开此处的原因，两位，若尔等在这里继续闲扯下去，一会儿就要走不了！”

　　少妇扭动着纤细的柳腰，此刻她已换上一袭白色衣裙，许久未经阳光照射的脸庞两位有些惨白，却掩盖不住那高贵的气质。

　　“洛离说的没错，我等在此多耽搁数息，恩公就要多拖住韩尊数息！”

　　老者点头，毅然转身，带着千余万武神选族，向着东方疾奔而去。

　　少妇见江流神情有些迟疑，纤细的玉手直接抓住江流的脖颈，紧随其后。

　　轰轰！数百万，甚至千余万剑光，掠过天地，无尽的剑气横扫而出。

　　站在地狱中，叶晨双眸微睁，地狱外，老者等人的话语可是清晰的传入他耳中，见千万武神选族离去，他也暗松了口气。

　　呼呼！狂暴的黑色罡风在身旁掠过，融入黑色龙卷之中。

　　一股恐怖无比的撕扯力在黑色龙卷内蔓延而出，撕扯着四周的天地。

　　“这无尽的罡风本源，绝对不能浪费！”

　　“如今无法凝聚罡风本源之身，只能将这些罡风本源融入体内！”

　　叶晨心中暗自计算着：“锁武地狱距韩国帝都新郑有数千万里的距离，就算以韩尊的速度，也要片刻方能赶至！”

　　“这点时间，足够我掌控眼前的黑色龙卷！”叶晨轻声喃喃道，抬步，走向黑色龙卷之中。

　　哗哗！一袭单薄的白衣猎猎作响，叶晨背后长发如蛇般狂舞，一股恐怖的意志在他体内汹涌而出，弥漫在这天地间，镇压住满天的罡风。

　　这黑色罡风极为恐怖，其内蕴含的力道足以撕碎空间。

　　饶是先前镇守地狱的张平，也不敢靠近，而是站在百丈开外。

　　呼呼！黑色罡风席卷而来，撞上叶晨，其内蕴含的力道足以千万斤之重。

　　“这罡风规则对肉体的淬炼虽不如雷霆规则，不过聊胜于无！”叶晨轻声喃喃道，以他如今肉体的恐怖，承受罡风规则的冲击，丝毫未损。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨不缓不慢的踏入黑色龙卷之内。

　　其内撕扯的力道，足以将一名武道境撕碎。

　　“齐国的地狱是凝聚着无尽的火本源，而此处凝聚着无尽的罡风本源！”

　　“看来我今后的突破契机只有在诸国地狱中寻找，接下来只剩下生死，因果，两种规则本源了！”叶晨沉思着，赫然盘膝坐了下来，身后的长发骤然狂舞而起，一股比起黑色龙卷更恐怖的撕扯力在叶晨体内蔓延而出，在此刻，叶晨好似黑洞般，凡是靠近他的黑色罡风，疯狂的卷向叶晨，融入叶晨体内。

　　砰砰！沉闷声在叶晨体内回荡着，叶晨整个人如同魔神一般，弥漫着恐怖的气息，其黑色龙卷正以一种肉眼可见的速度，飞快的收缩着。

　　与此同时，韩国帝都，新郑！

　　韩尊望着化作废墟的帝宫，脸色阴沉的可怕，数名幸存的臣子站在其后，唯唯诺诺道：“那人出现之后，施展了一式神通，上空就出现一道恐怖无比的巨掌，文武重臣和吾皇纷纷出手，甚至动用帝国之势，欲破开这巨掌，然巨掌上徒然出现一股恐怖的大势，破开吾皇等人的攻势，巨掌落下时，帝宫内的所有人无一幸免！”

　　说此，这名臣子抬起头，望了韩尊一眼，忧心忡忡道：“帝尊，数日前，吾皇已谴派使者前往前线向秦军求和，割让数十座郡县，如今若是让秦军知道吾皇以及三公九卿陨落之事，秦军恐不会答应求和之事，继续攻打我国，以如今帝国的实力，无法挡住秦军的入侵！”

　　“求和！”韩尊眉头一扬，一股威压化作风暴在上空横扫开来，“割让郡县，求和？这混账主意是谁出的？”

　　轰轰！在这股威压之下，半空中的众人纷纷跪倒在地，惶恐道：“是满朝文武重臣的注意，迫于群臣的逼迫，吾皇不得不采取！”

　　“废物！”韩尊冷哼一声，以往他就知道，韩国这些贵族骨子里贪图享乐，懦弱无比，却没想到，居然会做出如此没骨气的事情，“张良呢？”

　　在那一场血雨中，韩尊未曾察觉到张良的气息，说明张良未陨落。

　　“吾皇取回张良手中的军权，张良就离开了韩国！”这名臣子头低的都碰到地面，不敢直视韩尊的身影。

　　“愚不可及！”韩尊双目怒火汹涌，在众多韩国贵族后辈中，他唯独看重张良一人，甚至欲收张良为徒，谁知张良会被这群庸臣逼走，此刻，韩尊终于尝试到魏才他用的滋味。

　　“哼！五代，尔毁我帝国根基，此仇，本尊谨记于心！”

　　“若非帝尊之约，本尊非得将你碎尸万段！”

　　无尽的怒火在韩尊心中蔓延着，明明知道敌人是谁，却不能去动的滋味让韩尊感到一阵瞥屈。

　　然就在此刻，一道隐隐约约的波动在天地间泛起。

　　韩尊脸色勃然大变，震耳欲聋的咆哮声冲天而起：“五代，今生，本尊与你不死不休！”

　　其声化作天地之音横扫开来，在无数道疑惑目光的注视之下，韩尊整个人的身形直接消失在天地间，一道璀璨的剑虹直掠锁武地狱而去。

　　……

　　地狱，死寂的可怕。

　　罡风的怒嚎声不知何时已经消散，整个地狱仿佛成为荒芜的存在。

　　叶晨凌空而落，其身周，缕缕清风萦绕。

　　黑色龙卷已经消散，彻底的融入叶晨体内。

　　月神印记泛着淡淡的银光，叶晨脸色略微有些惨白，控制如此磅礴的罡风本源，对于他而言，也是一件极耗精力的事情。

　　砰砰！就在这一刹那，死寂的地狱徒然震动起来。

　　一股前从未有的压迫骤然降临地狱，向着叶晨笼罩而去。

　　叶晨双眸乍睁，其内精光闪闪，眼露一抹期待：“终于来了！”

　　话音未落，只见前方那巨大的虚幻之门轰然破碎开来。

　　地狱狂震，一股好似远古凶兽般的气息在前方出现。

　　“没想到你居然敢在这里等着本尊！”一道冰冷的声音骤然响起，韩尊的身形从破碎的虚幻之门中走出，这虚幻之门，被他一拳轰开！

　　轰轰！一股前从未有的威压落在叶晨身上，叶晨知道，在韩尊出现的刹那，其气息就锁住自己。

　　起身，叶晨脸色平静的望着韩尊，淡淡道：“本座在此可是恭贺多时，难得遇见落单的帝尊，本座岂能错过这机会？”

　　听着叶晨话语中的挑衅，韩尊怒极反笑：“狂妄！”


第1675章 蚍蜉？

　　“狂妄！”

　　站在虚空中，韩尊一脸冷笑的望着叶晨。

　　韩尊没想到五代居然如此大胆，挑衅自己，甚至留在这里等待着自己的到来。

　　“狂妄吗？”叶晨轻声喃喃道，旋即轻笑而出：“不试试怎么知道狂妄？”

　　“毁我帝国之基，此最足以将尔碎尸万段！”

　　“不过，五代你很聪明，知道帝尊之约的存在，诸尊不能对你下死手！”

　　“但是，要将折磨个半死，本尊还是可以做到的！”

　　带着嗜血的冷笑，韩尊整个人全身上下弥漫出一股磅礴无比的气息，整个动荡的地狱在这一刻静止下来，其音好似天音，缓缓回荡在天地间。

　　砰砰！这声音内蕴含了一股磅礴的大势，冲击着叶晨。

　　叶晨面色寻常，缓缓抬起手中的麒麟剑，血红的剑身，时而闪烁着猩红的光芒：“你很强，但并非强到无懈可击的地步！”

　　昔日，叶晨初凝聚本源之身时，见到诸尊，犹如蝼蚁仰望着苍穹。

　　而如今，叶晨凝聚出四道本源之身，诸尊身上弥漫的威压虽惊天动地，却未有当初给他的那种感觉。

　　我再变强，而他们始终在原地踏步！叶晨轻声喃喃道，低眸望着麒麟剑，漆黑的眼眸中闪烁着一股磅礴的战意，一袭单薄的武衣无风而动：“如今的我，到底与求败境有多大的差距！”

　　“撼树蚍蜉！”韩尊冷眼道，其全身上下的身形却变得有些模糊起来，只见在空旷的地狱中，雾气骤然弥漫开来。

　　整个天地间瞬时显得有些灰蒙蒙的，蕴含了无数杀机。

　　呼呼！雾气扑面而来，叶晨剑眉微皱，“雾之规则！”

　　昔日在域外，叶晨曾见过韩尊动用雾本源之身对付刑天，不过被刑天一拳轰碎。

　　数息前，叶痕还能见到百丈开外的事物，而在这雾气的掩盖之下，他只能见到数米开外的事物。

　　“就算动用灵魂之力，也无法感知！”一股浑厚的波动在叶晨身上弥漫，叶晨双眸微闭，灵魂力化作一场风暴横扫而出，然昔日这灵魂力足以覆盖数千万丈，而如今只能局限于数丈。

　　“欢迎来到我的世界，五代！”

　　“今日，本尊会让你知道蚍蜉和苍天的差距！”

　　淡漠之音在四面八方传来，仿佛整个天地间的雾气都化成了韩尊，随着韩尊的声音回荡开来，整个天地间的雾气骤然旋转开来，形成混沌般的世界。

　　在这雾气的旋转之下，整个天地都被扭曲似的，一股恐怖无比的撕扯力临身，叶晨居然感到肉体阵阵绞痛。

　　“接受本尊的审判，雾之审判！”

　　一个仿若从远古传来的沧桑声音，在天地间泛起，磅礴的威压随着这道声音，从天而降。

　　轰隆隆！轰鸣声不断，只见涌动的雾气瞬间凝聚成一条条虚幻的锁链，好似游龙般，向着叶晨游动而来。

　　叶晨身形微微朝后退出一步，却不料身后的雾气立即凝聚出锁链，缠绕住他的腰部，双腿。

　　咻咻！紧接着，呼啸而至的锁链，也缠绕住叶晨的双手，麒麟剑。

　　嗡！麒麟剑发出一声悲鸣声，无尽的杀意蔓延而出。

　　全身被束缚住，叶晨脸色依旧平静无比，抬眸，举目望着这俨然化成雾气的世界，眼中闪烁着淡淡的银光，整个天地仿佛有无数道规则线条组成，密密麻麻。

　　剑眉轻微一皱，叶晨动用神通天罚之眼，却未瞧见韩尊的身影。

　　“雾之神通，果然神秘无比！”叶晨暗道，静静的站在原地，一动未动，至于束缚住自己的雾之锁链，只要自己想要，随时就能断开。

　　在这雾中，韩尊身如雾气，虚幻无比，根本没有实体，无法扑捉到其踪迹，唯独等待韩尊亲自出手。

　　“审判！”天地余音在上空回荡着，掀起轰鸣声，咻咻，就在一刻，四道枪柄虚影破空而出，向着叶晨的四肢暴射而去。

　　双眸平静的望着这片天地，叶晨没有任何的躲闪，任由那四道虚幻的长枪插落在自己的身上，噗！噗！噗！噗！

　　双肩及大腿处，四个血淋淋了的血洞处，鲜血汨汨地流出。

　　一股恐怖无比的意志在叶晨体内蔓延开来，叶晨心神微动，体内的武道意志迸发开来，立即将这股意志镇压。

　　无尽的云雾中，韩尊神色冰冷的望着这一幕，暗自冷笑，在雾之审判下，整个天地就是枷锁，这一点倒是与禁制神通有异曲同工之秒，没有他的允许，五代就如同笼中之鸟，动弹不已。

　　“可惜了，若非不能杀死这小子！”就算蹂躏叶晨，韩尊心中的杀意和怒火丝毫不减，韩国元气大伤，就注定在这一场帝尊之棋中已经出局，为了这一场棋局，他可是谋划了万余年。

　　“如今的天下，恐就属于燕赵二国，其次就是楚国！”

　　想此，韩尊眼中的怒火更盛，右手在虚空中一晃，其无尽的雾气凝聚而来，形成一柄凝练无比的长枪，其上弥漫着淡淡的幽光，出现的刹那，立即化作一条游龙，向着叶晨而去。

　　幽光闪闪，这柄长枪所指之处，赫然是叶晨的心脏。

　　以叶晨如今的修为，只要灵魂未泯灭，就不会陨落。

　　就算心脏被洞穿，也不会陨落，正是如此，韩尊才要让叶晨尝试撕心裂肺的感觉，以泄他心头之恨。

　　呼呼！尖锐的破风声渐盛，叶晨平静的望着那游动而来的长枪，其凌厉的气息紧紧锁住自己，以叶晨的眼力，又岂会看不出韩尊的目的。

　　静静的目送长枪虚影射向动弹的叶晨，韩尊心中略微有些解气的感觉，然就在长枪距叶晨不足五丈的刹那，诡异的一幕发生了。

　　只见动弹不得的叶晨，嘴角泛起一抹冷笑，麒麟剑上剑光迸发而出，蔓延的锁链咔咔而碎，叶晨双手青筋暴起，左手轰然朝前探去，准确无比的抓住长枪。

　　嘶嘶！三簇妖异的火焰在他的指尖冒腾而起，瞬息间，叶晨整个人俨然成为一个火人，插在身上的长枪和手中的长枪，皆化作气雾消散。

　　见到这一幕，韩尊眼瞳猛的一缩，他居然破开了的我的神通？

　　这怎么可能，以他的实力，应该破不了！韩尊目光变化不定，五代的实力似乎他数月前有些变化，“就算他巩固了境界，其实力也不过凝聚出三道本源之身！”

　　冷笑着，叶晨身形朝前迈出一步，整个身形骤然消失于天地间。

　　就在韩尊惊疑不定的时候，一股莫名的危机感传来，韩尊身体潜意识的朝后暴退而去，然就在他退出数步的刹那，身形猛然止住，“哼，一名不成气候的五代月神，居然让本尊后退！”

　　“就算他巩固了自身的境界，要想伤到本座分毫，做梦！”

　　衣袍无风而动，韩尊右手在虚空中一晃，其无尽的雾气席卷而来，韩尊的整个身形渐渐变得模糊起来，便在此时，一道冰冷的声音传入韩尊的耳中：“该本座出手了！”

　　嗡！天地徒然一暗，仿佛被墨水染过似的，一眼望去，尽是昏暗一片。

　　而就在黑暗达到极致时，一抹璀璨的剑光迸发而出，伴随着一股让韩尊脸色勃然大变的气息，“这气息，他的气息怎么暴涨的如此恐怖！”

　　咻！璀璨的剑光越来越耀眼，好似彗星爆炸似的。

　　嗡！剑鸣声通天，整个天地间的黑暗散去，韩尊依旧站在原地，其胸前处却多出一道血洞，血水汨汨地流出。

　　韩尊低眸望着胸前的血洞，右手依旧挺落在半空中，若非他的身体已经半雾化，这一剑恐怕会让他付出代价，最让韩尊震惊的是叶晨的气息，这气息，绝非是凝聚出三道本源之身所具有的。转身，韩尊凌厉的目光立即扫向破碎的虚幻之门，只见叶晨持着淌血的麒麟剑，静静的站在虚幻之门前，略微有些遗憾道：“可惜了！”

　　“你凝聚出了第四道本源之身？”韩尊声音有些颤抖道。


第1676章 最强剑式

　　破碎的虚空乱流汹涌澎湃，巨大的虚幻之门已经化成漩涡。

　　叶晨持着淌血的麒麟剑，一袭白衣俨然化成了血衣。

　　消瘦的身影落在韩尊眼中，却形成一股难以想象的冲击：“你凝聚出了第四道本源之身？”

　　在数月前，韩尊可是亲眼见证了叶晨凝聚第三道本源之身。

　　而如今，才多久，这家伙又凝聚了第四道本源之身。

　　这恐怖的速度让韩尊感到了有种毛骨悚然的感觉，望向叶晨的眼中，罕见的浮现出一抹忌惮。

　　挑剑，叶晨淡淡道：“你说呢？”

　　听着叶晨的回答，韩尊冷哼一声，身形迈出一步，“怪不得你今日敢在这里等着本尊，原来是凝聚出了第四道本源之身！”

　　“但就算凝聚出四道本源之身，你也非求败境！”

　　“在本尊手中，你依旧是蝼蚁！”韩尊双眸中闪现着冷冽的杀机，叶晨的资质已经让他感到了巨大的压力。

　　一旦此人凝聚第五道本源之身，突破自身桎梏，踏入求败境，就是此人陨落之时。

　　想此，韩尊暗自松了口气，此刻他倒希望叶晨的修炼速度再恐怖些，这样他也能早日出手击杀。

　　突然，韩尊想到了什么，带着一种戏虐的口气道：“莫非你以为凝聚出第四道本源之身，就可以击杀本尊？”

　　淡淡一笑，叶晨摇摇头，白皙的剑指划过冰冷的剑尖，沾染少许血迹，剑身轻晃，带起一道清脆的剑鸣声，叶晨平淡的声音也随之泛起：“本座留在这里，只想让你接本座一剑！”

　　“就是先前那一剑？”韩尊有些不屑道。

　　先前若非因为叶晨的突然爆发，让他有些反应不及，他又岂能受伤。

　　若他时刻警惕，要接下先前那一剑，轻而易举！

　　“算是吧！”叶晨淡淡道，接下来他要施展的剑式和先前的剑式是有些相似。

　　说此，叶晨低眸望着麒麟剑，轻声喃喃道：“接连数番感悟，虽未完全将之融入剑式之中，不过也差不了多少，姑且将之命名为第二十一剑！”

　　昔日，叶晨以一剑倾城为基础，演化出二十余式截然不同，而又极为相似的剑式。

　　嗡！惊天动地的剑鸣声在天地间响起，一道道剑光在叶晨的四周幻化而现，一幻百，百幻千，千幻万，整个天地俨然成为剑的海洋。

　　四周涌动的云雾，在这些剑光出现的刹那，纷纷崩溃。

　　“你我之间到底有多大的差距，在这一剑之下见分晓！”叶晨默然道，挑剑，整个身形暴射而出。

　　四周盘旋的剑光紧随其后，无尽璀璨的剑芒让天地黯然失色。

　　昔日，叶晨出剑，天地必然陷入无尽的黑暗中，被叶晨剑势锁住的人，其心神在黑暗中无法自拔，而此刻这一剑，却有些不同，整个天地仿佛璀璨的刺眼。

　　就算韩尊，双眸也暗暗刺痛。

　　“这一剑，名为一剑犁天！”

　　淡漠的声音在上空泛起，璀璨的天地间，无尽的剑光重叠在一起，足足有二十余道剑光。

　　在这剑光之下，天地仿佛田地似的，而这剑光好比如犁。

　　一股无形的威压弥漫开来，饶是强悍如韩尊，也是倒吸一口气，他看的出来，叶晨这一剑比先前可是要可怕数倍，双手立即在虚空中一皇，结出一道印记，雾气涌动，韩尊的身形再次模糊起来，就在这一刻，上空的二十一道剑光重叠在一起，向着韩尊直坠而下，一声巨大的撕裂声从苍穹上传来，整个苍穹如同干裂的大地。一条条细小的裂痕在苍穹上弥漫，瞬息间就如同蜘蛛网般，密密麻麻。

　　轰隆隆！位于其下的韩尊，眼瞳猛的一缩，只见他雾化的身体再次凝聚而出，“好恐怖的一剑，剑未至，仅仅凭势就破开的我神通！”

　　“看来要取巧避开这一剑是不可能的，只能强行接下这一剑了！”

　　一股磅礴无比的意志在韩尊体内汹涌而出，“强行碰撞，那本座就让你瞧瞧武道境与求败境的差距！”

　　“剑来！”韩尊低吼道，整个天地徒然破碎，一柄样式古朴的剑器冲天而起，韩尊握住这柄长剑，右臂一晃，带起重重剑影，直掠剑光而去。

　　两道惊天的一剑，在这片动荡的天地内，轰然碰撞在一起。

　　轰轰！惊天动地的轰隆声回荡而起，整个地狱在这一刻，赫然崩溃开来，虚空崩塌，大量的清新空气和阳光投落而下。

　　铿锵之身落入耳中，韩尊只察觉灵魂隐隐约约间有种刺痛的感觉，其虎口更是一震，一股潮湿的感觉在手心处弥漫开来。

　　天空再次放晴，璀璨的剑光如陨落的星辰似的，一闪而过，柔和的阳光投落在韩尊惨白的脸上，其嘴角处不知何时已经挂着一抹血迹，空旷的天地间，唯独韩尊一道身影。

　　擦拭嘴角的血迹，韩尊脸色阴沉的可怕，在方圆数万丈的天地内，他未察觉到叶晨的气息，他知道，在自己接下这一剑的时候，五代就悄然离去，在自己眼皮下，安然无恙的离去，这让他有些难以接受，不过灵魂中传来的阵阵刺痛让他心有余悸，“才凝聚出四道本源之身，就能伤到本尊的灵魂，妖孽！”

　　“哼！五代，今日之耻，本尊谨记在心，他日你突破至求败境，本座非得将你碎尸万段！”此刻的韩尊，憋屈无比。

　　距地狱数百万丈的一座孤峰上，云雾弥漫。

　　一道空间涟漪在上空泛起，如同平静的湖面上泛起水纹似的。

　　一道身影在其中迈出，滴答！

　　猩红的血落在光秃秃的山石上，叶晨脸色惨白无比，嘴角挂着一抹血迹。

　　“求败境的实力果然强悍！”叶晨擦拭嘴角的血迹，低眸望着身上的血洞，为了锁住韩尊的气息，他先前任由长枪洞穿自己的身体，“还是有些高估自己的肉体，不过只要灵魂未受损，要恢复这肉体上的伤势不难！”

　　想要对敌人狠，首先要对自己狠，这一点在叶晨身上体现的淋漓尽致。

　　“若是我全力施展出第二十一剑，甚至引燃灵魂之火，对上这韩尊，有五层的把握将之击杀！”

　　叶晨轻声喃喃道，“不过代价就有些高了！”

　　经过今日的试探，叶晨也知道了自己与帝尊之境的差距，想此，叶晨心中斗志昂扬，只要再凝聚出数道本源之身，就算无法突破自身的桎梏，踏入求败境，但是若遇上诸尊，也有一战之力，甚至剑之击杀！叶晨抬手，麒麟剑上闪过阵阵红光，数道武道灵魂出现，叶晨一手将之按碎，浓郁的生机在四周浮现。

　　“先将身上的伤势恢复，再谋划诸国的地狱！”

　　“燕赵楚，只剩下这三国，赵尊此处未随韩尊前来，恐怕是回赵国了！”

　　叶晨闭上双眼，疯狂的吸收着四周的生机……

　　就在叶晨闭关的时候，远在千万里开外的秦国，一座清净的庭院内，太子听着黑冰台死士带来的情报，脸上泛着一抹邪魅的笑意。

　　代表齐国和韩国的棋盘上，大势涌动。

　　“看来，五代已经对韩国出手了！”太子轻笑道，但就在这一刻，太子剑眉徒然一皱，“该来的还是来了，不过幸亏这盘棋局已经全部布置完了！”

　　“来了吗？”茅草屋内，日鈤睁开双眼，目光凝重无比，一股前从未有的威压正向着此处压迫而来，这股威压，饶是强如日鈤，也感到心惊胆跳。

　　“或许，也是揭开谜底的时候！”太子挥手，示意黑冰台死士的离去，转身，平静的望着咸阳所在的位置，眼中透着一抹复杂之色……


第1677章 三尊至，杀机现！

　　冰冷的杀意在天罡上空盘旋着，整个天罡显得阴霾无比。

　　动乱的战火在秦国处点燃，瞬间引燃了整个天罡。

　　森冷的秦国铁骑，驰骋于天地之间。

　　所过之处，血流千里，伏尸百万。

　　虚无的天地间，苏秦，庞涓，孙膑，盖聂四人负手而立，好似神明俯视着这苍茫大地。

　　在下方，惊天动地的杀戮声不绝于耳，金戈铁马声汇聚成一首久久不散的哀曲。

　　一脸淡漠的望着这一幕，苏秦轻声喃喃道：“秦之虎狼，若六国不联合起来，无人可挡秦之锋芒！”

　　“可惜，今六国之中尚无有志之士出面谋划！”孙膑默然一叹。

　　闻言，庞涓嘴角微微一扬，没好气的瞥向孙膑：“凡是出面之人，皆陨落于师兄剑下，何人敢出面！”

　　讪讪一笑，孙膑脸上闪过一抹嗜血的残忍，“才百余个而已！”

　　苏秦四人奉鬼谷子之命，出秦。

　　并非光明正大的出仕，而是暗中谋划。

　　以四人昔日在六国中的地位，只需三言两语便能让不少六国将领反叛。

　　这也是为何六国溃败如此彻底的原因之一，凝视着下方厮杀的双方，苏秦轻声喃喃道：“公子扶苏这一场棋局也要接近尾声了！”

　　“现在就看他能否接受住诸尊的怒火，仅仅一人，让天罡如此动荡，赢政之子，果然不凡！”庞涓由衷赞道。

　　孙膑却微微摇头，“能否接住诸尊的怒火，这已经没有意义了！”

　　“天罡已乱，秦国一统天下之势已成！”说到这里，孙膑脸露一抹玩味的笑意：“不过，这秦国命运的决定权仍然在胡亥手中，此次，胡亥居然对于公子扶苏的举动闻若未闻，任凭数千万秦国铁骑背叛他！”

　　庞涓和盖聂也是玩味一笑，“如今说秦，只知公子扶苏，却不知道暴君胡亥！”

　　“胡亥！”苏秦轻声喃喃道，眼露一抹沉思之色，“他真的如同表明上看起来那么简单吗？”

　　苏秦隐隐约约间觉得，秦国这数千年破败至此，更像有一双无形的大手在暗中操控着，而作为君皇的胡亥，更像木偶般，任由这双大手操控，而这只大手，自然是诸尊。

　　“秦国，看不透！”苏秦微微摇头，然就在这一刻，苏秦脸色勃然大变，猛然转身，眸光似电，直直盯着下方。

　　只见原本阳光普照的上空，徒然暗淡无光，点点繁星悬挂于苍穹之上，一股莫名的威压弥漫着整个苍穹。

　　在这股威压中，苏秦感受到一股惊天动地的杀机，这抹杀机，针对秦国，不，应该是针对公子扶苏。

　　“终于来了！”庞涓剑眉微皱，虽隔甚远，他却能感受到那惊天的威压：“魏尊，燕尊，楚尊！”

　　“我们不出手吗？”盖聂冷冷道。

　　“如今的局势非我等可以插手，接下来就交给老师！”苏秦摇摇头，若有深意的说了一句：“这秦国的水，可深着！”

　　“尽管不能插手，不过也不能错过这一场盛事！”孙膑莫名一笑，其身形化作一道流光，直射西方而去。

　　苏秦，庞涓，盖聂三人紧随其后，一时间，无数道强悍的气息向着秦国笼罩而来。

　　距秦国千万里开外，三代和温染两人负手而立，站在一座冰峰上。

　　“那三个家伙要对扶苏出手了！”三代面露凝重道，在他心中，已经将太子看重武神的后辈，绝对不能让太子受到任何的伤害。

　　话音未落，三代身形骤然消散，一股磅礴的气息直掠秦国而去。

　　唯独温染站在原地，绝世倾城的花容上没有任何的慌张，反而带着一抹莫名的笑意：“接下来，才是天罡最动乱的时刻！”

　　语笑嫣然，温染迈着莲步，消失于天地间。

　　与此同时，死寂的孤峰上，正在闭关的叶晨，双眸乍现，没有任何言语，抓住一旁的麒麟剑，身若长虹，直掠秦国而去。

　　斗转星移，突如其来的一幕让天罡武者诧异不已。

　　无论是齐尊，韩尊，赵尊，此刻都是静静望着上空，“三尊联手之下，公子扶苏非陨不可！”

　　秦始皇陵内，三十六座冰冷的剑塔泛着淡淡的幽光，落英簌簌而落，一道好似腐朽的身影静坐在古老的祭台上，整个人毫无生机，秦之白起。

　　就在这一刻，白起缓缓睁开了双眸，古井无波的眸子内掠起一抹惊天的杀机，“三尊联手而来，呵，真当我秦国无人！”

　　起身，白起静静望着上空点点闪烁的繁星，喃喃道：“诸位，也该回来了！”

　　……

　　天地徒然一暗，瑟瑟秋风卷过天地，枯黄的落叶簌簌而落，站在庭院内，太子平静的望着浩瀚的星空，白昼和夜空仅仅瞬息而变。

　　“斗转星移剑阵！”太子古井无波的脸上泛起一抹邪魅的笑意：“为了诛杀我，他们还真是谨慎无比！”

　　“咳咳！”日鈤走来，脸色呈现出一种病态白，同样望着苍穹：“在这片星空之下，整个天地仿佛都禁锢住似的！”

　　“日鈤！”太子头微偏，语气难得凝重起来：“如果，那件事情并非我想象的那样，一旦情况有变，你立即离开此处！”

　　迎上太子凝重的目光，日鈤却轻微一笑，一柄精致的小刀出现在白皙的剑指间：“这可不像你，昔日的你，可不会说出这样的话！”

　　“我相信你的布局！”日鈤挑起手中的小刀，在星光的照耀之下，小刀泛着淡淡的白光：“就像我相信我手中的刀！”

　　闻言，太子不再相劝，他知道日鈤的性子，一旦做了决定，谁也无法改变。

　　轰轰！惊天动地的轰隆声在上空泛起，三道璀璨的剑光好似撕开这片夜空，破空而出，璀璨的剑芒让这片夜空绚烂无比，照亮了整个苍穹，位于下方的庭院，好似白昼一般。

　　星空破碎，三道犹若神明般的身影在虚空乱流中走出。

　　这一幕极为壮观，在这三道身影出现的刹那，一股天威至上空轰然而落，向着庭院笼罩而去。

　　轰轰！屹立的茅草屋，瞬间就化作灰烬。

　　位于庭院之中的太子和日鈤，更是首当其冲，好似受到千军万马的撞击似的。

　　砰砰！沉闷声在体内回荡，太子却面无表情，静静望着上空的三道身影，“燕尊，楚尊，魏尊，别来无恙！”

　　站在虚空中，燕尊雪白的剑眉轻微一挑，他们在来临前，三人联手，布下斗转星移阵，今日，这公子扶苏插翅难飞，原本，他以为此刻的公子扶苏会面色慌张，然现在看来，人家一脸的平静，丝毫不为自己等人的到来感到诧异。

　　楚尊双眸一凝，静静望着太子，在此刻，他居然有种恍惚的感觉，好似昔日面对赢政的感觉，特别是那睥睨天下的气质，极为相似。

　　“赢政之子有出息了！”沉默不语的魏尊冷冷道：“轮转武神数十世，居然还敢回天罡，将天罡搞得的天翻地覆！”

　　“千余年前，在数个老不死的使坏下，属于我的东西失去了，如今，我只是回来取回属于我的东西！”

　　说到这里，太子嘴角泛起一抹嘲讽的笑意：“不过看诸位这架势，是要阻止我取回属于我的东西了？”

　　剑眉微皱，燕尊目光下意识的望向夜空中某一处，听得太子此话，冷哼一声，“有些东西从一开始就不属于你，比如这天罡江山，千余年前，本尊无法当面出手除去你，今日，本尊就亲自出手，除去你！”

　　“就像昔日诸位联手击杀秦尊，暗杀我父皇？”太子目光徒然凌厉无比，冷声道。

　　闻言，燕尊，楚尊，魏尊三人的眼瞳皆是猛的一缩，这小子怎么知道秦尊是陨落在他们手中……


第1678章 秦皇胡亥

　　磅礴的威压在星空中肆虐着，天雷闪烁，轰轰的雷鸣声在天地间回荡着。

　　一道道璀璨的剑光在四周显现，当瞧见争锋相对的太子和诸尊时，各个不敢踏入庭院万丈范围之地。

　　三道威严无比的目光，停落在下方的庭院上。

　　太子一脸的云淡风轻，“看来秦尊的确是陨落于诸位之手了！”

　　此言一出，四周闻讯而来的武者，各个眼露骇然。

　　特别是秦国的武者，眼露怒火之色，秦尊，在秦国就如同神明一般。

　　若秦尊陨落于诸尊之手，就算他们实力薄弱，也要与燕赵等诸国拼个鱼死网破。

　　燕尊没有声言，而是静静望着太子，足久之后，燕尊方才轻声道：“秦尊陨落于谁手中，有意义吗？”

　　“最重要的是，秦尊陨落了！”

　　“赢政陨落了，落败的秦国想一统天罡，痴人做梦！”

　　“你秦国，早已出局！”

　　轰轰！燕尊的声音如洪钟般洪亮，震耳欲聋，与此同时，燕尊朝前迈出一步，全身衣袍无风而动，雪白如霜的白发更是狂舞而起，一股霸道无比的意志在上空弥漫开来：“昔日，赢政在本尊手中就如同蝼蚁，你身为赢政之子，手段虽了得，在本尊眼中，亦是蝼蚁！”

　　“天罡因你而动荡，无数天罡生灵死于这一场浩劫之中！”

　　“今日，本尊就以你之魂，祭那些死去的生灵，镇压动荡的天罡！”

　　磅礴的意志破体而出，燕尊凶光毕露，数道高亢的龙吟声在上空响起，只见数道天龙虚影在他后方幻化而现。

　　“以我之魂祭天下生灵？”太子眼神瞬间变得冷冽无比，“那又与谁之魂，祭域外战场的那些亡灵，你，魏尊，楚尊，还是诸皇？”

　　“呵，燕尊，就算我陨落，这一盘棋局的结果已经注定！”

　　“你改变不了！”太子淡淡道。

　　“是吗？”楚尊走出一步，玩味道：“本尊此刻倒有点不想击杀你，本尊想让你看看，你精心谋划的布局，如何被本尊破解！”

　　说此，楚尊向燕尊提议道：“燕尊，本尊这个提议如何？”

　　闻言，燕尊剑眉轻微一皱，冷冷道：“公子扶苏，今日必须得死！”

　　楚尊无奈的摊了摊手，其浑厚无比的气息在他体内汹涌而出，好似洪流般向着前方虚无的天地奔去，“燕尊，本尊和魏尊出手拖住鬼谷子！”

　　“公子扶苏这小子，就交给你！”话音未落，楚尊的身形暴射而出。

　　同时，魏尊身形豁然一动，紧随在楚尊之后。

　　两道恐怖无比的武道世界，瞬间在天地间出现，将方圆万余丈的天地笼罩在内，只见在虚无的天地间，一道身影缓缓浮现而出，全身笼罩在黑袍之中，看不出其面貌。

　　“鬼谷子，你果然要插手此事！”楚尊冷声道，身形掠至黑袍人的左侧，而魏尊则出现在黑袍人的右侧，两人所站的方位，恰好将黑袍人的去路截去。

　　黑袍人，既是鬼谷子。

　　鬼谷子抬起头，平静的望着下方的庭院，淡淡道：“放心，今日我只是看客，不插手此事！”

　　莫名的一句话却让燕尊等人神情一怔，三人出现在这片天地的时候，三人就察觉到鬼谷子的气息，这也是为何燕尊和太子如此废话的原因，为的就是拖时间找出鬼谷子的位置，先发制人，将之拖住，却不料鬼谷子会说出这样的话语？魏尊和楚尊两人有些狐疑的盯着鬼谷子，就算鬼谷子声明不出手，二人也不敢有任何的松懈。

　　“不插手！”燕尊冷冷一笑，只要鬼谷子不插手此事，那今日，要杀这公子扶苏，如同探囊取物，轻而易举。

　　不过，燕尊等人却未注意到，隐藏在黑袍之下的鬼谷子，脸色泛起一抹玩味的笑意，其目光赫然望向咸阳宫所在的方位。

　　冰冷的杀意在燕尊眼中闪烁，燕尊不再废话，直接出手，右手在虚空中一晃，只见天地间无穷的寒冰规则游动而来，立即形成一条寒气冰芒，撕裂天地，眨眼就至太子面前。

　　“咳！”一直沉默不语的日鈤，其身形豁然一动，掠过太子，惨白的右手朝虚空中一探，其一道让天地黯然失色的刀芒暴射而出，迎上那寒气冰芒。

　　咔咔！几乎在刹那间，席卷而来的寒气冰芒瞬间就化作了碎片，漫天的雪花飘舞而下。

　　脸色微白的日鈤站在雪花下，脸色更加的惨白。

　　见自己的攻势被破，燕尊眼神轻微一变，这才注意到站在太子前方的日鈤，这一人，昔日他在域外战场见过，特别是那惊天地，泣鬼神的一刀，给他留下深刻的印象。

　　“哼！”如同蝼蚁的武神贱民也敢出手阻拦，燕尊冷哼一声，整个天地的温度徒然下降了好几度，其天地间甚至浮现出一层薄薄的冰霜，燕尊踏在这冰霜上，后方显现的九道天龙虚影赫然幻化成九条栩栩如生的冰龙，冷冽的寒意在其上弥漫，足足有百余丈，威势无比。

　　“本尊要杀的人，岂是尔一武神贱民可以挡之！”震耳欲聋的轰鸣声传出，九条冰龙游动而出，瞬息间就出现在庭院上空，巨大的躯体直扑日鈤和太子而去。

　　望着这一幕，太子却不为所动，依旧未出手。

　　反而日鈤要出手，却被太子制止，“无碍！”

　　呼呼！九道冰龙贯彻而下，弥漫的寒意直接将庭院变成一片皑皑的冰原。

　　其寒气扑面而来，太子和日鈤脸上也凝聚出一层冰霜，然就在九道冰龙距太子不足十丈的刹那，浩瀚的星空中，一道漆黑的裂痕骤然而现，其内，一道峥嵘无比的龙爪好似流星般，直坠而下，轰落在九条晶莹剔透的冰龙上，在这一爪之下，九条冰龙咔咔而碎，由此可知这一爪之威蕴含了有多恐怖的威势。

　　突如其来的一幕让众人有些反应不及，纷纷望向上空，那峥嵘无比的龙爪，足足占据方圆百丈的虚空，其上弥漫着磅礴无比的大势，而这股大势，赫然是秦国之势。

　　“燕尊，楚尊，魏尊，尔等三人不辞万里，远道而来，就是为了来我秦国杀人？”

　　仿若天地之音的声音在星空之下回荡开来，只见无尽的星空上，璀璨的群星黯然失色，九道巨大的虚影缓缓而现，由远至近，伴随着悠扬的号角声。

　　瞬息，这九道虚影越来越清晰，赫然是九条千丈天龙，其后拉着一气势恢宏的龙辇，这架龙辇全身弥漫着淡淡的金光，其宏伟程度远远超过昔日燕皇等人的龙辇。

　　而在龙辇上，站立着一道高大挺拔的身影，秦国之皇，胡亥。

　　头戴皇冠，身着帝袍，胡亥虽站在那里，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸中尽是帝皇之威，而此刻，胡亥的右手泛着淡淡的金光，显然，先前是他出手了。

　　在龙辇之后，无数辆高耸的战车驰骋而来，其上站满了秦国百官，除此之外，号称秦国单兵实力最强的兵马俑军团，也站在其上，虽只有百万之众，然弥漫出的气息却足以比拟千万秦国铁骑，一股磅礴的大势瞬间席卷而来，弥漫在这片星空之下。

　　“胡亥！”燕尊眉头一扬，“这小子怎么会来这里！”

　　转身，燕尊目光在胡亥身上一扫而过，瞥向站在胡亥身后一名穿着华服的中年人。

　　能够站在龙辇上，紧随秦皇胡亥之后，唯独在秦国权势滔天的赵高。

　　燕尊目光一寒，带着一种命令的口吻，淡淡道：“赵高，将胡亥带回去！”


第1679章 人屠白起

　　“赵高，将胡亥带回去！”

　　平淡的声音中带着一种不容抗拒的威严，眸光熠熠，燕尊淡淡道。

　　站在胡亥身后，赵高缓缓抬起头，平静的望了燕尊一眼，眼中带着一抹戏虐的笑意，“燕尊是跟本相说话吗？”

　　闻言，燕尊剑眉微挑，眼前这赵高和往日满脸献媚的赵高有些不同。

　　“怎么！赵高，想反抗本尊的命令！”

　　燕尊语气徒然变得冰冷无比，虚无的天地间都显现出一层薄薄的冰霜。

　　“命令？你燕尊何德何能能够命令本相？”

　　赵高争锋相对道，强势的态度让后方的群臣暗自咂舌。

　　特别是一些臣子，剑眉皆是一皱，眼露古怪之色。

　　“秦国臣子，只臣服于秦皇，燕尊你虽贵为燕国帝尊，但想号令我秦国臣子，不够资格！”

　　龙威浩荡，胡亥举手投足间，磅礴的秦国大势弥漫开来，镇压这片天地，显现而出的冰霜立即化作冰屑。

　　“是吗？”燕尊目光冰冷的可怕，其右手缓缓抬起，无尽的寒冰规则在他的掌心处凝聚，形成一道奇怪的印记，在这道印记出现的刹那，魏尊和楚尊皆是有些戏虐的望着赵高。

　　数千年前，他们在赵高的灵魂内布置了数道印记，只要动用这道印记，赵高的灵魂立即将被印记撕碎。

　　正是因为这种印记的存在，他们才压迫赵高，促成了千余年前，赵高欺瞒李斯等人，假传圣旨的一幕，将秦皇之位传给胡亥，而非公子扶苏。

　　一脸的云淡风轻，赵高静静望着燕尊手中的印记，轻笑道：“千余年前，燕尊你以这印记控制我，如今还想以这印记控制我吗？”

　　莫名的一句话让燕尊眼瞳轻微一缩，在他凝聚出这道印记的时候，其目光就直直盯着赵高，原本以为赵高会如同千余年前那般，惶恐无比，然在赵高的目光中，他却看到了一抹嘲讽。

　　“赵高对死畏之如虎，今日居然如此反常，对本尊有恃无恐！”

　　“难道你已经破解了本尊在他灵魂中所布置的印记，不，这绝不可能！”

　　“六名帝尊，六道截然不同的印记，绝非他这种蝼蚁可以破解的，就算昔日秦尊也办不到！”

　　燕尊目光瞬息万变，其脸色却冰寒彻骨，淡淡道：“本尊倒是有些好奇你为何如此有恃无恐！”

　　“有恃无恐！”赵高微微一笑，不再理会燕尊，而是对着庭院中的太子，轻微一拜道：“臣赵高，见过公子！”

　　“赵高！”太子平静的望着上空那一幕，在胡亥出现的刹那，他就知道，今日的局势已经按着自己的设想般发展。

　　微微点头，太子略显复杂的望着胡亥，默然道：“你果然知道了一些我不知道的事情！”

　　闻言，一脸威严的胡亥，脸色略微有些缓和，轻微点头，算是默认了太子的这句话。

　　无奈一笑，太子抬起头望着那浩瀚的星空，有些落寞道：“可惜我太子扶苏，以天地为棋，苍生作子，到头来，也终究只是他人棋盘中的一枚棋子！”

　　见太子和胡亥旁若无人的对话，燕尊不禁有种被无视的愤怒，不过心头皆是猛然一沉，“一些不知道的事情？”

　　特别是瞧见赵高那有恃无恐的神情时，燕尊隐隐约约间有种被玩弄的感觉，莫非秦国之中有什么事情瞒着本尊，而这些事情就是赵高有恃无恐的原因？

　　楚尊和魏尊也是心头他沉，他们也看出今日气氛的古怪，特别是公子扶苏和胡亥的对话，让他们有种不安的感觉。

　　“哼！”燕尊冷哼一声，属于求败境的威压化作一场风暴横扫而出，手中的印记越来越凝练，冷冷的盯着赵高，燕尊冷声道：“既然已经失控的棋子，那么就没必要存在了！”

　　话音未落，燕尊手中的印记泛起一道耀眼的寒光。

　　这抹寒光，好似长虹般，向着赵高直掠而去。

　　赵高却一脸平静的望着出手的燕尊，嘴角泛起一抹戏虐的笑意。

　　呼呼！寒光掠过胡亥，向着赵高笼罩而下，就在此刻，一道金光在赵高眉心处冒腾而起，形成一条栩栩如生的金龙，峥嵘的龙角直接撞上这寒光，一举将之击溃，同时，这金龙游动而出，向着燕尊暴射而去，瞬息而至，燕尊剑眉微皱，右手在虚空中一晃，一柄晶莹剔透的冰枪凝聚而出，二者撞之，掀起如潮的空间乱流，最后泯灭。

　　“你灵魂内的印记，果然被破解了！”燕尊冷冷道，心思却飞快的运转着，是谁，居然能够在无声无息间破解了他布置的印记。

　　楚尊和魏尊脸色也是一变，轻微闭上双眼，瞬息之后再次睁开，眼露一抹诧异，不仅仅燕尊布置的印记被破解，就连他们两人布置的印记也被破解。

　　无声无息间破开诸尊的印记，仅仅这一手段，就足以让诸尊忌惮？

　　是谁？如今天罡中，踏入求败境的武者屈指可数，温染？鬼谷子？

　　唰唰！几乎同时，楚尊和魏尊两人的目光落在鬼谷子身上。

　　至出现之后，鬼谷子就一动未动，就算楚尊和魏尊联手而至，鬼谷子也是一言不发。

　　宽松的黑袍垂落而下，将鬼谷子的面容笼罩在内，鬼谷子的沉默让楚尊等人觉得，这封印的破解，绝对和鬼谷子脱不了干系，在天罡，也唯独鬼谷子的实力比他们强。

　　黑袍下，璀璨若星辰的眸子中闪烁着一抹沉思，鬼谷子暗叹一声：“他，果然未陨落！”

　　“鬼谷子，是你解开了赵高灵魂中的印记！”楚尊质问道，语气中带着怒火，若非忌惮鬼谷子的实力，他早就出手。

　　“呵！”嘶哑的笑声在黑袍之下传来，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“是谁破开印记又有什么意义？”黑袍下，两眸骇人的寒光闪烁着，让楚尊背后冷汗直冒，下意识的朝后退出一步。

　　“放心，今日这件事情，老夫不会插手！”鬼谷子好似在笑着，“也轮不到老夫插手！”

　　话音未落，只见上空漫天的星辰，徒然迸发出光华，一束束璀璨的光华向着西方汹涌而去，将夜空渲染的如同白昼般明亮。

　　轰！遥远的天际处，一股无比磅礴的威压迸发而出，可怕的威压波动，使得亿万星辰随之颤抖。

　　一股冰冷刺骨的杀意席卷了整片天地，杀意惊天！

　　一道身影在亿万星光中走出，一袭如墨的黑衣，如杀神的战衣般，在漫天星辰的衬托之下，赫然闪烁着阵阵幽光。

　　这道身影出现的刹那，胡亥脚下，九条千丈天龙发出一道悲鸣声，整个身躯直接蜷缩在一起，呜呜！

　　踏着星光，这道身影缓缓而来，他的脚步并不快，但是每一步却让有种心惊胆跳的感觉，有种置身于尸山血海中的感觉。

　　饶是燕尊，其眼瞳也是轻微一缩，在这道身影上，他感到了一股压迫，不是求败境，但是威压直逼求败境，特别是那滔天的杀意，让他忌惮无比。

　　“呵，很热闹！”一道冰冷如深冬冷风的声音泛起，卷过天地：“燕尊，楚尊，魏尊，呵，看人白某千余年未现世，三位的脸皮已经厚到这种程度，联手而来对我秦国太子出手？”

　　“今日，新帐旧账就一起算吧！”

　　“燕尊！”在漫天的星光中，七道璀璨的剑光撕开虚空而现，盘旋在这道身影的周围，这道身影，缓缓抬起头，赫然是秦之白起！


第1680章 上古先秦

　　算账！

　　跟帝国诸尊算账？

　　帝尊时代以来，诸国帝尊就如同高高在上的神明，无人不敬。

　　而眼前这黑衣青年居然跟诸尊算账，这是何等的狂妄。

　　好狂妄的一幕好似笑话，但是在场之人，却无人敢轻笑出来。

　　看着星空之下，满头黑发如蛇般狂舞，杀意惊天的青年，四周观望的武者皆是感觉到了一股寒意。

　　特别是听到先前青年那句话，只要是有点常识的人，都认出这黑衣青年的身份。

　　武安侯，秦之白起，号称天罡杀神，四大名将之首。

　　“白起！”燕尊剑眉轻微一皱，他怎么出现了？

　　“杀神白起！”楚尊眼瞳轻微的一缩，这家伙不是消失了，怎么又出现了。

　　对于秦国的监视，诸尊可是未曾停止过。

　　在千余年前，赢政陨落之后，白起，王剪，吕不韦等众多上古先辈相继消失。

　　因为这件事情，诸尊还曾亲自出手，追寻这些人的下落，却追寻未果，这些人仿佛徒然人间蒸发似的。

　　比起燕尊和楚尊的诧异，魏尊却一脸冷笑：“昔日，本尊还想出手对付赢政的这些旧将，你们逃的倒快，今日倒好，居然敢现身，啧啧！”

　　话音未落，魏尊整个人踏空而出，瞬息就出现在白起前方，眼露杀机：“千余年的闭关不足，让本尊看看，昔日被称为天罡杀神的你，修为是否有所长进！”

　　震耳欲聋的声音好似惊雷轰鸣，整片星空都在颤抖着。

　　魏尊抬手，无尽的雷霆在天地间游动而来，眨眼间就形成一道足足有千丈之长的巨柱，其上雷光闪烁。

　　“擎天雷柱！”魏尊低声嘶吼着，他一出手就牵动天地之威。

　　轰轰！巨大的雷柱如同擎天之柱般，轰隆隆的坠落而下，比任何的神通还要可怕，巨大的雷柱宽数百丈，长达数千丈，破碎虚空，让白起无处可躲。

　　幽光闪闪的黑衣，迎风而动，白起右手探出衣袖，随意抓住一柄剑器，剑器三尺之长，其上无数道狰狞的鬼脸浮现，杀气环绕，迎向那道让漫天星辰为之失色的雷柱，一步步的向着前方走去，好似走地狱中走出的杀神，全身上下透着惊天的杀意，身后的长发更是如蛇般狂舞着，在雷柱即将轰落在白起身上的刹那，白起手中的长剑轰然挑起，璀璨的剑芒暴射而出，虽不足千丈雷柱，也有百余丈，轰轰，天地动荡，星空破碎，迎上雷柱。

　　轰隆隆！巨大的雷柱在这一剑之下，咔咔破碎开来，好似万丈冰原崩溃开来似的，掀起的轰鸣声，震耳欲聋。

　　被斩碎的雷柱，雷光闪烁，一道道雷霆向着四方天地游动而去。

　　一袭黑衣，白起持剑站在无尽的雷光中，一剑横空，其惊世骇俗的杀意凝聚而出，传出阵阵让人感到心悸的气息，其气势，赫然比拟魏尊。

　　远处的秦国将士，无不眼露狂热之色。

　　秦之白起，在他们眼中，其威名只亚于昔日的始皇赢政。

　　“一剑破开的我神通！”魏尊神情终于凝重起来，眸光似电，直直盯着前方的白起，“千余年而已，白起这家伙的实力居然恐怖到如此程度，虽不是求败，却有一战求败的实力！”

　　这时候，魏尊心头不禁浮现出一道白衣胜雪的身影，就像五代那妖孽。

　　“此子绝对不能留，否则有他在，秦国如虎添翼，必然成为我等六国的祸害！”

　　无尽的杀机在魏尊心中蔓延着，魏尊正欲继续出手，其一道浑厚如天音的声音在苍穹尽头处泛起：

　　“大梦数千秋，战国尚可在？”

　　轰隆隆！只见在浩瀚的星空彼岸，一道身影缓缓走来。

　　在风中摇曳的青衫透着远古的沧桑，由远至近，赫然是一名右手持青色古卷，左手持着墨笔的中年，中年人头戴玉冠，眸光熠熠，好似蕴含整个天地，虽站在虚空中，却给人有一种直视浩瀚星空的感觉，最特别的是，中年右手持的青色古卷上，一股浩然规则时而闪现，勾勒出两个意境深长的字体：“春秋！”

　　见到这道身影，战车上的群臣，无不眼露激动之色，甚至有臣子仰天高呼着：“吕相！”

　　在秦国，唯独一人称之为吕相，狂相吕不韦。

　　面带温和的笑意，吕不韦既中年人，随意踏出数步，站在白起一旁，轻笑道：“诸尊尚在，战国依在！”

　　“吕不韦！”魏尊双眸一凝，凝视着一脸笑意的吕不韦，在其双眸中，他感受到了浩瀚的威压，“他的实力也到如此恐怖的地步！”

　　白起和吕不韦两人成犄角之势，两股磅礴无比的气息汇聚在一起，气势冲天，直撼山河，冲破云霄。

　　“看来，昔日消失的上古先秦武者都要回来了！”峥嵘的天龙虚影在燕尊身后显现，燕尊踏空而来，无尽的寒意向着白起和吕不韦席卷而去，寒意融入刺骨的寒风中，其冷风所过之处，虚空冻结，浮现出一层肉眼可见的冰霜蔓延而出。

　　这可冻结天地的寒风，吹刮在白起和吕不韦两人身上，却如同清风一般，只刮起摇曳的衣袖。

　　“总要让有些人知道，大秦并非他们随意宰割的！”吕不韦似笑非笑道，他话语中的有些人，自然是指诸尊。

　　“不入求败，终为蝼蚁！”

　　“就算你二人出现，也无法扭转今日的局势！”魏尊冷声道。

　　“是吗？”数道璀璨的剑虹在星空中掠过，剑虹破天，山河失色，一股威压汹涌而出，镇压这片永恒不变的星空。

　　轰轰！这片星空被撕碎开来，一道道全身上下弥漫着浑厚气息的身影，出现在上空。

　　四道身影出现的刹那，下方，战车上，无数道惊呼声响起：“商相，张相，范相，王剪上将！”

　　“他们未陨落，哈哈，诸相回来，我大秦必然凌驾于诸国之上！”

　　“扶苏公子布局天下，大秦一统天下之势已成！而诸相，武安侯和王剪上将都回来，何人可挡我大秦！”

　　“还有李斯丞相，蒙恬，蒙毅上将！”

　　一道道兴高采烈的惊呼声在下方掀起，秦国臣子和将士，各个眼露狂喜之色。

　　商相，一名儒雅无比的中年，头戴玉冠，齐齐的剑眉间就流露出冰冷的杀伐之意，平视着魏尊和燕尊，虽未言语，然其气息却如同万重大山般，直压而去。

　　望着这道身影，无数大秦将士，皆是一脸的狂热，商鞅，昔日商鞅的变法之道，将大秦带出了最黑暗的时代。

　　“商鞅！”燕尊暗自咂舌，这家伙的气息也如此浑厚。

　　魏尊目光直勾勾的盯着站在商鞅后面的一道雄姿伟岸的身影，昔日，曾为他最看好的魏国后辈，却无奈魏国君皇听信谗言，迫害他，使得他远离魏国，出仕秦国，成就一代名相，范雎！

　　范雎远交近攻之道，使得秦国坐稳了霸主之位。

　　在魏尊目光投来的刹那，范雎抬起头，他的面容并非俊朗无比，然一双眼睛却明亮无比，炯炯有神，透着睿智。

　　范雎全身的气息尽收敛起来，然站在那里，其身影隐隐约约间却和天地重叠在一起，显然，其修为也是惊天动地之辈。

　　范雎对着魏尊轻微行礼，淡淡道：“范雎见过魏尊！”

　　范雎的行礼让魏尊懊悔不已，此等人物若留在大魏，他大魏又岂会落得今天这局面。

　　“范雎，你原本就是魏人，今赢政陨落千余年，现任君皇胡亥无能，你又何必为了日薄西山的秦国而断送了性命，不如你回来魏国，本尊给你凌驾于魏皇之上的权利！”

　　魏尊难得放下帝尊的架子，语气温和道，不过配上那闪闪发光的头顶，却显得有些滑稽。

　　然就在这一刻，一道冷哼声骤然响起：“当着本皇的面，古惑我大秦之臣，找死！”

　　轰轰！这道冷哼声如同晴天霹雳般，让燕尊，魏尊，楚尊，太子，胡亥等人的脸色为之大变……


第1681章 千古一皇

　　浩大的声音在天地间回荡，威严无比，充满了震慑心神的力量。

　　这声音如同晴天霹雳般，让在场之人的脸色为之大变。

　　特别是燕尊，楚尊，魏尊，各个眼露难以置信之色，“赢政？”

　　“这怎么可能，昔日我等诸人出手，击杀秦尊之后，便成在赢政的灵魂内布下重重印记，使得他的灵魂崩溃！”

　　“灵魂崩溃，赢政已经陨落了！”

　　蓦然间，魏尊喊出了一个让秦国将士为之沸腾的名字，其声更是如同万雷齐鸣般，震耳欲聋。

　　清冷的月光如同流水般洒落而下，漫天星辰在闪耀着，一道好似来自远古的声音泛起：“为何不是本皇！”

　　原本茫茫无际的孤寂星空中，此刻却如同沸腾起来，数亿万星光倒卷着，无数星辰颤抖着，仿佛整个天地都在晃动着。

　　轰隆隆！在亿万星光的深处，一股惊天动地的波动汹涌而出，撼动山河。

　　这股能量波动化作一场风暴，横扫而出。

　　莫大的威压让在场武道境为之心悸，这股能量波动向着魏尊和燕尊席卷而去。

　　“装神弄鬼，你绝非赢政，那蝼蚁已经死在本尊手中！”魏尊眸光熠熠，闪烁着阵阵寒光，其右手在虚空中徒然一晃，天地间无穷的规则游动而来，形成一道巨大的掌影，撕开星空，向着亿万星光所在之处轰轰而去，“本尊会将你的真实面目揪出来，看看你到底是谁，居然冒充赢政！”

　　咔咔！星空破碎，无尽的星光投落而下，一道虚幻的身影缓缓而现，凝聚成一道皇座，无尽的星光萦绕，好似这道皇座有无数星辰凝聚而成似的。

　　这道皇座，就这般诡异的出现，挡在了巨大的掌影前。

　　在掌影轰落的刹那，一股磅礴的大势冒腾而起，冲破星空，如同一柄无形的利刃，将巨大的掌影四分五裂。

　　轰轰！巨大的掌影破碎，掀起惊天的轰鸣声，其皇座虚影却越来越凝练，四周，虽轰隆声震耳欲聋，然皇座四周，却寂静无声，苍凉而又孤远。

　　望着这一幕，诸尊的心境却如同掀起了巨大的波澜，如同起伏的汪洋大海似的，久久不能平静。

　　三人的目光，凌厉的如同实质剑芒，一动未动的盯着那皇座，在其上，他们感到了一股心悸无比的气息，这抹气息，绝对是求败境。

　　“果然如此！”太子负手而立，平静无比的望着上空的皇座，唯独在先前那道声音响起的刹那，他脸上方才露出一抹震惊之色，而此刻，他的心境却如同一滩死水般。

　　“父皇！”太子嘴角泛起一抹苦涩的笑意，目光掠过天地，落在胡亥的脸上，看着胡亥那狂喜的神情，太子心中蓦然一叹，他知道，从一开始，胡亥就知道赢政未陨落。

　　“恭迎圣上！”持剑而立的白起，其冰冷的眸子中难得泛起了一抹狂热之色。

　　“恭迎圣上！”商鞅，吕不韦，王剪等人也纷纷高呼着。

　　“恭迎圣上！”赵高双膝跪在龙辇上，双眼处泪花闪烁。

　　“恭迎圣上！”大秦臣子和将士无比恭敬的跪伏于地，各个眼露狂热之色。

　　一道道有力的低吼声，汇聚在一起，形成一道难以想象的天地之音，横扫而出，狂风阵阵，倒卷在漫天星光之中。

　　狂风怒嚎中，一道沉寂数千年的声音缓缓泛起：“本皇回来了！”

　　“凡是我大秦铁骑所踏之处，皆为秦地！”

　　“凡是我大秦战旗所插之处，皆为血海！”

　　“这天罡山河，从不会因为谁而失色，但是会因为本皇而颤抖！”

　　那声音中带着无比的孤寂与苍凉，却让诸尊的脸色为之大变，就算性子冷静如寒冰的燕尊，此刻眼中露出一抹难以置信之色，赢政，这是赢政的气息。

　　黑袍之下，鬼谷子难得抬起头，望着上空的皇座，轻声喃喃道：“求败之境，赢政！”

　　无尽的星光之下，皇座之上，一道身影缓缓而现。

　　盯着这道身影，无数大秦将士为之颤抖，眼神狂热，这道身影，他们无数岁月都在膜拜着，如同膜拜心中的神明似的，始皇赢政。

　　“赢政！”楚尊嘴露一抹复杂之色，这道身影他永远也忘不了，昔日以武道境撼动诸尊的画面依旧历历在目。

　　赢政！无数人心中默念着这个名字，他在天罡，就如同传奇一般。

　　一袭名身着帝袍的中年人，端坐在皇座之上，俊朗的脸庞好似雕刻出来似的，其双眸璀若星辰，眉宇间流露出睥睨天下的霸道。

　　隐隐约约间，这中年人的气质和太子有些相似，只是，他的眼神更凌厉，更霸道，一种唯我独尊的气质体现的淋漓尽致。

　　千古帝皇，赢政！

　　“赢政！”魏尊眼神有些怪异，就算赢政出现在面前，他的心境依旧如同狂涛怒浪般，始终不能平静下来，这小子不仅仅没陨落，还突破了桎梏，踏入求败境：“好一个金蝉脱壳，以假死之法瞒过了诸尊，瞒过了天下人！”

　　燕尊虽未言语，其双眸却闪动着冰凉的杀机，昔日，还是武道境的赢政，他们诸尊都要亲自出手击杀，由此可知，他们对赢政有多忌惮，更何况是如今的赢政。

　　楚尊眼神有些怪异的望了一旁的鬼谷子，默然一叹，抬步走向燕尊和魏尊，此刻，他终于知道为何鬼谷子从一开始就声明，他今日不会插手此事。

　　赢政缓缓起身，挺拔孤寂的身影如同一座直插云霄的孤峰，抬头，仰望着浩瀚的星空，淡淡道：“这片星空，本皇已经千余年未曾见过，千余年以来，本皇始终在隐忍着，扶苏的陨落，轮回于武神，如日中天的秦国，在诸位的打压之下，一步步的走向败落，这一幕幕，本皇可是看在眼里！”

　　“而如今，本皇回来了！”赢政语气徒然一转，目光凌厉无比，“屠戮我秦国子民，死，迫害的赢政之子，死！”

　　其声好似天音般，震耳欲聋。

　　与此同时，整片星空的温度骤然下降，一片片清晰无比的冰层以皇座为中心蔓延而出，整个天地间，徒然飘起了鹅毛般的大雪，赢政那冷冽的声音透过冰雪，落在燕尊等人耳旁：“本皇回来，那诸位就当陨，天罡不需要诸国林立，天罡也不需要诸尊！”

　　刺骨的杀机在赢政眼中露出，孤寂而又沧桑的神情在他脸上消失，取而代之的是帝皇的威严和肃穆。

　　轰轰！磅礴的秦国之势，在赢政后方，幻化成九道峥嵘的天龙虚影，“天罡只需要一个帝国，那就是秦国，天罡只需要一名帝尊，那就是本皇，赢政！”

　　一条条恐怖无比的裂痕在星空中蔓延而出，整片星空，在赢政的声音之下，彻底崩溃开来。

　　同时，赢政的声音也响彻在天罡上空。

　　秦国百余座郡县内，无数秦地子民，各个错愕的望着上空，那崩溃的星空，数息之后，立即欢呼而起，“始皇赢政！”

　　正在征战的秦国铁骑，各个战意冲天，嘶吼着：“赳赳老秦，死战不休！”

　　饶是往日里遇事从容不惊的蒙恬，蒙毅，李斯，此刻也是狂喜无比，仰天长笑着：“天佑大秦，先皇未陨！”

　　齐都，齐尊那绝世倾城的面容上多出少许憔悴，这数日因为齐国的动荡，她可是忙碌无比。

　　就在此刻，赢政的声音传来，齐尊脸色勃然大变：“嬴政！”

　　赵国邯郸内，赵尊猛然起身，惊呼道：“嬴政！”

　　“嬴政，他居然没死！”韩国上空，韩尊难以置信的惊呼声响起。

　　几乎同时，齐尊，赵尊，韩尊三人心头猛然一沉，“不好！”


第1682章 沸腾

　　秦皇赢政！

　　其浩大的声音传遍了整个天罡，掀起轰然大波。

　　齐都新郑，齐尊绝世倾城的容颜上泛起一抹骇然：“赢政，他居然突破了求败境！”

　　“不好，一旦赢政踏入求败境，那么联合鬼谷子，温染，三代等人！”

　　“燕尊等人的处境可是不妙！”

　　如同秋水般清澈的眸子中掠过一抹担忧，齐尊神情略微有些犹豫。

　　“一荣俱荣，一旦燕尊等人出事！”

　　“本尊和赵尊，韩尊三人也非鬼谷子等人之敌人！”

　　目光瞬息万变，齐尊默然一叹，纤细的玉手在虚空中一晃，虚无的天地立即咔咔而碎。

　　“希望齐国的局势能够支撑到本尊回来！”齐尊抬步迈入虚空乱流之中，与此同时，远在千万里开外的韩尊和赵尊也纷纷动身。

　　三道惊天的压迫，直逼秦国而去。

　　距秦国百万里开外，荒芜的沙漠上空，黄沙遮天。

　　狂风怒嚎，两道惊天剑虹直掠而来，在下方滚滚的沙漠中留下两道足足有千丈之长的剑痕。

　　就在此刻，嬴政的声音好似天音般泛起。

　　“嬴政！”璀璨的剑光退去，一道曼妙的倩影迈着莲步而出，黄沙虽遮天，却掩盖不住眼前这道倩影的风采，风姿如玉，翩然出彩，赫然是温染。

　　而另一道剑光散去，三代魁梧身形缓缓而现，其上威压弥漫。

　　三代双眸微凝，凝重的望着下方，低语道：“嬴政，昔日秦国的君皇？”

　　温染转过头，雪白的颈项犹如天鹅玉颈般纤秀，好似瀑布般的青丝垂落在双肩处，挡住如秋水般清脆般的眸子，“嗯！千余年前，传闻此人已经陨落，将秦皇之位传给二世胡亥！”

　　“咯咯，老鬼果然说的没错，这嬴政未陨落哩！”

　　“瞧这恐怖的气息，嬴政已经踏入了求败境！”

　　“九为极数，诸尊，老鬼，本宫，加上嬴政，九尊现世！”温染柳眉微蹙，“这下，天罡将越来越动荡了！”

　　闻言，三代嘴角却泛起一抹笑意，天罡越动荡，那么对武神越有益。

　　“走吧！再迟片刻，或许就看不到好戏哩！”温染咯咯笑道，迈着莲步，婀娜挺秀的身姿消失在漫天的黄沙中。

　　“这等盛事，那小子也会来吧！”三代侧身望向韩国，旋即身形一迈，也消失在天地间。

　　……

　　“秦皇嬴政，他居然未陨落了！”

　　天地，某一虚无的天地间，一道似雪的白衣身影缓缓而现，赫然是叶晨。

　　“看来，诸尊此行注定是竹篮打水一场空！”叶晨轻笑道，其漆黑的双眸中却闪动着阵阵杀机：“如日中天的秦国落得今日这破败的局面，必然和诸尊脱不了干系！恐怕千余年前，嬴政的陨落之事也是诸尊在暗中插手，啧啧，新仇旧恨，贵为帝皇的嬴政岂能咽下这口气！”

　　“一旦嬴政和诸尊交手，两者有必一伤！”

　　“以我如今的实力，要击杀全盛时期的帝尊，有些困难！”

　　“但若是重伤在身的帝尊，那就不一定了！”

　　眸光熠熠，叶晨闭上双眼，向前迈出一步，一步就出现在百丈开外，同时，叶晨脑海中浮现出一道道璀璨无比的剑式。

　　就算是在赶路，他也不忘修炼。

　　“将这数番感悟完全融入剑式之中，第二十一剑也越来越完善，若是将二十一剑完全演化出来！”

　　“我的实力应该还能提高不少！”叶晨身若长虹般，直掠天地而起，麒麟剑悬在腰间，其上剑气萦绕，时而闪过阵阵血光。

　　“千古第一皇，嬴政！”虚无的天地间，一道道璀璨的剑光直掠秦地而去。

　　显然，嬴政的出现，使得动荡的天罡更加的动乱，无数武道强者向着秦地赶去，诸国的上古先辈，苏秦等人。

　　破空之身不绝于耳，而在秦地，死寂的庭院上空，一股股浩瀚的威压在虚空中碰撞着，掀起阵阵轰鸣声，好似万雷齐鸣。

　　一袭帝袍迎风而动，嬴政气势迫人，如雄伟的山岳般，抬步而出，向着魏尊走去：“乱我山河，屠我子嗣，其罪，当诛！”

　　轰轰！滔天的杀意在嬴政身上汹涌而出，只见嬴政身后，九道峥嵘的天龙虚影仰天嘶吼，掀起高亢的龙吟声，九条天龙虚影立即盘旋而起，赫然形成九柄金光璀璨的长剑。

　　“其罪，当诛！”魏尊身形下意识的朝燕尊和楚尊靠去，同时冷笑道：“就凭方踏入求败境的你？”

　　“就凭本皇！”嬴政淡淡道，剑指随意的点落在漫天星光中，星光崩溃，盘旋在其上的一柄金光长剑，立即暴射而出，贯入无尽的星空中，粉碎一切天地规则，其剑势却死死锁住魏尊。

　　“帝皇之剑！”下方，太子平静的望着这一幕，昔日父皇动用此剑式时，山河崩溃，而如今，踏入求败境，其威力必然更加恐怖，虽隔甚远，太子却能感受到惊天的压迫。

　　面对此剑，魏尊眼中雷光闪烁，低语道：“鬼谷子先前就声明不出手，我等只要暗中提防就可以，我出手对方嬴政，两位出手压制白起等人！”

　　“给我百息时间，就算不能击杀嬴政，也能重创他！”身为老牌求败境强者，魏尊傲然道。

　　话音未落，魏尊全身上下雷光闪烁着，其双臂处无尽雷霆萦绕，握住一柄雷霆规则形成的巨剑，踏空而出，低声嘶吼道：“雷神法相！”

　　只见手中的巨剑徒然暴涨，引动诸天的雷霆，形成一道巨大的法相，矗立天地间，雷光刺目。

　　“嬴政，千余年前，本尊能够逼你以假死之法闭关千余年，今日，本尊亦可！”魏尊的声音如大钟般洪亮，震耳欲聋，巨大的法相轰然朝嬴政轰去。

　　“是吗？”嬴政淡淡道，在他的操控之下，暴射而出的剑光长剑撞上雷霆法相，二者掀起巨大的能量余波，如同瀚海在起伏。

　　“天子之剑！”嬴政淡淡道，剑光照耀天地，其三柄金色长剑绽放着刺目光华，冲天的剑气与嬴政的意志融合在一起，撕破了苍穹，三柄长剑和先前那长剑相互绕转着，轰落在雷神法相上。咔咔，雷神法相上，一道道肉眼可见的裂痕蔓延而出，魏尊暗道一声不好，其目光下意识的向前望去，只见嬴政再次抬起手，“人帝之剑！”

　　咻咻！璀璨的剑虹粗如山岳般大小，五道剑虹在上空直掠而下，九柄金色长剑齐聚，好似九柄毁灭之剑，可怕的威势破开了雷神法相，轰落在魏尊身上。

　　轰轰！魏尊如同遭受万马撞击似的，身形倒退而出，其胸前赫然插着一柄金色长剑，鲜血狂涌，一股霸道无比的意志在他体内蔓延而出，直指他的灵魂。

　　“嬴政的意志，他的意志怎么如此霸道！魏尊眼瞳猛的一缩，自身的意志汹涌而出，欲镇压住嬴政的意志，却发现，嬴政的意志霸道无比，镇压不了，反而势如破竹般破开他的意志，落在他灵魂上。”

　　“哼！”魏尊闷哼一声，体内血气翻腾，一口鲜血碰出。

　　燕尊和楚尊脸色勃然一变，接连出手，单手按住魏尊的后背，魏尊的身形方才止住。

　　这一幕，来的实在太快，迅速的都让燕尊和楚尊有些反应不及，他们没想到，嬴政的实力如此恐怖，根本不像刚刚踏入求败境的样子，在如此短暂的时间内，击溃魏尊。

　　嗡嗡！八柄金色长剑盘旋在上空，发出震耳欲聋的剑鸣声。

　　燕尊和楚尊相望一眼，皆看到对方眼中的凝重……

　　反观嬴政，一副云淡风轻的神情，就算一剑重创魏尊，他的脸色也未曾改变过，踏着亿万星光，向着燕尊三人走去。

　　就在这一刻，原本沉默不语的鬼谷子，却出口了：“嬴政！”


第1683章 天罡九尊

　　“嬴政！”

　　平淡无比的声音却让磅礴的秦国大势，随之一顿。

　　璀璨的长剑也静止在半空中，吐着剑芒。

　　“这三人，你现在动不得！”

　　嘶哑的声音在黑袍之下飘出，其内却带着一股不可违抗的霸道。

　　“鬼谷子！”嬴政神态非常平静，其右手缓缓朝虚空中一握，其八柄璀璨的金色长剑立即掀起惊天的轰鸣声，百丈锋芒萦绕，嗡嗡作响，凌厉的剑势锁住魏尊。

　　“理由？”嬴政抬眸，淡淡的望向鬼谷子。

　　在出现之后，最让嬴政在意的并非是燕尊三人，而是鬼谷子。

　　在鬼谷子身上，他感到一股惊天的压迫，这股压迫，远远胜于燕尊等人。

　　对于鬼谷子而言，又何尝不是这样。

　　嬴政给他的压迫可是非常的强烈，鬼谷子缓缓抬起头，黑袍下，璀若星辰的眸子闪烁着阵阵幽光：“天罡九尊，为了今日，老夫等待了千余年！”

　　天罡九尊！燕尊神情微讶，他听得出来，鬼谷子这是话中有话。

　　“看来你早就算到本皇会踏入求败境！”嬴政注视着鬼谷子，仿佛想看出黑袍下的神情。

　　只是那宽松的黑袍，就如同黑洞一般，就算嬴政望去，其视线也随之被吞噬，无法看清楚鬼谷子的真实面容。

　　鬼谷子淡然一笑，其目光微偏，落在嬴政身后的张仪身上，漠然道：“雄才伟略的千古一皇，其天资恐怖无比，数千年以来，除了五代月神，老夫还未曾见过可以比拟你之辈！你踏入求败境，也只是时间的早晚问题！”

　　“是吗？”嬴政神情略微有些诧异，张仪在秦为相，嬴政自然知晓这鬼谷子的厉害，先不论那惊天动地的修为，就说鬼谷子的数位徒弟，孙膑，庞涓，苏秦，张仪，盖聂，卫庄，无一不是旷世强者。天罡无数英才，能够入鬼谷子眼中的人，却屈指可数，“想不到先生对本皇有如此高的评价！”

　　同时，嬴政对那素未谋面的五代月神，难得泛起了一抹期待。

　　顿了顿，嬴政继续道：“五代月神，能够得到先生如此评价的人可不多，想必这一代月神的实力已至出神入化的地步！”

　　“不，他还未成长起来！”鬼谷子摇摇头，说到这里，鬼谷子璀璨的眸子中闪过一抹期待之色。

　　嗡嗡！八柄金色长剑带起洪亮的剑鸣声，阵阵劲风倒卷，使得嬴政一袭帝袍哗哗而作响，嬴政大手一挥，好似雷鸣般破空声渐响，只见插落在魏尊身上的长剑，冲天而起，带起一连串的血花。咻，九柄金色长剑再次随之绕转起来，凝聚着磅礴的秦国大势，嬴政却徒然转身，一步迈出，身形直接出现在高空的皇座上，端坐在其上，嬴政淡然道：“为了今日，本皇也等待了千余年！”

　　嬴政突如其来的一句话却让燕尊等人为之变色，旋即燕尊心神猛然一震，口中喃喃道：“天罡九尊，原来如此，本尊一直疑惑你到底所图何物？”

　　“现在本尊终于知道了，你鬼谷子为何数千年未现世，而在此刻现世！”

　　“诸子剑墓！”转身，燕尊双眸微凝，寒芒在眼眸中一闪而过，凌厉的目光好似穿透了空间，落在鬼谷子的灵魂之上：“只是没想到，这诸子剑墓真的存在！”

　　说到这里，燕尊剑眉微皱，其目光下意识的望向嬴政，天罡九尊，九为极数，昔日就算诸子百家，强者辈出，然踏入求败境者，最多也只有九名求败境，而鬼谷子先前有又直言天罡九尊。这其中又有什么联系？燕尊沉思着，就连楚尊和魏尊也是沉吟不语，眼露一抹深思，看嬴政神情，显然他也知道诸子剑墓的样子。

　　冷冽的寒风卷过虚无的天地，肃杀的冷意弥漫于天地之间，偌大的天地间，徒然死寂下来，气氛沉默的可怕。

　　立于庭院中，太子低眸望着身前的棋盘，轻声喃喃道：“诸子剑墓，居然真的存在！”

　　传闻这诸子剑墓埋葬着诸子的尸骸，不过这始终是传闻，就算如今的天罡，罕有人听过这诸子剑墓。

　　鬼谷子蓦然抬头，望了一眼天地尽头，“来了！”

　　几乎同时，嬴政，燕尊，楚尊，魏尊等人纷纷抬起头，只见在天地间，狂风大阵，风声呼啸，一片片嫣红的花瓣飘落而下，阵阵清香味扑面而来，伴随让天地黯然失色的银铃笑声：“咯咯，好热闹哩，看来本宫来的倒是时候，没错过这场好戏！”

　　银铃般的笑声泛起的刹那，无数秦国将士和臣子，皆有种恍惚的感觉，仿佛置身于红楼中，无数名衣不掩体的妙女郎流转于四周，时时刻刻扭动着纤细的柳腰。

　　一时间，饶是这些经过无数次生死洗礼，意志好似磐石般坚定的秦国将士，皆是眼露出茫然的神情。

　　嬴政剑眉微皱，深邃的眸子内掠过一抹诧异之色：“两名求败境？”

　　望着眼前这飘落而下的花瓣，嬴政微微冷哼一声，龙威浩荡，好似天龙嘶吼，其音撼动天地，山河颤抖，使得沉沦于幻境中的秦国将士纷纷醒悟过来，各个背后冷汗直冒，若不是嬴政出声破去这幻境，恐心神将永远沉沦于其间，仅仅其音就能施展这般恐怖的幻境，一时间，这些被天罡武者称为虎狼的秦国将士，居然对于这道声音的主人，产生了难以磨灭的畏惧。

　　“咯咯，不愧是千古第一皇，仅仅其音就破开本宫的神通哩！”

　　“啧啧，瞧瞧这伟岸的雄姿，炯炯有神的双眸，俊朗的脸庞，若非本宫有叶郎，非得将你抢来当随从！”

　　一道亭亭玉立、婀娜多姿的倩影在漫天的花瓣下，缓缓而现。

　　人比花娇艳，这道倩影出现时，簌簌而落的花瓣徒然黯淡无光，温染迈着莲步，踏着单薄的花瓣，缓缓向着嬴政等人走来，整片星空，因这道身影而失色，特别是在星光的映衬下，薄如蝉翼的衣裙好似透明般，其下曼妙的胴体让人浮想联翩，数十万将士呼吸为之沉重，纷纷低下头，不敢直视这道妖娆的倩影。

　　而听到这句话，众人不禁有种无力的感觉，这妖精还真什么话都敢说，居然在众目睽睽之下，调戏起千古第一皇嬴政。

　　“温染！”燕尊眼瞳猛地一缩，凝聚在剑眉处的寒冰微微化开，心头徒然沉重无比，鬼谷子和嬴政的存在就给他三人带来莫大的压迫，若加上眼前的这出现的温染，几人无疑落入下方。

　　“还有一道求败境的气息，这气息虽薄弱，却是求败境无疑！”燕尊低吟道，这道气息收敛的极为隐晦，他倒也察觉不出是谁的气息，然当三代的身影出现在温染之后时，饶是燕尊，其身形猛然一颤，不禁有种骂娘的冲动，娘的，是三代，他怎么跟温染这妖精搞在一起了。

　　魏尊和楚尊眼瞳也是猛的一缩，直勾勾的盯着上空出现的两道身影，他们也意识到今日处境的不妙。

　　特别是楚尊，苦不堪言，这个时候，他终于意识到，韩尊所说的那种不安感。

　　“三代前辈！”太子和日鈤两人略微有些诧异，显然也没有预料到三代会出现在天罡。

　　面无表情的站在虚空中，三代环顾四周，当瞧见鬼谷子时，双眸徒然一凝，昔日在域外，他也见过鬼谷子的本源分身，而如今直视鬼谷子的本体，他却有种怪异的感觉，这种感觉让他的目光在鬼谷子身上停留了数息，方才望向嬴政和燕尊等人，暗道：“这嬴政果然不负千古第一皇之名，方踏入求败境，其气息就如此浑厚悠长！”

　　特别是瞧见魏尊胸脯处的剑痕时，三代眼中泛起一抹诧异，这魏尊居然伤在嬴政手中？

　　“啧啧，瞧你们那什么眼神，本宫就这么不受待见哩！”温染柳眉微蹙，美轮美奂的双眸中露出一抹幽怨，“好歹本宫也辛辛苦苦，从千万里开外赶来，不过，本宫来这里，其一是为了看戏，其二是为了见叶郎，看这天色，叶郎也应该要到了才对哩！”温染抬头，修长如羊脂般细美的玉颈微微扬着。

　　什么，五代也要来！

　　燕尊身形猛然一震……


第1684章 躲在女人身后？

　　五代月神！

　　魏尊和楚尊眼瞳皆是猛的一缩，旋即暗自冷笑不已。

　　他也来天罡了吗？在他们眼中，五代最可怕的并非是实力，而是那妖孽无比的资质和潜力。

　　但终究，他还未踏入求败境，对于他们而言，根本产生不了什么威胁。

　　“齐尊等人追杀三代而去，而如今三代在这里，齐尊他们应该也会赶来！”

　　“就算鬼谷子，嬴政，温染，三代等人联手，以我等六人的实力，就算不敌，也能自保！”

　　楚尊暗自沉思着，其头微偏，却瞥见燕尊一脸凝重的神情，心中隐隐约约间有种不妙的感觉。

　　轰轰！震耳欲聋的轰鸣声在天地四面八方泛起，好似万雷齐鸣般。

　　咔咔！虚无的天地间，一道道雷蛇游动而出，毁天灭地般的气息弥漫开来。

　　至无尽的雷霆之中，一道似雪的白衣身影缓缓而现，一道道凌厉无比的剑气以这道身影为中心向着四周蔓延而去。

　　磅礴的秦国大势为之而颤抖，端坐在其上的嬴政，眼眸微抬，饶有深意的望着这道单薄的身影，在其内，他可是感受到恐怖无比的气息波动。

　　“五代！”站在庭院内，日鈤默然一叹，今日诸尊齐聚，五代来此可并不是明智的选举。

　　“他变得更强了！”太子淡然道。

　　“还真的是他！”魏尊和楚尊相望一眼，皆是看到对方眼中的诧异。

　　“看来数日前，齐国和韩国的动荡皆是因为之人而起！”燕尊脸色不变，语气却带着一抹嘲讽：“动荡的天罡，连武神都要来插一脚！”

　　轰轰！求败境武者的目光，其内蕴含了天地之威，威压浩浩荡荡而来。

　　站在虚空中，叶晨好似承受着狂风暴雨般的洗礼，风声呼啸，与衣袍的猎猎作响声混合在一起。

　　叶晨平静的望着前方，对于燕尊等人联手施压的举动，只是冷冷一笑，只见星空之下，银蛇狂舞，轰隆隆的雷鸣声不绝于耳，一股恐怖的意志如同神明般，汹涌而出。

　　俯视着这片天地，呼啸而来的威压，在这股意志前土崩瓦解。

　　一步步的朝前走去，叶晨环顾四周，目光一一在燕尊，嬴政等人身上掠过，“他就是千古一帝，嬴政，太子的父亲！”

　　望着端坐在皇座的雄姿伟岸，叶晨目光略微有些变化：“很强，其气息浑厚无比，比起燕尊等人还要强上少许！”

　　同时，叶晨也注意到了嬴政身后的白起等人，暗自心惊，这些人的气息悠长无比，身上隐隐约约间弥漫着恐怖的压迫，显然，这些人的修为也是惊天动地。

　　“昔日太子曾言，秦国上古先辈在嬴政陨落之后，就逐渐消失！”

　　“而如今嬴政出现，这些人应该是秦国上古先辈！”

　　叶晨若有所思，在这些人中，最让他在意的是一袭黑袍的白起。

　　“杀戮规则，此人凝聚了杀戮本源之身，他应该是秦之白起，人屠杀神！”

　　白起若有察觉，淡漠如冰的脸庞上也泛起一抹诧异。

　　能够掌控杀戮规则的人极少，而能够凝聚出杀戮本源之身的人更是少之又少。

　　秦始皇陵，千余年以来，秦始皇始终在其内，未出一步，全力突破自身的桎梏。

　　然黑冰台的存在，在他出关的刹那，无数信息就已经送至他手中。

　　对于五代在天罡所做的疯狂事，嬴政也有所了解，特别是叶晨的实力。

　　嬴政也饶有兴趣的打量这一代的月神，双目对视，一股空间风暴在二者之间泛起，“他的实力比起情报上还要强，恐怖的妖孽之资，实力时刻都在增强着！”

　　轰轰！倒卷的空间风暴，掩盖不住叶晨的视线，璀若星辰的眸光在夜空之下，显得明亮无比，炯炯有神。

　　砰！魏尊身形猛然一颤，一股莫名的寒意涌上心头。

　　恰好这时，叶晨看向了魏尊，在三名帝尊之中，如今魏尊身上的气息最为薄弱，同时，其胸脯处那触目惊心的剑痕也显得醒目无比，“看来，先前和嬴政交手的人是魏尊！”

　　“以嬴政的实力，应该可以重创魏尊！”

　　“不过前提条件是，燕尊和楚尊未出手，否则就算嬴政再强，恐也不会在三人的联手之下，重创魏尊！”

　　漆黑的眼眸中闪烁着阵阵杀机，叶晨心思细腻无比，分析着先前那一战，尽管先前他未在场，脑海中却浮现出先前那一战的一幕幕。

　　双目对视，魏尊心中不由有种怪异的感觉：“五代想杀我？”

　　旋即，魏尊就为自己这个想法感到滑稽，就算自己受伤，又岂是他一武道境可以撼动的，不甘示弱，魏尊眼神带着少许挑衅，“你想杀本尊？”

　　“是又不是！”叶晨淡淡道，一脸平静，宠辱不惊，就算在数名求败境的注视之下，他的目光也未曾有所改变，其内的杀机，丝毫未减。

　　叶晨虽方至此处，却察觉到这里气氛的古怪，鬼谷子，嬴政，加上温染和三代，这四人联手，绝对可以压制住燕尊等人，但是叶晨看其样子，这些人更像是等人。

　　是又不是！听着这句怪异的话，魏尊暗自冷笑，“这家伙还真存在这样的心思！”

　　魏尊捂住胸前剑痕的右手抬起，鲜血已经染红了整只大手，望上去倒是有些渗人，“本尊就算重伤，也绝非你这未成气候的五代可以比拟！”

　　众目睽睽下，重创于嬴政之手，他这老牌求败境仅仅三剑就败给嬴政，这对于他而言，无疑是奇耻大辱，心中窝火无比，而如今又听到叶晨这句话，魏尊心中杀机毕露，冷笑道：“就算现在并非猎杀你的时机，不过敢挑衅本尊，你就要承受本尊的怒火！”

　　轰轰！魏尊蓦然招手，血红的大手间，血色雷霆闪烁着，向着叶晨轰去，乍一涌出，便化为铺天盖地的雷霆洪流，其范围覆盖了百余丈的空间。

　　见魏尊出手，嬴政嘴角反而泛起一抹笑意，笔直修长的剑指微微一动，盘旋在上空的九柄金色长剑带起惊天的剑吟声，倒退而来，漂浮在嬴政四周，失去剑势的锁定，魏尊的气息再次暴涨，好似出笼的虎狼般，气息凶悍无比，泛着杀机的双眸，一动未动的望着叶晨，这看似随意的一手，却引动了天地间的无尽雷霆，威势浩荡。

　　“咯，你这老不死倒也不知羞耻之心，我家叶郎千里迢迢而来，还未来得及喘口气，你就出手！”

　　晶莹剔透的玉足在月光的衬托下，煞是好看，温染迈着莲步而来，含情脉脉的望着叶晨，那眼神，神情中又带着少许幽怨：“叶郎，你去齐国做那么有趣的事情，也不捎上我一个哩！”

　　说着说着，温染已走至叶晨身前，曼妙的身姿挡住了叶晨的视线，同样挡住了魏尊的攻势。

　　“又是温染这娘们！”见温染这看似随意的动作，魏尊目光冰寒彻骨，显然，温染是有意为之，要替叶晨挡住这一击。

　　熟悉的体香扑面而来，叶晨有些无奈的望着巧笑嫣然的温染，前去刺杀齐皇，在她口中倒是成为一件有趣的事情，不过见温染出面，欲替自己挡住魏尊的攻势，叶晨心中还是有些感动。

　　“怎么，堂堂的五代月神，连接本尊一击的勇气都没有？”

　　“还是，五代习惯躲在女人身后？”

　　魏尊身子一挺，按落在虚空中的右手轻微一握，只见上空浩浩荡荡的无尽雷霆骤然停顿在半空中，形成一条浩荡的雷霆之河，银蛇舞动……


第1685章 对战帝尊

　　轰！轰！轰！

　　浩瀚的星空之下，银色狂舞。

　　无尽的雷霆将整个夜空渲染的一片银白，浩浩荡荡的雷霆洪流好似银河般。

　　簌簌而落的花瓣落在雷光中，化作花泥，消散于天地间。

　　魏尊阴阳怪气的声音破空而来，嘲讽之色尽显无疑。

　　温染柳眉微蹙，旋即轻笑开来，转身，莲步款款，拽着宫裙在虚空中摇曳着，妩媚无比的容颜带着淡淡的冷意：“那你接小女子一式神通，如何？”

　　“魏尊，堂堂的魏国帝尊，威慑天罡千余年！”

　　“想必，魏尊你要接小女子的神通轻而易举！”

　　温染明亮的美眸中闪过一抹狡黠，笑盈盈道：“魏尊，你敢吗？”

　　挑衅无比的话语，其内的蔑视之意任谁都能够听的出来。

　　咔咔！魏尊体内骨骼咯咯作响，其双目之下甚至有雷光闪烁，在众目睽睽之下，他要是不敢接下温染一式神通。

　　那么今后，他又有何脸面立足于天罡。

　　然一想到温染那恐怖无比的实力，以及自己现在有伤在身，要接下温染的神通，至少要付出点代价。

　　而如此紧要的关头，一旦自己的伤势加重，魏尊实在难以想象接下来会发生什么，特别是得知诸子剑墓真实存在之后。

　　目光惊疑不定，魏尊脸色瞬息万变，显然还在犹豫，难以做出抉择。

　　“咯咯，看来魏尊你害怕了！这若要传出去，恐要贻笑大方了，堂堂的一国之尊，居然不敢接下一名女子的神通！”

　　温染老神道：“咯，一国之尊的胆子尚且如此，何况是魏国将士，怪不得魏国会在秦国的攻克之下，节节败退！”

　　听着温染的冷嘲热讽，魏尊冷哼一声，其声好似万雷齐鸣般洪亮。

　　“温染，他可是五代月神，昔日你就曾数次帮过他，而今日在众目睽睽之下，又要帮他！”

　　“你可知，你此举是通敌，你将成为天罡的罪人，花族也将成为天罡的公敌，无数人追杀！”

　　“无论是燕尊，楚尊，还是本尊，甚至嬴政也不会放过你这通敌之人！”

　　魏尊说到最后，语速越来越快，其声也越来越洪亮，眸光似电，渗着骇人的精光，直逼温染而去。

　　“天罡公敌？好大的帽子哩！”温染浑然不惧，依旧一脸笑盈盈的表情，弯下身来，纤细的玉指托住飘落的花瓣，看似透明的宫裙垂落而下，勾勒出一条条朦胧的曲线，温染玉鼻轻轻凑向手心，闻着沁人心脾的花香，弯眉斜挑，纠正道：“还有一点，你说错了，本宫每次都是在众目睽睽之下出手哩，今天又不是第一次！”

　　说到这里，温染起身，轻笑而出，“还有一点，你这老不死的脸皮还真厚，嬴政和你们可是仇敌，又岂能和你追杀本宫！”

　　嬴政一副老神的样子，就算扯到他身上，他也一副漠不关心的样子。

　　魏尊老脸一红，讥笑道：“凡是天罡之人，必追杀天罡公敌！”

　　“你能代表天罡？就凭你那半吊子的修为，怎么还不服气，有种就接下老娘一式神通，不敢就直说，唧唧歪歪，比男人还鸡婆！”温染的耐性好像被磨光了，嘲讽道。

　　日鈤，胡亥等人，皆是满脸错愕的望着这一幕，这算什么，求败境强者之间的骂战。

　　太子也是眼露一丝诧异，这温染前辈，可真不好惹，同时，太子望向叶晨的眼中，也多了一抹耐人寻味的味道，红颜一怒战帝尊，此事若传出去，必然成为佳话。

　　饶是三代，眼神也是怪异无比。

　　一时间，虚空中，无数道怪异的目光纷纷朝魏尊落去，特别是张仪等人，各个一脸玩味的笑意。

　　这一幕落在魏尊手中，一肚子的窝火，特别是瞧见远处，一脸淡笑的叶晨，不再理会温染的挑衅，而是冷声道：“只要五代敢接下本尊一式神通，本尊亦敢接下你一式神通！”

　　闻言，温染明眸的双眸睁的大大的，如此无耻的话语，这老东西也好意思说出来，温染正欲开口反讥，一道平淡的声音却在后方响起：“接你一式神通吗？”

　　“本座接下了！”清风徐徐，带着一道平淡的声音，落入在场每个人耳中。

　　性感的嘴唇微微展开，温染绝世倾城的容颜上闪过一丝无奈，转身，恰好迎上叶晨的目光，低语道：“这家伙打不过嬴政，也打不过姐，此刻肯定一肚子的怒火，他一旦出手，或许不会杀你，不过要重创你是肯定的！”

　　叶晨不紧不慢的走来，听出温染话语中的关心，似笑非笑道：“我也一肚子的窝火，想找人发泄下！”

　　葱白的玉指揉着眉心，温染双眸徒然明亮无比，风情万种道：“窝火？不是欲火吗？要不，奴家给你发泄下！”

　　如此不正经的话，也就温染这妖女敢说的出来，叶晨也习惯了温染的不正经，数步，其身形已经逼近到温染身前，鼻端与她的鼻端相距不过一公分，轻笑道：“我已非昔日的我了，这一式神通，我接的下！”

　　双目对视，温染目不转睛盯着眼前这张过分年轻的脸庞，她甚至能感觉到对方的呼吸，在那漆黑的双眸中，她看出了绝对的自信。

　　这种眼神熟悉有陌生，说是熟悉是因为她也曾在二代身上看到这种眼神，说是陌生，是因为许久未见到这种眼神，那是一种虽千万人，吾独往足以的自信，温染突然轻笑开来，笑的花枝乱颤，胸前的双峰更是起伏着，醒目的沟壑引人无尽遐想，“你们男人就好脸面，罢了罢了，那你去接一式神通，要是缺胳膊少腿，那老娘非得断了魏老不死第五肢！”

　　第五肢！叶晨目光不自觉的朝魏尊瞥去，轻笑道：“抱歉，你注定没有那机会！”

　　挺直身子，叶晨头也不回的朝前走去，温染身上的阵阵体香依旧萦绕在他的鼻尖处，煞是好闻。

　　“终于舍得从女人身后站出来！”魏尊暗松了口气，也不忘冷嘲叶晨。

　　对于魏尊的话语，叶晨闻若未闻，目光平静的望着近在此尺的雷霆，在其内，他感受到一股霸道无比的意志，魏尊的意志。

　　“魏尊！”在叶晨出现之后，楚尊的目光就落在他身上，未曾移开过，凭借着敏锐的知觉，他发现如今的叶晨和数月前的叶晨，又少许不同，但是哪里不同，他又说不上来。

　　“放心，本尊出手有分寸，最多重创这小子，不会让他陨落！”魏尊淡淡道，他以为楚尊出声是为了提醒他出手要有分寸，右手如刀，随意的在虚空中一斩，只见停顿在半空中的无尽雷霆立即沸腾起来，形成一道贯彻天地的雷柱，雷柱足足有百余丈之宽，其上，九道雷龙虚影在一旁环绕着，恐怖的魏国大势正凝聚于九道峥嵘的龙首上。

　　吼！高亢的龙吟声融入雷鸣声之中，巨大的雷柱轰轰来临。

　　万雷奔腾，掀起的凌厉劲风扑面而来，叶晨一袭白衣猎猎作响，叶晨一脸的平静，就在那雷柱从上方轰落时，叶晨右手舒展开来，只闻一道清脆无比的剑鸣声，麒麟剑立即出现在叶晨的手掌下方半余寸的虚空中，五指猛然一握，叶晨握住麒麟剑的刹那，整个人如同出鞘的利剑般，锋芒毕露。

　　“你掌控雷霆，本座亦掌控雷霆！”叶晨淡淡道，说罢，脚下向前一踏，一步迈出，其压抑已久的气息完全爆发，手中的麒麟剑更是脱手而出：“百步飞剑！”

　　“这气息！”端坐在皇座上，嬴政难得抬起头，望了叶晨一眼，淡笑道：“他隐瞒了实力！”


第1686章 剑墓现（上）

　　百步飞剑！

　　麒麟剑好似闪电般，划过虚空，无尽的剑气迸发而出。

　　一袭舞动的白衣紧随其后，叶晨眸光熠熠，其后如瀑的墨发在风中舞动着。

　　一股无匹锋芒的气息在叶晨汹涌而出，此刻的叶晨，好似一柄可斩断苍穹的利剑。

　　就算面对眼前峥嵘无比的雷柱，气势相当。

　　负手而立，三代望着如同飞蛾扑火般的叶晨，脸上也罕见的泛起一抹诧异之色：“这气息？五代这小子难道又有所突破了，不过这才多久！”

　　轰轰！漫天的雷光之下，夺目而出的麒麟剑显得有些暗淡无光。

　　然其上蕴含的威势却惊天动地，就在二者即将碰撞的刹那，一双白皙的大手徒然握住麒麟剑。

　　“雷霆，不臣服于本座，就给本座崩溃吧！”

　　握住麒麟剑的刹那，剑势再次暴涨，一股无匹的意志冲天而起，如同万座起伏的山峰般，轰落在雷柱之上。

　　昂！盘旋在其上的九道长老，发出一道悲鸣声，咔咔而碎。

　　麒麟剑的半截剑身已经没入雷柱之中，一道道肉眼可见的裂痕在雷柱上蔓延而出，清晰可见。

　　咔咔！清脆的声响在众人的耳旁响起，只见这好似擎天柱的雷霆之柱，在这一刻，轰然崩溃，就如同万座高峰崩塌似的，轰隆之身绝地而起。

　　持着麒麟剑，叶晨安然无恙的站在虚空中，一簇簇雷霆在他四周游动着，眨眼间，这方圆百余丈的天地内却化成了一片雷池。

　　魏尊的神通就这般破去，望着一脸云淡风轻的叶晨，特别是瞧见那崭新无比的白衣，连一丝皱褶都未出现，楚尊和燕尊皆是神情一怔。

　　旋即，两人皆是有些怪异的望着魏尊，虽说有伤势在身，不过实力也不会缩水到这程度？

　　反观魏尊，怒目圆睁，阴冷的眸子中尽是不可思议之色。

　　饶是温染，朱唇微微张着，明亮的美眸中尽是惊喜之色：“咯咯，这一幕还真是出乎意料！”

　　说此，温染也忘讥讽魏尊一句，“你老该不会故意放水，或者是人老了，不行了？这吓唬人的玩意，也能叫神通？”

　　魏尊全身气得发抖，咬牙切齿，他这神通可毁天灭地，岂能吓唬人的。

　　目光在这一瞬间，徒然变得阴霾无比，魏尊冷笑道：“隐藏的够深，以凝聚三道本源之身的修为，居然能够安然无恙的接下我这式神通！”

　　“修为并不等同于实力！”叶晨轻轻弹着麒麟剑尖，纠正道，旋即莫名一笑，三道本源之身的修为，看来魏尊还未看出自己真正的实力，“本座接你一式神通，接下来该由你接本座一剑！”话毕，叶晨手中的麒麟剑缓缓抬起，指向脸色阴沉的魏尊，似笑非笑道：“可敢？”

　　可敢！若是温染如此挑衅，魏尊还心有余悸，面对叶晨如此挑衅，魏尊一阵冷笑，“有何不敢！”

　　“魏尊！”楚尊再次提醒道，此刻他已经渐渐意识到不对劲之处，低语道：“五代修为有所提高！”

　　魏尊眼瞳猛地一缩，认真打量叶晨数息，旋即摇头笑道：“就算他再次凝聚出一道本源之身，只要未踏入求败境，他就奈何不了我！”

　　说完，魏尊不缓不慢的朝前走去，数步已至叶晨数十丈开外，惨白的脸庞略微有些狰狞：“放手来吧！昔日，诸代月神尚且奈何不了本尊，就让本尊领教这代月神的风采！”

　　“我只出一剑！”叶晨抬起头，望着阴沉沉的星空，那里的星光暗淡。

　　“不出神通，只出剑！”魏尊有些讥笑道：“难道你认为仅仅一式剑式能够伤到我？”

　　轻握着麒麟剑，叶晨双眸微闭，嘴角浮现出一抹森冷的笑意，若是魏尊全盛时期，他这一剑最多只能伤到魏尊，而如今，魏尊带伤在身。

　　这森冷的笑意让魏尊心头猛然一挑，暗自警惕起来，他虽然不惧叶晨的实力，暗中却也不敢大意，神念微动，只见四周游动的银蛇立即汇聚而来，形成四道雷光闪烁的盾牌，四道盾牌绕着魏尊旋转着，可怕的气息充斥于每一个角落，防的滴水不漏，无论叶晨从哪个方向出剑，都无法攻克这防御。

　　“此式神通为名雷光之盾，就算求败境武者，动用神通也无法一举破开这雷光之盾，五代你的剑可以吗？”魏尊眼神带着少许挑衅之色，就在这一刻，叶晨蓦然睁开双眼，四道规则漩涡在他后方显现而出，这四道身影形成的刹那，叶晨就抬步而出，四道身影如同鬼魅般，瞬息间就和叶晨的身影重叠在一起，“一剑犁天！”

　　一抹刺目的剑光从叶晨手中暴起，麒麟剑发出嗡嗡的剑鸣声，犹如游龙长吟般，二十一道璀璨的剑影在浩瀚的星空中蔓延而出，明亮如电，好似二十一条银河般。

　　与此同时，一股强悍无比的气息在叶晨身上弥漫而出。

　　魏尊眼瞳猛地一缩，眼中尽是不可思议之色：“第四道本源之身，五代他真凝聚出了第四道本源之身！”

　　璀璨的剑光之下，让无数人的视线变得一片白光，无法直视眼前这一幕。

　　在电光火石之间，众人只闻咔咔破碎的声音，其一道身影却如同断线的风筝，倒抛而去，一连串的血花在半空中飞溅着，煞是好看。

　　星光之下，魏尊的脸色惨白无比，在他的胸前，又多出一道醒目的血洞，鲜血正在狂溅而出，魏尊双目直直盯着远处，那一名持剑的白衣身影，这一剑的强悍出乎他的预料，在这一剑前，雷光之盾显的脆弱无比，二者接触的刹那，一举将之崩溃。

　　“魏尊！”见魏尊后退，楚尊和燕尊脸色皆是一变，闪身而出，掠至魏尊身后，磅礴的意志汹涌而出，连绵百余丈的虚空，扭曲无比，挡在了叶晨前方。

　　做完这有一切之后，两人方才将目光落在魏尊身上，当瞧见魏尊胸前那醒目的血洞时，暗自倒吸了口气，五代居然伤到了魏尊。

　　不仅仅燕尊一副诧异的神情，三代等人也是如此。

　　“有意思！”端坐在皇位上，嬴政轻声道。

　　咳！魏尊咳嗽一声，吐出满口的血，四周那一道道呆滞的目光，让他感觉老脸发烫，堂堂的魏国帝尊，居然伤在一名武道境手中，不过当回想起先前那夺目的一剑，魏尊还是心有余悸，“幸亏五代的修为未突破求败境，否则此剑甚至能重创我的灵魂本源！”

　　“距上次凝聚本源之身，才过去一月有余，他却再次凝聚出第四道本源之身！”

　　燕尊望向叶晨的眼中，多出了一抹忌惮。

　　察觉到四周投来的目光，叶晨略微有些遗憾的收起麒麟剑，这一剑虽重创了魏尊，但也局限于肉体之上的伤势，并非触及灵魂本源，“求败之境，果然是一恐怖的境界！”

　　叶晨抬眸，平静的望着远处的鬼谷子和嬴政一眼，他知道，若是他继续出手，恐这二人就会出手了。

　　“看不透！”叶晨凝视了鬼谷子片刻，转身，走向下方的庭院。

　　迎上一袭白衣的叶晨，太子轻微一笑，如同见到分散许久的挚友般：“才短短数月未见，你又凝聚出了两道本源之身，妖孽！”

　　“若不如此，怎么能担得起妖孽这称呼！”叶晨从麒麟戒中取出几壶酒，递给太子和日鈤，“他们在等谁？”

　　“其余的帝尊！”接过酒壶，太子长饮一口，抬起头，漆黑的眼眸中闪烁着睿智之光：“天罡九尊！”

　　“果然如此！”叶晨转身，同样望向上空：“跟诸子剑墓有关系？”

　　闻言，太子若有深意的望了叶晨一眼，淡笑道：“原来你已经知道这诸子剑墓的存在，若无关系，鬼谷子也不会出面阻止我父皇和魏尊的战斗！”


第1687章 剑墓现（中）

　　腥风徐徐，卷过天际。

　　一股股磅礴的威压在上空弥漫着，叶晨和太子却旁若无人的自饮着。

　　在他们两人身前，摆放着一盘棋局。

　　两人时而落子，时而探讨修炼上的感悟。

　　日鈤站在一旁，望着上空的数道身影，懒散的打着哈欠。

　　上空，魏尊脸色一片惨白，怒目圆睁，望向叶晨的眼中尽是冷冽的杀机！

　　堂堂的一国帝尊，今日在众目睽睽之下，重创于一名不成气候的五代月神。

　　魏尊实在难以想象，今日此事若是传开，对于他而言，声望必然一落千丈。

　　而楚尊和燕尊两人则是闭目养神，其紧皱的眉头说明了两人此刻的心境并不平静。

　　温染摆弄着衣角，明媚的美眸时而在叶晨身上流转着，带起银铃般的笑声。

　　就这般，天地间死寂无比。

　　然这死寂并未持续太久，数刻之后，三股惊天的压迫至天地尽头处泛起，这三股压迫瞬息而临。

　　咔咔！燕尊三人周围的虚空，咔咔而碎，空间涟漪激荡而起。

　　燕尊和楚尊双眸猛然睁开，眼中闪过一抹惊喜之色。

　　咔咔！在空间涟漪之中，一道清冷的身影率先迈出，好似如瀑般的青丝垂落而下，风姿挺秀的身姿缓缓而现，齐尊！

　　紧随齐尊之后，韩尊和赵尊的身影也缓缓踏出。

　　唰唰！三人的目光齐刷刷的落在魏尊身上，那醒目的剑痕和血洞皆是让三人心头一沉。

　　饶是神色冰冷的齐尊，清冷的眸子中也闪过一抹凝重：“魏尊，这伤势？”

　　“嬴政和五代！”魏尊的声音细小如蚊鸣，双眸杀机汹涌。

　　闻言，齐尊和赵尊脸色皆是一变，纷纷抬眸朝远处的皇座望去，那一道雄岸高大的身影给他们带来一种莫名的压迫。

　　能够重创魏尊，这嬴政的实力已经超过寻常求败境。

　　而韩尊，其目光却直直盯着下方庭院的叶晨，双手紧握，眼中也是杀机汹涌：“五代！”

　　如今的韩国，在秦国铁骑的攻克之下，节节溃败，再这般下去，亡国也是时间的问题，韩尊对叶晨的恨已经恨之入骨，不过韩尊也察觉到现场气氛的诡异，并未出手。

　　察觉到一股冰冷的杀意，叶晨抬起头，平静无比的望了韩尊一眼，低头继续饮酒下棋，其心思却未在这盘棋上：“天罡九尊齐至，也该知晓鬼谷子的意图！”

　　果然，静若悬壁孤松的鬼谷子，缓缓开口道：“诸位！”

　　仅仅一道声音就将全场的注意力集中过去，齐尊略微有些疑惑，带着少许询问之意，望向燕尊。

　　燕尊微微摇头，示意等待鬼谷子的下文。

　　顿了顿，鬼谷子继续道：“想必诸位也猜到老夫为何要等到天罡九尊齐聚的意图，老夫也没必要隐瞒，要开启诸子剑墓，必须需要天罡九尊身上的帝尊之印！”

　　“诸子剑墓内埋葬了数万年前的诸子，其内百家的传承也埋葬于诸子剑墓内！”说此，鬼谷子环顾四周，隐藏在黑袍之下的双眸闪烁着阵阵幽光。

　　诸子百家的传承，这句话对于寻常人而言，无疑是巨大无比的诱惑，而对于诸尊而言，却毫无任何的吸引力。

　　就算是白起等人，也是眼神微微一变而已，并未露出炙热之色。

　　似乎早就预料到这一点，鬼谷子也不以为意，只是淡淡一笑，声音沙哑无比：“除此之外，诸子剑墓内更是藏着有关超脱的机遇，若是谁得到这机遇，或许借助这机遇，直接超脱！”

　　此话一出，诸尊脸上再也保持不住往日里的古井无波，就算是嬴政，目光也是有些变化。

　　对于求败境强者而言，最让他们心动的无疑是超脱之机，他们精心布局，征战武神，其目的不就是为了超脱。

　　不过，鬼谷子之言虽然让人心动不已，却未让诸尊失去往日里的谨慎。

　　燕尊朝前迈出一步，淡淡道：“诸子剑墓一直只是传闻，就算存在，你又如何得知这剑墓中存在着超脱的机遇？”

　　“诸子剑墓，为何我等却不知其内有超脱的机遇？”

　　“而你鬼谷子却知晓，鬼谷子，这所谓的机遇该不会是你胡扯出来，鼓动我等进入那所谓的诸子剑墓？”

　　楚尊淡淡道，声音虽平静，然语气，却充满了冷冽的肃杀之气，齐尊三人的到来，可是让暗松了口气，同时也增加了不少底气，就算今日鬼谷子和嬴政，温染等人联手，他们也能全身而退。

　　对于燕尊和楚尊的质疑，鬼谷子若有深意的望了两人一眼：“两位该不会认为这诸子剑墓是老夫为诸位准备的陷阱？”

　　“呵，可笑！”

　　“诸子时代之后，老夫是第一个踏入求败境的！”

　　“若是老夫愿意，在场的诸位恐怕都陨落了！”

　　“而今日，若非老夫出面，诸位还能安然无恙的站在这里？”

　　说到这里，鬼谷子的语气也变得肃杀无比：“九为极数，在这天罡，最多只能存在九位帝尊，哪位若不配合老夫，老夫也不介意将之抹杀，等待下一位帝尊的出现！”

　　冰冷的声音带着惊天动地的杀机，化作一场风暴，横扫开来。

　　站在虚空中，无数秦国将士皆是冷汗直冒，甚至有修为不济者，脸色惨白，直接晕眩在战车上。

　　这是赤裸裸的威胁！叶晨抬眸，望了虚空一眼，嘴角泛起一抹笑意，这鬼谷子倒是霸道无比，直接抹杀求败境，这世间恐也只有他敢这么说。

　　不过想到鬼谷子那神秘无比的实力，叶晨就感到一阵压力，他，终究是天罡之人，或许有一日，鬼谷子也是武神的大敌。

　　目光瞬息万变，燕尊六人相望数眼，过了数息之后，燕尊方才开口道：“本尊只问一句，这诸子剑墓内，可有超脱的机遇？”

　　“若无机遇，老夫又岂会心甘心愿的等待万余年！”鬼谷子冷声道。

　　听到这句话，诸尊眼中罕见的闪过一抹炙热之色，或许真如鬼谷子所言，这诸子剑墓内存在着超脱的机遇。

　　“若要本尊配合也可以，但是本尊有几个条件！”燕尊隐隐约约间有些心动，目露思索之色。

　　“什么条件！”鬼谷子好似有些不耐烦道，双目如炬，直直盯着燕尊，一股难以想象的威压呼啸而来临。

　　饶是燕尊，承受这股威压，也不得不动用自身的武道意志，“两个条件，其一，我等助你开启剑墓，我等也要进入剑墓，其二，一旦我等进入剑墓，攻克我等诸国的秦军必须停止攻势！”就算此刻，燕尊心中还是有些迟疑，若这诸子剑墓真的只是陷阱，他们一旦踏入其中，被困住数日，或者数月，那么以秦国那彪悍的铁骑，恐六国所有郡县都要沦陷。

　　鬼谷子并未直接答应燕尊，而是望向嬴政。嬴政没有迟疑，缓缓点头。

　　“这两个条件，老夫可以答应！”鬼谷子淡淡道。

　　“那现在开始吧！”鬼谷子侧身，望向温染。

　　玩弄衣角的温染咯咯一笑，抬步而出，瞬息而至鬼谷子身前，同时，嬴政也起身，走向鬼谷子。

　　轰轰！九名帝尊，其磅礴的气息扶摇而上，这片浩瀚的星空震荡不已。

　　嘶嘶！黑雾在鬼谷子身上涌动，鬼谷子率先出手，其一道璀璨的印记在他的黑袍下闪烁着，透过那印记之光，燕尊等人隐隐约约间可以看到一道白皙无比的脸庞。

　　而这闪烁的印记，自然是帝尊之印。

　　“动用你们的帝尊之印！”嘶哑的声音在黑袍下泛起，鬼谷子一手拍落在虚空中，其一道类似于他眉心处的印记，立即悬浮于半空中……


第1688章 剑墓现（下）

　　这道印记出现的刹那，漫天的星辰为之失色。

　　无尽的威压在印记上弥漫，其上萦绕着鬼谷子的武道意志。

　　眸光熠熠，嬴政盯着这道印记，感受其上的威压，眼中闪过一抹诧异之色。

　　其帝尊印记，在踏入求败境时，便诡异的形成在眉心上。

　　而各自修为的强弱也决定这印记的强弱，而眼前这道印记上，其威压浩瀚如海。

　　“不愧是老牌强者，其修为如此恐怖！”

　　嬴政若有深意的望了鬼谷子一眼，其右手也是在虚空中一晃，上空盘旋的九柄金色长剑化作九条峥嵘的天龙虚影，盘旋在其后。

　　高亢的龙吟声伴随而起，一道印记在嬴政眉心上凝聚而出，泛着璀璨的光芒。

　　“凝！”嬴政轻声喝道，右手处威压如海，印记出现在半空中。

　　轰轰！两道印记在虚空中晃动着，掀起如潮的威压。

　　“咯咯！”温染轻笑着，银牙轻轻咬着嘴唇，纤细修长的葱指也是在虚空中一点，无尽的花瓣飘落而下，一道印记缓缓而现。

　　其上弥漫的威压虽不如嬴政和鬼谷子二人，但也是恐怖无比。

　　望着近在此尺的印记，燕尊等人各个心头沉重无比，这三人的修为居然如此恐怖。

　　六人相望一眼，皆是看到对方眼中的忌惮。

　　“无论如何，一旦踏入剑墓，绝对不能落单！”

　　“否则若是遇上鬼谷子三人，恐难逃一劫！”

　　六人的目光瞬息万变，燕尊率先出手，其一道弥漫寒气的印记出现在半空中，顿时间，虚无的天地间飘起鹅毛般的大雪。

　　其余五尊也纷纷出手，一时间，星空中好似多出了九道璀璨的星辰，其弥漫的光芒让满天星辰黯然失色。

　　哗哗！宽大的黑袍无风而动，鬼谷子踏空而出，双眸中爆出难以想象的精光，双手按落在虚空中，冷喝道：“凝！”

　　只见璀璨若星辰的九道印记，仿佛受到一股巨力的撕扯，疯狂的碰撞在一起，相互重叠着，直至最后，融入亿万星光之中。

　　叶晨和太子已经停止下棋，抬起头，望着虚空中那一幕。

　　就在这时，整个星空蓦然间传出阵阵轰隆隆之身，好似往沸腾的油锅里面投入一盆冷水，顿时掀起阵阵涟漪。

　　与此同时，一股沧桑无比的气息在亿万星光中缓缓泛起，伴随着数道洪亮无比的声音：“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“兴天下之利，除天下之害，兼爱非攻！”

　　“天地与我并生，万物与我合一！”

　　“欲为其国，必伐其聚；不伐其聚，彼将聚众！”

　　“已欲立而立人，已欲达而达人！”

　　……

　　磅礴的威压轰然而出，这些声音出现的刹那，整个天地间的规则幻化而现。

　　仿佛这一言就代表了天地规则，威压弥漫，站在虚空中的鬼谷子等人，更是朝后退出一步。

　　燕尊等人眼露震撼之色，心中震惊不已，“诸子百家，这是昔日诸子的声音！”

　　在这些声音之下，无数人有种蝼蚁仰望苍穹的渺小。

　　其声震撼心神，叶晨身形微颤，这些声音好似将他的心神带回了远古，百家争鸣的时代，“可怕，仅仅其音就如此恐怖，昔日诸子的修为又到了何等程度！”

　　“诸子百家时代，那代表天罡最巅峰的时代！”太子轻声喃喃道，脸上难得露出一抹向往之色。

　　闻言，叶晨淡淡一笑，英雄辈出的时代，谁不向往。

　　“不过当初一代仅仅以一人之力，挡住诸子，其实力岂不是更加恐怖！”叶晨眼露思索之色，其目光却直直盯着上空。

　　洪亮的声音充斥于天地之间，传入所有人耳中，好似雷鸣般，久久不散。

　　在那亿万星光之中，一道虚浮的巨门缓缓而现，其上无尽规则萦绕，威压浩荡，在出现的刹那，漫天的星光轰然消散，天地间唯独这道巨大的虚幻之门，远古沧桑的气息在虚幻之门上流转，仿佛通过这道门，其后就是远古的彼岸。

　　望着近在此尺的虚幻之门，鬼谷子的声音罕见的颤抖起来：“诸子剑墓之门！”

　　“这就是剑墓之门，居然要以九道帝尊之印才能引出！”嬴政双眸中闪烁着一抹奇异之光，面对这虚幻之门，好似有十座大山压在身上似的。

　　燕尊等人的脸色不一，不过当听见鬼谷子那颤抖的声音时，燕尊等人心头却莫名一松，或许这诸子剑墓内真的存在超脱的机遇，否则鬼谷子绝对不会如此激动。

　　“诸子剑墓今日开启，其内埋葬昔日的百家诸子，无数传承尽在其中，凡是天罡生灵，若有缘者，尽可踏入剑墓，寻自己的机缘！”

　　鬼谷子突然转过身，望向远处的百余万秦国将士和臣子，其声内蕴含了磅礴的武道意志，好似天地之音般，横扫开来，数息间，这道声音就传遍了整个天罡，就算是域外，也飘荡着这道声音。无数武者满脸狂喜的望向西方，特别是那些传承百家之学的武者，各个惊喜若狂。

　　突如其来的举动让燕尊等人一阵发懵，鬼谷子此举会让整个天罡大陆的武者疯狂起来，涌入这剑墓之中。

　　“超脱的机遇，有缘者得之！”鬼谷子淡淡道，黑袍下的双眸却闪动着一抹莫名的笑意，转身，鬼谷子对着温染道：“走吧！”

　　“啧啧，这下可热闹了哩！”温染转身，向着庭院走去，边走边道：“等下哩，好歹也要跟我家叶郎告别下！”

　　阵阵清香扑面而来，温染瞬息就出现在叶晨面前，精致无比的脸蛋凑在叶晨耳旁，轻轻吐着气，咯咯笑道：“当初本来想让叶郎你陪奴家去剑墓，不过奴家突然改变心思了，叶郎你就好好待在这里，养的白白胖胖，等如奴家回来哦！”

　　咯咯一笑，温染转身，如瀑的青丝在风中摇曳着。

　　注视着温染的背影，叶晨眼中闪过一抹古怪之色，不过并未说什么。

　　嬴政盯着近在此尺的虚幻之门，率先朝其内走去，“有缘者得之，若真有这机遇，必然属于本尊！”

　　白起，张仪，商鞅等人紧随其后，迎上虚幻之门。

　　见此，燕尊等人也按耐不住，蠢蠢欲动，不过见鬼谷子还未踏入其内，也有些迟疑，心中对这神秘的剑墓仍然有些迟疑。

　　轰！嬴政率先迈入虚幻之门内，虚幻之门轰然响起一道悠扬的声音，将嬴政和白起等人的身影吞噬。

　　同时，嬴政那浑厚有力的声音在其内传出：“本尊不在秦期间，帝国之事由公子扶苏处理，赵高，李斯，胡亥等人辅之！”

　　“臣遵旨！”

　　“儿臣遵旨！”

　　龙辇上，胡亥和赵高纷纷行礼。

　　“咯咯，诸位活了这么多年，胆子还这么小！”温染走过燕尊等人身旁，打量数下，咯咯笑道，旋即，也踏入其内。

　　听着温染讥讽的笑声，燕尊嘴角微微一抽，对着楚尊等人微微点头，旋即也朝虚幻之门走去。

　　楚尊和魏尊紧随其后，唯独齐尊，赵尊，韩尊等人还是未动，三人的目光依旧盯着鬼谷子。

　　对于三人的心思，鬼谷子又岂会不知，挥袖，一步迈入虚幻之门内。

　　见此，齐尊三人方才暗松了口气，齐尊和赵尊也纷纷动身，唯独韩尊站在原地，目光阴沉的盯着下方的叶晨，双眸中闪动着刺骨的杀机。

　　而就在此时，一股磅礴的意志呼啸而来，如同万座大山般，压在韩尊身上，韩尊不回头也知道这股意志是谁的，三代月神。

　　“哼！”韩尊冷哼一声，转身，紧随齐尊身后，他知道，三代在场，一旦他出手对付五代，三代必然出手。

　　轰轰！巨大的虚幻之门，将三人身影吞噬，虽如此，上空依旧弥漫着天罡九尊的威压。

　　唯独此刻，叶晨方才低下头，望着自己的左手，其手心处赫然多出一片花瓣……


第1689章 四方云动

　　晶莹剔透的花瓣闪烁着淡淡的荧光，显得十分诡异。

　　入手冰冷，叶晨不着痕迹的收起花瓣，抬眸望向上空的虚幻之门。

　　巨大的虚幻之门如同远古存在似的，弥漫着沧桑的气息。

　　高耸的战车上，无数秦国臣子和将士蠢蠢欲动。

　　诸子剑墓，其内埋葬了诸子的尸骸，以及诸子的传承。

　　若是继承诸子的传承，有幸得之，足以傲视天罡群雄。

　　太子蓦然一叹，他知道，今日消息传开之后，必然有无数天罡武者齐聚此处。

　　抬眸望了面无表情的叶晨一眼，太子轻声道：“你不进去？”

　　“你呢？”叶晨反问道，无论是诸子传承还是超脱的机遇，这对于武者而言，无疑是致命的。

　　“总要有人留下来管理着烂摊子！”太子摇头道。

　　“嬴政已经应诺诸尊，秦国铁骑不再出兵攻打诸国！”叶晨若有深意道。

　　闻言，太子却是反问道：“在天罡，除了秦国铁骑之外，难道就没有其他势力了吗？”

　　说到这里，太子也是轻笑道：“在如此短暂的时间内，血狱军就占领了整个大乾帝国，啧啧，血狱铁骑的实力已经不亚于秦国铁骑，甚至其中的月神营已经比拟秦国的兵马俑军团！”

　　叶晨知道，血狱军在天罡的动静或许瞒得住诸国，却瞒不过太子，“无数次战火的洗礼，已经让血狱军完成了最华丽的蜕变！”

　　太子目光不着痕迹的望了上空中的胡亥和赵高，漆黑的目光中闪烁着一抹莫名神色：“五代，天罡已非昔日的天罡，大秦也非昔日的大秦！”

　　“诸尊，鬼谷子等人不在天罡的这段时间，是武神唯一的契机！”

　　目光熠熠，叶晨对视了数息，微微点头，他知道，太子此言是话中有话，在昔日，嬴政未出现时，秦皇虽是胡亥，然秦国的大军却掌控在太子手中。

　　而如今，嬴政出现，秦国再也不是太子能够掌控的。

　　或许终有一日，秦国就如同现在的诸国一般，站在武神的对立面。

　　而如今，诸尊和嬴政前往剑墓的这段期间，就是武神席卷诸国的最佳时机。

　　“或许在未来，你我还有一盘棋要下？”叶晨转身，望着四周大势弥漫的棋盘，蓦然一叹。

　　“上天给我一双黑色的眼睛，我将用这双眼睛在这黑暗的世界中，寻找武神的曙光！”白皙好似女人的右手轻轻捂着右眸，太子语气坚定道。

　　漆黑的眸子中泛着淡淡的幽光，太子转身，抓起手中的酒壶，笔直的向着上空走去。

　　“我会暗中煽动天罡的其余势力向燕赵楚三国展开攻势，至于韩齐魏三国就交给血狱军了！”

　　空间涟漪泛起，太子的身形消失在天地间，其余音却回荡在叶晨的耳旁。

　　咔咔！庭院之中的棋盘咔咔而碎，日鈤放下酒壶，蓦然一叹：“我从来见过这般的他！”

　　“什么？”叶晨神情一怔道，他也发现，今日的太子和往常有些不同。

　　“天地为棋，苍生为子，昔日他以天地布局，无论天罡还是武神，而今日，他却发现，自己也只是他人棋局中的棋子！”

　　“而布下这棋局的人，却是他亲生父亲！”

　　“嬴政！三代的声音缓缓而来，其身形骤然出现在庭院中，抢过叶晨手中的酒壶。”

　　“嬴政！”叶晨蓦然一叹：“他的出现已经完全打乱先前的布局！”

　　说此，叶晨双眸一凝，凝视着上空那乱发迎风狂舞的胡亥和赵高等人，或许终有一天，武神将与秦国刀刃相见。

　　砰！站在龙辇上，胡亥只觉得一股莫名的威压临身，好似数万重山岳压在心头似的，压抑无比。

　　昂！后方，九道峥嵘的天龙虚影掀起高亢的龙吟声，萦绕在胡亥四周，唯独如此，胡亥身周的压力方才有些缓解。

　　“是五代！”赵国低吟道，目光阴晴不定的盯着下方那道白衣似雪的身影。

　　“我知道，回咸阳！”胡亥转身，巨大的龙辇掉头，天龙嘶吼，拉着龙辇，浩浩荡荡，驰骋而出。

　　在嬴政出现之后，胡亥已经不再自称为本皇。

　　轰轰！高耸的战车带着凌厉的劲风，掠过天地，犹如潮水般向着咸阳退去。

　　“赵高先前对你产生了杀机？”三代晃动着手中的酒壶，轻轻嗅着醇厚的酒香。

　　“我知道，现在并非与秦国撕破脸面的时候！”叶晨望了虚幻之门一眼，淡淡道：“至少要等嬴政出来！”

　　“有嬴政在，太子掌控不住秦国！”

　　“无论是李斯还是秦国铁骑，只忠于嬴政！”三代凝声道。

　　“所以在做些准备！”注视着秦国铁骑的离去，叶晨方才收回目光，“在嬴政出剑墓前，天罡的三千地狱要破去，救出其内的武神选族，己方这边的势力也有所增加。同时，血狱军要攻克更多的郡县，掠取更多的资源！”

　　杀机闪现，叶晨的目光冰寒彻骨：“诸子剑墓的存在，天罡内的武道强者必然共赴于此，进入诸子剑墓！”

　　“以我等三人的实力，将无人可挡！”

　　“我等三人，兵分三路，分别攻破诸国的锁武地狱！”

　　诸国地狱，其内囚尽了无数的武神选族，若是将其攻克，这些武神选族必然成为武神的一大臂力，特别是这些武神选族，能够在锁武地狱中支撑百余年，千余年，这些武神选族其意志和实力皆不是武神大陆的武者可以比拟的。

　　“这诸子剑墓呢？其内若是隐藏了超脱的机遇，你我不进去？”日鈤问道。

　　闻言，叶晨摇摇头，“进是要进的，但绝非此刻！”

　　“诸子剑墓，恐怕这世间知道其内有什么隐秘的也只有鬼谷子一人！”三代凝声道。

　　“依前辈之言，这诸子剑墓内是否存在超脱的机遇还是未知数？”日鈤狐疑道。

　　“谁说的准！”三代抓着酒壶的手，指着西方：“秦国以西的诸国地狱，由我来攻破！”

　　“那秦国以北的诸国地狱，交给我！”日鈤玩弄着手中精致的刀刃，语气森冷道：“奴役武神选族，也该让这些人付出代价了！”

　　“赵国和楚国的锁武地狱，我来负责！”叶晨低语道：“凡是地狱内的武神选族，一旦脱困，就让他们前往大乾帝国，在那里，我方已经建立起虚空剑阵！”

　　“五代，来玩个游戏！看谁攻破的锁武地狱多，如何？”日鈤惨白的脸色难得有些红润，提议道。

　　“谁若是输了，谁就在落霞帝都裸奔跑上三圈？”叶晨轻笑道，抬步，其身形向着天地尽头直掠而去。

　　闻言，日鈤倒吸一口气，脸色越发的惨白：“好狠！”

　　“这游戏倒是有趣，日鈤，你可要做好垫底的准备！”三代洒然一笑，其身若长虹般直掠西方。

　　一想到那裸奔的画面，日鈤就打了个寒颤，也不再迟疑，身形好似清风般，消失于庭院中。

　　死寂的庭院中，冷风怒嚎着，卷起满地的残雪以及花瓣，飘向上空的虚幻之门。

　　片刻之后，一道道璀璨的剑光掠过天地，掀起阵阵如潮的虚空乱流，强悍无比的气息弥漫而出。

　　这些凌厉的剑光，不约而同的停落在虚空之门前。

　　剑光散去，为首的赫然是苏秦，庞涓，孙膑，盖聂等人，其后则是闻讯而来的武者，有诸子百家的武者，也有一些散修，而张良和高渐离等人也在其内。

　　苏秦双眸微闭，其修长的双手在胸前结出一道印记，阵阵时间规则波动在身前激荡而起，方圆数万丈的虚空皆是笼罩在这股时间波动之下。

　　四周的武者，皆是感到双肩一沉，识趣的退开。

　　数息之后，苏秦缓缓睁开双眼，结出一道禁制，将孙膑等人笼罩在内。

　　苏秦低语道：“老师，温染，嬴政，诸尊，以及张仪师弟他们已经进入了诸子剑墓，三代和五代数刻前离开此处！”

　　“啧啧，他二人居然能够忍住超脱的诱惑，没有前往剑墓！”庞涓有些诧异道。

　　“他们是月神！”

　　“所求的并非是超脱！”苏秦环顾四周的武者，继续道：“按照老师的计划执行，盖聂师弟和庞涓师兄两人进入诸子剑墓！”

　　“嗯！”一直沉默不语的盖聂点点头，没有任何迟疑，率先迈入诸子剑墓之中。

　　庞涓抬起头，望了上空的繁星点点，蓦然一叹：“要变天了！”

　　说完，庞涓微微朝苏秦和孙膑拱拱手，紧随盖聂之后。

　　四周闻讯而来的诸子百家武者，再也按耐不住，纷纷动身前往剑墓。

　　无数剑光在星空之下掠过，消失于巨大的虚幻之门中，数息之后，整个虚幻之门前，唯独四道身影一动未动，苏秦，孙膑，张良，高渐离！

　　“两位不进去？”额前的长发随风而动，高渐离暴露在星光下的双眸泛着淡淡的冷光。

　　张良嘴角噙着淡然的笑意，其璀若星辰的眸子也一动未动的盯着苏秦和孙膑二人。

　　“我等师承鬼谷，诸子百家的传承于我等有何用！”苏秦撤掉禁制，转身，头也不回的走向天地之间，孙膑紧随其后。

　　张良和高渐离两人目送苏秦的离开，足久之后，高渐离方才开口道：“苏秦先前动用了时间神通，旋即又布置下禁制，显然有些事情瞒着世人！”

　　说到这里，高渐离抬眸望向张良：“子房，你的想法呢？”

　　“我只知，这诸子剑墓内埋葬了诸子，必然有诸子百家的传承，若我等有缘，能得之，若我等无缘，恐要付出惨重的代价！”张良神色一正，有种凝重道。

　　“那就赌你我是否是有缘人！”高渐离拂袖，抬步走入虚幻之门中。

　　张良抬起头，望着深邃的星空，幽幽道：“或许，真的要变天了！”

　　余音尚且在星空之下回荡着，张良也踏入了虚幻之门内，随着时间的流逝，越来越多的武者闻讯而至，从最初的武道强者，灵武境武者，直至最后的魂武境武者，纷纷踏入其内……


第1690章 叶晨的分析

　　浩瀚星空，点点繁星好似无数颗珍珠挂在一望无垠的夜空中。

　　星光之下，叶晨乘风御剑，所踏之处，其片片空间涟漪激荡而起。

　　剑眉微皱，叶晨手中紧握着一片花瓣。

　　晶莹剔透的花瓣，呈现出荧光，煞是诡异。

　　直至眼前一望无际的地平线尽头，出现一座挺拔的孤峰时。

　　叶晨疾驰的身形方才止住，轻飘飘的落在孤峰上。

　　皑皑白雪倒挂在孤峰上，狂风怒嚎着，呼呼作响。

　　哗哗！白衣猎猎作响，叶晨双脚着地，右手缓缓舒展开来，一片花瓣静静的躺落在手掌心上。

　　一道道刺骨冷冽的寒风席卷而过，叶晨手中的花瓣却浑然未动。

　　叶晨左手并指为剑，凌厉的剑气在指尖萦绕着，“温染在临走前将这片花瓣塞到我手中，只是这片花瓣到底隐藏了些什么！”

　　嘶！剑指如闪电般点出，轻轻的点落在花瓣上。

　　只见一股浑厚无比的能量在花瓣上汹涌而出，伴随着一股熟悉无比的气息。

　　花瓣荧光大盛，缓缓的漂浮起来，出现在半空中。

　　上空，无尽的星光仿佛受到牵扯似的，投落而下，凝聚在花瓣上。

　　一道曼妙的身影缓缓而现，镂空的衣裙掩盖不住那挺秀的身姿，配上那绝代风华的花容，显得诱人十足。

　　“温染！”盯着眼前这道倩影，叶晨低呼而出。

　　“咯咯，叶郎有没有想我哩！”银铃般的轻笑声在上空泛起，尽管身影有些虚浮，然胸前那抖动的双峰依旧诱惑十足。

　　叶晨有些头疼的揉着眉心，他没想到，在这一片花瓣内居然隐藏着温染的一抹灵魂。

　　见叶晨这幅神情，温染嘴角勾勒出一好看的弧度，咯咯笑着：“怎么，奴家就这么不待见？”

　　“没有，只是有些意外！”叶晨微微抬手，一道禁制悄然而现，禁锢四周的虚空，开口道：“先前我只是在这一片花瓣中察觉到有你的气息，觉得这片花瓣有些古怪，没想到你会直接分出一抹灵魂，融入这片花瓣之中！”就算是求败境强者，要是强行分出一抹灵魂，也是一件极为危险的事情。

　　明亮的双眸眯成一条线，温染笑盈盈道：“叶郎你如何看待此次的诸子剑墓？”

　　“处处透着诡异！”叶晨沉思道。

　　“奴家愚笨，叶郎你就跟奴家说说这剑墓哪里诡异了？”温染笑眯眯道，扭动着纤细的柳腰，迈着莲步款款向叶晨走来。

　　阵阵清香扑面而来，叶晨鼻子微动，暗道声古怪，就算只是一抹灵魂，其上也弥漫着温染的体香。

　　“并非剑墓古怪，而是鬼谷子古怪！”叶晨双眸一凝，右手托着下巴，缓缓道：“诸子剑墓，其内若是隐藏着超脱的机遇，鬼谷子又岂能如此随意让嬴政，燕尊等人进去！”

　　“为何不让？”美目流转，温染整个身形已至叶晨身前：“诸子剑墓需要九道帝尊印记引动，他如果不拿出让嬴政和诸尊心动的东西，诸尊和嬴政又岂能配合！”

　　“这一点是没错，但是他拿出诚意的时机太早了！”叶晨沉思道：“先前嬴政和魏尊等人动手了？”

　　“魏尊老不死身上的剑痕就是嬴政留下来的！”温染眨眼道，虚浮的身影渐渐凝练起来，很难看出这只是一抹灵魂。

　　“嬴政的实力，比起魏尊而言，如何？”叶晨剑眉微皱，温染紧贴而来的身体让他有些不适，特别是胸前那传来柔软的感觉，叶晨不着痕迹的朝后退出半步。

　　温染眼神幽怨的白了叶晨一眼，旋即又咯咯笑道：“若非老鬼出面，魏尊那老不死没准就陨落在嬴政手中。”

　　“若魏尊，燕尊，楚尊三人联手，就算嬴政的实力如何恐怖，能否抵挡的住这三人的合击？”叶晨继续问道。

　　闻言，温染脸上泛起一抹讶然之色，上下打量了叶晨数眼，掩嘴道：“我就知道，叶郎你发现了这其中的古怪！”

　　温染此言无疑赞同了叶晨这句话，嬴政的实力虽恐怖，但也不会逆天到一人横扫燕尊三人。

　　“也就是说，燕尊三人联手对付嬴政，双方实力不相伯仲，若是交手，必然落得两败俱伤的下场！”

　　“我若是鬼谷子，要出面，也会等到那一刻！”

　　“诸尊进入剑墓，为的是超脱的机遇！”

　　“若是鬼谷子得到，嬴政和诸尊等人必然出手，鬼谷子唯一的办法就是与你联手，七名帝尊，就算鬼谷子的修为惊天动地，恐怕也应付不来！”

　　“不过若嬴政等人身上有伤势，那情况就不一样了！”

　　眸光好似星辰般明亮，叶晨分析道：“以鬼谷子的睿智，肯定能够想到这一点，但是他却未这么做！”

　　“咯咯！”温染的笑声如同银铃般清脆，给人一种如沐春风的感觉，“还是叶郎看的透彻哩，燕尊那些老家伙，完全失去了往日里的冷静，各个一听超脱的机遇，就像上青楼的嫖客似的，好像八辈子没见过女人似的，完全靠着下半身思考问题！”

　　嫖客！叶晨嘴角微抽，将堂堂的帝国之尊比喻成嫖客，恐怕也这妖精敢这么比喻。

　　“幸亏奴家慧眼独具，看出了问题，早有准备！”温染得意道。

　　温染的准备自然是指这一抹灵魂，叶晨也意识到了温染为何要分出一抹灵魂，凝重道：“因为诸子剑墓？”

　　“嗯！”温染难得正经起来，收起嘴角的笑意，绝代风华的花容望上去好似不食人间香火的仙女般，正色道：“在数日前，我就有莫名的危机感，我以为这种危机感是来自诸尊，但是今日我见到了这虚幻之门，我才知道这危机感并非来自诸尊，而是这诸子剑墓，你也知道，到了你我这境界，一旦有不好的感觉，必然是有事情发生，绝对不是心血来潮！”

　　“你是说，诸子剑墓此行，恐有陨落的危险？”叶晨神情越发的凝重，双目直直盯着温染。

　　“恐怕不仅仅奴家有陨落的可能，嬴政，诸尊也有这可能！”温染低语道。

　　叶晨目露沉思，旋即开口道：“能够让求败境的你感到危机感，这诸子剑墓不简单，不过诸子剑墓如此恐怕，为何鬼谷子要将其内藏有百家传承的事情告知天罡武者！”

　　“一旦这些天罡武者踏入其中，恐怕能出来的人很少！”

　　听了叶晨这句话，温染却摇摇头，“这种危机感或许不是来自于诸子剑墓而是鬼谷子？”

　　“鬼谷子不是你的盟友？”说出这句话，叶晨就知道自己说了句蠢话，这世间上，又哪有牢不可破的盟友。

　　“没有共同的利益就没有共同的盟友！”温染美眸微眨：“从一开始，奴家和鬼谷子就没有共同的利益，一开始，他就以二代的下落要挟着我，啧啧，或许这剑墓，从一开始就是一场阴谋！”

　　“阴谋吗？”叶晨极为赞同这说法：“诸子剑墓内有藏有超脱的机遇，这都是值得怀疑的事情！”

　　“咯咯，所以还是奴家聪明，事先分出一抹灵魂，就算本体陨落，体内的灵魂泯灭，奴家也能幸存于世间，诸尊就没这么好运了！”温染有些自豪道，显然为自己这未雨绸缪感到骄傲。

　　“诸尊能够走到今天，靠的并非是运气，而是谨慎，你都留有后手，那些人又岂能没有后手！”叶晨摇摇头，无论是温染，还是诸尊，都是活了数千年，甚至数万年的老妖怪，又岂能没有留有后手。

　　“这倒也是哩！”温染露出月牙，煞是好看。

　　“那你这抹灵魂能与本体取的联系？”叶晨心思微动，立即问道。

　　“不能！在踏入剑墓后，一股怪异的力量就切断了本尊和这抹灵魂的联系！”温染摇摇头，有些遗憾道。

　　“怪异的力量？”叶晨剑眉轻微一皱：“来自其余诸尊的力量，还是剑墓的力量？”

　　温染微闭着双眸，数息方才睁开：“来自剑墓的力量！”

　　“这诸子剑墓，果然处处透着古怪！”叶晨蓦然一叹。

　　“咯咯，奴家这抹残魂就有叶郎你保护哩！”温染咯咯一笑，其灵魂化作一道流光，融入叶晨的麒麟戒内，同时，温染那悦耳的声音在叶晨脑海中响起：“这麒麟戒倒是舒服，怪不得火麒麟那小子以前喜欢待在这里！”

　　闻言，叶晨无奈的揉着眉心，温染这妖精倒是丝毫不客气。

　　“你不是要去攻破赵国和楚国的地狱，有奴家在，赵尊和楚尊两人在地狱内布下的禁制，可以说是如同虚设了！”

　　温染骄傲道，叶晨脑海中不禁浮现温染扬起嘴角，骄傲的模样，随时撤掉四周的禁制，叶晨起身，前往楚国而去……


第1691章 死亡之海

　　诸子剑墓的出现，如同一场风暴横扫而出。

　　整个天罡为之震惊，就算昔日的上古先辈也纷纷破关而出。

　　而在某股势力的煽动之下，无数武者前往诸子剑墓。

　　同时，天罡也迎来了最动乱的时代。

　　血狱军驰骋于天罡，所过之处血流成河，叶无双率上亿武神之军，降临天罡。

　　诸多二流帝国组成联盟，共同瓜分燕，赵，楚。

　　战火不断，整个天罡的苍穹上，弥漫着一层淡淡的血雾。

　　叶晨一如疾驰而来，所过之处，尽是遍地的尸骸，断剑林立，在晚风中诉说着战争的残酷。

　　叶晨甚至见过，一座郡县内，百余万生灵被屠戮。

　　“战争，无论对于侵略者还是反抗者，都带来了难以抹灭的伤害！”

　　叶晨知道，血狱军在攻克郡县的时候，也付出了极大的代价，无数血狱军将永远留在这里。

　　“而战争对于求败境而言，只是为了达到某种目的的手段而已！”

　　“高高在上的诸尊，从来不会对蝼蚁产生怜悯之心！”麒麟戒内，温染悦耳的轻笑声缓缓泛起，在风中摇曳着。

　　“蝼蚁！”叶晨低眸望着在尸山血海中挣扎的老弱残兵，妇孺，幼童，蓦然一叹，“武神求的并非超脱，而是安定！”

　　“为了安定，就算背负上千古骂名，我们也必须去做！”叶晨悄然抬步，一阵阵空间涟漪在虚空中泛起，下方，一阵阵凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　天罡，仿佛成为了人间地狱。

　　白骨皑皑，叶晨双眸紧闭，所过之处，上空盘旋的杀意仿佛受到牵扯似的，融入叶晨体内。

　　直至楚国边境时，战乱的场面方才有所减少。

　　楚国，毕竟是昔日的顶级帝国，就算面对有着虎狼之狮的秦军，也仅仅沦陷数十郡县。

　　而如今，面对那些二流帝国组成的联军，虽有些棘手，不过也未曾出现郡县沦陷的事情。

　　风云郡，这座距楚国锁武地狱最近的郡县，其气势恢宏的城楼外，已是大军压境，黑压压的敌军，一眼望去，不下百余万。

　　森冷的长矛泛着淡淡的寒光，数百万大军严阵以待，如同狰狞的凶兽般，随时就要吞噬眼前这庞大的郡县。

　　随着一阵悠扬的号角声响起，这数百万大军俨然发动了最可怕的攻势，大地在震动，好似狂风暴雨般的攻势向着楚军而去，双方在烈日之下，展开了最惨烈的交锋。

　　就在双方僵持不下的时候，一阵莫名的寒意至天地尽头浮现。

　　一袭白衣的叶晨，单手抓着酒壶，长发狂舞，神情淡漠的望着下方如潮的大军，双眸微睁：“风云郡！”

　　“楚国的锁武地狱距风云郡最近，咯咯，没想到诸国大军的还真迅速，都攻到这里！”温染的笑声如同仙乐般，在叶晨的耳旁响起。

　　“可怕！”叶晨轻吐道。

　　“确实可怕，在如此短暂的时间内，煽动如此之多的帝国组成联盟，讨伐燕赵楚等诸国！”温染的声音中难得带着一抹惊叹，以及凝重。

　　“秦国，才是天罡真正的主宰！”叶晨凝声道，话音未落，叶晨继续抬步向前走去，至于下方的杀戮，他始终未曾出手过。

　　杀戮声惊天动地，从高空望去，整片大地仿佛化成了血海，血流成河，而一袭飘然的白衣在其上行走，直至消失在天地的另一片尽头。

　　也唯独时刻，厮杀的双方皆是暗松了口气，在叶晨出现的刹那，他们皆感到一股莫名的寒意，冷汗直冒。

　　一步就是数百丈，背后的杀戮声越来越低沉，直至消散。

　　数刻后，一片无尽的汪海出现在叶晨的尽头处。

　　惊涛拍岸，可怕的飓风在无尽的汪海中掀起惊天的海浪，声势浩大。

　　“这海在楚国，被称呼死亡之海，其上弥漫着楚尊的禁制，凡是修行者，若其上空，必然触动其禁制！”温染解说道，以她的眼力一眼就看出这片死亡之海上弥漫的禁制。

　　昂！一只全身羽翼如金属般的飞禽妖兽破空而现，其身速奇快无比，如同离弦的箭，掠过天地。

　　“这傻鸟要遭殃了！”温染咯咯笑着。

　　昂！巨大的羽翼掀起凌厉的劲风，这只飞禽向着死亡之海，直掠而去，就在这一刹那，这飞禽的嘶鸣声变得惊恐无比，只见一缕缕生机在妖兽上汹涌而出，如同受到牵扯似的，融入这片死亡之海中，瞬息的功夫，这只飞禽就化作皑皑的白骨，坠落至死亡之海中，激起浪花。

　　哗哗！死亡阴冷的气息在浪花间激荡着，让人有种毛骨悚然的寒意。

　　“啧啧，这片海可诡异无比！”麒麟戒上闪过白光，一道曼妙的倩影缓缓而现。

　　“嗯！”叶晨双眸微凝，漆黑的眼眸中，两簇银光迸发而出，神通天罚！

　　动用这神通，叶晨整个人的气息立即发生了变化，如同高高在上的神明般，俯视着下方起伏的死亡之海，在其内，他看到了无尽的死气，充斥于这片汪洋大海的每一个角落。

　　同时，叶晨在死亡之海的深处，却感受到一股磅礴无比的生机。

　　“咯咯，有奴家在，楚尊这禁制可以说是如同虚设！”

　　温染捏着兰花指，镂空的衣裙随风飘荡着，如瀑布般的青丝甚至打落在叶晨的脸上。

　　淡淡的清香味在叶晨的鼻尖处萦绕，叶晨剑眉微皱，其目光却直直盯着温染的动作。

　　纤细的葱指在虚空晃着，温染轻声喝道：“凝！”

　　无尽的花瓣在死亡之海的上空飘落而下，一片又一片，只闻一道咔咔的声响，这些花瓣轻轻落在海面上，依旧娇艳无比，显然未失去其内的生机。

　　见温染如此轻易就破开这些禁制，叶晨略微有些诧异，暗道：“就算只是一抹灵魂，并非本体，其实力也如此恐怖！”

　　拍拍手，温染转身，有些得意的扬起嘴角：“楚尊这些禁制，也就能够吓唬那些武道境的小屁孩！”

　　武道境的小屁孩！叶晨无奈的白了温染一眼，望着渐渐风平浪静的海平面，低语道：“这楚国的地狱到底在哪里？”

　　“不就是在这里哩！”温染指着死亡之海，“入口就在这死亡之海下方！”

　　叮！一道清脆的剑吟声在上空泛起，泛着血光的麒麟剑出现在叶晨手中，叶晨一步迈出，出现在死亡之海上方，白衣迎风而动，叶晨剑指紧扣着剑柄，叶晨身形豁然一动，手中的麒麟剑轻灵的抬起，璀璨的剑光迸发而出，如同贯彻天地的剑虹，直坠平静的海面中。

　　哗哗！凌厉的剑虹仿佛将整个海面分割成两半，无尽的海水向着两侧涌去。

　　阴冷的死亡气息在天地间弥漫着，叶晨双眸一凝，盯着死亡之海的深处，其内一点璀璨的白光显得无比醒目，无尽的生机在那白光上萦绕。

　　“这应该就是地狱的入口！”温染双眸微凝，朱唇微启：“好浓郁的生机！”

　　见到这生机，叶晨的脸色却徒然阴沉下来，双眸中杀机闪现，抬步向着死亡之海的深渊走去，一簇簇死亡之气仿佛受到牵扯似的，萦绕在叶晨的四周，从后方望去，叶晨好似魔神一般。

　　一步又一步，叶晨眨眼就出现在白光前，四周的海水哗哗而动，冲入白光之中，一道虚浮的巨门缓缓而现。

　　叶晨知道，通过这道之门，就是地狱。

　　“这里充斥着生机和死亡！”叶晨语气有些沉重，如此磅礴的生机，又需要多少生灵的生机才能形成。

　　柳眉微蹙，温染蓦然一叹：“走吧！”

　　在数月前，叶晨就有种感觉，自己凝聚数道本源之身的契机在诸国地狱，当真正面对的时候，叶晨心头却沉重无比。

　　“楚国的锁武地狱长年封闭着，就算以我花族的势力，也无法探知其内的情况！”温染的身形化作一道流光，融入麒麟戒之中。

　　紧握着麒麟剑，叶晨脚下向前迈出一步，身形骤然消失在死亡之海中……


第1692章 闭关

　　这是一片毫无尽头的天地，唯独那黑白相交的生死之气。

　　踏入楚国的锁武地狱，叶晨不禁有种踏入当初生死天的感觉。

　　无尽的死亡之气和生机在四周盘旋着，伴随着一道道血肉破碎的声音。

　　犹若游龙般的锁武链在这虚无的天地间，纵横交错着。

　　一名名面色苍白的武神选族，眼神洞口无比，厚重的锁武链将他们死死的绑在其上。

　　凶神恶煞的楚国将士，挥舞着手中的皮鞭。

　　啪啪！带血的皮鞭狠狠的抽在武神选族身上，带起一连串的血花。

　　飞溅的血花上，一丝丝生机融入这地狱内。

　　与此同时，在一些空荡荡的锁武架上，挂着一具具皑皑白骨，死气弥漫。

　　显然，这片空间内的生机和死气皆来自武神选族，叶晨实在难以想象要有多少生灵的生机，才能形成如此磅礴的生机。

　　轰轰！杀意瞬间在叶晨身上汹涌而出，刹那间，整个地狱空间内，涌动的生机和死气皆是静止住。

　　这股杀机，仿佛化作一股难以想象的风暴，瞬息间就将地狱笼罩在内。

　　面目可憎的楚国将士纷纷打了个寒颤，转身，望向虚幻之门，当瞧见持剑的叶晨，各个打了个寒颤。

　　“你是谁？此处是楚国禁地，闯入者可要株连九族！”一名主事的将领，神情狰狞道。

　　同时，这名将领持着一柄半丈长的长矛，向着叶晨走去，磅礴的武道威压弥漫，四周静止的生死二气扩散开来。

　　滴答！血顺着破开血肉，打落在锁链上。

　　无数名武神选族，神情有些诧异的盯着那一袭白衣身影，麻木的眼神中难得出现了一抹情感色彩。

　　叶晨连眼皮都未抬，身形豁然一动，瞬间出现在这名主事将领前，手中的麒麟剑带起一抹让天地黯然失色的剑光。

　　噗！一道头颅抛天而起，血柱狂涌。

　　仅仅一个照面，这名将领就陨落于叶晨手中。

　　麒麟剑闪烁着血光，其上的血迹极为诡异的融入麒麟戒内。

　　“杀！”叶晨低吟道，长发狂舞，一剑抬起，万千道剑影洞穿而出，咻咻！

　　凄厉的惨叫声在地狱空间内响起，在这一刻，叶晨好似化身杀神，凡是剑所指之处，血流成河。

　　哗哗！虚无的天地间，仿佛下起了一场血雨。

　　冰冷的锁武架上，众多武神选族的眼神从最初的麻木，也渐渐变成如今的震惊，不可思议的望着这一幕。

　　“他是谁？”无数名武神选族心中喃喃自问道，那道从容不迫的身影给他们带来无比的震撼。

　　砰砰！一具具尸体，好似断线的风筝般，直坠而下。

　　麒麟戒内，温染静静的望着这一幕，此刻的叶晨，就算是她，也感到了一丝压迫：“他越来越强了，一旦突破自身的桎梏，踏入求败境，其实力也就远远超过我等，甚至比拟鬼谷子！”

　　这一场杀戮持续了许久，众多武神选族从最初的震惊，直至最后的麻木。

　　直至最后一道惨叫声消散时，众多武神选族方才反应过来，低眸望着下方那成山的尸体，各自喃喃道：“将近百余万楚国将士，全部陨落了！”

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨转身，经历如此杀戮之中，其双眸却清澈无比。

　　咔咔！叶晨抬剑，一道道幽暗如水的剑影激荡而起，斩落在锁武链上，厚重的锁武链应声而断。

　　“脱困者帮忙下斩断其他族人的锁武链！”锁武链足足有千万之众，就算叶晨一一斩断，也要花费少许时间，因此叶晨率先解救那些修为不错的武者。

　　“诺！”脱困的武者，各个眼露狂喜之色。

　　砰砰！一股股强悍的气息在地狱空间内冒腾而起，伴随着一道道锁武链破碎的声音。

　　收起麒麟剑，叶晨望着这四周的生死二气出神，凭借着敏锐的灵魂力，他能够察觉到，整个地狱空间内的死气正欲一种肉眼可见的速度消失，不，并非消失，而是通过虚幻之门，融入死亡之海中。片刻之后，脱困武神选族静静的站在叶晨身后，各个望向叶晨的眼中尽是感激之色。

　　缓缓睁开双眼，叶晨转身，对着脱困的众人道：“诸位带着族人离开这地狱，前往大乾帝国，那里有族人接待！”

　　“多谢恩公相救之恩！”无数名武神选族纷纷拱手，面露感激之色。

　　“凡是武神之辈，攻破锁武地狱乃我等份内之事！”叶晨却是摇摇头，接下来又吩咐这些人注意些事情，这些武神选族方才离去。

　　千余万武神选族，浩浩荡荡，片刻之后，地狱内只剩下叶晨一人，以及满地的尸骸。

　　“这些武神选族，其意志之坚定远远超过外界的武者，只要给他们成长的时间，这些武神选族必然成为武神的中流砥柱！”花瓣纷飞，温染出现，美目远远注视着那些离去的身影。

　　叶晨蓦然一叹：“这锁武地狱出现以来，恐被囚在此处的武神选族，已有数亿，数亿武神选族，只有幸存千余万！”

　　“楚国地狱已破，接下来就是赵国地狱，不过这赵国地狱可不好破！”温染玩弄着自己的青丝，夸夸其谈道：“赵有李牧，蔺相如，廉颇等诸多上古强者，或许以你的实力对上其中任何一人，绝对稳胜，但若是那些上古强者联手，其威力可不能小觑！”

　　“廉颇，李牧！”叶晨目光轻微有些变化，他记得，秦之白起，王剪，李牧，廉颇，这四人被称为天罡四大名将，而数日前，他与白起等人有过一面之缘，白起那强悍的实力可是给他留下深刻的印象，“这四人齐名，实力应该不相伯仲，李牧和廉颇比起白起，实力如何？”

　　“四大名将之中，各有千秋，若要按实力排名的话，秦之白起最强！”温染不假思索道。

　　“李牧，蔺相如，廉颇，这些人联手确实能够给我点压力，不过这诸子剑墓的存在，这些人难道不会前往剑墓？”叶晨问道，诸子剑墓内的百家传承对于任何武者而言，都是极为诱惑的。

　　温染却摇摇头，道：“白起，廉颇，李牧等人之所以凌驾于上古强者，不仅仅只因为那恐怖的实力，更是因为这些人都走出了自己的道，各个意志坚若磐石，诸子百家的传承固然诱惑力十足，但那也只针对寻常武道境而已！而动荡的天罡，赵国必定需要有人坐镇，这些人是绝对不会离开赵国！”

　　“那么，我与这些人必有一战！”叶晨面无表情道，眼中却有点跃跃欲试的神色，顿了顿，叶晨环顾四周，继续道：“我需要在此处闭关数刻，有劳你出手帮我守关！”

　　“叶郎要闭关？”温染性感的嘴唇微微睁开，眨着美眸，上下打量着叶晨：“叶郎你该不会是要突破了？”

　　“突破？”叶晨摇摇头，指着四周远处涌动的生死二气，低语道：“只是未雨绸缪罢了！”

　　话音未落，叶晨直接闭上双眼，整个人的气息骤然消散，一股生死波动在叶晨身上弥漫着。

　　美眸微眨，温染托着下巴，认真打量着叶晨，注意到四周那涌动的生死二气，明亮的美眸中泛起一抹讶然，“吞噬这些生死二气，他要凝聚生死本源之身？”


第1693章 伏尸千万（上）

　　虚无的生死二气，盘旋在地狱上空。

　　轰轰！一道恐怖的漩涡在叶晨上方显现而出，无尽的生死二气涌入叶晨的体内。

　　温染双手托着下巴，美眸微眨，目不转睛的盯着叶晨。

　　“要凝聚生死本源之身？”

　　“不对，他方才凝聚出火属本源之身，才巩固住自身的境界！”

　　温染满腹疑惑，却未出声，深怕打断叶晨的闭关。

　　死寂的地狱中，没有日月星辰，没有黑夜与白昼，唯独那源源不断的生死二气。

　　也不知道过了多久，温染只觉得四周的压迫越来越盛，其盘旋在叶晨上空的漩涡也越来越大，恐怖无比。

　　生死二气形成两道通天的剑柱，直投落在叶晨身上。

　　而在叶晨身上，一种生死的波动越来越盛，其如墨的长发在这一刻赫然变得苍白无比，叶晨的容颜也骤然苍龙下来。

　　性感的嘴唇微张着，温染神情有些凝重，眼前这诡异的一幕颠覆了她的认知，在叶晨体内，她感受到磅礴无比的生机，而眼前这一幕，却在说明叶晨生机在飞快的流失着。

　　就在叶晨容貌如同迟暮的老者时，其苍白的长发再次渐渐变得乌黑发亮。

　　死亡和生机在叶晨身上交替着，而对于自己的变化，叶晨却浑然未知，心境古井无波。

　　在生死二气涌入叶晨体内的时候，断断续续的画面在叶晨脑海中闪现着，而这组合而成的画面，赫然是一名名武神选族的一生。

　　从出生，直至陨落，如此清晰地画面，好似刻入叶晨的脑海中。

　　“在这样的情况下，他居然还能有所顿悟，可怕的资质！”明亮的美眸泛着诧异之色，温染朝后退出数步，其纤细而白皙的玉指在虚空中点落，一场滂沱的大雨哗哗而落。

　　整个地狱，雨幕冒腾而起，这些雨幕，形成一道道禁制，融入天地之中。

　　既然叶晨有所顿悟，温染自然要有所准备，以免受到外界的惊扰。

　　死寂的地狱，远离尘世的喧嚣，远离战火。

　　而对于天罡，战乱四起，整个天罡都处于战火硝烟中。

　　“我等无数先辈，客死异乡，无数族人被天罡之族奴役千余年，甚至万余年！”

　　“我等远离武神，来到此处，只有一个目的，那就是，将我武神的战旗插在天罡的每一个角落！”

　　“用我们手中的剑，讨回昔日所受到的耻辱！”

　　高耸的战车上，叶无双意气风发道，没有过多华丽的言语，却调动起大军的战意，磅礴的大意直冲云霄。

　　望着那一张张朝气蓬勃的脸庞，叶无双手中的羽扇，蓦然指着远处，“今日，复我浩荡无数，凡战旗所指之处，皆为我武神疆土，破韩都，踏齐都，灭魏都！”

　　咻咻！插在战车上的战旗，化作三道长虹，直射天地尽头，其如血色潮水的大军，带着刺骨的杀意，汹涌而出，伴随着惊天动地的嘶吼声：“杀！”

　　“破军，你率领银甲骑兵，直捣魏都！”叶无双冷声道，眸光熠熠。

　　“诺！”叶破军持着半丈长的长矛，声嘶力歇道：“战无不胜！”

　　“攻无不克！”银甲骑兵浩浩荡荡，驰骋而出。

　　“凡白，你率三千余万血狱铁骑，攻克韩国！”叶无双左手握住战旗，投掷而出：“我要看到这战旗，插落在韩皇的龙椅上！”

　　“诺！”一袭白衣，叶凡白在万千血狱军中，鹤立鸡群。

　　经过无数次战火洗礼的叶凡白，其眼神变得凌厉无比，举手投足间就带着滔天的血海气息，虽不是武道境，然其气息却直逼武道境，凭借着那出神入化的一刀，甚至凌驾于寻常武道境之上。叶凡白左手朝虚空中一抓，抓住战旗，转身，率着千万血狱铁骑，掠过天地：“杀！”

　　两路大军齐出，叶无双转身，望着身后那道挺拔无比的身影，神情难得有些恭敬：“前辈，这齐国就由你我率军攻之！”

　　闻言，火麒麟缓缓睁开双眼，漆黑的眸子中，紫色火焰萦绕：“留下两千余万大军镇守大乾帝国，接待脱困的族人，其余大军，前往齐国！”

　　瘦死的骆驼比马大，就算齐国已经失去众多强者，加上动荡的局势，实力不复以往。

　　然在韩魏齐三国之中，齐国的实力最为强盛，这也是为何叶无双要亲自率军前往齐国的原因。

　　……

　　秦国，消息漫天飞，无数份情报通过黑冰台，传至太子手中。

　　精致的阁楼内，太子依窗而立，其后站着蒙毅，蒙恬，李斯等人。

　　“根据黑冰台的情报，武神已有上亿之兵出现在天罡，同时叶无双那小子更是亲自统率三军，数日前，叶无双兵分三路，分别对齐国，魏国，韩国出兵！”

　　说到这里，蒙恬蓦然轻笑而出：“这小子的统率能力是越来越可怕，偌大的齐国，失去孙膑，田忌等人之后，再无可领军人物，在叶无双那滴水不漏的计算之下，场场溃败，才短短数日，血狱铁骑就攻破数十郡城，啧啧，这速度比起秦国铁骑还要凶残！”

　　蒙恬治军严谨，就算是秦国铁骑，也极少夸赞，而面对如今的血狱铁骑，他也由衷的佩服，昔日在他眼中尚是凶狼的血狱铁骑，如今俨然是虎狼之师。

　　蒙毅剑眉微皱，有些怪异的望了蒙恬一眼，低声道：“大哥，数月前，我方大军以一己之力攻打六国，若是将主要战力集中于齐国，恐怕如今的齐都也成为我大秦的疆土！”

　　在蒙毅看来，秦国铁骑是天地间最强的铁骑，没有任何的铁骑可以比拟。

　　“二弟，血狱铁骑，比我秦国铁骑，如何？”蒙恬笑道。

　　“虽然不如我秦国铁骑，不过比起赵国那些铁骑强悍！”蒙毅客观评价道。

　　“错！”蒙恬摇头道：“如今的血狱铁骑，其实力已经超过我秦国铁骑，无数次战火的洗礼，已经让这支大军成为真正的虎狼之师，而我秦国大军，千余年未曾经历过战火的洗礼，虽日夜操练，但其威力不复昔日的铁骑。”说到这里，蒙恬目光不着痕迹的望了太子一眼，“能够击败我秦国铁骑的，世间也恐只有这血狱铁骑了！”

　　说者有心，问者有意，太子听着背后蒙恬和蒙毅的争论，古井无波的眸子中泛起一抹复杂，他知道，不仅仅只有他预测到，秦国终有一日会站在武神的对立面，连蒙恬也有所察觉。

　　转身，太子望着蒙恬。

　　欲言又止的蒙毅立即闭口不言，李斯也是微低着头，以表尊敬。

　　“蒙恬留下！”太子淡淡道。

　　“诺！”蒙毅和李斯轻声道，行礼，退出阁楼。

　　偌大的阁楼内，只剩下太子和蒙恬，太子右手抬起，其一道武道意志在他的指尖迸发而出，瞬息间形成一场风暴，横扫开来。

　　整个阁楼，皆是笼罩在太子的武道世界之内。

　　“父皇未陨落，这大秦还是昔日的大秦！”太子幽幽道：“你是蒙恬，还是公子羽呢？”

　　闻言，蒙恬身形轻微一颤，眼露一抹复杂之色。

　　“曾经，我以为我是对弈者，到后来我才发现我也只是一枚棋子而已！”太子伸手轻轻拍落在蒙恬的肩膀上，转身，走向阁楼的雅间内：“我是太子，已非公子扶苏，而你又会是谁？”

　　蒙恬站在原地，沉默不语，他知道，太子这是要他做出选择，是要做忠于大秦的蒙恬，还是忠于武神的公子羽，足久之后才轻声喃喃道：“我是谁？蒙恬？公子羽？”

　　空荡荡的阁楼内，回荡着蒙恬的喃喃自语声……


第1694章 伏尸千万（下）

　　庄严的朝堂内，太子代父掌权，端坐在龙椅之上。

　　挺拔的身影如同高山般，给人一种仰望的感觉。

　　秦国臣子站在两侧，左侧文臣以胡亥和李斯为首，而右侧武将以蒙恬和蒙毅为首。

　　磅礴的秦国大势盘旋在朝堂之上，幻化成九道天龙虚影。

　　整个朝堂，此刻死寂的可怕。

　　太子闭目不语，下方的群臣皆是微躬着身，不敢直视太子。

　　砰砰！一阵沉稳的脚步声在朝堂外响起，打断了朝堂内的死寂：“黑冰台军机处求见！”

　　太子缓缓睁开双眼，对着一旁的赵高点点头。

　　“宣！”赵高朗声道，其声好似万雷齐鸣般。

　　数息之后，一名黑冰台死士大步流星的走进殿内，单膝着地，恭敬道：“叶破军所率的银甲骑兵，连破二十余郡县，推进千万里，于折剑平原上，灭魏国五百余万大军！”

　　低沉有力的声音如同晴天霹雳般，先前低头不语的群臣纷纷抬起头，眼露诧异之色，不足十日，连破二十余郡县，甚至于折剑平原上灭魏五百余万大军。

　　就算强悍如秦国铁骑，也无法在十余日内驰骋千万里，连破二十余郡县。

　　蒙毅古井无波的脸色略微有些变化，抬眸望了蒙恬一眼，就算听到这个消息，蒙恬依旧闭着双眼。

　　“难道武神的铁骑真如大哥所言，如此恐怖，可比比拟我秦国铁骑？”此刻，蒙毅心中终于对武神之军起了重视之意。

　　“连破二十余郡县！”太子嘴角泛起一抹邪魅的笑意，眼中不禁浮现出那银色如潮的铁骑身影。

　　砰砰！又一阵急促的脚步声响起，一名黑冰台死士迈入殿内。

　　“难道又有消息？”见到这名黑冰台死士，众臣心中喃喃道。

　　“三千余万血狱军已席卷半个韩国郡县，连破三十余郡县！”这名黑冰台死士的声音有些颤抖，短短十余日内，攻破三十余郡县，如此凶残的速度当世罕见。

　　“三十余郡县！”群臣从最初的诧异变成如今的震惊，甚至有些武将惊呼而出：“这怎么可能？才短短十余日，就算血狱铁骑能够日行数百万里，但是十余日的征战，必定疲惫无比，只要韩国将士扼守一城，也绝对能够支撑十余日不迫！”

　　“难道韩国守将都是废物吗？”

　　整个朝堂徒然变得喧杂无比，一名名武将出声质疑，他们可是曾参与数月前的战役，也知道韩国将士的实力，就算无法击退敌军，也足以支撑数十日。

　　要知道，就算是他们，昔日攻破韩国十余郡县，也花费了半月有余。

　　太子双眸微闭，对于四周喧杂的惊呼声，不给予理会。

　　“大哥，血狱铁骑真的那么恐怖？”蒙毅偏头，神情凝重的盯着蒙恬。

　　仿佛感受到蒙毅的目光，蒙恬缓缓睁开双眼，双目对视，蒙恬看出了蒙毅眼中的忌惮，心中蓦然一叹，道：“那是一群从地狱中爬出来的武者，经历数千场战役，未曾一败！”

　　“未曾一败？”蒙毅眼中凝重更浓，作为一名身经百战的将领，自然知道这对于一支大军意味着什么。

　　大军，最注重士气，而一支未曾一败的大军，其士气将远远超过任何的大军。

　　就算以一敌百，以弱对强，他们也会有必胜的决心。

　　“就算昔日，燕赵二皇，五次出征，率上亿之兵，这血狱铁骑也未曾败过！”蒙恬轻微一叹，眼前依稀浮现出，当初那一名名好似飞蛾扑火般的血狱军。

　　当一支大军拥有无匹的士气时，这支大军将战无不胜，而当一支大军拥有自己的意志时，这支大军将攻无不克。

　　而血狱军，两者皆有。

　　“大哥，若是今后，我秦国铁骑对上这血狱铁骑，胜算如何？”蒙毅认真道。

　　闻言，蒙恬眼神轻微一变，同时，蒙恬也注意到，四周原本喧杂的朝堂徒然死寂下来，无论是文臣还是武将，其目光皆是盯着蒙恬。

　　“看来不仅仅只有我和太子才预测到武神和大秦终有一战，很多人都意识到了！”蒙恬蓦然一叹，他知道，大秦创造以来，其目标就是统御宇内，天下一统。

　　统御宇内，天下一统，在已经深入秦人的灵魂。

　　“五五之数！”蒙恬沉声道：“武神之军虽无惧生死，然武神却缺少名将，而我大秦，名将众多，如白起前辈，王剪等人！”

　　蒙恬的这句话评价倒也客观，以白起等人的能力，就算一支老弱残兵也能发挥出恐怖的威力。

　　闻言，众多臣子皆是轻笑而出，满脸的自豪，天罡名将如云，而最出名的莫过于四大名将，大秦却独占其二。

　　“还有大哥你！”蒙毅裂牙笑道。

　　群臣纷纷点头称是，蒙恬虽不在四大名将之内，然其实力却足以比拟四大名将。

　　比拟四大名将？蒙恬抬头，望了端坐在龙椅上的太子一眼，眼中隐隐约约间泛起一抹期待，能否比拟四大名将，那只能用成绩来说明了。

　　“何人率领这三千万血狱军？”太子剑指轻轻敲打着龙椅，不缓不慢道。

　　“叶凡白！”黑冰台死士恭敬道。

　　“叶凡白！”群臣轻声喃喃道，十余日连破三十余郡县，仅仅这份成绩，就足以让在场之人记住这个名字。

　　“是这小子！”太子轻声笑道，脑海中不由浮现出一张刚毅的脸庞，以及那惊才艳艳的一刀。

　　顿了顿，太子继续道：“齐国那边的情况如何？”

　　武神的主要精锐是在齐国那边，韩国和魏国这边都取的如此成绩，那边应该攻破的郡县更多。

　　“齐国那般的血狱铁骑，方才攻破三座郡县！”黑冰台死士有些疑惑道：“根据那边死士传来的情报，武神主帅叶无双并率三千余万血狱铁骑，驻扎于雪狼冰原之上，只谴派千余万血狱铁骑作为前锋，攻克齐国郡县！”

　　“按兵不动？”太子双眸微睁，“在占据优势的情况下，叶无双居然按兵不动？”：

　　对于叶无双那出神入化的布阵能力，太子可是亲眼目睹，在听到魏国和韩国的情报时，太子以为齐国那边，叶无双必然取得更加耀眼的成绩，只是结果和他预料的相反。

　　抬眸望向蒙恬，太子轻笑道：“作为曾经的对手，你能料到叶无双的意图吗？”

　　蒙恬剑眉微皱，暗自苦思着，作为曾经的劲敌，蒙恬可是对叶无双极为了解，而叶无双如今这举动，也让蒙恬有点想不懂，如今，诸国动荡，正是攻克齐国的最佳时机，为何他要错过这时机，给齐国喘气的机会，“无双，你到底在想什么？”

　　“公子！”一直沉默不语的李斯突然开口道，深邃的眸子中闪现着睿智之光：“雪狼冰原，可是齐韩，齐魏的必经之路！”

　　“对，必经之路！”蒙恬恍然大悟，有些预想不到道：“他在等，在等一个时机！”

　　“等齐国出兵，援救韩魏二国的时机吗？呵，无双这小子，倒是好计算，若是齐国出兵，就算千余万，踏入雪狼冰原，也只是送死！”

　　“三千余万血狱铁骑，这埋伏手笔足以颠覆任何的齐国大军！”

　　朝堂内，回荡着蒙恬有些诧异的声音。

　　而数日之后，其事情的发展也正如蒙恬所说那般，魏国和韩国向尚有余力的齐国求援。

　　唇亡齿寒，齐国出动千万大军，于雪狼冰原，遭受血狱铁骑的埋伏，一场举世震惊的大战在雪狼冰原上上演着。

　　伏尸千余万，血流成河，怨魂哭嚎，无尽的怨气齐聚在雪狼冰原上空，千余万齐国大军，无一幸免，尚有余力的齐国，尽管此次溃败，岌岌可危。

　　叶无双也展现出真正的獠牙，三千血狱军，驰骋而出，全方面对齐国进行最猛烈的攻势……


第1695章 未雨绸缪

　　血染红了雪狼冰原，无数柄断裂的残剑在风中低吟着。

　　数千万怨魂齐聚在雪狼冰原上空，千万怨魂低吼着，阴风阵阵。

　　仿佛世界末日来临般，天罡的苍穹显得无比阴霾，就如同一只狰狞的魔鬼。

　　这一场不算惊天动地的战争，却惊动了整个天罡。

　　在这一场战争中，武神血狱铁骑展现出真正的锋芒。

　　战争注定着死人，无论是战胜方，还是失败方。

　　杀敌一千，自损八百，这等事情在天罡极为罕见。

　　然此次战役之所以惊动天罡，只因为在这场战役中，武神所损大军不过五十余万。

　　葬千万敌军，只损五十余万。

　　这惊人的战绩足以让天罡武者胆寒，特别是那些守关将领。

　　“不可能，武神的铁骑当真那么可怕，可以以一敌百？”

　　“他们面对的可是齐国精锐，装备精良，就算齐国孙膑和田忌不在，但是齐国后辈之中也乏有优秀的将领！”

　　“并非武神铁骑可怕，只是齐国大军中了埋伏！”

　　“埋伏？什么埋伏能够埋葬千余万大军，无一幸免！”

　　千万魂葬雪狼冰原，此事如同风暴般，在天罡横扫而出。

　　秦国朝堂之上，针若可闻。

　　当听到黑冰台传来这个消息时，众人皆沉默下来。

　　“血狱铁骑居然可怕到如此程度！”蒙毅喃喃自语道，眼中尽是难以置信之色。

　　“葬千余万齐国将士，此等狠辣不亚于昔日武安侯坑杀赵国降士！”李斯眼中也罕见的浮现出一抹震惊，他手中掌握了无数情报，也知晓，此次率血狱大军的是武神皇枫国丞相叶无双。

　　“葬千余万大军！”蒙恬眼露追忆之色，昔日，他率三千余万大军，来势汹汹，千里奔袭，连破皇枫数十郡，最后不也是败于叶无双手中，数千万将士皆陨，无一幸免。

　　“国士无双！”太子嘴角泛起一抹邪魅的笑意，对着跪在殿堂上的黑兵台死士，淡淡道：“再探！”

　　“诺！”黑冰台死士立即领命而下，如今的齐国，俨然成为了天罡的焦点。

　　就算那些围攻燕楚赵三国的帝国，也纷纷派出探子，时刻注意着齐国。

　　雪狼冰原上，阴风怒嚎，血雨飘洒。

　　无数具断臂残骸堆砌在一起，如同一座座起伏的冰川。

　　而在尸海之中，高耸的战车井然有序的排列在一起，一名名神情淡漠的将士，持矛而立，身上弥漫着刺骨的杀意。

　　为首的战车上，叶无双负手而立，右手持羽扇于胸前，一头如墨的长发在风中狂舞着，消瘦的身形看起来倒显得有些弱不禁风。

　　然就这一道消瘦的身影，动用八卦阵，于此处，埋葬了千余万齐国将士。

　　簌簌而落的血雨，打落在冰冷的战车上，带起滴答滴答的声音，异常清脆。

　　“捷报！”阵阵马蹄声由远渐近，数支铁骑至风雨中破空而出，这支铁骑好似地狱中归来似的，全身透着滔天的杀意以及血腥味。

　　叶无双缓缓睁开双眼，望着这支铁骑。

　　“丞相，第一路大军已经攻破三座郡县！”

　　“其余四路大军也分别攻破两座郡县！”

　　三日前，齐国千余万将士在此处遭受埋伏，叶无双以千余万血狱大军，布下八卦阵，葬千余万齐国将士，此战过后，叶无双五路大军齐出，趁着此战积累的士气，举兵而下。

　　葬千余万齐国精锐，此等战绩足以让齐国将士胆寒。

　　齐国这方士气大跌，而血狱铁骑士气高涨，势如破竹，连破数十郡县。

　　闻言，叶无双微微点头，对于这种结果，他早就预料到。

　　“如今的齐国，已失战意，加上先前动荡的局势，你若举兵而下，要攻破齐国不难！”火麒麟浑厚的声音在后方泛起，妖异的紫色火焰在火麒麟身周萦绕着，火麒麟大步流星的踏上战车。

　　叶无双微微行礼，旋即又摇摇头。

　　“你在担心秦国？”火麒麟看出了叶无双的迟疑。

　　“前辈，你说，今后，我武神与秦国，是敌还是友？”叶无双眉头一扬，轻声问道。

　　“有一句老话说的对，非我族类其心必异！”火麒麟转身，目光远远眺望着前方堆砌如山的尸体堆：“在这个世界上，没有永远的盟友，只有共同利益的盟友，一旦这利益消失，是敌是友，又得重新来选择了！”

　　“武神愿意看到一个动荡的天罡，而不是看到一统的天罡！”

　　“前辈，齐国，韩国，魏国，这三国覆灭，对于武神是利大于弊，还是弊大于利？”叶无双问道。

　　“所以你想给这三国留口气？”火麒麟轻笑道。

　　叶无双点点头，抬起头仰望着苍穹，“尽管我未曾见过嬴政，但是我知道，秦国有嬴政的一天，秦国将不会成为武神的盟友！”

　　“你就这么肯定？”火麒麟问道。

　　“他是一个雄才伟略的帝皇，他要的并非只是天罡，而是整个天地！”叶无双语气不由变得凝重起来：“所以，我不得不未雨绸缪！”

　　“嬴政，那是一个比起天罡诸尊更可怕的存在！”火麒麟蓦然一叹，若叶晨那小子踏入求败境，武神的处境也不会如此险峻，唉，他成长的时间太短，若是再过十年，叶晨小子恐也踏入求败境了。

　　武神大军压境，而在叶无双的刻意安排之下，齐国大军虽节节败退，却未至亡国的地步。

　　血狱大军所过之主，血雨纷纷。

　　整个天地仿佛披上一层血色衣纱，显得诡异十足。

　　死亡之海，十余日前，此处惊涛拍岸，声势十足。

　　而今日，一望无际的死亡之海却滴水不剩，沧海桑田也不为过。

　　干枯的死亡之海底部，千万白骨如皑皑白雪般一望无际，铺在海岸上，这骸骨，足以说明在此处有多少生灵陨落。

　　巨大的虚幻之门，静静的盘旋在骸骨之上。

　　一袭似雪的白衣身影至虚幻之门中走出，叶晨抬眸，迎着天边的晚霞，感受着天地间的宁静，经历十余天的闭关，叶晨心境格外的安宁。

　　霞光万丈，投落在皑皑白骨之上。

　　在这一刻，叶晨却有种明悟，日升日落，眼前那迟暮的夕阳，有着朝阳的生机，烈日的灼热，而如今渐渐迟暮，最终没入地平线之下，然这并非终点，尽管漫长的黑夜之后，朝阳会再次升起，这不正如人一的一生，幼年时，朝气蓬勃，中年时，如日中天，老年时，死气沉沉。

　　“这就是生死轮回，生死轮回并非局限于人类，轮回，是天地万灵的轮回，亦是天地的轮回！”叶晨心中有所感悟，他站在原地，一动未动。

　　麒麟戒中，温染有些诧异：“啧啧，这家伙刚刚闭关结束，又有所感悟了？真是个妖孽，可怕的资质！”

　　夜幕渐渐降临，阴风阵阵，低沉的哭泣声在堆砌如山的骸骨中传来，好似婴儿在哭泣，又像怨妇泣血，阴森十足。

　　森冷的阴风，席卷而来，卷起叶晨额前的长发，叶晨的心境却格外的平静，在这一刻，他仿佛大彻大悟似的，放弃了这片天地，忘记了自我，灵魂陷入无尽的黑暗之中。

　　这种黑暗足以吞噬一切，叶晨却未感到任何的慌张，他静静的感悟着……


第1696章 神秘

　　夜，像一幅淡青色的幕布罩住了死亡之海。

　　天地间最后一抹残阳被抹去，眼前整个天地变得昏暗无比。

　　毛骨悚然的哭嚎声在冷风中回荡着，盘旋在叶晨的耳旁。

　　无尽的黑暗，叶晨的灵魂仿佛被黑暗所吞噬。

　　而此刻，叶晨心境却无比的安宁，就如同这死寂的夜晚。

　　生死波动在叶晨身上弥漫着，就这般，叶晨站在这里站了足足一夜，未曾移开步伐。

　　直至天地间第一缕曙光出现，驱散了无尽的黑暗。

　　叶晨方才缓缓睁开双眼，在那无尽的黑暗之中，一轮朝阳的轮廓缓缓而现。

　　无论黑暗有多么漫长，迟暮的夕阳过后，朝阳会重新升起。

　　“这就是轮回！”叶晨在这一刻大悟彻悟，无尽的生死感悟涌上心头。

　　望着那初升的朝阳，叶晨的目光仿佛看破了时空，看到那日复一日的日升日落。

　　曙光投落在叶晨身上，森冷的阴风轻拂而过，吹起了叶晨身后的如墨长发，站在曙光之中，叶晨好似天神似的，目光深邃而又睿智。

　　而就在此刻，无尽低沉的嘶吼声在皑皑白骨之中。

　　只见沐浴在曙光之下的骸骨，赫然站了起来，一具又一具。

　　这些骸骨向着叶晨走去，密密麻麻，足足有千余万，一眼望去，煞是骇人。

　　“怎么回事？”麒麟戒中，温染略显诧异的声音泛起。

　　叶晨面无表情，望着眼前这骇人的一幕，无尽的死气在这些骸骨身上萦绕着，或许终年未动，这些骸骨的动作无比迟缓，走起来还发出咯吱咯吱的声响。

　　这声音让人毛骨悚然，特别是那骸骨的头颅内，鬼火闪烁着。

　　叶晨静静的望着这一幕，并未出手，而是轻声喃喃道：“生死！”

　　生死！偌大的死亡之海，回荡着叶晨的喃喃自语声。

　　投落而下的曙光大盛，铺满了整个死亡之海，无尽的生机在这些曙光内迸发而出，这些骸骨沐浴在生机之中，死气和生机缠绕在一起，只闻一道道咔咔的声响，这千余万具骸骨赫然破碎开来，刺骨的阴风倒卷而去，吹起了漫天的骨灰，天地间仿佛飘起了一场雪，煞是诡异。

　　天地，变得白茫茫的一片，而那初升的朝阳也显得诡异无比，居然泛着淡淡的银光，好似银月一般。

　　“你终于感悟了生死！”一道低沉的声音至天地尽头缓缓响起，又好似从叶晨体内的血脉中响起。

　　“谁？”叶晨目光一凝，磅礴无比的灵魂力席卷而出，化作一场风暴，笼罩住整个死亡之海。

　　而整个死亡之海，除了自己的气息之外，却再无任何的气息。

　　“鬼谷子的声音！”麒麟戒上红光闪闪，曼妙的倩影悄然而现，温染轻声道。

　　“鬼谷子！”叶晨剑眉微皱，这道声音是鬼谷子的声音？他可是听过鬼谷子的声音，鬼谷子的声音有些嘶哑，而眼前这道声音却低沉有力。

　　“这才是他真正的声音，而你数日前所听到的声音却是他刻意为之的！”温染解释道，柳眉轻微一蹙，“只不过，老鬼和我本体去了剑墓，其声为何出现在这里！”

　　闻言，叶晨却有些疑惑，不知为何，这道声音给他带来一种莫名的熟悉感？

　　“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回。”那道声音再次响起，依旧那么低沉，却带着一股莫名的沧桑。

　　只见那飘荡的灰烬，好似云雾般，轻轻拨开，一轮朝阳，不，并非是朝阳，而是一轮银月，出现在叶晨的视线之中，清冷的月光流淌而出，当叶晨目光触及这阴阳的刹那，其心神却好似被银月所吞噬似的，叶晨只觉得眼前银光大盛，自己蓦然出现在一个古怪的空间里，“这是哪里？”

　　无尽的墓碑林立着，漆黑的墓碑上闪现着幽光，每一座墓碑前，都有一棵古老的梨花树，清风拂来，其雪白的花瓣在风中摇曳着。

　　“这是在哪里？”叶晨转头望去，心神猛然一颤，只见四周并无温染的身影，甚至连他的肉体也消失不见，自己仿佛虚无的存在似的。

　　荒凉的墓碑，这整个世界仿佛就是一个墓碑的世界。

　　突如其来的变化并未让叶晨有所慌张，多年养成的习惯已经让叶晨时刻保持着冷静的头脑，叶晨静下心来，分析着这突如其来的变化：“先前我在死亡之海中，而在那银月出现之后，我的心神就被银月所拉进来，也就是说，眼前这一幕和那银月脱不了干系。温染先前曾言，那道声音是鬼谷子的声音，那么眼前这一切都是鬼谷子所布置的。”

　　“只是这到底在哪里？天罡？域外？武神？”叶晨念头一动，其心神立即掠过数千丈，所过之处既是一望无际的墓碑，这些墓碑上，只有幽光闪烁，却未刻在任何的字体。

　　“若说眼前这一幕是鬼谷子弄出来的，那他的目的又是什么？”

　　叶晨的心神飞快的掠过这荒凉的天地，到处都是墓碑，而在荒凉的天地，仿佛没有尽头似的。

　　直至片刻之后，叶晨方才止住，心神再次一震，只见在下方，那林立的墓碑上，一具具尸体堆砌在一起，鲜血染红了墓碑。

　　滴答！鲜血顺着墓碑，滴落在荒凉的地面上，溅起一朵朵血花，清脆的声响显得格外刺耳。

　　叶晨望向这些尸体，其上还有少许生机弥漫，显然这些人刚刚陨落不久。

　　然叶晨诧异的是，这些尸体上赫然弥漫着淡淡的武道威压，也就是说，这些尸体原本的修为皆是武道境。

　　“这么多武道境武者！这些衣式并非是武神的，看样子倒像是天罡，这些人都是天罡武者？”

　　“这里到底是哪里？为何有如此众多的武道境陨落在这里？”

　　叶晨满腹疑惑，心神再次掠过千万丈的天地，一路而行，叶晨见过的尸体数量越来越多，而这些尸体有一个共同点，他们都是武道境，直至最后才出现一些灵武境，魂武境。

　　隐隐约约间，叶晨意识到此处到底是哪里，只是他还有些不肯定，直至最后，叶晨见到一道熟悉的身影时，叶晨才无比肯定此处是哪里，而这具尸体的存在，却给叶晨带来无比巨大的冲击感，难以置信的望着尸体堆中那道挺拔的身影，那道身影身上插着数柄巨剑，这身影虽站立着，然其上却无任何的生机，显然，这只是一具尸体，而这具尸体的身份却让叶晨心神巨震。

　　“魏尊！”叶晨喃喃道，这道挺拔的身影，赫然是魏尊。

　　高高在上的帝尊，此刻俨然只是一具冰冷的尸体。

　　叶晨念头微动，其心神立即掠过魏尊的尸体，瞧见魏尊的脸庞，只见魏尊一脸的惊恐，至死，双眼睁的如同铜铃一般，其内也是无尽的惊恐。

　　“魏尊陨落了？”叶晨喃喃道，依旧有种难以置信的感觉。

　　活了数万年的帝尊，居然陨落在这里。

　　而此处，叶晨也肯定无比，这里是诸子剑墓。

　　只是自己的心神为何出现在这里，恐怕是鬼谷子所为。

　　诸子剑墓，这里到底发生了什么？为何有这么多的武道强者陨落？就连魏尊也陨落？

　　在这一刻，诸子剑墓在叶晨眼中，无疑变得神秘无比……


第1697章 死伤无数

　　“诸子剑墓的存在已经是世人皆知，其内诸子百家的传承对于天罡武者而言，更是致命的诱惑！”

　　“无数天罡强者进入其内，眼前这些尸体显然就是这些武道境的！”

　　叶晨举目望去，林立的墓碑间，尸体七零八落。

　　“无论是魏尊的尸体，还是这些武者的身体，身上皆有伤势！”

　　“显然这些人在陨落前，经历过数番大战！”

　　“这些人是为了诸子百家传承而来，在未得到百家传承前，必然不会动手！”

　　“而如今，这些人陨落于此，唯独这些人在争夺百家传承！”

　　“那魏尊的陨落又是为何？”

　　叶晨如同局外人似的，冷静分析着关于诸子剑墓的一切。

　　“古怪，此地如此众多强者，以及魏尊，这些人一旦陨落，天罡必然飘起天地血雨！”对于未知的存在，叶晨就越谨慎。

　　就在此刻，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声至天地尽头处响起。

　　与此同时，下方，那死寂的墓碑居然轻颤。

　　以叶晨的感知，能够感受到这股惊天动地的波动，距此处恐有数十万里。

　　这诸子剑墓还真是出乎意料的大，叶晨心头微动，其心神掠过数千丈。

　　这是一处荒凉无比的大地，唯一能够引人注目的只有那冰冷的墓碑。

　　一场血雨飘泊而下，叶晨出现时，只见在纷飞的血雨间，一道道如虹的身影纵横交错着，展开最猛烈的生死搏斗。

　　厮杀的双方，皆是天罡武者。

　　而叶晨也注意到，其中一方武者，身上根本毫无生机，就像被人操控的木偶般，对另一方武者展开攻势。

　　而一旦有武者陨落，又会诡异的从墓碑上爬起来，变成被人操控的木偶。

　　如此诡异的一幕让叶晨心中暗自警惕，同时，叶晨也发现到，这些正在厮杀的武者，好像未发现自己。

　　叶晨静静的观望着这一幕，直至片刻之后，再无一武者幸存。

　　失去对手，那些失去生机的武者，也纷纷倒地，化作一具冰冷的尸体。

　　“古怪，这诸子剑墓内好似有一股恐怖的意志操控着这些尸体，对天罡武者发动攻势！”

　　“进入诸子剑墓的武者众多，看这情景，这些武者是凶多吉少！”

　　想到这，叶晨不由有些狂喜，踏入这剑墓的武者，无一不是天罡的中流砥柱，一旦这些武者踏入这剑墓，恐九死一生，失去如此众多武道强者，饶是天罡底蕴十足，恐也会元气大伤。

　　“或许从一开始，诸子剑墓就只是个阴谋，针对天罡的阴谋！”叶晨喃喃道，在他看来，这些武者之所以陨落于此，都是鬼谷子一手策划的。

　　就算是自己，出现在这里，也是鬼谷子刻意为之。

　　“鬼谷子算定我会前往燕国，在死亡之海千万骸骨内布下了禁制，算定我会对生死规则有所感悟，引动那禁制！”

　　“我可以看到这诸子剑墓内的一切，而诸子剑墓内的武者却不能知晓我的存在，显然，我的肉身和灵魂依旧在死亡之海，我之所以能够看到这里的一切，应该是通过那轮银月！”

　　叶晨若有所思，整理清思路，此刻，他越发的好奇，为何鬼谷子会事先在死亡之海布下禁制，让自己看到诸子剑墓内变化？

　　“不仅仅这诸子剑墓透着古怪，这鬼谷子也透着古怪！”

　　“恐怕这诸子剑墓内未存在所谓的超脱机遇，看起来，更像是鬼谷子故意将诸尊，嬴政，天罡众多强者吸引到这诸子剑墓内！”

　　叶晨念头微动，其下方，无尽的墓碑倒退而出。

　　叶晨如同虚无的存在似的，翱翔于这片天地之间，其中，他也再次见到了先前那一幕，无数武者陨落，整个诸子剑墓内，弥漫着一股血腥味。

　　数时辰之后，一股磅礴无比的威压至天地尽头汹涌而出。

　　这股威压如同风暴般，向着诸子剑墓横扫。

　　下方，林立的墓碑疯狂的颤抖着，甚至有些墓碑，直接破碎开来。

　　叶晨心头一震，这股威压，也唯独求败境才能具有，“是鬼谷子，温染，还有嬴政等人的气息！”

　　略微有些迟疑，叶晨念头微动，向着那股威压的来源处疾驰而去。

　　轰轰！轰鸣声不断，无尽的天地规则在上空汹涌着。

　　这里，有百余道通天的墓碑，如同剑塔一般，直插苍穹。

　　在这些墓碑上，弥漫着磅礴无比的威压，其上刻着一个个耳熟能详的名字：孔丘，孟轲，墨翟，庄周，李耳，孙武……

　　这些名字在天罡，就如同神明一般，其地位比起诸尊还高。

　　仅仅只是因为，这些人，是诸子，儒家孔子，孟子，墨家墨子，道家庄子，老子，兵家孙子……

　　血雨纷纷而落，在这百余道墓碑上方，磅礴的威压如同海啸般，一浪接着一浪，唯独八道身影站立着。

　　而在千丈开外，苏秦，盖聂，张良，高渐离，白起，张仪，王剪，商鞅等人聚拢在一起，足足有千余道身影，在苏秦等人的四周，一名名失去的武者，双眼无神的向着他们走来。

　　这些尸体，眼中皆是泛着一抹幽光，七窍流血。

　　密密麻麻，足足有数十万，将苏秦等人围住。

　　张良，白起等人皆是眼神不善的望向苏秦和盖聂，眼前这一幕，皆是因为这二人而起。

　　千余道目光，其内蕴含的威压极为恐怖，饶是苏秦，承受着这些目光，也感到压抑无比。

　　而此刻，苏秦目光却一动未动的盯着远处的八道身影，目光黯淡无比，口中自语着：“老师，为什么？这到底是为什么？”

　　盖聂右手背上，一道醒目的剑痕浮现，鲜血染红了他的右手，他却浑然未知，右手死死握住剑柄，其目光也是望向远处的八道身影。

　　“鬼谷子！”龙威浩荡，墓碑上空，嬴政双眸暴射出缕缕精光，冷冷望着鬼谷子和温染，冷声道：“这诸子剑墓根本不存在超脱的机遇可对？那些武者皆是惨死于你之手可对？甚至数日前，魏尊也是陨落于你手中？”接连三个问题，嬴政步步紧逼，带着骇人的威势，走向鬼谷子和温染，每踏出一步，嬴政身上的杀意就冷冽一份，“七日前，对本尊出手的那神秘人也是你！”

　　在嬴政胸前，华丽的帝袍有些破损，一道醒目的剑痕清晰可见。

　　不仅仅嬴政身上有一道剑痕，就算是其余诸尊，身上也有剑痕，各个狼狈不堪。

　　在数十日前，他们踏入诸子剑墓。

　　在诸子剑墓内就泛起一股恐怖的巨力，嬴政和白起等人并非同时出现在剑墓的同一个地方，而是分散在剑墓的各个角落。

　　齐尊等六人也是如此，就连后来的武者，一旦踏入剑墓，纷纷被传送到不同的位置。

　　而就在这期间，无论是嬴政，诸尊，还是天罡武者，皆受到一名神秘人的刺杀。

　　无数武者惨死，就算是嬴政和诸尊，身上也挂彩了，魏尊更是直接陨落于那名神秘人。

　　诸子剑墓，其内禁制无数，杀机不断，这些武者踏入其内，原本就九死一生，加上那神秘人，更是死伤无数。

　　尽管十余日，这些武者方才聚拢在一起。

　　“鬼谷子，你是刻意将我等人吸引进剑墓！”雪白的剑眉下，燕尊双眸闪现着寒光，杀气腾腾，在他原本俊朗无比的脸庞上，一道血红的剑痕浮现而出，八日前，他受到一神秘人的刺杀，若不是有些底牌，他或许也陨落于那名神秘人之手……


第1698章 算计

　　齐尊等人虽未言语，其眼神却颇为不善盯着鬼谷子。

　　一袭舞动的黑衣，笼罩在黑雾之下的鬼谷子显得格位神秘。

　　泛着幽光的双眸让人为之心悸，而沉默的鬼谷子却给嬴政等人带来一种莫名的不安感。

　　“鬼谷子，这诸子剑墓到底有没有超脱的机遇！”韩尊最先沉不住气，出声厉问道。

　　抬眸，鬼谷子望了韩尊一眼，一抹森林的笑意在他嘴角泛起。

　　依旧未开口，鬼谷子转身，饶是平静的望着身后那虚无的天地，仿佛在等待着什么。

　　直至数息之后，叶晨的神念骤然出现在这片天地，恰好出现在鬼谷子的视线之中。

　　“鬼谷子！”叶晨心神微震，出现在这里之后，他立即察觉到一股浩瀚无比的威压向着自己席卷而来。

　　同时，叶晨也注意到远处的温染，嬴政，燕尊等人，这些高高在上的帝尊，此刻身上都挂着彩。

　　再远处，就是白起，苏秦等人，那数十万尸体将之围的水泄不通。

　　“你没有让我失望！”盯着眼前虚无的天地，鬼谷子莫名轻笑而出，其语气中罕见的带着一抹欣慰。

　　“谁？”嬴政双眸轻微一眯，浩荡如洪的灵魂力汹涌而出，充斥于这片天地的各个角落。

　　但是让嬴政奇怪的是，这片天地之间，除了自己等人之外再无任何的气息，“他是跟谁在说话？”

　　燕尊和齐尊等人也是剑眉微皱，眸光似电，直直盯着远处那虚无的天地，企图看出些动静。

　　诸尊的目光齐刷刷的投射而来，浩瀚如海的威压呼啸而临。

　　这股威压足以碾压虚空，然虚空动荡，叶晨却只感觉到一阵压抑，同时，叶晨也发现嬴政等人的疑惑，“这些人并未发现我的存在？而鬼谷子先前那一句话是对我所言，难道只有鬼谷子一人才察觉我的存在？”叶晨静静望着这一幕，他知道，自己之所以出现在此，一切都是鬼谷子刻意为之。

　　“你比我想象中还要优秀，我相信，你今后的取得的成就将不亚于我！”

　　“今日，我就送你份大礼！”

　　“求败境武者之间的战斗，应该能够让你有所感悟！”

　　鬼谷子对着虚无的天地，喃喃自语着。

　　眸光熠熠，温染目不转睛的盯着前方的天地，眼露一抹沉思之色。

　　而嬴政等人则皱眉不已，鬼谷子他到底在对谁说话？

　　话毕，鬼谷子转身，其宽松的黑袍迎风而动，鬼谷子那原本年迈的身影，此刻在叶晨眼中，却显得有些高大。

　　“他让我出现在此处，其目的就是为了让我观战？”叶晨满腹疑惑，求败境强者之间战斗，饶是对他而言，也是极为有益的事情，只是他没想到，鬼谷子大费周章，只是为了让自己观战。

　　同时，叶晨也注意到，四周那一具具冰冷的尸体内弥漫着一股意志，这股意志操控着这些尸体，向着苏秦等人聚拢而去。

　　“看来，这诸子剑墓真的是一场针对于天罡的阴谋！”

　　“只是，他鬼谷子为何要如此大费周章，布下此局！”

　　“鬼谷子，你让人越来越看不透了！”叶晨目光直直盯着那抬步而去的身影，这道身影，在他眼中，显得神秘重重。

　　天罡中流砥柱武者陨落于此，这对于天罡而言，元气大伤。

　　怎么看，鬼谷子的目的都只是为了让天罡元气大伤。

　　“鬼谷子你少故弄玄虚，此处到底有没有超脱的机遇？”韩尊语气不善道。

　　鬼谷子抬眸望了韩尊一眼，黑袍下，那双眸闪现着冷冽的杀机，口中缓缓道：“这时候问这个问题，已经没有意义了，不是吗？”

　　平淡的一句话，却蕴含了惊天的神通，话出之际，鬼谷子抬步朝前迈出一步，立即有一道道涟漪在他脚下泛起，这些涟漪立即扩散在他和韩尊之间，化作一股难以想象的威压，向着韩尊席卷而去。韩尊目光冰寒彻骨，其双眸中泛起一抹妖异之光，其身形赫然变成一团白雾，任由那浩瀚的威压，冲击而来，讥讽道：“怎么？鬼谷子，难道你真天真到以你和温染的实力，可以灭杀我等六人？”韩尊不着痕迹间，将嬴政拉到自己这一方来，说完，韩尊轻微一瞥嬴政，见嬴政面无表情，底气十足：“任何的阴谋手段，在绝对的实力前，都显得那么微不足道！”

　　浩瀚的威压如同风暴似的，而韩尊置身于这威压风暴之中，谈笑风生，已经雾化的身体显得有些虚浮。

　　“哼！”鬼谷子冷哼一声，其激起的涟漪形成一道道波纹，无尽的寒意在这些波纹上弥漫，涌动的雾气立即被冻结住，韩尊的身体也被冻结住。

　　一股无法想象的威压冲入韩尊体内，化作一股冲击，势如破竹，疯狂毁灭着韩尊的肉体。

　　砰砰！沉闷声在韩尊体内泛起，韩尊怒目圆睁，眼中杀机毕露，己方算上嬴政已有六名帝尊，他就不信，鬼谷子的实力会逆天到以一敌六的地步，抬起右手向前方的鬼谷子拍去：“云雾变！”这一击，韩尊俨然动了全力，出手之后，整个天地间，无尽的云雾齐聚而来，轰隆隆的巨响回荡，向着鬼谷子席卷而去。

　　“咯咯，有嬴政在后面撑腰，韩尊你这老家伙胆子也大了不少！”温染咯咯笑道，其目光不着痕迹的扫过叶晨所在的方位，抬步而出，正欲出手，却被鬼谷子平淡的打断，鬼谷子如同闲庭漫步般，游走于无尽的云雾之中，那一袭舞动的黑袍在云雾之中，如同鬼魅一般。

　　轰轰！每一缕云雾上，都凝聚着无尽的威压，轰落在鬼谷子身上，然鬼谷子却视若无睹，缓缓开口道：“温染，你真的想好了？”

　　“咯咯，本宫都陪你老鬼踏入这鬼剑墓，自然抱了决心而来！”温染咯咯笑道，明亮的美眸在诸尊身上流转着。

　　“唉！”鬼谷子却轻微一叹，有说不出的惋惜。

　　诸尊却心头一紧，就连韩尊，其目光也变得警惕无比，他知道，鬼谷子和温染真的要来个鱼死网破。

　　轰！鬼谷子再次踏出一步，无尽的罡风在他四周横扫而出。

　　其涌动的云雾在这一瞬间，化作无形，先前涌动的波纹再次扩散而出，化作一股无法想象的冲击，摧枯拉朽，轰落在韩尊身上。

　　一式神通被破，有受到重创，韩尊双目一黯，大口的鲜血是口中喷出来，眼中带着一抹骇然，鬼谷子的实力，出乎意料的强悍。

　　齐尊和燕尊等人纷纷抬步而出，将韩尊护在其后。

　　无声无息重创韩尊，鬼谷子向嬴政等人，展现出他真正的实力。

　　嬴政默默的站立在天地间，足久之后，方才开口道：“昔日前，那名神秘人，真的是你！”

　　叹息一声，嬴政抬起头望着阴霾的苍穹，淡淡道：“本尊只是没想到，你连本尊都算计进去了！”

　　闻言，鬼谷子的步伐难得停下来，黑袍之下，那双璀若星辰的眸子望向嬴政，双目对视，阵阵轰隆巨响声回荡着，鬼谷子淡然道：“我算计的是整个天罡，凡是今日踏入诸子剑墓者，今日，就永远的留在这里！”

　　冷冽的空气蓦然凝固，肃杀之意在鬼谷子身上弥漫而出……


第1699章 无尽轮回（上）

　　冰寒彻骨的语气仿佛让空气凝固，远在数百丈开外的白起，苏秦等人也能感受到这句话内的杀意。

　　苏秦，张仪，盖聂三人神情黯淡。

　　凡是踏入剑墓者，杀无赦！

　　这岂不是意味着连他们三人也要死。

　　“老师，这是为什么！”苏秦口中依旧重复着这句话，在鬼谷时，鬼谷子曾交代让自己等人踏入剑墓，助他寻求超脱的机遇。

　　然踏入之后，他们才发现，这一切都是假的。

　　他们踏入剑墓，面对的是无尽的追杀。

　　望着四周那紧逼而来的尸体，苏秦心中沉重无比，别人或许不知道，这些尸体为何能动。

　　但是他却知道，这些尸体被谁操控着，他，就是鬼谷子，自己的授业恩师！

　　张仪和盖聂两人沉默不语，他们自幼就随鬼谷子修行。

　　若无鬼谷子，就无今日的他们。

　　比起苏秦等人沉重，白起等人则警惕无比，来自这些尸体上的威压越来越盛。

　　与此同时，在下方，那一望无际的墓碑海洋中，一具具腐朽的骸骨爬了出来，皑皑白骨，透着一股远古的沧桑。

　　这些骸骨刚刚出现的时候，动作迟缓无比，然数息之后，这些骸骨的动作，迅若闪电，直奔白起等人而来。

　　一股惊天动地的杀意，充斥于这片天地之间。

　　这股杀意，饶是被称呼人屠的白起，也是为之皱眉。

　　嬴政双眸微眯，好似没看到下方那皑皑白骨，目露思索之色：“你并非鬼谷子！”

　　此话一出，淡漠如冰的燕尊神情猛然一变，凌厉的目光好似要看传那黑袍之下的脸庞。

　　苏秦等人也是猛然抬起头，眼露震惊之色。

　　“鬼谷子虽喜怒无常，然极为护短！”嬴政一字一字道：“你若是鬼谷子，又岂会迫害于自己的弟子！”

　　闻言，苏秦等人心神皆是一震，他们一身修为和能力尽是鬼谷子所传授，往日里，鬼谷子对于他们极为爱护，就像苏秦和张仪出仕时，受尽凌辱，而次日，那些凌辱苏秦的武者，无一幸免，但是，眼前这名鬼谷子身上弥漫的气息，对于苏秦他们而言，又熟悉无比，这显然是鬼谷子的气息。

　　“我若非鬼谷，我又是谁！”黑袍之下，鬼谷子的声音缓缓响起，两道璀若星辰的眸子中，迸发出一圈圈耀眼的光芒，这光芒形成两道倒转的阴阳鱼，在鬼谷子双目中迸发而出。

　　“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回！”

　　鬼谷子的声音飘入风中，其迸发而出的阴阳鱼在半空中幻化而现，无尽的生死规则贯彻而下，萦绕在这阴阳鱼四周，两道阴阳鱼，好似形成一道巨轮。

　　“生死神通！”虚无的天地间，叶晨见到这一幕，心神震撼，望向鬼谷子的眼中，隐隐约约间多出了一抹奇异之色。

　　咔咔！整个虚空徒然传出一道轰隆的声响，随后，咔咔之身泛起，那一道巨轮缓缓转动着，一股无形的波动激荡而出。

　　嬴政的脸色勃然大变，“白起，尔等速退！”

　　话音未落，嬴政身形暴退而出，如同一道长虹般掠过天地。

　　诸尊等人也是脸色一变，倒退而去。

　　白起，苏秦等人，也是没有迟疑倒退而出，一时间，意志纵横，那汹涌而来的尸体直接被绞碎碎片，杀出一条血路来。

　　“咯咯！”温染笑的花枝乱颤，饶是看好戏似的，只是美眸深处却掠起一抹诧异：“这老鬼居然也掌控了生死规则？这老鬼，藏的够深！”

　　“生死亦轮回，凡是踏入轮回者，谁又能够摆脱生死？”

　　“入轮回者，有死无生！”

　　巨龙之上，黑白交替着，天地间，汹涌的天地规则疯狂的朝后退去，整个天地在这一刻变得昏蒙蒙的一片。

　　与此同时，下方，那从墓碑中爬出来的骸骨，发出一道道非人的嘶吼声，诡异的一幕出现了，这些皑皑骸骨之上，无尽的生机凝聚，血肉重生，如同地狱中归来的复仇者似的，对着白起等人展开疯狂的攻势。饶是白起，苏秦等人修为惊天动地，面对这如潮的身影，其后退的身形也是止步。

　　砰！嬴政猛然止住，剑眉一皱，他发现，无论自己如何后退，仿佛依旧站在原地似的。

　　诸尊也发现这诡异的一幕，忌惮无比的望着上空那庞大的巨轮，以及那道身影。

　　“今日，尔等皆去轮回！”鬼谷子的声音渐渐低沉下来，直至消散，而天地也陷入无尽的黑暗之中，一抹银光迸发而出，银光之后，是一轮璀璨的银月虚影。

　　见到这道银月虚影，叶晨心神狂震：“银月，生死，生死轮回！”

　　“难道他是……！”

　　“他未陨落！”

　　叶晨的声音仿佛是这天地间的最后一道声音，一种恍恍惚惚的感觉涌上心头，叶晨只觉得自己的意志昏沉无比，隐隐约约间，他见到一道庞大的巨轮，以及那妖异的银月虚影。

　　直至最后，这一幕渐渐远去。

　　……

　　“庄主，庄主醒醒啊！”

　　仿佛过来数千世似的，叶晨缓缓睁开双眼，入目的则是一张陌生无比的脸庞。

　　这是一张未脱去稚气的脸庞，却棱角分明。

　　见到叶晨苏醒过来，这青年惊喜无比：“庄主，你终于醒了，夫人说的对，绝世剑客西门吹血和白云城主叶孤晨的战斗岂是我等可以观摩！”

　　“庄主，我等还是听夫人的话，何必冒如此大险，前去观摩大战，只要稍有不慎，少许余波就能要了庄主你和我的性命！”说到这里，青年一股忧心忡忡的样子。

　　“西门吹血，叶孤晨？”叶晨起身，方才发现自己置身于冰天雪地之中，冷冽的寒风吹刮着漫天的飞雪，倒挂在峭壁上的孤松迎风而立。

　　突然，叶晨捂着自己的眉心，一道月形印记在眉心上出现，有些灼热，原本略微有些恍惚的头脑在这一刻有些清明，“我叫萧文若，剑神山庄庄主，三年识剑，七岁习剑，二十一岁踏入魂武境，三十岁踏入灵武境，号称西川第一剑客，六年前，迎娶柳剑山庄的庄主之女秦可卿，目前有一子！”

　　“庄主，你这是怎么了？”青年满脸狐疑的盯着叶晨，有些疑惑道：“趁着那大战还未爆发，庄主，我们还是回庄吧！”

　　“庄主？”叶晨揉着眉心，轻声喃喃道：“我真的是剑神山庄庄主萧文若吗？”

　　“庄主，你这不废话！”青年有些急迫道：“庄主，再不走，一会儿就走不成了！”

　　而就在此刻，两道悠扬的剑吟声冲天而起，只见，天地间，飘落的雪絮，居然再次漂浮而起，向着同一个方向席卷而去。

　　在那里，两股恐怖的压迫汹涌而出。

　　“西门吹血和叶孤城的战斗已经开始了！”青年拉着叶晨的衣脚，低声道：“庄主，为了观摩一次大战付出性命不值得！”

　　对于青年的劝阻，叶晨闻若未闻，在剑鸣声响起的刹那，叶晨就好像着迷似的，仿佛有个声音在告诉他，前进，前进。

　　叶晨下意识的朝前方疾驰而去，也不顾青年急促的呼喊声，片刻之后，叶晨终于出现在一冰原之上，平旷的平原上，无尽的风雪簌簌而落，两道如剑脊挺拔的身影持剑而立。

　　惊天的意志在二人身上凝聚，见到这两道身影，叶晨眼瞳未缩，这两人给他一种熟悉而又陌生的感觉：“鬼谷子，燕尊！”


第1700章 无尽轮回（中）

　　“鬼谷子，燕尊！”

　　叶晨眼瞳猛的一缩，神情略微有些恍惚。

　　好似许久之前，他就曾见过这两道身影。

　　两人站在平旷的冰原上，如同两柄直插云霄的利剑般。

　　无尽的威压在这二人身上流转，这两道身影未动，其磅礴的意志就如同浩瀚的海洋般。

　　四周，纷飞的雪絮向着二人席卷而去。

　　“鬼谷子，燕尊，这二人是谁！”

　　“庄主，那一袭白衣的冷峻剑客是鼎鼎有名的白云城城主叶孤晨，而另一名是绝世剑客西门吹血！”

　　紧随叶晨而来的青年，一脸忧心忡忡，仍然不放弃道：“庄主，我等还是先行离开，此地不宜久留！”

　　对于青年的话语，叶晨闻若未闻，眸光似电，直直盯着那两道身影。

　　他们到底是谁？为何我有种如此熟悉的感觉？

　　漆黑的眸子中闪现着困惑之色，叶晨隐隐约约间觉得，自己以往见过这两道身影，但是此生的记忆却告诉他，他今日也是第一次见到这二人。

　　难道是前世？不过，这世界上真的存在前世吗？

　　对于叶晨的到来，“鬼谷子”和“燕尊”好似未察觉，两人双目对视，空间涟漪在二者之间泛起。

　　飘落的下的雪絮，轻飘飘的停落在二者之间。

　　就在这一刻，两道悠扬的剑吟声同时泛起。

　　蓦然间，持剑的二人如同长虹般直掠而出，其惊天动地的剑势纵横着。

　　平滑如镜的冰原在这一刻咔咔而碎，唯独那两道璀璨如虹的剑光。

　　一场旷世大战在天地间上演着，汹涌的天地规则，惊天地泣鬼神的神通，登峰造极的剑式。

　　望着这一幕，叶晨如痴如醉，甚至抬步向着那战场走去。

　　“庄主！”青年惊呼而出，试图拉住叶晨。

　　叮！一道清脆的剑吟声在叶晨体内响起，其凌厉无比的剑势在叶晨身上凝聚，青年如同触电似的，身形倒退而出。

　　雪如利刃般，吹刮而出。

　　刮落在叶晨身上，一袭白衣破碎不堪。

　　一步又一步，叶晨如同朝圣一般，向着那混乱不堪的冰原走去。

　　每踏出一步，他身上的剑势就盛一分，直至最后，叶晨整个人锋芒毕露，凌厉的目光让这动荡的虚空变得破碎不堪。

　　轰！轰！就在此刻，一道惊呼声在后方响起：“庄主，小心！”

　　话音未落，两道璀璨的剑虹好似九天之上的银河，坠落而下，整个冰原都被笼罩在内。

　　叶晨那消瘦的身影，也直接消散在剑光之中。

　　面对如此强悍的一剑，叶晨只觉得自身如此渺小，好似蝼蚁仰望苍天般，这种感觉，叶晨极为讨厌。

　　轰！两道剑虹坠落之时，整个冰原崩溃，声势浩大，而叶晨的身影也直接化作灰烬……

　　一望无际的冰原，化作一片荒芜之地。

　　再无绝世剑客的身影，而先前紧随在叶晨身后的那名青年，悲呼着：“庄主！”

　　……

　　叮！剑鸣声惊天动地，叶晨好似沉睡已久，缓缓醒来，脑中一片空白，唯独残留着先前那惊天动地的一战。

　　“我是谁？我是剑神山庄庄主萧文若！”叶晨轻声喃喃道，眼前是无尽的黑暗，唯独一轮妖异无比的银月盘旋着。

　　清冷的月光如水一般，流淌而出。

　　叶晨双眼微眯，望着这银月，有着说不出的熟悉，好似许久以前他就见过这道银月。

　　就在这一刻，一道幽幽的叹息声在银月之中传来：“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回？”

　　轮回！月光落在叶晨的眸子深处，叶晨的在月光之中，化作虚无。

　　……

　　砰！一道沉闷声响起，叶晨静静的躺在尸山血海中，上空是猩红无比的苍穹。

　　“这是哪里？”叶晨轻声喃喃道，稍微动弹着，其撕心裂肺的痛楚如同潮水般席卷而来，淹没了神经。

　　洪亮的金戈铁马声在四周泛起，一道道彪悍的铁骑身影，驰骋于沙场之上，掀起如潮的杀戮声。

　　叶晨艰难的起身，这是一片尸海，四周尽是断臂残肢。

　　转身，叶晨望着远处厮杀的双方，眼露一抹茫然：“我是谁？我为何出现在这里？”

　　“我叫君念，君家嫡系子弟，如今为天枫国将领，今日率十余万天枫军来此处抵挡罡武国的入侵！”

　　一幕幕断断续续的画面在叶晨眼中浮现着，这些画面是如此的真实，又如此的清晰，让叶晨不得不相信，自己是君念。

　　“少将军！”一阵惊呼声在后方响起，叶晨转身望去，只见一张熟悉无比的脸庞浮现在自己眼前。

　　“少将军！”站在叶晨身后，是一名青年，一袭血色绒袍，满脸血迹，却掩盖不住脸上洋溢的稚气。

　　青年大步流星的走来，扶住摇摇欲坠的叶晨，略微有些后怕道：“少将军，幸亏你没事，若你有事，你要末将如何跟君老爷子交代！”

　　“君老爷子！”叶晨脑海中闪现过一道威严的面孔，旋即摇摇头道：“战事如何？”

　　“罡武国的那些杂碎，岂是我军的对手，自然是溃败了！”青年扶着叶晨，走上一道破败的战车，眺望着远处厮杀的双方。

　　叶晨也注意到，代表己方的天枫大军，以摧枯拉巧之势，大破敌军，势不可挡。

　　见到这一幕，叶晨嘴角泛起一抹轻松。

　　然就这一刻，两道好似流星般璀璨的剑光，至九天之上，贯彻而下。

　　轰！这两抹剑光掠过天地，落在沙场之上，漫天的杀戮声在这一刻徒然消散，呛鼻的血腥味弥漫开来。

　　这一剑之下，数十万正在厮杀的大军，尸骨无存。

　　这恐怖的一剑，震撼了目睹着一幕的叶晨和青年。

　　咕咕！青年喉咙微微滚动，眼露骇然之色，仅仅一剑就击杀数十万大军，这世间居然有人如此强者。

　　咔咔！在虚无的天地间，虚空破碎，一片片娇艳的花瓣飘落而出，一名妩媚十足的女子，迈着莲步，款款而出。

　　与此同时，在相反的虚空中，一道冰冷如冰的倩影缓缓而现。

　　一名妩媚动人，足以魅惑苍生。

　　一名贵气逼人，好似不食人间香火的仙子。

　　这两道身影出现的刹那，整个天地黯然失色，扶住叶晨的青年，双眸睁的如铜铃般，直勾勾的盯着这两道倩影，眼中尽是火热之色，“世间居然有此等女子！”

　　而这两道身影出现的刹那，立即展开一场惊天动地的大战。

　　天地失色，唯独那两道纵横的剑光。

　　破败的战车摇摇晃晃，叶晨望着这一幕，不由冒出一句话：“温染，齐尊！”

　　“少将军！”青年拉着叶晨的衣角，急促道：“我等撤吧！”

　　而此刻的叶晨，却如同着了魔似的，一动未动，直至漫天的剑气将他的身体撕碎开来时。

　　……

　　依旧是昏暗的天地，叶晨缓缓醒来，四周再无任何的尸体，也没有那两名风华绝代的女子，唯独一轮妖异的银月，泛着清冷的月光。

　　这一幕好似熟悉无比，叶晨有种恍惚的感觉，仿佛许久之前，他就站在此处，面对这轮妖异的银月。

　　“我是谁？我是天枫国少将枫君天！”叶晨轻声喃喃道，断断续续的画面在他脑海浮现，最后定格在那惊天动地的旷世大战的画面上。

　　而就在此刻，月光之中，一道低沉的声音缓缓响起：“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回！”

　　轮回，叶晨的身形再次消失在天地中……


第1701章 无尽轮回（下）

　　若无前世，为何又来生？

　　今世，你权倾朝堂，前世，或许只是流落街头的乞丐。

　　昏暗的天地间，一轮妖异的银月高挂着。

　　死寂而又冰冷的气息弥漫着，一道消瘦的身影，默然站立着。

　　清冷的月光将那漆黑的眸子染出一层银色，叶晨静静望着那一轮银月。

　　“我是谁？我是萧文若，剑神山庄庄主！”

　　“我是谁？我是君念，天枫国少将！”

　　“我是我自幼失去双亲，至今未知姓名的小乞丐！”

　　“我谁谁？我是大金国，权倾朝野的一代名相安良！”

　　……

　　无尽轮回，叶晨经历着各种不同际遇的人生。

　　这一切是如此的真实，让人无法相信这只是一个梦。

　　而在这些人生之中，唯一的共同点就是，叶晨亲眼目睹了一场绝世大战。

　　那惊天动地的大战画面，如同刻在叶晨灵魂深处似的，抹不去，挥不灭。

　　“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回？”昏沉沉的天地间，一道幽幽的叹息声再次响起。

　　叶晨蓦然抬起头，望着那妖异的银月，轻声喃喃道：“又要开始了吗？”

　　在最初开始的时候，叶晨只是有种恍惚的感觉，这银月，他好似数世前就见过。

　　而如今，他却无比肯定，他以前就见过这银月，甚至听到这道幽幽的叹息声，“你到底是谁？”

　　对着妖异的银月，叶晨脸露茫然的神情，“又要开始轮回了吗？这一世，我又将是什么身份？”

　　“若无生，何来死！”幽幽的叹息声再次响起，在虚无的天地间，一道道涟漪激荡而起，落在叶晨身上。

　　叶晨眼中的清明渐渐变得茫然无比，直至最后，叶晨身形化作虚无，消失在天地间。

　　……

　　白茫茫的雪山，银装素裹，分外妖娆。

　　冰封雪地，崎岖雪路上，一道道铁骑身影驰骋而出，溅起满地的雪霜。

　　金戈铁马，萧索的杀意在冷风中弥漫着。

　　纷飞的雪絮，掩盖不住四周涌动的身影。

　　这些铁骑至四面八方而来，直至最后，拉着马缰，静静的停落在冰天雪地前，一道道冰冷的眸子，停落在前方，那一道消瘦的身影上。

　　寒风冷冽，一名少年持剑站在雪地上，这是一道清瘦无比的身影。

　　在风雪的映衬之下，少年的脸庞显得有些惨白，其深邃如星辰的眸子透着惊天的杀意。

　　“我叫卫庄！”少年轻声喃喃道，低眸望着手中的剑器，带着少许回忆的口气道：“鬼谷子第六徒弟！”

　　而这少年，亦是今世的叶晨。

　　“鬼谷子！”少年心神略微一震，抬起眸子，望着远处那急速而落的雪絮，“今日，是老师与嬴政决战之日！”

　　“卫庄！”一道冷喝声骤然响起，一名将领策马而出，冷冷望着叶晨，厉声道：“鬼谷子以下犯上，试图颠覆我大秦政权，其罪当诛，奉吾皇之命，凡是鬼谷门下弟子者，杀无赦！”

　　“杀无赦，就凭你？”叶晨语气中带着一抹不屑，身为鬼谷子的弟子，他不知为何有种瞧不起这些人的感觉。

　　“苏秦等人已诛，只剩下你这只落网之鱼！”出声的将领冷哼一声，双手青筋暴起，徒然抓住系在战马上的长矛，投掷而出。

　　呼呼！长矛旋转着，带起凌厉的劲风，浩瀚的天地规则在长矛上萦绕着，这一击，足以破开虚空。

　　“哼！”叶晨挑剑，身形豁然一动，好似闪电般疾驰而出，幽暗如水的剑光在风雪中穿梭着，好似轻灵的蝴蝶般，血光四溅。

　　这是一场无声无息的屠戮，直至最后一道剑光消散时，叶晨转身，望着一地的尸体，抱剑，迎着风雪，一路而行。

　　皑皑的冰川，起伏着，好似沉睡的巨龙似的。

　　叶晨抱剑，遇山登山，直至登上最后一座万仞孤峰时，在那万丈悬崖硝壁间，一道孤寂的身影盘膝而坐，仅仅一道背影，却给叶晨一种好似天地般的感觉。

　　“你终于来了？”一道平淡的声音在风中泛起，飘入叶晨耳中。

　　“老师！”叶晨轻声喃喃道，一股不受控制的恭敬之情至体内汹涌而出。

　　“还没看透吗？”一名全身笼罩在黑袍之下的青年转过身，望着叶晨，似笑非笑道：“生死轮回，今生不过是前世的果，前世不过是今生的因！”

　　“鬼谷子！”叶晨下意识的轻呼而出，这道身影，他熟悉了，而这种熟悉，并非来自这具肉体的记忆，而是来自灵魂深处的记忆，“我见过你，并非只是今世，前世，上前世！”

　　“但是你记不起你最初是谁？不是吗？”鬼谷子抬眸，望着那纷飞的雪絮，“前世今生，就像着飘落的雪絮，一片雪花代表今生，而另一片雪花代表前世，两者好像没有什么联系，但是落在地上，融化成水的时候，二者却不再分彼此。”

　　说到这里，鬼谷子衣袖一摆，宽松的黑袍猎猎舞动起来，转身，走向那虚无的天地，幽幽叹息道：“念念有生灭四相貌，弹指刹间几轮回？”

　　几轮回！叶晨心神微震，远视着鬼谷子的身影：“我是萧文若，我是君念，我是安良……我是卫庄！”

　　昂！就在这一刻，九道高亢的龙吟声冲天而起，簌簌而落的雪絮，向着四面八方席卷而去。

　　九条千丈巨龙，拉着恢宏的龙辇，驰骋而来。

　　千古一帝，嬴政一袭帝袍，负手立于龙辇之上，漠然的目光扫过天地，好似天地之眼般，俯视着这片苍茫的大地。

　　“你我这一战，终究无法避免！”孤峰之上，鬼谷子止住身形，淡淡的望着龙辇上的嬴政。

　　“他是谁？”嬴政指着孤峰上的叶晨，漠然道。

　　一句平淡的话语却蕴含着天地之威，浩瀚的威压轰轰而来，叶晨直退数步。

　　“他是谁又有什么意义吗？就算这片天地，在你我眼中亦无意义，不是吗？”鬼谷子淡淡道，叮，一道清脆的剑鸣声在天地间泛起，一柄样式古朴的剑器出现在鬼谷子手中。

　　“谁人能掌控轮回？以生死规则演化而出的轮回，只要你一个念头，这天地就足以崩溃，的确没有意义！”嬴政冷冷道，修长的手掌至衣袖之中探出，手掌一张一抓，手掌之间，俨然多了一柄威势不凡的剑器，其上凝聚着磅礴的秦国之势，“那么，就让本尊，来斩断你的生死轮回！”

　　话音未落，嬴政右手翻转，古朴的剑器蓦然带起一道璀璨的剑光，至云霄之上挥落而下，好似将这片天地分成两半。

　　盯着这抹剑光，鬼谷子幽幽一叹：“亦生亦死，是为轮回！”

　　与此同时，鬼谷子身形如同鬼魅般消失，一道横跨天地的剑光冲天而起。

　　两道惊天动地的剑光，掀起无尽的雪絮，在虚无的天地间，轰然撞在一起，无尽的风暴在二者之间横扫而出，只见四周，那一道道庞大的冰川，在这股余波的横扫之下，咔咔而碎。

　　余波所过之处，万物死寂，皆为灰烬。

　　这两剑，震撼了叶晨，如此恐怖的一剑，这还是人可以施展出来的吗？

　　轰轰！一场龙争虎斗在上空上演着，无数神通和规则伴随而出，嬴政和鬼谷子的交锋，举手投足间，天地崩溃。

　　而这一场惊世大战，却只有叶晨一人目睹着。

　　“我能够具有他们这种力量吗？”脚下的孤峰俨然化作灰烬，叶晨置身于余波之中，那凌厉的剑气汹涌而来，将他的身体撕成碎片，同时，他也目睹了这一次的战果，那高高在上的帝皇嬴政，身上多处了一柄剑器，鬼谷子身上亦如此。

　　咔咔！再次陷入无尽的黑暗之中，“我能够具有他们这种力量吗？”

　　而这一世，这个执念却融入了叶晨的灵魂深处，这执念，好像解开了封印许久的东西，一种恍如隔世的感觉在叶晨心头泛起……


第1702章 鬼谷子的身份？

　　妖异的银月，永恒不变。

　　站在月光之中，叶晨静静望着这银月。

　　一道轻微的声响在脑海中响起，尘封已久的记忆如同洪水般汹涌而出。

　　“我是神剑山庄庄主萧文若！”

　　“我是天枫国少将君年！”

　　……

　　“我是鬼谷子弟子卫庄！”

　　这清晰无比的画面让叶晨有种置身于梦境中的感觉，然叶晨的眸子却清明无比。

　　直至最后，那清冷的月光驱散了叶晨脸上仅存的茫然，取而代之的则是坚定之色。

　　“我是武神五代月神叶晨！”叶晨轻声喃喃道，其声却如同天地之音般，在这昏沉沉的天地间，横扫而出。

　　咔咔！妖异的银月，其上布满了如同蜘蛛网般的裂痕，密密麻麻。

　　无尽轮回在这一刻，终于崩溃。

　　叶晨只觉得眼前天地陷入无尽的黑暗中，一道幽幽的叹息声再次泛起：“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回？”

　　依旧是这道声音，叶晨心头却感到莫名的沉重。

　　黑暗中，叶晨低吟着：“鬼谷子，你是四代！”

　　简短的一句话，却带着无比肯定的语气。

　　只是，无尽的黑暗中，死寂无比，那道声音再未响起过，直至这黑暗如潮水退去，墓碑林在地平线尽头处出现时，一道撕心裂肺的声音方才在叶晨耳旁响起：“老师，这是为什么！”

　　这是苏秦的声音，叶晨发现，自己再次置身于这诸子剑墓之中。

　　并非本体，而只是一道神念，却窥视着整个诸子剑墓。

　　诸子剑墓，血雨纷纷而落，那一片片漆黑的墓碑林，此刻猩红的可怕，密密麻麻的尸体堆砌在墓碑之间，血流成河。

　　这些尸体，无一不是天罡鼎鼎有名的强者。

　　而如今，这些人只是一具具冰冷的尸体，无尽轮回之下，幸存者，屈指可数。

　　偌大的虚空中，唯独数十道身影，这数十道身影内，却未包括韩尊。

　　叶晨心神微震，只下在那百道高耸的墓碑上，一具尸体静静的躺落着，毫无声息，却有一股磅礴的威压弥漫，这具尸体，赫然是韩尊。

　　韩尊陨落了！叶晨有种难以置信的感觉，一种恍惚的感觉涌上心头，好似梦境的画面在他脑中闪现着，这是他第三次轮回，目睹，鬼谷子和韩尊一战的画面，画面中，韩尊陨落了。

　　突然，叶晨仿佛意识到了什么，目光微抬，望向上空。

　　上空中，鬼谷子和温染两人依旧站在一起，只是二人身上的气息无比薄弱，甚至在二人身上，都插着一柄剑器。

　　同时，对面的嬴政，燕尊，齐尊，楚尊，赵尊等人身上，也插着一柄剑器。

　　气息无比薄弱，显然，鬼谷子和嬴政等人皆是受了重创。

　　除此之外，幸存者还有白起，商鞅，王剪，苏秦，盖聂，张仪等人，只是这些人身上也是伤痕累累，狼狈无比。

　　苏秦正以一种痛苦的表情，直直盯着鬼谷子，口中直呼着：“老师，这是为什么？”

　　为什么？盖聂和张仪两人的神情黯淡无比，在他们眼中，如同父亲般的授业恩师，此刻却对他们出手，这种感觉比起撕心裂肺还要难受。

　　“为什么？可笑，天罡之人，皆知鬼谷传入，皆为一代国士，文能执掌六国相印，武能统御诸国之军，然却是一群不长眼的废物！”楚尊轰笑着，不过牵扯了身上的伤势，一口鲜血吐出。

　　轰轰！楚尊的冷笑声却掀起了阵阵空间涟漪，虚空破碎，凌厉的劲风向着四周汹涌而去。

　　呼！宽松的黑袍，原本就有些破碎，在劲风吹刮来之时，鬼谷子的一袭黑袍，终究化成碎布落去。

　　鬼谷子是天罡最神秘的存在，很多人都猜测过鬼谷子的面容，应该是一副白发苍苍的老者，睿智十足。

　　然结果却与猜测相反，一张俊朗无比的脸庞出现在众人的视线之中，棱角分明，好似用刀雕刻出来。

　　见到这张熟悉无比的脸庞，苏秦，盖聂，张仪三人神情皆是一怔，眼露错愕之色。

　　“卫庄师弟，怎么是你？老师呢？”苏秦怔怔道，眼前这一人，并非是他尊敬无比的鬼谷子，而是消失已久的卫庄，鬼谷的第六名弟子。

　　“真是一群蠢货，到现在还没看出来吗？”楚尊擦拭嘴角的血迹，讥讽道：“苏秦，鬼谷子早就陨落了，被这卫庄取而代之，而这卫庄，就是这一代的鬼谷子！”

　　“老师陨落了！”如同晴天霹雳般，饶是苏秦，此刻也好像失了魂似的，眸光似电，直直盯着被称呼卫庄的鬼谷子，“卫庄，老师呢？”

　　“他陨落了！”鬼谷子，既是卫庄，淡淡道，不带任何的情感。

　　陨落了！张仪和盖聂一脸的难以置信，在他们心中，如同神明一般的老师，岂能陨落。

　　“这不可能！”苏秦更是惊呼而出：“老师的修为已至极致，在天罡，他实力当属第一，就算诸尊联手，恐也无法让老师陨落！”

　　苏秦显然不相信上任鬼谷子陨落的说法，辩解着。

　　楚尊阴冷的目光在卫庄身上打量着，玩味道：“本尊等人联手，只能压制住鬼谷子，要击杀他，的确很难，不过，有人要击杀鬼谷子可是轻而易举！”

　　“至亲之辈，恐鬼谷子不会有太多的提防！”楚尊双眸一眯，杀机闪现：“本尊，说的可对？四代！”

　　四代！这一个原本已经消失在历史长河中的名字，这一刻再次出现在楚尊口中。

　　苏秦，盖聂，张仪等人脸色皆是勃然大变，卫庄是四代，昔日的四代月神？

　　“掌控生死规则，那一战之后，我等就曾怀疑你未陨落，你都能替三代那家伙准备了后路，又岂能没为自己准备后招！”

　　“只是，本尊没想到，你会直接轮回于天罡，甚至拜鬼谷子为师，啧啧，以你的实力，加上鬼谷子未曾提防，要杀死鬼谷子，并非难事！”

　　“可怜鬼谷子，算计天罡数千年，最终还是陨落于你手中！”

　　“而昔日，你以诸子剑墓为借口，引我等和天罡的诸多强者来此处，恐怕就是为了让我等长留在此，让诸子剑墓成为我等的坟墓！”

　　说此，楚尊低眸望着遍地的尸体，蓦然一叹：“经过今日，我天罡可谓是元气大伤，四代，你当真是好计算！”

　　虚无的天地中，叶晨听到楚尊这一番话，豁然开朗。

　　银月，生死轮回神通，以及眼前的一幕，叶晨也极为肯定，这鬼谷子是四代。

　　“卫庄，你是四代月神？”

　　“老师是陨落于你手中？”

　　苏秦杀机毕露，背后的古剑更是冲天而起，带起一道璀璨的剑柱……


第1703章 四代

　　无尽杀机在苏秦身上冒腾而起，冲天的剑柱闪现着刺眼的光芒。

　　青衫舞动，往日里好似儒生的苏秦，此刻却如同杀神一般。

　　“老师，是你杀的？”苏秦失去了往日里的儒雅，双目透着血光，其盘旋的古剑直指卫庄。

　　嗡嗡！惊天动地的剑鸣声响彻而起，盖聂和张仪两人手按落在剑柄上，随时都要出手。

　　面对苏秦等人的质问，卫庄，不应该是四代，眼中毫无任何的情感波动，好似天神俯视蝼蚁般，静静望着苏秦等人，淡淡道：“他的确陨落于我手中！”

　　“啧啧，昔日鬼谷子避世数千年，最终还是陨落于他最亲爱的弟子手中！”

　　“不得不说，这是莫大的讽刺！”楚尊不依不饶道，转头，对着神情冰寒彻骨的苏秦和盖聂等人，提议道：“苏秦，你若来我楚国出仕百余年，这四代，我代你击杀！”

　　昔日，楚国号称天罡最强国之一。

　　而如今的楚国，却元气大伤，实力不如数年前的三分之一。

　　若是让苏秦等人在楚国出仕，那么，楚国无疑是如虎添翼。

　　“恩师之仇，若假手于人，我苏秦有何脸面苟活于天地！”苏秦冷冷道。

　　“恩师虽陨，我苏秦竭尽一生，也要会鬼谷清理门户！”

　　话音未落，苏秦对着四代笔直的掠来，惊天的杀意在天地间弥漫，苏秦单手抓住古剑，一道璀璨耀眼撼动山河的剑光暴射而出。

　　以不可思议的速度向着四代而去，这一剑，仿佛要将整个天地分成两半似的。

　　四代的目光古井无波，淡淡道：“我右手屠戮无数生灵，是为死！”

　　轰轰！四代抬手而起，无尽的死气在他的掌心涌现，眨眼的刹那，方圆数万丈的天地都化成了阴森森的鬼域，无数怨魂怒嚎着，张牙舞爪向着那道剑光而去。

　　咔咔！如此强势的一剑，在无尽怨魂的撕扯之下，其势崩溃开来。

　　“师兄！”盖聂和张仪惊呼而出，手中的长剑瞬间出鞘，缕缕剑气汹涌而出。

　　“师兄，我等三人施展三才剑阵！”盖聂冷酷的脸庞上泛起一抹杀意，声音显得有些阴冷。

　　“嗯！”一剑被破，苏秦没有任何的颓废，反而身上的气息更加凌厉。

　　三人皆是武道境中的强者，这一出手，其三道如虹的剑光就缠绕在一起，凌厉的气息死死锁住鬼谷子。

　　天地三才阵，盖聂为天，张仪为地，而苏秦为阵眼。

　　一眼望去，只见三道遮天蔽日的剑光直坠而下，铺天盖地而来，声势浩荡。

　　面对三人的全力一击，四代脸色目光依旧那么古井无波，其后长发更是如蛇般狂舞着，左手缓缓抬起：“我左手出剑，只为捍卫武神，是为生！”

　　轰轰！凄厉的鬼哭狼嚎声在这一刻消散，只见那漂浮在无尽死气中的怨魂，纷纷跪倒于地，好似朝圣，它们所跪拜之处，一点白光迸发而现，这白光就是生机。

　　生机乍现，如洪般汹涌而出。

　　生死和死亡在这一刻齐现，凝聚成万道剑影，向着疾驰而来的三道身影横扫而去。

　　万剑齐下！虚无的天地间，叶晨望着这震撼人心的一幕，这一幕，他曾见过无数次，但是每次见过，都震撼一次，“这才是真正的万剑齐下！”

　　四代的剑技，也唯独在四代手中，才能迸发出真正的威力。

　　“张仪，退开！”远处，嬴政那平静中带着冷酷的神情终于有些变化，随后，一道璀璨的剑光覆盖了整个天地。

　　这是嬴政的剑式，天子之剑！

　　恍惚间，整个天地在这一剑前，崩溃开来。

　　万道剑光耀天地，无数剑影乱舞着，整个天地俨然变成剑的天地。

　　望着如此震撼的一幕，就算是白起等人，也得朝后退去百丈。

　　砰砰！三道沉闷声响起，三道身影如同断线的风筝似的，至上空中直坠而下，撞落在其下那高耸的墓碑上，砰！

　　这三道身影，赫然是苏秦等人，只见三人，全身青纱碎成布条，满身都是猩红的剑痕，霸道的剑意残留在其上。

　　三人气息薄弱无比，随时就会覆灭。

　　见到这三道身影，白起等人眼神皆是微变，求败境，太可怕了！

　　砰！一道声响在无尽的剑光中响起，万道剑影和那璀璨的剑光，在这一刻，彻底崩溃，化作无形。

　　四代依旧站在原地，长发狂舞。

　　而嬴政，此刻却狼狈无比，插落在胸前的剑器也不翼而飞，一条条长长的剑痕纵横交错着，血水汹涌而下，他的脸色惨白无比，神情有些憔悴，然身躯依旧挺直着，目光冰冷而又淡漠的盯着鬼谷子，在这一剑之中，他明显落入了下风，然嬴政却在这一刻轻笑而出：“生死轮回神通，以一魂化五魂，以一敌五，若是昔日全盛时期的四代，或许能够做到，但是如今的你，还是付出了代价！如今，强弩之末的你，岂是本尊的对手！”

　　话音未落，嬴政手中淌血的帝剑一扬，清脆的剑吟声泛起，在空中幻化出道道剑影，锋利的剑尖直指四代。

　　齐尊，燕尊，楚尊，赵尊四人齐刷刷的朝前迈出一步，磅礴的大势冒腾而起，同仇敌忾。

　　轰轰！连同嬴政在内，一股恐怖的威压横扫而出，向着五代席卷而去。

　　哗哗！四代长发狂舞，神色宠辱不惊，就算是嬴政五人两手，身形也是巍然如山，一动未动，仿佛这个天地没有什么东西能够让他后退半步。

　　“温染！”四代突然开口道。

　　“在哩！”明亮的双眸中泛起一抹好奇，温染目光直直盯着四代的背影。

　　“连累你了！”四代蓦然一叹。

　　说到这里，四代转身，望着后方那虚无的天地。

　　这是一道俊朗无比的脸庞，棱角分明，叶晨未曾见过这张脸，但是却熟悉无比，“四代！”

　　“这一别，或许是永别！”

　　“今后，武神就交给你了！”

　　“我相信，你今后的成就将永远超过我等！”

　　对着虚无的天地，四代自言自语道，嬴政等人皆是剑眉微皱，蕴含威压的目光投落而去，在他们的感知中，那里毫无任何气息。

　　嬴政双眸微眯，在四代施展生死神通前，也曾对着那方天地说过话，只是那人到底是谁？

　　突然，嬴政脑海中浮现出一道身影，难道是五代？

　　五代！齐尊等人也意识到了四代这句话是对谁说，只是五代难道也在这诸子剑墓内？

　　“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回！”四代幽幽叹，一轮银月虚影在他后方缓缓而现，清冷的月光铺天卷地而出，一股恐怖无比的撕扯力蔓延着，叶晨只觉得眼前一阵恍惚，四代等人的身影如同青烟般，缓缓的消散，天地再次陷入无尽的黑暗之中，唯独那一轮妖异的银月虚影。

　　“发什么呆哩！”一道悦耳动听的声音在叶晨耳旁响起，其香气扑鼻而来。

　　叶晨身形一颤，抬起头，望着上空，那一轮妖异的银月，有种恍如隔世的感觉，转身，温染正以一种疑惑的神情盯着自己，“怎么了？”

　　“这里是死亡之海！”叶晨低语道，言语中带着一抹说不出的沧桑。

　　“是死亡之海，怎么了？”温染有些疑惑道。

　　修长的剑指抬起，叶晨指着上空的银月虚影，叶晨低语道：“鬼谷子在这里布置过禁制，通过那禁制，我看到了诸子剑墓内的一幕幕！”

　　一副副清晰的画面在叶晨脑海中汹涌而出，那是数世轮回的记忆，以及那惊天动地的一战。

　　“温染！”叶晨神情一正道，“鬼谷子，是四代！”

　　“四代！”绝世倾城的花容上泛起一抹震惊之色，此处的温染，仅仅只是一缕残魂，剑墓内，她的本体虽知晓鬼谷子是四代，然此处的她却未知晓。


第1704章 生死本源之身，凝！

　　沧海桑田，一轮银月高挂。

　　叶晨低沉的话语在死寂的天地中回荡着，摇曳在冷冽的寒风中。

　　温染那绝世倾城的花容上泛起一抹难以置信之色：“老鬼居然是四代！”

　　银月之下，叶晨的眸子泛着一层银霜，显得格外妖异。

　　他将出现在诸子剑墓后，所看见的一幕幕告知于温染。

　　温染毕竟是求败境强者，经过最初的诧异之后，反而平静下来：“也就是说，老鬼现在的处境有些不妙了！”

　　“嗯！嬴政和齐尊等人此刻站在同一战线上，以四代和你的本体，恐怕无法应付这些人的围攻！”

　　“加上一旁虎视眈眈的白起等人！”

　　叶晨神情略微有些担忧道，特别是听着四代那一番看似遗嘱的话语，心头越发沉重。

　　温染神情也难得正经起来，分析道：“无尽轮回，按照嬴政的话，四代将其魂分成五份，进行五次轮回，在五次轮回中分别对上嬴政等人！”

　　“我的本体则将灵魂分成两份，进行两次轮回！”

　　“五次轮回，重创嬴政等人，击杀韩尊，恐怕四代也付出了极为惨重的代价！”

　　“强弩之末，嬴政之言，并未夸大！”

　　柳眉微蹙，温染蓦然一叹：“恐怕我本体和四代，此次都要陨落于诸子剑墓中！”

　　“我要去诸子剑墓！”叶晨语气坚定道，他绝不愿意看到四代陨落。

　　修长的玉手一张，温染挡在叶晨身前，摇头道：“诸子剑墓的出口，距此处有千万余里，来得及吗？”

　　“就算来得及，以你的实力，对上诸尊，又有几分把握？”温染目光有些深邃的望着那一轮妖异的银月，“或许，今日这结果，他早就预料到了！”

　　嗡！就在这一刻，那虚幻的银月之上，清脆的剑鸣声泛起。

　　叶晨猛然转身，望向银月，只见在银月中，一道幽幽的叹息声泛起：“念念有生灭四相，弹指刹间几轮回？”

　　“四代！”叶晨低语道。

　　月光大盛，银月之中，一道身影缓缓而现，只是这道身影显得有些虚浮。

　　一袭似雪的白衣，如霜的白发在月光下狂舞着。

　　这道身影，叶晨熟悉无比，他曾在月神佩玉中，数次见到这道身影，四代！

　　“还真是这家伙，不过这并非是本体，也非灵魂，只是一道意念而已！”温染低语道，美目流转。

　　这道身影出现的刹那，整个天地越发的昏暗。

　　“五代！”好似来自远古的声音在天地间泛起，这一袭白衣似雪的身影向着叶晨走来，每踏出一步，这道身影就虚浮一分。

　　直至这道身影出现在叶晨身前的时候，这道身影已经渐渐变得虚无。

　　“不要试图前往剑墓，我已是将死之人，你又何必为我犯险！”

　　“呵，在我踏入诸子剑墓的时候，我的下场就已经注定了，只是拖累了温染！”

　　“千余年前，我幸存一缕残魂，幸好我掌控生死规则，动用神通，轮回于天罡，但就算轮回，我的残魂也得不到生机补充！”

　　“虽再次轮回，残魂内的生机时刻流失着，我虽用生死神通镇压着，但也阻止不了！”

　　“就算未陨落于诸尊之手，我大期也将至！”

　　“呵，人之贪念最为可怕，我不知诸子剑墓会吸引多少天罡武道后辈，但是这些后辈踏入剑墓，我必会让这些人有死无生！”

　　“天罡失去这些中流砥柱，必然元气大伤！”

　　“抱歉，这个烂摊子最后还是要你来处理。呵，五代，你见过曙光吗？”

　　“你就是武神的曙光！”四代的目光异常的柔和，不苟言笑的他在这一刻居然轻笑而出，远方的银月在这一刻消散，天地陷入无尽的黑暗之中，然在黑暗深处，一点光芒迸发而出。

　　漫长的黑夜过去，就是黎明的到来，天地间的第一缕曙光驱散了黑暗。

　　而这曙光，投落在四代身上，四代的身形渐渐消散在曙光之中……

　　“一切众生，从无始际，由有种种恩爱贪欲，故有轮回！”

　　“生死，亦轮回！”四代的声音在天地曙光中，显得洪亮无比，好似洪钟齐鸣。

　　叶晨心神微震，望着消散的四代，静静的迎接这天地曙光的沐浴，死气和生机在他身上浮现，种种感悟涌上他的心头，何为生？何为死？何为轮回？

　　迎着曙光，叶晨轻声喃喃道：“何为生？何为死？何为轮回？人生就希望自己能够幸福安乐，不愿贫困痛苦，但是人一旦来到世间就得经历生、老、病、死，就算有快乐也是短暂的。为何人为什么会要落入这种苦难的境地？而为什么这种苦难不是一世，因为，轮回！”

　　轰轰！无尽的生死规则在叶晨上方盘旋着，曙光之中，叶晨整个人四周流动着淡淡的光辉，将他衬托的神圣无比，好似远古圣贤般。

　　轰轰！惊天动地，眨眼间，叶晨上空就形成一道生死漩涡。

　　凄厉的怨魂嘶吼声和婴儿的哭泣声同时在其内泛起，叶晨的身形缓缓漂浮而起，直至站在生死漩涡之中。

　　见到这一幕，温染那性感的小嘴张的大大的，“他要凝聚生死本源之身？”

　　黑白双光交替着，月神印记泛着璀璨的银光。

　　长发狂舞，叶晨双眸漆黑如黑洞，无尽的生死规贯彻他体内，在这一刻，叶晨有种化身这片天地的感觉。

　　沧海桑田，昔日，他看到了起伏的山脉变成汪洋大海，大海变桑田。

　　他看见了那迎风而动的青草，在大火之中，化作灰烬，来年却再次迸发出一山头的嫩绿。

　　“今日，我叶晨掌控生死规则，凝聚生死本源之身！”在生死漩涡之中，叶晨的声音缓缓泛起，却化作天地之音，横扫而出。

　　就在这一刻，其米蒂卡斯峰巅上，突然爆发出璀璨神芒，接着无比强大的能量波动直冲霄汉。

　　刺目的光芒让灰蒙蒙的天色一阵明亮，这光芒，照亮了整个死亡之海。

　　紧接着，一道懂啊如虹的生死之柱冲天而起，场面格外的壮观，如同一条条长江大河翻腾着，轰隆声不绝于耳。

　　以叶晨为中心，整整九九八十一道生死之柱萦绕，一刹那间风云变幻，天地失色。

　　一道虚幻的身影在这璀璨的光芒中缓缓而现，其模样和叶晨一般。

　　“这么容易就凝聚成功了？”温染呆呆的望着这一幕，见鬼，凝聚本源之身不是九死一生，险恶无比，而眼前，叶晨这凝聚本源之身，就像喝水般随意……


第1705章 第二十二剑

　　生死亦轮回，朦胧而又洁白的生死之光投落而下，在这清冷的天地间，整个天地黑白交替着。

　　一道道生死之柱至上空倒卷而下，好似一条条瀑布般。

　　长发狂舞，叶晨深邃如黑洞的眸子中泛着妖异之色。

　　一道虚幻的身形在叶晨的身前显现而出，银白色的眸子，黑白相间的长发。

　　这道身影的模样和叶晨一样，其身上弥漫着生死波动。

　　当东方破晓，天地间第一缕金色阳光笼罩在叶晨身上时。

　　轰轰！数十道生死之柱贯彻而下，融入这道虚浮的身影之中。

　　这道身影也越来越凝练，直至最后，如同实质一般。

　　月神印记泛着淡淡的白光，一道生死印记在其内隐隐闪现着。

　　月神印记上蕴含的威压大盛，叶晨身上的光芒尽收敛起来，好似平凡人一般。

　　盯着眼前这道身影，好似从同一个模子里刻出来的生死本源之身，叶晨嘴角泛起一抹笑意。

　　这生死本源之身，算是凝聚成功。

　　昔日，他对于生死规则的掌控便已至极致。

　　加上死亡之海数日的感悟，以及诸子剑墓内的数世轮回，叶晨已至突破的边缘。

　　杀戮，雷霆，寒冰，火焰，生死！五道本源之身，叶晨只察觉到体内那汹涌澎湃的力量，足以毁天灭地，甚至，他能感受到肉体越发的恐怖。

　　“凝聚本源之身的过程，亦是动用规则淬炼自我肉体的过程！”

　　“以我如今的肉体强度，要再次提高，恐也只能用规则淬炼！”

　　叶晨轻声喃喃道，白皙的右手缓缓抬起，眼前这道生死本源之身化作一道流光，融入他体内。

　　抬眸，叶晨迎上东方那缓缓升起的旭日，眼前却浮现出那一场场惊天动地的大战。

　　那惊天动地的神通，那毁天灭地的剑式。

　　在这一刻，叶晨仿佛置身于那战场之中，再次经历了那一战。

　　温染见叶晨凝聚出生死本源之身，正欲上前，不过瞧见叶晨神情，温染略微有些无奈的摇摇头，退到一旁，嘀咕道：“这家伙，又在修炼！”

　　暖和的阳光落在叶晨眸子深处，叶晨眸子内却倒映出一道道身影，这一道道身影好似处于无尽的黑暗之中，时时刻刻挥舞着长剑，带起一道道剑光。

　　一剑又一剑，绵绵不绝，密密麻麻。

　　“第一剑！”叶晨轻声喃喃道，漆黑的眼眸中泛起一抹让天地黯然失色的剑芒。

　　“第二剑！”叶晨再次低语着，又一道夺目的剑芒闪现而出。

　　……

　　“第二十一剑！”叶晨右手下意识的朝虚空中探去，麒麟剑泛起清脆的剑鸣声，夺目的剑光让旭日有些失色。

　　叮！叶晨身形微动，如同他眸子中倒映的那道身影似的，长剑一摆，一道道璀璨的剑光汹涌而出。

　　一道又一道，足足二十一道剑光，耀眼的剑芒让整个天地再无它色。

　　“我之剑，融入生死，演化轮回，是为二十二剑！”在突破之后，叶晨巩固自身境界，将数次大战的感悟和生死轮回感悟融入自身的剑式之中，演化出了第二十二剑！

　　嗡嗡！惊天动地的剑鸣声在天地间泛起，只见下方的死亡之海，那无尽的灰烬之中，一柄柄断裂的剑器冲天而起，迟钝的剑尖遥遥指向叶晨，犹如万剑朝拜似的。

　　万道剑光衬托之下，叶晨如同神明一般。

　　温染目瞪口呆的望着这一幕，这一刻，就算是她，也是压抑无比。

　　望着持剑的叶晨，温染美眸深处尽是震惊之色，这一剑未出，其势就如此恐怖，若这一剑出，恐怕整个天地都会崩溃。

　　嗡嗡！在剑鸣声至巅峰的刹那，叶晨右脚缓缓抬起，踏出，重重的落在天地间，蓦然间，无数的剑气至四面八方而来，形成剑气风暴，叶晨的右手抬起，手中的麒麟剑带起一连串的虚影，苍穹之上，黑白分明，整个天地仿佛成为了黑白的世界，而叶晨这一剑，好似彗星划过天地似的，这一剑虽简单，然其内却蕴含了万余道剑式，化繁若简。

　　轰轰！一声好似破帛般的声音至天地中响起，只见那一道剑光骤起，一股浩瀚无比的毁灭气息冲天而起，席卷整个天地，天地洪流，一道道空间裂痕蔓延而出，虚空乱流如同喷泉本汹涌而出。仿佛世界末日来临般，整个死亡之海，其表面变得平坦无比，甚至深陷下去足足百余丈。

　　尽管知道这一剑很强，但是等叶晨出剑时，温染才知道，自己还是低估这一剑的威力。

　　“这还是武道境能够掌控的剑式吗？”温染自问着，这种力量已经超越了武道境，就算她的本体在此，也不敢轻易接下这一剑。

　　“非求败，却比拟求败！”温染俏脸泛起一抹笑意，她心中甚至有种期待，若是叶晨踏入求败境，那实力又将如何？

　　剑气布满天空，一道道剑光掠过，虚浮的剑影密密麻麻。

　　在叶晨出剑之后，整个身形巍然如山，一动未动，眸光熠熠，直直盯着手中的麒麟剑，麒麟剑闪现着嗜血的光芒，轻吐着剑芒。

　　虽在注视着麒麟剑，叶晨脑海中却闪现出一道道身影，这些身影皆是施展一道道简单无比的剑式，只是最后，这些身影重叠在一起，剑出，毁天灭地。

　　这一剑，正是叶晨先前所出那一剑。

　　“第二十一剑，为一剑犁天，而这第二十二剑，其内的威力是二十二剑式的三十余倍！”

　　“这一剑，名为一剑弑尊！”

　　弑尊！自然是弑杀帝尊，此刻，叶晨双目炯炯有神，透着无尽的自信，“但这一剑，并非我的极限，二十二道剑式化为一剑，才是我最后的杀招！”

　　叶晨再次闭上双眼，心境古井无波，就算演化出第二十二道剑式，也未有任何的喜悦。

　　旭日初升，驱散了天地间的黑白，染红了漫天的朝霞。

　　盘坐在旭日光辉中的叶晨，其消瘦的身形却显得无比高大。

　　温染在一旁时刻警惕着，无论是谁，若现身扰到叶晨，她会毫无留情的出手将之击杀。

　　直至烈日高照时，叶晨方才睁开双眼，消瘦的脸颊上已是大汗淋漓，单手握住冰冷的麒麟剑，叶晨眼中杀意更盛：“温染，走！”

　　冰冷的语气透着惊天的杀意，这杀意对象虽不是温染，温染却有种心惊胆跳的感觉，就算站在烈日之下，她还是有种全身阴森森的感觉。

　　“是要去赵国地狱？”温染问道，她知道，叶晨并非鲁莽的对象，一突破就前往诸子剑墓，再者，四代已经陨落，提起四代，温染的目光明显一黯，可惜了，这个比拟一代的人物。

　　“四代一旦陨落，诸尊必然不会在诸子剑墓内停留！”

　　“我若是要破开赵国地狱，这些人必然不会袖手旁观！”叶晨的声音冰冷无比，任谁都听不出他内心的波动，然提起四代时，叶晨目光也是一黯。

　　话音未落，叶晨持剑转身，走向那高挂的烈日，其身上弥漫的杀意让整个天空，显得阴冷无比……

　　赵国，廉颇，蔺相如，李牧，谁若挡我，杀！


第1706章 阳春三月杀人时（上）

　　阳春三月，草长莺飞！

　　柳絮纷飞，漫天皆是如雪的柳絮。

　　邯郸，赵国帝都。

　　昔日雄霸一方的帝国，此刻就如同迟暮的老者般，死气沉沉。

　　车水马龙的现象在邯郸极为常见，偌大的街道两侧，商铺大多关闭着。

　　动荡的局势让无数赵国子民背井离乡，也冲击着赵国的经济。

　　此刻的赵国，萧索无比。

　　砰砰！整个大地在疯狂的颤抖着，空荡荡的街道上，冰冷的铁血气息弥漫而出。

　　一支铁骑如同洪水猛兽般，汹涌而出。

　　酒肆中，稀稀疏疏的酒客注目着这支大军的远去，皆是轻微一叹：“帝国江山，落日黄昏！”

　　这句话在邯郸城民中极为流传，黄昏落日，终究落下。

　　“前线告急，朝廷此次出兵又是去增援前线？”

　　“并非是前线，我听朝廷内的大司马说，此次大军并非前往前线，而是去锁武地狱！”

　　“地狱，开玩笑？帝国江山岌岌可危，又要派人镇守那监狱？”

　　“数日前，楚国的锁武地狱被攻破，恐怕再过不久就要轮到我赵国了！”

　　铁骑绝尘而去，留下一阵阵窃窃私语声。

　　赵国锁武地狱，比起楚国锁武地狱那阴森森的死亡之海，赵国地狱倒是显得有些诗情画意。

　　一片苍莽无际的林海，微风拂过，掀起层层绿浪。

　　而锁武地狱的出口就位于这片林海之中，柔柳摇曳，柳絮纷飞。

　　青色的古道上，森冷的赵国铁骑纹丝未动，这条古道横跨整个半个林海，其古道上空，弥漫着玄奥无比的时间波动，那飘落的柳絮，落在其上，有的瞬间化成挺拔的杨柳，有的化作灰烬。

　　砰砰！青色古道轻颤着，落在其上的雪絮纷纷弹开。

　　一支剽悍的铁骑如潮水般汹涌而来，旋即拉起马缰，站在青色古道两侧。

　　数日来，无数赵国铁骑齐聚在此处。

　　镇守在这里的铁骑，已有数百万。

　　在青色古道的尽头处，无数棵挺拔的杨柳相互交错在一起，好似一道拱门。

　　而其上弥漫着一股恐怖的波动，阵阵璀璨的绿光在这道拱门上流动，显然，这是赵国地狱的虚幻之门。

　　在这道虚幻之门前，站立着两道身影。

　　其中一道，挺拔高大的背影如同巍峨的山岳般，站在此处，就给人一种惊天的压迫，同时，这道身影上弥漫着冰冷的铁血气息，一袭白袍已是血红无比，显然，此人是征战沙场的老将。

　　举手投足间，就弥漫出杀伐之意。

　　四周的铁骑，望向这道身影的眼神略带狂热。

　　李牧，天罡四大名将。

　　也唯独李牧，才有这般气质。

　　而站在李牧一旁的，一名容光焕发的老者，虽白发苍苍，然双眸中却有精光闪烁，睿智无比。

　　对于这名老者，饶是堂堂的李牧，也刻意站在这老者后方半步，无他，仅仅只是因为这老者的名字，蔺相如！

　　赵国名相无数，然闻名于天罡的却屈指可数，唯独乐毅和蔺相如。

　　蔺相如半眯着双眼，盯着四周那摇曳的柔柳一阵出神，只是，蔺相如此刻的神情却凝重无比，往日里持于胸前的右手，其上也是规则隐隐闪现。

　　“他会来吗？”上空，阳光明媚，李牧却觉得压抑无比，许久未出声，李牧的声音带着少许嘶哑，同时也泛起一抹肃杀之意。

　　四周纷纷而落的柳絮，骤然停落在半空中。

　　“会！”蔺相如双眸缓缓睁开，一双深邃的眸子仿佛可以洞悉世间一切的真理，“天罡三千地狱，未曾被攻破的地狱屈指可数！”

　　“局势动荡，昔日的附属国来势汹汹，加上秦国在暗中推波助澜，朝堂却让我等镇守此处，未免有些小题大做！”说此，李牧偏头望着身后那古怪的虚幻之门，森冷的眸子中闪过一抹杀意：“为了千余万武神选族，耗费如此时间，不值得。若我主事，我必先屠戮这些武神选族，撤军前方前线，抵御那些宵小之辈！”

　　屠戮千余武神选族，对于李牧而言，此次一件微不足道的小事。

　　蔺相如蓦然一叹：“乐相又岂不知，只是，赵尊临走前，吩咐这锁武抵御不能失，否则乐相岂会动用大军，甚至你我，来镇守地狱！”

　　闻言，李牧双眸微眯，眸光似电，直直盯着这虚幻之门，好似看到锁武地狱内，那一棵棵随风摇曳的细柳，以及被束缚在其上的武神选族，“是因为那棵树？”

　　“嗯！”蔺相如也是转身，望着虚幻之门，他眼前好似浮现出一棵参天大树，那树，赫然是一棵菩提，其上流转着因果之力，“求败之境，若要百尺竿头更进一步，唯独掌控新的本源之身，诸尊布下地狱，利用武神选族之魂，或凝聚雷霆，或凝聚罡风，或凝聚生死，或凝聚因果，为的便是将之感悟，掌控规则，甚至凝聚出新的本源之身！”

　　说到这里，蔺相如语速不由放慢：“赵尊如此重视这锁武地狱，恐怕对于因果规则已经掌控，甚至要凝聚出因果本源之身！”

　　砰！李牧心脏砰砰加快跳动着，赵尊在诸尊的实力中，名列前茅，若真是凝聚出因果本源之身，其实力恐怕将远远超过齐尊和燕尊，甚至那神秘的鬼谷子。

　　此刻，李牧终于意识到，赵尊为何会吩咐乐毅，这地狱不能有失。

　　就算赵国局势在动荡，甚至灭国，一旦赵尊回来，凝聚出因果本源之身，实力凌驾于诸尊，甚至鬼谷子和嬴政之上，不费吹灰之力就能复国，甚至让赵国走向更加繁荣巅峰。

　　突然，李牧和乐毅两人心头皆是一凝，几乎同时转身，眸光似电，掠过那重重杨柳，望向青色古道的尽头。

　　这青色古道，足足有万丈之长。

　　然以李牧和蔺相如的实力，却清晰的看见，在那古道尽头处，出现了一道身影。

　　一袭白衣似雪，那随风狂舞的如墨长发显得那么醒目。

　　“是他！”李牧嘶哑道，目光变得无比沉重。

　　蔺相如虽未言语，但是双眸也是一凝。

　　砰砰！四周原本纹丝不动的战马有些不安，急促的乱动着，坐在马背上的士兵，纷纷紧拉着马缰，目光顺着李牧和蔺相如的视线望去，只见到一道虚浮的身影，隐约间只能看出那人一袭白衣，以及那过腰的长发外，其余就看不清楚。

　　但仅仅这道身影，却给他们一种莫名的压迫，各个心头警惕无比。

　　砰砰！青色古道颤抖着，叶晨抬眸，望着这诗情画意的林海，那摇曳的细柳，抬步而出，踏落在青色古道上，整个大地疯狂的颤抖着。

　　咔咔！一道道裂痕在青色古道上蔓延而出，叶晨神色冰冷的望向青色古道尽头。

　　李牧和蔺相如能够看到他，他也能够看到李牧和蔺相如。

　　“这二人就是李牧和蔺相如，啧啧，在如此动荡的局势下，赵国居然还派遣这二人镇守地狱！”

　　“看来，赵尊那老家伙对地狱极为看重！”

　　温染悦耳的声音在叶晨脑海中泛起，叶晨双眸闪现着杀机，“今日，谁也挡不住我！”


第1707章 阳春三月杀人时（中）

　　“今日，谁也挡不住我！”

　　冰冷的声音如同来自九幽地狱似的，带着一股让人心悸的寒意。

　　无数赵国铁骑神色紧张的望着这一幕，特别是距叶晨最近的铁骑，各个手中冷汗直冒。

　　战马烦躁不安，直至最后，这些战马嘶鸣着，无数缰绳，向着两侧的林海奔去。

　　“畜生，停下！”人仰马翻，一名名士兵被甩开。

　　整个场面显得混乱无比，仅仅只是因为这一道似雪的白衣身影。

　　望着这一幕，李牧剑眉微皱，冷哼一声：“肃静！”

　　轰轰！其声好似雷鸣般，响彻在天地间。

　　躁动的战马再次安静下来，这些铁骑毕竟是训练有素的赵国精锐，立即调整位置，严谨的阵型再次出现在青色古道两侧。

　　站在青色古道尽头，叶晨遥遥对视着那如同一尊铁塔般的李牧，平静而又冷酷的脸庞上泛起一抹森冷的笑意：“杀！”

　　杀！字一出，犹如万鬼哭嚎，整个天空都在颤抖着，可以清晰的看见一道数百丈的剑气凝聚成一道剑芒，划破长空，拖着耀眼的长尾，掠过青色古道。

　　青色古道上方，那恐怖的禁制立即运转开来。

　　一股磅礴的威压弥漫而出，企图压制住这道剑芒。

　　而这道剑芒却无可抵挡，如同一柄闪烁着璀璨光芒的剑器，斩向天宇。

　　在坚固的兵甲也阻挡不住这一抹剑光，猩红的血光在青色古道两侧泛起，天地间飘落而下的雪絮在诡异的狂舞着，每颗雪絮上都沾染着点点血迹，凄艳无比。

　　滴落而下的血迹将青色古道，染的一片血红。

　　扑通！一具具尸体倒落在两侧，血流成细流，赫然朝叶晨流淌而去。

　　麒麟剑闪现着淡淡的血光，古道上流动的鲜血诡异的融入麒麟剑中，叶晨持着淌血的麒麟剑，踏上这古道上，一步步的向前走去。

　　这古道足足有万丈之长，然在此刻的赵国铁骑之中，这古道却有些短了。

　　数息前，那一袭白衣身影在千丈开外，数息之后，这道身影就出现千丈前。

　　天地间飘起了一场滂沱的血雨，在这血雨中，那一袭似雪的白衣身影显得那么触目惊心。

　　“列阵！”李牧眼神凝重无比，语气却无比平静，修长的剑指遥遥指向持剑而来的叶晨，“冲击！”

　　两侧，严阵以待的铁骑，纷纷拉下森冷的面甲，压制住内心的不安，双腿夹住战马，嘶吼着：“杀！”

　　轰轰！万马奔腾，数十万铁骑驰骋而出，好似可以撕破天地的闪电般，迅速无比，渗着寒光的长矛齐刷刷的向叶晨投掷而去。

　　剑指扣住麒麟剑，叶晨右手微微翻转，抬剑，对于这支铁骑，他不需要动用任何的剑式，神通！

　　只是抬剑，刺目的剑光撕裂了虚空，顿时恐怖无比的剑气荡漾而起，咻咻！

　　凡是挡在叶晨前方的铁骑，皆是千疮百孔，血柱狂溅。

　　一条血道在叶晨前方蔓延而出，叶晨面无表情，不缓不慢的朝前走去，其气息却死死锁住蔺相如和李牧。

　　深邃的眸子中永远看不出任何的情绪波动，蔺相如右手持于胸前，剑指间闪烁的雷霆越发明亮，“他比你我想象中还要强！”

　　“没有任何的花哨，化繁至简的剑式，恐怖的剑式，加上无匹的修为，很强！”李牧凝声道，磅礴的战意却在他身上冒腾而起，一袭单薄的绒袍也随之舞动着。

　　“或许今日，你我将陨落于此！”蔺相如的声音一如既往的平静，好像在诉说一件微不足道的小事。

　　“君令不可违，在我第一次踏上沙场的时候，我就没想过，会活着离开沙场的一天！”双眸中精光闪烁，李牧不紧不慢道，右手却按落在背后的剑器上，棱角分明的脸庞上泛起一抹狰狞，“我先出手拖住他，蔺相你以你的烛龙之眼，看出这五代的深浅，布下禁制，能困住此人最后，不能困住，也要争取拖住他一时片刻！”

　　说此，李牧抬起头，望着那柳絮纷飞的上空，“这是我赵国唯一翻盘的机会，就算碎尸万段，你我也要镇守住！”

　　“嗡！”剑光乍现，李牧一步上前，背后的剑器如同脱困的苍老般，游动而出，带起好似鬼啸般的破空之音，轰轰的天地规则在长剑上萦绕，形成如虹的剑芒，像是奔腾的江流般，向着叶晨汹涌而来，好似要撕开这片天地，下发的青色古道，在李牧身形所过之处，咔咔而碎，这一剑，太过霸道。

　　堵在前方的铁骑，纷纷朝两侧散去，将其空间让给李牧。

　　“战！战！战！”这些士兵，挥舞着手中的长矛，大声喝着。

　　李牧，在赵国铁骑之中，就如同战无不胜的战神，凡是他所率之军，没有攻克不下的城池。

　　因此，在李牧出手之后，他们深信，眼前这神秘的白衣青年，也将陨落于李牧剑下。

　　砰砰！整齐一致的脚步声，铁骑一撤，叶晨的身形完完全全的出现在李牧的视线之中，“五代月神，久违了！”

　　咻咻！凌厉的剑气破空而来，好似鬼啸的剑鸣声在叶晨耳旁响起，叶晨难得抬起眼，望了李牧一眼，李牧实力不错，但也仅仅不错而已，这样的一剑，无法让他止步。

　　“李牧！”叶晨轻吐道，好似死神宣判，漆黑的眸子中尽是杀机：“死！”

　　话音未落，叶晨腾空而起，他第一次在这些人面前出剑，百步飞剑，暴射而出的麒麟剑璀璨如坠落的流星般，叶晨的身形紧随其后。

　　嘶！见叶晨不退反进，李牧有些诧异，同时暗自警惕着，武道意志融入这一剑之中，“我之剑，将为大赵，横扫一切障碍！”

　　“那你这把剑，在我这里，注定要折断！”叶晨淡淡道，白皙的右手抓住暴射而出的麒麟剑，武道意志同样汹涌而出，两剑交锋！

　　“铿锵！”清晰的金属交击声在虚空中迸发而出，刺目的光芒让人无法睁开双眼，恐怖的能量如惊涛骇浪一般，狂暴而出，天摇地动！

　　“天罡四大名将，不过如此！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑斜扫而下，璀璨夺目的剑芒好像无边无际的浩瀚，漫天压落而下，轰落在李牧的剑上。

　　铛！李牧只感觉整条手臂如同遭雷击似的，一种麻木的感觉笼罩了他的整条臂膀，手中的剑器甚至险些脱手而出，一股滚热的潮湿感在李牧的掌心蔓延而出。

　　“好恐怖的肉体！”仅仅一剑，李牧就见识到叶晨那恐怖的肉体之力。

　　然这才刚刚开始而已，叶晨手中麒麟剑再次一偏，其劲道如同海浪一般，一浪接着一浪，爆发开来。

　　砰砰！李牧整个人身形一震，直坠而下，踏落在青色古道上。

　　见到这一幕，四周的喝彩声在这一刻死寂下来。

　　挥舞的长矛也停落在半空中，一名名铁骑，难以置信的望着这一幕，在正面对抗中，他们心中的战神，居然落入下风。

　　“强！”擦拭掉嘴角的血迹，李牧右手微微一抖，眼前这五代月神的实力，远远超过他的预料。

　　李牧虽自信，但是他也有自知之明，自己绝非这五代之敌。

　　“蔺相！”李牧低语道：“我再拖他百息！”

　　古道尽头，蔺相如依旧负手而立，只是那睿智十足的双眸，时刻却泛着淡淡的星光，古怪无比……


第1708章 阳春三月杀人时（下）

　　百息！

　　叶晨嘴角泛起一抹笑意，他李牧有这资格吗？

　　轰轰！叶晨身上的气息再次暴涨，如同决堤的洪水般，势不可挡。

　　漫天飘舞的柳絮停落在半空中，旋即高速旋转起来，好似一片片剑刃，向着四周横扫而出。

　　咻咻！青色古道两侧的铁骑，还未反应过来的刹那，其柔弱的柳絮就已经破开他们的面甲，洞穿了他们的头颅。

　　“啊！”凄厉的惨叫声在两侧响起，人仰马翻。

　　叶晨就如同神明一般，高高在上，俯视着站在古道上的李牧，“百息，你没有这机会！”

　　平淡的话语，却流露出他那绝对的自信。

　　这种睥睨天下的眼神让李牧身上战意更盛，真气狂涌，化去右臂那麻木的感觉，“那我会证明，我有这资格！”

　　征战沙场无数年，未曾一败。

　　李牧他也有自己的骄傲之处，冰冷的剑尖直直指向叶晨，李牧长发狂舞，那过腰的长发在这一刻居然变得无比血红。

　　铁血杀伐般的冰冷气息弥漫而出，李牧的双眸也变得无比血红。

　　“战！”李牧冷喝一声，双脚猛踏地面，古道全部崩裂开来，李牧整个人向上空暴射而去。

　　此刻，他右手上，血气弥漫，萦绕在剑器的四周。

　　“我这柄剑饮了上亿生灵之血，今日，有幸饮五代之血！”李牧冷笑着，身形暴射的速度再次提高，手中的长剑更是刺出。

　　这一剑很快，甚至突破了速度的极致，不见剑光和剑影。

　　这一剑，已非肉眼可以扑捉到。

　　叶晨双眸微闭，武道世界瞬息间蔓延而出，在他脑海中，一道血红的剑影驰骋而来。

　　叶晨身体翩若惊鸿般，向着后方退去，与此同时，李牧的长剑在叶晨先前所站之处，暴射而出。

　　见叶晨轻而易举避开自己这一剑，李牧略微有些讶然，同时心中越发凝重，手中长剑一偏，带起一道清脆的剑吟声，再次朝叶晨暴射而去。

　　“蕴含万夫莫当之势，刚易折！”叶晨不咸不淡道，身形轻飘飘的止住在半空中，反手一剑，在这一刻，他终于展现出他的剑式，麒麟在半空中一回转，耀眼无比，如同直坠而下的星辰，照亮了整个天地，让人无法直视，众人却忍住这刺眼的剑光，直直盯着那两道如虹的剑光，碰撞在一起。

　　铛！洪亮的金铁交锋声在天地间响起，只见持剑而上的李牧，身形直退而下，狠狠撞落在青色古道上。

　　砰砰！李牧直退出数步，每一步，大地都颤抖一次，山摇地动，整条青色古道甚至向着地面凹下去。

　　碎石纷飞，滚滚烟尘中，李牧抬起头，冷冷的凝视着叶晨，握住长剑的右手再次有些颤抖，“太恐怖了！”

　　毫无抵挡之力，李牧发现，自己以往那足以震慑万军的剑势在叶晨前，就如同烛火一般。

　　咔咔！一道清脆的声响骤然响起，众人闻声望去，心神猛然一震。

　　只见李牧手中，那屠戮上亿生灵的古剑，在这一刻，赫然都半截剑身处断开，半截剑尖冷冷的插落在破碎的古道上。

　　李牧的剑断了？众人只感觉一股寒意在心头直冒而出，当叶晨再次抬步而出的刹那，站在两侧的赵国铁骑，下意识的朝后退去，这一退，整个场面就变得混乱无比。

　　“李牧，退！”一道低沉的声音在后方响起，这是蔺相如的声音。

　　李牧没有任何的迟疑，身形朝后直退而去。

　　“想走？”叶晨面无表情，在他出现之后，他注意力就未曾在蔺相如身上移开过，特别是蔺相如那泛着幽光的双眼，让叶晨时刻警惕着。

　　一步迈出，叶晨手中的麒麟剑暴射而出，好似化作惊天长虹，照亮了整个苍穹。

　　直掠李牧而去，这一剑太璀璨，无匹的剑芒如匹练般萦绕在四周，上空，甚至有道道惊雷轰落而下，雷光刺眼，配合着剑芒，交织成一片剑网。

　　一剑，封绝十方！

　　李牧发现自己无路可退，唯独强行接下这恐怖的一剑。

　　“我的烛龙之眼，看不到他的破绽！”

　　“在某种程度上而言，五代，他毫无破绽，无论是肉体还是意志！”

　　蔺相如的声音再次在李牧耳旁响起，瞬息前，站在青色古道尽头的蔺相如，此刻身形俨然出现在李牧前方，冷冷凝视着这如同死亡之网的剑网，“唯独死战！”

　　在说出这句话的时候，蔺相如的声音显得无比沉重。

　　那充满睿智的双眸内，其精光凝聚成线，一股磅礴无比的气息在蔺相如身上汹涌而出，此刻的蔺相如，好似那巍峨的山岳，一柄厚重无比的巨剑在他手中闪现。

　　此剑，用天罡最重的金属锻造而成，重万斤！

　　“剑之极重！”蔺相如那看似年迈的身形，挥起手中的重剑，一片片能量浪涛肆虐而出，在重剑后方，形成起伏的群峰之影，一剑落下时，便是万座高山，直压而下。

　　咔咔！暴射而来的剑网轰然破碎，位于下方的赵国铁骑，纷纷从马背上摔落下来，无论是士兵，还是战马，时刻他们体内都响起一股骨骼破碎的声音……

　　凄厉的惨叫声在两侧响起，蔺相如却闻若未闻，继续挥舞着手中的剑，他的剑缓慢无比，崩溃了剑网，落在麒麟剑上。

　　嗡！麒麟剑发出一声悲鸣，倒退而出，其上剑光暗淡。

　　直至一双白皙的手再次将之握住，麒麟剑方才迸发出猩红的血光，叶晨目光掠过麒麟剑的剑身，落在前方，那一道缓缓而来的剑影。

　　若李牧的剑追求的是速度的极致，那，蔺相如的剑，追求的就是厚重的极致，重中之剑。

　　死战！李牧双眼更加的血红，持着手中的断剑，暴射而出，“那今日就与蔺相联手，会会这五代月神！”

　　咻咻！血红的剑影密密麻麻，如同云雾般，萦绕在那显现而出的山峰四周，浩瀚无际。

　　轰！一剑厚重无比，一剑奇快无比，两种不同极致的一剑，同时向着叶晨疾驰而去，他们的神通，也融入这剑式之中。

　　就算面对如此强势的一剑，叶晨心境却依旧那么平静，未起任何的波澜，手中的麒麟剑缓缓向前刺出，宠辱不惊，有种看庭前花开花落的韵味，置身于生死之外。

　　然就是这样的叶晨，却让蔺相如和李牧如临大敌。

　　一剑犁天！

　　天地为田，剑为犁！

　　这一刻，一股难以形容的压抑感充斥在李牧和蔺相如心头。

　　剑光璀璨，冲天的剑光在天地间绽放，绚烂而又耀眼，带起那惊艳的猩红之光。

　　那猩红之光，赫然是被染红的剑光。

　　只见一连串的血花在璀璨的剑光之中迸发而出，旋即，阵阵惊雷在天地间响起。

　　一场滂沱的血雨飘落而下，璀璨的剑光在这一刻消散，两道身影直坠而下，落在古道上，烟尘滚滚。

　　天地间，唯独一袭迎风而动的白衣身影，以及那一柄淌血的剑器。

　　滴答！滴答！冰冷的雨水落在幸存的赵国将士脸上，各个面无血色，口中发出惊恐声，头皮发麻，向着四周轰散而去。

　　对于这一幕，叶晨只是轻轻一晃麒麟剑，四周的雨水立即变得如同剑刃般锋利，横扫而出。

　　咻！四周，惊呼声消失，叶晨持着淌血的麒麟剑，走向虚幻之中，留下满地的尸体，尸体之中，持剑的李牧和蔺相如显得那么醒目……


第1709章 菩提之树

　　微风徐徐，柳絮纷飞。

　　硕大的菩提树静静的盘旋在上空，无尽的因果之力为之绕转。

　　这是一个诗情画意的世界，柔柳摇曳。

　　好似树藤的锁武架将一名名武神选族，束缚在杨柳之下。

　　没有任何的挣扎，没有任何的惨叫声。

　　这些武神选族各个闭着双目，神情安详，就算那些幼童也是如此。

　　整个世界，安静的只剩下那风的嘶吼声。

　　就在这一刻，这片清澈的天空之下，一道白衣身影缓缓而下。

　　天地惊动，万物寂静。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨带着惊天动地的杀意，闯入这诗情画意的世界。

　　“因果！”麒麟戒之中，温染伸了个懒腰，有些诧异的望着上空的菩提，诧异道：“凝聚如此恐怖的因果本源！”

　　“这些杨柳并非是真正的柳树，而是一道道禁制！”

　　麒麟戒上闪过一道红光，温染出现在地狱之中，四周飘落的柳絮仿佛受到牵引似的，朝温染落去。

　　伸手，温染抓住这些柳絮，柳眉微蹙：“时间规则！”

　　“时间规则？”叶晨伸手抓住少许柳絮，正如温染所言，他在这些柳絮之中，感受到了时间规则的波动。

　　“以时间为轮，布下禁制，让这些武神选族的生命时刻轮转着，周而复始重复着这一世的生活！”

　　“新生，死亡，抽取这些人身上的因果之力！”温染抬起头，略微有些诧异的望着上空的菩提，“一个人，无论生老病死，都无法逃脱因果之道！”

　　“一切诸果，皆从因起，一切诸报，皆从业起！”

　　“因果之道，比起生死之道更加神秘，赵尊让蔺相如和李牧两人镇守此处，看来，他已经掌控因果规则，甚至要凝聚出了因果本源之身了！”

　　温染语气略微有些后怕道：“若是赵尊那老家伙凝聚出因果本源之身，其实力恐怕要暴涨数倍！”

　　说到这里，温染轻笑而出，胸前那傲人的双峰更是抖动着，“可是，这老家伙注定是要竹篮打水一场空了，叶郎，你不是也感悟了因果，趁着这个机会，凝聚出因果本源之身！”

　　凝聚因果本源之身！叶晨心脏怦怦加快跳动着，旋即，叶晨摇摇头，“若非四代之助，我也不好彻底掌控生死，凝聚出生死本源之身！”

　　“在我所感悟的规则之中，因果之道，是我最难掌控的一道规则！”叶晨虽自信，却也明白，自己方才凝聚出生死本源之身，巩固自身的境界，要再次凝聚一道本源之身，却有心无力。

　　闻言，温染暗自点头，唯独稳扎稳打才能在武道这条路上走的更远，更何况是凝聚本源之身的大事。

　　“虽不能立马凝聚因果本源，不过也不能把这机会让给赵尊！”叶晨目光一瞥温染胸前那抖动的双峰，无奈的摇摇头，这妖精，举手投足之间都泛着无尽媚意。

　　注意到叶晨的眼神，温染更是骄傲的挺起双峰，咯咯笑道：“叶郎有什么办法？”

　　“将这些因果本源，纳入我体内！”叶晨收起麒麟剑，略微有些难办的望着四周，这些禁制所化的杨柳，破起来容易，但是叶晨恐这些禁制一旦被破，其上的武神选族也会受到影响。

　　温染双眼放光，望向叶晨的眼神如同色狼望着一名赤裸裸的妙龄女子，啧啧称道：“也只有你如此恐怖的肉体，敢这么做！”

　　抬步而出，叶晨向着那菩提走去，低语道：“要将这因果本源纳入体内不难，比较难办的是这些武神选族，我若破开这些禁制，这些人恐怕会遭受到禁制的反弹！”

　　“这简单哩！”温染扭动着纤细的柳腰，迈着莲步，款款向着前走去，纤细的葱指在虚空中晃动着，一场细雨飘落而下：“时间禁制固然玄奥，但是也经不住雨水的冲刷！”

　　细雨沾衣看不见，然在细雨飘落时，四周，那随风摇曳的柔柳上，居然绽放出了娇艳的花朵。

　　花瓣纷飞，清香味弥漫着。

　　一名名双眸紧闭的武神选族，在这一刻苏醒过来，各个眼神茫然无比。

　　叶晨暗自点头，求败境的手段远远超过武道境，就算他如今凝聚出五道本源之身，也无法做到温染这般随意。

　　剑指抬起，叶晨轻轻朝虚空中一点，四周飘落的细雨立即变成一道道剑刃，横扫而出，好似树藤的锁武链应声而断，一名名武神选族失去束缚，茫然的跪在地上。

　　叶晨知道，就算温染破开这些禁制，这些武神选族还需要些时间才能真正苏醒过来。

　　抬眸，叶晨望着近在此尺的菩提，感受着其上萦绕的因果之力，“只要我彻底掌控因果，总有凝聚因果本源之身的一天！”

　　按照叶晨的打算，先凝聚罡风本源之身，然后在凝聚因果本源之身。

　　聚齐七道本源之身，突破自身的桎梏，踏入求败境。

　　每踏出一步，叶晨就感觉到一股浩瀚无际的威压至菩提上传来，以他的肉体，也隐隐约约间感到一些痛楚，由此可知这威压的恐怖。

　　坐在菩提树下，叶晨心如止水，其眉心处的月神印记迸发出璀璨的光芒。

　　一股恐怖无比的巨力在叶晨身上汹涌而出，萦绕在四周的因果之力，如同洪水般，向着叶晨汹涌而去，冲撞着叶晨的肉体，融入叶晨体内。

　　声势浩荡无比，四周的武神选族也纷纷被惊动，眼中的茫然不复，取而代之的是疑惑和震惊。

　　“这世间恐怕也只有叶郎敢这么做，那恐怖的规则之力，就算诸尊，恐也不敢直接承受，足以让他们肉体崩溃！”温染有些感慨道，旋即对着四周的武神选族，咯咯笑道：“诸位，恭喜你们脱困了！五代月神亲至，破开这万恶的锁武地狱！”

　　“脱困了？”这些武神选族神情先是一怔，望着身后的锁武链，欢呼而出，不过一看到双目紧闭的叶晨，又立即停止下来，深怕惊扰到叶晨。

　　……

　　赵国，血雨纷飞。

　　无数赵国子民，都感受到一股无言的悲意。

　　邯郸，气势恢宏的宫殿前，乐毅在这一刻仿佛苍老了数十岁，望着这一场血雨一阵沉默。

　　站在乐毅身后的，赵国文武诸臣，各个脸色煞白，眼露骇然。

　　甚至有臣子直接晕倒在地，“天亡大赵！”

　　“乐相，蔺相和侯爷陨落了！”一名年轻的臣子，脸色惨白道。

　　闻言，乐毅微微点头，伸手托住这飘落的血雨，这血雨之中，弥漫着蔺相如和李牧的气息。

　　“乐毅！”一道微怒的低吼声在邯郸上空咆哮而起，整个天色立即变得阴霾无比，那纷落的血雨皆是诡异的停落在半空中。

　　“大胆！”数名臣子厉声喝道，敢直呼乐毅之名，这是大不敬。

　　砰砰！这些出声的臣子，如同遭受雷击似的，身形朝后退去。

　　同时，在他们错愕的目光中，乐毅向着那虚无的天地，轻微一拜：“乐毅见过赵尊！”

　　赵尊！这些臣子，各个眼神狂喜无比，赵尊回来了！

　　轰轰！一道恐怖的漩涡在半空中形成，只见伤痕累累的赵尊踏空而出，脸上流露着掩盖不了的疲惫，全身上下，剑痕密密麻麻。

　　见到这一幕，无论是乐毅，还是其他臣子，目光皆是一变。

　　赵尊受伤了！

　　“难道剑墓有变！”乐毅心思微动，却未追问，而是低语道：“赵尊，地狱沦陷了！”

　　地狱沦陷！饶是赵尊，此刻呼吸也变得急促起来……


第1710章 暴走的赵尊

　　血雨纷纷，猩红的苍穹如同狰狞的魔鬼，张牙舞爪。

　　一道惊天动地的剑虹，在天地之间驰骋而过，好似要将整个天地撕碎开来。

　　“本尊等待了千余年，如今时机成熟，只要借助锁武地狱内的那菩提，本尊就能够凝聚出因果本源之身！”

　　“一旦本尊凝聚出因果本源之身，其修为必然暴涨！”

　　“那时候，就算独战嬴政，本尊也不惧！”

　　惨白的脸色掩盖不住赵尊脸上的急迫，这锁武地狱对于他而言，是极为重要的。

　　甚至可以说，这锁武地狱是赵尊最后的底牌，也决定了他能否扭转局势。

　　轰轰！猩红的雷霆在上空中游动着，时而带起震耳欲聋的轰鸣声。

　　“希望还来得及！”赵尊眼露杀机，在这一刻，他已经不再顾忌所谓的帝尊之约。

　　赵尊知道，在魏尊和韩尊陨落之后，这帝尊之约就已经名存实亡了。

　　轰轰！如虹的剑芒掠过天地，掀起滚滚的雷音，一股冷冽的杀机直逼赵国锁武地狱而去。

　　锁武地狱，柳絮纷飞。

　　这是一个诗情画意的世界，叶晨神色安宁的坐在菩提之下。

　　菩提，在佛家中代表大彻大悟。

　　而此刻的叶晨，在吞噬四周那无尽的因果之力后，也有所感悟。

　　这些感悟还不足以让他彻底掌控因果，但是叶晨深信，只要不断积累，总有一日他会彻底感悟。

　　温染双手托着下巴，蹲在一棵杨柳上，其后如瀑布般的青丝随风摇曳着，如同那杨柳一般柔顺，明亮的双眸更是一动不动盯着上空的那一袭白衣身影。

　　而四周的武神选族，更是大气不敢一喘，站在原地，一声不吭，深怕惊扰到叶晨。

　　哗哗！清冷的微风拂面而来，硕大的菩提树上，枝条摇曳着，片片绿叶随风而去。

　　叶晨双眸缓缓睁开，看着那好似真实的绿叶，眼露一抹沉思，喃喃道：“树叶的离去，是树未挽留，亦或者是风的追求？”

　　“无论，风的追求亦树未挽留，这都是因，而果，只是树叶凋零！”

　　眉心处的月神印记迸发出耀眼的光芒，菩提叶漫天狂舞着，这些菩提叶，皆是无尽因果所化，落在叶晨身上，融入叶晨体内。

　　坐在菩提树下，叶晨好似一得道高僧，更像一智者，深邃的目光中透着睿智。

　　就在这一刻，叶晨剑眉轻微一皱，望着那蔚蓝的苍穹，一股惊天的压迫向着他而来，他知道，这股压迫，来自谁。

　　“比起想象中来的还要快，不过只有他一人的气息！”叶晨的声音冷漠无比，冷漠中有带着一抹杀机。

　　随即，坐在杨柳上的温染柳眉也是一蹙，起身，柔顺乌黑的长发垂落而下，在风中摇曳着，有着说不出的风情。

　　“是赵尊的气息！”温染低语着，其目光却是望向叶晨，在那张过分年轻的脸庞上，温染看不出任何的慌张，反而有些期待。

　　对！是期待，凝聚出第五道本源之身，叶晨虽未踏入求败，但是自信遇上昔日的诸尊，他也有一战之力，特别是演化出那第二十二剑，他的实力远远超过数十日前。

　　“诸位！”叶晨全身依旧弥漫着一股恐怖无比的撕扯力，四周的因果之力仍然如同潮水般向着他的肉体涌去。

　　叶晨的声音虽不洪亮，却清晰的传入在场每一个武神选族耳中。

　　“恩公！”这些武神选族极为有默契的低呼道，各个望向叶晨的眼中，尽是感激之色。

　　“再过片刻，赵尊就会赶来，诸位趁早离开这地狱，前往大乾帝国，那里有族人接应诸位！”叶晨不缓不慢道，无数地狱被破，武神选族尽聚在大乾帝国，如今，在大乾帝国内，可是聚齐着一股让天罡为之震动的力量，叶晨深信，叶无双会好好掌控这股力量。

　　赵尊！在天罡武者眼中，诸尊如同神明一般，而在武神选族眼中，诸尊就如同恶魔一般，众多武神选族闻之变色，各个眼露骇然。

　　不过也有少数武神选族，眼露战意，其中数名武者踏空而出，“我等愿意陪恩公死战赵尊！”

　　闻言，叶晨望了一眼，暗自点头，这些人的修为皆是不弱，武道之境，最难得的是有一颗无畏的心，只要这些人成长起来，必然成为武神的中流砥柱。

　　赵国距大乾帝国遥远无比，这千余万武神选族欲前往大乾帝国，少不了长途跋涉，途中也会遇见天罡武者，这些武者的实力正好可以起到保护作用。

　　想此，叶晨摇头，婉拒道：“诸位随族人前往大乾帝国，路途遥远，这一路还需要诸位多加出力！”

　　闻言，这些人神情略微有些犹豫。

　　叶晨继续道：“一名赵尊，我一人足以！”

　　平淡的话语却透着叶晨那强大的自信，这些犹豫的武者纷纷点头，向着叶晨一拜，“那就依恩公之言！”

　　“时间急促，诸位尽早动身！”叶晨抬头，望了苍穹一眼，感受着其越来越盛的压迫，催促道。

　　“想走，痴人做梦！”

　　“今日，尔等这些下贱之民，就给五代一起陪葬！”

　　然就在此刻，一道漠然的声音在天地间响起，整片蔚蓝的天色在这一瞬间变得阴霾无比，呼呼，浩瀚无际的威压如同潮水般，至上空汹涌而出。

　　站在地上的武神选族，只感觉万重山岳落在身上，沉重，压抑，甚至有种窒息的感觉。

　　轰轰！虚空破碎，无尽的乱流涌动，一道身影缓缓而出，那冰冷的目光足以将整个天地冻结住。

　　“赵尊！”人群之中，数名武神选族惊呼而出。

　　叶晨依旧坐在菩提树下，冷冷凝视着赵尊，感受着来自赵尊身上的压迫，特别是瞧见赵尊身上那醒目的剑痕时，叶晨眼中冷笑更盛，“比我想象中来的快，身上的伤势也比我想象中重！”

　　“五代！”现身的赵尊，第一眼就望向那高空的菩提，当瞧见菩提上流转的因果之力尽数融入叶晨体内后，赵尊心中的怒火就如同迸发的火山般，“染指本尊之物，今日，你就为你的狂妄付出代价！”轰轰，磅礴的威压在好似泰山坠地似的，整个大地都出现了崩溃，那摇曳的柔柳更是化作了灰烬。

　　千余万武神选族，更是动弹不得，承受着这股威压。

　　赵尊可以看的出来，菩提之上的因果本源，已不足往日里的三分之一，就算他借助这些因果本源，也无法百分百把握凝聚出因果本源之身。

　　唯一翻盘的机会，就这样夭折于叶晨手中，赵尊心中只有一个想法，他要杀人！

　　他要杀尽在场所有的下贱之民，甚至五代月神。

　　同时，赵尊也注意到温染的存在，心中暗自冷笑：“她果然留了一手，不过今日，她也要和五代一起陪葬！”

　　轰轰！无尽的时间规则在上空汹涌而下，此刻的赵尊如同魔神一般，长发狂舞，一柄朴实的铁剑在无尽的乱流中洞穿而出。

　　赵尊单手抓住铁骑，长袖舞动，“你们这些下贱之民，今日全死！”


第1711章 鹿死谁手（上）

　　“尔等这些下贱之民，今日就为尔等的愚蠢付出代价！”

　　冰冷无情的声音犹如来自九幽似的，刺骨的杀意在赵尊眸子中涌动着。

　　长袖舞动，持着铁剑，赵尊蓦然朝前迈出一步，手中的长剑暴射而出，向着下方的武神选族横斩而去。

　　见赵尊动手，这些武神选族并未退后，而是发出低吼声，持剑迎上。

　　无尽岁月的囚禁，让这些武神选族各个对赵国恨之入骨。

　　就算实力相差太大，此刻这些武神选族仍然无畏。

　　咻咻！剑气纵横，天地规则幻化而现。

　　然赵尊的铁剑就如同一条游龙似的，其上凝聚的威压，磅礴无比，碾压一切。

　　噗噗！冲在最前方的数名武神选族，连反应都未反应过来，那锋利的剑刃就划过他们的脖颈，血柱冲天而起。

　　剑气纵横激荡，众人只见一道璀璨的剑芒闪烁，鲜血染红了长空，落在四周的杨柳上。

　　“蝼蚁之力岂能撼动苍穹！”赵尊身形蓦然一动，紧随在铁剑之后，再次握住铁剑，冷冷盯着坐在菩提树下的叶晨。

　　一剑横扫四方，对于求败境而言，这些武神选族就是蝼蚁。

　　赵尊所过之处，一道道尸体直坠而下，鲜血哗哗流动着，整个天地都被染成了血色。

　　“诸位，退！”清冷的话语传遍了全场，其内蕴含着不容抵抗的威严。

　　正欲死战的武神选族，纷纷向着虚幻之门退去。

　　“想走，本尊说过，今日尔等这些下贱之民全部要埋葬于此！”

　　“还有你，五代，你千里奔波，前来我大赵，攻破锁武地狱，不就是为了拯救这些蝼蚁！”

　　“今日本尊就在你眼前先屠戮这些蝼蚁，再击杀你！”

　　轰轰！直至最后一句，赵尊的声音化作一股难以想象的天地之音，横扫而出。

　　只见天地变色，无尽的时间规则在上空幻化而现，一道巨大的时间轮盘凝聚而出，其上一道道古怪的印记萦绕，蕴含着天地之威。

　　时间为尊，空间为王，这句话在某种程度上体现了时间规则的霸道。

　　赵尊伸手，单手按落在虚空中，冷冷道：“时间回溯！”

　　赵尊的声音，好似变成了天地规则，推动着身后那巨大的时间轮盘，时间轮盘轻轻转动着，只见那些涌向虚幻之门的武神选族，其身形受到一股无形的力道拉扯，再次回到原位。

　　时间神通，玄奥无比，比起那毁天灭地的神通，这时间神通更为让人心悸。

　　眼前这一幕，已经超出众多武神选族的想象。

　　赵尊决定要屠戮这些武神选族，就不会留余力，一股蓬勃的生机骤然在他的帝尊印记上迸发而出，砰砰！

　　沉闷声骤然在赵尊体内响起，只见一条条厚重的树藤在赵尊体内汹涌而出，随着赵尊左手挥动，下方，那俨然被夷为平地的林海，再次涌现出密密麻麻的参天大树，遮天蔽日，恐怖的树藤更是蔓延而出，在虚幻之门前纵横交错，俨然将这地狱束缚住，赵尊这一手，是封死了武神选族的退路。

　　咻咻！无数名武神选族出剑，凌厉的剑气冲天而起，这足以切金断石的剑气，落在这些树藤上，却未让这些树藤有丝毫的损伤，十分古怪。

　　同时，这些树藤韧性十足，一股股恐怖的力道反弹开来，震溃了这些剑气。

　　看着这些武神选族作困兽之斗，赵尊眼中的笑意更盛，剑指微动，四周冒腾而出的树藤就如同毒蛇似的，游动而出，洞穿了众多武神选族的胸脯，鲜血四溅。

　　“咯咯，堂堂的一国之尊，自甘堕落到屠戮小辈为乐！”

　　“赵尊，本宫发现你真是越活脸皮越厚！”幽幽的花香袭人，温染的声音如春风般，拂过天地。

　　一场花雨飘洒而下，薄弱的花瓣落在那树藤上，就如同一柄锋利的斧头，斩落下来。

　　砰砰！一根根厚重无比的树藤，直坠而下，在温染出手制止之后，这些武神选族方才有躲闪的时间，避开那劲道凶猛的树藤。

　　见温染出手，赵尊不怒反笑：“半缕残魂，本尊若是你，会闭关数万年，重聚灵魂本源，而不是大摇大摆的出现在这里，在诸子剑墓之中，你的本体就是陨落于本尊剑下，今日，你这半缕残魂也逃不过这个下场！”以赵尊那毒辣的眼力，要看出温染这抹残魂并不是问题，仔细一想就能猜测出个大概，说到最后，赵尊的声音已经冰寒彻骨，杀气腾腾，剑指紧扣的铁剑更是暴射而出，刺目的剑光撕破这片虚空，帝国之势轰落在温染身上，与此同时，赵尊更是施展起时间神通：“时间之速！”

　　在赵尊吐出这句话的时候，温染只觉得整个天地都变得无比缓慢，那飘落的花瓣以一种极为缓慢的速度向下坠去，而在她的视线之中，那泛着森冷光芒的铁剑，其速度呈几何暴涨。

　　而同时，温染也注意到，四周的武神选族，各个惊呼而出，她却未听到其声，直至那铁剑即将来临的刹那，她才听到：“前辈，小心！”

　　时间之速，可谓是时间神通的极致！

　　赵尊让温染所在的天地时间变得无比缓慢，而让铁剑所在的天地，时间变得无比迅速，一慢一快，两种极致。

　　这一剑，赵尊深信，足以抹灭温染的这抹残魂。

　　一想到往日里的死对头即将陨落在自己手中，赵尊眼中就闪过一抹解恨的笑意。

　　“咯咯，赵老不死的，本宫发现你有时候特别的可爱！”面对死亡的压迫，温染依旧一副笑盈盈的神情，调侃道：“特别是你天真的时候！”

　　可爱？天真？天真可爱你妹，赵尊嘴角微抽，这温染死到临头还如此猖狂，难道她以为，以半吊子的五代，能够救的了她？

　　赵尊抬眸望了叶晨一眼，剑指微动，铁剑上蕴含的威势更加磅礴，轰轰！

　　“够了！”就在赵尊以为温染必死的时候，一直沉默不语的叶晨突然开口道，简单的两个字就蕴含了天地之威，大地崩溃，他右手一摆，麒麟剑立即闪现在他手上，叶晨冷冷凝视着赵尊，双眼变得银光一片，天罚神通发动，同时，手中的麒麟剑如惊虹般冲起，破尽时间的束缚，剑光冲天，杀气森然，眨眼就至那铁剑前，犹如重锤敲落在铁剑上，铿锵之音不绝于耳，铁剑立即倒退而去，这一剑破开了赵尊的剑势，然麒麟剑上凝聚的剑势方才达到最巅峰，向着赵尊射去。

　　赵尊脸色微变，还来不及细想叶晨的剑势为何如此恐怖，居然击溃自己这一剑，双手直接凝聚出一道印记，与后方的时间轮盘遥遥相呼应，时间轮盘再次转动起来，一道道波纹在赵尊身前浮现，他企图通过时间神通，减缓麒麟剑的速度，然他注定失望了，麒麟剑速度不减，甚至有所加快。

　　嘶！赵尊倒吸一口气，当瞧见叶晨那泛着银光的双眸时，他知道，叶晨看透了自己这神通，急促间，双手再次挥动起来，四周的树藤立即朝他绕转起来，将他护在其中。

　　砰砰！好似金属碰撞的交锋声在天地间响起，无尽的剑气汹涌而下，整个虚空，皆是那树藤纷飞的虚影。

　　直至过了数息之后，麒麟剑方才被树藤束缚住。

　　而此刻的赵尊，披头散发着，半截长发在他双肩处划落，狼狈无比……

　　双目直直盯着叶晨，赵尊足久之后才开口道：“你凝聚出了第五道本源之身？”


第1712章 鹿死谁手（下）

　　“你凝聚出了第五道本源之身？”

　　赵尊的声音带着少许颤抖，其双目直直盯着那一袭白衣身影，心中俨然掀起了轰然大波。

　　数日前，叶晨一剑重创魏尊的一幕可是给赵尊留下深刻的印象。

　　凝聚四道本源之身，那一式恐怖无比的剑式。

　　在某种程度上，赵尊对于叶晨再无任何的小觑。

　　然他万万没想到，才短短数十日而已，叶晨居然再次凝聚了第五道本源之身。

　　“凝聚出第五道本源之身，他的实力暴涨数倍！”

　　赵尊心中泛起一抹退意，不过立即又被他否决掉，“就算凝聚出第五道本源之身，未突破自身的桎梏，未踏入求败境！”

　　“他与本尊之间的差距也是无法弥补的，这是境界的差距！”

　　收敛起眼中的震惊，赵尊目光再次变得冰寒彻骨，冷声道：“凝聚出第五道本源之身，这就是你有恃无恐的凭仗吗？”

　　轰轰！四周被剑气搅碎的树藤，再次蔓延而晨。

　　巨大的时间轮盘缓缓转动着，这些树藤恢复如初。

　　时间回溯！叶晨静静的望着这一幕，其后的菩提已渐渐变得虚浮起来，无尽的因果之力在他体内流淌着。

　　动用如此精力，吞噬这些因果之力，叶晨脸色略微有些惨白，然在叶晨站起来的刹那，整个天地随之一颤，一股不可抵挡的凌厉锋芒在叶晨身上冒腾而起。

　　仿佛这个天，这个地，再也无法容纳下这道似雪的白衣身影。

　　这份气质让赵尊有些不安，他太平静了，平静的让人可怕。

　　温染咯咯笑着，略微有些怜悯的望着赵尊，若有深意道：“修为永远代表不了实力，实力是用手中的剑来展现，而不是用修为来体现！”

　　说完，温染的身形就如同那飘落的花瓣似的，轻飘飘的朝后落去。

　　任凭四周那树藤纵横，却依旧阻挡不住温染的后退。

　　听出温染话语中的怜悯，赵尊不以为意，能够走到他们这种地步，对自己的实力无一不自信无比，求败之境，足以傲视求败境之下的武者。

　　“就算最强壮的螳螂，有着最锋利的臂膀，也改变了它是螳螂的事实，终究是螳臂挡车！”在赵尊眼中，叶晨只是一只比较棘手的螳螂。

　　而他就是那轰轰而来的马车，以他的绝对实力，足以碾碎这只螳螂。

　　赵尊右手缓缓抬起，冰冷的剑尖指着叶晨，淡淡道：“不入求败，终为蝼蚁！”

　　“蝼蚁？”叶晨淡淡道，身上四周无尽的剑气萦绕着，整个人像一柄出鞘的利剑般，锐气逼人，“在我气武境的时候，有人跟我说，不入魂武，终为蝼蚁，后来，那个人死在气武境蝼蚁我的手中！”说到这里，叶晨朝前迈出一步，不缓不慢道：“而在我魂武境的时候，有人说，不入灵武，终为蝼蚁，那人也死了！”

　　“你说，那些人的下场会是你的下场吗？”叶晨言下之意，今日他是要击杀赵尊。

　　的确，在赵尊现身之后，叶晨心中就已经泛起了杀机，特别是察觉到赵尊身上的伤势，叶晨知道，今日是击杀赵尊的最佳时机。

　　离开诸子剑墓，赵尊没有任何的喘气，千里迢迢赶回赵国，惊闻赵国大变，又立即赶往此处，他身上的伤势未得到任何的缓解。

　　加上凝聚出第五道本源之身，和演化出第二十二剑，就算未踏入求败境，此刻，叶晨也有击杀赵尊的把握。

　　双方在虚空中对峙着，可怕的目光碰撞在一起，掀起阵阵如潮的空间波纹，双方，都有击杀对方的把握，也认定对方会陨落于自己剑下。

　　“你很自信！”赵尊冰冷道，看向的叶晨好似望着一具尸体。

　　“在我知晓天罡诸尊的存在之后，我就坚信，总有一天，我手中的剑会插入天罡诸尊的体内，狠狠的撕碎他们的灵魂，丝毫不剩！”叶晨平静道，他的目光平静的如同一滩死水，就算面对赵尊那磅礴无比的威压，他的神情始终那么云淡风轻，仿佛这个世界上，没有什么事情能够让叶晨有所动容。

　　温染两眼放光的望着叶晨，口中振振有词道：“自信的男人，总是那么有魅力，叶郎，奴家的芳心又再次沦陷了！”

　　“插入本尊的体内？”赵尊指着自己的胸脯，带着一副长辈的口吻，冷声道：“年轻人有自信是好事，但是往往自信而没有与之匹配的实力，那就不叫自信，而是叫狂妄！”

　　“往往，狂妄是要付出代价的！”

　　“五代，今日，你就为自己的狂妄付出代价！”

　　冰龙的声音化作天地之音，轰隆隆声不绝于耳，四周的武神选族全身巨震，在这震耳欲聋的轰鸣声之下，这些武神选族下意识的朝四周退去。

　　而就在这一刻，赵尊双眸迸发出两道寒芒，整个身形如同直掠而出的长虹，无尽的规则在他手中长剑的剑身上萦绕，手中的长剑带起一抹璀璨的剑光，滚滚规则涌动，势不可挡。

　　与此同时，赵尊的左手并指为剑，在虚空中一晃，点落在虚空中：“这代价，就是你全身的生机！”

　　轰轰！叶晨站在菩提树下，只闻震耳欲聋的轰鸣声响起，一眼望去，虚无的天地间，一道道粗壮的树藤破空而出，足足有千万条，将整个天地都淹没，在这一刹那，涌动的空气都停止了，整片天地仿佛被这些树藤所禁锢住，叶晨困在其中，无处可躲，只能眼睁睁的看着那一道剑光疾驰而来。

　　下方，一道道惊呼声骤然响起：“恩公被禁锢了！”

　　“我等出手，斩断这些树藤！”

　　“武道境直接出手，灵武境以下等人结成剑阵，破开这些树藤！”

　　数名修为强悍的武神选族立即出面，道道剑虹冲天而起，直落在这些树藤上，然结果还是一如先前，古怪的树藤爆发出一股韧性，反弹的力道将这些剑虹震溃。

　　叶晨静静的望着这一幕，一股惊天的压迫至那剑光上汹涌而来。

　　剑气呼啸，好似一只咆哮的巨兽般，璀璨的光芒照亮了整个天地。

　　“你们老了，现在是我的时代！”叶晨淡然道。

　　下方的武神选族听到这句话，纷纷抬起头，诧异的望着叶晨，或许因为叶晨话语中的自信，这些举剑的武神选族，纷纷停手，抬眼望去，只见叶晨那漆黑如墨的双眸中，银光闪烁。

　　叮！

　　随之，一声清脆无比的剑鸣声猛然响起，麒麟剑闪现着血光，白衣舞动，叶晨单手握住麒麟剑，身影如长虹般撞出，仿佛射向九天的利箭般，势不可挡。

　　瞬间，麒麟剑就带起一道如虹的剑光，剑为犁，天地为田。

　　瞬息之间，这道剑光就已经迎上那疾驰而至的剑光，狠狠的撞上了上去，就如同彗星撞地球似的。

　　轰！轰！轰！

　　轰隆声不绝于耳，其间，叶晨的声音飘荡而出，落入赵尊耳中：“本座会用手中的剑，证明这是谁的时代！”


第1713章 一剑弑尊

　　“本座会用手中的剑证明，这是谁的时代！”

　　平淡而又冷漠的声音，却让人有种置身于地狱的感觉。

　　磅礴的武道意志汹涌而出，摧枯拉巧般，毫无阻碍的撞在赵尊的铁剑上。

　　正在向前疾驰而出的铁剑，在这一刻发出一道声响，立即破碎开来。

　　噗通！在这以剑碰剑，直接碰撞的过程中，在世人眼中，高高在上的神鸣赵尊，在这一刻，居然倒退而去。

　　与此同时，一连串的血花在虚空中溅起，这突如其来的变故让四周鸦雀无声。

　　就算是温染，朱唇也是微微翘起，明亮的眸子中也露出一抹错愕。

　　虽然知道，凝聚出五道本源之身后，叶晨很强，但是温染却未预料到，叶晨的实力居然恐怖到这种程度。

　　咳咳！赵尊咳出数口血，脸色如宣纸般惨白，一股恐怖的劲道在他体内汹涌起伏，血气狂涌。

　　捂住胸口，赵尊有些惊疑不定的望着自己胸前，两道恐怖的剑痕清晰的出现在他的视线中，血流如柱，赵尊甚至可以看到那森森白骨。

　　这两道剑痕，好似犁在田地上推过似的。

　　冷汗第一次在赵尊的额头上渗出，赵尊抬起头，惊疑不定的望着叶晨，那道平静的目光，却带着无尽的杀意。

　　面对这样的目光，赵尊心中第一次泛起不安的感觉。

　　咔咔！只见四周，那林立的树藤，在这一刻，咔咔而碎。

　　就连地狱空间，一道道裂痕好似蜘蛛网般布满其上，这虚空居然破碎了。

　　地狱空间一破，和煦的春风徐徐而来，斑驳的阳光撕开那地狱虚空，打落在这化成废墟的地狱。

　　阳光落在赵尊脸上，脸色却越发的惨白，站在阳光中，他背后居然冷汗直冒，他知道，自己已经被一道杀机给锁住，而那道杀机正是来自眼前的叶晨。

　　“这一剑还真是出乎本尊的预料，不过，五代，你最巅峰的一剑也局限于此了！”

　　“这样的剑式或许能够伤到本尊，却无法击杀本尊！”赵尊故作淡然道，众目睽睽之下，自己堂堂帝尊被一武道境一剑击退，他脸面有些挂不住，通过这些言语，企图挽回自己的脸面。

　　“是吗？”叶晨似笑非笑道，右手翻转，手中的麒麟剑带起一抹让人为之变色的剑影。

　　经过此次交手，叶晨对自己如今的实力，也有大概的了解。

　　的确，这一剑犁天，最多只能击退赵尊，要击杀他远远不够。

　　巅峰剑式？在十余日前，这第二十二剑确实是自己最强的剑式，而如今却不是了。

　　叶晨持着淌血的麒麟剑，踏步而出，踏在虚空中，如履平地。

　　看着叶晨走来，赵尊心中立即警惕万分，此刻的叶晨，在他眼中，就如同一只从远古时代中走出的凶兽，在那平静的脸庞下，隐藏着最锋利的尖牙。

　　赵尊知道，自己若大意，那隐藏的尖牙会将自己咬的鲜血淋漓。

　　警惕，万分警惕！

　　诸天规则在赵尊后方显现而出，粗壮的树藤缠绕在巨大的时间轮盘上，轮盘缓缓转动着。

　　轰轰！一道道涟漪扩散开来，八方天地，皆是笼罩在内，赵尊低吟着：“时间之轮，转！”

　　其音一出，整个天地仿佛变得无比缓慢，那被染红的柳絮，缓缓而落，直至最后好像停在半空中，再无下落的迹象。

　　这里的时间静止了，天地为之静止，下方，那一名名武神选族，脸上的神情停格在这一瞬间，天地生灵，一切都静止了。

　　然就算天地静止，也阻挡不住那一袭似雪的白衣身影。

　　一股股恐怖的压迫至四面八方而来，叶晨面无表情，眸光犀利如剑，整个人就如同手中的麒麟剑似的，冰冷无比，而就在这一刻，一场和煦的春风骤然在静止的天地中泛起，拂面而来。

　　哗哗！白衣猎猎作响，白昼的天地，此刻却渗出了如墨的黑暗。

　　好似砚台被推翻，墨水染黑了半个天地。

　　叶晨身后，黑白分明。

　　这诡异的一幕落在赵尊眼中，赵尊眼瞳微缩，心脏砰砰加快跳动着，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　“我还会一道剑式！”叶晨边走边开口道：“叫一剑弑尊！”

　　一剑弑尊！弑什么尊！当然是击杀帝尊！

　　“是吗？”赵尊底气有些不足道，其灵魂之中，簇簇火焰正欲点燃，若情况稍有不对，他立即撤去，至于所谓的帝尊脸面，此刻已经被他抛到九天之外了。

　　天地黑白分明，整个天地变得无比阴霾。

　　叶晨没有回答赵尊，他直接用手中的剑来代表的话语，好似天外飞仙，一道惊才艳艳的剑式在叶晨手中展现而出，掠过天地，整个天地都只剩下这一抹璀璨而又美丽的剑光。

　　望着这璀璨的一剑，不少武神选族有些沉醉，这一剑好美。

　　然赵尊却剑眉紧皱，甚至全身汗毛直立而起。

　　眸光似电，赵尊盯着那抹剑光掠过的天地，黑白的虚空中，一道清晰的裂痕浮现而出，在那裂痕中，一股毁天灭地的气息席卷而出。

　　在这股气息前，赵尊甚至察觉到久违的死亡气息。

　　这是什么剑式？这是武道境能够掌控的剑式吗？

　　赵尊心脏砰砰加快跳动着，时间规则在他的拳头上萦绕，形成一道肉眼可见的光芒，在这一刻，赵尊的整个身体仿佛变得如同金属般坚硬，他知道，自己已经被叶晨的剑势所锁住，这一剑，他避不开，只能强行接下，若接不下，赵尊没有任何的迟疑，必然朝后退去。

　　“本尊就不信，以他武道境施展出的剑式，本尊接不下！”赵尊身形疾驰而出，如同奔雷一般，双手紧握成拳，向着疾驰而至的剑光，双拳轰出，四周的树藤更是缠绕在他的双臂上，赵尊双臂如同柱子般粗壮，轰落在剑光之上。

　　铛铛！震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，漫天的拳影之下，那一抹璀璨的剑光却势不可挡，摧枯拉巧般的将之摧毁，直直落在赵尊的胸脯上。

　　这一剑，其威力永远超过赵尊的预料。

　　嘶！撕心裂肺的痛楚在赵尊胸前蔓延而出，噗通！

　　一声沉闷的低响，赵尊的身体重重的摔落在地面上，激起漫天的柳絮，血流如柱，猩红的鲜血在他胸前涌出，染红了地面。

　　虚空之上，柳絮纷飞，在斑驳的阳光下，闪烁着璀璨的剑光，带起一道猩红的闪电，滂沱的血雨哗哗而下……


第1714章 风雨欲来

　　猩红的雷霆游动着，电闪雷鸣。

　　轰隆隆之身不绝于耳，一场滂沱的血雨飘落而下。

　　高挂于天际的烈日显得猩红无比，透着诡异。

　　斑驳的阳光也显得阴森森，整个天地仿佛化成血红的世界。

　　千余万武神选族站在血雨之中，一脸难以置信的望着地上那一具尸体，那是高高在上的帝尊？

　　赵尊陨落了？绝代倾城的花容上尽是不可思议之色，温染明亮的双眸瞪的极大，胸前的那凸起的双峰更是不断起伏着，显然此刻温染的心情并不平静。

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨面无表情的俯视着那一具冰冷的尸体。

　　高高在上的帝尊，死于自己剑下。

　　若是以往，叶晨或许会感到少许欣喜，而此刻，叶晨心境却没有任何的波动。

　　求败境又如何？叶晨抬起头，望着上空那游动的雷霆，这个世界有神明吗？

　　在天罡武者眼中，诸尊就是神明，而在叶晨手中，诸尊只是修为比较浑厚的武者而言。

　　若有神明，我亲手诛之，若无神明，我就是主宰！

　　转身，叶晨对着目瞪口呆的众人，淡淡一笑道：“赵尊已陨落，诸位趁着此刻赶紧离去！”

　　说此，叶晨左手缓缓抬起，托住这飘落的血雨，有些刺骨的冰冷，“赵尊陨落的动静可不小，那些人会立即赶来！”

　　闻言，这些武神选族极为有默契的没有追问那些人是指谁？

　　武神选族纷纷对着叶晨一拜，旋即组成严谨的阵型，退出地狱，而今日这一幕，却已深深的印在他们脑海深处，他们此生也忘不了这一幕，一名白衣青年持剑抹杀帝尊的画面。

　　那一袭白衣，那一抹剑光，那漫天游动的雷霆，深深震撼了他们的心神。

　　见武神选族退去，叶晨走向菩提，眼中的杀机渐渐退去，取而代之的是平静，古井无波。

　　“你真的杀了他！”温染望着持剑而来的叶晨，饶是认真的打量起叶晨，甚至忘记了直呼叶晨为叶郎。

　　指着血泊上的尸体，叶晨反问道：“他不是躺在那里？”

　　“很难想象着一道剑式会是武道境能够掌握的，其威力太可怕了！”温染心有余悸道，“就算奴家全盛时期，要接下这一剑恐也要付出少许代价！”

　　“咳！”叶晨轻微一咳，脸色骤然惨白起来，咳出少许鲜血，低语道：“击杀他，我也付出了代价！”

　　赵尊临时前反扑的那数拳，拳拳都足以让天地崩溃，其内的劲道可崩山河，叶晨接下那数拳，就算他的肉体已至极致，但也不好受。

　　“一点轻伤换取一名帝尊的性命，这点代价，值了！”温染咯咯笑道：“武道境轰杀求败境，也只有你才能做的出来！”

　　“咯咯，这时候奴家发现，二代当初那句话说的很对！”温染美眸微转，性感的嘴唇抿出一好看的弧度。

　　“什么话？”叶晨心神微动，天地间的灵气如同洪水般汹涌而来，贯彻至体内，惨白的脸色方才有些缓解。

　　“五代是一个创造奇迹的人！”温染认真道：“武道境轰杀求败境，可谓是奇迹！”

　　听着二代如此高的评价，叶晨淡然一笑，走向菩提树，眉心上的月神印记再次迸发出璀璨的银光，一股巨力在他体内汹涌而出，牵扯着四周的因果之力。

　　“现在奴家还发现，叶郎你还是一个经得住夸的人！”温染没好气的白了叶晨一眼，走向叶晨，阵阵诱人的女子体香萦绕在叶晨的鼻尖处。

　　无视菩提上传来的压迫，温染双眸微眯，凝视着叶晨那棱角分明的脸庞，低语道：“赵尊陨落，注定隐瞒不住燕尊那些老不死！”

　　“嗯！”叶晨闭着双眼，嗅着温染身上传来的清香，微微点头：“我已经察觉到三股可怕的压迫向着此处而来！”

　　“再过百余息，就能完全将这些因果之力纳入体内！”说此，叶声身上泛起是撕扯力越来越恐怖，直至最后，形成一道风暴，向着四周横扫而出。

　　就算是温染，也不得不朝后退出数步。

　　温染知道，叶晨是要在诸尊来临前，将这些因果之力纳入体内。

　　没有出声打扰叶晨，温染难得安静下来，美轮美奂的眸子中泛起一抹期待，若叶郎突破自身的桎梏，踏入求败境，能否以一敌三？

　　轰轰！破碎的地狱上空，回荡着阵阵轰隆声。

　　而在地狱之外，一轮血日高挂，猩红的雷霆在血日四周游动着，掀起阵阵震耳欲聋的轰鸣声，滂沱的血雨哗哗而下。

　　这原本是一片诗情画意的林海，而此刻，却变成了一片血海。

　　千余万武神选族如潮水般，浩浩荡荡，向着地平线尽头退去。

　　呛鼻的血腥味弥漫在天地间，在这一刻，天罡上至权倾朝堂的当朝三公九卿，下至流浪街头的乞丐，无一不呆呆的望着猩红如血的苍穹，眼中尽是骇然之色：“帝尊陨落了！”

　　腥风徐徐，掺杂着少许冰冷的雨水，落在这些天罡武者身上，各个犹如置身于冰窖般，毛骨悚然。

　　是谁？这世界上还有能够让诸尊陨落的力量？在这一刻，在他们心中，高高在上如同神明的诸尊形象轰然倒塌，原来，诸尊也会陨落。

　　秦国，咸阳！

　　咸阳宫殿外，太子率蒙恬等众多臣子，静静望着这一场滂沱的血雨。

　　“是赵尊的气息，他陨落了！”蒙恬开口道，这个谈笑间指挥上亿之兵的帝国上将，此刻的声音居然带着少许颤抖。

　　“是谁？难道是父皇和鬼谷子等人？”胡亥转头，望着太子，低声问道。

　　妖异的俊脸在血光的映衬之下，显得格外邪魅，太子嘴角微微扬起：“这世间能够击杀诸尊的人剑只有父皇和鬼谷子吗？”

　　说完，太子转身，不再理会殿外那哗哗而落的血雨，走向咸阳宫，在即将踏入殿内的时候，太子默然一叹，眉宇间有些无奈，该来的还是会来！

　　望着宫殿高台上，那熠熠生辉的龙椅，太子陷入了沉默。

　　殿外，胡亥脸色接连变化，有些迟疑道：“除了父皇，鬼谷子，温染三人，谁还有击杀诸尊的实力！”

　　“或许是五代！”蒙恬若有深意的望着太子离去的背影，低语道。

　　“五代？这怎么可能？”胡亥剑眉微皱，龙威弥漫而出，带着一股莫名的威严：“他未踏入求败境，就算是昔日面对重伤在身的魏尊，他也只能将之重创，而无法将之击杀，更何况是实力更强的赵尊！”久处高位，胡亥的语气带着一股不容置疑的霸道。

　　闻言，蒙恬欲言又止，旋即又摇摇头，沉默不语，而是望向那猩红的苍穹，眼中泛起一抹期待：“会是他吗？”

　　哗哗！森严的咸阳宫，一群臣子各有所思，整个世界死寂的只剩下那哗哗的雨水声。

　　轰轰！血红的苍穹之下，三道璀璨的剑虹向着赵国地狱直掠而去，带着惊天的压迫以及杀意……


第1715章 杀劫（上）

　　“赵尊！”

　　低沉的嘶吼声在天际间泛起，如同晴天霹雳般。

　　惊天动地的长虹驰骋而出，燕尊整个人全身上下都弥漫着一层寒气，特别是双眸，好似晶莹剔透的冰块。

　　天地纷飞的血雨让他感到莫名的不安，“赵尊陨落了！”

　　“赵国锁武地狱，地狱被破，沦陷于五代手中！”

　　“赵尊的陨落和这地狱绝对脱不了干系，只是以五代的实力居然能够让赵尊陨落！”

　　疾驰之中，燕尊的心思瞬息万变，一抹惊疑不定的神情跃上眉头。

　　韩尊，魏尊无疑让六国的实力整体下降许多，如今赵尊陨落，对于燕尊等人而言，不得不是一巨大的打击。

　　“齐尊和楚尊也应该察觉到这动静，若赵尊真的是陨落于五代之手！”

　　“那如今的五代，其实力已经成长到足以让我等重视的地步！”

　　“这样的五代，留不得！”冷冽的杀机在燕尊双眸中闪现着，剑虹掠过之处，万里冰封。

　　与此同时，赵国的西方和北方，同样有一道惊天的剑虹，直掠而来。

　　轰轰！浩浩荡荡的轰隆声不绝于耳，三股惊天的压迫直掠赵国地狱而去。

　　赵国地狱内，叶晨整个人如同坐禅的老僧似的，毫无声息。

　　血雨纷纷，和煦的春风俨然化成了腥风，呛鼻的血腥味在天地间弥漫着。

　　远处，温染眼睛一眨不眨的盯着叶晨，好似在欣赏一件最完美的艺术品。

　　在温染的注视之下，菩提的虚影赫然与叶晨的身体渐渐重合起来，叶晨好似得道高僧，淡淡的辉光在他的体内泛起。

　　嘶嘶！一簇簇火焰骤然在叶晨体内冒腾而起，这是因果之火。

　　四周的血雨蒸发开来，叶晨整个人仿佛坐在血雾之中，血雾和辉光交替着，显得邪恶而又神圣。

　　“七十八息！”温染心中默念着，柔顺的青丝在风中摇曳着，有着说不出的妩媚，直至默念到百息的时候，温染嘴角方才泛起笑容，走向叶晨。

　　双眸乍开，叶晨目光恰好迎上迈着莲步而来的温染，微微一笑：“刚刚好！”

　　“赵尊那老不死图谋数千年的东西，到头来还是便宜了你叶郎！”温染咯咯笑道。

　　“我宁愿不要，这无尽的因果之力可是代表了无数武神选族的惨死！”叶晨蓦然一叹，目光遥遥注视着那破碎的虚幻之门：“压迫越来越盛，看来燕尊三人是联手而来！”

　　“以你如今的实力，要摆脱这三人，应该不难！”温染身形化作一道流光，融入麒麟戒之中。

　　虽凝聚出第五道本源之身，甚至演化出第二十二式剑式，但是叶晨可未天真到，自己能够以一敌三。

　　叶晨向前抬步而出，毫无留恋的离开这破碎的地狱。

　　轰轰！在叶晨迈出地狱之后，破碎的地狱空间在这一刹那，其空间轰然崩溃，轰轰之身回荡而起。

　　望着下方那满地的狼藉，以及李牧和蔺相如的尸体，叶晨面无表情，轻微闭上双眼，感受着那三股压迫来自的方向。

　　“不好！”叶晨心头猛然一沉，以他那明锐的感知力，他居然察觉到，这三股压迫来自同一个方向，而这个方向居然是千余万武神选族离去的方向。

　　“怎么了？”温染也察觉到叶晨语气中的凝重，出声问道。

　　“那三个老不死，要出手围堵武神选族！”叶晨目光冰寒彻骨，杀机闪烁着，他又岂不知燕尊等人的意图，围堵武神选族，不就是为了逼自己现身。

　　“那三个老不死也不笨，怕来地狱时，你已了无踪迹！”温染轻声道，“若那三人真的在围堵武神选族，就算你前去，也无济于事，甚至会遭受这三人的围杀！”

　　温染这句话说的极为委婉，叶晨却听出了她的言下之意，就算你前往，也只是去送死。

　　送死！叶晨双眸微眯，凝视着前方那哗哗而来的血雨，突然开口道：“温染，你说，我该做出什么选择？”

　　“理智点，立即离开此处，也不要去管那千余万武神选族！”温染冷静无比道。

　　“或许，我未成为五代月神，我会毫不犹豫的转身离去！”

　　“在以往的我看来，冒生死之险去拯救一些与我无关的人，是一件愚蠢无比的事情！”叶晨双眸缓缓睁开，眼中露出无比坚定之色：“但我是五代月神，就要有担当！”

　　嗡！清脆的剑鸣声泛起，一抹剑光在血雨中闪现而出，泛着血光的麒麟剑出现。

　　话音未落，叶晨右手握住麒麟剑，整个人暴射而出，直掠武神选族离去的方向。

　　就算诸尊齐至，他亦无所惧！

　　麒麟戒中，温染沉默不语，数息之后方才轻笑而出：“大丈夫在世，应有所担当！”

　　“明知山有虎偏向虎山行，不是很愚蠢吗？”疾驰之中，叶晨反问道。

　　“这叫无畏！”温染银铃般的笑声泛起，显得格外悦耳。

　　“二代曾言，身为武者，应无所畏惧！”叶晨淡淡道。

　　“所以就算千夫所指，万人唾弃，他也无畏！”温然幽幽道。

　　……

　　赵国巨鹿，这昔日为赵国赫赫有名的郡县，俨然被夷为平地。

　　千余万道气息在这片废墟上弥漫着，形成一股不可忽略的大势。

　　然三股恐怖无比的大势从天而降，将大势冲击的丝毫不剩，如同万重山岳般，落在这些武神选族身上，各个动弹不得。

　　三道巍然如山的身影站在虚空之上，神情淡漠的俯视着下方涌动的人群，眼中没有任何的情绪波动，唯独那冷冽至极的杀机。

　　望着这三道身影，无数武神选族皆是眼露绝望之色。

　　稍有反抗的武者，立即被恐怖的威压碾压成碎片，就算武道境也是如此。

　　这千余万武神选族，远离地狱，向着大乾帝国行去，却不料中途会遭受到这三道身影的阻止，尽管不知道这三人的身份，但是也能猜测出大概，燕尊，楚尊，齐尊。

　　“围堵这些蝼蚁，五代会来吗？”虚空中，楚尊有些迟疑道。

　　“会！”清冷的声音泛起，淹没在漫天的血雨中，这是齐尊的声音。

　　一袭白色衣裙迎风而动，飘飘欲仙，齐尊好似不食人间香火的仙女，只是眉宇间萦绕的杀意让她看起来更像万年不化的寒冰。

　　“为了千余万蝼蚁，犯如此之险，五代并非是鲁莽之人！”燕尊也有些质疑。

　　目光淡漠如水，齐尊抬眸望了燕尊一眼，不紧不慢道：“因为他是月神，他有自己的担当！”

　　“月神的担当！”燕尊轻声喃喃道，思绪不由追忆到以往，昔日，他们也曾在域外战场，围杀数百万守护者，那时，四代月神一人而来，就为了那数百万蝼蚁，他以一敌人。

　　“所以，这也是数代月神最愚蠢的地方！”楚尊有些嘲讽道。

　　愚蠢吗？齐尊幽幽的望向天际，若齐国子民遭受如此围杀，她会以身冒险吗？

　　齐尊自问，她做不到。

　　“如果五代真的来此处，今日我等三人也不必顾忌那所谓的帝尊之约，将之击杀！”燕尊冷冷道，在韩尊陨落的时候，这帝尊之约剑已经是名存实亡了……


第1716章 杀劫（中）

　　“都是那狗屁的帝尊之约，昔日我等若不是要遵守这约定，又岂能让五代成长到如今这地步！”

　　楚尊眼神冰冷无比，其俊朗的脸庞有些狰狞。

　　“帝尊之约！”齐尊和燕尊两人一阵沉默，嬴政和鬼谷子的出现已经打破了他们的布局。

　　下方，挣扎的武神选族听到诸尊之间的对话，各个脸色惨白。

　　“他们想以我等为诱饵，引恩公来此！”

　　“就算是死，吾等亦不能连累恩公！”

　　涌动的人群之中，一道道洪亮有力的低呼声冲天而起，伴随着便是一道道沉闷声。

　　砰砰！只见站在废墟上的武者，纷纷倒落在地，七窍流血，显然是自断生机。

　　在这些武者的带头之下，一名名武神选族眼露坚定之色，各个自断生机。

　　一时间，黑压压的人群中，成片的身影倒落在血泊之中。

　　望着这一幕，齐尊那冰冷的神色略微有些动容。

　　楚尊冷笑不已：“一群无知的蝼蚁，在本尊眼皮底下想自杀，痴人做梦！”

　　轰轰！楚尊的声音化作震耳欲聋的轰鸣声，楚尊随意的朝前迈出一步，枯瘦的右手在衣袖中探出，蓦然在虚空中一晃，一道道涟漪在楚尊的指尖上泛起，扩散而出。

　　磅礴的威压在楚尊身上汹涌而出，渐渐凝聚，赫然形成五座连绵数千丈的山岳，镇压诸天。

　　砰砰！这股威压呼啸而下，其下的武神选族，各个脸色惨白，吐出一口鲜血，全身流转的真气更是如同凝固住似的。

　　楚尊这一手，无疑让武神选族连断绝生机的机会都没有。

　　武神选族，各个眼露绝望之色，心中默默祈祷着：“恩公，千万不要为我等犯如此大险！”

　　只是这些武神选族的祈祷并未起作用，一股惊天的压迫正向着巨鹿疾驰而来。

　　“他要来了！”齐尊轻笑着，好似万年不化的寒冰融化开来，那一抹浅笑让天地黯然失色。

　　“他没有诸代月神的实力，不过诸代月神那愚蠢的地方，五代倒是都有了！”燕尊皮笑肉不笑道，语气冰冷。

　　“今日，就让他有来无回！”楚尊好像一只饿了数十天的野兽般，双眸渗着嗜血的光芒，煞是骇人。

　　哗哗！猩红的雨水在风中摇曳着，这一场血雨悄然止住，只是天地间依旧弥漫着一层淡红色的雾气，血红的旭日显得有些妖异，七彩的彩虹倒挂于天地间，煞是好看。

　　彩虹倒映之下，一袭似雪的白衣身影缓缓而现，如墨的长发和白衣形成鲜明对比。

　　这道从彩虹中走出的身影，好似魔神一般，持着一柄淌血的剑器，居高临下，睥睨天下。

　　抬起头，叶晨面无表情的望着远处那三道好似天地的身影，磅礴的威压席卷而出，弥漫的血气崩溃，洗净了蓝天。

　　就连那高挂的旭日，也再次迸发出原有的色彩。

　　春风习习，掺杂着呛鼻的血腥味，虽是阳春三月，但是在场之人却感受到了寒冬里的刺骨阴冷。

　　盯着持剑而来的叶晨，一时间，燕尊等人也难以猜测出叶晨的深浅，只是叶晨每踏出一步，上方那有大势凝聚而出的高山剑晃动一下，一道道裂痕在其上蔓延着。

　　冰冷如寒冰的齐尊低语道：“第五道本源之身！”

　　“他凝聚出第五道本源之身？”楚尊眼瞳猛的一缩，眸光似电，直直盯着叶晨。在三人之中，齐尊的实力最强，对于齐尊这句话，楚尊已经信了一半，只是心中依旧有种难以置信的感觉。才短短十余日而已，他再次凝聚出一道本源之身？

　　“是凝聚出第五道本源之身，怪不得赵尊会陨落于他手中！”沉寂如深渊的燕尊低语道，双眸一眯，凝视着叶晨：“他的成长，已经渐渐脱离了你我的掌控！”

　　“所以，今日，吾等就要除去这潜在的威胁！”楚尊眸绽冷光，气势逼人，如同上方那雄伟的山岳般：“猎物已经成长到威胁到猎人的程度，就应该猎杀了！”

　　止步，叶晨先是低眸望着下方的武神选族，暗松了口气，听到楚尊这句话，抬起头，淡淡的望了楚尊一眼，道：“可是本座讨厌作为猎物的感觉，本座更喜欢当猎人！”

　　轰轰！声音之浩大，震动天地，大势凝聚而出的山岳在这一刻彻底的崩溃，下方的武神选族也如释重负，各个就像从河岸中捞出来似的，全身都是汗水。

　　燕尊双眸中射出两道寒芒，只见震动的天地立即死寂下来，许许鹅毛般大的雪絮飘落而下，整个天地间，万里冰封，这是燕尊的武道世界。

　　“齐尊说的没错，你不会放任这些蝼蚁不管，啧啧，本尊是应该佩服你的无畏，还是嘲讽你的愚蠢！”

　　燕尊在虚无的天地间迈出，一步迈出，他刹那间剑出现在叶晨的前方，修长的剑指泛着寒芒，向着叶晨的眉心处点去。

　　这一指，其内的威压不可猜测，一指出，漫天的雪絮吹刮而来，八方风云皆动，天地失色，巨大的能量波动凝聚在燕尊的指尖，好似这一指，能够将整个天地都捅出一个洞。

　　“哼！”叶晨微微冷哼一声，手中的麒麟剑一转，亮起一抹让天地黯然失色的剑光。

　　翻转的麒麟剑脱手而出，盘旋在叶晨的身前。

　　铛！疾驰而来的剑指点落在麒麟剑的剑身上，迸发出璀璨的火星，比起游动的雷霆更加的刺眼。

　　这一指被麒麟剑挡住，燕尊和叶晨擦肩而过，掠出数十丈，背对着叶晨的身影，冷笑道：“无论是无畏，还是愚蠢都要付出代价的！”

　　一连串的火星在麒麟剑上泛起，麒麟剑好似遭受万斤捶打，整柄剑身略微有些曲折，叶晨伸手，重新握住麒麟剑，不咸不淡道：“这句话，在数年前你剑说过，那时候我才灵武境，你尚且杀不了本座，更何况是如今！”

　　见叶晨争锋相对，燕尊不怒反笑，转身，饶有期待的望着叶晨，“今天，你的对手可不仅仅本尊！”

　　话音未落，站在原地的楚尊和齐尊两人纷纷迈步，与燕尊成掎角之势，将叶晨包围起来，三股惊天的压迫呼啸而下，落在叶晨身上。

　　叶晨剑眉微变，在三名帝尊的围攻之下，他肉体和灵魂都时刻承受着巨大的冲击。

　　“你们的目标是本座，这些武神选族，就没必要迁怒于这些武神选族！”叶晨面无表情道。

　　“本尊自然不会迁怒于这些蝼蚁，本尊要让这些蝼蚁看看，他们心目中的神明，在绝对实力前是那么不堪一击！”楚尊似笑非笑道，右臂向着下方挥动，一拳轰出，挥动的右臂如同数座大山呼啸而下，磅礴的威压直接让下方数万名武神选族全身碎骨，血雾弥漫。

　　眼睁睁的看着楚尊当着自己面屠戮武神选族，叶晨的眼神终于有些变化，无尽的杀机在他双眸中汹涌而出。

　　嗡嗡！神剑通灵，麒麟剑察觉到叶晨内心的杀意，轻颤着。

　　“本座能屠赵尊，今日亦能屠你楚尊！”

　　面对三人的压迫，叶晨不退反进，从容而又镇定，走向楚尊……


第1717章 杀劫（下）

　　一股威压跨过时空而来，强大的气势就像一只远古凶兽正在咆哮着。

　　楚尊双瞳猛地一缩，他话语虽猖狂，然在心中却警惕万分。

　　赵尊的陨落，已经为他敲起了警钟。

　　“斩杀本尊？”楚尊伟岸的身躯在虚空中一挺，粗壮的双臂在虚空中晃动，带起道道残影。

　　咔咔！虚无的天地仿佛受到一股巨力的撕扯，咔咔而碎。

　　两柄样式古朴的剑器缓缓而现，青铜色的剑身上泛着少许铜绿，其上弥漫的威压让人心惊胆颤。

　　仅仅两柄长剑，却重如山岳，整片虚空甚至掀起了道道涟漪。

　　楚尊粗壮有力的双手抓住这青铜双剑，目光炯炯有神：“这应该算是本尊与你第一次交手，昔日，就算妖孽至四代月神，在本尊手中也尝尽苦头！”

　　“今日看你五代月神能接下本尊几剑！”楚尊向前走去，仿佛数座山岳倒卷而出，气势逼人。

　　四代尝尽苦头！叶晨眼中泛起一抹讥讽，这楚尊脸皮倒是厚，说出如此大言不惭的话语。

　　目光落在楚尊胸前的剑痕，叶晨不咸不淡道：“是吗？”

　　顺着叶晨的视线，楚尊低眸望了胸前的剑痕，老脸难得一红。

　　燕尊和齐尊两人眼神却有些古怪，露出沉思之色，难道五代知道鬼谷子剑是四代月神？

　　剑意冲天，楚尊走向叶晨，冷冷道：“试一下不就知道了！”

　　话音未落，楚尊手中的一柄青铜古剑暴射而出，悠扬的剑吟声回荡在方圆数千里的虚空内，刺目的剑光好似将整片天地分成两半，带着毁灭性的能量向着叶晨疾驰而去。

　　同时，楚尊持剑紧随其后，求败境的威压在这一刻体现的淋漓尽致。

　　叶晨眸光似电，凝视着那驰骋而至的剑光，同时也暗中警惕一旁的齐尊和燕尊。

　　叶晨知道只要稍有疏忽，自己就要付出惨重无比的代价。

　　然在此刻，他的头脑却冷静无比，分析着那疾驰而来的一剑，这一剑虽恐怖，但是更恐怖的是剑光之中的楚尊。

　　轰轰！青铜古剑所过之处，虚空崩溃，下方无数武神选族，遥遥注目着这一切，心如急焚，暗暗祈祷着叶晨能够安然无事。

　　“天罚！”叶晨心中默默念着，漆黑的双眸变得一片银光，整个天地在他眼中尽是天地规则纵横交错着，那疾驰而来的剑光也是如此。

　　刺目的剑光瞬息来临，叶晨的左手不缓不慢的向前探出，指尖上，簇簇火焰闪烁着。

　　铛！一道震耳欲聋的金铁交锋声泛起，那刺目的剑光在叶晨的剑指之下，彻底崩溃开来，叶晨的剑指夹住青铜古剑的半截剑尖。

　　望着这一幕，齐尊和燕尊两人眼神微变，五代居然能够徒手接住求败境武者的一剑。

　　凝聚出第五道本源之身，他的实力居然强到这种地步。

　　楚尊微怒，在他看来，这一剑就算无法重创叶晨，至少也会将之击退，而结果却出乎意料，右手紧扣的青铜古剑翻转开来，反手握住青铜古剑，楚尊一剑划开，冰冷的剑尖直指叶晨的脖颈，与此同时，楚尊全身上下一簇簇火焰汹涌而出，整个人化成一个火人，威势迫人。

　　“焚尽八荒天下惊！”

　　咻咻！天地间的火焰，仿佛受到去楚尊的召唤，向着汹涌而去。

　　眸光似电，叶晨一动不动的盯着这掠来的剑影，微垂的右手轻微一挑，麒麟剑挥起，精确无误的点落在青铜古剑的剑尖上。

　　铿锵！恐怖无比的双剑碰撞在一起，其铿锵之音好似巨浪咆哮般，海浪倒卷，将四周聚拢而来的火焰冲散，在方圆万丈内的天地肆虐着。

　　“出手！”见叶晨能够安然无恙的接下楚尊这一剑，燕尊心中仅存的疑惑也荡然无存，如今的五代，的确有撼动求败境的实力，刺骨的寒意汹涌而出，燕尊整个人笼罩在寒气之中，在他的手中，一柄晶莹剔透的长矛出现，这柄长矛看上去就像用冰块雕刻出来似的，九道天龙附在其上，栩栩如生。

　　单手握住长矛，燕尊大步流星的走向那火光冲天的地方，也是叶晨和楚尊交战的地方。

　　涌动的寒意直接冻结住火焰，当叶晨的身影出现在燕尊视线中时，燕尊手中的长矛刺出，好似雷霆般迅速，气势逼人。

　　铛铛！恐怖的劲道在剑柄上传来，叶晨虽接下楚尊这一剑，却也不好受，体内血气翻滚，身形噔噔朝后退出数步，楚尊也朝后退出半步。

　　毕竟不是求败境，就算肉体恐怖，叶晨也无法弥补修为上的差距。

　　咻！叶晨背后骤然一冷，燕尊持长矛横扫而来的一幕立即浮现在他的脑海中，叶晨没有任何的迟疑，左指轻微在青铜古剑上一弹，停落在半空中的青铜古剑立即暴射而出，迎上杀气腾腾的燕尊，与燕尊的长矛撞在一起，燕尊长矛一转，立即掀起惊天动地的冰雪龙卷，暴射而来的青铜古剑立即被冻结在半空中，手中的长矛接连洞穿而出，直指叶晨的脖颈，一副不把叶晨脖颈洞穿誓不罢休的样子，断去了叶晨的退路。

　　楚尊抽剑，青铜古剑扫动着四周的火焰，所站之处立即化成了一片火海，剑气横扫，牵扯着火焰，形成一条条火蛇，逼向叶晨。

　　两名求败境出手，叶晨腹背受敌，无路可退。

　　“燕尊注重寒冰规则，楚尊注重火焰规则，两者虽冲突，但是配合起来却滴水不漏！”叶晨长剑纵横，一道道雷霆在身周萦绕着，挡住那洞穿而来的长矛，险之又险的避开后方横扫而来的长剑。齐尊在一旁冷眼望着，其双手却结出一道印记，隐隐约约间，在上方，九道巨大的古钟虚影缓缓而现。

　　这九道古钟虚影落在不同的方位，磅礴无匹的威压，铺天卷地而出，整个巨鹿郡县都在颤抖着，随着齐尊手上印记的变化，这九道古钟的虚影渐渐凝练起来，如同实质，其上甚至有天龙虚影游动着。哗哗！白色衣裙迎风而动，齐尊如同不食人间香火的仙女，一步步的走向高空中，居高临下，俯视着叶晨和燕尊，千余万武神选族。

　　一道皇座缓缓而现，齐尊端坐在皇座上，好似这天地间的主宰，轻声道：“大禹九鼎之禁！”

　　齐尊的声音清脆无比，如同山涧那哗哗流动清泉撞击山石的声音，煞是好听，然这道声音内蕴含的杀机，却让在场所有人感到毛骨悚然。

　　麒麟戒内，温染急促的声音泛起：“大禹九鼎之禁，这是齐尊最强的神通！”

　　“退，否则你陷入这禁制神通中，就算以你先前那剑式，也无法将之破开，插翅难飞！”温染语速极快，言语甚至有些模糊不清，但是叶晨却听到了。

　　躲闪间，叶晨抬眸望向上空，那九道弥漫威压的古钟，以及端坐在皇座上的齐尊。

　　双目对视，齐尊若有身影的望了叶晨手上的麒麟剑，嘴角泛起一抹笑意，这笑意让人如沐春风般，煞是迷人……


第1718章 惨烈

　　居高临下，白色的衣裙在高空中猎猎作响。

　　齐尊端坐在皇座之上，柔顺的青丝垂落而下，绝代倾城的花容上泛起一抹让天地黯然失色的笑容。

　　而这笑容，对于叶晨而言，不亚于恶魔的微笑。

　　这笑声飘荡在千万里的高空，盘旋在四周的古钟上泛起悠扬洪亮的钟鸣声。

　　这钟鸣声瞬息间剑化作天地之音，横扫而出，带着毁灭性的能量波动，整个天地为之颤抖。

　　背腹受敌的情况下，叶晨长剑一引，只见万里无云的情况，骤然间变得阴霾无比。

　　滚滚惊雷在九天之上轰落而下，掀起如潮的轰鸣声。

　　轰轰！雷鸣声和钟鸣声碰撞在一起，虚空咔咔而碎，挥舞长矛的燕尊和楚尊两人在这一刹那，居然朝后退去。

　　“大禹九鼎之禁！齐尊这娘们下手可真狠，这玩意可是不分敌我！”

　　后退中，楚尊心有余悸的望着上空那盘旋的九道古钟，一想到这禁制神通的可怕，楚尊就有些怜悯的望了叶晨一眼。

　　他终究只是未成气候的五代月神，这禁制神通足够让他尝尽苦头。

　　轰轰！轰落的雷霆，在那汹涌而出的洪亮钟鸣声前，咔咔而碎，叶晨这天劫神通未完全展现出其真正的实力，就夭折。

　　滚滚天音，席卷而来的刹那，叶晨也意识到了其内的可怕，璀璨的银眸抬眼望去，只见天地间，禁制规则如同潮水般汹涌而出，疯狂的咆哮着。

　　“这大禹九鼎之禁是齐尊最强的禁制神通，不同寻常的禁制神通，只注重禁锢，这禁制的神通的攻势可是不亚于一名求败境武者的全力一击！”

　　“不可直接面对，只能暂退其锋芒！”

　　温染有些担忧的声音在叶晨脑海中泛起，若她本体尚在，以她的实力或许能够破开这禁制，而如今，仅仅这一抹残魂，一出现，就会被这道禁制神通给抹灭。

　　立身于苍穹之下，叶晨面对这恐怖的禁制神通，面色非常的平静，没有任何的急促不安。

　　一轮银月虚影在叶晨的后方缓缓而现，清冷的月光驱散了天地间飘荡的火焰，将叶晨笼罩住，生死波动在叶晨眉宇之间闪烁着。

　　叶晨知道，眼前这禁制神通，的确非自己所能撼动的，唯独暂避其锋芒。

　　“生死轮回！”叶晨轻声喃喃道，好似梦呓一般，整个人泛着淡淡的银光，仿佛已经超脱于这个天地之外。

　　燕尊眼瞳轻微一变，此刻的叶晨给他一种虚无缥缈的感觉，叶晨虽近在此尺，却有种远在天涯的感觉。

　　“生死轮回神通，将自己置身于无尽轮回之中，企图避开大禹九鼎之禁的冲击！”楚尊凝视着叶晨那平静的脸庞，嘴角泛起一抹冷笑：“可是，齐尊的禁制神通一旦锁定目标，若非击中目标，就将永不止息，五代，你逃不过齐尊的制裁！”

　　轰轰！横扫而来的天音毁灭了方宇，毁灭了天地规则，那银月虚影瞬间灰飞烟灭。

　　嗡嗡！钟鸣声越来越盛，整个天地都陷入这场风暴之中，天地变得昏暗无比，不见日光。

　　昏暗的虚空中，叶晨的身影如同遭受万马撞击般，远远的抛出数十丈，面色苍白无比，嘴角泛起一抹血迹，眼中罕见的泛起凝重和忌惮，这神通居然透过无尽的轮回，重创了自己。

　　比起叶晨，下方的武神选族，更是不济，修为薄弱者，直接被钟鸣声震的七窍流血，灵魂崩溃。

　　“这娘们的大禹九鼎之禁还是如此恐怖！”麒麟戒中，温染心有余悸道：“若不破开这九鼎之禁，就算以叶郎你的肉体，也无法承受太久！”

　　双眸微眯，叶晨凝视着高高在上的齐尊，眼露一抹沉思，在他一眼望去，整个天地被密密麻麻的禁制规则充斥着，而那九道古钟更像是镇压住这些禁制规则，不散去。

　　要破去这禁制，说简单也简单，只要摧毁其中一道古钟，说难也难，这九道古钟是齐尊演化而出的，只要齐尊在，要破开这古钟，难以登天。

　　“齐尊的禁制神通越发恐怖了，就算是本尊面对这冲击，也心有余悸！”楚尊挑剑而出，似笑非笑，遥遥对着百丈开外的叶晨，道：“五代你这肉体可是让本尊羡慕无比，在如此冲击之下，居然会崩溃！”说此，楚尊带着一种怜悯的口吻道：“不过，这禁制的可怕才真正开始！”

　　咚咚！盘旋的九道古钟疯狂的摇晃着，来自远古的钟鸣声在这一刻冲天而起，浩瀚的混沌气息汹涌而出，席卷了整片天宇。

　　咔咔！恐怖的威压直接让下方的巨鹿废墟崩裂，就像一场恐怖的龙卷风，横扫过那风化已久的山石，沙石纷飞，伴随着一道道猩红的血光。

　　这股威压，就算是叶晨，肉体也感到隐隐作痛，更何况是下方的武神选族。

　　轰然！无数血肉纷飞，尸骨无存，碾压成一滩滩血水。

　　密密麻麻的武神选族，瞬息间就有一大片人群倒下，足足有数百万。

　　就算是幸存的武神选族，此刻皆是跪在荒芜的大地上，动弹不得，只能任凭那威压横扫而来。

　　而面对如此压迫，武神选族之中却掀起了震耳欲聋的冷喝声：“我辈亦死，也要死的其所，以其跪着死，好不如轰轰烈烈的抱剑而死！”

　　“武神选族之耻，尚未雪，我等只恨，恨我等无力杀敌，恨我等无能，置恩公于生死险境！”

　　“燃烧吧！我以我之魂，聚天地怨气，诅咒天罡诸尊！”

　　“流星虽璀璨，我亦无悔！”

　　轰轰！威压之下，一道道强悍无比的气息冲天而起，那些跪倒在地的武神选族极为艰难的站起来，无所畏惧的望着上空，那高高在上的诸尊。

　　在诸尊眼中，他们是显得那么渺小，如同蝼蚁一般，而此刻，在他们眼中，诸尊亦显得那么渺小，只因他们无畏，他们无惧生死，千年苦等，终于迎来解脱之日，今日，他们就要把自己生命的意义绽放开来，让这片天地颤抖，轰轰，没有人带头，这些武神选族纷纷燃起了灵魂之火，在漆黑的眼眸中闪动着。

　　昏暗的天地间，这些闪烁的灵魂之火就像亿万星辰般，璀璨无比。

　　“杀！”这些武神选族如同飞蛾扑火般，持剑向着上空的诸国疾驰而去。

　　望着这一幕，齐尊目光依旧淡漠无情，眉心处，时而有慧光闪现而过，九道浩荡十方的磅礴气息在古钟上泛起，震耳欲聋的浩大声音爆发而出，持剑而上的武神选族血肉纷纷纷崩溃。

　　血雾弥漫，昏暗的天地间，隐隐约约间有血气翻滚。

　　“不自量力！”楚尊摇摇头，“蝼蚁岂能撼动苍穹，五代，你说对吗？”

　　楚尊最后一句话是对叶晨所说，静立在虚空中，叶晨平静的望着这一幕，那一张张无惧生死的脸庞，一一浮现在他脑海中。

　　叶晨知道，他错了。

　　他自信以自己的实力能够解救这千余万选族，但是眼前这一幕，却说明他的想法是有多愚蠢。

　　非但不能救出这千余万武神选族，反而让他们走向了地狱。

　　甚至自己也置身于九死一生的地步，但是叶晨他悔了吗？

　　就算时间倒流，他亦会持剑来此，因为他是五代月神，看着那飞蛾扑火的武神选族，叶晨双眸泛起一抹血丝，面对楚尊的嘲讽，他只抬剑，凝视着那压抑无比的苍穹，低吟道：“蝼蚁？”

　　“今日，本座就带着这些蝼蚁，将这天，撕碎！”叶晨吼着，背后的长发狂舞而起，如同魔神一般……


第1719章 底牌

　　有一种人，是永远不会倒下的。

　　因为信念，就算在无尽的黑暗中，他们的眼睛也能够寻到希望的曙光。

　　昏暗的天地，一名名燃烧着灵魂之火的武神选族，持剑而出。

　　血肉崩溃，骨骼破碎，他们意志不朽，冲向高空。

　　轰轰！燃烧的灵魂之火如同节日的烟火般，绽放开来。

　　望着疯狂的武神选族，楚尊嘴角的讥讽略微有所收敛，这种来自骨子里的疯狂让身为帝尊的他感到有些头皮发麻。

　　与此同时，叶晨那冰冷的声音缓缓而来：“蝼蚁？今日，本座就带着这些蝼蚁，撕碎，这天！”

　　刹那间，叶晨的气息暴涨至巅峰，言语之间剑掀起无尽的风暴。

　　长发狂舞，叶晨如同屹立这天地之间的魔神。

　　冰冷的目光迎上那九道古钟，叶晨轻吐着：“天劫！”

　　轰轰！万雷奔腾，在天地间游动而来，足足有千丈之长的雷霆贯彻而下，好似倒悬在天地间的瀑布，向着叶晨淹没而去。

　　不动如山，动则如疾电，叶晨踏步而出，无尽的规则在后方显现而出，形成黑白二色，充斥于天地之间。

　　如此古怪的一幕，让燕尊心头一震，“神通？”

　　“不是神通，神通并非能够引动如此众多的规则！”楚尊摇头道。

　　砰！叶晨一步迈出，脚下的虚空咔咔而碎，整个天地都在他的脚下颤抖起来，如此威势就算是齐尊，也难得望了叶晨一眼。

　　“楚尊，尔可敢接我一剑？”冰冷的声音如同一曲魔音般，飘荡在千万里的高空中。

　　面对如此挑衅，楚尊眼中闪过一丝犹豫，此刻的叶晨，给他一种极为危险的感觉。

　　“不敢吗？”带着讥讽的笑声，毫不保留的透露出对楚尊的不屑。

　　“有何不敢！”众目睽睽之下，楚尊洒然一笑，双手再次持着青铜古剑，朝前走去，背对着上空的齐尊，道：“齐尊，你禁制先禁锢住这方天地即可，待本尊接下五代这一剑再说！”

　　“楚尊！”燕尊目光凝重无比，低语道：“赵尊！”

　　赵尊！这两个字仿佛有了魔力似的，让楚尊抬起的右脚停落在半空中。

　　赵尊就是陨落于叶晨手中，燕尊此言，无疑是在提醒楚尊，叶晨手中掌握着击杀求败境的底牌。

　　在这一刹那，楚尊再次迟疑起来。

　　但是偏偏这一瞬息，叶晨却出剑了，天摇地动，黑白相映的剑光夺目而出，毁灭性的气息浩荡四方，威压四方，让人心悸。

　　这突如其来的一剑让楚尊，燕尊，齐尊脸色勃然大变，皇座上，齐尊站了起来，明亮的眸子中闪过一抹震惊：“这一剑，难道赵尊就是陨落这一剑之下？”

　　首当其冲，楚尊只觉得心头上压了一座大山，全身骨骼咯咯作响。

　　没有后退，楚尊知道，自己先前一犹豫，再无后退的机会，只能直接面对这一剑，心有余悸，楚尊再毫无保留实力，长发狂舞，仰天长啸，气息随之暴涨，如同苏醒的远古魔神，双脚一蹬，下方的天地立即崩溃开来，双手晃动，青铜古剑挥舞而起，每一剑都好像天外流星划过天际似的，透着一股灭世的气息，迎上叶晨这一剑。

　　嘴角泛起一抹冷笑，叶晨眼神一狠，一簇簇灵魂之火在他体内泛起。

　　数刻前，他凭借这道剑式，尚且击杀赵尊，更何况是引燃灵魂之火，这一道剑式威力再次暴涨。

　　“楚尊，退开！”齐尊脸色大变，双手结出一道印记，九道盘旋的古钟，疯狂的震动起来，如彗星一般从四面八方撞向叶晨，粉碎天地间任何规则。

　　“退开？”感受着后方那呼啸而来的威压，叶晨眼神越发的冰冷，盯着近在此尺的楚尊，手中剑迎上楚尊的青铜古剑。

　　轰轰！磅礴的威压在二者间汹涌而出，两人倒退而出，楚尊右臂俨然骨碎，鲜血不断的淌落，与此同时，叶晨这一剑上蕴含的威力，结结实实的轰落在楚尊的身上，楚尊一口鲜血自其口中喷出，后退之中，楚尊眼中已经被骇然所充斥，这一剑，居然伤到了他，甚至伤到了他的灵魂。

　　砰砰！叶晨也在后退，漫天的火焰在他的身上熊熊燃烧着，恐怖的意志在这些火焰内纵横激荡着，这是楚尊操控的火焰，通过青铜古剑，作用于叶晨身上，欲焚尽叶晨的躯体。

　　撕心裂肺的痛楚淹没了叶晨的神经，叶晨握剑的右手，森白的骸骨隐隐若现。

　　没有任何的迟疑，叶晨立即转身，迎上那轰轰而来的九道古钟，先前那一剑，只是掩人耳目而已，为的便是让齐尊出手，失去这九道古钟的镇压，四周那涌动的禁制规则也不复先前那般凝聚，要破开这古钟，也不复先前那般困难。叶晨知道，眼前，这是他唯一脱困的机会，提剑，再次冲出，一道道璀璨的剑光在他所掠之处泛起，一道，两道，三道……

　　第二十二剑，的确是他目前最强的剑式。

　　然他最后的底牌，并非是第二十二剑，而是将二十二道剑式融合在一起的一剑。

　　轰轰！远处，古朴的洪钟如同九座山岳猛压而来，要将叶晨的身体撞碎。

　　乱发狂舞，叶晨仰天长啸，气势如虹，二十二道剑光在他的身周浮现而出，渐渐的重合在一起，形成一道千丈之长的剑虹，斩落在其中的一道古钟上。

　　轰轰！这一剑仿佛化身天地，天地冲击之下，古朴的洪钟上，一道道裂痕如蜘蛛网般蔓延而出。

　　“他要破开本尊的禁制！”数百丈开外，齐尊神情有些震惊，双手再次结出一道印记，古钟上，光芒闪烁，裂痕渐渐重合起来。

　　“给老子破开！”叶晨仰天嘶吼，人剑合一，肉体无匹的力量展现而出，天地巨震，麒麟剑的剑声斩落在古钟之上，此刻，这古钟再也承受不住巨力的冲击，就算有齐尊印记的压制，古钟也逃不了破碎的下场，轰轰而碎，九道古钟，失去其中一道，这大禹九鼎之禁已经破开，威压不复。

　　世界死寂，唯独那震耳欲聋的轰鸣声。

　　巨鹿战栗，天地颤抖。

　　劲道在麒麟剑上反弹开来，叶晨闷哼一声，手中的麒麟剑横扫而出，下方的天地轰然崩溃，虚空咔咔而碎，恐怖的虚空乱流汹涌而出，将那些冲天而起的武神选族全部吞噬。

　　不过在这些虚空乱流之中，蕴含着一股柔和的力道，护住这些武神选族的身体，使其不受到伤害。

　　这一切，仅仅眨眼间就完成。

　　咔咔！九天之上，雷霆依旧轰轰而落，落在叶晨身上，所站的虚空也破碎开来。

　　转身，叶晨冷眼望着远处的诸尊，漆黑的空间漩涡出现，撕扯着叶晨的身影，身上熊熊燃烧的火焰也纷纷熄灭：“这账，本座记住了！”

　　话音未落，叶晨的身形隐隐约约间消失在漩涡之中。

　　然就在这一刻，一道威严无比的声音泛起：“五代，留下！”


第1720章 在劫难逃

　　“五代，留下！”

　　洪亮的声音内带着一种不容违抗的威严，天地颤抖。

　　汹涌的虚空乱流直搅风云，在这道声音之下，这汹涌的虚空乱流立即死寂。

　　空间漩涡之中，叶晨渐渐虚幻的身影，再次缓缓而现，漆黑的眸子中泛起一抹浓浓的忌惮。

　　虚空中，齐尊，楚尊，燕尊三人脸色也是一变。

　　这道声音，是嬴政的声音。

　　轰轰！虚无的天地间，一道挺拔如巍峨山岳的身影缓缓而现。

　　这道身影虽站在百丈开外，叶晨却能够感受到那浑然天成的帝王威严。

　　千古一帝，嬴政！

　　挺直的鼻梁上，那深邃的眸子仿佛黑洞似的，容纳了整个天地，嬴政负手而立，一袭帝袍迎风而动。

　　棱角分明的脸庞上泛着淡漠之色，嬴政遥遥望着百丈开外的叶晨，淡淡道：“留下！”

　　留下！浩浩荡荡的天地规则在虚空中幻化而现，幻化成数座数千丈之高的巍峨山岳，落在破碎的虚空中。

　　破碎的虚空以一种恐怖的速度重合在一起，叶晨的身形完完全全的出现在嬴政的视线之中。

　　燕尊和楚尊两人下意识的朝后退去，站在齐尊一旁，眼中透着浓浓的忌惮。

　　嬴政的出现，不仅仅叶晨未预料到，就算是齐尊三人，也未预料到。

　　“嬴政！”齐尊面无表情，重新坐回皇位上，不咸不淡道：“五代，是本尊的猎物！”

　　“你的猎物，那现在是本尊的猎物！”嬴政无比霸道道，不缓不慢的向前走去，每一步落下时，其来自四面八方的压迫在叶晨身上凝聚着。

　　砰砰！压迫之下，叶晨脸色略微有些惨白，但是双眸却出奇的冷静。

　　面对诸尊的劫杀，叶晨尚有信心逃离开来，而在嬴政出现之后，叶晨知道，今日，他已经在劫难逃了。

　　“本尊几人为了那月神印意苦苦等候了数千年，你说，本尊会将猎物拱手让人吗？”楚尊毫不客气道，脚下的虚空猛然崩溃开来，身形暴射而出，直掠叶晨而去。

　　咻咻！无匹的凌厉剑气在青铜古剑上汹涌而出，远远望去，整个虚空仿佛卷起了数百丈的瀑布，向着叶晨轰轰而去。

　　“本尊不喜欢废话，他是本尊的猎物！”嬴政淡淡道，遥遥对着前方一指，这一指之下，那铺天卷地而出的剑气轰然消散，取而代之的赫然是一条千丈天龙虚影，峥嵘的龙角如同剑尖一般，泛着森冷的光芒，这天龙虚影一出，高亢的龙吟声直破云霄，游动着，撞上持剑的楚尊。

　　铛铛！刺耳的金铁交锋声在虚空中飘荡，持剑的楚尊倒退而出，嘴角泛起一抹血迹。

　　眼神毫无波澜的望了楚尊一眼，嬴政漫不经心道：“别挑战本尊的耐性，十息立马在本尊面前消失！”

　　“狂妄，诸子剑墓一战，你所受的伤也不轻，你就这么自信能够以一敌三？”燕尊提着长矛，刺骨冷冽的寒意在长矛上萦绕，许许雪絮至九天之上飘落而下。

　　眨眼间，整个天地就变成冰雪的世界，这是燕尊的武道世界。

　　端坐在皇座上，齐尊虽言语，眼神却颇为不善的盯着嬴政，一股磅礴无比的威压在她身上冒腾而起。

　　同仇敌忾，三股惊天的气势，凝聚成一股威压，向着嬴政汹涌而去，就算嬴政挺拔如山，势必也要将之摧毁。

　　哗哗！一袭帝袍迎风而动，嬴政面无表情，任由这威压席卷而来，身形巍然不动，淡淡道：“你们可以试试，看看本尊能不能宰了你们！”

　　宰了你们！森冷的杀机在嬴政眸子中闪现着，九道犹如实质的天龙虚影在嬴政后方显现，此刻的嬴政，如同绝世魔神般，气势迫人。

　　诸子剑墓中，齐尊三人可是见识到了嬴政的强悍，他们毫不怀疑，若嬴政要拼个鱼死网破，他们也要付出惨重的代价。

　　咔咔！大雪纷飞的天地间，一股仿佛来自地狱般的气息乍现，瞬息间，一道如虹的剑光至苍穹之上掠过，撕破这片虚空，一袭黑袍的白起，神色冰冷的走出。

　　森冷的杀意在狂舞的长发间肆虐而出，白起其冰冷的目光瞬间就落在楚尊身上。

　　楚尊心头猛的一紧，有种被毒蛇盯上的感觉，全身汗毛直立。

　　轰轰！白起后方，那蔓延开来的空间裂痕越来越大，直至最后，后方的一片虚空都崩溃开来，一股股强悍无比的威压汹涌而出。

　　又有数道身影走出，儒雅的张仪，威武的王剪，睿智的商鞅，淡然的范睢。

　　轰轰！虚空中，威压如同冲开大坝的洪水，倾泄而下，撞上诸尊的威压。

　　咔咔！双方之间的虚空立即崩溃开来，乱流汹涌。

　　燕尊剑眉微皱，迎上骤然出现的白起等人，目光有些变化，不着痕迹的望了齐尊一眼，好似再询问。

　　三人联手，面对嬴政，尚且还有一战之力。

　　但是，加上白起等人，双方的实力立即显的有些悬殊，白起等人虽未踏入求败境，但是数人联手，其实力也比拟一名求败境。

　　“撤！”齐尊淡淡道，听其语气，可以听出那张冰冷的脸庞下，蕴含了滔天的怒意。

　　“齐尊！”楚尊有些不甘道。

　　“你要留，可以留下来！”齐尊淡漠道，转身，走向虚无的天地间。

　　燕尊冷冷的望了嬴政一眼，对着楚尊道：“撤退吧！”

　　说完，燕尊一言不发的紧随在齐尊身后，他那泛着冰霜的眸子深处，也压抑着无尽的怒火。

　　面对嬴政的强势，他不得不屈服。

　　“哼！”楚尊冷哼一声，略微有些不甘的望了叶晨一眼，这唾手可得的猎物，要拱手让人。

　　“五息！”嬴政面无表情道，其声带着一股肃杀之意。

　　就算不甘，楚尊也只能拂袖，朝着燕尊和楚尊追去。

　　站在虚空中，嬴政注视着诸尊的离去，一言不发，直至诸尊的气息消失在方圆万丈的天地后，嬴政方才转身，望向叶晨，“出现在诸子剑墓之中的那一抹神念是你，四代费尽心机算计天罡，甚至不惜代价让你围观数番大战。你没有辜负他的希望，短短数日内居然有所突破，甚至凝聚出第五道本源之身！”

　　“不过，四代太高估你了，也太低估本尊等人！”

　　“未踏入求败境，就算凝聚出第五道本源之身，其实力最多比拟求败境！”

　　嬴政的步伐并不快，甚至有些缓慢，然他每踏出一步，身形就出现在数十丈开外，同时，垂落的右手再次抬起，向着叶晨一指。

　　这一指之下，只见上空那盘旋的天龙虚影，直冲而出，撞上动弹不得的叶晨，化作其一条条锁链，将叶晨的身体束缚住，撕心裂肺的痛楚在全身上下蔓延而出。

　　叶晨面无表情的盯着走来的嬴政，在这股绝对的力量之下，他甚至连反抗的力量都没有，那一条条锁链首端，赫然化作一道道峥嵘的龙头，钻入叶晨的体内。

　　一股恐怖的撕扯力量，直奔叶晨而去，撕扯着叶晨的灵魂。

　　“诸尊苦等数千年的印意，本尊要了！”十丈开外，嬴政淡淡道，剑指微微在虚空中一晃，高亢的龙吟声再次响起，剧烈的痛楚在叶晨体内浩荡而出，叶晨有种感觉，仿佛有种东西要从自己身上分离开来，这种感觉分离的痛楚让叶晨整张脸都变得狰狞无比……


第1721章 生死？

　　无尽的撕扯，叶晨整张脸变得狰狞无比。

　　但是叶晨目光未起波澜，平静的望着走来的嬴政。

　　他能够感受到，好像某种东西正从他的灵魂内脱离开来，眉心处闪烁的月神印记也越来越暗淡。

　　砰砰！每踏出一步，嬴政就好像踏落在叶晨的心头似的。

　　目光凝视着叶晨，嬴政略微有些动容，他可以想象叶晨此刻承受着多大的痛楚。

　　“还打算反抗吗？”嬴政淡淡道，抬起的右手舒展开来，五指之间各有规则萦绕，遥遥对着叶晨的眉心，嬴政朝前抓去。

　　嬴政这一手，仿佛破开了时空，直接作用于叶晨的灵魂。

　　瞬息间，一股直入骨髓的痛楚席卷而来。

　　这痛楚，就算是叶晨，此刻也差点惨叫出来。

　　“若你成长起来，你的成就将不亚于任何一名月神！”

　　“呵，天才潜力是很可怕的，但是天才也是最脆弱的！”

　　“五代，你体内的月神印意，本尊要了！”嬴政如同在宣判般，五指一紧，淡淡的银光在他的掌心处凝聚而出。

　　这些银光中，一轮细小的银月虚影闪烁着，好似古老的印记般。

　　轰轰！叶晨全身，鲜血渗出毛孔，瞬间剑化成了一个血人，眉心处的印记忽闪忽现，直至失去以往的光芒。

　　印意！叶晨目不转睛盯着嬴政手中的银光，他知道，这就是诸尊所说的印意，在其内，叶晨感受到了武神那般浩瀚的气息。

　　“绝对不能放弃，就算失去印意，也不能放弃！”

　　叶晨双眸布满血丝，头脑却清明无比，瞳孔深处，隐隐约约间有着疯狂之色弥漫。

　　无尽的罡风本源和因果之力蕴含在叶晨肉体之中，随着叶晨一个念头，这些罡风和因果在叶晨体内化作一场风暴，叶晨的气息随之暴涨。

　　砰砰！沉闷声回荡而起，叶晨凭借这一瞬间的力量暴涨，冲破了嬴政的束缚，紧握住手中的麒麟剑，惊人的剑意，席卷开来，粉碎四周的天地。

　　“杀！”面对嬴政，叶晨吼出第一句声音，这道声音蕴含了他内心无尽的杀机，五道规则漩涡在后方轰轰而现，五道本源之身！

　　电光火石之间，叶晨手中的麒麟剑带起一道道剑光，向着嬴政笼罩而去，一道又一道。

　　嘶嘶！熊熊灵魂之火在叶晨灵魂内燃烧着，面对如此大劫，他疯狂了。

　　风卷云涌，星空颤抖。

　　这一剑，是叶晨毕生已来最疯狂的一剑。

　　嬴政抬起头，不起波澜的眼神迎上这一剑，叶晨突如其来的爆发的确有点让他有些诧异。

　　“没想到，他的体内还蕴含了如此恐怖的本源之力！”

　　“不过，可惜了！”嬴政轻微一叹，负于背后的左手向着虚空中一抓。

　　这一抓之下，轰轰的规则凝聚而出，浩瀚无际，形成一道巨大的掌影。

　　“上苍之手！”嬴政淡淡道，冷冷望了叶晨一眼，抬起的左手轰落而下，带着一股不是叶晨可以抵挡的力量，以万雷之势向着叶晨而去。

　　轰轰！就算燃烧灵魂之火，动用的剑式，撞上这上苍之手，叶晨凝聚而出的剑光，立即崩溃开来。

　　“给老子，爆！”七窍流血，叶晨整个脸庞狰狞无比，眼中的疯狂之色并非随着嬴政这一掌，而有所缓解，反而越盛，紧随在他身后的五道本源之身，在这一刻，如同那冲上天际的礼花，绽放出最璀璨的光芒，一股让天崩地裂的力量在叶晨所在的虚空中扩散开来。

　　本源之身自爆，一道本源之身自爆剑足以崩溃天地，更何况是五道本源之身。

　　轰轰！下方的巨鹿在这股力量的横扫之下，已经化作最荒芜的沙漠，面对如此之威，远处的白起等人，纷纷朝后退去，眼露一抹诧异，这五代未免太疯狂了。

　　但是，就算面对如此之威，嬴政一步步的向前走去，步伐缓慢，却重如万钧，一柄雕刻着天龙的帝皇之剑出现在他手中，任由那浩瀚的力量冲击在自己身上，鲜血如柱，嬴政不为所动，冰冷的目光直直盯着远处那道身影，手中的帝剑，向着叶晨甩去，带着一股毁天灭地的气息。

　　这股气息，足以摧毁一切。

　　这一剑，嬴政要断绝叶晨生机，让叶晨的灵魂泯灭。

　　轰轰！无尽的余波撞落在叶晨身上，血肉纷飞，森白的骸骨若隐若现，就算肉体恐怖，当承受这余波的冲击时，叶晨也付出了极为惨重的代价。

　　五道本源之身直爆，叶晨的灵魂更是暗淡无光，其意志甚至有种消散的危险，恍惚无比。

　　咻！冰冷的气息锁住叶晨，叶晨打了个激灵，凝重的目光迎上那疾驰而来的剑影，血迹斑斑的脸上，罕见的露出一抹苦涩。

　　灵魂之火熊熊燃烧，五道本源之身自爆，这一切，还阻挡不住嬴政！

　　在这一刻，他终于意识到了嬴政的可怕。

　　“要结束了吗？”叶晨心中喃喃道，在这一剑之下，他居然连后退的机会都没有，叶晨知道，他躲不过这一剑。

　　“这种感觉，还真讨厌！”叶晨眼露绝望，这种绝望就像病毒般，瞬间就蔓延了他全身。

　　漆黑的双眸暗淡无光，在那长剑来临前，叶晨却没有因为即将陨落而感到恐惧，而只是绝望，这种绝望并非仅仅只是因为自己逃不过这一劫而绝望，还有为武神而绝望？

　　他仿佛看到，天罡大军驰骋于武神壮丽河山之上，血肉山河的一幕。

　　他仿佛看到，那一张张绝望的脸庞，堆砌如山的尸体。

　　他仿佛看到，千川雪那张充斥悲伤的花容。

　　他仿佛看到，胖子那满脸杀气的样子，还有幕辰。

　　无数思绪在叶晨脑海中闪烁而过，只有瞬息，而最后，出现在叶晨视线中的身影，赫然是温染。

　　温染！叶晨眼瞳猛地一缩，神智瞬间清明了不少，出现在他眼前的身影是真实的。

　　“星空未破损，为何放弃寻找星光呢？叶郎，这可不像你！”语笑嫣然，后方是那惊天动地的一剑，温染依旧一副笑盈盈的样子。

　　“温染！”叶晨轻声唤道，他的视线渐渐暗淡下来，直至最后，整个天地都消失了，隐隐约约间，叶晨看到，温染伸出双手，抱住自己，向着前方倒去，而嬴政的那一剑，洞穿了她的身体，也洞穿了自己身体，结束了吗？心神仿佛陷入无尽黑暗的世界，直至死寂。

　　虚空之上，无尽的花瓣飘舞着，俨然化作了一场花海，这片花海，却埋葬了叶晨和温染的身影。

　　直至最后，汹涌的虚空乱流将这片花海吞噬。

　　望着这一幕，嬴政没有继续出手，他知道，在先前那一剑洞穿五代的身体之后，这个世界再也没有五代了。

　　花瓣纷纷，数息之后方才消散，支离破碎的虚空中，却没有叶晨的身影，仿佛，他已经化作灰烬。

　　白起和商鞅等人来到嬴政身后，低声问道：“他陨落了？”

　　“嗯！四代就是陨落于这一剑之下，五代他也逃不过这下场，他的生机完全消散，灵魂泯灭！”嬴政淡淡道，转身，右手握住月神印意，走向咸阳……


第1722章 嬴政之道

　　古老的砖瓦透着淡淡的青光，雨露在屋檐上绕转着。

　　和煦的春风掀起远处飘舞的花瓣，黄昏之下，太子抬起头，手中的棋子悄然落在棋盘上，叮当作响。

　　深邃的目光遥遥注视着那道从黄昏中走来的身影，太子面无表情，淡淡道：“你回来了？”

　　日薄西山，嬴政的身影在夕阳的衬托之下，显得那么高大伟岸。

　　“这可不像你，昔日的扶苏可没这么没礼貌！”嬴政淡淡道，目光不着痕迹的望了太子身前的棋盘。

　　“以往的您，也不会将亲生儿子当作棋子摆弄！”太子反击道，其目光却瞬间一凝，变得无比凌厉，直直盯着嬴政的右手，那里，璀璨的银光闪烁着，隐隐约约间，太子看到了一轮虚浮的银月虚影，在这银月虚影之中，他感受到了一股熟悉无比的气息，这是五代的气息。

　　“那是什么？”太子起身，修长挺拔的身影虽然不如嬴政那般给人高山仰止的压迫感，但却有一种不可忽视的锋芒。

　　“给你的补偿！”嬴政淡淡道，右手随意的朝虚空中一晃。

　　轰轰！只见黄昏的天色，风卷残云，暗无天日，清冷的月光撕开了虚无的天地，凝聚在上空，形成一轮银月。

　　这轮银月，给人一种浩瀚无际的感觉，在其内，凝聚了无尽的威压。

　　嬴政的右手正对着这轮银月，眼神不起波澜盯着银月，淡淡道：“月神印意！”

　　月神印意！太子眼瞳猛的一缩，古井无波的脸上再无往日的从容，取而代之的是无尽的愤怒，“你杀了他！”

　　咔咔！无尽的雪絮在上空飘落而下，瞬息间，整座庭院就化作冰雪天地，冷冽的寒风吹起了肃杀之意。

　　“这个世界再无五代月神！”嬴政若有深意的凝视着太子，淡淡道：“你将成为第六代月神！”

　　“第六代月神？”太子惨笑着，神情却有些癫狂：“就是因为这个，你杀了他？”

　　“夺取月神印意，让我成为武神的第六代月神，统御武神，归顺于秦国，是吗？”

　　太子声音变得有些自嘲：“我一直不懂，为何你要借诸尊和胡亥等人的手，让我轮回于武神，这时候，我却懂了！”

　　“呵，我以天地为棋，天罡万灵和武神万灵为子，博弈天下，到头来只是你手中的棋子，我是该嘲讽自己的无知自大，还是佩服你的深谋远虑！”

　　剑眉微皱，嬴政看着这个神情笑至忧伤，怒至癫狂的太子，数千年时间，他很难在太子身上找回昔日里的影子，“你变了！”

　　“不是我变了，是这个世界变了！”太子伸手托住那些飘落的雪絮，雪花的冰冷正如他的内心，“皇图霸业真的那么重要吗？”

　　直视着嬴政，太子语气冰冷道：“统御宇内，让无数生灵葬生，值得吗？”

　　“没有什么值不值得！”嬴政向前走去，他的步伐极为缓慢，每踏出一步，四周的风雪就倒卷而去。

　　望着棋盘，嬴政坐下，收敛锋芒，好似一柄利剑隐藏于剑鞘之中，盯着纵横交错的黑白棋子，嬴政随意下了一子，而这一子，却决定了这盘棋局的胜负，“我知道，你讨厌杀戮，但是扶苏，这个世界上，在化剑为犁的时代来临前，注定是暗无天日的腥风血雨！”

　　“无论是天罡，还是武神，古往今来，动荡不断，战乱四起，天下苦不堪言，我又岂不看在眼里！”嬴政淡淡道，大袖一挥，只见整道棋盘上，金戈铁马声冲天而起，一副副画面轮转着，这些画面赫然是一副副大军厮杀的画面，紧接着就是战争之后的画面，那在城门处苦等的妻女，那在家中翘首以待的白发老妇，那颠肺流离的孤儿……

　　静静的望着这一幕，太子不再言语。

　　嬴政沉声道：“天下苦战不久，无数将士为了建功立业，长埋沙场，无数家庭支离破碎，我又岂能看不见！”

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

　　“要结束这动乱的时代，唯独一统，天下一统！”

　　“一朝治理天下，一法刑罚天下！”嬴政的声音掷地有声，如同洪钟一般，震耳欲聋，其双眸却炯炯有神，透着无尽的睿智：“天下依法行事，人无贵贱，一体同法！”

　　起身，嬴政仰望着那暗淡的天色，夕阳的余晖消散，点点繁星悬挂在天际上。

　　指着这片星空，嬴政霸道无比道：“我要，我秦国战旗所插之处，皆为秦地，无论武神，还是天罡生灵，皆为大秦子民，国无隶身，皆为国民！”

　　“本皇非上古贤人，无圣贤之心，无圣贤之德，但，本皇竭尽一生，只为统一宇内，止天下之战，不求带着天下万灵超脱，只愿，天下皆为秦地，天下万灵，皆为秦人！”

　　“平生宏愿，只愿天下秦人，人人如龙，长生不死！”

　　“我知道，你讨厌杀戮，成为六代月神，我相信你以你的能力，要统御武神不难，待你成为武神之主时，这秦皇之位就属于你！”望着静立不语的太子，嬴政右手轻微一握，上空凝聚而出的银月虚影渐渐化作虚无，化作流淌的银光向着嬴政的右掌心凝聚而去。

　　“想好了，就去咸阳宫找我！”嬴政转身，走出庭院，高大的身影消失在风雪的尽头，他就像在黑暗中的巨人，要为这黑暗的天地，撕开一片黎明。

　　在臣子前，在诸尊前，嬴政是高高在上，举手投足间就露出无匹威严的君皇，而太子前，嬴政更像一名严父，至始至终，他都自称为我，而非本皇，亦或者本尊。

　　风吹起满地的积雪，太子静静站在原地，嬴政的声音在他脑海中，久久不散，“天下皆为秦地，天下人皆为秦人，战争用最温柔的话语去包装就成为最善良的正义，但也掩盖不住战争的本质，天罡有天罡的骄傲，武神有武神自己的尊严，战争带来的仇恨永远不会消散，而是会残留在他们的灵魂深处，这些仇恨总有一天会爆发开来！”

　　“父皇，阿房宫再大，秦，仍不久远，龙椅再大，手，仍难遮天！”

　　太子的余音在庭院中回荡着，无力的摇曳在风雪中。

　　“所以，我才让你成为第六代月神！”咸阳宫中，嬴政端坐在龙椅之上，神情肃穆，如同高高在上，主宰天地的神明，嘴唇微动，其低沉而又有力的声音回荡而出，随风落向庭院。

　　咸阳宫外，蒙恬眼露复杂的望向咸阳宫，仿佛看见那道如同高山仰止般的身影，喃喃道：“一统之道，这就是君上走的道吗？”

　　……

　　齐国！

　　夜风低吼着，战旗哗哗而动。

　　叶无双站在高耸的战车上，目光带着莫名的悲痛，注视着赵国所在的方向。

　　“丞相！”数名副将在他后方低语着，叶无双却闻若未闻，仿佛失了神似的。

　　直至数刻之后，火麒麟的身影在天地尽头出现之后，叶无双方才回过神来，语气带着一抹颤抖：“家主呢？”

　　“气息完全消失了！”数息，火麒麟就出现在战车上，语气沉重无比，“赵国巨鹿上空发生了一次惊世大战，在哪里，有他的剑意，却无他的气息！”

　　“无双小子，撤军吧！”火麒麟在这一瞬间，仿佛苍老了数十岁。

　　“齐尊，楚尊，燕尊，嬴政等人再次现身，天罡非久留之处！”火麒麟双手紧握着，咯咯作响，一种压抑沉重如山的感觉蔓延在他心头。

　　“三代他们呢？”叶无双有些失神道。

　　“寻找那小子去了，按照三代的推测，那小子是应该遭受到诸尊的围攻！”火麒麟目光冰寒彻骨，血丝布满，在这一刹那，无尽的杀意在他身上汹涌而出，化作一场风暴，搅动风云。


第1723章 转战武神

　　动乱的天罡愈演愈烈，而在这关键时刻，猛龙过江的血狱铁骑却撤退了。

　　浩浩荡荡，上亿之兵撤离开来。

　　飘渺虚无的云海中，齐尊，楚尊，燕尊三人注视着血狱铁骑的离去，没有出手制止。

　　“武神大军一旦撤离，韩齐魏三国的局势也稳定下来！”

　　“加上我等三人出面，那些围攻燕楚赵三国的附属国也纷纷撤军！”

　　楚尊喃喃自语着，蓦然一叹：“风雨欲来！”

　　天罡看似迎来了短暂的休战期，但是楚尊却能够感受到，这平静的局势下隐藏的杀机。

　　而这杀机，来自秦国。

　　秦国，就像沉睡数千年的远古巨兽，随着嬴政的回归，将要展现出昔日第一战国的锋芒。

　　昔日，六国联盟，尚且挡住秦国，而如今，六国元气大伤，加上此次诸子剑墓，六国内的强者更是陨落众多。

　　齐尊和燕尊两人虽未言语，但二人剑眉紧皱着，显然二人的心情也极为沉重，并不轻松。

　　“唯一放心的是，五代陨落于嬴政手中，至少来自武神的威胁不存在！”楚尊带着一种极为轻松的口吻道，脸色却凝重无比：“嬴政那混蛋，居然在虎口夺食，我等为了那月神印意苦等数千年，到头来还是落入他手中！”楚尊一副咬牙切齿的神情，双眸吐着凶光，好似要将嬴政生吞了才能发泄心中的怒火。

　　“虎口夺食？”齐尊清脆的眸子带着一抹嘲讽，纤细柳眉微蹙着：“以他的实力，足以让我等任何一人陨落！”

　　清冷的声音让楚尊心头一紧，旋即轻微一叹：“方踏入求败境，就有如此恐怖的实力，这嬴政太可怕了！”

　　“秦尊陨落于我等之手，加上这些年，我等对秦国的打压，以嬴政那高傲的性子，绝对不会轻易罢休，以其做这些无用的感慨，还不如想出对策，如何应付嬴政接下来的报复！”一直沉默不语的燕尊缓缓开口道，雪白的剑眉下，浓浓的忌惮之色在眼中绕转着。

　　“最不济来的鱼死网破，我等三人若是联手，不计代价，也会让嬴政付出惨重的代价，那时候，他就算凝聚出无上皇座，也休想轻易超脱！”

　　“再者，两位别忘记了你我手中还掌握着一张底牌，这张底牌若是用得恰当，甚至能够让嬴政那小子陨落！”

　　楚尊皮笑肉不笑道，棱角分明的脸庞上尽是狰狞之色，右手微握着，青筋暴起，簇簇火焰嘶嘶作响，萦绕在他的拳头间，磅礴的威压轰轰而出，四周飘荡的云雾纷纷破碎开来。

　　“嬴政，加上白起等人，其实力也足以跟我等抗衡！”转身，齐尊微微偏头，那清澈的眼睛盯着楚尊，不缓不慢道：“依你看来，如今六国能否抵挡住秦国铁骑的冲击？”

　　秦国铁骑，虎狼之狮！楚尊脸色微沉，的确，只要嬴政和白起等人拖住他们，六国迟早会覆灭在秦国手中。

　　“你有什么对策？”迎上那绝世倾城的容颜，燕尊问道。

　　“转移战场！”齐尊清冷的声音显得有些悦耳，但其内却带着一抹森冷的杀意：“在天罡，秦国一日在，我等六国就无出头之日！”

　　纤细的玉指微抬，齐尊指着那浩瀚的域外，清冷的眸子中仿佛出现了庞大的武神星云，“我等六国唯一的机会就在武神，倾尽六国之力，在最短的时间内，攻破武神，将武神成为我等六国的根基，凝聚武神之势。只要休整数年，六国的实力恢复少许元气，也有实力与秦国一较高低！”

　　“你言下之意，是要放弃这里的一切？”燕尊略微有些咂舌，六国的版图，占据了天罡的数成江山，在这里，他们经营了万余年，说放弃就放弃，这需要多大的气魄。

　　“一个盛满水的杯子，要重新盛水，需要做什么吗？”齐尊莫名道：“首先要做的是，将杯子中的水倒光，否则，接下来盛的水会将这个杯子彻底挤压破碎开来！”

　　“待在天罡，六国就会那个杯子一样，再也承受不住压力，破碎开来！”

　　“转战武神，尚且有一丝机会反败为胜！”

　　“这就是本尊的对策！”说完，齐尊微微闭上双眼，不再理会满脸沉思的燕尊和楚尊。

　　风低吼着，楚尊和燕尊两人低下头，沉思着齐尊的对策，权衡其中的利弊，直至数刻之后，燕尊方才率先开口道：“附议！”

　　闻言，楚尊抬起头，无奈的耸耸肩，“魏尊，韩尊，赵尊三人陨落之后，就剩下我等三人，燕尊已经附议，按照少数服从多数的规矩，本尊就算反对也没用了！”

　　“附议！”楚尊抬起手，眉宇之间掠过一抹狰狞：“就算诸国的实力元气大伤，对付起如今的武神，还不是手到擒来！”

　　“那就按照这个计划，先谴派大军作为前锋，攻破武神，凡是欲随大军前往武神的子民都捎上，以及一些资源！”

　　“就算撤离天罡，秦国也休想轻易得到六国的江山！”清冷的眸子中闪过一抹寒意，齐尊不咸不淡道：“撤离之后，凡是六国郡县，皆以剑阵毁去！”

　　毁去！燕尊和楚尊眼瞳猛地一缩，齐尊这娘们还真狠，数百座郡县，若是这般毁去，秦国也要花费无数精力重新组建，加上那撤离开来的子民，就算重新建成，也不复以往的繁荣。

　　“还有，苏秦，孙膑，庞涓那边，尽量拉拢到己方阵营，如今鬼谷子不在，以昔日的旧情，这些人应该会重新回到六国！”齐尊美眸微动，提议道。

　　一想到苏秦等人的实力，楚尊和燕尊两人眼前皆是一亮。

　　呼呼！浩瀚的云海之上空，森冷的肃杀之意蔓延而出，随着诸尊布局，暂时平静的天罡又要掀起巨大的波澜，六国大军严阵以待，巨大的虚空剑阵在各自的帝都建造而成，无数六国子民和武者，纷纷向着六国帝都涌去。秦国，咸阳宫内，端坐在龙椅上的嬴政，静静听着李斯从黑冰台得到的消息，棱角分明的脸庞上泛起一抹莫名的笑意：“转战武神！有意思，放弃六国江山，如此有气魄的举动，恐也只有齐尊才能做的出来！”

　　“一旦六国撤离天罡，以我军的实力，轻而易举就可以拿下六国的版图！”白起微闭着双眼，淡淡道，其声一出，整座咸阳宫都显得冷飕飕，阴风阵阵。

　　“根据黑冰台死士传来的消息，六国已经发布命令，凡是愿意前往武神的子民，皆可以随行！”李斯脸露无奈之色：“就算攻下这些郡县，恐怕也只是一座死城！”

　　“放任六国前往武神，一旦在武神建立起势力，我等要将之抹除，就难上加难了！”商鞅低语着，声音带着少许威严。

　　“君上，容末将率千万铁骑，于域外截杀六国之军！”王剪抱拳向前走出，朗声道。

　　“以臣之言，趁着六国尚未动军前，立即出军，攻克六国！”张仪建议道。

　　嬴政剑指轻轻敲打着龙椅，听着群臣的建议，也不反叛，目光若有深意的望向吕不韦。

　　“吕相有什么建议！”嬴政淡淡道。

　　“放任不管，任由六国撤离天罡！”吕不韦抬步而出，眼中泛着商人的精明。

　　“那就依吕相之言！”嬴政斩钉截铁道。

　　……

　　随着六国蠢蠢欲动，才平静数日的天罡，再次掀起了轰然巨波，六国举国撤离天罡，倾全国之兵，带着惊天的杀意，向着武神驰骋而去。

　　而在天罡掀起腥风血雨的五代月神，仿佛成为了过去，再无人问津。

　　就算嬴政没有将消息传出去，但是众多天罡武者都知晓，那叱咤风云的五代月神已经陨落于嬴政手中。

　　五代月神陨落的消息和六国举兵而来的消息，对于武神而言，不亚于一场风暴……

　　只是，叶晨真的陨落了吗？


第1724章 浮生如梦

　　天地间，一道微弱的白光苟延残喘的在尽头处消散，这是黄昏的最后一丝呼吸。

　　冥冥暮色笼罩在这片姹紫嫣红的花海，孤寂的银月挂在天地，宁静的月色就像平静的湖面，反而泛起点点涟漪。

　　光影交汇间，清冷的月光渲染了那娇艳的花瓣。

　　一道孤寂的身影静静躺落在花海中，那惨白的脸庞就如一旁迎风而动的月季。

　　清风拂来，漫天的花瓣在风中摇曳着，落在月光的尽头，落在这道身影上。

　　滴答！流淌的滚热血溅，染红了满地的花瓣。

　　这片花海，宁静而又安宁，就算多了一具尸体，也掩盖不住属于它的惊艳。

　　哗哗！宁静的花海中，花瓣落地声显得那么清脆，交汇成一曲悦耳的仙乐，这些花瓣，仿佛要将这道身影埋葬。

　　也不知道过了多久，在这道身影四周，汇聚成一滩血泊。

　　失血过多，这具肉体也变得干皱无比，就算被吸血鬼吸血而亡的尸体。

　　清冷的月光倒映在血泊上，泛起道道涟漪，数息之后，一柄暗淡无光的血剑至上空直坠而下，插落在血泊上，其裂痕布满的剑痕上，依稀可以看出雕刻的两个字眼：麒麟！

　　嗡！古剑在风中残绣着，看似低吟的剑鸣声随风而去。

　　一道道璀璨的银光徒然在这具尸体的眉心处上泛起，这银光向着血泊聚拢而去，眨眼间，一颗硕大的菩提乍现，缓缓凝聚，犹如实质一般。

　　无尽的因果之力在这菩提之上萦绕着，时而传出阵阵清脆的木鱼声，伴随着有力的诵经声。

　　“菩提本无树，明镜亦非台！”

　　“本来无一物，何处惹尘埃！”

　　好似一名古僧在风中低语着，漫天摇曳的花瓣向着菩提席卷而来。

　　花开花落，躺在花海中的尸体居然诡异无比的爬了起来，睁开双眼，那漆黑的双眸却透着无尽的茫然。

　　“我是谁？”这道身影低语着，声音带着一丝茫然。

　　“我叫叶晨！”这道身影仿佛响起了什么，双手捂住自己的头脑，在他的眉心处，一道泛着银光的印记忽闪忽现。

　　“啊！”撕心裂肺的痛楚如同潮水般席卷而来，惨白的脸庞变得无比扭曲，漆黑的双眸中甚至泛起血丝，阵阵非人的凄厉惨叫声在这人口中飘荡而出。

　　数刻之后，这道身影再次躺落下来，倒在菩提树上。

　　嗡！嗡！暗淡的血剑轻颤着，甚至带着一丝悲鸣，仿佛要唤醒这位青年，而这位青年就像沉睡似的，扭曲的俊脸也渐渐舒展开来。

　　孤寂的银月之下，这沉睡的青年，嘴角泛起一抹安逸的笑意。

　　“真的结束了吗？”一道幽幽的叹息声在死寂的花海中响起，好似一名闺中少妇的低吟。

　　哗哗！冥冥夜色之下，徒然掀起了一场蒙蒙细雨，这场细雨洗刷着天地间的污垢，洗净了那娇艳的花瓣，整片花海徒然绽放出无尽的生机。

　　菩提树下，一株绿芽破开泥土而现，眨眼间就化作青藤，顺着菩提树缠绕而上，在月光的映衬之下，一朵妖异的青莲缓缓而绽，正对着青年的脸庞，幽幽的叹息声再次泛起：“毫无希望吗？”叹息声摇曳在风中，天地间，这菩提，这青年，那青莲静静承受着细雨的洗刷，不分彼此。

　　浮生如梦能几何，如梦亦如幻，世事如昨日，亦真亦假……

　　……

　　“浮生如梦能几何，浮生复更忧患多。”

　　“无人与我长生术，洛川春日且长歌。”

　　犹如百灵鸟轻啼般空灵的声音在风中飘荡着，煞是好听。

　　阁楼外，灼热的阳光带着夏日独有的毒辣，投落而下，远远望去，地表面上仿佛冒腾起层层白气，甚至空间有些扭曲。

　　一座精致的阁楼内，一些柳腰纤细，衣着得到的妙龄仕女半跪阁楼内，轻轻煽动着手中的羽扇。

　　一名穿着华贵衣服的少年躺在阁楼中床上，脸色安宁。

　　不知过了许久，这名少年缓缓睁开稀松的双眼，起身，略微有些茫然的望着四周，直至看到一道倩影时，少年眼中的茫然方才退去不少：“慕婉姐！”

　　少年的声音带着少许稚嫩，却不知为何透着一股沧桑。

　　阁楼内，一名站在窗前的女子缓缓转身，她挺拔的身躯犹如峭壁上的傲骨雪莲，当目光触及少年，平静的淡然的俏脸上浮现了一抹让天地黯然失色的笑颜，“你算是醒了！”

　　“我怎么躺在这里，我记得先前我不是在武堂那边参加测试？”少年起身，舒展下筋骨，全身上下充满了无尽的精力，一跃，轻飘飘的落在这女子前。

　　“还不是因为你，心高气傲，以一敌百，最后体力不支，被叶天抬了回来！”女子淡淡道，精致淡然的脸上却泛起一抹骄傲，旋即咯咯笑道：“才短短数年，你就踏入炼武境巅峰，还真是小妖孽一个！”

　　听着女子的夸奖，少年稚嫩的脸庞上闪过一抹羞涩：“就算是炼武境巅峰，也挨不住那群兔崽子的围攻，特别是叶天那小兔崽子，修为暴涨的厉害！”

　　“所以叶晨你可要努力了，就算有着天才之名，也别整天胡思乱想，好好努力，以你的资质只要勤奋点，必将成为叶家以来最强的强者！”

　　明亮的眸子中带着少许期待，女子轻巧的帮少年整里了下衣着。

　　“胡思乱想？”少年眼珠微动，困惑道：“我最近可勤奋着，哪里有胡思乱想！”

　　“还没有？先前熟睡时，你小子可是一直拉着我的手，说些梦话，说自己是五代月神，剑神宗主之类的话语！”

　　“你小子志向可不小！”女子，既少年口中的慕婉姐轻笑着，精致的俏脸上带着少许柔情。

　　闻言，少年身形却徒然一震，如同遭受雷击一般，旋即苦笑道：“慕婉姐，我还真做了一个很长又很真实的梦！”

　　少年揉着眉心，走向窗前，窗外的青藤已经爬进屋来，绽放出妖异的青莲，少年弯下身来，轻轻嗅着青莲，喃喃自语道：“这梦真实的让我分不清现在是真实，还是梦。在梦中，三年前，我修炼出了问题，足足三年未血脉觉醒，遭受家族各个族人的嘲讽，后面我在兰姑手中拿到了母亲留下来的麒麟戒，麒麟戒内藏着一抹灵魂，那灵魂居然是火麒麟，一只流氓火麒麟，那家伙帮助我血脉觉醒！”说到这里，少年突然停了下来，任他怎么回忆，也回忆不起那场梦后来的事情。

　　只是，少年不知为何有着莫名的失落，仿佛自己失去了什么。

　　“二娘已经去世了那么多年，你也别太想念二娘了，难得我回来次家族，数日后，二娘的忌日我就陪你一起上坟！”叶慕婉走向少年身后，纤细的玉手轻轻拍着少年的肩膀。

　　“慕婉姐，那真是梦吗？”转身，少年失神的望着眼前这道记忆中熟悉无比的脸庞。

　　“不是梦又是什么，傻小子！”叶慕婉弹了下少年的眉头，仿佛想起了什么，惊叫一声，懊悔道：“我忘记了，千川师姐先前叫我过去趟，你小子没事就好好休息！”

　　说完，叶慕婉就匆匆忙忙的离去，留下一道靓丽的背影。

　　望着那远去的倩影，少年摇摇头，低语道：“慕婉姐，还是这般，记性着差！”

　　少年披着单薄的风衣，推辞了数名侍女的相随，走出阁楼，迎上那明亮的阳光，眼中泛着一抹茫然：“那真是梦吗？为何如此清晰？”

　　阳光下，这道消瘦的身影显得如此孤寂，唯独院内，那棵菩提和那青莲与之相映……


第1725章 人生若只初见（上）

　　柳絮轻轻摇曳在人间四月天，蒙蒙细雨在上空交织成雨幕，悄然而落。

　　庭院中，那迎风而动的菩提绽放着无尽的生机。

　　站在树下，少年静静的望着这菩提，眼中时而泛起不属于这年龄段的沉重。

　　“原来梦里面也会心痛，心痛到醒来！”少年轻声喃喃道，漆黑的眸子中倒映着一朵妖艳的青莲。

　　抬头，少年望着那淅淅沥沥的细雨，不知为何，他有种去淋一场雨的冲动。

　　“就算是梦也好，真实也罢，我都是叶晨！”

　　稚嫩的声音透着坚定，少年，既是叶晨，随意抓起腰间的长剑，只是握住长剑时，叶晨又一阵失神。

　　这柄陪伴他数年的剑器，他却感到莫名的陌生。

　　“麒麟！”叶晨轻声喃喃道：“这个世界上，真的存在那样的剑吗？”

　　“或许，也只有梦中才有那样的剑！”叶晨摇摇头，重新将长剑系在身后，抬步走出庭院。

　　微风拂过孤寂的庭院，掀起的细雨，洒落向菩提，菩提树上，因果之力闪现而过。

　　人生如梦，亦真亦假，在梦中行走的人，又是如此的茫然。

　　欣欣向荣的叶家，时刻传出阵阵整齐的冷喝声，随处可见数名叶家子弟正在切磋。

　　走在青色小道上，叶晨微微对着四周的家族子弟点点头。

　　走到武堂，见到其内浮光掠影的剑光，叶晨嘴角泛起了一抹笑意：“这些兔崽子，昨日无耻围攻老子，今日就讨点债！”

　　“怎么不好好休息就跑出来了！”就在叶晨正准备出手教训数名叶家子弟的时候，一道带着少许愤怒的声音在后方响起。

　　叶晨未回首就知道是谁，略微有些无奈的转身，耸耸肩道：“慕婉姐，我也只是虚脱了而已，休息这么久，早就恢复了！”

　　“再说，我也没那么弱不禁风，你可别忘了我的战绩，以一敌百！”

　　武堂一旁的阁楼上，叶慕婉双手按在栏杆上，居高临下望着叶晨，柳眉微蹙，眼神颇为不善，凶狠狠的盯着叶晨：“虚脱，你想的倒轻松，父亲说过，你昨日不计后果的运转真气，体内的经脉已经受损，最近今天可要温养，不宜动手！”见叶慕婉摆出一副大姐大的样子，叶晨立即败下阵来，无奈的对着数名叶家子弟拱拱手，转身走向阁楼。

　　“不积跬步无以至千里，炼武之境是武道的基础，你这时候若是落下隐患，今后必然对你的修为产生影响！”叶晨还未踏上阁楼，叶慕婉的声音就飘荡而来。

　　登上阁楼，叶晨神情无奈的望着叶慕婉，这时，叶晨方才注意到，在叶慕婉一旁站着一道倩影。

　　见到这道倩影的刹那，叶晨只觉得天地间飘落而下的细雨都有了一丝停顿，这道让天地黯然失色的身影倒映在叶晨的眸子中。

　　这一刻，叶晨就像失了神似的。

　　一袭似雪的白色衣裙，美轮美奂的双眸仿佛是天地间最明亮的存在，犹如九天仙子落入凡尘，清丽脱俗，宁静致远，脸色白色轻纱掩盖住那张颠覆苍生的容颜，好似明月般的眸子中却透着一股拒人于千里之外的冷意。修长纤细的玉腿在衣裙之下若隐若现，叶晨呆呆的站在原地，眼中只剩下眼前这道倩影，目光再也移不开。

　　她是谁？为什么她给我一种熟悉无比的感觉？叶晨眼露茫然之色，雨水哗哗而下，叶晨的世界仿佛都安静下来。

　　叶慕婉不怀好意的上下打量叶晨，对着一旁的女子道：“千川师姐，你见过他？”

　　“没有！”女子摇摇头，淡淡道，转身走向阁楼，其那淡淡的处子体香残留在空气中。

　　“好了，呆子，人家都走了，你还发呆！”见叶晨一副呆呆的神情，叶慕婉柳眉微蹙，瞪了叶晨一眼。

　　“慕婉姐，他是谁？”叶晨转身，望着那消失在阁楼尽头的倩影，声音带着一抹颤抖。

　　“千川雪，皇族天骄之女，剑神门当代翘楚！”叶慕婉带着少许敬佩的口吻道，顿了顿，叶慕婉重重叹了口气：“她和我们不是同一个世界的人，有些人生来就是让人仰望的！”

　　“千川雪！”叶晨轻声喃喃道，这个让他熟悉而又陌生的名字。

　　见叶晨依旧一副呆滞的神情，叶慕婉无奈的摇摇头，“小弟，你可别早恋！”

　　……

　　“那真的是梦吗？”走出森严的叶家，叶晨走在车水马龙的街道，置身于人群之中，却感到一种莫名的失落。

　　雨后的天空，没有任何的污垢，蔚蓝无比。

　　叶晨就这般，漫无目的的走在落霞城的大街小巷中。

　　这里的一草一木对于他而言，都是熟悉无比，但此刻他却感到格外的陌生。

　　不多时，阵阵洪亮的马蹄声在街道的尽头处传来，带着震耳欲聋的敲锣打鼓声，数匹的骏马出现在官道上。

　　四周的人群纷纷退开，这是一支迎亲队伍，数匹骏马拉着挂着张灯结彩的马车缓缓而行，威武不凡的护卫紧随其后，声势浩大。

　　“今天是什么日子，哪家迎亲？”

　　“还有哪家？不就是慕家姑娘嫁给罗家帮少帮主罗楚的大喜日子！”

　　“慕家姑娘？是指慕家大小姐，慕叶吗？”

　　站在人群之中，叶晨原本转身的身影猛然一震，转过身，眸光似电，直直盯着那驰骋而来的马车，在马车前，他见到一名棱角分明的男子，那男子看起来憨厚无比，脸上始终泛着淡淡的笑意，但其双眸中却流转着说不出的落寞，见到这男子，叶晨下意识的失声而出：“慕辰！”

　　慕辰！马车上，落寞的男子抬起头，神情有些诧异的望了叶晨一眼，好似诧异这少年为何知晓自己的名字。

　　微微摇头，男子紧拉着手中的缰绳，绝尘而去。

　　在马车越过叶晨的刹那，一阵清风扑面而来，掀起了帘布，叶晨看到了一张精致如玉的俏脸，只是在那柳眉间有一抹忧愁弥漫着，人见怜之。

　　她的美虽不绝世，却有种惊艳的感觉。

　　仅仅这惊鸿一瞥，叶晨却有种恍如隔世的感觉，静静望着那远去的马车，眼中依旧是先前那少女的脸，轻声喃喃道：“我好像在什么地方见过他！”

　　慕辰，慕叶！叶晨双手抱头，蹲在古道上，满脸的茫然，千川雪，慕辰，慕叶，为什么我对于他们有种熟悉的感觉，我到底在哪里见过他们？

　　在梦中吗？


第1726章 人生若只初见（下）

　　喧嚣的街头，层出不穷的叫卖声不绝于耳。

　　这陌生而又熟悉的世界让叶晨有种莫名的不安，我到底在哪里见过他们。

　　敲锣打鼓声已经消失在街头，但是路人对于慕家大小姐嫁给罗楚的事情还是议论不断。

　　“慕家姑娘最终还是嫁给了罗楚，听说此次还是马言副城主亲自主持婚礼！”

　　“若慕家姑娘不嫁给罗楚那混蛋，慕家在落霞城中又有立足之地！”

　　“可惜了一个好姑娘！”

　　四周的窃窃私语声如同雨后春笋般冒出，叶晨漫无目的的走着，他也不知道走向何方。

　　直至冰冷的雨水敲打在他脸上时，他方才打了个激灵，抬起头望着上空飘落的毛毛细雨，下雨了。

　　伸出手托住飘落的细雨，叶晨深深的吸了口气，喃喃自语道：“或许在前世见过他们，先辈曾言，生死轮回，亦有今世必有今生！”

　　挥去心中的茫然，叶晨随意找了一家酒楼蹿了进去。

　　虽白昼，然酒楼里面却坐满了酒客。

　　叶晨随意扔出数枚金币，紧随一名酒保上了顶楼，找了个依窗而立的位置。

　　“客官，需要什么酒？”这酒保眼力可是毒辣无比，一眼认出眼前这少年是三大世家叶家的天子骄子，带着少许讨好的语气道。

　　“有烈酒吗？”叶晨淡淡道，看着窗外那沿着屋檐而下的雨幕。

　　“有，不是小的吹嘘，咱们店里面最不缺的就是烈酒！”

　　“特别是店里的刀火烧更是整个落霞城都鼎鼎有名的存在！”酒保眉飞色舞道，身旁错过这位贵客。

　　“来五壶刀火烧！”叶晨头也不回道，目光却飘落在那远处的街道上，天街小雨，嬉戏的孩童在雨水中戏耍着，伸出手去接住那至屋檐而下的雨水。

　　数刻之后，酒保带着五壶刀火烧上楼。

　　叶晨打发走酒保，随意的饮酒，其温热的酒水入胃，就像翻腾的岩浆般，一阵灼热，叶晨的脸色却未曾有所变化。

　　“我未曾饮过酒，但是为什么喝起来，却有种莫名的熟悉！”

　　“这刀火烧，数口就能让未曾饮酒的雏儿淋漓大醉，为何我却清醒无比？”

　　“因为我曾经饮过比这更烈的酒吗？”

　　一口接着一口，没有任何的停顿，直至醉眼朦胧，叶晨方才倒在桌上，隐隐约约间，缕缕琴声，时而舒缓如清泉般，时而如瀑布飞溅般，悠悠扬扬。

　　这琴声好似来自于灵魂深处，叶晨睁开朦胧的双眼，恍惚之间，他见到一道窈窕而高挑的倩影，这是一名落入凡尘的仙子，他有着如柳絮般柔顺的青丝，倒挂于腰间，那如皎月般明亮的双眸处泛着淡淡的忧伤，古琴摆在他前方，在四周酒客的注视之下，那纤细的葱指轻轻拨动着银弦，悠扬而又清脆的琴声如仙乐般，让四周的宾客如痴如醉。

　　“我好像在很久以前就听过这琴声！”恍惚间，叶晨仿佛看见了一副画面，那是冰封雪地的天地，白雪纷纷，寂寥的山峰上，一道倩影静坐抚琴，唯独那漫天飞舞的雪絮与她作伴。

　　仿佛察觉到叶晨的目光，抚琴的少女缓缓抬起头，遥遥的看向叶晨，这一看之下，少女挥动的玉指明显一顿，悠扬的琴声也随之出现瑕疵。

　　这是一双比起明月都要唯美的双眸，叶晨由衷称道，双目对视，叶晨眼中再次泛起茫然，她是谁？无论是她的琴声，还是她的目光，我都如此熟悉。

　　而这茫然，也出现在少女的眸子深处。

　　“他是谁？为什么他的目光让我如此熟悉，那种刻入骨子的熟悉！”少女眼中露出思索之色，低下头，静静拨动着银弦，只是琴声中却透着少许茫然。

　　窗外，淅淅沥沥的雨声和屋内的琴声交织在一起，让人有种置身于梦境般的感觉。

　　直至最后一道琴声消散时，整座酒阁，针若可闻。

　　而楼中，那抚琴的女子，却不知何时已经离去。

　　眼中的茫然依旧，叶晨身形却如同遭受雷击一般，猛然一震，起身，双手按落在窗前，眺望着远处喧嚣的街道。

　　天边已经渐渐有了黑暗，乌云布满，时而有银蛇闪现而过。

　　街道上，一柄柄油纸伞撑开，雨水敲落在其上，溅起一朵朵水花，叶晨一眼望去，尽是琳琅满目的油纸伞。

　　涌动的人群中，那一袭飘扬的白衣身影，显得格格不入。

　　抱着古琴，她的右手持着油纸伞，却未撑开，就那么追波逐流，渐渐消失在街道的尽头。

　　叶晨静静注视着少女的离去，不知为何，他想起了一句话，你走在雨中，你却从来不打伞，因为你有自己的天空，他从来不下雨。

　　“这妮子倒是可怜，好好的剑阁遭受般猛虎帮的侵占，如今只能流连于酒肆卖艺！”

　　“可不是，李家的天之骄女沦落到今日这地步！”

　　转身，叶晨对着身后窃窃私语的酒客，问道：“她是谁？”

　　这些酒客一见是叶晨，纷纷露出讨好的神情：“回叶晨公子的话，那妮子是落霞李家的长女，李诗月！”

　　“李诗月！”叶晨嘴唇微动，满脸茫然，他是第一次听到这个女子的名字，但是他却有种古怪的感觉，这名字，他曾轻唤过成千数万次。

　　失神的走出酒阁，叶晨抬起眸望着那毛毛细雨，右手拿着伞，走向叶家。

　　有人说过，很多人闯入你的世界，只是为了给你上一课，而悄然离开，对于叶晨而言，千川雪也罢，李诗月也罢，慕叶也罢，这些人闯入他的世界，只是惊艳了他的时光。

　　至少在那一日之后，他再也未曾听到关于这些人的消息。

　　这些人在他平淡的时光中，就像一场梦境。

　　自从那一日之后，叶晨就像变了一个人似的，沉默寡言，黄昏的午后，他总是抓着酒壶站在菩提树下，凝视着那四季皆在的青莲。

　　而在叶慕婉眼中，叶晨就像从高高在上的神坛走了下来，他的天下之名不复，他的剑不复以往那般锋芒，至少，叶慕婉未曾见过叶晨再次握过剑。

　　对于叶晨的自甘堕落，叶慕婉等人更是痛心疾首，不过就算他们如何相劝，叶晨却再也未曾修炼过，在叶慕婉眼中，叶晨做过最多的事情，就是对着那菩提树发呆。

　　“武道的世界，若无一颗武者的心，踏入武道终究也是会害了他！”

　　“晨儿，甘愿做一个平凡的人，也好！”直至叶文出面之后，叶慕婉等人才放弃劝阻叶晨，只是每次见到叶晨的时候，依旧一副恨铁不成钢的样子。

　　落霞城的翘楚，叶家的天子骄子，渐渐淡出了众人的视线。

　　数年之后的晚秋，残阳似血，余晖静静笼罩着庭院，一道清瘦的身影在晚风中静立不动，就算金秋十月，菩提树上仍然一片璀绿。

　　单手抓着酒壶，叶晨望着菩提树出神，青莲在风中摇曳着，淡淡的清香回荡在庭院中，而就在此刻，一道道凄厉的惨叫声在叶家四周响起，一名名全身被黑袍笼罩的武者，持着锋利的剑刃，疯狂收割着叶家子弟的性命，刺鼻的血腥味在空气中弥漫。

　　显然，叶家遭受到了灭族之危，就算此刻，叶晨也一动不动的站在菩提树下，直至叶慕婉满身是血的跑来时，他方才抬起头。

　　“家族遭受到莫名实力的袭击，你随冥卫军撤离落霞城！”精致的俏脸上掩盖不住惨白之色，叶慕婉满是柔情的望着毫无气息波动的叶晨，或许父亲说的，未踏入武道，对于他而言，也是一种幸福。谁知，叶晨却转过身来，轻轻抓住叶慕婉的手，在叶慕婉错愕的神情中，拉着叶慕婉，走出庭院，走向那剑气纵横的废墟……


第1727章 菩提树下梦醒来（上）

　　摇曳的血雨染红了天色，枯黄的落叶在半空中划过凄惨的弧度。

　　整个叶家，仿佛笼罩在腥风血雨中。

　　呛鼻的血腥味弥漫在空气中，一柄柄残缺的剑器躺在血泊中。

　　滴答！滚热的鲜血顺着尸体打落开来，溅起一朵朵血花。

　　牵着叶慕婉，叶晨走出庭院，一眼望去尽是冰冷的尸体，那一张张熟悉的脸庞，脸上再无任何的神情。

　　凄厉的惨叫声在风中回荡着，纵横而过的剑气掀起一连串的血花。

　　远处，人影闪动，剑气纵横，昔日叶家那恢宏的剑殿阁楼，此刻俨然化作一片废墟。

　　当叶晨牵着叶慕婉来临时，无数道冰冷无情的目光，好似饿狼的眼神，扫射而来。

　　“慕婉，带着晨儿离去！”废墟中，正与数名黑衣人交手的叶文，神情骤然大变，惊呼而出。

　　叶慕婉神色复杂，理智上告诉她，此刻应该立即转身，带着叶晨离去，只是当直视叶晨那古井无波的目光时，她双脚重如泰山，许久未动。

　　“你想到逃兵吗？”叶晨嘴角抿出好看的弧度，漆黑的双眸璀璨若星辰，有着说不出的深邃。

　　逃兵！娇躯微震，叶慕婉纤细的柳眉轻微一蹙，没好气的白了叶晨一眼，这家伙，说话可真难听。

　　“如果不想当逃兵，那就好好待在这里！”叶晨轻笑道，抬起头望着天际处的晚霞，晚霞似血，无尽肃杀之意弥漫。

　　“为博美人一笑而付出性命的代价可是愚蠢无比的！”

　　“再者，这也不是两位谈情说爱的地方！”

　　远处，一道阴冷而又威严的声音缓缓泛起，惊天动地的轰轰之身绝地而起。

　　只见一名黑衣人持着修长的剑器，身若长虹，破开天地，无匹的剑意凝练无比，横扫八方，向着叶晨疾驰而去。

　　“小心！”激战中的叶文转身惊喝道，心如急焚，这出剑的黑衣人，可是感悟出剑意的存在。

　　剑虹呼啸，寒气逼人。

　　叶慕婉俏脸煞白，在这一剑前，她方才觉得自己是如此的卑微。

　　“放心，有我在！”平静的声音泛起，叶慕婉转过头，只见叶晨嘴角泛着一抹笑意，脸色古井无波，就算面对如此强悍的一剑，脸上也没有任何的慌张，从容镇定，仿佛这个世界上，没有什么事情能够让他有所动容。

　　叶晨没有注意到叶慕婉的眼神，而是抬眸，静静的望着天空，眼露一抹茫然。

　　他所站的地方，血流成河，好似地狱。

　　这种感觉，却让他有种莫名的熟悉感。

　　“或许，这才是我的舞台！”叶晨轻声喃喃道，就在那一道剑虹破空而来时，叶晨方才正视这出剑的黑衣人，淡淡道：“剑不是这样用的！”

　　此言一出，一股凌厉的锋芒至叶晨的体内轰轰而出，形成一股威压，直接笼罩着这片大地。

　　在这威压之下，天地轰鸣，那夺目的剑虹在这一言之下，赫然崩溃开来，与此同时，废墟之中，一道道震耳欲聋的剑鸣声冲天而起。

　　呼啸而来的黑衣人，身形好似遭受般万雷重击，直接抛出数十米，撞上破败的石柱，爬起来，双眼之中尽是难以置信之色，脸上更是骇然无比。

　　这突如其来的变化让四周徒然死寂下来，不仅仅黑衣人，就算叶慕婉等人，也是呆呆的望着叶晨。

　　“这怎么回事，你只是未修炼武道的世家子弟，为何一言能够震溃我的剑意！”黑衣人身子朝后退去，其言语间带着一股畏惧。

　　“为何不能！”叶晨淡淡道：“告诉你背后的主人，叶家有我叶晨尚在的一天，你们就休想踏入此处！”

　　叶晨的声音虽不大，却清晰的传入在场黑衣人耳中。

　　“狂妄！”数名修为强悍的黑衣人，冷哼一声，持剑向着叶晨走去。

　　“你们想与我为敌吗？”叶晨盯着这些人手中的剑，颇为认真道。

　　嗡嗡！剑鸣声不断，只见这些人手中的剑器猛然脱手而出，在无数人错愕的目光中，这些剑器赫然洞穿了黑衣人的胸脯，血流成柱。

　　他的话，是对这些剑器所说。

　　“人微言轻！”叶晨淡淡道，右手随意的抬起，动作缓慢无比，却蕴含了某种天地玄奥，轻轻的在虚空中一点，只见一道道空间涟漪泛起，凡是涟漪所蔓延之处，这些黑衣人手中的剑器皆是脱手而出，夹带着凌厉之势，呼啸而下，直接将未曾反应过来的黑衣人心脏洞穿。

　　唯独先前对叶晨出剑的黑衣人尚存，只是目睹眼前这一幕，这名黑衣人头皮发麻，甚至要疯狂了，如此诡异的杀人，他还是第一次见到。

　　“听到了吗？”叶晨淡淡道。

　　“听到了！”黑衣人语气颤抖着，再也不敢望向叶晨，直接转身，身若长虹，疯狂的退去。

　　噗通！一具具尸体倒地，现场死寂无比。

　　叶晨站在那里，伸手解下腰间的酒壶，转身，向着庭院走去，徐徐清风而来，吹动他的衣衫，那一袭舞动的白衣深深的印在众人脑海深处。

　　重新回到庭院，叶晨静立在菩提树下，望着菩提树下的青莲，轻声喃喃道：“今天是我第一次杀人，但是我却有种感觉，我曾经杀过人，很多人！”

　　“在梦中杀过人吗？”叶晨扬起手中的酒壶，长饮着，直至醉眼朦胧之后，倒在菩提树下。

　　经过此事之后，叶家，上至叶文，下至普通子弟，对于叶晨的态度都发生了变化。

　　同时，此事在落霞城传开，好似一场风暴，横扫而出，叶晨的名声立即传遍了整个落霞城，叶家在落霞城中的霸主地位，再无人可以撼动。

　　时间流逝，但是至昔日那一战之后，再无任何势力敢挑衅叶家，就算那神秘的黑衣人也销声匿迹，再也未出现过。

　　岁月如歌，春去秋来，转瞬间就是十年。

　　十年的时间，叶晨脸庞脱去了稚气，取而代之的是沧桑，对是沧桑，就像经历世事的沧桑老者，除此之外，他的目光却越来越明亮。

　　十年的时间中，叶晨大多数时间都是站在菩提树下，偶尔大醉淋漓。

　　萧索的庭院中，只有那菩提，那青莲，以及那身影，未曾有过变化。

　　一日，垂暮的黄昏中，叶慕婉好似画中走出的仙女般，在夕阳的余晖下，缓缓而来，走到叶晨身后，她知道，十年前那一战之后，叶晨变得更加沉默寡言，所以在这十年以来，她倒是成为这庭院的常客，经常站在叶晨身后，说着一些她自己的所见所闻。

　　“叶晨，你知道吗？剑神门又出了一名天才，而那天才居然还是来自我落霞城！”

　　“啧啧，李诗月师妹必然直追千川师姐！”叶慕婉眉飞色舞着，也不管叶晨到底有没有听，对于叶晨的沉默，她早就习以为然。

　　只是在这一刹那，叶晨却突然开口道：“李诗月！”


第1728章 菩提树下梦醒来（中）

　　李诗月！

　　这个流淌在记忆时光中的名字，如同一柄锋利无比的尖刀，捅破时光，血淋淋的出现在叶晨面前。

　　“李诗月！”叶晨的声音带着少许嘶哑，脑海中闪过那一道飘飘的白衣身影，以及那来自灵魂深处的琴声。

　　“你认识她？”明亮的双眸中尽是诧异之色，叶慕婉向前走出数步，转身，目不转睛的盯着叶晨，仿佛要从叶晨脸上看出什么。

　　“认识，又不认识！”叶晨先是点头，又是摇头。

　　“什么叫认识又不认识，到底认不认识！”柳眉微挑，叶慕婉没好气道。

　　“我好像在梦中认识她！”叶晨茫然道，抬起头，望着那在风中摇曳的青莲，眼露思索之色。

　　“梦中？”叶慕婉无奈的拍拍头：“你没救了！”

　　有些人走了，但是她会在你的世界上中留下不可抹除的印记。

　　就算时隔十余年，叶晨也未曾忘记那一道衣裙飘飘的身影。

　　或许因为这事，在今后的时光中，叶慕婉经常在叶晨面前提起有关于李诗月的事迹，当听到李诗月取得五峰大比的时候，叶晨嘴角不经意翘起，勾勒出淡淡的笑意。

　　而叶晨也渐渐渴望，听到有关于李诗月的消息。

　　只是一个漫长的冬天，叶慕婉再也未回到叶家，而是在剑神门闭关。

　　漫长的黑夜之后就是黎明的到来，经过皑皑白雪的冬天，和煦的春风带着细雨悄悄而来。

　　站在细雨中，叶晨剑指轻轻滑过那青莲和菩提树，低声喃喃道：“又一年了！”

　　时光能够在树杆上刻上年轮，但是却不能在叶晨脸上刻下任何的时光印记。

　　细雨沾衣看不见，叶晨深呼一口带着土壤味道的空气，同时，他也闻到了一股熟悉无比的清香，露出浅笑：“你回来了！”

　　“嗯！”数月未见的叶慕婉，脸上多出了少许妩媚，特别是配合着纤细的柳腰以及胸前的凶器，足以魅惑苍生。

　　一如既往，叶慕婉一踏入庭院，立即喋喋不休，说着最近数月发生的事情。

　　只是让叶晨略微有些遗憾的是，叶慕婉现在很少提起李诗月，甚至有意不提起李诗月。

　　说着说着，叶慕婉不禁说到落霞城的一些丑事上面：“你知道吗？”

　　“罗家帮被人给灭了！”

　　“罗家帮？”叶晨眼露茫然，许多年前，他好像听说过这名字。

　　“啧啧，没想到马言城主居然是一个人面兽心的人，怪不得那寻仇者为将马府上下血洗的鸡犬不留！”

　　“唉，只是可惜了那慕家姑娘！”叶慕婉有些同情道，眼中露出对马言的憎恶。

　　慕家姑娘！菩提树下，叶晨身形轻微一颤，昔日的记忆涌上心头，那一张柳眉紧锁的花容和那名憨厚的汉子面容在他脑海中闪现着，“慕叶，慕辰！”

　　“咦！你也知道这事？这倒不像你，你往日里可是足不出户！”叶慕婉有些疑惑，旋即又气愤道：“那罗家父子也是混蛋，居然把慕家姑娘推向火坑，让马言那为老不尊的禽兽凌辱！”

　　“因果报应，这些混蛋还是死在慕辰的剑下！”叶慕婉有些感慨道。

　　“她死了吗？”叶晨语气中多出了一丝颤抖，抓住酒壶的手甚至有些晃动。

　　“在数年前就死了！”叶慕婉有些惋惜道：“听说数年前，慕家姑娘被马言老禽兽凌辱的之后就死了，而今日复仇的慕辰，在那一日也瞬间白头，杀了数百名罗家帮帮众就消失了！”

　　“而今日，他却回来寻仇了，若不是经过今日此事，众人恐怕还不知道其内的白头！”

　　“唉，苦了一痴情汉子，那个慕辰，应该很爱慕叶！”叶慕婉摇摇头，此刻，他却没有发现，叶晨好似失了魂，呆呆的站在原地，目光没有任何焦距。

　　“不说这些感伤的事情，说件喜事吧！”叶慕婉故作玄虚道：“千川雪，千川师姐，你应该还记得吧！”

　　千川雪！叶晨心神微震，恍惚之间，仿佛回荡那阳光明媚的午后，那一名绝世倾城的佳人。

　　“在数日前，千川师姐已经嫁人了，嫁给了剑神门的少宗主月天！”

　　“啧啧，这两人走在一起倒也是郎才女貌，珠联璧合！”叶慕婉有些兴奋道：“你可是没见过，他们大婚那日，鲜花铺满了整条山道！”

　　“她结婚了！”叶晨的语气带着一种莫名的心痛，手中的酒壶甚至脱手而出，落在地上，酒水洒了满地。

　　“那可不是，你慕婉姐还是千川师姐的伴娘！”叶慕婉有些骄傲的抬起头。

　　晌午的阳光很温柔，落在身上很暖和，叶晨却有种置身于深渊的感觉，低下身拾起酒壶，不管一旁的叶慕辰，饮着手中的酒，一壶又一壶。

　　在这一刻，叶晨有种撕心裂肺的心痛，仿佛失去了最心爱的存在。

　　直至最后，叶晨也不知道叶慕婉在说些什么，在叶慕婉的惊呼中，叶晨整个人直接醉倒在菩提树下。

　　昏昏沉沉中，叶晨仿佛再次看到了那道动人心魄的倩影，也看到了那坐在马车上，柳眉紧锁的慕家姑娘，叶慕婉有些无奈的摇摇头，嘀咕道：“这家伙今日怎么喝这么多酒？难道是听到慕家姑娘去世，还是听到千川师姐嫁人后受刺激了？”

　　叶慕婉转身走向庭院，数刻后，抱着毛毯来到菩提树下，轻轻的为叶晨盖上，旋即离开。

　　阳光很柔和，叶晨睡了许久之后，方才苏醒过来，睁开眼，一眼就看见那在风中摇曳的青莲。

　　“慕叶姑娘去世了，千川雪嫁人了！”叶晨失神道，在这一天起，他居然再次握起了那柄数十年未拔的剑，在菩提树下舞动着。

　　或许因为被刺激到叶晨，在今后的日子里，叶慕婉也未曾再提起千川雪的消息，这日子有多久，叶晨不知道，只知道这很漫长，漫长的让他忘记了时光。

　　岁月如风，秋去秋来！

　　若岁月作画笔，那叶晨身后已刻划出一条时光的河，也不知道，他头发上多出了少许白发，甚至他在叶慕婉的脸上，也看到了岁月的痕迹。

　　秋风瑟瑟的季节，必定是落叶纷飞的时光。

　　庭院中，枯叶落了满地，若是稍有火星，这里必引燃了熊熊大火。

　　叶晨依旧站在菩提树下，这些年的时光，一切都变了，但是这菩提和那青莲却未曾变过。

　　许久未见的叶慕婉再次回来了，只是这次，叶晨却未在叶慕婉脸上看到任何的笑脸，而是莫名的悲伤。

　　“叶晨，千川雪死了，剑神门也覆灭了！”这次叶慕婉开口的第一句话，而最后一句话却是：“若非龙叶师傅，或许我也难逃一死，都怪那个个丧心病狂的圣子！”

　　千川雪死了！叶晨在这一瞬间仿佛苍老了数十年，眼角上，甚至有湿润正在蔓延着。

　　数日后，叶晨难得走出庭院，来到落霞城外，为叶慕婉送行，临走前，叶晨问了叶慕婉一句：“李诗月，她呢？”

　　“诗月师妹，她也死了！”

　　“只是在她死的时候，说了一句话！”叶慕婉眼神有些复杂的盯着叶晨，这些年来，她很少提起李诗月，但是他却还记得，有多少年了？三十多年了！

　　“什么话！”叶晨的语气沉重无比，沉重的如巍峨山岳。

　　“诗月师姐说，我生来就是在等待一人，在他心中留下一颗眼泪，只是，我等了很久，都未曾等到！”叶慕婉低语着，语气也有些沉重，她忘不了那名女子脸上的绝望和悲伤。

　　“未曾等待！”叶晨轻声喃喃道，站在原地出神，甚至叶慕婉什么时候离开，他也不知道。

　　转身，叶晨再次漫无目的的走在大街小巷中，一场细雨悄然而下，淋湿发衫，天空下起了雨，有些人却一直未撑伞，因为她心中有自己的天空。

　　她，还是没等来属于她的天空。

　　这一场雨和数十年前，何曾相似，只是，人已不在了。

　　走回庭院中，叶晨再次一场大醉淋漓，倒在菩提树下，那妖异的青莲正对着他的脸庞，他的脸庞不再年轻，苍老垂暮……


第1729章 菩提树下梦醒来（下）

　　叶慕婉走了，至少走了很多年。

　　到底有多少年？叶晨也不曾记得，只知道在落叶纷飞的季节里，这座庭院更加的死寂。

　　岁月在身后静静的流淌着，直至最后，叶晨也忘记了看过多少过秋季。

　　又是一年秋天，风起云舒，卷走了夏的浮燥不安，冷漠凄凉的季节悄悄而来。

　　站在菩提树下，叶晨的身形不再挺拔如山，皱纹就像墙壁的爬山虎，爬满了叶晨整张脸。

　　虽垂暮，叶晨的目光却越发的明亮，好似璀璨的星辰似的。

　　而在这一年的秋季，叶文来了。

　　叶文来的时候还带来了一柄断剑，这柄剑，叶晨认识，是叶慕婉的剑。

　　走至菩提树下，叶文轻轻的将断剑插在地上，吃力的起身，他的样子比起叶晨更加的苍老，再也不能找到往日里的意气风华。

　　抓起一旁的酒壶，叶文仰天长饮一口，旋即就是一阵沉默，沉默的连秋风都为之颤抖。

　　低眸，叶晨轻轻握住断剑，感受着剑柄上传来的冰冷触感，好似握住叶慕婉的芊芊玉手，望着剑身上倒映出来的苍老面容，叶晨难得第一次开口道：“她人呢？”

　　叶晨的声音嘶哑，带着一股莫名的沧桑，这是一种来自灵魂深处的沧桑。

　　咕咕！叶文继续饮酒着，直至酒壶空荡荡时，叶文方才开口，神情无比的落寞：“战死在域外战场！”

　　“战死！”叶晨明亮的目光瞬间黯淡无光，手中的断剑脱落开来，重新插落在地面上，仿佛落叶归根。

　　“武神不太平了！”叶文幽幽道：“原来武神只是这天地的一部分，而在武神之外，还有天罡的存在！”

　　“她说，她要用手中的剑来捍卫武神，至少要让你能够活在没有战乱的日子里！”

　　“她因武神而死，叶家以他为荣！”

　　叶文抬着沉重的脚步，步履阑珊的走出庭院，在夕阳的余晖中，他的背影显得那么年迈，年迈的让叶晨感到莫名的恐慌。

　　在今后的日子里，庭院中多出了一道身影。

　　叶文已经撤去了族长之位，将族长的位置交给叶天。

　　往日里，叶文经常坐在庭院中，说着过去的事情，当说到叶晨儿时的调皮时，他脸色始终泛着一抹笑意。

　　叶晨静静的听着，思绪随着叶文的话语，回到昔日的时光。

　　那时，我最喜欢的就是和叶慕婉他们在雨中嬉闹！叶晨低眸望着在风中腐朽的断剑，眼中露出一抹莫名的心痛和悲伤。

　　这一年的秋天，风格外的大，满院的枯叶在风中摇曳着，如同翩翩起舞的蝴蝶，最后落向远方。

　　叶文嘶哑的声音在秋风中，低沉而又无力，“那时，我希望你做个普通人，娶妻生子，过着平平凡凡的日子，我也曾渴望能够抱到你的儿子，慕婉的儿子，叶天的儿子！”

　　“直至到今日，我还没抱到孙子！”

　　嘶哑的声音断断续续，直至一阵秋风骤起时，最终消散，再也未曾响起。

　　叶晨身形猛然一震，转身，望着倒在落叶中，一脸安详的叶文，他的双眼已经闭上，他那安详的脸上泛着少许遗憾。

　　眼露悲伤，叶晨起身，轻轻握住叶文的手，眼角渐渐湿润。

　　他不知道，叶慕婉在这个庭院中陪了他多少年，他也不知道，叶文在这个庭院中陪伴他多少年，他只知道，他们都走了，这个孤零零的世界，他更加寂寞了。

　　抱着叶文的尸体，叶晨走向庭院另一端，在那里，有数座冰冷漆黑的墓碑，墓碑，一共有四座。

　　而在今日之后，墓碑又多出了一座。

　　在记忆的时光中，我埋葬了你们，也埋葬了我的过去！

　　春去秋来，时间永远不会因为谁而有所停留，树杆上的年轮也不为减少，而是无休止的增多，直至消亡的一天。

　　战火已经在武神上蔓延着，就像落霞城也受到了波及。

　　直至有一日，叶天满身是血的来到叶晨面前时，叶晨才意识到，武神已经沦陷了。

　　“阿爹临走前曾说，若落霞城有一天沦陷，就让我带着你离开叶家！”

　　“只是，我没有机会完成阿爹的承诺！”

　　“叶晨，好好活下去！”

　　在说出这一句话时，叶天的气息已经全无，这一日之后，庭院中又多出了一块冰冷的墓碑。

　　夕阳下，直立在黄昏中的墓碑，就像一柄锋利的尖刀，血淋淋的斩断过去的时光，丁点不剩。

　　这一年，叶晨难得不站在菩提树下，而是站在墓碑前，静静望着这些墓碑，墓碑上雕刻着一个个熟悉无比的名字：慕叶，李诗月，千川雪，叶慕婉，叶文，叶天……

　　每当念起这些名字的时候，叶晨总是有种莫名的心痛，在这一年，雪絮纷飞的季节中，叶晨罕见的走出庭院，多年前，那熟悉的小道已经变得荒芜无比，直插云霄的剑殿楼宇也倒塌一片，青苔爬满了这些剑殿楼宇，偌大的叶家，已经成为一片废墟，好像很久以前，叶晨就未曾听到过任何的声音。

　　“他们，都战死了吗？”叶晨喃喃自语着，声音嘶哑，嘶哑的让叶晨都感到陌生，这是自己的声音吗？

　　走出荒芜的叶家，顺着记忆中的街道，叶晨步履阑珊的走着，每踏出一步，仿佛都抽掉了他全身的力气，黄昏中，这道垂暮的身影和余晖不分彼此。

　　喧嚣的街道已经消失，那官道上，已经长满了郁郁葱葱的野草。

　　瑟瑟秋风席卷而来，吹起落叶，吹地了野草，叶晨看到，其下一具具皑皑白骨。

　　国破山河在，城春草木深，风吹骸骨现，无处话凄凉……

　　这是一座死城，至少叶晨在落霞城中，未曾发现过任何人的身影，死气沉沉，只有那藏在草中的骸骨，那在晚风中低吼的剑殿楼宇。

　　这一年，青藤爬满了斑驳的城墙。

　　每当落日黄昏时，叶晨总是走出庭院，气喘吁吁的登上城楼，俯视着这座死城。

　　站在死城中，他仿佛在等待着什么。

　　一座死城，一名垂暮的老者，一轮西下的夕阳，不分彼此。

　　风吹过死寂的庭院，菩提树上，翠绿的树叶沙沙作响，仿佛响起了诵经声。

　　这一日，叶晨走出庭院的刹那，在那遥远的天空中，一道道无匹的剑光纵横般，伴随着震耳欲聋的嘶吼声，天地在那些剑光之下崩溃。

　　在纵横的剑光中，叶晨看到了一名美丽绝伦的女子，这女子一颦一笑都足以魅惑苍生，特别是柳眉间弥漫的妩媚之色，足以让人为之疯狂。

　　静静的望着这一幕，直至叶晨看到，围攻女子的数名剑客，将手中的剑插进女子的体内时，叶晨有种莫名的心痛。

　　那名女子还是陨落了，她的尸体落在斑驳的城楼上。

　　站在虚空中的数道身影，就如同高高在上的神明一般，临走前，这些人望了庭院中的叶晨一眼，默不作声的离开，在他们眼中，叶晨就如同蝼蚁一般，杀之都侮辱他们的剑。

　　直至这些人离开之后，叶晨才走出叶家，走向城楼。

　　城楼上，那女子静静的躺在血泊之中，妩媚的脸上再无任何的风采。

　　叶晨蹲下身，望着这女子，她很美，美的让人心惊动魄。

　　“为什么，我一次见到她，却有种熟悉的感觉？到底是前生，还是在梦中呢？”叶晨喃喃自语着，清明的双眸中泛着少许茫然。

　　就在这一刻，双眸紧闭的女子却缓缓睁开双眼，这是一双如皎月般明亮的美眸，女子茫然的望着垂暮的老者，好似回光返照，轻声喃喃道：“星空未破损，为什么要放弃寻找星光呢？”

　　这句话，好像喃喃自语，又好像对叶晨所说。

　　在说出这句话后，女子气息全无。

　　“星空未破损，为什么要放弃寻找星光呢？”叶晨轻声喃喃道，吃力的抱着女子的尸体，回到庭院中，一块崭新的墓碑出现在庭院内。

　　站在菩提树下，叶晨眼中的茫然之色更盛。

　　这一年的秋天，那终年未枯黄的菩提，终究还是枯萎了，枯黄的叶子漫天飞舞着。

　　那终年未凋的青莲，最终还是凋谢了。

　　叶晨坐在菩提树下，望着飘舞的枯叶，那凋零的青莲，恍惚间，他仿佛再次看到了那一道道熟悉无比的身影，这一生的一幕幕，只是到最后，这些记忆都显得模糊无比，而他脑海中，只徘徊着很多年前的那一场梦！

　　“若无因，何来果！”

　　“很多年前，我若是血脉未觉醒，我就会遇上小火！”

　　“那时，千川雪也不会嫁人，慕叶也不会被人凌辱！”

　　“我血脉觉醒是因，今日一切是果！”

　　叶晨喃喃自语着，他的眼皮越来越沉重，直至闭目的一刹那，这落叶纷飞的天空崩溃，整座死城化作灰烬，就连庭院中的墓碑也消散，一切化作虚无。

　　梦，醒了！

　　无尽的花海中，菩提树下，那一张棱角分明的俊朗脸庞上，惨白之色渐渐退去，眉心处，暗淡的印记，渐渐闪烁着璀璨的银光……

　　过了许久之后，这青年缓缓睁开了双眼，漆黑的双眸中闪现着莫名的沧桑……

　　今生之梦！


第1730章 重掌天地规则

　　和煦的春风拂过花海，漫天的花瓣向上空卷去。

　　斑驳的阳光下，整片花海呈现出无尽的生机。

　　摇曳的菩提在花海中显得鹤立鸡群，菩提树下，这具好似腐朽的尸体，双眼缓缓睁开。

　　“我是叶晨，五代月神！”嘶哑的声音在风中显得有些无力，叶晨缓缓睁开双眼，漆黑的双眸中泛着沧桑。

　　妖异的青莲泛着淡淡的青光，其上凝聚而出的霜露，缓缓落下，落在叶晨脸上。

　　冰冷的触感在脸上泛起，叶晨有种恍惚隔世的感觉。

　　双目出神的望着上空，这里的天空很清澈，没有任何一丝的污垢。

　　“梦如人生，亦真亦假！”

　　“此为今生之梦！”

　　叶晨轻声喃喃道，眼中的沧桑渐渐退去，取而代之的是坚定。

　　“你终于醒了！”清澈婉转的声音在菩提树上响起，摇曳的青莲泛着淡淡的青光，一道美丽绝伦的倩影缓缓走出。

　　见到这道身影，叶晨嘴角泛起一抹笑意：“有种劫后余生的感觉，能够再次见到你，这种感觉不赖！”

　　“仅仅入梦一次，你体内的伤势就恢复了差不多，这种手段还真是让奴家有些羡慕！”

　　纤细的柳眉之下，少许妩媚之色在美眸中流转，只是那倾城的花容上多出了少许憔悴，温染双目直勾勾的盯着叶晨，仿佛要从叶晨身上看出变化。

　　闻言，叶晨双目微闭，其浑厚无比的灵魂力汹涌而出。

　　灵魂之火熊熊燃烧着，无尽生机流失，这对于一名武者而言，无疑是巨大的伤势。

　　而此刻，叶晨却在体内，感到充沛无比的生机，脑海之中，灵魂盘曲而坐，光芒万射，一股比起以往更加强悍的气息在其上萦绕着。

　　在此前，叶晨曾入梦过五次，每一次入梦，他都有所突破。

　　此次，今生之梦，叶晨也有所突破，感悟如清泉般，流淌在叶晨的心头，此刻，他有种大彻大悟的感觉。

　　“我沉睡多久了！”叶晨闭着双眼，开口道。

　　“三年！”温染纤细的玉指一晃，菩提树上，青藤蔓延而下，形成秋千，温染坐在其上晃荡着，晶莹剔透的玉足在阳光的映衬下，显得格外迷人：“奴家还以为你要沉睡更久的时间！”

　　“三年！”叶晨声音罕见的出现了一丝颤音，双眼缓缓睁开：“这些时间，足以让很多人忘记我的存在！”

　　轰轰！在叶晨双眸睁开的刹那，一股寒气至他的体内蔓延而出。

　　咔咔！这股寒气瞬间就笼罩了整片花海，那绽放的花朵眨眼间就被冻结住，这片花海化成冰雪的天地。

　　温染柳眉微蹙，一股磅礴的意志泛起，将身形护在其内，挡住这股寒意的入侵。

　　“寒冰本源！”俏脸上掠出一抹诧异，温染轻声道。

　　“雷霆！”叶晨轻声唤道，那死寂的天空中，突然间有雷光闪现，雷鸣声渐起，起初，这雷鸣声虽洪亮，却不惊天，然数息之后，这雷鸣声就像海浪般，一波接着一波，直至惊天动地，震耳欲聋，一眼望去，虚无的天地间，无数道雷蛇游动着，仿佛整个天地间的雷霆，因为叶晨这一句话，而出现在这里。

　　轰轰！雷鸣声回荡八方，狂暴无匹的力量在这雷霆上体现的淋漓尽致，撕开了这片天地，无数道漆黑的裂痕涌现，一簇簇火焰在其内汹涌而出，熊熊燃烧着，无上业火，因果之火，生死之火轰轰而出，交错游走，火势滔天，试图将这片天地覆灭。

　　昂！数道高亢的龙吟声泛起，只见游动的雷霆和火焰中，雷龙虚影和朱雀虚影同时出现。

　　这二者向着叶晨而来，二者兴奋的咆哮着，欢迎着君皇的回归。

　　在雷霆和火焰的映衬之下，叶晨双眸同时闪现着火焰和雷霆，一种明悟在他眼中弥漫着，这一双眼眸，仿佛蕴含了天地至理，凡是与之对视者，都要承受着天地的冲击。

　　只是在这眸子深处，却蕴含了某种的沧桑。

　　“生死，杀戮！”叶晨轻声道，交错游走的雷霆和火焰中，两种风暴横扫而出，杀戮风暴和生死风暴，疯狂的倒旋着，上至九霄，下至黄泉。

　　五种天地规则，代表了五种极致。

　　温染目瞪口呆的望着这一幕，隐隐约约间，她已经猜到叶晨要做些什么。

　　起身，叶晨抬头仰望那惊天动地的天地异象，双目露出无尽的寒意和杀机：“诸尊，嬴政，昔日诸位对我所做的一切，我叶晨记住了！”

　　轰轰！话音未落，叶晨抬起手指向上空游动的雷霆虚影，淡淡道：“本座回来了，这天地间的雷霆，皆为本座掌控！”

　　这句话一出，天地间游动的雷霆立即交错扭曲在一起，转瞬之间，这些雷霆已经凝聚在一起，如同洪流般向着叶晨而来，融入叶晨的体内，菩提树下，叶晨背后长发狂舞着，好似魔神一般，其右目内，雷光大盛，眉心的月神印记处，一道崭新的雷霆印记出现，融入月神印记之中，月神印记大盛。

　　与此同时，一道雷光闪烁的虚影，在叶晨体内，缓缓走了出来，立于叶晨身后，雷霆本源之身。

　　昔日，毁灭的雷霆本源之身，再次凝聚而出。

　　一股可怕的气息在这道雷霆本源之身上弥漫，虚空震动，这道雷霆本源之身，其威力远远超过以往。

　　雷光闪烁，叶晨站在雷池中，如同主宰，右手再次向前点落：“天地万火，世间杀戮，生死轮回，无尽寒意，今日重新归为本座掌控！”

　　“本座，要世间无人，敢掌控这些规则！”

　　霸气无比的话语，叶晨右手按落，只见上空中，轰轰的天地规则贯彻而下，在叶晨身上疯狂的凝聚着，这种疯狂让一旁的温染目瞪口呆。

　　无尽的规则，叶晨灵魂力的控制之下，俨然在叶晨四周形成一道漩涡。

　　轰轰！在漩涡之中，一道又一道身影缓缓而出，足足有四道身影。

　　生死本源之身，杀戮本源之身，寒冰本源之身，火焰本源之身。

　　加上先前的雷霆本源之身，五道本源之身重新凝聚而出，叶晨虽站在菩提树下，整个天地却疯狂的震动着，一股可怕的气息至他体内汹涌而出，这股气息之强悍，足以毁天灭地，直冲云霄。接连凝聚五道本源之身，叶晨脸色未有任何的惨白，甚至有些红润，抬眸望着那阴霾的苍穹，叶晨并未收手，冷冷道：“五道本源之身不够！”

　　“今日，本座还要凝聚因果和罡风！”


第1731章 突破，再突破！

　　“今日，本座还要凝聚因果和罡风！”

　　平静的声音中透着叶晨那无比强大的信心，漆黑的眸子中流转着坚定之色。

　　在温染错愕的目光中，叶晨向着虚空一迈，凌空而坐。

　　五道本源之身融入叶晨体内，叶晨气息再次暴涨，眉心处的印记渐渐泛起银光。

　　呼呼！昔日，那融入叶晨体内的罡风本源，在此刻横扫而出。

　　瞬间就化作了一场风暴，横扫开来。

　　黑色飓风卷动着天地，风卷残云，天地变色。

　　恐怖无比的劲道蔓延开来，叶晨所在的虚空，咔咔而碎。

　　四周那被冻结的花海，更是咔咔而碎，花瓣和冰屑掺杂在一起，在风中狂舞着。

　　长发狂舞，叶晨整个人如同化身漩涡似的。

　　呼呼！倒卷的黑色罡风如同远古巨龙，低吼着，无尽的威压蔓延着。

　　呼呼！在下一刹那，这些倒卷的罡风，如同飞流直下的瀑布般，以一种毁天灭地的气势向着叶晨轰轰而去。

　　这其上蕴含的力道，足以撕破一名武道境的肉体。

　　叶晨双眸微闭，其灵魂力却笼罩了整个天地，察觉到那即将来临的罡风规则，武道意志闪现不断。

　　“凝聚第六道本源之身！”温染美眸睁的极大，这未免太疯狂了。

　　就在温染诧异的时候，这黑色罡风重重的冲击在叶沉声，叶晨身体猛然一颤，一股撕心裂肺的痛楚至肉体上传来。

　　“以我的肉体强度，承受住如此冲击都感到如此痛苦！”

　　“果然越到后面，凝聚本源之身就越难！”

　　“不过正好可以借助这些天地本源，替我淬炼肉体！”

　　叶晨睁开双眼，望着上方那仿佛没有尽头的罡风，旋即再次缓缓闭上双眼，静静的坐着，任由那无尽罡风呼啸而来，纹丝未动。

　　呼呼！满地狼藉，这片花海只剩下那光秃秃的黄沙，荒芜无比。

　　黄沙狂舞，暗无天日之中，那身影已经成为只能仰视的存在。

　　一道道龙卷在叶晨四周倒卷着，足足有九道龙卷，而在片刻之后，这些龙卷渐渐重合在一起，直至叶晨气息达到最巅峰的时候，一道虚影至黑色龙卷中缓缓走了出来。

　　这道身影的模样和叶晨极为相似，只是眉宇之间多出了少许飘逸。

　　“真凝聚成功了？”性感的朱唇微微张开，柔软的舌头轻轻吐出，温染双手捂住胸前的双峰，心脏砰砰加快跳动着，“罡风本源之身！”

　　轰轰！无尽震耳欲聋声冲天而起，在这道身影出现的刹那，整个天地间的罡风都震动着，仿佛在朝拜君皇的出现。

　　缓缓睁开双眼，叶晨目光柔和的盯着这道身影，嘴角弯起一诡魅的弧度，第六道本源之身，现！

　　昔日，他凝聚五道本源之身，尚且和诸尊有一战之力，甚至可以击杀求败境强者，而如今，凝聚出第六道本源之身，其实力又到了何种程度，叶晨也不知。

　　但是叶晨知道，至少比以往前，黑色眸子中隐隐约约间出现一抹期待。

　　叶晨心神微动，第六道本源之身化作一道流光，融入叶晨体内。

　　轰轰！无匹的力量充斥于叶晨肉体的各个角落，这种感觉就像一种毒药，让人为之着迷。

　　“不够！”叶晨轻声喃喃道，眼眸间的欣喜之色渐渐退去，取而代之的是古井无波，他今日的目标，可不仅仅要凝聚出第六道本源之身，还要凝聚出第七道本源之身，因果！

　　菩提！叶晨低眸望向下方的菩提，漫天的黄沙之中，菩提依旧一片翠绿，无尽的因果之力在其上萦绕，透着玄奥，至善至和的气息，如同常年接受高僧跪拜的佛家圣树。

　　菩提树下，坐在秋千上的温染，在叶晨目光投来的刹那，差点失去平衡，在这一道古井无波的目光中，她感受到了那浩瀚无际的天地威压，仿佛，站在她眼前的并非是一道身影，而是这浩瀚的天地，这种感觉，就如同昔日给她带来的感觉一样，只要他一个眼神，就能让这片天地崩溃。

　　“好强！”温染咯咯轻笑起来，胸前波涛汹涌一片，诱人风景尽在双峰间，“二代说的你，只要他成长起来，他将是史上最强的月神！”

　　“五道本源之身的修为，尚且能够击杀赵尊，更何况是如今！”

　　美目流转，温染脸上掠过一抹欣慰的笑意，就算只是一抹浅笑，也足以倾国倾城，风华绝代！

　　轰轰！翻滚的黄沙徒然死寂下来，温染脸上的笑意骤然凝固住，一股好似远古凶兽般强悍的气息向着她扑面而来，那一袭飘舞的白衣瞬息间就出现在她身前。

　　“一举凝聚六道本源之身，此等壮举若是传出去，必然惊动整个天罡！”

　　“不过，如此疯狂的事情也只有叶郎你这疯子才能做的出来！”温然双手结出一道印记，花瓣骤向，萦绕在一旁，汹涌而来的威压也缓解了不少，语笑嫣然道。

　　“六道！”叶晨嘴唇微动，摇摇头道：“并非是六道，而是七道！”

　　七道！美眸猛的一缩，温染弱弱道：“叶郎你还要凝聚本源之身？”

　　“嗯！”叶晨语气平淡道，坐在菩提树下，那恐怖无比的气息如同潮水般，眨眼间就收敛起来，此刻的叶晨看起来如同手无缚鸡之力的书生，脸色温和。

　　得到叶晨的肯定，温染反而平静下来，晶莹剔透的玉足轻轻在虚空中一点，其曼妙的身影如同飘舞的花瓣般，轻飘飘的朝后落去，退出数百丈，美目流转，直勾勾的盯着坐在菩提树下的虚影，简短的一句话却让温染坚信，叶晨能够凝聚出因果本源之身，“若凝聚出第七道本源之身，他的实力又会达到什么程度？”

　　淡淡的清香的在菩提树下弥漫，叶晨缓缓闭上双眼，双手结出一道玄奥而又晦涩的印记，在这一刻，他如同入定的老僧似的。

　　一种奇异的波动荡漾开来，清风徐徐，吹起满地翻滚的黄沙，拂过翠绿的菩提叶，沙沙作响。

　　恍惚间，洪亮而又低沉的诵经声在菩提树下响起。

　　漫漫黄沙的世界，在这一刻，俨然成为了西方的极乐世界，无数诵经声直冲云霄，菩提树下，无尽的因果贯彻而下，融入叶晨体内。

　　渐渐的，叶晨整个人弥漫着淡淡的金色光芒，好似顿悟的高僧。

　　何为因？何为果？

　　模糊的画面在叶晨脑海中回荡着，那是梦中的画面，其感悟渐渐流淌在他的心头。

　　与此同时，一股沧桑的气息在叶晨身上冒腾而起。

　　梦如人生，亦真亦假！

　　叶晨仿佛再次看到了那座荒芜的庭院，那数座静立在夕阳之下的墓碑，“因者能生，果者所生！”

　　“有因则必有果，有果则必有因！”

　　“因以得知，得者成就，果者从因有，事成名因果！”

　　叶晨轻声喃喃道，其声却化作了天地至理，掀起了一阵大风，菩提树摇曳着，风卷起了满片的树叶，向着四面八方落去。

　　这些菩提叶，仿佛洞穿了空间，落在天罡中的各个角落。

　　同时，在叶晨身上仿佛掀起了一场风暴，其心神随着菩提叶落向天罡。

　　“到底什么是因果？”一道沧桑的声音在天罡的山涧间响起，好似在问那拂过的清风。

　　一片飘荡的菩提叶落在沙漠间，叶晨看见了一场屠杀，秦国铁骑以摧枯拉朽之势正在屠戮着一些反叛之人，这些叛军皆是昔日天罡诸国的势力，不满屈服于秦国。

　　血雨纷纷，凄厉的惨叫声响彻天地，这是一场屠戮，秦国将士无情的收割这些叛军的生命。

　　叶晨静静望着这一幕，看着那一张张绝望的脸庞，他好像有些明白了，诸国灭为因，而眼前这一幕为果，“为何因果？”

　　幽幽的叹息声在漫天的黄沙中响起，屠戮中的秦国铁骑，各个茫然的抬起头，望着虚无的天地，这是谁的声音？

　　菩提叶落地，叶晨的心神消散。

　　每一片菩提叶就带着叶晨一丝心神，在这一刻，叶晨看到了无数人的命运，他看到了一名农夫用自己的胸脯去温暖一只毒蛇，反而遭受到毒蛇的反咬，一命呼呼。

　　他看到了，一名功成名就的士大夫，走向流浪街头的乞丐，磕了数个响头，只是因为数年前的恩情。

　　这一幕幕，在叶晨眼前闪现着。

　　直至最后一片菩提叶落地时，这些画面方才消散。

　　“众生之行为能引生异时之因果，即善之业因必有善之果报，恶之业因必有恶之果报，既为善因善果、恶因恶果！”

　　菩提树下，沧桑的声音回荡着，带着一丝若有若无的明悟，就在这一刻，叶晨睁开了双眼，他的目光，仿佛看穿了千世轮回之中的无尽因果。

　　叶晨低眸，双手缓缓举起，仿佛空荡荡的双手处有什么似的，轻声喃喃道：“左手为因，善因乐果，昔日之因皆在此手，右手为果，恶因苦果，了却今日之果在此手！”

　　“是为因果！”

　　叶晨双手缓缓的重叠在一起，其身后那参天的菩提，在这一刻渐渐化作一道虚影，犹如实质一般，其模样和叶晨一样，只是那双眸中透着无尽的沧桑……

　　第七道因果本源之身，现！


第1732章 我回来了

　　漫漫黄沙之中，一袭白衣身影独世而立。

　　嘴角勾勒出诡魅的弧度，叶晨缓缓起身，其后凝聚而出的因果本源之身渐渐虚无，直至消散。

　　望着如雪的白衣，叶晨轻声喃喃道：“从今以后，我绝对不允许有血滴落在上面！”

　　这喃喃声好像自语，又好像对着这片天地所说。

　　“麒麟！”叶晨轻声唤道，插落在身后的麒麟剑立即暴射而起，巨大的剑虹照耀了整片苍穹。

　　叶晨左手负背，转身，右手随意的朝虚空中一抓，恰好握住麒麟剑。

　　嗡嗡！暗淡的麒麟剑轻晃着，好似因为叶晨的回归，显得无比欢悦。

　　“今后，谁也不能在你身上留下任何的痕迹！”

　　叶晨喃喃道，麒麟剑上剑光大盛，那一道道醒目的裂痕立即消散，取而代之的则是闪烁的血光。

　　望着持剑的叶晨，温染那妩媚的花容上尽是难以置信之色，没有惊天动地的异象，也没有浩瀚如海的威压，“他凝聚出了因果本源之身？”

　　“成功了？”温染喉咙微微滚动着，修长而又如羊脂般细美的玉颈显得那么勾人眼球。

　　闻言，叶晨重新将麒麟剑收进麒麟戒中，抬眸望向温染，反问道：“你说呢？”

　　迎上那深邃如天宇般的目光，温染不禁有种晕眩的感觉，旋即立即清明过来，嗔怪道：“啧啧，奴家怎么感觉叶郎你突破之后，显得更加风情万种？”

　　“一个眼神就勾的奴家小心肝砰砰跳动着！”温染双手捂住胸前的双峰，然纤细的双手又岂能挡住，胸前破涛汹涌。

　　风情万种！叶晨嘴角微微一抽，纠正道：“我不介意你说是英俊潇洒，风情万种这玩意只适合娘们！”

　　“对哩，就适合奴家这种娘们！”温染含情脉脉，迈着莲步款款而来，那摆动的长裙掩盖不住修长而又雪白的玉腿。

　　举手投足之间就透着妩媚，温染的妩媚已经深入骨子。

　　然叶晨对于温染的妩媚却有些习惯了，目光清明无比，只是在温染走来的刹那，叶晨目光瞬间变得凌厉无比，右手迅速朝前一按，轻声低喝道：“生死！”

　　生死！无尽的生死规则在天地间显现而出，同时，麒麟戒上闪过红光，数道失去神智的武道灵魂出现在叶晨手中。

　　叶晨右手轻微一握，这些武道灵魂立即泯灭，生机融入上空，哗哗，一场生机之雨飘落而下。

　　昏暗的天色，在生机之雨的衬托之下，渐渐泛起白光。

　　站在生机之雨中，温染嬉闹着，翩翩起舞，她的舞姿足以倾城，特别是那晶莹剔透的玉足，所点之处，必然是遍地鲜花。

　　泛着白光的雨水落在温染身上，融入其中，暗淡的身形渐渐凝练起来。

　　一眼，叶晨就看出了温染的伤势，差点这缕残魂都要直接泯灭，他可是未曾忘记，昔日，温染为自己挡剑的那一幕。

　　短短数息间，这荒芜的大地再次变成了百花争放的花海。

　　“谢谢！”叶晨开口道。

　　美眸微动，温染自然知晓叶晨所说何事，咯咯笑道：“不就是为叶郎你挡了一剑，你就感动成这样！”

　　“咯咯，下次非得让嬴政那小子多刺几剑，那奴家又能多挡几剑，叶郎你感动的岂不是要以身相报！”

　　温染右手托着下巴，目光在叶晨来后打量着，活生生一流氓女。

　　叶晨没好气的白了温染一眼，多刺数剑，若当日嬴政多出数剑，他非得陨落不可，“嬴政！”

　　无尽的寒意在天地间骤然弥漫而出，叶晨的目光冰寒彻骨，“这一剑，我迟早会还给他的！”

　　“对于这一点，奴家可是深信不疑！”温染满脸的自豪，对于叶晨的话，她一直坚信这。

　　“凝聚七道本源之身，叶郎你如今的实力到了什么程度？”美眸微动，温染问出最想知道的问题，尽管叶晨收敛起了气息，她依然在叶晨身上感受到一股浩瀚无比的压迫，这股压迫让她有种心惊胆跳的感觉。

　　什么程度！叶晨眼露茫然，自己的实力到底到了何种程度，双脚微动，其身形立即暴射而出，瞬息就出现在数百丈开外，与此同时，叶晨身形掠过的虚空，全部破损，虚空乱流涌动，一股恐怖无匹的意志在其间弥漫着。转身，叶晨望着身后那汹涌的虚空乱流，也是暗自咂舌，仅仅一步，速度就如此恐怖，其肉体的强悍更是出乎他的预料。

　　温染更是一脸不可思议的望着叶晨，这速度，就算是求败境，也稍有不及，除非动用神通，但关键是，叶晨只是动用了肉体之力。

　　叶晨闭上双眼，感受着体内那充沛无比的力量，七道身影在他后方缓缓而现，旋即和他的身影再次重合在一起，叶晨又是朝前迈出一步，咔咔，方圆数百丈的天地，轰然破碎开来，一道道裂痕如同蜘蛛网般布满了苍穹，整个地面更是崩塌。

　　一步天地崩塌，温染黛眉微皱，暗自沉思着，就算昔日，她动用全力，也不过如此。

　　睁开双眼，叶晨撤去身上的威压，右手随意的按落在虚空中，一股磅礴无比的力道汹涌而出，使得破碎的天地再次重合在一起，举手投足间便有毁天灭地之势，此刻，叶晨深信，就算面对诸尊的围攻，他也能从容对付，就算嬴政和诸尊联手，他也不惧，唯一不足的是，他未踏入求败境。

　　在凝聚出因果本源之身的刹那，他隐隐约约间感受到瓶颈的存在，叶晨知道，那就是三代所说的桎梏，只要自己突破这桎梏，就踏入求败境。

　　“未突破自身桎梏的我，尚且不惧诸尊，若我突破自身桎梏，必然凌驾于求败境之上！”叶晨目光炯炯有神，透着无尽的自信，这种发自骨子的自信。

　　“叶郎你感受到自身的桎梏了？”温染见叶晨身上闪现而出的玄奥波动，有些诧异道，美眸中尽是震惊之色。

　　“嗯！”叶晨数步就出现在温染身前，目露思索：“很强烈的感觉！”

　　“妖孽！活生生的妖孽，常人就算将自身感悟的规则凝聚出本源之身，也需要日积月累，时刻积累着，才能感受到自身的桎梏！”

　　“而叶郎你，才将感悟的本源之身全部凝聚出来，就感受到自身的桎梏！”说此，温染语气一变，凝重无比：“若凝聚本源之身算是九死一生，那突破桎梏就是万劫不复，稍有不慎，就是灵魂泯灭，直接被天地抹除！”

　　剑眉微皱，叶晨也意识到其中的厉害，不过眼中却泛起一抹期待，桎梏，突破就是求败！

　　何为求败！问天地，只求一败！

　　转身，叶晨望着再次化作废墟的花海，语气徒然变得沉重无比：“我沉睡了三年，是吗？”

　　“嗯！”温染也意识到了什么，脸色难得严肃无比，抬眸望着那阴霾的苍穹，幽幽道：“外面的天恐已经变了！”

　　“变了，我就天给撕碎！”叶晨淡淡道，无尽的杀意汹涌而出，三年，这些时间足以发生很多事，比如，天罡对武神发动攻势，想此，叶晨眼中隐隐约约间有种担忧，他深怕，武神已经彻底沦陷，昔日的故人已不在，若这样，他今日突破又有何用……

　　“诸位，你们一定要撑住，我，叶晨回来了！”


第1733章 天可变了？

　　荒芜的废墟上空，叶晨双眸中的杀机渐渐退去。

　　单手抓着酒壶，叶晨右手轻轻朝虚空中一晃，其眼前的虚空在他的指尖下，撕开一道裂痕。

　　空间乱流涌动，叶晨向前抬步而出。

　　瞬息间，涌动的空间乱流就将叶晨的身形完全吞噬掉。

　　唯独那满地的废墟，诉说着先前那惊天动地的天地异象。

　　花族，剑殿楼宇立于漫山遍野的花海中。

　　好似人间仙境般，这原本是世外桃源，而此刻，无数道凌厉的剑气纵横在其间，花瓣纷飞，成片的剑殿楼宇倒塌，带起响亮的轰轰之声。

　　一名名妙龄女子持剑，霓裳舞猎猎作响，落在花海前，如皎月般精致的花容上尽是愤怒之色，目光冰冷的望着前方，那高大的秦国铁骑。

　　“赵高！你秦国席卷天下之时，我花族尚在暗中出力，而如今，天罡一统，而秦国却恩将仇报，毁我花族！”

　　一名妖艳高贵的少妇持着纤细柳剑，目光却冰寒彻骨，杀机涌动着。

　　赵高，数年前权倾朝堂的丞相，如今已经退至幕后，站在高耸的战车上，赵高居高临下，皮笑肉不笑道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！”

　　“尔花族所在的这片天地，也是我秦国的天地！”

　　“柳媚娘，你若是率花族臣服于大秦，我大秦保你花族万年传承！”

　　赵高语气平淡，却带着赤裸裸的威胁，其后的百余万秦国将士更是气势汹汹，目露狰狞，他们手中的剑，不会因为这些美若天仙的女子而有所迟缓。

　　柳媚娘，昔日与叶晨有数面之缘的妖艳少妇，黛眉微皱，旋即嘲讽道：“臣服于秦国！”

　　“我花族若是臣服于秦国，然后让我花族之女遭受你秦国王公贵族的迫害？”

　　“哼，自古败类尽出王公贵族，我柳媚娘又岂能将族人往火坑里推！”

　　赵高静静听着，嘴角泛起一抹冷意：“我大秦，以法治国，若是花族臣服于大秦，就算有皇族子弟侵犯花族，也按律当诛！”

　　“国法！”柳媚娘遥遥头，眼露绝然：“国法永远只掌握在少数人手中，赵狗，多说无益，今日，我花族就是灭族，也不会臣服于秦国！”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”柳媚娘的声音清脆无比，却传遍了整片花海。

　　轰轰！刹那间，目露狰狞的秦国铁骑身上，一道道凌厉的气息凝聚着，胯下的战马更是仰天嘶鸣着，大战一触即发，只要赵高一声令下，这数百万铁骑就将踏平这花族。

　　“温染已经陨落，花族已经无人庇佑，就算花族未臣服于大秦，今后也会受到其他势力的侵犯！”

　　“柳媚娘，你可要想好了！”赵高右手缓缓抬起，停落在半空中，眸光熠熠，直直望着柳媚娘，等待她最后的抉择。

　　“可笑，如今天罡皆是大秦的天下，那些势力不归附于你大秦！”

　　“动手吧！就算大秦今日要踏平我花族，我柳媚娘虽是女子身，也会让你大秦付出代价的！”

　　美眸微动，柳媚娘眼中的寒意暴涨：“数日前，嬴政已率大秦铁骑前往武神，如今的大秦，留下来的人马恐不多吧！”

　　“我花族实力虽不如昔日的六国，但也会让尔大秦付出代价，一旦大秦元气大伤，潜伏于天罡的诸国势力，恐怕也不会放弃这机会！”

　　柳媚娘语气咄咄逼人，甚至反过来威胁赵高。

　　“我大秦的实力，又岂能是你可以想象的！”赵高面无表情，抬起的右手轰然而落，后方的秦国铁骑巨剑一引，声嘶力歇喝出：“杀！”

　　杀意滔天，就在数百万铁骑驰骋而出的刹那，一股磅礴的威压，无声无息的出现在这片天地之间，这股威压横扫而出的刹那，漫天的冷喝声立即死寂下去，仿若有万座巍峨的山岳呼啸而下，战车上，赵高脸色勃然一变，眼露震惊，目光直勾勾的盯着上方的苍穹，他的目光仿佛洞穿了虚空，遥遥的看见了那无尽虚空乱流之后的一袭白衣身影。

　　白衣身影！这道白衣身影给赵高带来一种熟悉无比的感觉，是谁？

　　只是在赵高还未看清楚这道身影的刹那，其灵魂力立即被一股恐怖无比的巨力撕碎开来，仿佛那里成为了一道漩涡，赵高身形一震，双眼处留出少许鲜血，眼前模糊一片，再也看不清那道身影，暗自心惊：“是谁！相隔如此甚远，他甚至没有露出任何的气息，却能压制住我的灵魂，天罡之中，应该没有这等强者！”

　　无数道想法在赵高脑海闪现而过，至秦国一统之后，凡是武道境强者，尽数臣服于大秦。

　　“赵侯！”数名将领持长矛立于赵高身后，他们身上也流转着磅礴的武道威压，显然，这些将领皆是武道境强者，他们也察觉到了那股惊人的压迫。

　　“列阵！”赵高轻吐道，他不知道来者是敌是友，只能率先准备。

　　“诺！”数名将领跃下战车，战旗高扬，轰轰之身绝地而起，数百万铁骑立即摆出严谨无比的兵阵，百余万铁骑的气息凝聚在一起，好似一柄凌厉的气剑，遥遥指向那遥远的虚空，那一袭白衣身影。

　　见赵高等人如临大敌的模样，柳媚娘黛眉微皱，其目光下意识的朝虚空中望去，轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声在柳媚娘脑海中回荡着，俏脸煞白，她感受到一股让心神震动的威压从遥远的天地间轰轰而来，这是谁的威压，如此恐怖。

　　隐隐约约间，柳媚娘觉得这股威压给他一种莫名的熟悉感。

　　“晚辈不知前辈是谁？今日晚辈赵高奉吾皇之命，率秦国铁骑来平叛花族！”赵高双手微拱，赫然朝着无尽的苍穹一拜，甚至自称为晚辈，姿态放的极低。

　　只是话语间，赵高将秦国两个字眼咬的极重，显然是在告诫对方。

　　轰轰！赵高话语未落的刹那，一股前从未有的威压冲破了虚空，轰轰而下，这威压之强，落在赵高身上就像千军万马横冲直撞而来，赵高脸色大变，心神狂震。在承受这股威压的冲击之后，赵高隐隐约约之间觉得自身肉体有种要崩溃开来的趋势。

　　脸色一寒，赵高朝后退出数步，脚下的战车立即咔咔而碎，“阁下是要与我大秦为敌了，好，很好！”

　　赵高擦拭掉嘴角的血迹，目光变得阴冷无比，他没想到，在如今的天罡，还有人敢公然违抗秦国，其罪，当诛。

　　“启阵！”赵高冷喝道，右手一晃，其一柄长剑暴射而出。

　　下方，百余万秦国铁骑皆是发出嘶吼声，如同巨人的嘶吼，数百万道剑意纵横，凝聚成一柄百丈巨剑，破开虚空，紧随在赵高之剑后，最终二者合二为一。

　　轰轰！巨剑开道，势如破竹，虚空成片的崩溃，无尽的乱流出现在赵高等人的视线中，在那无尽乱流的尽头，他们看见了一道白衣似雪的身影。

　　见到这道身影，赵高脸色的阴沉瞬间被骇然之色所取代：“他怎么还活着！”


第1734章 再见故人

　　万古以来，永恒不变的唯独头顶这片星光。

　　望着弥漫星光的武神星云，叶晨心中难得泛起少许思乡情愁：“武神，我回来了！”

　　轰轰！星空倒卷，如虹的剑光直射武神星云而去。

　　死寂的域外，掀起震耳欲聋的轰鸣声。

　　无尽的骸骨漂浮着，透着古老的沧桑气息。

　　这里又多了数千万，甚至数亿骸骨，叶晨心头略微有些沉重，他可以想象，在他消失的这段时间，这域外发生了多么惨烈的战役。

　　骨多秋草，却无人忆。

　　淡淡的星光下，冰冷萧索的杀意弥漫着。

　　虽死，其剑意却未散，蔓延在虚无的天地间。

　　叶晨双眸微闭，游走在这虚无的天地间，仿佛听到了无数道悲鸣的剑吟声，脑海中浮现的舞剑身影也越来越多。

　　一道道虚无的剑意，在这一刻，仿佛离家的孩子，找到了归宿似的，向着叶晨汹涌而去，融入叶晨体内，直至融入叶晨脑海中那一道道舞剑的身影上。

　　皆是同样的剑式，一剑倾城，此刻却多出了截然不同的韵味。

　　麒麟戒中，温染满脸错愕的望着这一幕，他居然借助这些残留的剑意，来演化自身的剑式？

　　这稍有不慎，其无尽的剑意一旦反弹开来，叶晨的灵魂必然首当其冲。

　　“疯子！”温染嘀咕着，却时刻警惕着，一旦叶晨稍有反应，她就立即出手，震溃这些剑意。

　　遥遥望去，一道惊天动地的剑虹，拖动着刺眼的光芒，向着武神星云疾驰而去，其内那消瘦的身影，在白衣的衬托之下，显得修长无比。

　　白衣飘飘，好似御剑而来的剑神，锋芒毕露。

　　……

　　武神星云，苍茫无际的林海上空。

　　一道道惊人的气浪如同潮水般，扩散而出，挺拔直立的参天大树东倒西歪，瞬息间，这还是一片诗情画意的林海。

　　瞬息之后，方圆万丈内的林海俨然化成了一片废墟。

　　昂！高亢的龙吟声骤然泛起，虚无的天地犹如纸糊一般，破碎开来。

　　轰轰！乱流涌动，其内一道千丈巨影横冲直撞而出。

　　千丈蛟龙，峥嵘的龙角在阳光的映射下，泛着森冷的光芒，巨大的瞳目内血丝布满，充斥着无尽的怒火。

　　在这蛟龙上，一道略显肥胖的身影盘曲坐着，这人身上的血肉模糊无比，甚至可以看到森白的骸骨，触目惊心。

　　“娘的，今日老子若是不死，今后必然雪耻今日之仇！”

　　疯狂的咆哮声在蛟龙体内汹涌而出，浩浩荡荡，如同万雷奔腾，震耳欲聋。

　　坐在其上的胖子，双手紧握，锋利的指甲已经割破了他的手掌心，他却浑然未知，整张脸扭曲在一起，显得狰狞无比，森冷道：“他们今日为我肥鱼而死，此恩，我肥鱼此生难忘！”

　　“他日我若成为绝世强者，必然以天罡老狗的血，祭念诸位兄弟的在天之灵！”

　　“还有胖哥，你一定要活着回来！”

　　这胖子，赫然是肥鱼，数年的厮杀，已经退去了他往日里的嬉皮笑脸，此刻的他，更像是饱经沧桑的老者，眸子中隐隐约约间有着一股悲伤弥漫。

　　而在其下，这千丈蛟龙，赫然是生死蛟龙。

　　“乡巴佬，老子要开始加速了！”肥鱼下方，一道道龙鳞直立而起，一股股磅礴的威压在其上弥漫，生死蛟龙低吼着，巨大的躯体游动着，所掠之处，虚空轰轰而碎。

　　威势浩大，瞬息就是掠出数千丈。

　　“雪耻今日之仇，你们两个能够逃过本侯的手掌心吗？”一道冰冷的话语如同寒风般，缓缓在这片天地间泛起，带着少许嘲讽。

　　在后方，那破碎的虚空中，一道道身影直掠而出，足足有百余道，磅礴的威压在这些身影上弥漫。

　　出声的是一名神情阴沉的老者，一双鹰眼凌厉无比，直直盯着远处疯狂逃窜的生死蛟龙和肥鱼，阴冷的眸子中掠过一抹戏虐：“祸乱天罡，辱骂天罡，死肥猪，今日本侯非得将你碎尸万段，让你知道，背叛天罡的后果，还有这只蛟龙，今日，非得让你成为本侯的坐骑！”

　　目露凶光，阴沉老者枯瘦的右手缓缓探出，锋利如尖刃的指甲在虚空中晃动着，撕破虚空，天地规则轰轰而出，形成一道遮天蔽日的掌影，向着逃窜的肥鱼和生死蛟龙笼罩而下。

　　轰轰！在这股威压之下，肥鱼的血管砰砰破碎开来，血流成柱，滚烫的鲜血洒落在生死蛟龙的背上，再也坐不住，直接趴在其上，如同一滩烂泥似的。

　　游动的生死蛟龙，如同置身于沼泽似的，速度变得无比缓慢。

　　“原来在绝对的实力前，肥爷如此不堪！”鲜血狂涌，肥鱼眼露疯狂之色，低吼着：“老龙，肥爷我知道，若是我这累赘的存在，以你的速度足以摆脱这些天罡老狗。”

　　“娘的，别废话那么多！”生死蛟龙仿佛意识到了肥鱼接下来的举动，咆哮着：“老子就不相信今日会困在这里，乡巴佬，给老子坐稳了，看老子如何破开这禁制！”

　　“老龙！肥爷修为虽不如你，又岂看不出你也到了油尽灯枯的地步，两个人一起坐以待毙，还不如让肥爷来创造出一线生机！”

　　轰轰！肥鱼身上的气息徒然暴涨，如同迸发的火山般，一簇簇火焰在他的灵魂中熊熊燃烧而起。

　　砰！凭借着这暴涨的修为，肥鱼身体反弹而起，如同陨落的星辰，直掠那轰轰而来的掌影而去，“老龙，你给肥爷滚！”

　　滚字一出，天地轰轰，一道道空间涟漪激荡而起，此刻的肥鱼气势如虹，带着虽万人，吾独往足以的气势，轰鸣声响彻而起的刹那，伴随着肥鱼猖狂的笑声：“想将肥鱼碎尸万段，尔等这些天罡老狗没这机会，你肥爷堂堂的五代月神第一手下，武神上等贵族，肥爷是死是活，是掌握在肥爷手中！”

　　看着飞蛾扑火的肥鱼，阴沉老者嘴角的冷笑更盛，舒展开来的右手紧握在一起，虚空中，那遮天蔽日的巨大掌影也渐渐聚拢在一起，笔直的剑指犹如实质似的，肥鱼若是撞上这掌影，必然肉身崩溃，灵魂泯灭。

　　“滚！你个乡巴佬给对老子这么说，老子可是抛弃同伴逃跑的孬种！”

　　生死蛟龙双眼血红无比，巨大的躯体一甩，掉头，直射上空的掌影而去，“要死，老子也要拉几个垫背的！”

　　轰轰！感受着后方传来的咆哮声，肥鱼眼角略微有些湿润，数年以来，和生死蛟龙并肩作战的一幕幕在他脑海中闪现而过，直至最后，肥鱼眼前闪现出一道似雪的白衣身影，血红的双眸中萦绕着一抹淡淡的悲伤，“主子！你真的陨落了，若你陨落，小鱼，今日就陪你来了！”

　　“主子，肥爷今日死也是轰轰烈烈的，没有给你丢脸！”

　　恍惚间，肥鱼似乎回到了那一淅淅沥沥的雨夜，看到了那一袭白衣似雪的身影，看到了和叶晨祸乱天罡的一幕幕，“主子，和你一起大战天罡老狗的时光，是肥爷最得意的时光！”

　　轰轰！磅礴无比的气息轰轰而来，一股窒息感将肥鱼拉回现实，遮天蔽日的掌影出现在肥鱼前，近在此尺，肥鱼毫不怀疑，这一掌若是落在自己身上，绝对尸骨无存。

　　“主子，肥爷来了！”

　　“来生若是有幸，肥爷也要成为第一手下！”

　　“就凭刘东，老龙这些渣，都得给肥爷靠边站！”

　　强悍无比的气息在肥鱼身上汹涌而现，此生以来，肥鱼觉得自己是如此强大，但是这种强大，在这道掌影之下，却显得那么微不足道。

　　轰轰！暴射而出的身形瞬间来临，就在二者即将撞上的刹那，一道平静的声音在天地间缓缓泛起，“在本座的地盘，杀本座的人，看来天罡真的认为武神无人了！”


第1735章 主子！

　　这道仿佛来自灵魂深处的声音，让肥鱼和生死蛟龙的灵魂狂颤。

　　这道声音，他们此生难忘。

　　是错觉吗？肥鱼喃喃自语着，眼中的悲伤更盛。

　　远处，出手的阴沉老者双眼瞳孔猛的一震，身形剧震，眼露骇然的神情，其目光更是直直盯着，那巨大掌影的下方，虚无的天地间，一道白衣身影走了出来。

　　这道好似来自地狱的死神，出现的刹那，就给他带来一种头皮发麻，魂飞魄散的感觉。

　　面对轰落而下的掌影，叶晨神色冰冷，剑指随意的向前点出，这一指上凝聚威势远远超过在场所有人的想象，点落在其上，掌影立即破碎开来，连同四周的天地。

　　轰轰！余威疯狂的朝四周扩散开来，暴射而来的肥鱼和生死蛟龙只感觉一股无匹的柔和力道蔓延而来，自己的身形骤然止住。

　　盯着眼前这白衣身影，肥鱼心脏砰砰加快跳动着，语气带着莫名的颤抖，“主子，是你吗？”

　　生死蛟龙虽未言语，其巨大的瞳目也是直直盯着这道白衣身影，深怕一眨眼，眼前这道身影就消失不见。

　　白衣飘飘，叶晨嘴角扬起一抹笑意，时隔数年之后能够再次见到故人，这让他暗松了口气，淡淡道：“是我！”

　　是我！仅仅两个字眼却让肥鱼狂喜无比，手舞足蹈，奶奶的，肥爷就知道，这煞星怎么会那么容易死，一想到这数年以来受到的屈辱，肥鱼扭曲的脸庞变得更加狰狞，目露凶光，凶狠狠的盯着远处的百余道身影，咬牙切齿道：“主子啊！你可回来，你可要给老肥报仇啊！”

　　生死蛟龙也是眼巴巴的盯着叶晨，一扫先前颓废的神情，化作人形，趾高气昂，指着阴沉老者，大呼小叫道：“娘的，这死老头还想擒住老子当坐骑！”

　　“主子，这世间谁不知道，老子是你的坐骑，谁人敢染指！”生死蛟龙提起胸脯，惨白的脸庞上泛起自豪的神情，一脸不屑的盯着阴沉老者，瘪嘴道：“死老头你也不撒泼尿瞧瞧自己，就你那模样也配有坐骑，啧啧，再看看老子的主子，先不说英明神武，风流倜傥，就说这份风骚的气质，就不是你可以比拟的！”

　　听着两人的话语，叶晨面无表情，而对面的老者，脸色阴沉的甚至可以渗出水来。

　　老者正欲开口想说些什么，只是迎上叶晨那古井无波的目光时，心神剧震，好似万雷轰轰而来，叶晨目光好似撕开的他的肉体，直透入他的灵魂，只要对方一个念头，自己灵魂就立即泯灭，这种感觉让老者朝后直退出数步，他不知道眼前这白衣青年是谁，但是对方身上传出的威压让他有种蝼蚁面对苍天的感觉。

　　“你是谁？”倒退中，老者的声音显得颤抖无比，透着无尽的畏惧。

　　不仅仅是老者，就连老者身后的百余名武者，在直视这道白衣身影的刹那，有种颤抖的感觉，仿佛对方是主宰这片天地的存在。

　　“想知道本座是谁，那就下去问赵尊！”叶晨神色冰冷，透着无尽的寒意，不紧不慢的朝前迈出一步，一道道残影在虚无的天地间蔓延而出，瞬息间就出现在老者的面前，这速度让在场的人都未反应开来，抬指，叶晨随意向着老者点落，星空震动，这一指虽点落在半空中，未点落在老者的身上，但是老者的身形却狂退而出，足足数十步，在最后一步的刹那，老者的整个身体直接破碎开来，一道无匹的剑意在他体内汹涌而出，一举撕碎他的灵魂，这股剑意，来自叶晨。

　　一指秒杀这老者，这一幕，让身后的肥鱼和生死蛟龙看的目瞪口呆，遭受到这老者的追杀，对于老者的实力，他们可是清楚无比，这可是凝聚出本源之身的存在。

　　他们二人甚至差点陨落在这老者手中，而如今，在二人眼中，看似强大无比的存在，叶晨指下，就像一只蝼蚁般。

　　这一幕落在百余名武者眼中，心神剧震，心中的战意荡然无存，没有人带头，这百余名武者，纷纷朝后退去，他们心中仅存的一个念头就是要远离此地。

　　“本座不知道尔等是来自六国，还是来自秦国！”

　　“凡是没有本座的允许，踏至武神，都要为其行为付出代价！”

　　叶晨的声音淡漠无比，剑指一引，麒麟戒上闪现出一道剑光，带起一道清脆的剑鸣声，这道消失已久的剑鸣声再次出现在这片天地，蓦然间传遍方圆万丈的虚空，成为永恒的存在。

　　一道道剑影洞穿而出，随着麒麟剑的暴射而出，横扫而下。

　　百余名武者，无论是修为至武道境，还是灵武境，在这横扫之下，无一幸免。

　　哗哗！血雨哗哗，染红了下方的废墟。

　　嗡！染血的麒麟剑暴射而回，落在叶晨手中，叶晨收回麒麟剑，目光未曾在这百余具尸体上停留过瞬息，转身，面带微笑的望着肥鱼和生死蛟龙，这两位昔日的部下，数年的时间，也各自成长了不少，特别是生死蛟龙，居然凝聚出了本源之身。

　　“不错！”叶晨微微点头，右手微抬，数百名武者陨落而扩散开来的生机，瞬间在上空凝聚，化作一场生机之雨，落在肥鱼和生死蛟龙身上。

　　“主子！小鱼总算见到你了，你不知道，在没有主子的日子里，小鱼可是日日夜夜以泪洗脸！”肥鱼哽咽道，双眼朦胧，有少许水雾弥漫。

　　“娘的，这乡巴佬的演技是越来越恐怖！”生死蛟龙一脚踹开肥鱼，无视肥鱼那幽怨的眼神，一副楚楚可怜的神情：“主子，你可出现了，他们都说你陨落，我老龙知道那纯粹是放屁，以主子的实力，天下有谁能够让主子陨落。这些年以来，老龙可是怀念被主子骑在胯下的感觉！”

　　骑在胯下！叶晨嘴角微抽，这话听起来怎么有些歧义。

　　面对生死蛟龙的喋喋不休，叶晨有些头疼，这家伙怎么也学来了刘东和肥鱼那一套。

　　被叶晨的目光盯得一阵发毛，生死蛟龙弱弱道：“主子，老龙我是不是说错了什么？”

　　微微摇头，叶晨淡淡道：“追杀你们的那些人是谁？还有武神如今的局势如何？”

　　叶晨接连问出数个问题，神情有些凝重，深怕在这二人的口中听到不好的消息。

　　“不好！”原本笑脸盈盈的肥鱼，脸色徒然大变，心如急焚道：“主子，西北方向百万丈开外，胖哥有危险！”

　　胖哥！叶晨自然知道肥鱼口中的胖哥是指谁，剑眉也是一挑，没有任何的迟疑，转身，向着虚无的天地走去，磅礴的灵魂汹涌而出，撕碎虚空，一步迈入其中。

　　生死蛟龙和肥鱼两人也意识事情的严重，没有任何废话，纷纷动身，向着西北方向疾驰而去，“胖哥，肥爷的主子回来了，你可要撑住啊！”

　　三道惊天的压迫轰轰而出，所过之处，空间尽破碎。

　　西北，数百万丈开外，整个天地弥漫着一层淡淡的血色，起伏的沟壑间俨然化成血泊，一具具尸体堆积如山。

　　这是一片尸山血海，在血海之中，一道不算挺拔的身影，挺立着，站在堆积如山的尸体上，神情淡漠的望着四周汹涌而来的敌军，眼中没有任何的畏惧，而是有些绝然……


第1736章 英雄末路

　　残阳似血，那道挺拔直立的身影显得那么高大。

　　惊天动地的金戈铁马声汹涌而来，泛着森冷的剑光在余晖下闪烁着。

　　一眼望去，尸山血海四周，尽是神情狰狞的铁骑。

　　一道道冰冷的杀意汇聚在一起，凝聚而成的威压冲击着这片天地，道道涟漪随之泛起。

　　面对这密密麻麻的大军，这道身影却巍然不动，人畜无害的脸庞上泛着一抹从容镇定。

　　这种从容镇定就算是面对毁天灭地，也不会有所变化。

　　“萧某何德何能让尔六国谴派如此大军！”晚风中，其嘶哑而又带着战意的声音直冲云霄，隐隐约约间将四周的金戈铁马声压盖过去。

　　一袭血衣将他的杀伐体现的淋漓尽致，特别是那漆黑如墨的眸子，深邃的如同星空中的黑洞，让驰骋而来的铁骑，心惊胆跳，胯下的战马都有些不安的嘶鸣着。

　　砰砰！百余万大军同时拉起马缰，战马嘶鸣着，将这道身影围个水泄不通。

　　磅礴如山的冰冷气息扑压而至，一袭血衣的青年却平静的抬起头，面无表情的望着前方，在他四周，密密麻麻的尸体，七零八落，脸色虽温和，却让人有种莫名的寒意，凌厉的目光直勾勾的盯着大军后方，那里，有一道如同寒冰般的身影，所站之处，鲜血滚烫的血泊都冻结起来，甚至可以看见，上空飘飘而下的雪絮。

　　四周的大军，皆是满脸恭敬的望着这道身影，眼中泛着少许狂热。

　　纷飞的雪絮下，这道站在战车上的青年，缓缓抬起头，他的双眸变得如同寒冰一般，晶莹剔透，其脸上的冷意让人心生畏惧。

　　挺拔修长的后背上，系着古琴，他有一双让女人都无比嫉妒的手，纤细而又白皙。

　　高渐离！四周的将士心中默默念着这个名字，这六国之中，与张良并驾齐驱的璀璨新星，其声明直追那些上古先辈强者。

　　高渐离，既这青年，缓缓抬起头，泛着葱白的嘴唇扬起一冰冷的弧度，“萧子云！”

　　两道目光在半空中相遇，其内蕴含的威势在半空中轰撞在一起，化作一场风暴，横扫而出。

　　“没想到无双的布局会让你们看穿，居然在这里布下埋伏！”血海之中，这道挺拔的身影，赫然是萧胖子，炯炯有神的目光让这漫天的残阳都有些失色，“数百万大军，数十名武道境强者，数名凝聚出武道本源之身的存在，甚至还有你高渐离！”

　　轰轰！千丈天龙拉着青铜战车，缓缓驰骋而出，四周的大军皆退开，为其让出条道路。

　　高渐离负手而立，其战车所过之处，冰寒彻骨的寒意将夕阳的余晖都冻结住，“数百万血狱铁骑，还不够资格让我出现在这里！”

　　“唯独你，萧子云才有资格！”高渐离冷冷道，自从荆轲陨落之后，他的声音变得更冷。

　　“也就是说，你是为了萧某人而来？”萧胖子双眸微眯，掩盖住了双眸中锋芒，一脸人畜无害的神情。

　　“嗯！”高渐离抬起头，望着有些泛红的苍穹，淡淡道：“五代的兄弟，这个身份，就足以让我亲自击杀你！”

　　说到这里，高渐离的目光瞬间变得冰冷无比，其两道寒意如同寒流般，汹涌而出，洞穿了虚空，出现在萧胖子的面前。

　　咔咔！这片尸山血海，表面上立即凝结出一层淡淡的冰霜。

　　“是想报仇吗？”萧胖子左手随意的一挥，其两道剑气汹涌而出，摧枯拉巧般撕碎这两股寒流，“那家伙也真是的，自己消失了这么多年，却留下了一屁股的血债，到头来，还要轮到我来给他擦屁股！”萧胖子有些头痛的揉着额头，反问道：“他杀了荆轲，然后你没实力杀他，就要杀我，出口恶气吗？”

　　“是！”高渐离头微抬着，居高临下，俯视着萧胖子，一股强大无比的气息在他身上汹涌而出，好似在这一刻，他成为这片天地的主宰：“我也要让他尝尝失去兄弟的滋味！”

　　“可惜，他已经陨落了，否则我高渐离必当着他的面子，直接杀你！”高渐离冷声道。

　　“他真陨落了吗？”双眸微睁，萧胖子幽幽的望着天边的晚霞，漆黑的眸子深处掠过一抹悲伤，旋即就被一股坚定所取代：“那是你们的说法，武神，可不相信，五代月神已经陨落！”

　　“他迟早有一天会出现，将你们这些入侵者驱除出武神，而你们，也将重蹈昔日天罡那些先辈的后尘！”

　　砰砰！磅礴无比的威压在萧胖子身上凝聚，长发狂舞，脚下的这座尸山，疯狂的摇晃着，肃杀之意在萧胖子脸上绽现而出，若先前，萧胖子是人畜无害的胖子，此刻，他就是杀意冲天的杀神，一言一语就让这片天地为之颤抖。

　　“他已经死了，嬴政亲口所说！”高渐离冷冷道，一柄晶莹剔透的细剑悄然出现在他手中，森冷的寒光闪现着，如同一只毒蛇吐着舌头，杀机弥漫：“而你，很快就要步入他的后尘，还有肥鱼和那条孽龙，你以为留下来牵制我等，就能够为他们创造逃亡的生机吗？可笑，此刻，那二人恐已经比你早一步去见五代了！”

　　闻言，萧胖子眼瞳不可察觉的一缩，淡淡道：“也就是说，萧某没有必要继续拖延时间了，那就动手吧，高渐离，你是想群殴，还是单挑呢？”

　　在这时候，萧胖子依旧能够轻笑而出，目光缓缓的在高渐离身后的将领身上一扫而过，眼中不起波澜，仅仅这份气魄，就足以让在场的六国将领动容。

　　“若对手是他，我会毫不犹豫的选择前者，因为我是一名刺客！”

　　“不在意所谓的光明磊落，只要对方死！”

　　顿了顿，高渐离脸上罕见的露出一丝笑意：“对于你，我选择后者！”

　　“因为萧某没有资格让你选择前者，对吗？”萧胖子似笑非笑道，神情徒然一正：“选择后者，萧某会让你付出预料不到的代价！”

　　叮！猩红的尸山血海之中，一道璀璨的剑光冲天而起，直射萧胖子而去。

　　魏然不动的身形，轻轻朝前迈出，萧胖子不算有力的右手，准确无比的握住这剑光，赫然是傲世剑，握住傲世剑的萧胖子，此刻锋芒毕露，浩瀚的意志如同洪水般，向着高渐离席卷而去。

　　“代价？”高渐离微微摇头，寒风骤起，其身形也诡异的消失，掀起一场风雪，漫天的风雪瞬间将整个天地渲染的一片雪白，其幽暗如水的剑光在风雪中闪现着，撕开萧胖子的意志，惊天刺骨的寒意贯通了天上地下，远远望去仿佛寒色洪流冲上了云霄。

　　天地都在颤栗，在那幽暗如水的剑光激荡过时，这些寒流立即化作绵延万里的冰川，足足有数十万丈，通体弥漫着高渐离的意志，其晶莹剔透的冰川上，却有一道字体忽闪忽现：墨！

　　“万里河山！”高渐离的低吼声在风雪中回荡着，一股磅礴的大势在这冰川上凝聚，这股大势之恐怖，远远超过昔日的燕国之势。

　　萧胖子目光变化不断，仅仅一式神通，他就知道，今日的高渐离，已非三年前的高渐离，看来正如三代所猜测的那般，这些诸子百家的子弟，在诸子剑墓中得到了不少传承。

　　“镇压！”一道璀璨的剑光在萧胖子上空闪现着，其绵延万丈的冰川，向着萧胖子轰砸而下，非得要将萧胖子砸个血肉模糊。

　　“人生何其短暂，如流星之于夜空；生命何其卑微，如尘埃之于苍穹！”

　　“今日，我就要绽放出今生最璀璨的光芒，你若死了，恰好我下去能够陪你喝几壶，你若没死，以后也别忘了去我坟前浇点水酒！”

　　萧胖子轻声喃喃道，其漆黑的眼瞳却徒然发生了改变，赫然出现了重瞳，就像眼瞳发生镜像映射似的，猩红的鲜血在萧胖子的眸子深处流淌开来，“镜眼之术！”

　　萧胖子低吼着，少许生机飞快的在他体内流失，融入眼眸中，那倒映而出的眼瞳中！

　　镜眼之术，萧胖子这三年以来，历经无数生死，感悟出的最强神通，甚至将这神通融入自身的血脉之中，形成了血脉神通，镜像神通的极致。

　　镜像，仿佛将自己的实力经过倒映，达到翻倍的效果，只是代价是要付出生机，只是比起燃烧灵魂之火的威力更恐怖。

　　重瞳之中倒映着血光，萧胖子冷冷的盯着轰轰而下的冰川，手中淌血的麒麟剑猛然抡起，剑峰直指万丈冰川，冲天而起，剑劈冰川，一举将之劈成两半，这震撼的一幕让六国将领暗自心惊胆颤，他们没想到，强弩之末的萧胖子居然爆发出如此恐怖的战力。

　　轰轰！天摇地动，破开冰川，傲世剑赫然脱手而出，向着虚无的天地冲去，在那里，一道身影缓缓而现，高渐离！

　　傲世剑像是天外陨落星辰般，划破天地，闪耀出最璀璨的光芒，照亮了整个世界，发出震耳欲聋的剑鸣声，透着无尽的威压。

　　面对此剑，高渐离眼瞳轻微一缩，这家伙居然能够爆发出如此战力？

　　“这就是你的底牌吗？若是你全盛时期，或许我真要付出少许代价，而如今，却不同了！”

　　高渐离冷冷一笑，白皙纤细的剑指紧扣住细剑，轻轻在虚空中一晃，只见破碎的冰川上空，一道字体凝聚而出：墨！

　　整个字眼呈现着幽黑之色，其上更是弥漫着沧桑的气息。

　　“墨家之碑！”高渐离的声音变得嘶哑无比，其全身的精血暴射而出，融入这道字体之中，这道字体赫然幻化成一道百丈之长的墓碑，其上有一道身影，模糊无比，但只是这道身影却让这片天地巨震，下方，围观这一幕的六国将领，纷纷惊呼而出：“墨子！”

　　墓碑上，雕刻的身影，赫然是墨子，诸子时代的绝世强者！

　　“给老子破开！”见高渐离有如此恐怖的神通，萧胖子没有后退，身形骤现，握住傲世剑，横剑当空，剑气激荡，镜像神通骤然再现，密密麻麻的虚影在虚空中闪现，剑气纵横，犹如浩瀚之海起伏，星宇在摇曳着，随着墓碑凝聚而成，这一道道身影也重合在一起，萧胖子气息再次暴涨，手中的傲世剑蕴含着毁天灭地之势，轰落在墓碑上。

　　铿锵！整个天地，剑芒和雪絮乱舞，山河失色，一道道裂痕在墓碑上咔咔而现，同时，二者之间的虚空崩溃开来。

　　噗！萧胖子吐出一口鲜血，其目光直直盯着裂开的墓碑，眼神却警惕起来，一股危机感骤然临身，没有任何的迟疑，萧胖子抽剑，身若长虹朝后退去，然墓碑上却暴射出一道墨光，就如同墨水般，直追萧胖子而去，就形成一个字眼，落在萧胖子上方，墨！

　　就这一个字，倒退的萧胖子，却再也无法后退。

　　“此式神通，为墨家巨子的神通，我有幸在诸子剑墓中得到其传承！”高渐离冰冷的声音在寒风中回荡着，一道剑虹至破碎的墓碑中暴射而出，璀璨耀眼的剑芒仿佛成为天地间的唯一。

　　危机感越来越盛，萧胖子只感觉眼前剑光一闪，一柄晶莹剔透的细剑就笔直的射人他体内，洞穿了整个胸脯，距心脏处不足半寸！

　　噗噗噗！血浪至萧胖子胸脯处暴射而出，撕心裂肺的痛楚席卷而来，萧胖子有种置身于冰窖般的感觉，全身的鲜血仿佛都被冻结住似的，脸色煞白。

　　这柄剑，是高渐离的剑。

　　轰轰！风雪倒卷，高渐离缓缓走出，冷冷盯着萧胖子，就像看着一名死人似的，“我低估了你的实力，同样，你也低估了我的实力！”

　　萧胖子面无表情，就算承受着痛楚，九死一生，他眼中也没有任何的惧意，漆黑的眼瞳中再次经过一次倒映，一个眸子中，居然出现了四道重叠在一起的眼瞳。

　　砰砰！沉闷声在萧胖子体内激荡着，萧胖子在这一瞬间苍老了数十岁，目光也变得浑浊无比，只是，在这道年迈的体内，却充斥着让这片天地为之震惊的能量，“杀！”

　　手中的傲世剑如长虹般纵横而出，浩浩荡荡，直指上空的墨字。

　　这是最强的一剑，一举撕开这道字眼，直至，这巨大的字体被撕开之后，就像被推翻的墨砚，如同墨水般的雨水汹涌而下，洒满了虚空，这些墨水，立即化成威武不凡的千军万马，万马奔腾，金戈铁马声激荡而起。

　　洒墨成兵，这些千军万马仿佛从远古的诸子时代中破空而来，浩瀚无际的威压在这些虚影身上弥漫。

　　萧胖子，站在千军万马之中，显得孤零零，有几分凄凉。

　　六国将领默默一叹，他们知道，一切都结束了。

　　油尽灯枯的萧子云，如何破开这神通，只能陨落于这神通之中。

　　面对绝境，萧胖子眼中却没有任何的绝望，依旧不起波澜，“杀！”

　　持剑纵横，萧胖子向着无尽的大军横扫而去，璀璨的剑芒在千军万马之中显得那么微不足道，剑气纵横，由墨水凝聚而成的将士被摧毁之后，再次凝聚而出。

　　这是一群杀不死的大军，上空，高渐离踏空而来，举手指挥着千万大军。

　　被染黑的虚空中，时而迸溅出一道道血花。

　　这血是来自萧胖子，萧胖子的气息也渐渐薄弱下来，好似一片熊熊燃烧的火海，渐渐熄灭，只要少许火星。

　　“结束了！”高渐离淡淡道，原本他以后会有种报仇的快感，此刻，他却发现，一点感觉都没有。

　　“真的结束了吗？”剑已脱手，萧胖子平静的望着那汹涌而来的千军万马，英雄末路。

第十二卷我为主宰

第1737章单挑，群殴随你！

　　英雄末路！

　　虚空中，金戈铁马声久久不散。

　　通体黝黑如墨的千军万马驰骋着，星宇巨震，山河失色。

　　年迈的身影仿佛被整个世界孤立起来，显得有些寂寥。

　　高渐离面无表情望着萧胖子，剑指微动，驰骋的千军万马变得更加恐怖。

　　砰砰！虚浮的战马撞在身上，却如同实质一般，万马撞击，萧胖子如同遭受万雷轰击似的，整个人倒退而出。

　　哗哗！鲜血狂溅，萧胖子双眼也变得暗淡无光。

　　这些虚影虽撞在他的身上，实质上却撞在他的灵魂上，瞬息，他的灵魂就暗淡无光。

　　脱手的傲世剑悲鸣着，笔直的坠落，插落在尸山血海之中。

　　神剑通灵，傲世剑轻颤着，欲冲天而起，然磅礴的威压却让它动弹不得。

　　“傲世！”面对那汹汹而来的虚影，萧胖子却轻笑出来：“我欲杀敌，却无力杀敌！”

　　“生死轮回，若有来世，我依旧是武神之魂，势必要将你们这些天罡之人，驱除出武神！”

　　猩红的鲜血至双眸处渗透而出，萧胖子漆黑的眼眸中再次出现数道瞳影，八道瞳孔渐渐重叠在一起。

　　只是在八道瞳孔出现的刹那，萧胖子的双眼一片黑暗，再也看不清任何的事物，双目失明。

　　高渐离微微摇头，纤细葱白的剑指轻轻点落在虚空中：“灵魂泯灭，再无来生，易水寒！”

　　咔咔！寒意倒卷，瞬间，整片天地就变成白茫茫的世界，无论是萧胖子，还是那驰骋于天际的千军万马，此刻皆是被冻结住。

　　冷！刺骨的冷！萧胖子见不到那漫天的冰雪，却感受到，全身的鲜血都被冻结住了，就连自己的思维和意志也是如此。

　　“你的神通，很古怪，但是你我之间的差距，却非神通可以弥补的！”抬步向着冰层走去，高渐离眸光似电，直勾勾的盯着冰层中的萧胖子，眼中没有任何的不屑，反而是凝重。

　　高渐离知道，若非此人已是强弩之末，若非自己得到墨家传承，今日这一战，结果还是未知数。

　　咔咔！高渐离踩着厚重的冰层上，一道道裂痕在脚下蔓延而出，无尽的寒意凝聚着，下方，数百万六国将领为之窒息，静静的望着这一幕，眼中浮现着狂热之色。

　　“杀死他，杀死这下贱的武神之人！”

　　“将之碎尸万段，杀死他！”

　　死寂过后，震耳欲聋的冷喝声轰轰而起，一呼百应，直至最后百余万六国将士纷纷嘶吼着，就像斗兽场里的宾客，就要欣赏着一场血腥盛宴。

　　百丈，五十余丈，三十余丈，高渐离不紧不慢的走着，他的步伐看似随意，但是每踏出一步，他的脚就好像踏落在萧胖子的心头似的。

　　直至在他踏出第十步的时候，再也踏不出，在他的前方，那虚无的天地间，仿佛出现了一无形的大山，这座巍峨的大山，让他无法逾越半步。

　　雪白的剑眉轻微一挑，高渐离呼吸瞬间变得急促起来，一股浩瀚无际的威压无声无息的呼啸而下，这股威压，让他感到心惊胆颤，正欲转身，其一道冰冷的声音如同寒风般，骤然而起：“荆轲死于我之手，又何必迁怒于他人呢？高渐离！”

　　这道声音，高渐离熟悉无比，平静的眸子中第一次掀起了震惊之色，转身，目光直直盯着天地尽头：“你果然没死！”

　　冰层中，萧胖子双眸中的瞳影渐渐消散，冷酷的脸上也罕见的泛起了狂喜之色。

　　唰唰！下方，数百万六国将士也纷纷望去，各个剑眉紧锁，猜测这道声音主人的身份，而有些人则是露出骇然的神情，冷汗直冒。

　　“嬴政断言你已经陨落，呵，谁能会想象的出，高高在上的嬴政也会有猜错的一天！”高渐离冰冷的眸子像是野兽一般扫视着天地尽头，企图见到今生最难忘的一道身影。

　　“因为他太高估了自己，太小觑了本座！”平淡的声音在虚空中悠悠而来，其无尽的雷霆在尽头处疯狂的掀起，撕开虚空，一只千丈生死蛟龙游动而来，其上，一道身影负手而立，虽不高大，然挺拔的身形却给人一种天地浩瀚的感觉，见到这道身影，死寂的万军之中，终于泛起了阵阵惊呼声：“是五代月神！”

　　五代月神，这个称呼仿佛是诅咒般，在场之人，皆是脸色煞白。

　　这可是比拟天罡诸尊的存在，就算是六国的将领，此刻身形也是剧震，眼中再无先前的凶狠。

　　这可是狠人，昔日赵尊都陨落在他手中的狠人。

　　“为了这一战，我已经苦等了三年！”冰冷的眸子中泛起磅礴的战意，高渐离身形也是轻颤着，并未畏惧，而是激动。

　　“消失了这么多年，倒是让你们担心了！”叶晨却未理会高渐离，平静的目光，落在冰层中的萧胖子身上，其黑色的眸子中，一点点寒意渐渐涌现出来，一眼，他就看出，萧胖子如今的状态可有些不妙，若是他来晚半步，或许萧胖子早已陨落了。

　　杀意汹涌，星宇倒卷，四周翻腾的雷霆立即死寂下来，一股可怕的杀意在黑色眸子中缓缓而现，叶晨抬步而出，目光锁定高渐离，瞬间变得冰冷无比：“你想要为荆轲报仇？”

　　“今日，本座给这机会！”顿了顿，叶晨目光扫过下方的数百万六国将士，淡淡道：“是要群殴，还是单挑，本座随你！”

　　一人挑数百万武者，此举可谓是狂妄，就算先前，对叶晨心有畏惧的六国将领，心中隐隐约约间有怒火蔓延，这五代月神太狂妄了，此举无疑是藐视他们。

　　高渐离眼神冰寒，听到这句话，他的嘴角却掀起一抹笑意：“我选择后者！”

　　“以我一人的实力，对上你，我只有三成把握！”高渐离冷声道，旋即对着下方观望的众人，低吼道：“动手！”

　　“五代月神又如何！数年前，他曾与嬴政一战，那一战，嬴政断言五代月神已经陨落，而如今他再次出现，恐怕他当初侥幸逃脱，瞒过嬴政！”

　　“三年前那一战，他必然遭受着极大的伤势，这三年以来，他恐怕在一直疗伤，甚至身上还带着伤势！”

　　“诸位，今日我等联手，就不相信他能够以一挑如此众多的武道境！”

　　一道道低沉有力的嘶吼声在下方响起，旋即一道道身影徒然暴掠而出，森冷的剑器晃动着，犹如匹练般的剑光席卷而出，带着一股惊人的波动，闪电般的向着叶晨笼罩而去。

　　几十名武道境，加上数万名灵武境，密密麻麻的剑光充斥于这片天地间，山河失色。

　　高渐离在六国将领出手的瞬间，就坐在冰层之上，解下他身后背负的古琴，古琴有五弦，却已断开一弦，然在高渐离将这古琴摊开的刹那，一股腐朽沧桑的气息在古琴上弥漫着。

　　“荆大哥，今日渐离就为你报仇！”高渐离轻声喃喃道，那双让女人都为之嫉妒的双手，轻轻按落在琴弦上，正欲拨动琴弦，其数道凄厉的惨叫声却在远处泛起：“啊！”

　　鲜血哗哗而落，叶晨在虚空中迈步，一柄规则之剑被他握在手中，长剑挥洒，那璀璨夺目的剑光好似飞流直下的瀑布，在虚空中奔腾着，直接将冲在最前方的数名武道境碾压。

　　剑光寒九天，其中一名凝聚出本源之身的将领，还未冲到叶晨前，就被那似滚滚长江而来的剑光洞穿，拦腰斩断。

　　剑芒如虹，叶晨好似闲庭漫步走在天地间，随手挥剑，轻而易举的就将这些武者压制住，完全是一场毫无悬念的战斗。

　　后方，生死蛟龙和肥鱼两人，目瞪口呆的望着这一幕，足久之后方才轻吐道：“牛逼！”


第1738章 墨子意志

　　一道道夺目的剑光就如同火山爆发般，横扫四方。

　　血雨纷纷，那一袭白衣就像来自地狱的死神般，举手投足间就掀起了腥风血雨。

　　武道境也罢，灵武境也罢，在叶晨眼中，都显得那么微不足道。

　　一具具尸体直坠而下，带起阵阵有力的沉闷声。

　　下方，望着这一幕的六国将士再也不敢低吼而出，甚至心生退意。

　　高渐离双眼微眯，心头有些沉重，叶晨的实力强悍的有些恐怖了，此时此刻，他面对着叶晨，有种恍惚的感觉，就像面对诸尊的感觉。

　　“难道他突破自身的桎梏，踏入求败境了？”

　　仿佛有数座大山压在心头，高渐离的呼吸变得有些急促，“绝对不可能，他一定未踏入求败境！”

　　“才短短数年而已，绝对不可能！”高渐离接连直呼数个不可能，按在琴弦上的剑指迅速的拨动起来，美轮美奂，尽是残影，其低沉嘶哑的琴音悠悠泛起。

　　这琴音好似来自远古的诸子时代，带着一种莫名的沧桑。

　　琴音袅袅，直至最后回荡在这片天地之间。

　　只见在高渐离的上空，徒然掀起了一场风暴，这场风暴之中，无尽的墨水挥洒着，绕着旋转，直至最后形成一道漩涡。

　　这道漩涡仿佛勾通了时空，一股沧桑无比的气息缓缓而现，伴随着浩瀚无际的威压。

　　叶晨大步流星的向前走去，手中的规则之剑纵横而出，一扫之下，立即有数百名武者被拦腰斩断，血流成柱。

　　在这一刻，就算人数众多，这些驰骋沙场数十年的老将，此刻也是畏惧了，他们知道，眼前的叶晨绝非是他们可以力敌的。

　　没有人带头，这些武者，极为有默契的朝后退去。

　　只是一道恐怖无比的威压汹涌而出，好似滚滚长江，滔滔大河，将这些人笼罩住。

　　“武道世界！”退出数万丈的数名武者，眼露绝望之色，他们每想到，叶晨的武道世界如此之大，将方圆数万丈的天地笼罩在内。

　　“本座消失三年，本座不知道在这三年之中，你们屠戮了多少武神生灵！”

　　“有些事情，做了就需要付出代价！”

　　“你们的魂，就留在武神这片天地上！”

　　叶晨淡淡道，平静的眸子中，寒意涌现，也未见他抬手，天空中骤然响起了震耳欲聋的剑鸣声，一道道犹如实质的剑影凝聚而出，万剑齐下！

　　声势浩大，好似天地崩溃，迎上这轰轰而来的剑影，这些武者挣扎着，眼中绝望弥漫，只能眼睁睁的见到这些剑影，洞穿了自己的头颅。

　　没有惨叫声回荡，只有毛骨悚然的头颅破碎声。

　　望着这一幕，肥鱼有些站不稳，呆呆道：“老龙，这一幕是真的吗？”

　　咕咕！生死蛟龙喉咙微微滚动着，吞了数口口水，喃喃道：“你掐一下自己，看疼不疼！”

　　“噢！”肥鱼厚重的大手凝聚着雄厚的规则，直接拍落在生死蛟龙的肩膀上，一道凄厉的惨叫声随之响起。

　　肩膀上传来撕心裂肺的痛楚，生死蛟龙怒目而视着肥鱼，“你作死啊！”

　　“痛吗？”肥鱼一脸无辜，弱弱的问道。

　　“痛，比你丫被刘东上还痛！”生死蛟龙倒吸一口气，欲哭无泪，麻痹的，老子带你一路逃窜，落了一身伤，一不小心就要挂了，你个乡巴佬下手这么狠。

　　“痛的话，那就说明眼前这一切都是真的，不是梦！”肥鱼意气风发，趾高气昂道：“奶奶的，主子有如此实力，何惧那些狗屁的诸尊，不足一年，这些天罡的狗崽子就要滚回天罡！”

　　生死蛟龙也想起了这数年所受的屈辱，恶狠狠道：“将那些想把老子抓去当坐骑的狗崽子，全部阉了，再活剐了！”

　　“阉了再活剐，妈的，老龙你重口味！”肥鱼一脸的恶寒，朝一旁退出数步。

　　生死蛟龙瞪了肥鱼一眼，仿佛想到了什么：“乡巴佬，你要证实眼前这是不是梦，用不着对老子出手，直接掐自己一下不就行了！”

　　“肥爷我怕疼，老龙你皮糙肉厚，一点痛，算什么！”肥鱼义正言辞道。

　　闻言，生死蛟龙眼前一黑，正欲暴走，立即被肥鱼转移话题：“老龙，你快看，主子向那高渐离走去了，奶奶的，这高渐离装什么高手风范，还在抚琴，这琴声听起来怎么那么蛋疼，就像给死人听似的。”

　　“那漩涡有些古怪，其内居然弥漫着一股让我心惊胆颤的气息！”生死蛟龙双目一凝，低语道。

　　虚无的天地间，一道道剑影洞穿而下，万具尸体摇摇而坠，唯独血雾弥漫，叶晨持着规则之剑，不缓不慢的向高渐离走去，最后，止步于高渐离三十丈前，若有深意的望了高渐离手中的古琴，在这古琴上，他感受到一股浩瀚无比的意志，而这股意志，好似接通了上空的那漩涡，这琴有古怪，同时，叶晨也注意到，生机在高渐离的体内飞快的流失着。

　　无论这琴，还是高渐离，处处透着古怪。

　　没有迟疑，叶晨再次抬步而出，向着高渐离疾驰而去，磅礴的威压轰轰而来，高渐离猛然抬起头，原本俊朗无比的脸庞，此刻却狰狞无比，额头出甚至汗珠布满，“晚了！”

　　砰砰！轻晃的琴弦应声而断，其琴音却久久不散，盘旋在虚空中。

　　只见上空的漩涡之中，幽光阵阵，一股沧桑无比气息席卷而出，一道虚幻的身影在其内缓缓走出，这道身影好似来自远古，不复真实。

　　望着这道身影，高渐离的目光变得虔诚狂热无比起来，喃喃自语着：“墨子！”

　　墨子！叶晨盯着这道身影，隐隐约约间有种熟悉的气息，这抹气息，来自诸子剑墓中的那些墓碑，“古琴之中蕴含的意志是墨子的意志，这就是你的底牌吗？”

　　“墨子是诸子时代最强的强者之一，就算只是他的意志，也足以让诸尊忌惮！”高渐离的声音带着少许颤抖，起身，整个人的脸色徒然变得阴暗无比，一条条黑线布满了他整张脸庞，有些狰狞，向前迈出一步，瞬间就出现在漩涡之中，独立于天地间的虚影受到撕扯，融入高渐离的体内，漫天无尽的黑气缭绕在高渐离的生死，一股无匹强大的意志在撕扯着他的灵魂，同时，一股恐怖无比的能量在他体内汹涌而出，这是诸子的力量，高渐离心中咆哮着，双目血红无比，如同暴走的凶兽般，向着叶晨冲去：“以诸子的力量，彻底镇压你！”

　　在这一刻，一股天地撼动山河失色的威压至高渐离的体内汹涌而出，高渐离双手结出一道印记，印记大涨，赫然是一片星空，星空之中，一道字体闪现：墨！

　　双手向前退去，高渐离轰轰而出，一道字体镇压诸天。

　　“诸子的力量？”叶晨嘴角泛起一抹诡魅的弧度，黑色的眸子中寒意汹涌，手中的规则之剑激荡纵横着，剑气如银河倒泻，璀璨夺目，虚无的天地间，巨大的裂痕蔓延而出，化作乱流，挡在高渐离的前方，只是高渐离所过之处，这些乱流纷纷死寂，就像那纵横的剑气，也死寂下来，仿佛被他所镇压，不，应该是被他体内那道意志所镇压。

　　冲破乱流和剑气的高渐离瞬间临近，手中的那道字体正对着叶晨的眉心，他要以这字体内蕴含的墨子意志，震溃叶晨的灵魂。

　　只是临近的刹那，高渐离方才注意到，后者的脸色，至始至终，未曾有过变化，不起波澜，甚至在自己临近的刹那，他撤去了手上的规则之剑，“狂妄！”

　　“就算墨子亲至，本座亦无所惧，又何惧他的意志！”

　　“高渐离，诸子并非是神！”叶晨淡淡道，其目光在这一刻变深邃无比，仿佛容纳了整个星空，意志汹涌，这是他的意志。

　　以自身的意志，轰击墨子的意志。

　　轰轰！高渐离只感觉自身于怒浪滔天的汪洋大海之中，一股可怕的意志临身，手中的那道字眼，在叶晨投目而来的刹那，咔咔而碎。

　　嗡！同时，一道璀璨夺目的剑光瞬间而临，砰！

　　血雨漫天迸溅，叶晨先前撤去的规则之剑，瞬息间凝聚而出，插落在高渐离的胸脯上。

　　盯着近在此尺的高渐离，叶晨淡淡道：“就算是神，本座也将之弑之！”


第1739章 你当爹了！

　　心中如同神明，寄托无尽希望的所在。

　　在此刻轰然倒塌，高渐离低眸望着身前的规则之剑，眼神渐渐暗淡无光。

　　“为什么？”高渐离的语气显得十分苦涩，墨子意志，在他看来可是凌驾于武道境之上的存在：“你踏入求败境了？”

　　凶狠的目光中透着一丝不解，高渐离目光直勾勾的盯着叶晨。

　　“有时候，境界并不意味着实力！”

　　“三年前，本座尚且能够击杀赵尊！”

　　“更何况是如今！”

　　叶晨淡然道，击杀帝尊，在常人眼中是一件极为逆天的存在，而在他眼中，却显得那么微不足道。

　　“五代月神！”高渐离的意志渐渐模糊起来，一股霸道无匹的意志在他体内汹涌着，似滔滔江河，撕开他的灵魂。

　　“武神已经沦陷，六国之兵已经将落霞之都围个水泄不通，加上虎视眈眈的秦国！”

　　“就算你回来，也改变不了这局势！”

　　“五代，若有地狱，高某在下面等你！”

　　轰轰！磅礴如洪的威压至瀑布般汹涌而下，高渐离的肉体崩溃开来，血雾弥漫，其内的灵魂更是泯灭。

　　“命运始终是手掌心的条纹，应该掌握在自己手中！”叶晨信步走在虚空中，一袭似雪的白衣在漫天的血雾之中显得那么醒目。

　　四周的天地俨然一片死寂，下方，数百万六国将士噤若寒蝉，不敢有任何的举动。

　　高渐离等人的陨落，已经让这些六国将士失去了最基本的战意。

　　一支虎狼之狮，失去了尖牙，就再也无法伤人。

　　嘶嘶！一簇簇火焰在虚无的天地间破空而现，叶晨踏至冰层的刹那，这些簇簇火焰立即倒卷而下。

　　瞬息间，万里冰层就化作白气冒腾而起，其内的萧胖子也失去了禁锢，双眸虽失明，他却能够察觉到一道白衣身影向着自己而来，“三年了，你总算出现了！”

　　“有些事情耽搁了，若不是有所突破，或许正如嬴政所言，已经陨落了！”

　　望着眼前年迈无比的萧胖子，叶晨剑眉微皱，其白皙的右手轻轻朝虚空中一抓，下方立即响起了凄厉的惨叫声。

　　远处，生死蛟龙和肥鱼两人目瞪口呆的望着这一幕，毛骨悚然，只见下方，严阵以待的数百万将士，在这一刻，身上的血肉化作一滩血水，哗哗而下，数息间，这些将士就只剩下一具具皑皑骸骨，气息全无，一道道白光在血水之中游动而出，向着上空的叶晨席卷而去，萦绕在叶晨的掌心。

　　“看来，三年前你真受到了诸尊和嬴政的劫杀！”萧胖子语气中带着少许后怕，这些年，他们也不曾忘记寻找叶晨，但是天地间就没有叶晨的气息。

　　“九死一生！”叶晨右手微抬，凝聚着无尽生机的右手轻轻按落在半空中，只见指尖闪烁的生机化作涓涓细流，向着萧胖子汹涌而去，融入萧胖子的体内，萧胖子体内的生机大涨，年迈的容颜也渐渐年轻起来，一张熟悉无比的脸庞再次出现在叶晨的视线中，“不过已经回来了，就要那数位讨回三年前的债了！”

　　平淡的语气却带着刺骨的寒意，叶晨漆黑的眸子中杀机闪现，他从来都是有恩报恩，有仇报仇。

　　突然，叶晨眼瞳猛地一缩，并指为剑，其生机没入萧胖子的双眸中，剑眉微挑：“你的眼睛？”

　　“过度用了神通，算是后遗症，休息一段时间就能恢复！”萧胖子轻笑道，同时也暗松了口气，“幸亏你出现，不然今日可真要挂在这里！”

　　叶晨也有些后怕，若自己稍迟半步，恐怕今后再也见不到萧胖子。

　　“高渐离怎么会带着数百万六国将士在这里埋伏你？还有我听肥鱼他们说，只是你带着肥鱼和数百万血狱军出来是要准备无双的布局？”

　　“武神如今的局势如何？”

　　先前，由于时间急迫，叶晨也来不急细问肥鱼，如今，萧胖子安然无恙，叶晨也就将心中最想知道的问题说出来。

　　“武神山河，已沦陷四分之三！”萧胖子沉默了数息，语气中带着莫名的沉重，四分之三的山河，那就意味着生灵涂炭，无数生灵陨落。

　　“三年前，无双率上亿血狱铁骑，重回武神，在域外布下重重防御！”

　　“数日之后，燕尊，齐尊，楚尊率六国之军，席卷而来，展开了最惨烈的厮杀！”

　　“这一场战斗，持续了两年，六国强者尽出，却无法逾越武神半步！”萧胖子嘴角微扬，带着少许的自豪，在诸尊和六国之军的压制之下，武神能够做到这一步，无疑是难以登天：“直至数日之后，苏秦，孙膑，庞涓等人出现，如若一盘散沙的六国之军方才展现出真正的威力，就算无双那小子，布局算无遗策，天衣无缝，伤痕累累的血狱铁骑再也阻止不住六国之军，封印被攻克，六国之军血洗武神！”萧胖子的语气带着莫名的沉重，“而在这一年之中，武神已沦陷四分之三，若不是太子归来，或许如今的武神，早已沦陷！”

　　太子！听到这熟悉无比的名字，叶晨嘴角泛起一抹笑意，他终究没有让自己失望，在武神和天罡，他选择了武神。

　　“不过就算有太子相助，也只是缓解了武神走向灭亡的速度！”萧胖子双目虽失明，在这一刻，却炯炯有神，寒光绽现：“六国之军气势如虹，特别是在庞涓和孙膑的率领之下，攻城拔寨，剑神之地和武神之地早已沦陷，武神唯独背水一战，以武神为阵，布下八卦图！”

　　“八卦图？”叶晨剑眉微挑，“不是八卦阵？”

　　“是八卦图，以武神天地为阵图，数百亿生灵的怨气镇压这片天地，劫杀六国之军！”萧胖子娓娓道来：“在三年前，无双就开始了这布局，数日前，他谴派八路大军，分别前往武神的九宫八卦之位，启八卦之位！”说到这里，萧胖子蓦然一叹，“按如今这情况来看，六国之中，恐有人识破了无双的布局，否则也不会有大军在这里埋伏我等，恐怕其他七路大军也将遭受到埋伏！”

　　“除了你率领的这支血狱铁骑，还有哪几支？”叶晨语气凝重无比，他也猜测到，这数路大军恐怕凶多吉少。

　　“公子苏，凡白，清绝等人！”萧胖子无力道。

　　“在这三年之中，秦国可曾对武神发动攻击？”叶晨暗示沉思，眼露思索的神色。

　　“未曾，六国举国之力，攻克武神，而秦国则忙碌于统一天罡！”萧胖子有些苦涩道：“若是秦国来犯，以如今的武神，恐怕只能沦陷了！”

　　“那也未必，只要头顶这片星空未破碎，就不要放弃寻找星光！”叶晨目光炯炯有神，一股磅礴无比的武神之势在他身上弥漫而出，这股大势，就算是凝聚出数道本源之身的萧胖子都感到心惊胆跳。萧胖子精神随之振奋，带着莫名的轻松道：“因为你回来了！”

　　萧胖子没有去追问叶晨如今到了什么境界，听着叶晨语气中的自信，他知道，天罡诸尊，甚至嬴政，再也无法压制住武神，准确的说，无法压制住回归的五代月神。

　　“六国已经识破了无双的布局，恐怕再也不会将占据拖延下去，我们必须以最快的时间，赶至落霞帝都！”叶晨凝声道。

　　“嗯！”萧胖子也意识到事情的严重性，正欲起身，却突然想起了什么，脸上难得带着一抹戏虐的笑意：“还有一个好消息忘记了告诉你！”

　　“什么好消息？”叶晨神情一怔，有些困惑。

　　“你当爹了！”萧胖子轻笑道，双目虽失明，其目光却直勾勾的盯着叶晨脸庞，期待着叶晨接下来的脸色……


第1740章 风雨欲来

　　落霞帝都！

　　阴霾的苍穹上空，细雨纷飞。

　　寒风怒嚎着，低沉的有些可怕。

　　城楼上，一片黑压压的战旗飘扬着，站在其上的血狱铁骑，各个满脸凝重的望着天地尽头。

　　风雨欲来的压抑气息弥漫在整座落霞帝都，喧嚣的街道变得萧索无比，除了那策马而过的血狱铁骑，很难看到其他身影。

　　帝宫，一座精致的庭院内。

　　一个白衣胜雪，气质长相风度极为妖魅的男子盘膝而座，虽是深秋，整座庭院却白雪皑皑。

　　同时，一道修长儒雅的身影坐在这男子前，一袭青衫将他眉宇之间的书生意气衬托的淋漓尽致。

　　一盘残棋摆在这二人之间，无论怎么看，这盘残局已经无解。

　　森冷的肃杀之意在棋盘上弥漫着，瑟瑟秋风，卷起满地的残雪，落在棋盘上。

　　“棋错一步，满盘皆输！”妖魅的男子抬起头，目光有些无奈的迎着那漫天纷飞的雪絮。

　　“除了这一步棋，我们别无选择！”青年，既叶无双放下手中许久未下的棋子，声音显得有些嘶哑：“六国之军，足足有数千万，经历无数次生死厮杀，能够幸存下来的六国将士无一是六国中的精锐，苏秦率军，庞涓和孙膑两人为辅，诸尊随行，这一次的攻势，无疑是六国有史以来最猛烈的一次！”

　　“我们只能背水一战！”叶无双黑色的眸子中渐渐泛起一抹无力，数年前，他能以血狱军，拒六国之军长达两年，那时候，武神虽弱，却有上亿精锐，无尽守护者。

　　而如今，武神元气大伤，守护者非死即伤，就算是血狱军，其内大多数也是新兵蛋子。

　　“八卦阵图，这是武神的唯一机会！”瞬间，叶无双暗淡的眸子变得炯炯有神，“数十亿生灵的怨灵，若是融入八卦阵之中，必成阵图。”

　　“阵图一出，就算有诸尊亲至，六国之军也休想逃过这一劫！”嘶哑的声音内透着无尽的杀机，叶无双黑色眸子中寒光闪现，谁会看的出，这文弱的书生手中，已经染了不下数亿生灵的血。闻言，青年眼瞳轻微一缩，他听出叶无双话语中的绝然，以及那抹无奈，的确，如今的武神，已无退路。

　　“六国大军距落霞城还有多远？”青年低眸望着残局，企图在其内找出一线生机。

　　“黎明来临前，必兵临城下！”叶无双双眸微闭，好似在计算着什么，羽化楼的情报在数时辰前就已经断了，或许，大军出现的时间会更快。

　　“帝都中的城民可曾撤离？”青年目不转睛，漫不经心问道。

　　“已随皇族子弟撤至地狱，一旦落霞被破，孤独皇立即封印地狱，将地狱空间和武神彻底隔绝开来！”

　　“那就已一座死城，等待诸尊的到来！”青年的整张脸瞬间变得妖气凛然起来，漆黑的眸子晶莹剔透，其表面上有银光乍现。

　　砰砰！四周纷飞的雪絮在半空中停落着，一股冰冷无比的威压至青年体内汹涌而出，叶无双呼吸瞬间变得急促起来，正欲起身，一道天真无邪的咯咯笑声泛起：“无双叔叔，太子叔叔！”

　　“你们不要馨儿了吗？”一道娇小的身影在庭院门口出现，约莫三四岁的小女孩，粉雕玉琢般的小脸上挂着两行泪痕，乌黑的眼睛直勾勾的盯着叶无双和青年，十分的无助。

　　青年和叶无双两人偏头望去，当瞧见这道娇小的倩影时，眼中皆是闪过一抹慈爱。

　　起身，叶无双脸上再无任何的杀伐果断的冰冷气息，漆黑的眸子中尽是溺爱之色，大步流星的朝小女孩走去。

　　只是，站在叶无双身后的青年，速度更快，瞬息间就出现在小女孩面前，蹲下身来，轻轻的将小女孩抱起来，妖异的眸子中尽是溺爱之色：“谁说太子叔叔不要小馨儿了！”

　　女孩嘟着嘴，乌黑的眸子中闪现着让人爱不释手的灵气，奶声奶气道：“叔叔如果要馨儿，那为什么要把慕婉姑姑和娘亲赶走！”

　　闻言，就算往日里面对诸尊压迫面不改色的太子，妖魅的脸上也泛起一抹尴尬的神情，讪讪笑道：“因为叔叔要去打坏人，坏人很凶的，小馨儿要留在这里会受欺负的！”

　　“骗人！”漆黑的眸子如同雕刻出来的玉石般，小女孩抬起头，粉嫩白皙的小手捏着太子的脸，凶狠狠道：“太子叔叔，痛不痛！”

　　“痛！”太子假装一副痛苦的表情，甚至发出凄厉的惨叫声，惹的女孩咯咯直笑：“只有说谎的人才会感到痛，太子叔叔你又倚老卖老，欺负馨儿不懂事。”

　　听着这带着童音的霸道话语，太子哑然无语，好像找不到什么话语。

　　叶无双满脸笑意的走来，弯下身，轻轻捏着那吹弹可破的小脸蛋，“馨儿，你娘亲呢？”

　　娘亲！女孩乌黑的眸子中闪过一抹狡黠，用脆生生的声音道：“不告诉你，不要馨儿的大坏蛋！”

　　大混蛋！叶无双满脸的无辜，“小妮子，你不告诉我，我也知道你娘亲在哪里！”

　　起身，叶无双持着羽扇，对着庭院开外轻微一拜：“嫂子！”

　　篱笆外，一道倩影静立着，其身着一袭纤细的似雪长裙，好似画中走出的仙女般，冰冷的黛眉间却凝聚着与众不同的美丽，那白皙的肌肤和精致的五官上找不大任何的瑕疵。

　　这是一张足以倾尽天下的花容，漫天飞舞的雪絮黯然失色。

　　千川雪，她身上的寒意比以往更盛，那淡漠的眸子唯独触及女孩时，方才闪过一抹柔情。

　　“嫂子，这可是家主的孩子，不容有失，小馨儿绝对不能受到任何的伤害！”叶无双神情有些恭敬外，更多的是凝重。

　　朱唇紧抿，千川雪微微抬起下巴，眼角的余光淡淡的扫过叶无双和太子，“他的女儿，就算是死，也不能逃！”

　　“馨儿是家主唯一的骨肉，不能有任何的闪失！”

　　“再者，嫂子你和馨儿你们留在这里也无济于事！”叶无双苦劝道，只是迎上千川雪那淡漠的目光时，底气有些不足，他知道，眼前这主的性格和家主一样，一旦做出了某种决定，再也难以改变。对于叶无双苦口婆心的相劝，千川雪直接无视，美眸中透着坚定之色：“这里是他的家，我和馨儿要在这里等待他的回来！”

　　“娘亲说过，只要爹爹回来，就能打跑那些大坏人！”女孩挥舞着粉拳，故作凶狠，煞是可爱。

　　叶无双一脸求助的望向太子，太子正欲出言，怀中的女孩小手直接捏着太子的脸，奶声奶气道：“太子叔叔，你要是不要馨儿，馨儿就不和你好了！”

　　说完，叶馨立即挣脱开太子的怀抱，一蹦一跳的跑向千川雪，“娘亲！”

　　如皎月般精致的俏脸上难得泛起一抹笑意，千川雪唇角微扬，弯下身，抱着小女孩，轻轻拍着小女孩的头，问道：“馨儿，怕吗？”

　　“不怕，因为娘亲说过，爹爹会回来的！”精致的小手勾着千川雪修长的玉颈，女孩双眸轻轻眨了眨。

　　“嗯，他会回来了的！”青丝好似瀑布般垂落而下，千川雪抬起头，美眸凝视着阴霾的苍穹，喃喃自语着：“如果他不回来，我会恨他一辈子的！”

　　风低吼着，雪簌簌落下，千川雪抱着小女孩，走向远处的庭院，那里，有两座墓碑，还有一道舞剑的身影。

　　“怎么办？”叶无双无奈道。

　　“就算死，我也会护住她们母女俩！”太子起身，轻揉着先前被小女孩捏过的脸，语气坚定无比。

　　“您说，家主他还活着吗？”叶无双语气罕见的带着一抹颤抖，目光直直盯着太子。

　　哗哗！风更大，雪下的更急，太子一阵沉默……


第1741章 一触即发

　　东方天际刚刚露出一丝鱼肚白，低沉悠远的号角声至落霞城中缓缓响起。

　　庭院内，沐浴更衣的叶无双缓缓睁开双眼。

　　一袭儒雅的青衫，剑眉星目间弥漫着杀伐果断的冰冷气息。

　　庭院外，众多将领持剑而立，各个神情凝重。

　　望着忽明忽暗的天色，叶无双轻声喃喃道：“大战欲来！”

　　“传本相之令，血狱军和银甲骑士按照数日前的布局，严阵以待！”

　　低沉嘶哑的声音透着一股不容置疑的霸道，叶无双走出庭院，数名副将立即让出条道路。

　　一架高耸的战车盘旋在高空中，千丈天龙嘶吼着。

　　叶无双翻身跃上马车，居高临下，望着起伏的剑殿楼宇，许许多多的往事涌入脑海中，繁杂的琐事，第一次在武堂中叶晨见面的一幕，自己成为叶家长老，成为帝国丞相，指点江山的一幕幕，这一幕幕，叶无双此生难忘，最后，画面停格在一袭白衣胜雪的身影上：“家主，昔日，无双扼守一城，今日，无双亦死守此城，若亡，无双亦亡！”

　　话音未落，叶无双转身，其下的战车如同闪电般，驰骋而出，向着城楼而去，其后方，披衣挂甲的将领如影紧随，随着叶无双浩浩荡荡的向前而去。

　　呜呜！几乎同时，在落霞帝都中，响起绵绵不息的号角声。

　　酣睡一整夜的将士纷纷成群涌出大帐，整装扎带，向着城楼席卷而去。

　　放眼过去，这密密麻麻的大军好似潮水般，不紧不慢，每踏出一步，整座落霞城都疯狂的震动着，山摇地动。

　　寂寥的庭院内，雪絮纷飞。

　　太子缓缓起身，在他身前摆放的棋盘上，棋局杂乱无章。

　　“日鈤！”太子低语着，低沉的声音在狂风中显得有些无力。

　　“咳！”一道咳嗽声在庭院外响起，脸色煞白的日鈤静立在风雪之中，炯炯有神的目光落在太子身上。

　　“准备的如何？”太子头也不抬，问道。

　　“若六国大军踏入落霞城，整城的剑阵将立即启动，瞬息间就可以化作一座死城！”日鈤淡然道，黑色的眸子中，杀机渐渐闪现着。

　　“秦国那边还没有消息吗？”太子抬起头，望着渐渐退去的冥冥夜色，眼中掠起一抹无奈。

　　“武神的所有探子都被黑冰台根除了，没有收到任何的消息！”

　　“不过，恐怕嬴政已经率军前往武神！”日鈤声音带着一抹沉重，衣袖中的刀刃泛着淡淡的寒光，忽闪忽现：“秦国真的要对武神出军吗？”

　　闻言，太子双眸微眯，妖魅的俊脸上闪过一抹苦涩，缓缓点头：“一统天地，这是秦国的目标！”

　　“那你的选族呢？”日鈤的声音比起寒风更冷冽，甚至带着少许的肃杀之意。

　　“我的选择？”太子右手缓缓抬起，托住飘落的雪絮，淡然道：“日鈤，世界上最愚蠢的事情莫过于坚持了不该坚持的，放弃不该放弃的！”

　　顿了顿，太子带着坚定的口吻道：“我体内流淌的是武神的血，上天给了我一双黑色的眸子，那么我就用这双眸子，在暗淡无光的星空，寻找那一缕星光！”

　　薄薄的嘴角抿出一抹笑意，日鈤咳嗽数声，转身，消失在风雪之中。

　　另一座庭院内，孤零零的墓碑迎着瑟瑟秋风，幽暗如水的剑光在明暗的天地间闪现而过。

　　白发如霜，慕辰双眼空洞无比，风雨欲来，他却始终重复着十年如一日的动作，拔剑，出剑，收剑。

　　数米开外，千川雪抱着粉雕玉琢的叶馨，一脸平静的望着东方天际，怀中的叶馨正在熟睡，吹弹可破的小脸上泛着淡淡的笑意，时而传出脆生生的梦呓声：“馨儿不怕，爹爹要回来了！”

　　“有些事情让我们承受就可以了，为何要让她来承受！”风低吼着，幽暗如水的剑光徒然消失，持剑的慕辰，转过身，一头白发在风中狂舞着，其空洞的目光却直勾勾的盯着叶馨，眼中罕见的出现了一抹溺爱。

　　闻言，千川雪望了慕辰一眼，淡淡道：“因为她是他的孩子，其他孩子都无法在阳光下无忧无虑的笑着，她为什么要活在一个童话般的世界中？”

　　“如果小馨儿有任何的闪失，他会恨你一辈子的！”慕辰的话一直都是那么直接，从不拐弯抹角。

　　一缕淡淡的忧伤紧锁黛眉，千川雪沉默了数息，“他如果未回来，我和馨儿也会恨他一辈子！”

　　“如果无双布局失败，武神沦陷，我会毫不犹豫的带走馨儿！”慕辰转身，继续舞着剑，“这是他唯一的骨肉，谁若是拦我，我就宰了谁！”

　　“你带馨儿走，那她呢？”千川雪眼角的余光淡淡的瞥了那数座孤零零的墓碑，其中一座墓碑，四周一株株枯萎的丁香花无力的在风中摇曳着。

　　“馨儿更重要！”慕辰淡淡道。

　　……

　　落霞城楼处，血狱铁骑汹涌而出，川流不息。

　　灰蒙蒙的天地间，这好似一道血色洪流般，所过之处，肃杀之意弥漫。

　　银甲骑兵汇聚在其中，万军齐出。

　　出城门之后，大军缓缓向两侧缓缓展开，以摧枯拉巧之势暴射而出，刺骨冰冷的肃杀之气顿时便在旷野上弥漫开来。

　　站在城楼上，叶无双居高临下，俯视着这严谨无比的阵型，缓缓道：“锋矢阵！”

　　锋矢阵！站在其后的副将皆是眼露讶然的神色，这锋矢阵是最常用的攻击阵型，如今，六国大军席卷而来，己方要主动出击？

　　虽然心中有迟疑，数名副将依旧将命令传下去。

　　轰轰！浩浩荡荡的血狱铁骑分成两侧，放眼望去，好似一道暴射而出的巨箭，锋矢所指之处，天地剧震。

　　凶光毕露，无数铁骑紧握手中的长矛，目光冰冷的盯着东方天际。

　　呼呼！寒风卷过天地，低吼着，整个天地徒然死寂下来，叶无双双眸微闭着，仿佛在等待着什么。

　　呼呼！尖锐的破风声在上空呼啸而起，一道道弥漫着强悍气息的身影掠至城楼上空，这些身影身上皆是带着伤势，仍却弥漫着浩荡的威压，就好似受伤的野兽。

　　武神守护者，齐至！

　　火麒麟，刑天，蚩尤等人踏空而来，冰寒彻骨的杀机在他们心中弥漫着。

　　“诸位前辈！”叶无双睁开双眼，对着诸人微微行礼，若非这些武神的中流砥柱，就算叶无双算无遗策，也无法拒六国之军长达两年。

　　“无双，有个坏消息！”火麒麟语气沉重无比。

　　“关于八路大军的消息吗？”叶无双眼瞳不可察觉的一缩，心中虽不安，脸色却不起波澜。

　　火麒麟暗自点头，如今的叶无双，处事宠辱不惊，其修养内涵能力已经不亚于天罡的千古名相：“至少有五路大军遭受到敌军的埋伏！”

　　“五路大军！”叶无双心头微沉，失去五路大军，八卦图的威力就会失色许多，“我还是小觑了天罡群雄，难道，武神真的没有希望了吗？”

　　叶无双喃喃自语着，恍惚间，他脑海中不禁浮现那道白衣胜雪的身影，其暗淡的目光再次变得炯炯有神：“永远都不会是绝路，只要信念在，奇迹就在脚下！”

　　轰轰！就在此刻，东方天际的尽头处，震耳欲聋的金戈铁马声骤然响起，山摇地动……


第1742章 战！

　　漫无边际的大军势若长虹，犹如凶兽般汹涌而来。

　　山摇地动，山河失色。

　　整座落霞城疯狂的震动着，一股股浩瀚无比的威压更是呼啸而至。

　　砰砰！阵型严谨的血狱铁骑在承受这股威压时，各个好似遭受般雷霆轰击，纷纷朝后退出数步。

　　这一步，整个阵型就变得有些凌乱，其凝聚而出的大势也出现了一丝松动。

　　“哼！”火麒麟冷哼一声，紫色妖异的麒麟之火嘶嘶冒腾而出，栩栩如生的麒麟虚影更是在上空凝聚，仰天咆哮着。

　　吼！巨大的咆哮声惊天动地，掀起如潮的威压，毫不失色的向东方天际汹涌而去。

　　咔咔！两股威压在虚空中碰撞，一道道空间涟漪激荡而起，伴随着数道狂妄的笑声：“不愧是四代麒麟，居然能够接受本皇这一击！”

　　燕皇头带皇冠，一袭帝袍，挺拔高大的身影立于龙辇上，龙威浩荡，其凌厉的目光直勾勾的盯着尽头处的落霞城，脸上虽带笑意，其一股冰冷刺骨的杀意在他脸上蔓延着。

　　乐毅，苏秦，孙膑，庞涓，盖聂，廉颇等人站在其后，磅礴无比的威压在这些人身上汹涌而出。

　　轰轰！磅礴的威压在虚空中幻化成连绵万丈的山川，直坠而下。

　　砰砰！高大宏伟的城楼摇晃着，好似大海中的一片孤舟，随时都可以颠覆。

　　城楼下方的血狱军，更是纷纷落马，其身体被死死的镇压至地面上，动弹不得。

　　“诸位！”叶无双面无表情，微微对着火麒麟等人点头。

　　刑天，蚩尤，骄子等人也纷纷爆发出自己的气势，气势如虹，甚至后方，剑齿古虎和百虎之王疯狂的咆哮着。

　　一时间，双方未出军，就开始上演着龙争虎斗的气势比拼。

　　旷野上的碎石，纷纷漂浮而起，至半空中爆裂开来。

　　此刻，无论是血狱军，还是六国之军，都无法逾越半步。

　　“扼守一城，你就是叶无双，昔日拒我六国之军长达两年之久的武神丞相？”一道清冷的声音若天地之音般，在天地间化作一场风暴，横扫而出。

　　这道声音让叶无双等人有种置身于冰窖般的感觉，甚至体内的真气都出现了一丝停滞。

　　咔咔！燕皇的龙辇上空，虚无的天地咔咔而碎，数道身影缓缓走出，为首的是一道窈窕而又高挑的身影，皎月般精致的花容加上那一袭如雪的青丝，这女子好似从画中走出的仙女似的，只是，这女子美目顾盼间都弥漫着一股刺骨的寒意，远远望去，犹如一座万载不化的冰山，特别是她的目光。

　　“齐尊！”无数人心中默念着，六国之军眼神狂热无比，心中战意高涨，这是他们心中的神明。

　　燕尊和楚尊面无表情的站在齐尊身后，双眸微眯，凝视着盘卧在地平线尽头的落霞城，眼露杀机，三年，他们倾尽六国之军，本以为不费吹灰之力就能拿下武神。

　　却不料，这一场战役持续了足足三年。

　　“若是赵尊等人尚在，见我等攻克武神足足三年还未拿下，恐怕少不了一番嘲讽！”楚尊低着眸子，似笑非笑着，其懒散的目光瞬间变得凶狠无比，就像一只蛰伏数千年的凶兽，苏醒过来。城楼上，火麒麟等人脸色皆是一变，求败之境，虽隔甚远，他们却能够感受到一股威压至楚尊身上缓缓而出，这股威压之恐怖，让整个天地都凝固住了，连风都静止了。

　　面对这股威压，众多武神守护者皆是手上冷汗直冒，这种感觉，有种蝼蚁仰望苍天的感觉，武道境和求败境，看似只差了一个境界，却如同鸿沟，无法逾越。

　　叶无双眼神平静，黑色的眸子中不起波澜，有着只是宠辱不惊，平静，面对帝尊这如同风暴肆虐的威压，他身形纹丝未动，不置可否道：“叶无双，见过诸尊！”

　　不卑不亢，指挥上亿之兵，拒六国之军长达两年，如今的叶无双，俨然成长到千古一相的地步。

　　以魂武境修为，承受帝尊压迫，面不改色，不卑不亢，这份胆识，这份风度，这份气质，都足以让楚尊等人暗自点头。

　　齐尊那闪烁着淡漠之色的眸子中，隐隐约约间掠过一抹欣赏，“叶无双，武神灭亡已成定局，非人力所能扭转，再者，重伤在身的三代等人也无法阻挡住本尊等人，你又何必做困兽之斗，本尊承诺，你若是率武神臣服于本尊，本尊封你为六国之相，其地位与苏秦并驾齐驱，凌驾于诸皇之上，仅次于本尊三人！”

　　招安！谁也没想到，平日里沉默寡言的齐尊，居然众目睽睽之下对叶无双抛出橄榄枝。

　　这一点，叶无双也有些意外，但是漆黑的眸子中却未露出任何的诧异和吃惊，羽扇轻晃着，叶无双若有深意的望了齐尊一眼，淡淡道：“能够让高傲的帝尊放下姿态，也唯独秦国了，看来秦国已经出军，齐尊是想让我等臣服，动用武神的力量，去抗衡秦国吗？看来，秦国的实力已经让齐尊你忌惮不已！”

　　淡漠的望了叶无双一眼，齐尊淡淡道：“有些时候，将事情看的太透彻反而会没意思！”

　　“臣服于本尊，本尊给你凌驾于诸皇的地位，其二，抹杀！”刺骨的寒意在虚空中掀起鹅毛般的雪絮，东方天际，旭日初升，却白雪纷飞，仅仅因为齐尊的一番话。

　　一番话语引动天地规则，此等威力让火麒麟等人眼神皆是凝重无比。

　　寒意袭来，叶无双眉毛处甚至凝结出了一层冰霜，却面无表情道：“在武神，有一句话叫做宁为玉碎不为瓦全！”

　　宁为玉碎！楚尊微眯的双眼缓缓睁开，凶光毕露，眼神一寒，刹那间，叶无双所在的上空，咔咔而碎，一道道如虹的火柱铺天卷地的向着叶无双轰轰而去，炙热的温度将整个天地都扭曲开来，将叶无双的去路完全断去。叶无双抬头，望着那在眼瞳中放大的火柱，眼中一片平静，就在火柱即将来临的刹那，一片片雪絮至叶无双的上空出现，这些雪絮落入火柱中，按理来说应该直接消融，然事实却相反，这足以焚烧天地的火柱却无声无息的冻结住，一道道晶莹剔透的冰柱出现在叶无双的面前，距他不足数寸。

　　寒气逼人，叶无双嘴角却泛起一抹浅浅的笑容，眼角的余光淡淡扫过前方，白雪纷飞处，一道妖异的身影缓缓而现，如若黑暗中绽现的星辰，瞬间就将全场的注意力吸引到他身上，那张妖魅的俊脸上噙着淡淡的冷意，他仿佛世间的主宰，漫天的雪絮因为他的出现而欢呼着，向着齐尊三人倒卷而去。

　　“公子扶苏！”楚尊眼神不可察觉的一变，旋即冷笑而出：“你父子两倒是好计策，屡次武神出现危机的时候，让你出现，不就是想让你收服人心，让你掌控武神，从而让武神臣服秦国，不过注定是竹篮打水一场空，这些武神下贱之民可是硬骨头，他们不会臣服我六国，也不会臣服于秦国！”

　　嬴政的谋划被楚尊当众揭破，太子没有解释些什么，淡淡道：“我并非公子扶苏，我叫太子，武神的太子！”

　　“是吗？”

　　“不管你是公子扶苏，还是太子，今日，你也逃不了一死！”

　　楚尊眼神一寒，簇簇火焰至眸子中泛起，一眼望去，楚尊显得有些狰狞，脚踏在半空中，双手微微收拢，咻，楚尊的身形瞬间出现在太子面前，紧握的右拳轰然打出，熊熊燃烧的火海在他的后方汹涌而出，刹那间，暗淡的天色瞬间变得明亮无比，放眼望去，尽是那熊熊燃烧的火海。

　　求败之境的拳头，可不那么好接。

　　太子嘴角却泛起一抹鬼魅的弧度，并未出手，反而是静静望着那拳头的来临，这一拳可崩溃天地。

　　轰轰！天地轰鸣声直冲天地，楚尊暗自冷笑不已，这家伙以为自己是嬴政？

　　铺天卷地的火海淹没了整个天地，让人无法看清楚其内的变化，众人只闻轰鸣声不断。

　　“太子能否接下这一拳？”对于这一幕，叶无双漠不关心，凌厉的鹰眼，居高临下，扫过远处的六国之军，瞬息间就分析出了敌方的阵型：“主要是方阵，其次方阵之中掺杂着无数雁行阵，甚至有鱼鳞阵的存在，环环相扣，不愧是孙膑和庞涓，行军布局可谓是滴水不漏！”

　　微闭着双眼，叶无双立即开始推演着接下来的战局发展，以及己方该做出来的对策，同时，叶无双在推演的时候，孙膑和庞涓也是如此。

　　直至上空轰鸣声散去时，叶无双和孙膑等人方才睁开双眼，只见熊熊燃烧的火海之中，楚尊倒退而出，一轮银月虚影至其内冒腾而起，银月之下，一道修长挺拔的身影，不复真实，三代。

　　“啧啧，三代，你身上伤势恐怕还未恢复到，才闭关短短数日就敢出现！”倒退之中，楚尊冷笑着，他早知道，三代必然埋伏在四周，所以在出拳的时候，就暗自警惕着，果然在最后一刹那，他即将打中太子时，三代出现。

　　淡漠的目光扫过全场，三代沉默不语，立即对着楚尊展开疯狂的攻势，太子紧随其后。

　　火麒麟，蚩尤和刑天等人也极为有默契的对着齐尊出手。

　　与此同时，虚无的天地间，月楚歌和莫澈带着众多北丘之徒，破空而现，毫无征兆的对燕尊出手。

　　天地规则铺天卷地的在虚无的天地间汹涌着，大战起！

　　咚咚！战鼓声至双方大军中，直冲云霄，虚空中的大战无疑吹起了战斗的号角，叶无双和站在战车上的苏秦，两人几乎同时道：“出军！”


第1743章 叶无双VS苏秦

　　碧血横飞，暗无天色。

　　战马嘶鸣，无数将士持着长矛，声嘶力歇着：“杀！”

　　虚无的天地间，一场场血雨哗哗而下。

　　惨烈的一幕在旷野上上演着，站在城楼上，叶无双心无旁驽，一系列的指挥在他口中说出。

　　数千万血狱军立即作出阵型的变化，层出不穷的阵型，将整支血狱军的实力发挥至极致。

　　叶无双如有神助似的，每当六国之军的作出阵型变化时，血狱军之中便有相应的阵型将之克制住。

　　高耸的战车上，战旗猎猎作响。

　　苏秦一袭儒衣静立着，呛鼻的血腥味滚滚而来。

　　站在高处，苏秦一眼望去尽是血肉纷飞的画面，血流成河。

　　要以一人之力掌控着全局，甚至时刻注意着全局的变化，这对于一个人的精力而言，无疑是巨大的消耗。

　　苏秦微微偏过头，余光扫过满脸沉思的孙膑和庞涓，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　或许眼前的这战局俨然掌控在武神那边，但是苏秦却一点也不担心，一副云淡风轻的神色。

　　就算是燕皇，也是闭着双眼。

　　“主帅，武神银甲骑兵已经变阵，长蛇阵！”

　　洪亮的低吼声在战车下方响起，数名副将神情凝重道，这叶无双太可怕了，对于兵阵的掌控已至出神入化的地步，特别是对战机的把握，那更是到了骇人听闻的地步。

　　在他们意识到战局的变化时，对方已经做好了应策。

　　“长蛇阵！”孙膑抬起头，望向苏秦，深邃的眸子中隐现着杀伐果断的冰冷气息，仿佛在等待着苏秦的指示。

　　“长蛇阵！”苏秦坐下来，立即有数名侍女搬来一架古琴，香炉上，缕缕白烟袅袅升起，淡淡的清香仿佛驱散了空气中的血腥味。

　　轻轻拨动着银弦，苏秦沉吟不语，数息之后，方才开口道：“方阵不变，左右两侧出五百万大军，摆玄囊阵！”

　　玄囊阵！庞涓脸色泛起一抹狡黠的笑意，鱼饵已经放出去了，就看鱼上不上钩。

　　咚咚！悠扬的战鼓声直冲云霄，山摇地动。

　　磅礴的大势在双方大军中弥漫着，每当有一方作出阵型的变化，必然引动天地异象，浩荡的天地规则轰轰而出。

　　虚无的天地间，交战的双方也注意到下方战局的变化，武神这方，月楚歌等人暗自松了口气，而楚尊等人则是诧异不已，苏秦在搞什么鬼。

　　城楼上，武神的精锐谋士站在叶无双身后，时刻分析着战局的变化：

　　“六国之军作出的阵型变化只是局部的，主要的大军皆是以方阵为主！”

　　“整个局势看似掌握在我军手中，然而我军依赖的是先机，兵阵层出不穷，将之克制住，一旦我方失去先机，或者士兵变阵出现一丝差错，整个局势将瞬间扭转！”

　　“敌军两侧，两支大军齐出，是玄囊阵！”

　　“鼓声错杂，明杂乱无章，实则稳若泰山！”

　　“苏秦是想要迷惑我等，诱敌深入，丞相，臣建议两翼变阵，圆阵！”

　　数名谋士立即作出应付，等待着叶无双的选择。

　　对于数位谋士的对策，叶无双毫不在意，冷静的下令道：“银甲骑兵变偃月阵，其余大军摆锋矢阵！”

　　偃月阵！锋矢阵！数名谋士脸色剧变，“若是这般，我军岂不是倾巢而出，若敌军展开反攻，我军一旦收缩不回来，注定要损失惨重！”

　　黑色的眸子中古井无波，毫无任何的波澜，叶无双淡淡道：“传令！”

　　虽心中困惑，这些谋士依旧将叶无双的命令发布下去，悠扬的战鼓声立即变得低沉无比，浩浩荡荡的银甲骑兵立即收缩起来，阵型严谨，放眼望去，好似一柄锋利的偃月刀，斩向六国联军的两翼，排山倒海的嘶吼着，滚滚而出：“战无不胜，攻无不克，唯我银甲！”

　　令人冰冷窒息的气息在这些银甲骑兵之中蔓延着，带着一股无法匹敌的气势轰轰而出，锋利的大刀带起一颗颗鲜血淋漓的头颅，在朝霞下显得那么触目惊心。

　　这是一支从尸山血海中走出的大军，苏秦的琴声出现了一丝停滞，望着勇猛的银甲骑兵，暗自点头，此军之威，不亚于秦国铁骑。

　　“按照这般下去，我方双翼谴派出的两支大军，必然全军覆灭！”沉默不言的庞涓开口道，他的目光极为毒辣，在银甲骑兵阵型未成的刹那，就看出了对方的意图，“叶无双好大的胃口，想一举吞下着两支千万大军！”

　　“他的胃口可不仅仅局限于此！”孙膑冷笑道，眼中带着一抹讥讽：“锋矢阵，倾巢而出，是想要一举击溃我军，只是，他就那么自信最后可以将大军收拢回去！”

　　“廉颇上将！”苏秦起身，单手握住六国的相印，遥遥指着那滚滚而来的血色洪流，平静道：“一旦敌军锋矢尽出的刹那，尔立即摆鹤翼阵阵！”

　　鹤翼阵，犹如白鹤展翅，左右包抄，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，然却有一点，需要指挥能力极强的将领。

　　廉颇名列天罡四大名将之一，这鹤翼阵对于他而言，并不陌生，甚至熟悉无比。

　　廉颇低声应道：“诺！”

　　带着铺天卷地的血海气息，廉颇持着长矛，跃落在一座青铜战车上，一股无可匹敌的锋芒至六国之军中弥漫而出。

　　“槽糕，是廉颇，与杀神并驾齐驱的廉颇！”

　　“对方两翼蠢蠢欲动，这方阵随时可变成鹤翼阵，一旦双翼张合，我军必然陷入敌方阵中，无法后退！”

　　一名名谋士头头是道的分析着，权衡其中的利弊。

　　叶无双却微微摇头：“继续维持锋矢阵！”

　　咻咻！叶无双话音未落，滚滚压制而去的血狱铁骑之中，一阵整齐的弓弦声立即唰唰而出，下一霎那六国之军方阵正上空的天地间，尽是密密麻麻的箭支，遮天蔽日。

　　噗噗！一连串的血花在方阵之中溅起，将整个天地染的一片血红。

　　冲击而来的血狱铁骑带着无匹的锋芒，所过之处，六国之军无不溃败。

　　严谨的方阵在箭雨和血狱铁骑的冲击之下，俨然混乱不堪，就在此刻，一道好似远古凶兽的低吼声至六国之军后方响起：“左右两侧大军亮翼！”

　　这是廉颇的声音，杂乱无章的六国之军立即变成一鹤翼阵，展开最猛烈的攻势，就如同一台绞肉机般，血肉破碎的声音不绝于耳，血狱军的步伐却有停滞，明知九死一生，依然一往直前。

　　“丞相，敌军已经展开了反攻！”

　　“我军若不撤，死伤惨重啊！”

　　叶无双面无表情，凄厉的目光纵观全局，额头处甚至冒出了冷汗，针对敌军的反攻，他立即发布一系列的应策，却未让大军撤退。

　　远处，战车上，庞涓拖着下巴，缓缓笑道：“叶无双算无遗策，其布局更是天衣无缝，可是他忽略了一个事实，他一人指挥着大军，或许正常情况下可以考虑面面俱到！而我方，有孙膑师兄，苏秦师弟，加上我，今日就让这小子见识下我鬼谷的兵法！”

　　话音未落，庞涓也加入战局，孙膑紧随其后，若先前的六国之军似沉睡的巨兽，那如今的六国之军就是咆哮的巨兽。

　　整支大军阵型严谨无比，一旦叶无双有什么应策，立即就做出变化，直至最后，先机完全掌握在对方的手中。

　　直至付出数千万的将士之命后，叶无双方才发布命令撤军，其脸色还是那么平淡，没有因为己方损失过重而有所颓废。

　　“就算是退，武神大军也要付出惨重的代价，这一场战局已经确定了！”端坐在龙辇上，望着撤退的武神大军，燕皇抚掌大笑，望向苏秦的眼中也多出了恭敬之色。

　　苏秦却剑眉紧皱，微闭着双眼，回味着先前的战局，“此次叶无双的布局无论怎么看，都有点贪功冒进，完全不像是昔日的布局！”

　　睁开双眼，苏秦凝视着厮杀的双方，己方的大军势如破竹，一路绞杀，如同一只猛虎，凶狠的咬住猎物的尾巴，死死不放。

　　“血流的够多了！”叶无双低眸望着那哗哗流动的鲜血，眼中的寒意更盛，声音带着一股惊天的杀意：“城门大开！”


第1744章 阵图之威

　　巨大的城门缓缓拉起，如潮的血狱军退至其内。

　　森冷刺骨的肃杀之意在虚空中弥漫着，伴随着那呛鼻的血腥味。

　　轰轰！杀伐的冰冷气息扑面而来，叶无双低眸望着满身血迹的血狱军，心头有些沉重。

　　足足有数千万血狱军陨落，才短短数刻而已。

　　“主帅，敌军已经开始撤退至落霞城，恐怕是要死守一城！”

　　数名副将远远眺望着这一幕，脸带喜意对苏秦说道。

　　苏秦面无表情，深邃的眸子中隐隐约约间泛起一抹忧虑，“太反常了！”

　　“趁胜追击，一举攻破落霞城！”

　　苏秦还未发话，端坐在龙椅上的燕皇意气风发道：“今日，本皇要看到燕国的战旗插在他武神的皇座上！”

　　“杀！”震耳欲聋的嘶吼声滚滚而来，六国之军在孙膑，庞涓，廉颇等天罡名将的率领之下，好似尾随其后的毒蛇，死死咬住血狱军。

　　摧枯拉巧的攻势和势如破竹的气势可怕无比，所过之处，血雨纷纷。

　　“丞相，让银甲骑兵断后，否则这样下去，我军就算撤至城中也要付出惨重的代价！”

　　谋士立即出声提醒着，脸色煞白的望着下方，这完全是人间地狱，一道道幽暗如水的剑光泛起时，必然掀起如柱的鲜血。

　　轻轻摇晃着手中的羽扇，叶无双沉吟不语，眼中的寒意更盛，其冰寒彻骨的眸子直直盯着驰骋而来的敌军，好似在计算着敌军与落霞城的距离。

　　“丞相！”数名谋士心如急焚，那践踏而来的六国之军好似洪水猛兽般，带着可怕的威压猛扑而来。

　　“百丈，七十丈！”寒意至黑色眸子中渐渐涌出，叶无双嘴唇微动：“五十丈，三十丈！”

　　“十丈！”叶无双右臂一甩，带起道道残影，手中的羽扇如离弦的箭支，暴射而出。

　　呼呼！尖锐的破风声渐响，羽扇旋转着，漫天的羽毛横扫开来。

　　就在这一刻，一股恐怖无比的力量至虚无的天地间出现，这股力量碾压这虚空中汹涌的天地规则，激战的双方纷纷抬起头，诧异的望着虚空。

　　“这是什么力量！”冰冷的眸子中掠起一抹诧异之色，齐尊轻而易举的避开数道攻势，若有所思的盯着虚无的天地，眼角的余光扫过下方的战局，略微有些心安，苏秦率军大破武神，其局势完全稳定下来。燕尊和楚尊相望一眼，极为有默契的向着虚无的天地轰出一拳，其恐怖的天地规则席卷十方，天摇地动。

　　轰！在这些规则汹涌而来的刹那，一股浩瀚无匹的威压呼啸而下，再次将之碾碎，一股沧桑的气息似破空而来，狂涛一般铺天卷地，破碎虚空中，一道遮天蔽日的阵图隐隐而现。

　　阵图之中，繁星点点，强大的杀气瞬间涌来，让诸尊都有些心悸的气息。

　　“八卦图！”叶无双轻声喃喃道，目光有些沉重的望着战场，那里的血海不知何时已经消散，猩红的血雾席卷十分，笼罩住整座落霞城。

　　“这阵图，叶无双谴派出的八路大军不是有六路大军受到我军的伏击，他怎么还可以布置下如此大阵！”

　　血雾之中，冰冷的青铜战车撕开血雾，孙膑站在其上，脸色有些讶然，在这阵图之下，他居然有种心惊胆颤的感觉。

　　“数十亿生灵怨气，数亿将士杀意，数千万将士精血，以天地为阵，是为八阵图！”

　　城楼上，叶无双满头长发如蛇般狂舞，低沉的声音却带着某种魔音，只见上空的八卦图缓缓转动而起，八卦图之中，那点点璀璨的繁星，在这一刻皆是爆发出惊天动地的杀意，这杀意，是武神众生的杀意，一道道如柱的星空至虚空中直坠而下，冲入血雾之中。

　　轰轰！轰鸣声在猩红的世界中回荡着，站在战车上，苏秦放眼望去，前方那浩浩荡荡的己方大军在一眨眼的功法就化成了灰烬，这是怎么样的力量，特别是冲在最前方的大军，更是全军覆灭。就算庞涓，孙膑，廉颇等人，也是狼狈无比，直退出数百丈开外，各个脸色惨白，嘴角挂着一抹血迹，气息也薄弱了不少。

　　“数千万将士之血，怪不得你会倾巢而出！”苏秦嘴角带着一抹苦涩，自己已经考虑到种种情况，甚至谴派出数十路大军，布下埋伏，破开叶无双的布局，没想到，到最后还是被叶无双计算了。低眸望着下方那成片的尸体，苏秦轻微一叹，牺牲数千万将士之命，只为启动这阵图，这叶无双还真够狠。

　　轰轰！无尽的星光至阵图之中直坠而下，好似银河直泻九天，浩浩荡荡。

　　“主帅，若是不破开这阵图，我军恐会元气大伤！”数名副将心有余悸道，在这阵图之下，他们有种将近窒息的感觉。

　　“苏秦，你负责指挥大军就行，这阵图交给本皇！”龙辇上，燕皇起身，浩瀚无际的武道意志汹涌而现，好似游龙的银枪出现在他手中，不威自怒。

　　其余诸国的帝皇也纷纷起身，六国之皇，一步步的向着上空的阵图走去，手中的兵刃遥指着阵图，整片天地在他们的脚下轻微晃动着。

　　见六皇出手，苏秦收回目光，立即发出一系列的军令，全军散开，呈雁行阵，尽量避开那横扫而出的星光，只是苏秦这命令刚刚下达，上空，六道惊呼声骤然响起，只见八阵图之中，八门齐开，亿万星光汹涌而出，凝聚着众生杀劫，向着六皇而去，好似恒星直压而来。

　　轰轰！八道恒星，六皇身上凝聚的武道意志在这股气势之下，瞬间崩溃，其身形更是如断线的风筝，倒退而去。

　　这一幕，震撼了所有人。

　　该死的，这阵图有这么恐怖！

　　苏秦满脸讶然，六皇居然被震退了。

　　面无表情的望着这一幕，叶无双蓦然一叹，八阵图的威力岂能局限于此，若不是自己的布局被破，八路大军遭伏，此八阵图的威力甚至可以击退诸尊，而如今，也只能击退诸皇。

　　“死城！”叶无双转身望着身后这森冷的落霞城，眼中寒意更盛：“一旦八卦图被破，尔等立即退至城中。”

　　“诺！”站在城楼上的将士低声应道，他们都知道，一旦退至城内，就意味着什么。

　　“楚尊！”齐尊淡淡道，话音未落，其道道禁制就在虚空中蔓延而出，向着三代和太子笼罩而去。

　　同时，楚尊其身形蓦然一动，如同鬼魅般向着八阵图而去，武道境的力量撼动不住这阵图，那就以求败境的力量，将之彻底撕碎，“聚齐数亿蝼蚁的怨气，形成八卦图，就这阵图，想挡住我六国之军的步伐，痴人做梦！”楚尊孔武有力的右臂向着阵图伸去，虎爪一抓，前方的天地立即破碎开来，轰隆一声，火海汹涌而出，形成长矛，长达数万里，火势汹涌，瞬间就出现在阵图前，一举将之捅破，轰轰，恐怖的余威至二者之间蔓延而出，席卷十方天地，位于其下的六国之军更是首当其冲。

　　位于前方的庞涓和孙膑更是如同遭受雷霆轰击般，整个人直接被掀翻。

　　这突如其来的一幕让楚尊愤怒不已，他没想到，自己破开这阵图，反而引动出阵图内所蕴含的能量，一场风暴至虚空中横扫而出，无数六国将士死于这场风暴之中。

　　……

　　虚无的天地间，数千万战旗迎风而动，冰冷的气息弥漫着，整片天地仿佛都被禁锢住。

　　秦国，虎狼之师。

　　位于最前方的是秦国的最强兵种，兵马俑。

　　白起，商鞅，吕不韦，王剪等人负手而立，神情恭敬站在一道挺拔的身影之后，亿万星光在这道身影前幻灭。

　　嬴政！

　　“没想到，叶无双还有这一手！”张仪睁开双眼，讶然道。

　　“吾皇，我等要出手吗？武神如今已至绝境，再无反击的机会！”吕不韦恭敬道。

　　闻言，嬴政缓缓睁开双眼，璀若星辰的眸子中龙威浩荡，“再等片刻！”

　　“若在耽搁下去，这武神恐要沦陷于六国手中！”吕不韦硬着头皮道。

　　“武神还有杀招！”嬴政淡淡道，却带着一股毋庸置疑的霸道，其目光好似看破了天地，看见了那一座宏伟的落霞城，眼中罕见的露出一抹无奈。

　　“扶苏，你这是又何苦！”


第1745章 众生之血化死城

　　“好，连本尊都算计在内！”

　　望着下方那地狱般的惨烈一幕，楚尊眸子中的寒光比剑芒还要凌厉，让人无法直视。

　　慑人心魄的森冷声音回荡着，楚尊向着城楼走去，熊熊燃烧的火海在后方汹涌澎湃。

　　“齐尊，燕尊，你二人出手阻拦三代等人！”

　　“给本尊数十息的时间，本尊亲自率大军，踏平此城！”

　　帝尊之威浩瀚无匹，楚尊大步流星的向着落霞城走去。

　　失去阵图的压制，苏秦立即将混乱的大军组织起来，与庞涓，孙膑，廉颇等人，亲自率领着六国之军，向着落霞城滚滚而去。

　　落霞城内，叶无双望着虚空中走来的身影，眼神不起任何的波澜，淡淡道：“千川雪还没带着小馨儿离去吗？”

　　“我还开口，她就对我拔剑！”叶无双身后，一名全身笼罩在黑袍之下的女子无奈道，宽松的黑袍也掩盖不住那曼妙的身姿，暗卫军统领，绮梦！

　　“你不是也离去了，又何必回来！”磅礴的威压至虚空中越来越盛，叶无双呼吸有些沉重。

　　“这里是暗卫军的根！”绮梦淡淡道，明亮的美眸静静的望着走来的楚尊。

　　转身，叶无双略微有些不甘的望着帝宫的方向，声音变得有些低沉：“我等可以战死在这里，小馨儿却不能！”

　　“临走前，慕大哥说过，若是城破，他会带着馨儿走！”提起叶馨，绮梦眼中闪过一抹溺爱之色。

　　闻言，叶无双方才松了口气，他知道，慕辰这些年虽未出手，但是实力却越发可怕。

　　“那我就没有什么遗憾了！”叶无双嘴角再次噙着淡淡的笑意，睿智的目光迎上楚尊的身影，“开始吧！”

　　咚咚！悠扬洪亮的钟鸣声至落霞城内响起，传遍大街小巷。

　　一名名全身血迹斑斑的将士站在一座座古老的祭坛上，满脸的绝然，这些祭坛坐落在落霞城中的各个角落，星罗棋布。

　　在钟鸣声响起的刹那，这些将士纷纷坐下来，手中的剑器晃起，划破自身的手腕，精血滴落而下，落在祭坛上，祭坛徒然泛起一道道血光。

　　绝然惨烈的气息弥漫着，就算站在庭院中，慕辰也能够感受到这种惨烈，望向墓碑的眼眸微抬，有些沉重，“到最后一步了吗？”

　　千川雪抱着叶馨，柔声道：“馨儿，害怕吗？”

　　“娘亲，馨儿不怕，爹爹会打跑这些坏人的！”叶馨眨着双眼，脆生生道。

　　千川雪莞尔一笑，这一笑倾城。

　　……

　　轰轰！楚尊即将踏入落霞城上空的刹那，一股磅礴无比的大势至上空凝聚而出，如九天神雷般轰轰而下。

　　这股大势是武神之势，落霞城是皇枫帝国的帝都，凝聚着武神大势。

　　“这些大势就想挡住本尊的步伐？”楚尊充满了不屑，随意的抬手，一拳轰出，火海倒卷，破开这股大势，甚至下方的城楼在楚尊出拳后，轰然倒塌。

　　苏秦率大军，践踏而至，所过之处，任何的剑殿楼宇立即化成一片废墟。

　　“古怪！”踏入落霞城，苏秦心头徒然一惊，举目望去，只见一道道血光在落霞城中弥漫着。

　　“楚尊，有古怪！”苏秦抬眸望向楚尊，提醒道。

　　居高临下，楚尊自然看到了那冲天而起的血光，“剑阵吗？雕虫小技而已！”

　　话音未落，楚尊浑身火光大盛，漫天的火海铺天卷地向着落霞城而下，楚尊要以火海，焚尽这座落霞城，让其内的生灵，皆化作灰烬。

　　轰轰！一簇簇火焰如同游龙般，游动着，大火至四周的剑殿楼宇中嘶嘶冒腾而起，火光冲天，与那血光交替着，声势浩大。

　　叶无双和绮梦，率着众多副将，登上一座百丈剑阁，居高临下，望着城楼处那蔓延而来的火海，以及如潮水般的敌军，叶无双淡淡道：“杀！”

　　杀字一出！祭坛上空，那直冲云霄的血光立即汇聚在一起，一股无形的杀气震动而出，席卷天宇，粉碎虚空，这血光，赫然幻化成了血云，一场血雨哗哗而下，整座落霞城笼罩在这血雨之中，溅落在街道上的雨水带起水汽，形成朦朦胧胧的雨雾，一时间，整座落霞城显得冷森森，阴风阵阵。

　　远处，肆虐的火海无声无息的熄灭。

　　“啊！”一道道毛骨悚然的凄惨声骤然响起，只见那站在血雨中的六国将士，各个全身的血肉在血雨中消融，化作一滩血水，融入这一场血雨之中。

　　一眨眼就是百余万六国将士，化作一堆堆皑皑白骨。

　　就连他们胯下的战马，也难逃这下场。

　　如此诡异的一幕，让所有六国将士心惊胆跳。

　　“是剑阵，这座城俨然成了一座剑阵，撤军！”苏秦毫不犹豫道，背后的古剑更是出鞘，掀起成片的剑芒，形成一道剑幕，企图挡住这场血雨。

　　然凝聚着苏秦意志的剑幕，在血雨的洗刷之下，仅仅挡住了瞬息，就咔咔而碎。

　　楚尊剑眉微皱，先是八卦图，接着眼前这场血雨，武神这接二连三的杀招让他失去了耐性了，浩瀚无际的威压汹涌而出，四周的雨幕纷纷朝两侧退去，楚尊好似一道疾驰的星辰，向着祭天方向而去。砰砰！求败境的威压呼啸而下，坐在祭坛上的血狱军立即全身骨骼破碎，倒下。

　　但是这些血狱军倒下，立即有一批血狱军走上去，划破自身的手腕。

　　“给本尊破开！”楚尊冷冷望着下方祭坛上的蝼蚁，一拳轰出，如虹的火柱汹涌而出，化作一道火龙。

　　咻！一道让天地黯然失色的刀芒洞穿而出，眨眼间就没入火龙之中，这栩栩如生的火龙立即化作火焰散去。

　　“咳咳！”一道不合时宜的咳嗽声泛起，朦胧的雨幕下，日鈤走了出来，惨白的脸色就如同宣纸一般，与四周的血雨形成鲜明的对比。

　　“就你这小辈？”楚尊眼角间噙着一抹不屑，他知道眼前此人的刀虽恐怖，但是要挡住他，无疑是螳臂挡车。

　　“那加上我呢？”太子的声音骤然在后方响起，猩红的血雨中，太子踏空而来，身上带着少许血迹。

　　楚尊猛然转身，目光却投落在另一战场，那里，天地规则汹涌而动，狂涛惊天。

　　楚尊没想到，太子居然能够突破齐尊和燕尊的阻拦，“加上你，也不够看！”

　　话音未落，楚尊率先出手，一柄弥漫着森冷杀意的剑器出现在手中，横扫而出，剑芒如虹。

　　六国之所以如此狼狈，在某种程度上和太子脱不了干系，加上太子是嬴政之子，楚尊这一出手，可是毫不留情，试图要一剑击杀太子。

　　“想杀死我，你也不够看！”太子深邃的眸子不再朴实无华，而是透着妖异之光，长发狂舞，上空，那倒卷的血雨呼啸而来，隐隐约约间，雨水中弥漫的气息融入太子体内，暴戾的气息在太子身上爆发开来，太子单手持断剑，横扫而出，迎上楚尊一剑。

　　“怎么回事！”楚尊眼瞳微锁，望着在眼瞳中不断放大的断剑，在这一刻，他居然感受到太子体内出现了一股汹涌澎湃的力量，而这股力量，正是来自眼前这座城。

　　两柄剑瞬息间就撞在一起，爆发出万丈光芒，最终，刺眼的剑芒粉碎了一切，天摇地动。

　　砰砰！两道身影错开，这一剑，两人居然平分秋色。

　　虚无的天地间，嬴政望着这一幕，蓦然一叹，叹息声充满着无奈和一抹担忧……


第1746章 寻找星光

　　平分秋色！

　　眼瞳猛的一缩，楚尊的身形猛然止住，转身，若有深意的望着太子。

　　一股暴戾无比的气息在太子身上弥漫，站在血雨之中，太子犹如这片天地的主宰似的，特别是双眸，透着妖异之光。

　　“你借用了这剑阵之力！”楚尊带着无比肯定的语气，以他那恐怖的灵魂感知力可以轻而易举的察觉到四周雨水的变化。

　　向着八方席卷而去的血雨，落在太子身上时，其内弥漫的气息就融入太子的体内。

　　一股汹涌澎湃的力量在太子体内流淌着，气息疯狂的暴涨着。

　　冰冷的断剑泛着淡淡的血光，太子右臂平举，失去剑峰的断剑，遥遥指着楚尊，淡淡道：“是不是剑阵之力，很重要吗？”

　　“重要的是，如今的我能够宰了你！”

　　轰轰！一股冰寒刺骨的寒意横扫而出，四周哗哗而落的血雨立即化作冰晶敲落而下。

　　如墨的长发狂舞着，卷动肃杀之意，太子冰冷的眸子好似穿透了楚尊的肉体，直指他的灵魂。

　　“宰了本尊！”楚尊冷冷一笑，其浑厚的声音化作天地之音横扫而出：“苏秦，先带着大军撤离此城。待本座破开这剑阵之后，大军再进城！”

　　下方凄厉的惨叫声让楚尊有些心痛，今日随他而来的大军，皆是六国的精锐。

　　先前那一战，可谓是杀敌八百，自损一千。

　　加上死于八卦图下的将士和眼前这死城，今日，六国大军可谓是元气大伤。

　　在诸尊看来，武神只是他们征服的对象，并非是宿敌。

　　宿敌是秦国，而如今秦国虎视眈眈，他们必须以最小的代价占领武神，以至于今后有余力应付秦国的攻势。

　　轰轰！六国之军如同潮水般退去，只是退至城楼前，这些将士却再无退路，倒塌的城楼处，雨幕弥漫，凡是触及雨幕的六国将士立即化成一堆皑皑白骨。

　　苏秦和庞涓亲自出手，轰轰的天地规则席卷而出，却未能撕开这雨幕。

　　“楚尊，大军欲撤离，需破开剑阵！”苏秦双眸微眯，凝视着猩红的雨幕，低声道。

　　破开剑阵！楚尊身上爆发出无数道火焰，方圆数万丈内的血雨徒然消散，这些火焰游动着，最后形成一片火海，踏着火海，楚尊再次持剑而出，求败境的实力体现的淋漓尽致。

　　太子巍然不动，双手的断剑，斜指前方，一股凛然杀意在天地间弥漫着。

　　隐隐约约间，太子身上的气息和手中的断剑重合在一起，太子身上的气息也不断的暴涨着，后方的血雨更是向着他聚拢而去。

　　暴戾的气息弥漫，太子背后的长发弥漫着血光，眸光也越发的犀利，平静的望着那持剑而来的楚尊。

　　“动用剑阵之力，将剑阵内的力量引入自身体内，本尊就要看看，以你的肉体和灵魂能够承受住多少力量！”

　　“外力终究是外力！”楚尊手中的古朴剑器已经高高扬起，化作一道剑虹，掠过漫漫火海，向着太子轰轰而去。

　　山摇地动，天崩地裂，下方，无数的剑殿楼宇在楚尊来临时，轰轰倒塌，化作废墟。

　　“杀！”

　　妖异的眸光透着无尽杀机，太子在这一刻其气势也达到了极点，白皙的脸庞上渗透出了少许鲜血。

　　正如楚尊所言，他是将这剑阵之力融入自身体内，融入一分，他的灵魂和肉体就承受着一股威压的摧残，而如今，这股威压已至他的极限。

　　人剑合一，太子右手上的断剑泛起一道清脆的剑鸣声，向着疾驰而来的剑虹洞穿而去，天宇剧震。

　　一名求败境，其实力凌驾于武道境之上，一名武道境中最强的强者之一，加上剑阵之力，实力比拟求败境。

　　二者之间的交锋让下方的惨叫声嘎然而止，无论是苏秦，还是叶无双，其目光皆是直勾勾的盯着上空，这一场决定成败的一战，二者间的碰撞必然是毁天灭地般的存在。

　　铿锵！疾驰的剑虹轰轰撞在一起，璀璨的剑芒将这片天地彻底的淹没，一道道空间裂痕至方圆万丈天地内出现，汹涌的乱流将四周的雨水撕扯过去，仿佛世界末日似的，整片苍穹显得阴霾无比，山河失色，位于下方的部分血狱军和六国将士直接化作灰烬。

　　“哼！”楚尊冷哼一声，若先前是小觑了太子的实力，此刻他出手可是万分警惕，而如今，太子却能接下自己这一剑，不过眼尖的楚尊可是注意到，太子全身上下已经渗透出血水，“那股力量的反弹不好受吧！本尊倒是要看看，你还能动用几次这样的力量！”

　　“杀！”楚尊低吼着，手中的剑器光芒大盛，如同那游动的火焰般，铺天卷地而下，企图将太子的身体焚尽。

　　轰轰！但就在楚尊出剑的刹那，他的身形如同雷霆轰击似的，挥出的剑器剧烈的震动着，一股恐怖的劲道反弹开来，这剑器差点脱手而出。

　　一柄断剑出现在了他的面前，无刃的剑峰挡住了自己这一剑。

　　“铿锵！”两剑再次交锋，磅礴的力量在二者之间爆发开来，楚尊低吼一声，罕见的喷出一口鲜血，身子倒退而出，其目光难以置信的望着前方的太子。

　　“你居然伤到了本尊！”楚尊低吼着，天地颤抖着，其咆哮声化作一场风暴，让四周汹涌的空间乱流纷纷死寂。

　　咳！太子喷出一口鲜血，身子也是倒退出数步，妖异的眸子中有两行猩红的鲜血流淌而下，此刻，在那股威压之下，他的肉体和灵魂隐隐约约间已至崩溃的边缘，但是在他的意志之下，他却死死撑着。就算承受着这股威压，太子的目光还是那么云淡风轻，平静中带的杀机让楚尊第一次感到了心悸，疯子，这家伙完全是疯子，完全是以命搏命。

　　轰轰！磅礴的灵魂力倒卷而出，楚尊倒退的身子止住，眸光似电，好似看到了太子那暗淡的灵魂，冷笑道：“你的灵魂和肉体还能承受多少次那力量的冲击？”

　　“不出三剑，你的肉体和灵魂就会崩溃，肉体破碎，灵魂泯灭！”

　　剑指紧扣住剑柄，求败境的威压一下子如洪水般汹涌而出，回荡在这天地之间。

　　砰！体内承受着那股威压，此刻体外再次承受着求败境的压迫，太子脸色微白，他知道，以自己的肉体和灵魂力确实不能再次承受住更多的力量，甚至再拖延下去，自身的肉体都要崩溃。

　　轰轰！天地轰鸣声在后方响起，太子双眸紧闭着，猩红的鲜血至眼角间流淌而下，他浑然不知，其全身的血肉崩溃开来，“三次机会！”

　　太子低吼着，整个身形横踏而出，威压浩荡数万里，如虹的剑柱冲天而起，直指楚尊的身形，“杀！”

　　汹涌澎湃的力量萦绕在断剑之上，这柄断剑暴射出的刹那，楚尊所站的天地立即崩塌，出现一道道巨大的裂缝，好似这整个世界都要崩溃似的。

　　璀璨的剑虹让天地失色，万丈剑光照耀天地。

　　在璀璨的剑芒中，楚尊嘴角噙着一抹森冷的笑意，迎上太子这一剑：“第一剑，你还有两次机会！”

　　磅礴威势不可揣测，横跨数百丈虚空，撞上太子这一剑。

　　火海汹涌，将太子的剑芒吞噬，好似有千万道火焰爆发出恐怖的能量镇压住太子这一剑。

　　砰砰！一剑震溃，太子身形噔噔朝后退出数步，鼻孔和耳朵也渐渐渗出血，身上暴戾的气息更盛。

　　下方，叶无双紧握着双拳，他知道，越耽搁一分，太子身上承受的压迫就越盛一分：“再这样下去，他的肉体和灵魂会崩溃的！”

　　提剑，太子再次起身，缓缓睁开双眼，漆黑的眸子已经被染的一片血红，透着坚定之色：“我会用这双眸子，为武神寻找到星光！”

　　砰砰！太子抬步而出，亿万火焰在他脚下幻灭。

　　楚尊嘴角噙着冷笑，眼神却暗自警惕着，就在他准备出手一举击杀太子时，一股浩瀚无匹的意志骤然而下，这股意志让日月星辰在颤栗着。

　　“嬴政！”楚尊脸色大变，其目光骇然的望向天际。

　　这股意志，是嬴政的意志。

　　同时，太子身上的气息仿佛受到了镇压似的，轰然崩溃开来，体内那股暴戾的力量也归于血雨之中。

　　“他不在这片天地间，否则本尊立即会察觉到！”楚尊目光瞬息变化万千，他知道，嬴政虽在这片天地，但必时刻关注着此处的战局，“本尊若是出手击杀这公子扶苏，嬴政恐不会在一旁虎视眈眈！”略微有些不甘的望了太子一眼，楚尊抬手，向着下方的祭坛拍落。

　　天地规则凝聚成一道巨掌，粉碎长空数万里，震动八荒。

　　咻！日鈤脸色惨白，出刀，其锋利的一刀如同飞蛾扑火般，击中那巨掌。

　　铛！巨掌之下，这一刀立即破碎。

　　巨掌轰轰而落，仿佛透过时空，落在日鈤。

　　砰！日鈤身形如断线的风筝，抛出数百丈，其下方的血狱军和祭坛在这一掌之下化作灰烬。

　　祭坛破碎，哗哗而下的血雨立即停止了，这剑阵已破。

　　眼睁睁的看着这一幕，太子眼中露出不甘的神情，其身形却动弹不得，嬴政的意志如同万重山岳般，镇压在他灵魂之上，伴随着一道浑厚的声音：“扶苏，你这是又何苦！”

　　庭院内，慕辰蓦然一叹，转身望向面无表情的千川雪，低语道：“死城被破，武神已毫无任何希望，小馨儿，我要带走，你若阻我，我真的会宰了你！”

　　然就在慕辰说出这句话的刹那，楚尊那不可一世的声音冲天而起：“苏秦，踏平此城！”

　　“没有本尊的允许，谁也不能逃出此城！”

　　轰轰！其音好似天地之音般，滚滚而来，一股浩瀚无际的威压骤然呼啸而至庭院……


第1747章 剑，花，墓碑！

　　轰轰！

　　神威浩瀚数万里！

　　整座庭院在这股威压之下，好似狂涛下的孤舟，瞬间覆灭。

　　碎石纷飞，一道道巨大的裂痕至地面蔓延而出。

　　慕辰身体微微的向前倾，一股让天地为之心酸的力量无声无息的在庭院之中蔓延而出。

　　这浩瀚的威压在这股力量前，彻底的崩溃开来。

　　同时，慕辰向前倾的身形瞬间就出现在千川雪前。

　　一股无匹的力量至这道消瘦的体内汹涌而出，慕辰抬起头，寒意至黑色眸子中渐渐涌出。

　　“楚尊！”慕辰手中朴实无华的铁剑冲天而起，一道约莫数百丈的剑芒至铁剑之上，洞穿而出。

　　轰轰！这道剑芒照耀万里天地，无数名六国将士骇然的望着这一幕，一股悲伤至窒息的感觉在他们心中蔓延着。

　　在这种感觉的影响之下，他们突然有种厌倦了眼前这杀戮。

　　“你就是慕辰！”隔着万丈，楚尊的目光却洞穿了虚空，看见了那萧索的庭院中，那一头白发如霜的慕辰，也看到了千川雪和叶馨。

　　“千川雪，五代的姘头，其女叶馨，五代唯一的骨肉！”

　　冰冷的眸子中闪过一抹沉吟之色，楚尊的身形，在此时猛的化为一道残影，以一种惊人的速度，直奔庭院而去。

　　轰轰！浩瀚威压，碾压这片虚空。

　　“不好！”被嬴政意志禁锢住的太子，其妖异的俊脸瞬间变得狰狞无比，向着虚无的天地咆哮着：“收回你的意志！”

　　只是虚无的天地间，虚空乱流汹涌，回应太子的只有那震耳欲聋的轰鸣声。

　　“唯情意境！”楚尊眸子冰冷森寒充斥着肃杀之意，其身呼啸而至，眼角的余光淡淡的一瞥那冲天而起的剑柱，手中缭绕着火焰的古朴剑器，弥漫着毁天灭地般的气息，瞬间就扬起，当头便是对着那剑柱轰轰而落。求败境的强者，其出剑就非儿戏，以绝对彻底的力量碾压苍穹，破开这百丈剑柱。

　　帝袍迎风而动，楚尊身形横跨而来，出现在庭院上空，居高临下，眼中带着几抹耐人寻味的深意，淡漠无情的俯视下方的慕辰和千川雪。

　　“禁！”楚尊慑人心魄的声音发出，浩瀚的武道世界将这片天地禁锢住，此刻，在他眼中，慕辰和千川雪皆是他的猎物。

　　“我破开这禁锢，你带着小馨儿离去！”

　　“她是他唯一的骨肉，不能有任何的闪失！”

　　迎上这浩瀚无际的威压，慕辰的目光空洞无比，持剑向前迈出一步，他单薄的身影在楚尊的威压之下，仿佛狂涛中的一叶孤舟，就在那威压即将要摧毁他意志之时，他手中的铁剑再次出鞘，百丈剑芒直冲云霄让日月星辰颤抖失色，这剑芒直接洞穿了虚空，轰隆一声落在了楚尊的身上。

　　“这一剑，居然突破了本尊的禁锢！”楚尊眼瞳猛的一缩，左手不缓不慢的向前按去，身后，虚无的天地间，一簇簇火焰汹涌而出，形成一道火盾，挡在他身前。

　　铿锵！刺目的剑芒洞穿了火盾，同时也咔咔而碎。

　　“修炼唯情意境的武者，果然不凡！”撤开破碎的火盾，楚尊向着庭院走去，嘴角噙着一抹淡淡的不屑：“那小妮子是五代唯一的骨肉，这小妮子比情报上更加的招人疼！”

　　落霞城内，叶无双等人皆是低吼着，向着庭院冲去。

　　只是楚尊的威压，让他们无法逾越半步。

　　远处，落霞城开外的虚空中，一道道低吼的咆哮声回荡数万里：

　　“楚尊，你若是对她出手，我莫澈此生与尔楚国不死不休！”

　　“小馨儿若是有所闪失，我火麒麟用尽一生，屠戮尔六国子民！”

　　轰轰，一道道恐怖的气息至虚空中暴涨着，火麒麟，月楚歌，莫澈等人纷纷引燃自身的灵魂之火。

　　齐尊和燕尊苦不堪言，这如同暴风雨般的攻势让他们身上也渐渐多出了些剑痕，有些狼狈，不过，两人毕竟是求败境强者，加上齐尊掌控禁制，重重禁制如同鸿沟般挡在三代等人的面前，让他们一时间无法突破二者的联手。燕尊手中长矛游动，冰封万里，有些喘气背对着远处的楚尊吼道：“动手，别磨蹭了！”

　　相隔甚远，楚尊却能感受到后方火麒麟等人的疯狂，耐人寻味的望着千川雪和叶馨，似笑非笑道：“看来，这小妮子对于你们而言还是极为重要的！”

　　楚尊的目光，蕴含着天地之威，足以碾压虚空。

　　而在楚尊的注视之下，叶馨却浑然无事，眨着双眸，双手勾着千川雪修长的玉颈，粉雕玉琢的小脸上露出一抹茫然，脆生生道：“娘亲，他就是那个大坏人吗？”

　　琉璃般的眸子中寒意闪现，千川雪白皙纤细的玉手轻轻拍着叶馨的后背，淡淡道：“嗯！”

　　“哼，爹爹会打跑这个大坏人的！”挥着粉拳，叶馨扮出一副凶狠狠的神情。

　　“打跑本尊？小女娃，先不说你爹爹已经死了，就算你爹爹在这里，他见了本尊，也是畏之如虎！”

　　楚尊淡淡笑着，心中却有些讶然，自己这道目光中蕴含的威压之恐怖，足以让一名武道境感到心惊胆跳，而这小女娃，居然安然无恙，不愧是五代之女，天赋异禀。

　　“爹爹没死，你这个大坏蛋满口胡扯！”叶馨气愤道，就像往日里胖子叔叔说自己是丑八怪一样气愤。

　　“是吗？”楚尊懒得解释，一步步的向千川雪走去，一个念头悄然的浮现在他心头，只要擒住这女娃，或许能够让三代那些家伙束手就擒，不过要擒住这小女娃，首先要解决这小子，眼角的余光望了站在千川雪的慕辰，楚尊身形豁然一动，化作一道残影，其所站的苍穹就像精致的瓷娃娃破碎开来，裂痕纵横交错着，一簇簇火焰汹涌而下，浩瀚无匹的威压好似从远古的时空出现，落在慕辰身上，其一道道火焰更是向着慕辰而去，楚尊手中的古剑，更像毒蛇，藏在火光之中。

　　“我会争取一丝机会，一旦有机会，你立即带着小馨儿离去！”慕辰的声音有些嘶哑，空洞的眼眸中倒映着漫天的火光，抬步而出，狂风骤起，庭院中，墓碑前，那枯萎的丁香花在这一刻徒然迸发出无尽生机，狂风卷过，花瓣飘舞而起。一眼望去，裂痕布满的虚空中，一片片薄弱的花瓣化作一道道剑光，漫天杀气激荡在整片天宇。

　　葬花！慕辰的最强神通，葬天，葬地，葬花。

　　天尽头，何处有香丘。

　　慕辰温柔的目光掠过那冰冷的墓碑，身形卷带着漫天的花瓣，向着上空滚滚而来的火海冲去，“小姐，或许这是我最后一次为你舞剑！”


第1748章 黑暗中的黎明，来！

　　淡淡的清香弥漫着，花飞花落花满天。

　　如霜的白发在花瓣中摇曳着，好似倒挂的瀑布。

　　持着铁剑，慕辰一步步的走向那滚滚而来的火海，其空洞的双眸却闭上了。

　　一股让天地为之心酸的力量蔓延而出，在这股力量之下，熊熊燃烧的火焰也出现了一丝停滞。

　　娇艳的花瓣般，隐隐约约间有露珠萦绕。

　　好似在这股心酸的力量前，天地都落泪了。

　　游走于火海之中的楚尊，眼瞳猛的一缩，那股心酸的力量同样蔓延在他心头，“古怪的意境！”

　　轰轰！磅礴的武道意志碾压这股心酸的力量，楚尊意志之坚定，又岂能受到影响，念头微动，四周的火焰更加疯狂的燃烧着。

　　按理说，在成片火海的倒映之下，应该火光冲天。

　　然而，天色在这一刻却显得暗淡无光。

　　密密麻麻的花瓣好似蝴蝶般，翩翩起舞，让整个天地都暗淡下来。

　　天地间，唯独那道白发如霜的身影，以及，庭院中，那道孤零零的墓碑。

　　“小姐，或许这是我最后一次为你舞剑！”慕辰低吟着，拔剑，出剑，行云流水般的动作让这朴实无华的一剑却惊天动地，星辰摇曳。

　　刺目的光芒照亮了暗淡的世界，却让所有人有种毛骨悚然的感觉。

　　轰轰！熊熊燃烧的火海在这一剑前，轰轰朝两侧散去，楚尊的身形，毫无保留的出现在慕辰的剑下。

　　“这一剑！”楚尊有种恍惚的感觉，面对这一剑，他居然有种面对叶晨出剑的感觉，但是，最让楚尊感到讶然的是，这一剑上蕴含的力量，这种力量不足以毁天灭地，山摇地动，但是那种心酸的力量却能够让整个世界为之沉沦，直至走向泯灭，这种力量，比起单纯的毁灭，更加的可怕。

　　心中暗自警惕，楚尊收敛起嘴角的不屑，其身形好似陀螺般旋转起来，手中的古剑掀起巨大的风暴，将四周的火海牵扯进来，火光冲天。

　　天地之势尽显无疑，瞬间，天地间的一切都失去了色彩。

　　这股力量丝毫不亚于慕辰剑上的力量，二者轰轰撞上一起，恐怖的力量如同风暴般在二者之间横扫而出。

　　下方，无论是叶无双，还是苏秦等人，只觉得这个世界变得死寂无比，没有任何的声音。

　　这股恐怖的力量，居然禁锢了这片天地，隔绝了他们的六识八感，也不知道过了多久，漫长的如同一个世纪般。

　　那火海，那漫天的花瓣，尽消散掉。

　　唯独两道持剑的身影，双剑交锋。

　　空洞的目光对上冰冷的目光，威压弥漫，浩瀚如海。

　　“你还是嫩了点，不过凭借自身的实力将本尊逼到这地步，数千年以来，除了五代，就只有你！”楚尊森冷道，剑指晃动，其剑身徒然旋转，恐怖的劲道如潮般汹涌而出，轰轰撞上慕辰。

　　砰砰！沉闷声骤然响起，慕辰如遭雷击般，朝后退去。

　　“若是让你成长下去，或许你会踏入求败境！”

　　“尔之命，留不得！”楚尊身形豁然一动，如鬼魅般紧随着慕辰，左手五指齐展，笔直的剑指好似五座挺拔的高山，捅破苍穹，像是穿透白纸，在慕辰的右肩膀上留下五道血淋淋的血洞。

　　瞬间，慕辰右肩膀处，五道血柱如同血箭般，暴溅而出。

　　砰！先前那一剑，好似抽空了慕辰体内的力量，慕辰无力的撞在地上，翻滚数圈，直至撞上墓碑，滚热的鲜血将墓碑染的一片血红。

　　“走！”慕辰声音变得有些嘶哑无力，倒在血泊中。

　　咔咔！四周的天地，咔咔之身骤响，楚尊的武道世界居然破碎了，这突如其来的变化，楚尊也有些错愕。

　　显然，这武道世界的破碎和慕辰先前那一剑，脱不了干系。

　　“原来，这小子先前那一剑的力量主要针对本尊的武道世界，并非是本尊！”楚尊嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，到手的猎物，岂能让它逃了。

　　“你这是又何苦！”千川雪蓦然一叹，身形却纹丝未动。

　　“你这个大坏蛋，打伤慕辰叔叔，等我爹爹回来，他一定会狠狠的教训你！”叶馨露出虎牙，凶狠狠道，粉雕玉琢的俏脸上没有任何的畏惧，她虽年幼，却懂了很多事情。

　　血泊之中，慕辰艰难的爬起来，声音带着一股刺骨的冰冷：“带妮子走！”

　　“走？没有本尊的允许，今日谁也休想离开！”

　　楚尊冷笑着，挺拔高大如山的身形出现在庭院中，磅礴的威压好似数座山岳呼啸而下，方站起来的慕辰承受这股威压的冲击，再次无力的倒在血泊中，猩红的血溅在墓碑上。

　　“小女娃，本尊先前就说过了，你爹爹早就死了，三年前就死了！”楚尊抬步，不紧不慢的向着千川雪走去，那磅礴的威压让这片天地都凝固住。

　　虚空中，太子双眸渗着血，长发狂舞，疯狂的咆哮着：“我的命只能掌握在我手中，我是太子，并非公子扶苏，收回你的意志！”

　　嬴政的意志，磅礴如山，死死将太子的身形禁锢住。

　　“想救她们母女俩，很简单，你成为六代月神，统一武神，扶苏，只要你承诺此事，为父就答应你！”

　　意志如山，嬴政浑厚的声音在太子灵魂缓缓泛起。

　　“统一，天下一统，在你眼中就那么重要！”太子惨笑着，甚至有些癫狂。

　　“选择在你手中！”

　　“如果你不选择这种方式，为父就以自己的方式来统一武神！”

　　嬴政的声音带着一种毋庸置疑的威严，龙威浩荡。

　　……

　　“楚尊，你找死！”虚无的天地中，一道道愤怒的咆哮声不绝于耳。

　　楚尊却闻若未闻，带着血迹的左手缓缓抬起，向前抓去，一簇簇火焰在他的指尖暴射而出，形成一道掌影，向着千川雪笼罩而去。

　　上空，太子目光死死盯着这一幕，内心挣扎着。

　　然就在掌影距千川雪和叶馨还有数丈的时候，一道浩瀚如海的意志在叶馨身上弥漫而出，伴随着刺目的银光，这银光之璀璨，让人无法直视。

　　这意志，让楚尊的步伐止住。

　　这种感觉，这意志给楚尊的感觉非常的熟悉，五代的意志。

　　双眸微眯，楚尊凝视着眼前的银光，好似看到了叶馨眉心处，那隐隐而现的印记，月神印记，心神剧震，月神印记怎么出现在这小女娃身上。

　　“不，这绝非是月神印记，是月神印意！”楚尊的心脏砰砰加快跳动着，伸出的左手甚至有些颤抖，嬴政在五代身上抽取的月神印意，居然在这小女娃身上。

　　月神印意！

　　“你将五代的月神印意封印在这少女体内？”嬴政的声音平静无比，没有因为眼前这一幕而有所动怒。

　　“月神印意，那是属于五代的！”太子嘲讽着，“我这外人有何资格得到，小馨儿是他唯一的骨肉，这东西属于妮子！”

　　“我若是不出手，这月神印意就落入楚尊手中！扶苏，你果然长大了，学会算计我！”嬴政声音中罕见带着一丝笑意，虚无的天地间，嬴政缓缓睁开双眼，在白起等人讶然的目光中，嬴政遥遥指着落霞城所在的方位，淡淡道：“出兵！”

　　……

　　“月神印意！”楚尊的双眸瞬间变得狂热无比，这可是他们诸尊图谋数千年的东西，原本以为落在嬴政手中，却未料在这一刻再次见到。

　　“今日，这月神印意就归本尊了！”

　　楚尊舒爽开怀大笑着，这数年以来一肚子的怒火也荡然无存：“嬴政，昔日你虎口夺食，在我等面前夺取五代的月神印记，到头来还得便宜本尊！”

　　话音未落，楚尊身形暴射而出，好似驰骋的远古凶兽，天地剧震，其带血的左手势如闪电般向着叶馨探去，这其上蕴含的力道足以将叶馨撕碎。

　　此刻，对于楚尊而言，这女娃是死是活，他都无所谓，只要得到月神印记。

　　“楚尊，住手！”一道道低吼的咆哮声在天地间横扫着，火麒麟幻化出本相躯体，疯狂撞击着齐尊的禁制，甚至三代此刻燃烧起灵魂之火，让那原本岌岌可危的灵魂，显得更加虚浮。

　　叶无双等人也是疯狂向着庭院疾驰而去，就算在威压的冲击下，他们骨骼所碎，也不停住步伐。

　　血泊中，慕辰起身又倒地，空洞的双眸中罕见的出现了惊天动地的杀意。

　　在这一刻，最平静的莫过于千川雪和叶馨。

　　青丝在风中摇曳着，千川雪明亮的眸子静静望着怀中的叶馨，柔声道：“馨儿，怕吗？”

　　“娘亲，馨儿不怕，爹爹会打跑这大坏人！”嘟着嘴，叶馨奶声奶气道。

　　轰轰！在无数道绝望的目光中，楚尊的左手距叶馨越来越近，三丈，两丈，一丈，两米，一米……

　　噗通！慕辰再次起身，方才握住铁剑，在楚尊的威压之下，再次倒落在血泊中，“对不起，我没守护好她们！”

　　滚热的血流进慕辰的眸子中，慕辰目光却直直盯着前方，恍惚间，慕辰感受到一股熟悉无比的气息，这种气息和叶馨身上弥漫的那种意志如出一辙……


第1749章 爹爹，打坏人

　　滴答！

　　墓碑上，血水滴落而下。

　　整个世界仿佛静止似的，在无数道绝望而又愤怒的目光注视之下，楚尊的左手如同鹰爪般撕碎了空间。

　　浩瀚的虚空乱流在楚尊手中，就如同白纸一般无力。

　　同时，在楚尊眼中，这粉雕玉琢的叶馨和白纸也没有区别。

　　“月神印意，只要得到他，本尊就更有机会超脱！”

　　心脏砰砰加快跳动着，这种感觉楚尊许久未有了，就像当初他踏入求败境的那种感觉。

　　这种感觉，无法用言语形容。

　　就在这一刻，一股寒意猛地至楚尊心头冒腾而起，这种没由来的寒意让楚尊暗自警惕。

　　嬴政？他终于要出手了吗？

　　“昔日就是你阻拦我等，今日这月神印意，本尊要定了！”楚尊眼神一寒，全身上下萦绕着层层火焰，然在下一瞬间，楚尊仿佛见了鬼似的，目光直勾勾的盯着前方。

　　距叶馨数寸前的虚空，一道道空间涟漪徒然泛起。

　　在空间涟漪之中，一双白皙的手毫无征兆的出现，如同鬼魅般探出虚空。

　　这是一双让女人都为之嫉妒的手，过分的白皙。

　　但就是这一双手，让楚尊有种毛骨悚然的感觉，其探出的左手上火光汹涌，“谁！”

　　威严的声音内掩盖不住楚尊内心的震惊，这只手出现的无声无息，他居然未曾察觉到。

　　咕咕！叶馨双眸瞪的极大，呆呆的望着这出现的手，没有害怕，好似看到好玩的事情。

　　轰轰！下一刹那，这一只手如同出鞘的利剑般，向前掠去，所落之处恰好是楚尊的左手。

　　砰砰！熊熊燃烧的火焰在这一刻熄灭，这只白皙的手如同铁钳一般，狠狠的抓住楚尊的左手，咔咔，一道骨骼破碎的声音响起，显得那么刺耳。

　　撕心裂肺的痛楚席卷楚尊全身，楚尊只感觉自己的左手仿佛被数座大山挤压着，动弹不得。

　　没有任何的迟疑，楚尊右手处的古朴剑器立即扬起，在无数道错愕的目光中，向着自己的左手斩去，这一斩并非是斩向那只白皙的手，而是斩向自己的左手。

　　哗哗！剑落，血溅，一连串的血花在虚空中飞舞着。

　　楚尊身若长虹般，朝后退去，目光凝重无比的盯着那虚无的天地，以及激荡的空间涟漪和他的左手。

　　这突如其来的一幕震撼了所有人，从楚尊出手，到楚尊后退，仅仅数息的时间，只是楚尊退后，他们才看见那只白皙的手，以及楚尊自断的左手。

　　“谁！”楚尊低吼着，左臂血流成柱，深邃的眸子中透着一抹惊慌，他毫不怀疑，若是先前，他犹豫片刻，恐怕要付出惨重的代价。

　　轰轰！激荡的空间涟漪撕开了虚空，一袭似雪的白衣缓缓而现。

　　这是一名过分年轻的青年，脸色淡漠，他的右手上正抓着楚尊的左手，青年右手一甩，属于楚尊的左手立即化作一道流光，轰轰而出，慑人心魄的凶残气息在其上弥漫。

　　在即将来临的刹那，这左手赫然破碎开来，化作熊熊燃烧的火海，向着楚尊猛扑而去。

　　楚尊掌控火焰规则，万火不侵，但是在这火海前，他感受全身的鲜血都沸腾起来，灼热无比，楚尊欲掌控这片火海，却惊骇的发现，这火海内有一股霸道无匹的意志，这意志，他熟悉无比。五代的意志，楚尊去望这道出现的白衣身影，也没有试图去掌控这片火海，而是朝后退去。

　　出手之后，这名满脸淡漠的青年转身，冰冷的眸子中难得泛起一抹柔情，薄薄的嘴角扬起一抹笑意，眼眸微低，望着一脸好奇，瞪着乌黑大眼睛的叶馨。

　　“小家伙知道我是谁吗？”弯下身，叶晨轻轻笑着。

　　“你是爹爹！”乌黑的双眸弯成月牙，叶馨奶声奶气道。

　　一种血脉相连的感觉在心头弥漫着，叶晨见到这妮子的第一眼就知道这妮子就是胖子口中的调皮捣蛋鬼。

　　“千川，我回来了！”叶晨微微深呼一口气，望着眼前这绝世倾城的花容，特别是千川雪那黛眉间紧锁的忧愁让叶晨心隐隐作痛，目光也变得无比柔和。

　　倩影微震，千川雪那冰冷的神色在叶晨的言语之下，悄然融化，取而代之的是一抹倾城的笑意：“今日，你若未回来，我会恨你一辈子的！”

　　千川雪的话语有些平静，但是叶晨却听出话语内的激动，他实在难以想象，在如此动乱的武神，兵荒马乱的时代，千川雪将这小妮子拉扯大有多心酸。

　　“爹爹，娘亲说爹爹是个大英雄，爹爹一回来，就能打跑这些大坏人！”乌黑的眼睛瞪着大大的，叶馨面对叶晨没有任何的隔阂，奶声奶气道，挥着粉拳，一副可爱的模样。

　　看到可爱的妮子，叶晨心中隐隐约约间有种温馨的感觉，弯下身来，轻轻吻了叶馨一下，旋即捏了捏这妮子粉雕玉琢的嫩脸，笑道：“那你就看爹爹，如何打跑这些坏人！”

　　说完，叶晨转过身，其温和的脸色瞬间变得冰寒彻骨。

　　与此同时，在叶晨转过身的刹那，一道道惊呼声至四面八方泛起：

　　“五代！”

　　“家主！”

　　“帝君！”

　　望着那一袭似记忆中的白衣身影，慕辰，叶无双等人脸上涌出无尽的狂喜之色，尽管前者的面容比起数年前更加的成熟，但是那份气质和风范却足以让他们一眼认出。

　　血狱军各个昂首挺胸，就算身上有数千道剑痕，也抬起头。

　　暗卫军，叶家子弟各个眼露狂喜，一种劫后余生的喜悦充斥在他们心头，他们知道，家主回来了，今日危机就可以度过。

　　这种盲目的自信，在多年前就建立起来。

　　“哈哈，这小子果然没死，我就知道他的命硬，奶奶的，亏的我当初还挤出那么多眼泪！”变成本体的火麒麟，疯狂的笑着，这些年压在心头的担忧荡然无存。

　　三代，蚩尤，刑天，骄子，莫澈，月楚歌等人也是一脸的狂喜，五代未死，他没死。

　　“月神！”激战的守护者席各个激动无比，眼角处甚至放弃泪花，这么多年，他们面对无数次生死存亡，他们都坚持了下来，只是心中有个信念，他们深信，五代月神总有一天会回来，会带领着他们，去铸建一个化剑为犁的时代。

　　比起武神这方的狂喜，楚尊，齐尊，燕尊，苏秦等人可是心头沉重无比，他未死，在嬴政的天子之剑，他居然活了下来。

　　“这烂摊子终于可以还给你了！”太子妖异的脸上泛着淡淡的笑意，眼角带着一抹嘲讽，望向虚无的天地。

　　在那里，遥远的天地中，嬴政负手而立，云淡风轻的面容上也泛起了一抹讶然：“他居然活了下来！”

　　“五代！”白起，商鞅，张仪等人喃喃自语着，神情不一，凝视着这个传奇的存在。

　　只是，三年前，他能够击杀帝尊，是传奇，而三年前，遭受嬴政，诸尊的围攻，其灵魂本源恐重创，就算现在出现，他还是传奇吗？

　　虚无的天地中，一袭白衣猎猎作响，叶晨站在那里，就是主宰的存在……


第1750章 一言退楚尊

　　“五代！”

　　“家主！”

　　“帝君！”

　　一道道激动的低吼声冲天而起，化作一场天地之音，横扫而出。

　　轰轰！在无数道低吼声之下，叶晨抬步向前走去，这一步就是天摇地动。

　　白衣舞动，如墨的长发如蛇般狂舞着，叶晨静静的望着眼前这一片废墟。

　　记忆中那座熟悉的落霞城已经化作废墟，就连那一张张熟悉无比的脸庞，此刻也是躺在血泊中。

　　“我回来了！”叶晨低吼着，冰冷的双眼透着无尽杀意。

　　在这道眼神之下，饶是苏秦等人也感到头皮发麻，一股魂飞魄散敢在他们的心头弥漫着。

　　“五代！”楚尊剑眉紧锁，额前甚至渗出少许冷汗。

　　“这不可能！”楚尊满脸的难以置信，昔日他可是亲眼目睹着嬴政和五代之间的战斗：“他已经死在那场杀劫之下，为何他能够幸存下来？”

　　“难道是嬴政故意给五代留了一线生机，为的就是今日的布局！”

　　“让我六国和武神两败俱伤，坐收渔翁之利！”

　　“若这是嬴政的算计，这嬴政太可怕了！”楚尊不知道，如今的嬴政，其心中的震撼丝毫不亚于他。

　　就算往日性子淡漠如冰的齐尊，在见到这道白衣似雪的身影时，眼中的冷静也彻底崩溃：“他还活着！”

　　“爹爹，打走这些坏人！”叶馨挥舞着粉拳，耀武扬威：“这些坏人，刚刚还说爹爹死了！”

　　先前楚尊在众目睽睽之下，信誓旦旦的说叶晨已死，而如今，叶晨出现，这对于楚尊而言，无疑是打脸。

　　“妮子，爹爹不死，今日就是这些人的死期！”叶晨淡淡道，挺拔高大好似魔神般的身影一步步向着楚尊走去，眼中冰冷的杀机死死的锁住楚尊。

　　三年前，那一场杀劫，叶晨今生难忘。

　　“死期，本尊不知道三年前你是如何在嬴政手下逃脱，还是他有幸让你幸存一命，今日，你必死无疑！”

　　楚尊争锋相对，其眼神也瞬间冷冽无比，他虽诧异叶晨的出现，但是却未畏惧，身为天罡诸尊，他有自己的尊严，不过三年前，赵尊死于叶晨之手的事情还是让他心中有些阴影，言语之间有些迟疑。其声好似天地规则，滚滚而出，碾压着这片苍穹。

　　咔咔！虚无的天地咔咔而碎，浩瀚的威压呼啸而至。

　　叶晨眸子微抬，未曾言语，就这一道目光，让满天的威压荡然无存。

　　“你们是群殴，还是车轮战？”云淡风轻的脸上噙着淡淡的冷笑，叶晨修长白皙的剑指遥遥指着楚尊，这一指居然让楚尊有种心惊胆颤的感觉，仿佛叶晨这一指已经洞穿了无尽虚空和他的肉体，点落在他的灵魂上。轰轰，武道意志在灵魂上弥漫，这种感觉方才消失。

　　“难道他突破了自身的桎梏，踏入求败境？”

　　“不，他身上并无求败境的波动，他的修为应该还是武道境！”

　　双目对视，楚尊心头剧震，旋即就有种莫名的耻辱感，曾几何时，在他眼中如同蝼蚁存在的五代月神，此刻居然让自己如此忌惮。

　　退，绝对不能退，一旦在众目睽睽之下撤退，他帝尊的脸面又往哪里放。

　　瞬息间，楚尊心中仿佛做了无数次抉择，最后冷笑道：“未踏入求败境的你，需要本尊三人同时出手？五代，你太高估自己的实力，也太小觑本尊的实力！”

　　“今日，本尊就为死去的赵尊，洗刷耻辱！”

　　其声化作天地之音轰轰而出，轰鸣之间，楚尊的身形更是如同鬼魅般瞬间临近叶晨，其淌血的左臂上，猩红流转的鲜血在这一刻居然嘶嘶燃烧起来，幻化成一道道妖异的火焰，这火焰让漫天星辰摇摇欲坠，好似能够将整个世界焚尽，“昔日，五代你曾言，天地万火尽掌控于你，今日，本尊这手中之火，你可掌控？”

　　话音未落，这嘶嘶作响的火焰瞬间就化作一片火海，楚尊如同火中主宰，样式古朴剑器晃动着，掀起滔天的火焰，轰轰而落，向着叶晨笼罩而去。

　　掌控天地万火！面对楚尊这强大无比的神通，叶晨只是眼眸微抬，淡淡望了一眼，昔日，他面对诸尊有种蝼蚁仰望苍天的感觉，而如今，这种感觉早已荡然无存。

　　“退下！”叶晨淡淡道，这道声音看似对楚尊所说，去让那轰轰而来的火焰为之翻腾，在楚尊错愕的目光中，八方熊熊燃烧的火焰居然如潮水般向后退去，在这些火焰之中，他居然感到了一股臣服的波动，臣服？臣服于眼前的五代？

　　“这怎么可能？尔之修为，不过武道境，欲掌控本尊的火焰！”深邃的眸子中闪烁着红光，楚尊淌血的左臂挥动着，其猩红的鲜血挥洒而出，落在火海之中，这些鲜血之上，弥漫着楚尊的武道意志，意志和火海融合在一起，倒退的火焰也再次回转。

　　“本座修为虽不如你，其意志却凌驾于你之上！”叶晨冷冷道，嘴角的泛起一抹诡魅的弧度，如今的他，有底气说出这番话，话音未落，叶晨再次朝前迈出一步，不退，反而迎上楚尊的身形。轰轰！天地间燃烧的火焰再次一顿，在叶晨步伐踏落时，疯狂的朝后退去，其内，楚尊的意志，彻底的崩溃。

　　楚尊眼中露出无法置信之色，他清晰的感受到，叶晨身上弥漫的气息如同眼前这片天地般浩瀚，这种气息虽不是求败，却比拟求败，其意志更是浩瀚如山，让天地轰轰震动。

　　他的话语因为意志，凌驾于天地规则之上，对于天地万火，叶晨的话语更是火中君皇的圣旨。

　　心神巨震，这种感觉彷如当初自己年幼第一次见到那些举手间翻天覆地的强者，楚尊难以置信眼前这一幕，甚至面对叶晨，他居然有种面对诸代月神的感觉。

　　“你凝聚出了其他的本源之身！”楚尊低吼间，其身形下意识的朝后退去，眸子中更是隐隐约约有一股惊恐之色流转，这种惊恐，楚尊数年以来，只曾在二代，四代月神身上感受过，而今日，在这名被他称呼，史上最弱的月神身上，也再次感受过。

　　楚尊的语气虽然带着一丝疑问，但他却无比坚信自己这个猜想，也唯独再次凝聚出本源之身，五代的实力才会暴涨。

　　这一幕，让远处的苏秦等人各个心神骇然，楚尊居然被五代一言逼退？

　　“这怎么可能！”无数名六国将士心中咆哮着，他们心中如同神明楚尊，居然退后了。

　　士气对于一支军队很重要，楚尊的后退，让六国大军的士气跌入谷底。

　　墓碑前，慕辰缓缓起身，失去楚尊的威压，他的身子再次变得挺拔，笔直的如同剑脊，望向叶晨，空洞的目光中罕见的泛起了一抹笑意：“用你的剑，告诉世人，犯我武神者，虽远必诛！”在慕辰眼中，叶晨是不败的，就算叶晨未展现出自身的实力，他坚信，今日，叶晨能够力挽狂澜。

　　无数道情绪不一的目光齐聚在叶晨身上，叶晨目光不起波澜，持于胸前的左手再次抬起，向着虚无的天地抓去：“你的命，本座今日要了！”


第1751章 把剑扫天地

　　一言之下，楚尊退！

　　苏秦等人内心依旧掀起了轰然大波，久久不能平静。

　　就算是火麒麟等人，也是眼露讶然，“这小子这么凶残？”

　　“你的命，本尊今日要了！”

　　冰龙的声音犹如地狱中刮起的阴风，冷冽刺骨，回荡在这片天地之间。

　　后退的楚尊其脸色猛然一变，这虚无的天地仿佛因为叶晨这一言而化成了枷锁。

　　轰轰！楚尊手中的长剑晃动着，道道残影直掠而出，四周的虚空破碎，但空间乱流却未翻腾而起。

　　俨然，这片天地已经笼罩在叶晨的武道世界之内。

　　“五代的武道世界！”无声无息将自己禁锢于此，这手段让楚尊心头沉重无比。

　　轰轰！后方，震耳欲聋的轰鸣汹涌而来，只见先前那后退的火海翻腾着，形成一道巨大的火焰之手。

　　这道巨手上弥漫着磅礴的武道意志，瞬息就向着楚尊拍去。

　　“本尊小觑了你，再次凝聚出本源之身的你，虽不是求败，却有求败的实力！”

　　楚尊身形骤然而止，一袭帝袍尽数破碎开来，全身上下流转着血光，瞬息间，楚尊猛然转身，手中的长剑化作血剑，萦绕着血光，隐隐约约间和楚尊体内的鲜血如出一辙。

　　“本尊能够屹立数万年未陨落，其底牌不是你小辈可以想象的！”

　　“血星神通！”楚尊低吼着，手中的血剑血光大涨，好似星辰般向着疾驰而来的巨手拍落。

　　心中对于叶晨的忌惮，楚尊此次出手，再无留余力。

　　轰轰！惊涛拍浪，骇浪无边，无尽的火焰直冲云霄。

　　猩红的血光撕开那巨手，镇压住翻腾的火海，倒射而回，楚尊右手如同闪电般探出，重新握住长剑，转身，漫天血光和火光在他四周相映着，手中的血剑再次暴射而出。

　　“踏入此子的武道世界，本尊要离去，就要轰开这武道世界！”

　　猩红的血剑拖动着璀璨的长尾，无尽血色火焰在其周围绽放，像是要走向灭亡的恒星，正欲绽放出最后的力量，血光笼罩住叶晨的身影。

　　这式神通，是血海神通和火焰神通的结合体，血火焚天！

　　轰轰！璀璨的剑光掠过时，天地轰隆隆的发生了大崩溃，伴随着楚尊阴冷无比的声音：“苏秦，尔等还不出手！”

　　至叶晨出现之后，他言语并不多，却给楚尊一种莫名的不安，因为，就算面对自己这神通，五代的目光还是这般平静。

　　下方，战车上，苏秦，庞涓，盖聂，孙膑，廉颇，乐毅等人纷纷出手，在楚尊的声音中，他们听出了一丝急促。

　　咻咻！一道道让天地巨震的剑光冲天而起，照耀十分。

　　这些上古先辈，皆是武道境之中的佼佼者，一起出手，其威力可是不亚于求败境。

　　突如其来的一幕让叶无双等人咬牙切齿，叶无双没想到，这些楚尊居然如此无耻，让苏秦等人出手。

　　“该死的！”远处，火麒麟等人咆哮着，一道道禁制在他们前方咔咔而碎。

　　下方那冲天而起的剑光出现在叶晨的视线之中，叶晨脸色古井无波，平淡如风，“楚尊，加上苏秦等人！”

　　“楚尊，数年前，你和齐尊等人联手尚且镇压不住本座！”

　　“何况是今日！”叶晨双眸射出两道冷光，抬手五指迎向虚无的天地：“雷霆，火焰，生死，因果，杀戮，寒冰，罡风！”

　　叶晨话语传遍八方，一股无上的威压至天地间弥漫，其七道规则漩涡更是凭空而现，其内天地规则疯狂的倒卷着，重合在一起，在那柄血剑呼啸而至的刹那，这七道规则漩涡化作风暴，汪洋般的浩瀚力量一举将这璀璨的剑光撕碎开来，其内的血剑更是发出一道悲鸣，无力的直坠而下。

　　神通破了？楚尊脸上的冷笑徒然凝固住，其身形却下意识的朝后退去，同时，下方，那一道道冲天而起的剑光取代了漫天的血光，向着叶晨笼罩而去。

　　嗡嗡！清脆的剑鸣声在轰隆隆声中响起，显得格外的刺耳。

　　弥漫血光的麒麟剑出现在叶晨手中，叶晨眸子微低，一步迈出，不动如山，疾如闪电，目光如锋利的刀锋般锁在最前方的苏秦身上，“苏秦，鬼谷子最得意的门徒，实力在上古先辈中属于佼佼者的存在！”六国之军先前如同散沙，而在苏秦挂六国相印之后，完成凝聚起来，武神之所以有如今的局势，在某种程度上而言，和这苏秦脱不了干系。

　　“债，就从现在开始讨！”叶晨淡淡道，手中的麒麟剑骤然狂舞而起，剑破虚空，万道雷霆萦绕在周旁，远远望去，像一条条紫色瀑布，在虚无的天地间向着苏秦的身影笼罩而去。

　　照耀十分的剑光咔咔而碎，苏秦深邃的眸子中掠起一抹骇然，这完全不是同一层次上的力量，对方以绝对的力量将自己的剑势彻底碾压。

　　噗！猩红的麒麟剑洞穿了苏秦的胸脯，苏秦的身体倒退而下，剑洞的四周，血肉化作血水，露出皑皑白骨。

　　叶晨身形如光似影，出一剑之后，立即先前踏出一步，淌血的麒麟剑再次被他握在手中，其凌厉的目光落在第二道身影身上，“盖聂！”

　　这位号称天罡剑圣的天才剑客，被誉为最有希望踏入求败境的天才后辈。

　　杀机冷冽，叶晨以肉体撞碎疾驰而来的剑光，手中的麒麟剑挑起，斩裂虚空，斜劈而下，落在盖聂的脖颈上，血柱如涌。

　　出剑，转身，叶晨继续向着孙膑而去。

　　第三剑，剑光照耀十分，夺目的剑光伴随着无尽寒冰，其剑洞穿孙膑头颅的刹那，寒意更是将之冻结住。

　　第四剑，叶晨转身抽剑，浩浩荡荡的火海汹涌而去，焚尽庞涓的剑势，麒麟剑无声无息洞穿了庞涓的心脏。

　　……

　　第六剑，叶晨的剑轻如柳絮般划过乐毅的脖颈，血流成柱，染红长空。

　　清脆的剑鸣声撼动了这片天地，舞剑的身影让人胆寒。

　　下方，无数道惊恐的目光呆呆的望着这一幕，溅落的鲜血打落在他们脸上，这血还有些滚烫。

　　一道道尸体直坠而下，狠狠撞上地面的废墟。

　　死了，挂六国相印，率六国之军的苏秦死了。

　　号称军神的孙膑死了，天才剑客盖聂死了，四大名将廉颇死了，连破齐国数十郡的名相乐毅死了。

　　全死了！一股胆寒的冷意在六国将士，甚至在楚尊心头弥漫着，远处，火麒麟等人的低吼声嘎然而止，攻势也一滞，呆呆的望着这一幕。

　　“发什么了？”火麒麟收回本相，喉咙微微滚动，咕咕作响，目瞪口呆的望着眼前这一幕，眼前这一幕让他有种难以置信的感觉，在楚尊和众多上古先辈的联手之下，叶晨先是破开了楚尊的神通，随即当着楚尊的面，将苏秦等人给宰了，苏秦，盖聂，庞涓，孙膑，廉颇，乐毅，这些可不是默默无名的上古先辈，诸尊之下，这些人是六国最强的战力。

　　虚无的天地间，白起等人只感觉自己脖颈处一阵冷意。

　　嬴政目光也罕见的变得凝重无比，“五代！”

　　持着淌血的麒麟剑，叶晨转身，望向倒退的楚尊，化一道惊天长虹，其天地瞬间变得黑白分明，浩瀚无匹的威压至叶晨身上汹涌而出，“接下来，轮到你上路！”

　　“齐尊，燕尊！”楚尊惊呼着，面对强势的叶晨，他终于害怕了……


第1752章 摧枯拉朽

　　“燕尊，齐尊！”

　　惊呼声中充斥着惊恐，楚尊背后冷汗直冒。

　　在这一刻，他心中终于出现了罕见的畏惧。

　　“若是本尊独自与五代一战，或许本尊就步入赵尊的后尘！”

　　急退之间，楚尊右手蓦然朝前一挥，汹涌的血海铺天卷地而下，其上弥漫之杀伐果断的冰冷气息。

　　隐隐约约间，其上更有震耳欲聋的金戈铁马声回荡而起。

　　面对此刻的叶晨，楚尊可谓是手段尽出，神通层出不穷：“这神通，就算无法挡住五代的步伐，至少能为本尊争取数息的时间！”

　　血海轰轰而下，在叶晨即将来临的刹那，血海之中，一道道虚影凝聚而出，化作千军万马。

　　面对着轰轰而来的血海，叶晨神色平静，抬步之间，其身后的天地变得黑白分明，一股天地大势在叶晨身上弥漫着，此刻，他仿佛这片天地的主宰。

　　剑指紧扣住麒麟剑，叶晨低吼着：“一剑弑尊！”

　　叶晨整个身形化作璀璨的剑芒，像是一柄无坚不摧的长剑，斜斩而出。

　　璀璨的剑光让整片黯然无色，众人无法直视这道目光，那轰轰而来的千军万马和滔天血海立即发出轰鸣声，在巨响之中，这虚影和血海就如同阳光下的泡沫般，消散。

　　一股磅礴无比的天地规则弥漫，随着血海的崩溃，这道剑光锁住楚尊。

　　汗流浃背，楚尊数年前就见过叶晨这一剑，只是如今，这一剑的威力更可怕了。

　　“难道他凝聚出了七道本源之身？”楚尊有种头皮发麻的感觉，双手立即凝聚出一道印记，他眉心处的帝尊印记立即迸发出让天地星辰失色的光芒。

　　“帝尊印意！”楚尊低吼着，整个脸庞瞬间扭曲起来，鲜血顺着他的眼眸渗透而出，一股沧桑无比的气息骤然间在他身上弥漫而出。

　　“五代，能够逼迫本尊动用印意，你是第一人！”

　　轰轰！二者之间的虚空，咔咔而碎，一股磅礴的意志弥漫，恍惚间，破碎的虚空中出现了一片壮丽山河，连绵不绝。

　　这山河，是天罡的山河。

　　山河挡道，帝尊印意弥漫在其间。

　　叶晨和楚尊虽相隔数百丈，然这山河却如同鸿沟一般。

　　山摇地动，叶晨凝视这出现的山河，如此诡异的一幕他也是第一次见到，目光不起任何的波澜，就算楚尊有层出不穷的神通，在叶晨眼中却显得那么微不足道。

　　在绝对的力量前，任何神通，皆为虚幻。

　　七道本源之身虚影重合在一起，融入叶晨体内，叶晨好似天地间的战神，手中的麒麟剑一往直前，刺在壮丽河山前。

　　咔咔！楚尊不惜动用帝尊印意，幻化而现的河山在这一刻彻底崩溃。

　　摧枯拉巧之势，彻底碾压！

　　楚尊狰狞的脸庞惨白无比，这一刻，他真的绝望了，自己神通尽出，连最后的底牌都用上了，居然也挡不住叶晨的步伐。

　　“燕尊，齐尊，你们再不出手本尊今日就要陨落了！”一股冰冷刺骨的寒意所在心头，楚尊失去了往日的从容镇定，心如急焚道。

　　远处，齐尊和燕尊两人也意识到了其中的厉害，眸子中流转着深深的忌惮，叶晨的强悍已经颠覆了他们以往的认知，此刻，他们毫无犹豫的转身，直奔叶晨而去，这楚尊不能陨落，一旦楚尊陨落，那么六国就只剩下两名求败境。雪白的剑眉之下，寒气充斥在双眸间，燕尊电光火石间，双手已经结出一道印记，口中低吼着：“楚尊，退！”

　　话音未落，一场风暴至楚尊前方蔓延而出，上至九霄，下至黄泉的风暴，雪絮纷纷，寒意弥漫，其一张狰狞的夜叉鬼脸在风暴之中出现，这夜叉鬼脸完全有无尽规则凝聚而成，其内更是蕴含了燕尊的无上意志，夜叉鬼脸张开血嘴，瞬间就和叶晨的身形轰撞在一起，那夺目刺眼的剑光也被血嘴吞噬。

　　轰轰之声惊天动地，叶晨双眸之中，银光乍现，直射而出的麒麟剑撞在夜叉鬼脸的某处，轰的一声化作无数碎片，这有无尽规则凝聚而成的夜叉鬼脸轰轰崩溃。

　　燕尊身子噔噔的连续后退出数十丈，所退之处，其天地巨震，出现一道道裂痕。

　　脸色微白，燕尊眼露难以置信之色，唯独正面对上五代时，他方才感觉到叶晨的可怕之处，他未踏入求败，其实力为何这么恐怖？

　　在燕尊后退的刹那，齐尊冰冷的身影破空而来，冰冷的眸子中泛着一丝凝重，弹指而出，纤细修长的玉指像是十柄利剑，撕裂虚空，无尽的神光似坠落九天的银河般，汹涌而下。

　　神光滔天，璀璨无比。

　　叶晨只感觉这些神光之中蕴含了无尽的禁制规则，蔓延而来的神光更像是舒展开来的画卷，壮丽山河蔓延而出，其内更是隐隐约约间站着数道身影。

　　这些身影皆是齐尊的本源之身，本质就是天地规则的极致。

　　“天地之禁，镇压！”清冷的声音如天地之音滚滚而来，齐尊站在神光中，三千青丝摇曳着，好似下凡的仙女般，举手投足间带着天地之势。

　　禁制神通，这天地之禁可谓是齐尊最强的禁制神通之一，其攻势最不强，然其内弥漫的威压却恐怖无比。

　　疾驰之间，叶晨眸子微抬，无尽壮丽山河蔓延而出，好似整个天地向着叶晨滚滚而来，以世间最可怕的力量来镇压叶晨。

　　“本座的意志，这片天地都无法将之镇压住！”

　　“就算你齐尊，手可遮天，意可通神，也休想镇压住本座！”

　　轰轰之间，一股悠长磅礴的武道意志在叶晨体内汹涌而出，伴随着一道道剑光，足足有二十余道剑光，这些剑光在滚滚山河来临的刹那，重合在一起。

　　这一剑，可谓是昔日叶晨最强的一剑，二十二道剑光重叠。

　　以往，叶晨可是燃烧灵魂之火，方才做到，而如今，再次凝聚出两道本源之身，他已经能够轻易做到，这可谓是叶晨的最强剑式之一，此刻毫无保留的爆发开来。

　　叶晨知道，眼前是击杀楚尊的最好时机。

　　轰轰！璀璨夺目的剑光像是巨大的彗星，拖着长长的尾光撞击大地一般，无尽的天地规则在其上绽放，天摇地动。

　　在这无匹的剑势前，就算齐尊的神通可禁锢天地，也咔咔而碎，山河崩溃，其无尽神光更是被从中间被一股巨力撕裂开来似的，夺目的剑光轰轰而来，在无数道错愕目光的注视之下，这可怕无匹的剑光轰落在楚尊的肉体上，伴随着楚尊撕心裂肺的嘶吼声：“不！”

　　璀璨的剑光让天地黯然失色，刺目无比，就算刺眼，众人此刻也睁开双眼，死死盯着上空，只见一连串猩红的血花在其内喷溅而起。

　　时间仿佛停止了，不知道过了多久，这夺目的剑光方才渐渐散去，时间漫长的好似一个世纪般漫长。

　　虚无的天地间，叶晨神威凛然，睥睨天下，他手中的麒麟剑，正洞穿了楚尊的胸脯，如此震撼的一幕出现在了众人的视线之中。

　　这一刻，天地徒然死寂，鸦雀无声……


第1753章 底牌

　　怒嚎的狂风仿佛静止了，汹涌的天地规则也归于虚无。

　　天地徒然陷入死一般的死寂，鸦雀无声。

　　一道道难以置信的目光死死盯着上空，特别是六国将士，一股莫名的寒意在他们心头弥漫着。

　　在他们眼中，高高在上，如同神明主宰的诸尊，此刻居然败在五代手中。

　　昔日里的信仰，在这一刻轰然倒塌。

　　叶晨神色冰冷，目光古井无波的望着近在此尺的楚尊，他清晰的看到楚尊眼中的骇然以及惊恐之色。

　　修长冰冷的麒麟剑洞穿了楚尊的胸脯，一股霸道无匹的意志铺天卷地而出。

　　在这股意志的轰击之下，楚尊的目光渐渐涣散起来。

　　迎上那双古井无波的目光，楚尊只觉得洪亮的轰隆隆声在脑海中回荡着，一股无匹的天地之势轰轰而来，凝聚成一柄剑影，插落在自身的灵魂上。

　　这柄剑影是叶晨武道意志所凝聚而成的，楚尊的灵魂在崩溃。

　　“不！”楚尊嘶吼着，他疯狂的朝后退去，但其身仿佛被禁锢住似的，动弹不得。

　　在死亡面前，就算是高高在上的楚尊，也终于感到了畏惧。

　　“竖子，尔敢！”突如其来的一幕对于燕尊和齐尊而言无疑也是巨大的冲击，燕尊血眸冰冷，如毒蛇的獠牙般吓人，向着叶晨疾驰而去：“楚尊，若是陨落，本尊必然要让你武神全部生灵陪葬！”其声好似天地之音轰轰而出，无尽的寒意瞬间就化作寒气弥漫的冰川，足足有万丈，向着叶晨砸去。

　　叶晨扫视四方，在这冰川轰落而来的刹那，他隐隐约约间看到其冰川深处挺立的一道身影，燕尊的本源之身。

　　“让武神生灵陪葬，你燕尊还不够这个资格！”叶晨淡淡道，今昔的他又岂是任人随意宰割的蝼蚁，白衣猎猎作响，其黑色眸子中寒意渐渐涌上来，身形纹丝未动。

　　燕尊此式神通，为的就是逼他后退。

　　轰轰！冰川即将来临的刹那，叶晨左手徒然收拢起来，握成拳，向着那呼啸而至的冰川一拳轰去。

　　砰砰！可怕无匹的肉体之力体现的淋漓尽致，拳出时，虚空咔咔而碎。

　　一拳轰落在虚空中，与寒气直冒的万丈冰川碰撞在一起，轰轰之身回荡着，冰川蓦然间一震，下落的速度变得无比缓慢。

　　“燕尊，数年前，你曾说过，有些话语若是无与之匹配的实力，那就是狂妄！”

　　“今日，本座就将这句话原封不动的还给你！”

　　消瘦的身影好似魔神般，睥睨天下，叶晨冷笑着，其恐怖如潮的武道意志在他拳头上弥漫，肉体之力和武道意志蓦然间重叠在一起。

　　轰轰！庞大的冰川竟出现了一道道肉眼可见的裂缝，最终崩塌开来，轰然破碎。

　　冰川深处，燕尊的本源之身更是如同遭受雷霆轰击似的，倒退而出，体形暗淡无光，射入燕尊的体内，疾驰而来的燕尊也是闷哼一声，速度减缓。

　　“那加上本尊呢？”清冷的声音好似仙乐般动人心魄，只是其内弥漫的杀机却让天地为之变色，破碎的冰川间，齐尊的身影缓缓而现，纤细修长的玉指上弥漫着淡淡的神光，禁制规则萦绕在其上，“世间禁制，莫过于本心之禁制，天地可禁肉体，却未禁灵魂，唯独本心，本心之城，凝！”

　　神光大盛，齐尊静静站立在其内，无尽的神光似九天银河般汹涌而下，幻化成一座神城，这座神城瞬间暴涨，巍然矗立在天地间，滚滚神光滔天，降临而来。

　　这道禁制，与寻常的禁制并不同。

　　恍惚间，叶晨只觉得自身的景象立即发生了变化，他眼前的楚尊不知何时已经消失，取而代之的是一道让人怜惜的倩影，慕叶。

　　而叶晨手中的麒麟剑，正插落在她的身上。

　　“为什么？”“慕叶”黛眉间弥漫着淡淡的悲伤，目光沉重道，其声如黄莺泣血般让人心疼。

　　目光清澈，叶晨盯着这道倩影，双眸缓缓紧闭，这道禁制神通，并非作用于他的肉体，而是作用于他的本心。

　　嗡！叶晨的本心坚如利剑，其悠扬洪亮的剑鸣声在叶晨身上泛起，汹涌的武道意志更是在他的肉体上空凝聚成一柄巨剑，向着轰落的神城疾驰而去，“本座的意志你镇压不住，本座的本心你奴役不得，破！”叶晨低吼着，巨剑横扫，轰落在神城上，巍然矗立的神城破碎开来，千万道神光向着四面八方散去。

　　禁制神通被破，齐尊脸色微变，望了燕尊一眼，二者眼中皆是露出一抹凌厉，无论如何，要阻挡楚尊弑尊。

　　两人一言不发，正欲施展其他的神通，然叶晨的一句话却让二者的念头随之破碎：“本座要杀的人，谁也阻拦不阻，楚尊，该你上路了！”

　　轰轰！无尽的雷霆在虚无的天地之间轰轰而下，雷龙咆哮，一轮银月虚影在叶晨后方缓缓而现，雷霆轰落在楚尊肉体上，血肉模糊，其清冷的月光更是透过楚尊的肉体，落在楚尊的灵魂上。眨眼间，楚尊的灵魂就无声无息间消失在这月光之中，楚尊不甘的嘶吼声也渐渐消散。

　　银月现，楚尊陨！

　　双眸闪现着黑白二色，叶晨右手翻转，抽出麒麟剑，楚尊的尸体摇摇欲坠，似陨落的星辰，狠狠撞上下方的废墟。

　　虽陨落，楚尊的肉体上依然弥漫着淡淡的威压。

　　“楚尊，死了？”虚空中，火麒麟目瞪口呆的望着这一幕，口干舌燥，眼前如何做梦的画面让他有种难以置信的感觉。

　　“死了！”三代干净利落道，深邃的眸子中充斥着浓浓的震撼。

　　“强！”骄子淡漠的脸庞上罕见的露出一抹震撼，这数年以来，他疯狂的修炼着，不求赶上叶晨，但求跟上叶晨的步伐，而此刻，他才发现，自己这个想法有多可笑，这家伙就是个妖孽。

　　“楚尊陨落了！”对于六国之军而言，楚尊的陨落无疑是最大的打击，就算那些驰骋沙场数十年的老将，此刻心中战意全无。

　　虚无的天地中，叶晨轻轻弹着麒麟剑，剑身轻颤着，泛起清脆婉转的剑鸣声，冰冷的剑尖遥遥指着齐尊和燕尊：“诸国六尊，已陨四尊，接下来该轮到两位了！”

　　这句话，若是以往，燕尊只会冷笑，然如今心头却沉重无比。

　　亲眼目睹的楚尊的陨落，此刻，燕尊心中已经对叶晨产生了一抹惧意，其身形下意识的朝齐尊靠拢过去。

　　“你的成长出乎本尊的预料！”清冷的声音听不出任何的情绪波动，琉璃般的眸子中并无任何的慌张，齐尊纤细的玉手轻轻一握，四周的神光再次凝聚在一起，照耀十方。

　　“这张底牌，原本是打算对付嬴政的！”齐尊抬起头，眼角的余光淡淡瞥了某处天地，“如今，只能却动用这底牌来对付你了！”

　　话音未落，齐尊四周的神光轰轰而出，碾碎四周的天地。

　　虚空乱流汹涌着，形成一道漩涡，一股霸道无匹的气息至漩涡深处蔓延而出，让这片天地为之颤抖……

　　叶晨云淡风轻的脸色在这一刻终于有了一丝变化，就连麒麟戒中的温染，也是心神剧震……


第1754章 三封之禁

　　一股浩瀚如海般的恐怖波动至漩涡深处蔓延而出，撼天动地，强大的难以想象。

　　这股突然爆发出了能量波动，比起齐尊身上的压迫还要强，无尽的杀意席卷整个天地。

　　这杀意，就算是掌控杀戮规则的叶晨，白起二人，也感到毛骨悚然。

　　“或许这张底牌会让诸位有些诧异！”不苟言笑的燕尊此刻居然轻笑而出，嘴角噙着一抹嘲讽的笑意。

　　神光弥漫，浩荡长空，撕开那汹涌的空间乱流。

　　一道伟岸般的身影出现在众人的视线之中，如墨的长发在虚空中狂舞，好似一条条蛟龙般，虽仅仅一道身影，未见到其真实面容，其气息却慑人心魄。

　　冰冷的眸子遥遥望着这一幕，三代蓦然一叹，这道气息他熟悉无比。

　　“难道是他？”火麒麟眼神凝重无比，立即幻化出本相向着叶晨疾驰而去。

　　只是火麒麟方才掠出数百丈，遥远的天宇中，轰隆一声巨响，百万星辰横贯整个苍穹，出现在上空。

　　璀璨的星光聚拢在一起，形成一道巨大无匹星光之海，巨浪汹涌，磅礴的威压弥漫在其上，疾驰而来的火麒麟如同遭受重击，其巨大的本相躯体倒退出数百丈。

　　轰轰！狂风在星光之海中肆虐着，掀起狂涛巨浪。

　　一叶孤舟无声无息的出现，这道身影站在孤舟上，乘风破浪而来。

　　这人负手而立，璀璨的星光在那双深邃的眸子前显得那么失色，一袭单薄的黑衣掩盖不住他卓尔不群的英姿，天生一副君临天下王者气势。

　　“二代！”叶晨轻声喃喃道，他所站的这片天地也化成了星空之海。

　　浩瀚无匹的威压时刻冲击着叶晨的肉体，叶晨目光却一动未动，盯着孤舟上的身影，这道身影是二代。

　　同时，虚无的天地间，嬴政遥遥凝视着这一幕，喃喃自语道：“这就是你们的底牌！”

　　“情报上，二代在数年前就曾消失！”

　　“果然，二代的消失和诸尊脱不了干系！”

　　吕不韦持着青色古卷上前，青色古卷立即舒展开来，其内赫然浮现着落霞城上空的画面，一股磅礴无比的威压在那星河之海上汹涌而来。

　　噔噔！吕不韦朝后退出数步，面色古怪：“好恐怖的威压，二代不是轮回数世，其实力怎么如此恐怖！”

　　“是印意！”嬴政缓缓转身，古井无波的眸子盯着那星河之海上的摆渡身影，淡淡道：“他的身上，凝聚了前四代月神的印意！”

　　“齐尊等人为了对付圣上倒是费尽心机，居然将前四代月神的印意融入二代体内！”商鞅双眸微眯，隐隐约约间有些后怕：“这底牌若是出其不意，或许真能够对我大秦造成元气大伤！”

　　“可惜，齐尊等人千算万算，却未算到五代的出现！”张仪儒雅笑着，神情恭敬的望向嬴政：“圣上，这二代的实力如何？”

　　“若是他全盛时期，本尊遇上他，胜负难料！”嬴政淡淡道，并未直接挑明二代的实力，不过白起等人却听出来了，若是如今的二代遇上圣上，圣上有把握将之击败。

　　就在嬴政和群臣闲谈时，落霞城的上空，一道道震惊的惊呼声跌宕起伏：“二代！”

　　一叶孤舟摆渡而来，二代站在其上，对于四周的惊呼声，他闻若未闻，其璀璨若星辰的眸子直直盯着叶晨，其内闪现着无尽的肃杀之意。

　　双目对视，叶晨隐隐约约间有种不好的感觉，二代的目光虽明亮，但是在其内，叶晨却看出了一丝端倪，这是毫无神智的目光，就像他昔日的所掌控的六道剑尸。

　　“诸尊在二代身上动了手脚！”叶晨目光凌厉无比，犹如刀锋般落在齐尊那不食人间香火的倾城花容上，“你们对他做了什么手脚？”

　　冰冷的声音透着无尽的杀机，一场雪絮至星河之海上飘落而下。

　　齐尊冷漠无情的看着叶晨，摇了摇头：“动什么手脚而重要吗？五代，结果往往比过程更重要，昔日，叱咤武神的二代月神，今日只能成为本尊的玩偶！”

　　“凝聚出七道本源之身，你很强，甚至可以强到以一敌二！”

　　“本尊和燕尊联手或许压制不住你，加上这二代，那就不一定了！”

　　“今日，你我不死不休！”

　　齐尊的语速缓慢无比，每说出一句话，她身上的杀意就冷冽一分，直至最后，齐尊晶莹剔透的玉手猛的向着浩瀚的星河中探去，顿时，叶晨上空立即出现了一道恐怖漩涡，其一座有无尽神光凝聚而成的斑驳神城向着叶晨轰落而下，“封天！”

　　轰轰！齐尊的声音传遍浩瀚的星空，天宇倒卷，百万星辰闪耀着，其无尽的星光在这一刻齐聚在神城之下，这片天，仿佛被这神城镇压住。

　　“封地！”齐尊的余音尚在，燕尊的低吼声冲天而起，声音森严，充满杀意。

　　浩瀚星河中，一场风暴横扫而出，无数道冰柱直撼云霄，在天宇中绽放，刹那间，叶晨下方的地面就化作了白茫茫的一片，无尽雪絮，浩瀚无垠。

　　“是禁制神通，齐尊要借助二代和燕尊的力量，布下禁制，禁锢住五代！”三代皱起了眉头，其双眸中充斥着睿智之光，三代的目光仿佛看透了这浩瀚星河的本质。

　　“齐尊，加上燕尊，还有二代！”

　　“这禁制神通的威力必然恐怖无比，那小子承受的住？”火麒麟心如急焚，巨大的本相躯体上燃烧起滔天的麒麟之火，妖异无比，巨大的瞳孔中渗着寒意：“这道禁制的关键在于二代，只要阻止二代出手，这禁制就不攻而破！”火麒麟低吼着，巨大本相躯体如同坠落的星辰，向着星河之上的孤舟轰轰而去。

　　刑天，蚩尤，骄子等人极为有默契的出手，紧随在火麒麟之后。

　　沐浴在无尽神光中，齐尊犹如神明般圣洁，见火麒麟等人出手，眼角间流转着一抹不屑，眉心处的印记骤然泛起一道光芒。

　　与此同时，孤舟之上，负手而立的二代如同苏醒过来的远古凶兽，黑色的眸子中泛起血光，仰天嘶吼着：“杀！”

　　杀！百万星辰化成沙尘，滚滚而下。

　　疾驰而来的火麒麟等人还未靠近二代，其浩瀚无垠的沙尘就轰落在他们身上。

　　一道道血光迸溅，染红了星空。

　　火麒麟，蚩尤，刑天等人如同遭受千军万马的撞击，其身形直退而下，各个脸色惨白。

　　“自成世界？”蚩尤柳眉微蹙，淡漠如水的俏脸上泛起一抹震撼，这一粒粒沙尘虽渺小，其内却蕴含了整个世界之力，眼前这片浩瀚星河俨然自成世界，他们承受这沙尘的轰击，本质上却承受着这片浩瀚星河的撞击。

　　“印意，他体内融入了数代月神的印意！”三代剑眉微皱，在二代出手的瞬间，他感受到了一股熟悉无比的气息，那气息是属于自己的印意。

　　唰唰！三代笔直的剑指勾勒出一道印记，五道巨轮虚影在后方缓缓而现，五行规则疯狂的凝聚着，五道规则巨轮犹如实质一般。

　　三代正欲出手，以五行规则巨轮轰开这漫天沙尘。

　　但就在这一刻，一股磅礴无匹的武道意志呼啸而下，轰开三代后方的五道规则巨轮。

　　身形剧震，三代脸色微变：“嬴政！”

　　嬴政出手了！

　　规则巨轮破碎，漫天沙尘挡在火麒麟等人前方，如同鸿沟一般。

　　出手之后，二代立即向着上空疾驰而去，眼中杀出两道寒光：“封人！”

　　其声轰轰，漫天的沙尘化作百万起伏的高山，横贯天宇中，好似星辰般，一股恐怖无比的波动汹涌而下。

　　封天，封地，封人！

　　三封之禁，禁制成！

　　砰砰！叶晨身形噔噔朝后退出数步，嘴角挂着一抹血迹……


第1755章 嬴政（上）

　　封天，封地，封人！

　　三封之禁，成！

　　连绵不绝的高山横跨星空，浩瀚的星光聚拢着。

　　神城镇压九霄苍穹，漫无边际的皑皑冰雪冰封九幽黄泉。

　　这片天地，俨然被隔绝开来。

　　砰砰！浩瀚威压冲击着叶晨的肉体，叶晨身形噔噔朝后退出数步。

　　就算叶晨的肉体可切金断石，再承受这股威压的时，他隐隐约约间在胸前感受一股撕心裂肺的痛楚。

　　见到这一幕，燕尊冰冷的脸上泛起一抹冷笑：“五代，这三封之禁，是齐尊最强的神通，配合我等，就算嬴政踏入其内，也只能束手无策！”

　　“今日，本尊和齐尊联手一起将你封印在这三封之禁内！”

　　冷冽刺骨的声音掀起巨大的风暴，向着叶晨席卷而去。

　　抬眸，叶晨神色平静的望着上空轰轰而来的巨山，其全身骨骼咯咯作响着：“嬴政是嬴政，本座是本座！”

　　轰轰！璀璨的光芒在叶晨身上绽现，光芒万丈，在漫天的星辰中，好似万古长存的恒星般，其光芒让漫天星辰失色。

　　浩瀚波动剧烈起伏，犹如狂涛怒嚎，又似星空倒卷。

　　七道犹如实质的身影出现在叶晨的周围，无尽的规则萦绕在其上。

　　面对齐尊，燕尊，二代三人的联手，叶晨在这一刻，其实力毫无保留的爆发。

　　昂！一道道高亢的龙吟声至落霞城中冲天而起，直撼星河，站在废墟中的众人只感觉到天摇地动，仿佛世界末日来临似的。

　　“快看，帝都城外！”绮梦俏脸面无血色，美轮美奂的双眸泛着震撼之色。

　　站在一旁的叶无双闻言，举目望去，只见在城外，一望无际的旷野上，其一道道高山拔地而起，形成连绵不绝的山脉，好似龙脊般，向着帝宫而来。

　　“万龙朝拜！”叶无双喃喃自语着，瞬息间，那拔地而起的高山就破开城楼，碾压六国之军，直至帝宫。

　　帝宫犹如众星拱月般，位于万座山脉的正中央。

　　轰轰！一道道高亢的龙吟声直冲浩瀚星河，掀起巨大的空间浪潮，一股磅礴无比的大势在其上凝聚，最终出现在叶晨身上。

　　这震撼心神的一幕在电光火石间就出现，齐尊和燕尊二人都来不及阻止。

　　如墨的长发好似游龙般狂舞着，叶晨其身形仿佛受到一股大势的托住，缓缓升起，俯视着这浩瀚星河，睥睨天地。

　　“在尔等眼中不堪一击的武神之势，在本座手中却可毁天灭地！”

　　“燕尊，你这引以为傲的三封之禁，本座今日破给你看！”

　　唰唰！七道本源之身若长虹般，融入叶晨体内，磅礴大势凝聚在其身体之上，叶晨左手握成拳，向着那轰轰而来的百万巨山轰去，很简单的一拳，没有任何的花哨，但是众人却在这一拳中感受到了天地至理。化繁至简才是天地的极致，无数道目光凝视着疾驰而出的叶晨，在这道好似天地主宰的身影上，他们感受到了一股莫大的自信。

　　一拳轰出，与那星辰所化的高山碰撞在一起，轰鸣回荡，星辰摇曳，天摇地动之下，这起伏的高山轰轰崩溃，无尽星光倒卷。

　　势如破竹！叶晨右手上所握的麒麟剑轻轻扬起，朴实无华的剑式，没有惊天动地的异象，在那无尽风暴来临的刹那，一举将之撕碎开来。

　　虽隔甚远，燕尊却有种莫名的感觉，有一道无形的剑出现在自己身前，这种感觉刚刚出现，一道醒目的剑痕就出现在他的胸脯处，猩红的血光喷溅而出。

　　燕尊身形剧震，眼中露出无法形容的骇然，噔噔朝后退去，每退出一步，天地就掀起震耳欲聋的轰鸣声。

　　瞬息间，燕尊接连退出九步，一股霸道无匹的意志在他体内汹涌澎湃，摧毁他的生机，燕尊知道，这是五代的意志，立即动用自身意志，将之镇压住，方才抬起头，望着那白衣身影。

　　呼呼！破开无尽风暴，叶晨瞬息来至二代前，黑色眸子对上那无神的目光，叶晨低语道：“你找到了她？”

　　“她现在在哪里？”

　　“你真的失去了神智？”

　　叶晨接连问了数个问题，心中却有种莫名的悲哀，眼前的二代只是狰狞的望着叶晨。

　　麒麟戒中，温染泪流满面，静静望着这道如魔神般的身影。

　　“吼！”二代嘶吼着，此刻他就像是一只失去神智的远古凶兽，体内有一道声音告诉他，撕碎眼前的这青年，伤痕累累的双手闪耀着让人颤栗的寒光，犹如两柄利剑般向着叶晨洞穿而去，伴随着一股滔天的威压，碾压而来。

　　“你说过，就算你千世轮回，神智泯灭，也无法忘记她！”叶晨低语着，心头沉重无比：“她是不是出事了？”

　　铁拳崩溃星光，瞬间出现在叶晨的前方，叶晨手中麒麟剑翻转，其剑身恰好挡住二代的双手。

　　砰砰！一股无匹的劲道在其上爆发，叶晨身形轻微朝后退出数步，其目光却死死落在二代的身上，试图看出，诸尊在二代身上动了什么手脚。

　　“她说过，她喜欢的是挥斥方遒，指点江山的你！”叶晨化去四周的力道，低语着。

　　就在这一刻，二代那无神的眸子中闪过挣扎之色，双手间剑气纵横，撕碎这片浩瀚星河。

　　望着这一幕，叶晨嘴角方才泛起一抹笑意，他原本以为，眼前的二代神智被诸尊抹除，但是在这一刹那，他知道，或许诸尊还未完全抹除二代的神智。

　　“不好！”遥遥的虚空中，齐尊脸色微变，双手引动着四周无尽的星光，向着叶晨而来。

　　叶晨连头都未回，手中的麒麟剑带起一道残影，一道朴实无华的剑光铺天卷地而去，这一剑，就是先前伤到燕尊的那一剑，也是叶晨未真正演化出的第二十三剑。

　　在璀璨的神光中，这一道剑影洞穿其内。

　　一连串血光迸溅而出，坠落在神城上，这血，是齐尊的血。

　　疾驰而来的齐尊站在神城上，明亮的美眸中泛着骇然，那张绝世倾城的容颜上出现一道猩红的血痕，破坏了其美感，在先前那一瞬间，齐尊甚至是嗅到了死亡的气息，“这是什么剑式？”

　　三封之禁，声势浩荡无比。

　　然在这一道白衣身影和一剑之下，完全被镇压住。

　　这扭转的一幕让火麒麟等人各个如同见鬼一般，妈的，这小子今日是要逆天了！

　　纤细的玉手轻轻划过脸上的血痕，齐尊美眸微低，看着指尖处的鲜血，冷笑而出：“嬴政，你坐取渔翁之利的算计还是落空了，就算本尊动用底牌，也无法压制住五代！”

　　“反而，本尊等人被压制住，一旦本座等人陨落，接下来，就轮到你了！”

　　青丝倒垂至纤细的柳腰，齐尊蓦然抬起头，望向遥远的虚空，直至这一刻，她意识到，或许仅凭自己和燕尊，以及二代，压制不住叶晨，甚至反而自身有种陨落的可能。

　　显然，今日，凶多吉少。

　　但还有扭转这局势的机会，这机会就是嬴政。

　　齐尊再赌，五代的实力不仅仅威胁到诸尊，同样威胁到嬴政的地步。

　　漆黑的眸子直勾勾的盯着天地，太子沉默不言，镇压在他身上的意志还未散去，这一刻，终究还是来了……


第1756章 嬴政（下）

　　嬴政，千古一帝！

　　这是个足以震铄古今的名字，一股无形的威压弥漫在天地间。

　　神城之上，衣裙飘舞，齐尊遥遥的注视着前方的天地。

　　昂！昂！一道道高亢的龙吟洞穿而来，山摇地动。

　　一道气势恢宏的龙辇缓缓而现，在龙辇之后则是漫无边际的秦国铁骑。

　　嬴政负手而立，站在龙辇上，那冰冷的目光俯视着这苍茫大地，其内没有任何的情绪波动。

　　“嬴政！”三代，火麒麟等人脸色微变，最槽糕的情况还是发生了，在局势即将扭转的刹那，嬴政出现了。

　　太子沉默不语，他身上的那股意志已经散去，身体恢复寻常，其身形却仍然纹丝未动。

　　“嬴政！”叶晨瞬息迈出一步，出现在百丈开外，举目望着那铺天卷地而来的秦军，凌厉的目光犹如刀锋般，落在为首的嬴政身上。

　　昔日正是嬴政那一剑，差点让自身灵魂泯灭，生机崩溃。

　　在出现在落霞城上空的刹那，叶晨就注意到了一道目光的注视，这道目光好似来自星空彼岸。

　　叶晨却知道，这道目光来自嬴政。

　　“五代，你我又见面了！”龙威浩荡，嬴政一言之威就让漫天的星辰接二连三的崩溃这，轰轰之身不绝于耳。

　　淌血的麒麟剑缓缓抬起，冰冷的剑尖遥遥指着嬴政，叶晨淡淡道：“你还是忍不住要出手了！”

　　“因为你的实力已经成长到让本尊难以预料的地步，已经威胁到本尊的存在！”嬴政淡淡道，浩荡威压浩荡而出，数不尽的星光在星辰中迸发而现。

　　这四周，原本岌岌可危的三封之禁，在嬴政意志横扫之下，再次形成，其威力远胜先前。

　　燕尊和齐尊暗自松了口气，不过望向嬴政的眼中依旧残留着少许警惕。

　　虽说嬴政此举无疑是说明了其立场，但是燕尊和齐尊心中对于嬴政的警惕丝毫不减，眼前这嬴政的可怕，比起五代，更加恐怖。

　　“恰好也省的本座亲自前往天罡一趟，昔日的恩怨就在今日一起解决！”

　　叶晨云淡风轻道，古井无波的眸子中并未因为嬴政的出现而有所变化。

　　“你很自信！”在无数道目光的注视之下，嬴政抬步而出，他的步伐并不快，但是每一步都让这片星空为之颤抖，“动用七道本源之身，加上恐怖至极的肉体以及凌驾于天地之上的武道意志，你的实力已经比拟求败境，或许凭借诸多手段，你能够压制住齐尊，甚至撼动她的三封之禁，不过若是本尊和齐尊联手，你还有这自信吗？”

　　“有些事情总要试试才知道，自信是说给自己听，并非是说给他人听！”白皙的剑指紧扣着剑柄，叶晨淡淡道，就算面对气势如虹的千万秦军，他的脸色一点未变。

　　“你很自信，就像四代一样自信！”嬴政嘴角噙着一抹笑意，其眼角的余光扫过远处的太子，语气微变：“本尊给你两个选择，其一武神臣服于大秦，至于六国之军，我大秦铁骑将彻底将之抹除，今后，武神和天罡平等对待，皆为秦人。其二，本尊和齐尊等人联手，击杀他，再踏平武神！”

　　冷冽的杀机伴随着嬴政的话语，席卷而出，嬴政其目光一动未动的盯着叶晨，等待他的选择。

　　太子蓦然一叹，持断剑而至，站在叶晨和嬴政之间，“皇图霸业真的那么重要吗？”

　　这是第二次，太子向嬴政问出这个问题。

　　“天下一统，方能止战！”面对着太子，嬴政的目光难得有些柔和下来：“扶苏，每个人都有自己的道，你有你自己的道，我有我自己的道，我们都为自己的道为之坚持着！”

　　“昔日我试图说服你，不过你今日的举动无疑说明了你的选择！”

　　“我也明白你的性子，今日，我也不会试图说服你，作为一名父亲，我喜欢你今日能够在一旁静静观望着，不要出手！”

　　“父子相残的事情，你不愿意做，我嬴政也不愿意做！”

　　眼中的柔和渐渐消散，取而代之的是冷冽，嬴政一步迈出，其身形掠过太子，一股浩瀚无匹的武道意志汹涌而出，太子如遭受重击似的，其身形噔噔朝前落去，商鞅和张仪二人纷纷动手，双手分别按住太子的肩膀，恐怖的劲道如潮水般，禁锢住太子的身体，让其动弹不得。

　　“五代，你的选择呢？”嬴政居高临下，俯视着这位曾经任他宰割的月神，眼神冷冽无比，其内甚至流转着一丝忌惮。

　　麒麟戒上闪过一道光芒，叶晨手中徒然出现一瓶白色瓷壶，其醇厚的酒香随风而去。

　　叶晨旁若无人的自饮着，其目光横扫天地，最后落在太子身上，左手翻转，手中的酒壶投掷而出，化作一道流光向着太子而去。

　　太子艰难的抬起手，抓住这壶酒长饮一口，眼神有些无奈的迎上叶晨的目光。

　　“父子相残的事情，我也不愿意见到你，你为武神做的事情够多了！”

　　“接下来的事情，就交给我这个五代月神承担！”叶晨笑着，薄薄的嘴角扬起一诡魅的弧度。

　　嗡！麒麟剑泛起清脆的剑鸣声，叶晨手中的麒麟剑微微横扫，指着嬴政和齐尊，淡淡道：“国将破，何来国人之说！”

　　“本座也给你们两个选择，其一，带着你们的人滚回天罡，其二，永远长埋在武神！”

　　轰轰！磅礴的武神之势轰然凝聚成一柄巨剑，轰落在叶晨和嬴政之间，掀起滔天的巨浪，二者间争锋相对，肃杀之意弥漫。

　　“这么说，你是选择第二种选择了！”嬴政淡淡道，浩瀚的龙威在他身上弥漫着，抬手，只手遮天，无尽的天地规则疯狂的在他掌间弥漫着，星光聚拢，形成一道巨大的掌影，这掌影向着叶晨轰轰而去，其凝聚的巨剑咔咔而碎。

　　掌影之下，叶晨渺小的好似蝼蚁般。

　　叶晨嘴角却泛起一抹期待的笑意，目光凝视着嬴政和齐尊等人，淡淡道：“嬴政，本座等待这一刻等待许久了！”

　　突如其来的一句话让嬴政眼神微变，此刻的叶晨，太平静了。

　　就算自己出手，他的眼神也没有过变化。

　　轰轰！掌影瞬息而至，在掌影即将落在叶晨身上的刹那，一股无匹的威压至叶晨体内弥漫而出，天地剧震，浩瀚星河中，一股磅礴无比的天地之势凝聚，瞬间就将这道掌影碾碎。

　　“他想突破桎梏？”俏脸上泛起一抹震撼之色，站在神城上，齐尊倩影微震，感受着这股无匹的天地之势，心中久久不能平静，这种天地之势她唯独在当初突破桎梏时才感受到。

　　“突破桎梏！”嬴政此刻终于知道叶晨有恃无恐的原因，这三封之禁在天地之势的碾压之下，轰轰摇晃着，岌岌可危，随时可破，就算自己出手镇压，恐也维持不住……


第1757章 桎梏天阶（上）

　　突破桎梏！

　　浩瀚如海的威压如迸发的火山般轰轰而现，天地之势如潮碾压着浩瀚星河。

　　嬴政，齐尊，燕尊三人脸色微变，其武道意志在体内轰轰而出，承受着这股天地之势的冲击。

　　在这股天地之势前，就算他们是求败境，也只能退避。

　　如墨长发狂舞着，叶晨脸上泛着平静。

　　在他现身的刹那，就推演过今日局势的种种变化。

　　嬴政，齐尊等人联手在他的预料之中，叶晨双眸缓缓紧闭：“突破桎梏产生的天地之势，毁天灭地，就算是嬴政等人，也只能暂避锋芒！”

　　“一旦他们要干涉我突破，必然受到天地之势的轰击！”

　　“若我突破，踏入求败境，就算嬴政等人联手，我也不惧！”

　　心如止水，叶晨心头念头瞬息万变，盘膝而落，虚空中，天地之势轰轰而来，凝聚在叶晨上空。

　　咔咔！庞大无比的神城疯狂的摇晃着，直至最后咔咔而碎，无尽神光消融在这天地之势中。

　　其下方的万里冰封的冰层，也咔咔而碎。

　　三封之禁，破！

　　“五代，你这是在玩火！”三封之禁一破，嬴政立即朝后退去，再次站在龙辇上，凌厉的目光凝视着那道迎风而动的白衣，冷冷道。

　　“突破桎梏，一旦失败，肉体崩溃，灵魂泯灭！”齐尊清冷的眸子中也泛起一抹寒意，桎梏，人的自身犹如容器般，凝聚本源之身好似往这容器中注水，只是这容器被注满，方才得到自身的桎梏。也就是说，其修为得到了武道极致，叶晨凝聚出了七道本源之身，其修为已至武道极致。

　　但就算容器中注满了水，要将容器挤碎也是一件难以登天的事情，这也是为何，万年以来，能够突破桎梏的武者屈指可数。

　　昔日，嬴政为了突破桎梏，甚至闭关于皇陵中数百年。

　　唯独不断巩固自身境界，积累着，直至最后一举突破自身的桎梏。

　　“三年前五代才凝聚出五道本源之身，这三年以来，他再次凝聚了两道本源之身，也就是说，他修为达到武道极致也不足三年的时间！”

　　“才这些修为底蕴，他就敢突破自身的桎梏，看来，他已经被我等逼到孤注一掷的地步！”燕尊身形向后疾驰而去，嘴角噙着一抹冷笑。

　　下方，六国之军疯狂的退出落霞城，在这股天地之势前，他们方才察觉到自身的渺小。

　　远处，三代和火麒麟等人面色凝重的望着这一幕，特别是三代，他曾突破自身的桎梏，知道其中的危险，可谓是九死一生。

　　“三代，五代这是要突破自身的桎梏？”月楚歌有些不确定道。

　　“嗯！”三代点点头，抬眸望着上空无形的天地之势，低语道：“这股天地之势也唯独突破桎梏才能引出如此大势，凝聚出七道本源之身，他凝聚出的天地之势会更加的可怕！”

　　“那我等要为五代护法，以免嬴政等人在五代突破的过程中动手脚！”月楚歌有些担忧道，其目光警惕望着虚空中的四道身影。

　　“动手脚？”三代冷笑着，有些嘲讽的望了齐尊等人一眼：“他们不敢！”

　　“突破自身的桎梏，其引动的天地之势极为可怕，若是他们敢动手脚，这股天地之势立即轰击他们，就算求败境，恐怕也会魂飞魄散！”说此，三代眉宇间隐隐约约间浮现出一抹忧虑，“他们在赌，赌五代这小子不能突破自身的桎梏，反而肉体崩溃，灵魂泯灭！”

　　“他突破自身桎梏的胜算大不？”火麒麟心如急焚道。

　　“这只有他知道了！”三代静静望着叶晨，感受其内汹涌澎湃的武道意志，他还有一句话未说出来，叶晨踏入武道境的时间太短了，底蕴不够，要突破自身的桎梏，太难！

　　“娘亲，爹爹在做什么？”千川雪怀中，叶馨奶声奶气道，小指头指着上空的叶晨，乌黑的双眸瞪的极大。

　　“爹爹在突破，突破了就打跑所有的坏人！”千川雪柔声道，其柳眉间却紧锁着一缕忧虑。

　　轰轰！远处，萧胖子，生死蛟龙，肥鱼等人疾驰而至，满脸震撼的望着这一幕。

　　“奶奶的，我这主子是要做什么，弄出如此大的动静！”生死蛟龙喃喃道，一脸的震撼。

　　“突破桎梏！”萧胖子眼角的余光扫过全场，以及下方的废墟，立即对现场的局势有了大概的了解，也不知道为何叶晨要在这一刻突破自身的桎梏，因为别无选择。

　　“突破桎梏？嬴政当初为了突破桎梏都像龟孙子一样，躲在皇陵中数百年，主子才修炼多才时间，就要破开自身桎梏？”肥鱼三言两语间将嬴政骂了下，神情有些担忧道。

　　“他能行的！”萧胖子眸光若星辰般璀璨，简单的话语却透着盲目的自信。

　　轰轰！万众瞩目之下，凝聚而成的天地之势轰轰而下，隐隐约约间，众人可看到一条浩瀚无比的台阶出现在叶晨的上空，台阶之上浮现着一道道印纹，每道印纹都蕴含着天地至理，无数武者穷极一生，感受的天地规则至理。

　　“桎梏天阶，代表着自身的极致，登峰即为踏破自身的桎梏，踏入求败！”凝视着眼前这熟悉的桎梏天劫，三代看似喃喃自语着，又像是向火麒麟解释。

　　“我听闻，这桎梏天劫因人而异，每个人的资质就决定了他自身的桎梏，而这桎梏天阶的阶数就是间接体现了资质！”火麒麟渐渐冷静下来，他知道，叶晨突破自身的桎梏，此事只能靠他自己，就算诸尊也无法出手阻止，此刻，火麒麟只希望这个不断创造奇迹的小子能够延续以往的传奇，再次创造出奇迹。

　　“嗯！”三代抬眸望了齐尊一眼，“昔日，我突破自身桎梏时，天地之势所凝聚而成的桎梏天阶足足有七十二道，四代有八十一道，二代有八十道，一代有九十道！”

　　“至于天罡诸尊，齐尊凝聚而出的桎梏天劫数最多，有六十八道！”

　　这些突破桎梏的秘闻极为罕见，就算是火麒麟第一次听闻，警惕的目光犹如刀锋般凌厉扫过嬴政：“嬴政呢？”

　　“恐怕比拟四代！”三代沉声道，其目光仿佛洞穿了嬴政的肉体，看到了挺拔高大如山的灵魂。

　　嬴政剑眉微皱，淡淡望了三代一眼，暗自感慨，不愧是昔日的月神强者，眼力还真毒辣，的确，他突破自身桎梏时，凝聚而出的桎梏天阶足足有八十一道。

　　“以五代的资质，恐怕凝聚出的桎梏天阶不亚于七十道！”燕尊有些幸灾乐祸道，桎梏天阶越多，那么要登峰，踏破桎梏，就要难以登天。

　　“七十余道？”嬴政心中暗自冷笑，修炼数十年就要突破自身的桎梏，此等资质已经可谓是妖孽，就算自己也稍有不及，“至少八十余道！”

　　“至少八十一道，不过也不会超过九十道！”齐尊冷冷道，清冷的眸子微抬，望看嬴政一眼。

　　“三代，你说这小子能够凝聚出多少道桎梏天阶？”火麒麟听了诸尊话语，有些好奇问道，同样眉宇间的忧虑更加的浓厚，这小子凝聚的桎梏天阶越多，突破就越难。

　　浩瀚无匹的意志在眸中闪现着，三代凝视了叶晨数息，语气沉重道：“九十道！”

　　九十道！此话一出，齐尊和燕尊，嬴政等人纷纷投来若有所思的目光，九十道，就算是诸子也做不到，也唯独那最强的一代月神才可以做到。

　　“若五代凝聚出九十道桎梏天阶，那就有趣了！”燕尊嘴角噙着玩味的身影，其冰寒彻骨的目光微微上偏，落在那飘扬的白衣，那张过分年轻的脸庞上……

　　无数道目光凝聚在自己身上，叶晨却浑然未知，他的心境平静的如同一滩死水，不起波澜……


第1758章 桎梏天阶（下）

　　人生在世如身处荆棘之中，心不动，则不伤。

　　若动，则体会到世间诸般痛苦。

　　天地之势轰轰而下，犹如滚滚长江，毫无尽头。

　　叶晨双目紧闭，其肉体承受着天地之势的轰击，心境却平静如水，不起波澜。

　　长发狂舞，叶晨沉浸在忘我的世界之中。

　　诸多天地规则在其后轰轰而出，融入在上空虚幻的桎梏天阶之中。

　　在无数道目光的注视之下，其一道犹如实质的天阶凝聚而出，神秘的印纹在其上弥漫着淡淡的光芒。

　　浩瀚无匹的威压疯狂蔓延开来，这道天阶好似龙脊的首部似的，高亢无比的龙吟声在其上弥漫，掀起滔天大势。

　　轰轰！紧接着，一道又一道的天阶在其上凝聚而出，向着虚无缥缈的九霄苍穹蔓延而去。

　　轰轰之身不绝于耳，无数道目光凝视着上空这一幕，每一道天阶凝聚而出的刹那，众人只觉得心头出现了一座巍峨的高山，镇压其魂，奴役其身。

　　修为薄弱者立即脸色惨白，窒息倒地，全身七窍流血。

　　咔咔！下方那挺拔而起的高山咔咔而碎，无尽山石四坠，再次化作一片平坦无比的旷野。

　　六国之军在燕皇的率领之下，形成一道不算严谨的阵型，诸皇的心头可是在滴血，此次六国之军可谓是元气大伤。

　　落霞城中，叶无双额头处渗着冷汗，呼吸变得急促无比：“血狱军立即退出落霞城！”

　　血狱军虽彪悍无比，然普遍修为是气武境，此等威压若是继续暴涨下去，这些血狱军也承受不住。

　　咚咚！悠扬的号角声冲天而起，血色洪流掠过化作废墟的城楼，驰骋于旷野上，再次与六国大军对阵。

　　苏秦，孙膑，庞涓等人陨落，加上死城剑阵的轰击，如今六国之军士气低沉，对上气势汹汹的血狱军，各个眼神有些闪躲。

　　不过双方极为有默契的未出手，各个目光直视上空那道如天地主宰般的身影。

　　上空中，杀伐冰冷的秦国铁骑也纷纷落于旷野之上。

　　一眼望去，三方成鼎足之势。

　　血狱军退出落霞城后，叶无双方才全身大汗淋漓的退出，眼角的余光扫过四周的秦国铁骑和六国之军，眼中露出一抹深思。

　　在众人将注意力集中在上空的时候，叶无双悄然谴派出数支大军，驰骋离去。

　　白起剑眉微皱，望着绝尘而去的数支血狱军，低语道：“这叶无双又开始布局了！”

　　“此战的关键是五代，若五代突破失败，就算他叶无双布局通天，算无遗策，也只是小打小闹而已！”吕不韦淡淡抬眸望了白起一眼，旋即就将注意力集中在上方。

　　轰轰！震耳欲聋的天地轰鸣声跌宕起伏，一道道犹如实质的抬起轰轰而出，一道又一道，无尽的天地之势凝聚，直至最后，白起，火麒麟等众多强者也承受不住这股威压，直坠而下。

　　偌大的虚空，唯独三代，二代，齐尊，燕尊，嬴政三人负手而立。

　　“六十六道天阶！”燕尊低语着，嘴角玩味的笑意越来越盛，天阶凝聚而出的速度未曾缓解，他可以断定，五代凝聚出的桎梏天阶必然超过七十余道。

　　轰轰！每一瞬息，天阶的数目就多数道，齐尊心中默念着天阶的数量，心中却有些烦躁，“七十二道了，若是五代踏破桎梏，那他的实力会暴涨到什么地步？”

　　一想到五代突破桎梏的后果，齐尊清冷的俏脸上已经渗出了少许冷汗，此刻，她心中只能寄托五代凝聚的天阶数量越来越多，直至最后，未能登峰，突破失败。

　　在场，脸色从容不迫的唯独三代和嬴政。

　　眸光熠熠，两人心中却暗暗猜测着，叶晨到底能够凝聚出多少道桎梏天阶。

　　轰轰！磅礴的威压幻化成壮丽山河出现在天地之间，其直冲云霄的桎梏天阶已至八十一道，八十一道桎梏天阶一出，苍穹之上弥漫的天地之势再次暴涨，直视这一幕的武者只感觉万道雷霆轰鸣声在自身的脑海中炸开，无数武者晕眩倒地，此刻，武道境以下的武者，纷纷闭上双目，不敢直视这一幕。

　　“八十一道了，或许他真的能够凝聚出九十道天阶！”齐尊抬眸望了嬴政一眼，好似在询问嬴政的看法。

　　“甚至九十一道天阶！”燕尊幸灾乐祸道，眼中玩味的笑意越来越盛。

　　嬴政沉默不言，心头却有些沉重，八十一道天阶，其资质可谓是妖孽，九十道天阶，资质可谓是逆天的存在，他若是踏入求败，必将横扫任何求败境。

　　不过一想到昔日自己凝聚出八十一道桎梏天阶，踏破桎梏时经历的险恶，嬴政心中徒然暗松了口气，昔日，他甚至也差点在突破之中，肉体崩溃，灵魂泯灭，若非皇陵内凝聚着诸代秦皇和秦尊的意志，或许昔日自己就已经陨落了。

　　“他没有任何的准备，如此急促的突破自身桎梏，其成功的可能几乎为零！”嬴政抬眸扫了三代一眼，特别是瞧见三代眉宇间的担忧时，略微有些心安。

　　武道意志在几人的体内弥漫着，抵抗着这股天地之势的冲击，直至最后，嬴政和三代等人不得不再次退出数百丈，其桎梏天阶的数量也达到了九十道，远远望去，好似一条翱翔于苍穹的之上的巨龙般，璀璨的光芒让漫天星辰为之失色。叶晨坐在天阶之下的身影，却显得那么醒目。

　　光芒余晖映衬之下，叶晨整个人多出了些出尘的味道，不过时刻承受着天地之势的冲击，叶晨脸色却惨白的如同宣纸，用麻绳束在背后的长发也杂乱无章的披落在双肩处，可谓是狼狈无比，然火麒麟在叶晨身上却感受到了那种天地浩瀚的感觉，此刻，他的身影仿佛化身成为了天地。

　　“九十道桎梏天阶！”燕尊开怀大笑着，雪白的剑眉上溅起了少许冰箱，其心脏也砰砰加快跳动着。

　　就算往日里性子淡漠如冰的齐尊，此刻绝世倾城的容颜上也泛起一抹笑意，九十道天阶，其上凝聚的威压足以轰碎叶晨的肉体，泯灭其灵魂。

　　“并非是九十道，而是九十一道！”嬴政摇摇头，其目光直直盯着第九十道桎梏的天阶的尽头，在那里，第九十一道桎梏天阶虚影缓缓而现，瞬息间就如同实质一般。

　　一代月神方才凝聚出九十道桎梏天阶，眼前，叶晨凝聚出第九十一道桎梏天阶，这一幕无疑是间接表明了，叶晨的资质已经超越了一代月神。

　　“九十一道桎梏天阶！”火麒麟满脸的苦涩，他知道叶晨的资质极为妖孽，却未能想到，叶晨的资质已经逆天到这个地步。

　　“他若是成长起来，他注定是天地间最强的存在！”三代双手紧握，眼露绝然之色，若叶晨最后关头不能突破桎梏，就算要承受这天地之势的冲击，他也要出手，帮叶晨承受部分威压的冲击，尽管这个代价很惨重，他也不惧。

　　但是，在第九十一道桎梏天阶的尽头，一道比起星辰还要刺目的光芒再次亮起，光芒之中，第九十二道桎梏天阶虚影已经缓缓而现。

　　第九十二道桎梏天阶！

　　此刻，就算是嬴政和三代等求败境，其呼吸也变得急促无比……


第1759章 一往直前

　　“第九十二道桎梏天阶！”

　　燕尊的声音变得有些尖锐刺耳，听不出其中的幸灾乐祸还是震撼。

　　第九十一道桎梏天阶的尽头，璀璨的光芒翻腾着，浩瀚无际的威压凝聚在一起。

　　一道弥漫着天地至理的天阶缓缓而现，诸天规则齐聚。

　　轰轰！这道桎梏天阶出现的刹那，其天地间弥漫的威压徒然暴涨了一倍有余。

　　三代，嬴政等人纷纷朝后退去，脸上再无先前的从容不迫，取而代之的是震撼。

　　凝聚出第九十二道桎梏天阶，那岂不是意味着他的资质已经超越了一代月神。

　　“短短数十年就修炼到如今的境界，五代的资质可谓是妖孽！”燕尊喉咙微微滚动着，对着一旁的齐尊干笑着：“幸亏他在此刻突破桎梏，若是给他漫长的时间准备，或许真的能够突破自身的桎梏，方时，就算我等七尊尚在，恐怕也无法阻挡住五代！”

　　齐尊轻微点头，隐隐约约间有些后怕，其清冷的眸子却一动未动，目不转睛盯着上空。

　　齐尊想知道，眼前的五代，到底能够凝聚出多少道桎梏天阶。

　　“九十二道了！”火麒麟口干舌燥道，凝聚出的桎梏天阶越多，也就越意味着其后叶晨要承受的风险越高。

　　麒麟戒内，温染眼角处噙着少许泪痕，其美眸也是直勾勾的望着麒麟戒外。

　　浩瀚无比的威压虽然轰击着叶晨，温染虽在麒麟戒中，未曾直接受到威压的冲击，却也能感受到那股可怕的威压。

　　在这威压前，她显得那么渺小。

　　“疯子，他再凝聚出桎梏天阶，他还未踏上桎梏天阶，恐这威压就能让他的肉体崩溃！”温染有些无力，只能静静望着这一幕。

　　浩浩荡荡的桎梏天阶之下，叶晨犹如巍然不动的山岳，屹立在其上。

　　他的肉体上已经渗出了鲜血，他却未醒来，依旧沉浸在忘我的世界中，天地间的煎熬对于他而言，只是过往云烟。

　　轰！第九十三道桎梏天阶毫无征兆的出现，以摧枯拉巧之势破开虚无的天地，横跨浩瀚星空，百万星辰在这一刻咔咔而碎。

　　而疯狂才真正的开始，第九十四道，九十五道，九十六道，九十七道，九十八道桎梏天阶在嬴政等人震撼的目光中轰轰而出，以势如破竹般的气势碾压这片虚空，同样冲击着嬴政等人的心弦。莫名的恐慌充斥在燕尊心中，九十八道桎梏天阶，这是以往想都不敢想的，而今日，他却亲眼目睹了这一切。

　　“死！五代必须的死！”冰冷的杀意充斥在嬴政三人的心中，三人的目光也变得冷冽无比。

　　三人相望一眼，皆是看到对方眼中的绝然，不管五代最后有没有机会踏破桎梏，在最关键的时刻，他们必须要出手，就算付出惨重的代价，也值得。

　　九十八道桎梏天阶，犹如九十八座巍峨的山岳，镇压在嬴政等人心头。

　　就算踏入求败境，他们也有种窒息的感觉。

　　在第九十八道桎梏天阶出现之后，虚空中的轰鸣声方才散去，燕尊也暗松了口气，九十八道桎梏天阶，终于结束了，不经意间，他后背已经被冷汗所浸透。

　　“昂！”高亢的龙吟声骤然而现，掀起巨大的浪潮。

　　那散去的光芒中，第九十九道桎梏天阶再次出现。

　　嬴政，齐尊，燕尊三人还未反应过来的刹那，其一股难以想象的威压轰轰而来，轰落在三人的身上。

　　砰砰！三人纷纷朝后退出数步，数步既数百丈。

　　“第九十九道桎梏天阶！”燕尊满脸的目瞪口快，脸色更是惨白无比，嘴角噙着一抹嫣红。

　　就算是嬴政，在这威压的冲击之下，也受了不少轻伤，目光凝重无比：“九十九道桎梏天阶！”

　　“九九之数！”三代蓦然一叹，脸上的苦涩更盛，昔日还是低估了五代的资质，只是九十九道桎梏天阶，踏在其上的时候，要承受多么恐怖的威压冲击？

　　第九十九道桎梏天阶出现之后，虚空中的天地之势已至巅峰。

　　轰鸣声依旧盘旋着，可是数十息之后，也未曾见到第一百道桎梏天阶出现。

　　破碎的星河已不复存在，天色再次清明，只是多出了九十九道浩瀚无比的桎梏天阶，夕阳的余晖掠过桎梏天阶，落在叶晨的脸上，惨白的脸庞上泛起了少许神圣的味道。

　　犹如老僧坐禅的叶晨，在这一刻也缓缓睁开双眼，漆黑的双眸中掠过两抹让燕尊心惊胆跳的精光，那精光犹如实质剑芒，洞穿其躯体，直指灵魂。

　　砰！燕尊体内响起一道沉闷的撞击声，身体犹如重击般朝后退去，心中已经掀起了轰然大波，五代他还未踏破桎梏天阶，其气息就暴涨到如此恐怖的地步。

　　天地仿佛在叶晨眼中化作虚无，就算是嬴政等人也是如此，叶晨的视线中只剩下这犹如巨龙般的桎梏天阶，“九十九道桎梏天阶！”

　　叶晨的声音显得有些嘶哑，缓缓起身，全身上下的骨骼咯咯作响，无处不在的威压时时刻刻冲击着他的肉体，“这已是我的极限！”

　　在凝聚出第九十九道桎梏天阶的时候，叶晨也试图去凝聚第一百道桎梏天阶，但是那时，他明显感受到一股前从未有的巨力呼啸而来。

　　那股巨力来自眼前这片天地，叶晨目不转睛的盯着桎梏天阶，目露思索之色：“第一百桎梏天阶，或许唯独超脱于这片天地，才能凝聚而出！”

　　旋即，叶晨嘴唇也是轻微一抽，九十九道桎梏天阶，这下子可玩大了，他也小觑了自己的资质，“听三代先前所讲，一代凝聚出的桎梏天阶也不过九十一道！”

　　“突破自身的桎梏，这桎梏天阶既是我凝聚而出，我自将之踏破！”叶晨双眸微闭了数息，直至心境再次古井无波，平静的犹如一滩死水的时候，叶晨方才睁开双目，不动神色，在万众瞩目之下，叶晨前脚缓缓抬起，犹如直坠而下的星辰，带着一往直前的气势，踏上第一道桎梏天阶。

　　不过在叶晨前脚踏落的瞬间，一股巨力至桎梏天阶上轰轰而出，排山倒海之势，似乎要阻止叶晨踏在其上。

　　这股巨力，足以轻易轰碎一名武道境的肉体。

　　但是对于叶晨而言，这道巨力却有些微不足道。

　　叶晨神色从容，轻松迈在其上，向着第二道桎梏天阶走去。

　　咔咔！在叶晨登上第二道桎梏天阶的刹那，第一道桎梏天阶咔咔而碎，化作一场风暴横扫而出。

　　与此同时，叶晨只觉得自己灵魂和肉体之中，好似有一道枷锁被打破似的，更加汹涌澎湃的力量流转于体内。

　　“桎梏天阶隐隐约约间和体内的桎梏相对应，将之踏破就能突破体内的桎梏！”叶晨心中有所感悟，一鼓作气，抬步而上，犹如闲庭漫步般踏在桎梏上，才短短数息而已，他就登上了第二十道桎梏天阶，如此震撼的一幕让燕尊等人暗自倒吸了一口冷气……


第1760章 世间诸苦，踏！

　　“前二十道桎梏天阶上凝聚的威压虽恐怖，却未恐怖到无法抵挡的地步！”

　　“五代的肉身极为强悍，以他的肉体也承受住这股威压，不难！”

　　“接下来的桎梏天阶，每踏上一道，其威压就会暴涨数倍！”

　　“就算他肉身强悍，也要付出惨重的代价，直至承受不住而崩溃！”

　　嬴政低语着，他数年前突破桎梏，对于桎梏天阶的可怕是深有体会。

　　对于嬴政这一点，齐尊和燕尊两人都有些赞同。

　　就在嬴政出声时，叶晨身形已踏上第二十一道桎梏天阶，正如嬴政所言，其轰轰而来的威压已经暴涨了数倍。

　　就在这一刻，叶晨反而没有继续抬步，而是站在第二十一道桎梏天阶上。

　　这一幕，终于让燕尊等人暗松了口气，五代终于感受到压力了。

　　先前叶晨那闲庭漫步般的踏破天阶可是让他们冷汗直冒，燕尊嘴角再次泛起玩味的笑意：“二十一道桎梏天阶，至顶峰还有七十八道天阶，接下来就有趣了！”

　　“你就这么有信心，本座无法登峰！”威压弥漫间，叶晨平淡的声音缓缓泛起。

　　燕尊没想到在这一刻，叶晨还敢分心，接连冷笑着：“不是本尊有信心，而是事实如实！”

　　“那就让你所谓的事实见鬼去吧！”叶晨前脚再次抬起，同时他手中也出现了一壶酒，仰天长饮手中酒水的同时，叶晨前脚一举踏上第二十二道桎梏天阶。

　　桎梏天阶又如何，在我叶晨手中，这天阶就是用来踏的。

　　酒水挥洒，叶晨一步步的朝上走去，其速度丝毫不亚于先前，一脸的云淡风轻，同时饮着酒，一壶又一壶。

　　见到这一幕，燕尊嘴角的冷笑彻底凝固住，脸色阴沉的可怕。

　　“三十道桎梏天阶之后，他绝对不会像现在这般轻松！”齐尊断言道。

　　“嗯！”燕尊点点头，看着叶晨那轻松的神情，一股股寒意在燕尊的心头直冒而出。

　　“二十五，二十六……三十！”燕尊心中默默念着，直至三十道桎梏天阶的时候，他的呼吸都变得急促起来：“三十一道！”

　　果然，在叶晨踏上第三十一道桎梏天阶的时候，其脸色轻微一变，这轻微的变化可是瞒不过齐尊和燕尊等人。

　　意志，在这桎梏天阶上，叶晨察觉到了一股无匹的意志，这股意志来自于天地。

　　“我之意志凌驾于天地之上，尔岂能挡住我的步伐！”叶晨眼神没有丝毫的变化，目光炯炯有神，其一道磅礴无匹的武道意志在他体内弥漫着。

　　“若尔阻我，我就将之踏碎！”

　　叶晨前脚落下的瞬间，左脚再次抬起，噔噔，接连踏上十道天阶，每踏上一道天阶，就有一股浩瀚无匹的意志呼啸降临，冲击着叶晨。

　　轰鸣声在叶晨体内回荡着，这股意志好若江川般，只是叶晨体内的武道意志如同汪洋般浩瀚，彻底将之镇压。

　　不疾不徐，数息的功夫，叶晨挺拔修长的身影已至第四十道天阶，其后的桎梏天阶咔咔而碎。

　　这一幕再次震撼了齐尊和燕尊，特别是燕尊，双手紧握，青筋暴起，这怎么可能，他怎么如此随意就踏上了。

　　“第四十一道天阶！”饮尽壶中的最后一口酒水，叶晨眸子微抬，嘴唇微动：“有意思！”

　　在踏上第四十道天阶的刹那，他就察觉到，接下来桎梏天阶的不凡之处，其上的印纹处，纷纷涌出浩瀚般的天地规则。

　　“天地规则，我亦将之踏之！”叶晨闭上双眼，一步步的走上，砰砰之身在他体内回荡着，的确，越往上去，承受的威压就越恐怖，直至踏上第四十六道天阶的时候，叶晨体内的骨骼甚至破碎开来，只是在破碎开来的刹那，无尽的生机至天地间凝聚而来，贯彻至体内，骨骼再次重生。

　　骨骼破碎，重生，这痛楚比起撕心裂肺更加的痛苦。

　　叶晨脸色丝毫未曾有过变化，不缓不慢，直至踏上第五十道天阶的刹那，他眼前的桎梏天阶诡异的消失，取而代之的是一望无际的悬崖，其悬崖下方，甚至有万魂凄厉的惨叫着，一旦踏入其中，必然受到万魂的撕咬。

　　“我心意志坚若磐石，万法皆不可破！”

　　“万山挡之，我自一剑斩之，万海挡之，我自摆渡孤舟，乘风破浪！”

　　叶晨深深呼了口气，双眸睁开，平静的望着眼前这一幕，他一步朝前迈出，其身体骤然直坠而下，落入万道怨魂之中，这万魂疯狂的向着他汹涌而来，目露凶光，撕咬着叶晨的血肉。

　　鲜血淋漓，叶晨看到一只怨魂的手挖出了自己的眼眸，将之吞下。

　　一片片血肉分离着，无尽的痛楚淹没了叶晨的神经。

　　“人生在世如身处荆棘之中，心不动，则不伤。若心动，则承受世间诸般痛苦！”叶晨轻声喃喃道，抬步朝前走去，血肉分离，双眸被挖，皑皑白骨毫无保留的出现，他却坚定不移的向着走去，直至最后，万魂凄厉的嘶吼声纷纷消散，直至他全身的血肉再次重现。

　　万鬼之后，是一片无尽的刀山，锋利的刀锋泛着森冷之光。

　　叶晨抬起脚步，右脚踏在刀山上，锋利的刀刃立即洞穿了其脚掌心，猩红的鲜血飞溅着。

　　“不知死，怎知生？”走在刀山上，叶晨身上透着一股生死的味道，他时时刻刻承受着刀锋穿过躯体的痛楚，但叶晨神态安详，似有明悟。

　　就这般，叶晨走过了成片的刀山。

　　接着出现在他面前的是无尽的火海，滚烫的岩浆向上空冲去，好似吐出火舌般刺目。

　　没有任何的停顿，叶晨抬步走向火海中，灵魂犹如置身于万火之中，时刻承受万火的焚烧。

　　“眼如明镜，心如琉璃，魂如日月，万法不侵！”叶晨游走于火海之中，脸上没有任何的痛苦，心中的那种明悟越来越盛。

　　冰山，油锅，无尽血海，十八般地狱场面在天地间替换着，叶晨犹如苦行者般，游走在其间，直至最后，他全身被绑在一座孤峰上，无数柄刀刃洞穿而来，洞穿其心，割其肉，磨其魂，血肉纷飞，直至头颅尚在，深邃的眸子中却透着明悟之光，那是让漫天星辰为之失色的光芒，其内弥漫的意志更是坚定无比。

　　“无人相，无我相，无众生相，无寿者相！”

　　叶晨轻声喃喃道，心中的明悟越来越盛：“何为故？”

　　轰轰！眼前密密麻麻的刀刃消失，取而代之的是桎梏天阶，叶晨眸子微抬，望着脚下，自己已经站在了第六十八道桎梏天阶上。

　　“他通过了十八般地狱的幻相桎梏！”燕尊心中寒意直冒，踏上六十八道桎梏，经历十八般地狱幻相，对于叶晨而言，仿佛经历了数世纪般漫长，但实际上才过数息而已。

　　六十八道桎梏天阶，当初齐尊凝聚的桎梏天阶就只有六十八道。

　　众人脸色不一，叶晨却未去注意，他的注意力已经集中在眼前的桎梏天阶上。

　　“诸尊时代，已经过去了！”在无数道目光的注视之下，叶晨抬步，不疾不徐的踏上了第六十九道桎梏天阶……


第1761章 我为求败（上）

　　咔咔！

　　骨骼破碎！

　　鲜血至全身上下渗透而出，叶晨瞬间化成了血人。

　　无尽的生机在其周围萦绕着，叶晨不疾不徐的朝上走去。

　　犹如苦行僧般朝圣，每一步都那么有力，踏破了脚下的桎梏天阶。

　　当叶晨踏上第七十二道天阶的刹那，他全身的五脏内附都破碎开来。

　　叶晨双目闭合，一动未动。

　　接下来才是真正的考验，先前的桎梏天阶上弥漫的威压虽恐怖，但是凭借着肉体的强悍，要登上并不难。

　　“以我的肉体要承受住这些威压的冲击，也要付出代价！”

　　叶晨沉思着，其无尽生机在体内流转，五脏内附再次凝聚而出。

　　砰砰！武道意志在他体内汹涌澎湃着，如同滚滚长江般，叶晨披在双肩处的长发再次狂舞而起。

　　就在这一刻，叶晨再次睁开双眼，盯着上方的桎梏天阶，前脚骤然抬起，大步流星的向着前走去。

　　每一步落下都有洪亮无比的雷鸣声传出，天摇地动，转眼间，叶晨就踏出了八道桎梏天阶，出现在第八十道天阶上。

　　咔咔！血迹顺着叶晨的嘴角滴落，撕心裂肺的痛楚在心脏处弥漫着。

　　这种感觉就像心脏破碎开来似的，叶晨神色平静，抬手向着下方旷野抓去。

　　轰轰！三方鼎立的大军上空，虚空咔咔而碎，只见一双无形的大手破空而现，遮天蔽日，无尽的威势弥漫在其上。

　　望着这巨手，六国之军面无血色，这只巨手轰轰而下，轰落在数十万将士身上。

　　瞬间，下方就化成一片废墟，血流成海。

　　数十万名六国将士灰飞烟灭，无尽的生机聚拢在一起，向着上空冲去，融入叶晨体内。

　　破碎的心脏再次凝聚，叶晨停顿的右脚再次朝前迈出，瞬间，有一道磅礴无匹的威压至下方的桎梏天阶上传来，轰在他的灵魂深处，化作一道天地之音咆哮着：“退下！”

　　“退下！”

　　“退下！”

　　其声好似万雷轰鸣般，久久不散。

　　尽管只是一道声音，却好像是来自天地的声音，在叶晨的灵魂深处掀起无尽的回音，如同掀起千层浪似的。

　　恍惚间，叶晨有种灵魂要撕碎开来的感觉，一旦踏出，必然遭受到更恐怖威压的冲击。

　　但是叶晨却知道，一旦自己退后，其音必洞穿了自身的灵魂，灵魂泯灭。

　　进退维谷，叶晨抬头望着仅剩的十余道桎梏天阶，若先前，威压是冲击着肉体，如今，这威压就是冲击着灵魂。

　　“他若是先前，桎梏天阶上凝聚的威压足以将他的灵魂撕碎！”

　　“哼，就算他肉体强悍无比，但是其灵魂是人体最脆弱的地方，本尊就不相信他的灵魂像肉体那般强悍！”

　　燕尊冷笑着，他还真怕叶晨一举踏上第八十一道桎梏天阶。

　　“本尊踏破八十一道桎梏天阶，借助了诸代先皇的意志，方才化解了不少威压！”嬴政淡淡道，其犹如刀锋般凌厉的目光直直盯着叶晨：“他的灵魂已经受到了轰击！”

　　“不过以他的肉体加上灵魂，应该还能踏破三道桎梏天阶！”嬴政双眸微眯，他的修为比起齐尊等人更强悍，其眼光也更加的毒辣，他看的出来，叶晨还未动用全力，拼死一搏。

　　“三道桎梏天阶？”燕尊眼露喜悦之色，拱手笑道：“就借秦尊吉言了！”

　　“家主！”叶无双紧握着手中的羽扇，手中甚至渗出了冷汗。

　　一道道情绪注视着上空，他还能踏出吗？

　　薄薄的嘴角泛起一抹诡魅的弧度，叶晨目光微偏，若有深意的望了嬴政一眼：“本座止步于第八十三道桎梏天阶吗？”

　　“抱歉，注定让你失望了！”叶晨淡淡道，抬头看着桎梏天阶的尽头处，目中露出果断之色，其双脚徒然一蹬，身形如同离弦的箭，暴射而出，其磅礴无比的威压轰落在他身上，他的目光不仅仅没有暗淡下来，反而更加炯炯有神，其眉心的月神印记徒然迸发出璀璨的银光，一股远古沧桑的气息弥漫而出。

　　在这股气息之中，四道意志冲天而起，这意志，是月神意志，属于诸代月神的意志。

　　“你嬴政有诸代秦皇的意志，本座也有诸代月神的意志，凝！”叶晨右手抬起，遥遥指着桎梏天阶的尽头，“我之意志，凌驾于诸天之上，其威，镇压不住！”

　　轰轰！武道意志如同狂涛般汹涌而出，五股意志在叶晨身上凝聚，叶晨撕开轰轰而来的威压，一举登上了第八十四道桎梏天阶。

　　“这不可能！”亲眼目睹着叶晨接连踏出数步，齐尊和燕尊脸色哗哗而变，嬴政眼神也是猛然一变，自己居然失算了。

　　“退下！”如同天威的声音在叶晨脑海中响起，比起先前，其势更磅礴了。

　　“退下？天若挡我，我就毁天，地若阻我，我就灭地，我之杀意，苍天可诛！”叶晨长发狂舞，剑指遥遥指着苍穹，金戈铁马的杀戮声在后方绝地而起，化作一场杀戮风暴盘旋在叶晨的后方，其一道杀戮本源之身至其中缓缓走出，与叶晨的身形重合在一起，在这一刻，叶晨是天地皆可杀的杀神，这股杀意，就算同样掌控杀戮规则的白起也感觉心惊胆跳：“他的杀意，怎么如此恐怖。”整个天地在这股杀意出现之后，都开始颤抖着。

　　“杀！”迎上浩荡无比的天地之音，叶晨低吼着，身若长虹，向着迈出一步，下方的天阶咔咔而碎，一步未止，叶晨再次朝前迈出一步，接连两步，一举站在第八十六道桎梏天阶上。

　　天地杀意弥漫，肃杀之意让人毛骨悚然。

　　无数道目光凝视着这一幕，心神震撼。

　　第八十七道桎梏天阶！

　　叶晨右手徒然聚拢，无尽的寒意在他的指尖萦绕着，瞬间，方圆万丈的天地化成白茫茫的世界，雪絮纷飞。

　　“以天地寒冰，冻尔之意志，结尔之威压！”叶晨全身寒气直冒，隐隐约约间寒冰本源之身凝聚，融入他体内，飘扬的如墨长发上凝聚出一层层冰霜。

　　话音未落，叶晨蓦然抬步，站在第八十七道桎梏天阶上。

　　“我以月神之名，天地万火听我号令，齐聚，焚尽八荒！”叶晨只手遮天，其声好似化作了天地之音，四周的天地咔咔而碎，一簇簇火焰冒腾而起，火光冲天，向着叶晨聚拢而去。

　　火本源之身，叶晨气息暴涨，一举登上了第八十八道桎梏天阶。

　　“雷霆！”轰隆隆的雷鸣声乱流中汹涌而起，一道道雷蛇纵横交错着，化作一片雷池。

　　一只雷龙虚影游动而出，融入叶晨体内。

　　第八十九道桎梏天阶，破！

　　“罡风，生死，因果！”叶晨眉宇间的光芒越来越盛，其三道本源之身在他身后凝聚而出，瞬间融入体内。

　　叶晨一步落下的瞬间，其身形赫然出现在了第九十七道天阶之上。

　　轰！轰鸣声不断，在这一刻，众人脸色心神剧震，第九十七道天阶，距离第九十九道天阶只剩下两道。

　　绝美的俏脸毫无血色，齐尊贝齿紧紧咬着朱唇，纤细的玉手上汗水直冒。

　　燕尊呼吸更是急促无比，双眼血红着，口中振振有词：“第九十七道天阶！”

　　“绝对不能让他突破桎梏！”在这一刻，就算是嬴政，眼中也出现了一丝急促，失去了往日帝皇应有从容冷静……


第1762章 我为求败（下）

　　“一旦让他突破自身桎梏，就算你我联手也无法将之压制住！”

　　“出手，绝对不能让他踏破第九十八道桎梏天阶！”

　　燕尊双眸中充斥着浓浓的忌惮，双目通红，全身弥漫了无尽寒冰，直奔叶晨而去。

　　轰轰！无尽的风雪伴随着燕尊，燕尊如同万年未化的寒冰，其寒意让天地为之冻结。

　　神光弥漫，好似骄阳般刺目璀璨。

　　齐尊迈着莲步，款款而来，其后一座一望无际的神城凝聚而出，无尽的禁制规则萦绕在其上。

　　每踏出一步就是天摇地动，声势浩荡。

　　九道天龙虚影在嬴政后方显现而出，高亢的龙吟声直撼天地，嬴政紧随燕尊和齐尊身后，双手结出一道玄奥的印记。

　　这道玄奥印记出现之后，嬴政后方的九道天龙虚影重叠在一起，形成一只巨大无比的金龙，巨大的瞳孔犹如天地之眼般，俯视这片天地。

　　轰轰，三人同时出手，威力不凡。

　　尤其是齐尊和嬴政，其神城和金龙犹如直坠而下的星辰，带着一往直前的气势。

　　就算三代时刻警惕着三人，在这三人出手之后，其身形也是略微一滞，正欲不顾身上的伤势，拼命去阻挡三人攻势的刹那。

　　就在三代抬步，五道规则巨轮在后方出现的刹那，一道平淡的声音，犹如和煦的春风在他的耳边响起：“蝼蚁撼树，无妨！”

　　这道声音虽平淡，却充斥着一股不容置疑韵味，三代也止步步伐，望着至三个方位而现，向叶晨疾驰而去嬴政三人。

　　站在桎梏天阶时，叶晨目光一凝，嘴角露出微笑，静静望着疾驰而来的三人。

　　九十九道桎梏天阶，没有人知道这其上凝聚的天地之势有多恐怖。

　　就算是叶晨，面对这股天地之势前，也感到自身实力的卑微。

　　“现在才出手阻止本座，已经晚了！”叶晨淡淡道，隐隐约约间，他灵魂和眼前凝聚而出的天地之势产生了莫名的联系，叶晨抬手，虚空一握之下，赫然间天地轰鸣，一把巨大的剑影，直接在叶晨的手中幻化而现，叶晨握住这巨大的剑影，连眼皮都未抬，轻轻的朝前前方横扫而出。

　　天地之势似星空中的银河，滚滚而下，凝聚在剑影之上，在二者轰撞在一起的刹那，无论是嬴政的金色巨龙，还是齐尊的神城皆是咔咔而碎。

　　冲在最前方的燕尊，更是如同受到千军万马般撞击似的。

　　轰轰！震耳欲聋的轰鸣声在天地间回荡着，燕尊喷出鲜血，身子倒卷，砰的一声落千丈开外，目光黯淡无光，气息也是变化不定，嬴政和齐尊同样嘴角鲜血弥漫，身子虚弱无比，噔噔的朝直退而去。这一击之下，三人的灵魂差点重创，由此可知这天地之势的可怕。

　　未超脱，就算只手毁天灭地，亦禁锢于这片天地之下。

　　双眸再次紧闭着，叶晨其心境变得古井无波，他知道，嬴政三人亲自体验了这天地之势的恐怖之后，绝对不会再次出手。

　　其生机在叶晨体内流淌着，七道本源之身融入他的灵魂之中。

　　感受着仅存两道桎梏天阶上传来的压迫，叶晨知道，若稍有不慎，他就会灵魂泯灭。

　　急退之后，嬴政和齐尊纷纷眼露忌惮之色，的确，感受这股天地之势的可怕之后，他已经犹豫了，若再次出手，那必然遭受到这股天地之势的抹灭。

　　“怎么办？”燕尊擦拭嘴角的血迹，有些急促道。

　　“有两种的可能，其一，他无法踏破这两道桎梏天阶，灵魂泯灭，其二，他勉强踏上这两道桎梏天阶，就算突破，但也是最虚弱的一刻，我等就趁着那一刻，出手将之抹杀！”

　　嬴政目露冷静之色，分析着眼前的情况，并未失去往日里的镇定。

　　“只能寄托于前者，若是后者的话，燕尊你一会儿就尽出全力，阻挡三代等人！”绝世倾城的俏脸上泛着杀机，齐尊清冷的眸子中尽是寒意：“本尊和秦尊加上二代，全力击杀五代！”

　　“别忘记了，这张底牌你我还未真正动用！”眼角的余光扫过远处静立的二代，齐尊眼露杀伐果断之色，尽管动用起来，他们或许也要付出一些代价。

　　“解封吗？”燕尊喃喃自语着，望了二代一眼，他们六尊以那道灵魂为诱饵，禁锢二代，耗费数年，抹其神智，将诸代月神的印意封印在二代体内，一旦解开这封印，二代体内的印意就会轰轰而出，毁灭这方圆数百万丈内的天地。只是这解封的代价有些惨重，毕竟这道封印中融入了六尊之力，一旦解封，必然受到六尊之力的重创。

　　“你我别无选择！”看出燕尊的犹豫，齐尊淡淡道，其美眸却一动未动的盯着叶晨。

　　无形的威压弥漫在诸尊心头，狂风怒嚎着，吹起叶晨的长发，叶晨双眸缓缓睁开，右脚轰的一声落在了第九十八道桎梏天阶之上，这一步，承载了叶晨的武道意志，承载了武神之势，同样也承载了叶晨变强的决心，我讨厌那种被人俯视的感觉，我讨厌那种在绝望中挣扎的感觉，我欲求败！

　　轰轰！这一幕在无数道目光的注视之下，叶晨轰然踏上了第九十八道桎梏天阶，同时，无尽的血雾至他体内疯狂的渗透而出。

　　在绝对威压的轰击之下，他全身的血都化作气雾，其骨骼无一幸免，咔咔而碎。

　　在这一瞬间，叶晨如墨的长发变得苍白无比，炯炯有神的目光也变得暗淡无光，生机在威压之下轰轰而碎。

　　轰轰之声绝天地而起，震动八荒，横扫星空！

　　叶晨下方的桎梏天阶，一道肉眼可见的裂痕蔓延而出。

　　同时，在叶晨踏上第九十八道桎梏天阶的刹那，一道恐怖的漩涡至第九十九道桎梏天阶前凝聚而出，仿若海水般的实质威压翻腾着。

　　威压轰击着肉体，轰击着灵魂，叶晨视线渐渐变得有些模糊，其神智也是如此。

　　“他再踏出一步，灵魂必泯灭！”燕尊此刻不禁有种手舞足蹈的感觉，特别是看见上空盘旋的漩涡，就算他是求败境，面对这漩涡，也感到一阵无力。

　　“希望如此！”嬴政淡淡道，他能够察觉到生机在叶晨体内飞快的流失着：“他没有时间去犹豫，只能前进，若是停顿，体内生机消散时，也是他陨落之时！”

　　紧握的玉手舒展开来，齐尊暗自点头，她也看出了这一点。

　　抬眸，叶晨望着近在此尺的漩涡，在无尽的漆黑之中，他仿佛看到了浩瀚星光，另一片天地。

　　“我欲求败！”叶晨双目失去了这片天地，陷入无尽的黑暗之中，神智也到了崩溃的边缘，却在这一刻，他向着这片天地，吼出了他的意志。

　　求败！

　　我欲求败！

　　落霞城中，一片废墟处，三道身影冲天而起，伴随着无尽的雷霆和禁制规则，吞噬规则。

　　三道非人的低吼声咆哮着，赫然是天道，人道，饿鬼道。

　　“我欲求败！”叶晨的这道声音化作了天地之音，响彻在武神上空，响彻在浩瀚的域外，一处荒凉的虚空，无数具尸体漂浮，其内一道腐朽的尸体缓缓站了起来，眉心处闪烁着一道印记，浩瀚意志弥漫，杀戮规则轰轰而出，这道身影直接撕开虚空，迈入其中，修罗道。

　　同时，在天罡之中，两道身影直破云霄，迈入虚无的天地间，这两道身影，赫然是畜生道和地狱道。

　　“我欲求败！”低吼声回荡着，千川雪贝齿紧紧咬着朱唇，美目流转着，在这道声音中，她听出了叶晨的不甘以及那天地无法泯灭的意志。

　　“五代！”无数守护者双手紧握，是非成败就在这一刻。

　　轰轰！人道，饿鬼道，天道轰轰而出，掠过三代等人，出现在叶晨身后。

　　与此同时，叶晨身后的虚空咔咔而碎，其三道弥漫沧桑气息的身影出现，地狱道，修罗道，畜生道。

　　这昔日在域外一战，就消失在世人视线中的六道，在这一日终于齐聚。

　　“我欲求败！”叶晨低吼着，七窍流血，右脚艰难的抬起，其后的六道剑尸立即站在不同的方位，组成六道轮回阵，六股意志至剑尸之内，轰轰而出。

　　凝聚诸代月神意志，剑尸意志，以及自身意志，叶晨一步抬起，在嬴政等人那骇然的目光中，叶晨一步踏上了第九十九道桎梏天阶。

　　踏破桎梏，我为求败！


第1763章 掌缘生灭

　　一道道裂缝至第九十九道桎梏天阶上急速蔓延着，仅仅是刹那，就直接崩溃！

　　桎梏踏破，我为求败！

　　上方盘旋的漩涡之上，一股好似来自远古的洪荒之力贯彻而下，融入叶晨的体内。

　　叶晨全身传来砰砰之声，他灵魂内的七道本源之身融入天地之中，取而代之的是这股洪荒之力，轰的一声，他的身体和灵魂在这一刻仿佛真正突破了某种桎梏。

　　破碎的骨骼在这一刻再次重新凝聚着，消散的生机也如同滚滚长江般，流淌于体内。

　　在这股洪荒之力作用下，仿若给叶晨一种脱胎换骨的感觉，叶晨隐隐约约觉得自己和这片天地融合在一起。

　　同时，七道本源之身再次在上空的漩涡中出现。

　　杀戮本源之身化作一道光柱，投落而下，落在叶晨身上。

　　轰轰！一股冰冷无比的杀戮之力在叶晨体内流转着，这是来自杀戮的力量。

　　体内轰轰之身不断，脑海中更是无尽的轰鸣，叶晨全身上下却有种舒爽到极点的感觉。

　　仅仅这股杀戮之力，却让叶晨有种恍惚的感觉，这一股杀戮之力就胜过以往自己那磅礴无比的真气。

　　只是贯彻一道本源而已，其盘旋在其上的寒冰本源之身，化作滚滚寒流而来。

　　轰轰！叶晨有种置身于冰窖般的感觉，全身上下凝聚出一层冰霜，刺骨冷冽的寒冰之力在他体内流淌着。

　　叶晨的修为也节节攀升着，化作一股无形的威压横扫而出，这股威压让嬴政和齐尊脸色大变。

　　嬴政，燕尊，齐尊三人低吼着，极为有默契的再次出手，向着叶晨疯狂的冲去，先前天地之势的存在，他们被压制着，而如今叶晨突破桎梏，天地之势消散，是最佳出手的时机。

　　同时，他们也知道，若是此刻，他们还不能击杀叶晨，那么这一辈子，再无机会。

　　三代一脸温和的笑意，此刻就算叶晨未出声提醒，他也没有出手，目光直直盯着上空，只见雷霆之身化作无尽的雷霆，融入叶晨体内。

　　融入三种本源，叶晨抬起头，神色从容的望着驰骋而来的三人，长发狂舞。

　　其气质像极了诸代月神，特别是眉心处的月神印记，熠熠生辉，让星辰失色。

　　“雷霆！”叶晨淡淡道，其音一出，天地间有无数道雷霆汹涌而来，萦绕在叶晨的指尖处，居高临下，叶晨俯视着那驰骋而来的齐尊，一指点出，这一指，是他突破桎梏，踏入求败境后的第一指，骤然间，天地剧变，一道道雷霆犹如匹练般凝聚在一起，倒挂于天地，好似飞流直下的瀑布，向着齐尊冲去。

　　齐尊脸色大变，其双手立即凝聚出无数道禁制印记，一道道印记叠加在一起，形成一道道波纹，天地犹如明镜一般。

　　只是雷霆轰落而来的刹那，这明镜咔咔而碎。

　　砰砰！齐尊脸色立即惨白，身子噔噔朝后退出这一步。

　　一指击退齐尊，叶晨全身上下就被无尽的火焰萦绕着，炙热的火焰之力在他体内流淌着，融入四道本源，他修为再次暴涨，气息强悍。

　　连眼眸都未抬，叶晨抬起的右手微微聚拢在一起，一道火焰巨手骤然出现在燕尊上空。

　　“这是什么神通？”燕尊身子一震，全身上下弥漫的寒冰规则无声无息间的崩溃开来，身子剧烈的颤抖着，喷出一口鲜血。

　　轰轰！火焰巨手化作无尽的火海向着燕尊体内涌去，好似焚烧着燕尊的灵魂，燕尊面孔扭曲，疯狂的朝后退去。

　　一掌退燕尊，叶晨好似做了微不足道的小事，三尊，只剩下嬴政。

　　嬴政身若璀璨的骄阳般，帝皇之剑被他紧握在手中，直指叶晨的眉心。

　　叶晨却未曾去理会，在这一刻，仿佛闭上了双眼，上方的罡风，因果，生死，轰轰而下，融入他的体内。

　　呼啸而至，望着近在此尺的叶晨，嬴政丝毫没有因为叶晨的无视而有所愤怒，反而是更加的警惕。

　　就在帝剑即将触及叶晨的刹那，叶晨缓缓睁开了双眼，其身上弥漫的气息也在这一刻消散中，双目中尽是平静之色，但就是这一道目光，却让嬴政的剑势崩溃。

　　“嬴政，你我之间的恩怨就在今日就此解决！”叶晨淡淡道，抬手就是向着嬴政抓去，无尽的生死波动弥漫着，叶晨这手仿佛洞穿了轮回和时空向着嬴政的灵魂抓去。

　　在这一刻，这位冷酷的帝皇，眼中终于出现了一丝骇然，身形噔噔朝后退去，一股撕心裂肺的痛楚在灵魂上蔓延着，他的灵魂，居然被撕碎了一部分。

　　静！无数道目光呆滞的望着这一幕，至三人出手到后退，仅仅数息的时间而已。

　　众人望着叶晨，心中只有一个念头：“强，他太强了！”

　　犹如闲庭漫步般，叶晨走在天地间，不疾不徐的向着嬴政三人走去，“肉弱强食本是生存法则，这世间无正义无邪恶，本座也不会去指责诸位对武神所做的事情，但诸位必须要为自己所做的事情付出代价！”叶晨的语速并不快，却带着莫名的威压，压的让人窒息，喘不过气来。

　　特别是燕尊，有种置身于沼泽般的感觉，全身动弹不得，望着走来的叶晨，燕尊神色狰狞，右手轰然抬起，其手心处赫然有一道印记，只是这道印记出现了裂痕，“解封！”

　　与此同时，齐尊也是抬起玉手，手心处同样有一道破碎的印记。

　　吼！一直沉默不语的二代仰天嘶吼着，向着叶晨冲去，一股仿佛来自远古的气息在他体内汹涌澎湃。

　　四道霸道无匹的印意在二代上空凝聚着，正欲化作一场风暴横扫而出。

　　“静！”叶晨双眸微闭，轻吐道，这一个字他平淡无比的说出，但落在燕尊眼中却是如同天地崩溃，那凝聚而出的四道印意，无声无息的静止在半空中。

　　最后，在嬴政和齐尊骇然的目光中，这四道印意化作洪流，融入叶晨眉心的印记上。

　　叶晨气息再次暴涨，其双眸再次睁开，这目光却让嬴政等人噔噔直退，只见一轮妖异无比的银月在叶晨的后方显现而出，生死，因果，雷霆，杀戮，罡风，火焰，寒冰等规则流转于冰冷的月光中，迎上这月光，燕尊双瞳猛的一缩，其神智有些模糊，仿佛沉浸在这月光之中。

　　瞬间，燕尊立即咬破舌尖，打了个激灵，清醒过来，只见一道白衣身影至眼前出现，“五代！”

　　“数年前，你我曾在域外一战，你以本源之身劫杀尚是武道境的本座，三年前，你与诸尊联手对我进行围杀！”

　　“这些事情，本座未曾忘记！”叶晨淡淡道，白皙的右手缓缓朝虚空中一按，燕尊脸色大变，周围的天地立即出现了无数道裂痕，咔咔而碎。

　　在这只白皙的手掌下，燕尊居然发现自己毫无抵挡之力。

　　“小梦儿在哪？”叶晨淡淡道，旋即又摇摇头，仿佛有些不耐烦，右手按落在燕尊的眉心处，燕尊全身一震，但其眉心处，银光一闪，一股霸道无匹的印意弥漫而出，转眼就扩散在天地之间，旋即聚拢在叶晨的手掌心处，同时，燕尊嘴角溢出鲜血，双眸暗淡，其灵魂被叶晨抽取出来，抹去神智，叶晨双眸紧闭，一幕幕画面在他眼中闪现着，在燕尊的灵魂深处，他看到了一座荒芜的剑殿，以及那座冰冷的玉棺。

　　同时，叶晨也看到了，在域外，一座剑殿中，二代被禁锢在血池之中，身上插满了无数的剑器，其一抹抹神智被抹灭，印意被抽取开来。

　　寒意至黑色眸子中渐渐涌出，叶晨捏碎燕尊的灵魂，握着属于燕尊的帝尊印意，向着齐尊走去。

　　银月之下，叶晨好似行走在天地间的死神。

　　绝美的俏脸上暗无血色，齐尊嘴角苦涩，喃喃道：“最终，我等还是功亏一篑，五代，若是时光倒转，在你现身天罡的刹那，本尊会毫不犹豫的将你抹杀！”

　　“这世界没有那么多的如果！”叶晨淡淡道，抬手，以同样的手段，抽取了齐尊的印意，抹灭其灵魂。

　　直至最后，叶晨转身，古井无波的目光迎上嬴政：“接下来，轮到你了！”

　　面对死亡，嬴政嘴角反而露出一抹笑意，遥遥指着远处的太子，道：“赵尊和温染等人的印意在本尊手中，本尊可以将这些印意交给你，甚至交出本尊的印意，但希望你能够答应我一个请求？让扶苏他成为大秦之皇，统御天罡！”

　　“本座为什么要答应你这个请求呢？”叶晨反问道。

　　“你会答应的！”嬴政如重释负道，遥望着上方那浩瀚的星空，眼露向往之色：“五代，若是有机会，希望你能带着这片天地的生灵走出这片星空！”

　　说着说着，嬴政身上的气息越来越薄弱，直至最后，嬴政的目光黯淡无光。

　　轰轰！七道恐怖无比的印意在天地间骤然而现，这七道帝尊印意，分别是嬴政，上任鬼谷子，赵尊，韩尊，楚尊，魏尊，温染的印意。

　　目光一凝，叶晨望着这千古一帝，他没想到，嬴政居然有这种气魄，自毁灵魂。

　　千古一帝，就这般陨落了。

　　下方，白起等众多臣子悲呼着：“圣上！”

　　太子也是满脸的黯淡，无论叶晨陨落，还是嬴政陨落，他都不想看到。

　　默默将七道印意封印在手掌心处，叶晨转身望向下方的白起等人，沉默了数刻，其后方的银月却大盛，月光如同山涧流淌的山泉般，哗哗流动着，笼罩着落霞城，笼罩着武神。

　　几乎在这一刻，所以人都看到了那一轮妖异的银月。

　　毛骨悚然的一幕出现了，凡是站在这月光下的六国之军，无论是修为至武道的强者，还是气武境的士兵，其全身的生机仿佛被抽离开来似的，躯体化作灰烬，随风而散。

　　叶无双等人双眸瞪的极大，望着眼前这震撼的一幕，举目望去，数千万的六国之军完全化作灰烬。

　　与此同时，凡是在武神的六国之军纷纷也化作灰烬。

　　一点点生机至天地间弥漫而出，叶晨抬手，这些泛着白光的生机聚拢在一起，化作一场生机之雨，落在武神之上。

　　狼藉的武神再次迎来了新生，凡是尚有一口气的生灵皆是恢复了生机。

　　只手，掌缘生灭！

　　做完这一切之后，叶晨方才开口道：“今后，他就是秦皇，天罡由他统御！”

　　话音未落，叶晨剑指遥遥指着太子。

　　说完，叶晨转身，提着二代的尸体，向着虚无的天地走去，六道剑尸紧随其后。


第1764章 无上皇座（大结局）

　　诸尊陨，嬴政陨！

　　动荡无比的武神，在血狱军的铁蹄之下，再次恢复了以往的和平。

　　太子成为新一代的秦皇，率领着秦军撤回天罡。

　　化剑为犁的时代也随之到来，秦国统御天罡之后，太子率着秦国的满朝文武而来，秦国臣服于皇枫国。

　　没有过多的腥风血雨，天罡就成为了帝国的新版图。

　　那些流浪于域外的六国子民，也得到允许，重新回到天罡，直至天罡六国不复。

　　而外界的变化，叶晨却未曾去理会。

　　天罡，荒凉的剑殿内。

　　叶晨站在玉棺前，望着玉棺中那张熟悉无比的脸庞，默然不语。

　　以他如今的实力轻而易举就化解了诸尊在第二梦灵魂中布置的封印，但是却无法唤醒第二梦。

　　就如同二代般，第二梦的神智仿佛也已经消散了，就算灵魂中尚有生机弥漫。

　　“老师说过会带你回武神的！”叶晨喃喃道，眼露一抹悲伤，转眸望向失去神智的二代，他双眸虽睁开，却失去了以往睥睨天下的风采，暗淡无光。

　　“我突破桎梏，踏入求败，横扫宇内，神可通天，却无法唤醒你！”叶晨眼露悲伤之色，空荡荡的剑殿内回荡着他的喃喃自语声。

　　蓦然一叹，叶晨坐下来，取出一古琴，轻轻拨动着琴弦，“我还记得，你最爱的那首阳光三叠曲！”

　　清婉的琴声在荒凉的剑殿内飘扬着，叶晨静静抚琴着，直至最后琴弦断，他取出麒麟戒中的数百壶酒，喝的大醉淋漓，双眼朦胧，倒在地上。

　　叶晨这一生很少醉过，而这一日他却醉了。

　　也不知道过了多久，叶晨缓缓醒来，眼神有些沉重的望着二代：“前辈，抱歉，我也没带回小梦儿！”

　　“前辈你说过，你轮回千世只是因为不想让她独自一人在轮回中沉沦！”轻轻推开玉棺，叶晨将二代的尸体放置其内，再次将玉棺封印。

　　转身，叶晨背起玉棺，迈着沉重的步伐向着殿外走去。

　　剑神门，毁去的剑殿楼宇已经再次建立，崭新一片，朝气蓬勃。

　　叶晨站在落霞峰上，驻足望着这一幕，他试图在这些剑殿楼宇中，找到昔日的感觉，他却发现，再也找不到。

　　直至落日黄昏的时候，叶晨方才开口道：“安静，以后这剑神门就交给你了！”

　　安静！昔日那小妮子，此刻犹如清雅脱俗的白莲花般，迈着莲步，款款而来，站在叶晨身后，明亮的双眸凝视着叶晨的背影，她，是现在的剑神门宗主。

　　“宗主，在安静心目中，你才是真正的剑神宗主！”安静轻声道，眼露一抹期待之色。

　　“不，妮子，我已经累了！”叶晨摇摇头，转身望着这张清雅脱俗，皎月般精致的俏脸：“妮子，还记得我以前说过的话吗？”

　　“你们是我们的未来，总有一天，你们将成长为我们！”

　　“你会带着剑神门，走向巅峰！”叶晨轻轻拍着安静的香肩，走过那漫漫的剑道，眼前浮现着昔日的一幕幕，昔日的故人，李诗月，皇无双，月舞邪，凤歌，陆压等人。

　　在他消失的三年中，他熟悉的韩间，流叶，消沉，陆压为了捍卫武神而陨落了。

　　还有昔日因为败给他，而甘愿为剑奴的剑雪，也陨落，就陨落在这条剑道上。

　　走向落霞峰下，那林立的墓碑林，雪白色的梨花在风中摇曳，落过那冰冷的墓碑，叶晨走在幽径小道两旁，看到许多熟悉的名字，他驻足沉默着，遥远的山脚处时而传来阵阵剑啸声，这剑啸声就像一首哀歌般，诉说着以往的一切，直至最后，叶晨来到了李诗月的墓碑前，指尖轻轻划过那墓碑，喃喃道：“诗月，我累了！”

　　回忆总会在时间的河流里渐渐沉下去，但是只要一丝声音，一幕旧景，就能让过去的一切从新浮到水面上来。

　　夜幕来临前，一座崭新的墓碑出现，这墓中葬着二代和第二梦。

　　“落叶始终要归根！”叶晨轻声喃喃道，他站了一夜，直黎明破晓时，他才转身。

　　麒麟戒上一道光芒泛起，温染缓缓而现，虚幻的灵魂，犹如实质，星子般的双眸不经意间透露着忧郁和莫名的悲哀，这种忧郁和悲伤宛若春水的波纹，在她那妩媚的黛眉将荡漾出来，转瞬即散。叶晨眸子微抬，凝视着温染一眼，目光碾过岁月的年轮，他仿佛看到了温染昔日随二代轮回百世的一幕幕，他没有出声，只是转身离去。

　　这世间，最苦涩莫过于情，他为她背弃武神，她为他轮回千年。

　　黎明的曙光在冥冥夜色中绽放着，天色渐渐放明，崭新的墓碑上不知何时出现了青藤，青藤缠绕其上，绽放着一多妖异的青莲……

　　缘起，缘灭，若说无缘，为何百世轮回。

　　落霞城，近幕而未时的天，余晖仍闲照着苍穹，泛出一片华美，远远望去，夕阳将它的孤独淋漓尽致的折射在那不似记忆中的古道上。

　　萧胖子推着沉旧的摊子，向着古道尽头缓缓而去，在那里，是一座古寺。

　　袅袅木耳声至寺庙中传来，只是在那寺庙中，再无那道芳影，唯独窗前那些为了准时落叶的树，还留在那里。

　　坐在古寺前，萧胖子望着古老屋檐上的落叶出神。

　　“她呢？”一袭白衣踏碎了夕阳的余晖，叶晨提着酒壶走来。

　　“我在战场中，找到了她的尸体！”萧胖子抬手抢过叶晨手中的酒壶，长饮着。

　　闻言，叶晨一阵沉默，两人面对着迟暮的黄昏，举行了一场葬礼，酒壶碎满了一地，这一夜，两人同样喝的大醉淋漓，没有风度的倒在古寺的阶梯前。

　　这一夜，叶晨再次看到萧胖子醉时，眼角流转的泪水，哭的像个孩子，指着那紧闭的庄严木门，“这木鱼声，不似记忆中的木鱼声！”

　　清晨，叶晨搀扶着醉酒的萧胖子，回到庭院，老远就看见慕辰舞剑的身影和那迎风而立的墓碑。

　　“爹爹！”脆生生的声音在庭院中响起，千川雪抱着叶馨，犹如唯美的雪莲般站在庭院前，怀中的叶馨向着叶晨扮着鬼脸。

　　屋内，叶晨可有看到兰姑那忙碌的身影，那冒着白气的鸽子饭。

　　远处的庭院中，火麒麟老气横秋的和太子下棋，一走错棋，就老不要脸的悔棋，惹得一旁的日鈤和三代一阵鄙夷，生死蛟龙，刘东，肥鱼捂着脸偷笑。

　　“胖子，我累了！”叶晨呢喃细语着，搀扶着萧胖子，走向庭院，庭院前的篱笆栅栏上的牵牛花也不知开了多少次，记忆中，舞剑的时候就经常看见这些花，开了又谢，只是如今已悄声无息的开出了一片风景。

　　在踏进庭院的刹那，叶晨无声无息的将那月神印意和帝尊印意封印在自身体内，他没有以武神之势和天罡之势，凝聚出诸尊等人梦寐以求的无上皇座。

　　登上皇座，追寻所谓的超脱！

　　将胖子放倒在石桌上，叶晨走向千川雪，在千川雪错愕的目光中，将千川雪抱在怀中，静静相拥着；“千川，我累了！”

　　千川雪静静享受着叶晨身上的气息，“累了就停下来，好好休息！”

　　【全书完】
