

《泪茧》

作者：静夏


　　十七岁那年的茫茫雨夜，她害死了他唯一的妹妹。四年后，他再一次闯进她的生活，憎恨、伤害、误会，他要为死去的妹妹讨回公道。但是当泪和痛一次次从她眼角滑落，当命运和生死一次次地逼得她走投无路之时，他的心却意外地开始动摇。

　　为了拯救她的母亲，她去求他，但他伸出援手的代价，却是她的命。既然无法放下那段仇恨，既然无法挥去对她莫名的情愫，既然他根本找不到这段恩怨的平衡点，那么就将她拉进自己的生命吧！

　　世间总会有一根根无形的线，连接着她和他，他和他或她和她，然后打上一个死结，开始一段段爱恨纠缠的命运……


第一章 相遇

　　碧青如水的天，空气中弥漫着沁入心扉的丝缕花草香，细细的蝉声在枝头鸣叫，泛着暖意的阳光从树叶间撒落下来，一丝一亮，仿佛湖面折射的水晶般的光芒。

　　安佳怡拿着刚在菜场买来的蔬菜和小黄鱼，急冲冲地往家里赶。已经快4点了，小家伙一定饿坏了，再不回家烧饭就要来不及了。

　　就在那个时候，一个黑影突然拦住了她的去路。

　　“请问你是安佳怡小姐吗？”

　　她闻声抬头。

　　一个男孩站在她面前，孤傲俊俏的脸庞，黑黝的双眸如夜空闪烁的辰星。虽然年龄只有十八九岁左右，但是身材却挺拔修长，阳光细细地从他头发里穿过，仿佛镀上了一层淡淡的光晕，俊美得如希腊神话里定格的玉石雕塑。

　　安佳怡一时间看得失神了。

　　“请问，你是安佳怡吗？”男孩皱眉，重复问。

　　“哦，是我。不好意思。”

　　“你好，我叫做楚俊昊。”他伸手。

　　安佳怡下意识地将手在衣服上擦了擦，才握住他的手：“你好……”

　　“我今天来是有一件很重要的事情，想请让安小姐帮忙。”

　　安佳怡愣住，不会吧，找她帮忙？她望了望停在不远处的宾利欧陆，这么有钱的人居然会有事情找她？

　　“这件事说来有点话长，如果安小姐不介意的话，我们可否上车再谈。”

　　她看了看手表，有些为难：“不好意思。现在时间不早了，我要赶紧回家做饭去了。”

　　楚俊昊拦住她，风将他的头发打得很乱，脸色很苍白：“安小姐，这件事情非常重要，请你给我一点时间，他事关一条人命！”

　　她被他的厉声吓了一条，思考了半晌：“那你和我上楼说吧。”

　　老式公寓里，古红色的木质楼梯覆盖着一层灰土，轻轻踏上去，便会发出吱呀吱呀的声响。他跟着她上了三楼，走进一间很不起眼的小房间。

　　“就是这里了，不用脱鞋了，不过要请您小声一点。”她轻轻叮嘱他，放下手里的东西，随后走到房间靠南的一边，蹲下身，摇了摇那里的小摇篮。楚俊昊环顾四周，很小的房子，只有一间卧室和厨房，墙上的墙纸也已老旧翻起。

　　“您跟我进厨房说吧。”半晌，她起身对他说。

　　他点了下头，瞥了一眼摇篮，里面是一个熟睡的婴儿，红扑扑的小脸蛋似乎正睡得香。

　　安佳怡将青菜拿出来：“有什么事情您说吧。”

　　“我有一个妹妹在半年前查出急性白血病，现在病情发展得很严重。幸运的是最近医生在骨髓库里找到了她匹配造血干细胞，安小姐，我想……”

　　安佳怡听到这里，她的手像被火突然烫着了般，颤了一下。

　　“抱歉……”她弯腰捡起地上的菜，手指有些颤抖。

　　“安小姐，恕我冒昧，我希望您能够捐献您的造血干细胞。这次机会对我妹妹是最后的希望，请您能够答应。”

　　厨房里，除了水龙头哗哗的流水声外，一片安静。

　　她低着头，咬着嘴唇，很紧很紧。

　　“对不起，我不能答应你。”

　　似乎有一道雷鸣劈进楚俊昊的心里，他霍然睁大双眼：“为什么！”

　　安佳怡没有看他，低着头：“你也看到我家里的情况了，我有一个那么小的孩子要照顾，而我的母亲现在又躺在医院里。如果我去捐献，那谁来照顾这个家呢？”

　　“这些你不要担心，事后我可以给你一套房子，为你母亲请最好的医生，将来这个孩子的学费我都可以承担。只要你同意，我能保证你将来衣食无忧！”他面容苍白，按住她的肩膀，沉痛地说。

　　棉絮般的云朵漂浮在天空，风带着桂花的清香扑面而来。

　　安佳怡挣脱他的手：“请你出去吧，这件事我真的帮不了你。”

　　“为什么，这是一条人命啊！”楚俊昊的眼里有些暗红。二十四小时以前，在深深的绝望中，上帝给了他一个希望，他压低自己的焦虑，用从未有过的口气来请求她，但是眼前这个女孩却这样断然地拒绝了他，她甚至都没有考虑。

　　“哇~~哇~~哇~~”卧室里，婴儿被楚俊昊的吼声给吓醒了。安佳怡急忙奔了出去。她小心地将婴儿抱在怀里，柔声哄着。

　　楚俊昊追出来，他握紧拳，僵硬地，沉声问：“你要怎么样才肯捐献，只要你说出来，什么条件我都可以答应你。”

　　她摇着怀里的婴儿，很专注，似乎全世界只有这个孩子。

　　胸口仿佛有一团烈火在烧，她的漠视几乎让他快要疯了。

　　过了好一会，怀里的孩子不哭了，她才说：“我很了解您现在的心情，但是这件事情我真的帮不了你。”

　　“你……”

　　“请你走吧，否则他又要被你吓哭了。”

　　阳光从窗户洒下来，她半跪在地上，轻轻地摇啊摇。她望着篮里的婴儿，嘴里慢哼着安眠曲，就像刚才一样，她的世界里除了它，看不见任何东西。

　　※※※

　　“哥哥，你说我还能看见明天的太阳吗？”语心一脸苍白地望窗外，曾经清秀美丽的脸庞因为病痛，如今已瘦得没有一点生气了。

　　“你要相信哥哥，你一定不会事的！”

　　她恍惚地一笑：“你说人死后会去哪里？真的有天堂吗？”她抿了抿嘴，粗糙干裂的嘴唇划过心田。也许，死真的是一种解脱，什么痛楚都没有了，她就可以不用过着生不如死的日子了。

　　窗外，月光从云隙里透出来，丝丝地、冰凉地照进她的眼眸。飘渺无助的神情让他的心掠过一阵刺痛：“我不许你这样放弃自己，你一定会好！”

　　“对不起，总是让你这么担心我。如果没有我，你现在一定会过得很好。”她黯然地道。

　　“你是我这个世上唯一的亲人，你自己不能放弃活的希望，就算是为了哥哥，你也要活下去。”

　　楚俊昊将脸埋进她的双手，胡渣刺伤她的掌，更刺痛她的心。

　　“哥，我累了。”她无力地说。

　　“那你好好休息，我就在外面，有事叫我。”楚俊昊将语心身后的枕头方平，随后替她盖上被子。

　　月光柔柔地洒下来，窗外的柳条随风荡起又落下。好静啊，语心闭起眼睛，嘴角无力地荡起一抹笑，明天的阳光依然会照进这个房间吧。

　　深夜的医院，静悄悄的。

　　他坐在走廊的长椅上，低着头，僵硬地弓着背。

　　“楚小姐的病情不能再拖了，如果再不接受骨髓移植，她根本活不过三个月。”从办公室走出来，他的脑海里一直回想着主治医生和他说的话。

　　如果再不接受骨髓移植……

　　她根本活不过三个月……

　　“可恶！”他用力地打向墙壁，随后一拳又是一拳！空荡的走廊，骨和石头撞击的声音，犹如一把把利箭划破这苍茫的黑夜。

　　为什么会这样……

　　她才12岁啊，上帝为何要如此残忍，他从未感到自己这样没用，她的妹妹正等着他去救，但他却眼睁睁让希望溜走。

　　第二天，他又去了老式公寓门口。

　　“安小姐，你要怎么样才愿意捐出你的造血干细胞。”

　　他拦住她的去路，声音沙哑：“我的妹妹今年12岁，她是我这个世上唯一的亲人，算我求你，请你救救她好吗？”

　　她无法承受他眼里的绝望和痛苦，她什么也没有说，只是低着头，从他身边绕过去。

　　“安小姐，你难道就忍心看一个生命这样消逝吗？！”他沉痛地低吼，冷漠的背影，绝然的背影，像是一把刀狠狠刺进他的心里。

　　夜慢慢暗了下来，星辰如碎玻璃般散落在墨黑的天幕里。他待在原地，望着三楼的灯光不肯离去。深夜的寒风刺骨，他咬紧牙关，直直盯着那漆黑的窗户。

　　第二天清晨，当安佳怡打开窗户的时候，他依然站在那里，清冷的阳光下，他望着她，眼里有种不顾一切的光亮。

　　日升日落，日落日升。

　　整整三天，他不吃不喝不睡，一直这样站在桂花树下等她。

　　血丝渐渐布满他的双眼，双脚麻木到没有知觉，但他依然固执地站在那里，每天对她说着同样一句话：“安小姐，请你救救我妹妹。”

　　第四天，倾盆大雨从天而降，刺骨寒冷的风像一条条鞭子抽打着整个大地。安佳怡在房间里来回走动，焦虑不安。他应该走了吧，下那么大的雨，他不可能还等在那里。

　　临近深夜，她还是不放心的拉开窗帘。茫茫的大雨，楚俊昊依然站在楼下，雨疯狂地冲刷着他身躯，他握住拳，像个一座雕塑般，一动不动。

　　安佳怡望着他，心像是被什么东西狠狠敲了一下，突然她拿起屋里的雨伞下楼。

　　冷风瑟瑟的天，他的全身宛如被浸在冰水里般，刺骨的冷和痛从手指蔓延到整个身体，嘴唇冻得发紫，但他咬紧牙关，不停地告诉自己，不能放弃，不能倒下！

　　突然一顶雨伞撑在他头上，他内心闪过一丝欣喜，他回头，却看到了唐管家焦虑的表情：“少爷，回去吧。她不肯捐我们就另外想办法。”

　　他哑声说：“没有时间了，你不要管我，回车上去。”

　　“您已经站了4天，再这样淋雨，您会病倒的！”

　　就在那个时候，一个瘦弱的身影从公寓那走下来。

　　安佳怡撑着一把雨伞，她望着被雨淋得发抖的他，僵硬地说：“你回去吧，这样会感冒的。”她递给他一把雨伞。

　　“除非你答应我，否则我是不会回去的。”他没有接，黑黝双眸坚定如铁。

　　“何必呢？”

　　“她是我唯一的妹妹，我一定要救她。”

　　茫茫的雨夜，望着不顾一切的他，心一寸寸得仿佛要裂开来。

　　“你走吧。”她转过身，望着三楼的窗户。

　　风呼呼地吹，似乎想要把接下去的那句话给淹没：

　　“什么时候检查，你通知我吧。”

　　那天过后，骨髓移植正式开始准备了。

　　语心这几天的心情特别的好，楚俊昊告诉她，骨髓吻合的那个女孩终于答应将自己的造血细胞捐给她了。语心听到这个消息时，激动地说不出话来。她终于能够活下来，千万分之一的概率终于降临到她的头上。

　　这一天，楚俊昊开着车，一路心情飞扬得来到安佳怡的公寓。他是来接她去体检的，只要体检合格，一个星期之内，他们就能配对了。

　　他按着门铃，但是几分钟过去了，依然没有人来开门。

　　难道不在吗？还是已经去医院了？

　　他打了电话去医院，但是工作人员告诉他，安佳怡并没有过去。楚俊昊在门口等了很长的时间，直到太阳落山，他还是没有看见安佳怡的身影。

　　一种不详的预感笼上心头，突然他猛地将门踹开！

　　空荡荡的屋子，除了一些空家具，生活必备用品全部都被带走了。屋里有些杂乱，看的出这里的主人走的很心急。

　　房间靠南的那边，飞尘漂浮盘旋，阳光透过叶隙洒下来。

　　一只小摇篮静静的摇动着……

　　那一年他十九岁，她十七岁。


第二章 重逢

　　四年后。

　　雪花飞舞在墨蓝的天空下，风有些刺骨得凉，空际仿佛弥漫着一层薄雾，泛着银色的光。六星芒的冰花在风里轻颤，好似轻盈的羽毛，向下坠着坠着，撒满人间。

　　“我回来了。”安佳怡拿着外卖袋推开大门。

　　老板娘接过安佳怡手中的空盒子，笑着说：“辛苦了，这次客人定的比较多，累坏了吧。”

　　“还好啦，不累。”

　　“有你在这里帮我，我也省心多了。啊，对了，明天有施工队来粉刷墙壁，所以可以休息一天哦。”

　　安佳怡脱下外送衣服，奇怪地问：“怎么会突然想到粉刷墙壁了呢？”

　　“我听朋友说，这附近马上有一块地要开工，离我们这特别近，所以装修好，可以吸引一些外来打工的人。”老板娘一想到生意又能红火起来，笑得特别开心：“不过到时候可能会很忙，要辛苦你了啊。”

　　“没事没事，正好可以减肥呢。”安佳怡淡笑。

　　“你还要减肥？都已经那么瘦了。”就在那个时候，于瑾恰巧回到店里，他望见安佳怡，嘴角荡着一抹温柔的笑容，揉了揉她的头发，问“今天有没有好好吃早饭？”

　　“有你天天叮嘱我，我怎么会忘记呢？”她淡笑。

　　“对了，我听人说这个增加抵抗力很好，你试试吧。”于瑾从包里拿出一盒东西，递给她。

　　她望见盒子上一大串英文字母，问：“进口的？”

　　“不贵，没事。”

　　于瑾是安佳怡两年前打工认识，很正直很会照顾人的一个男孩。也许是家境的关系，他对每个人都很客气和蔼，嘴角时常挂着浅浅的笑，优雅如童话里的贵公子。

　　“回去的时候小心点，天气凉，明天记得多穿件。”他拉了拉她的衣领，叮嘱道。

　　“我知道了，那明天见。”她挥手于他告别。

　　屋外雪花静静地飘落。

　　路上的行人很少，晶莹的冰挂在树枝上冻结成玉雕一般。

　　安佳怡抬头，天白茫茫一片，不知不觉已经冬天了啊。她哈了一口气，搓了搓手。到这个城市已经四年了，这几年，她每天过得很平静很充实，这样的生活对她而言已是最大的幸福。

　　阳光照在身上，暖和和的。

　　她今天买了些虾，小诺最爱吃虾了，这小家伙一定会高兴坏了，想到这里，她嘴角的笑意增添了不少。

　　走进小区，她便发现门口堵着一群人，好像在争论什么。她好奇地走进一看，发现小诺被一群大人小孩围着。

　　“你们干什么。”她挤进去，一把将小诺护在身后。

　　“你来得正好，你是怎么教育孩子的。小小年纪居然会偷东西！”隔壁的邻居指着小诺骂道。

　　“我才没有偷东西呢！”一个愤怒的声音响起来，小诺狠狠地瞪着那个邻居，稚嫩的脸上看不见属于他这个年龄的纯真，他的眼里有种早熟的倔强。

　　“没有偷东西？那这些东西是怎么来的。”邻居拿出一条金项链，对着安佳怡说，“这是从你儿子身上掉出来的，别告诉是它自己长腿跑过去的！”

　　金闪闪的项链在阳光下格外的刺眼，安佳怡咬紧牙，蹲下身来：“小诺，你有拿吗？”

　　“我没有拿，这条项链是她女儿给我的。”小诺虽然只有四岁，但却是这一带的孩子王，甚至一些比他大的孩子都怕他。

　　“怕是你唆使我女儿拿家里东西！”

　　“你不要以为我们好欺负就随便污蔑人，不信你自己问你女儿去。”

　　妇女被小诺气得脸通红。

　　安佳怡看着情形不对，轻声对小诺说：“小诺乖，去跟阿姨道歉。你不可以这样和阿姨说话。”

　　“我为什么要向她道歉，项链是因为她女儿为了讨好我才送给我的！”

　　小诺嘟起嘴，随后便转身往楼上跑去。

　　望着小诺的背影，安佳怡的心一沉，她急忙对着一大群邻居连连道歉：“对不起，对不起。小诺不懂事，我回家会好好教育。请大家不要生气。”

　　“安小姐，你这孩子已经惹出不少事了，每次都听你这样讲，你到底有没有能力教育孩子啊。”“就是，教育孩子最主要是以身作则。”邻居瞥了眼她，才二十出头就当母亲，行为不用说就是一塌糊涂。

　　安佳怡听出她话里有话，她咬住唇，面容有些苍白：“对不起，对不起，我下次一定会注意，请你们看在小诺还小，请大家多多包涵。”

　　人群渐渐散去了，一双双鄙夷的眼睛扎得安佳怡眼睛生疼。她回到家，看见小诺嘟着嘴一声不吭地坐在沙发上，她走过去，拉住他的小手唤道：“小诺。”

　　“妈，您为什么要和他们道歉，您这样小诺会很难过的。”

　　“妈妈平时要上课，放学要兼职还要去照顾你的外婆，如果得罪他们，我不在的时候谁来照顾你呢？”

　　“我会好好照顾自己的，不用他们。”小诺突然紧紧地抱着她，将脸埋进她的胸口，声音有些哽咽：“您不要再那样说话好吗？像是我们做错事情一样……妈妈，您不知道您不再的时候……他们说得有多过分。”

　　安佳怡心一阵阵地抽痛，她将小诺抱得更紧，她何尝不知道啊，在整个小区里，所有人都知道这里住着一位只有二十一岁的单身妈妈，每天路过的人总会在背后对她指指点点，那些鄙夷的目光几乎可以让她窒息。

　　“小诺，很多时候忍一忍就过去了。”

　　小诺抬起头，眼睛里还有泪在打转：“我一定要快快长大，到时候就不会有任何人欺负您了。”

　　安佳怡宠溺地摸着他的头，笑道：“恩，等小诺长成男子汉了，妈妈就什么也不怕了。”

　　※※※

　　“佳怡，你脸色不太好，不要紧吧。”初夏探手测了测安佳怡的额头，“好像没有发烧啊。”

　　安佳怡定了定神，淡笑：“没事，不碍事。”

　　“你从早上到现在就魂不守舍的。刚刚上课的时候，老师都看了你好几眼呢。”初夏担忧地问：“真的没有事？你不要瞒着我啊。”

　　“当然没事啊。大概最近天气不好，所以有点犯困吧。”

　　“那我就放心了。喏，这是上次你没有来的笔记。”初夏递给她一个天蓝色的笔记本。

　　“初夏，谢谢你。总是这样麻烦你。”

　　“这叫什么话，我们不是好朋友嘛！”初夏敲了一下她的头，“好朋友是用来干什么的，当然是互相帮忙添麻烦的啦。”

　　安佳怡“呼哧”一下笑出声：“恩~恩~以后请多麻烦了，朋友。”

　　初夏是一个活泼开朗的女孩，和安佳怡同班，短短的头发，眼睛调皮可爱，笑起来总会有两个甜甜的小酒窝。别人总说她有点傻傻的，因为她可以为了朋友背黑锅，被人误会也不会有怨言。她那红扑扑的脸蛋上，总是会流露出纯真的笑容，对与安佳怡来说，在这个城市里，于瑾和初夏是她最重要的知己了。

　　“啊，对了。我都忘记了，这是于瑾托我给你的。”初夏从书包里拿出一条围巾，“这可是他亲手织的。佳怡，你好幸福哦。”

　　她接过围巾，尴尬的说：“你不要乱说。”

　　“我哪有，全世界的人都知道于瑾在追你。你难道一点感觉也没有？喂，像他这样体贴温柔的男孩现在已经绝种了啊。”

　　“我们是朋友。”

　　“佳怡，你不会是爱情白痴吧。”

　　她将围巾收好，一脸淡然：“不要再说了，我和他的关系不会改变的，我们是永远的朋友。”初夏打量着她，转动眼珠，半晌，笑着说：“好拉，这次放过你了。不过说真的，你也老大不小了，这种事是应该考虑起来了。”

　　铺满绿色的足球场上，一群男生正在踢球，他们奔跑着，冲撞着，四周是一群围观的女生，她们不顾寒风的刺骨，不停地拉开嗓子替队员加油打气。

　　安佳怡望着他们，眼底的光芒黯了下去：“我不想。”

　　“怎么会不想？女孩子总要谈一场恋爱，将来找个好老公啊。”

　　恋爱……

　　阳光亮得有点灼伤她的眼。

　　这个词对她而言是种奢侈。

　　她咳了一声，故作轻松地说：“不说这个了，你上次不是说要带我去看头饰，今天放学怎么样？”

　　“好啊好啊，你今天不打工，超级难得啊。”

　　放学后，初夏带她去了一家精品头饰店，那里的东西全部都是韩国进口过来的。好看是好看，但是价格也贵得吓人。

　　“佳怡，就是这个。你看怎么样？”初夏拿着一个粉红色亮片蝴蝶结问道。

　　“不错，很配你。带在头上很亮，很引人注目呢。”

　　“我也是这样觉得的，不过这蝴蝶结太贵了，177块呢。”她上下翻着蝴蝶结，一脸的矛盾。

　　“小姐，这可是全韩国进口的，戴出去绝对不会撞样。”营业员在一旁介绍。

　　安佳怡拉了拉初夏的衣服：“太贵了，我觉得不值。”

　　“可是我真得很喜欢啊。”她一脸矛盾，转过头，问：“这能不能打折？”

　　“我们这里是不打折的。”果然……初夏哭丧着脸，一时没了主意。

　　就在这个时候，店门被人推开。

　　冷风呼呼地从外面吹来，门上挂着的风铃发出清脆的声响。

　　“你好，欢迎光临。”

　　时间似乎静静地停止，安佳怡手里拿着的书本洒了一地。她的思绪还来不及转动。只是呆愣在原地，看着一对恋人从外面走进来。

　　男孩穿着一件深咖啡色的大衣，剑眉星目，气宇轩昂，每一步都走得非常有力，举手投足之间散发着欧洲王室的孤傲之气。

　　他的怀里勾着一个女孩，很纯很小家碧玉。他正低声和她说着什么，怀里的女孩吃吃地笑起来，他的眉目始终微微锁住，似乎里面有千年不化的哀伤。

　　她的脚像是被人钉住，怎样也动不了。她感到自己的心脏在“怦怦”的乱跳，喉咙仿佛被人狠狠掐着般，无法呼吸。

　　她就这样看着他们走进来，看着他抬头，然后四目相对。

　　看清安佳怡的脸后，楚俊昊顿时一惊。

　　他停了下来。

　　黑黝眼眸从震惊到茫然，再到愤怒，然后变成暗如深渊的冷静。

　　似乎过了一个世纪的长度。他踱步走进安佳怡，弯腰捡起地上的书。

　　“好久不见了。”他盯着她。

　　安佳怡低着头：“你……你好。”

　　他打量着她，眼神如利剑：“看来你这些年过得很不错啊。”能够来这种精品店，生活应该过得很有滋有味。

　　她依旧低着头，不敢直视他的眼睛。

　　“安小姐肯不肯赏脸，和我叙叙旧，喝个咖啡呢？”

　　“抱……抱歉。等会我还要有事。”

　　楚俊昊抬起她的下巴，强迫她看着他：“我觉得你有很多话要和我说，不是吗？”他说得很慢，一字一顿，有力且清晰。

　　初夏疑惑地望着他们两个，她不知道发生了什么事。这个男人是谁？佳怡的脸色又为什么会那么难看。

　　难道……

　　她用手捂住嘴巴。不会是她从前的情人吧。

　　虽然有点荒谬，但是看这气氛实在很像。女主抛弃男主，多年后两人再度重逢。啊！死佳怡，居然瞒着不告诉她。看她等会怎么教训她。

　　安佳怡的脸色苍白如雪，下颚仿佛要被他捏碎了，尖锐的痛一寸寸刺入她的心脏。他不是四年前的楚俊昊，有什么东西在他身上改变了，一样很重要的东西。

　　见她一直不回答，楚俊昊自顾自地对一旁的女孩说：“你先回去，你要买的东西等会我会让人送过去。”

　　随后他便拉着安佳怡坐上跑车，扬长而去。

　　优雅的咖啡馆，小提琴拉奏着优美的轻音乐，柔和的米色灯光打下来，墙面染上了一层淡薄的黄晕，朦朦胧胧的。安佳怡端坐在位子上，双手冷到了冰点。

　　“你要喝什么？咖啡还是红茶？”

　　“随……便。”

　　“那就咖啡吧。咖啡提神比较容易记得清事情。”

　　安佳怡的胸口一紧，她能感受到他尖锐的目光，就像一把匕首刺得她生疼。

　　“你的妹妹，现在怎么样了？”她很艰难地问。

　　楚俊昊闻听，忽然笑了起来：“你还记得有这个人吗？”

　　“我……”她不知道应该怎么解释，“……她现在过得好吗？”

　　他没有接话，只是冷冷地盯着她。

　　空气仿佛被凝结。

　　“她死了。”

　　安佳怡狠狠战栗了一下，她霍然抬头。楚俊昊的眼里没有哀伤，他很冷静地说出那个字，面无表情。

　　“我……”她一时不知道应该怎么办，这四年她充满了内疚和不安。她一直安慰自己，他那么有钱，那个女孩的病就算没有她，也一定能治好。

　　但是没想到，结果会是这样……

　　楚俊昊盯着她：“当年为什么一声不响离开？”

　　“对不起，对不起……”

　　“我问你为什么离开。”他沉下声，话语不怒自威，“你有什么天大的理由要离开，给我说清楚！”

　　她捂住嘴巴，眼泪静静地淌下来。

　　“对……不……起。”

　　“道歉有什么用，我只要答案。告诉我你离开的理由！”

　　“对……不……起。”

　　“说啊！！”

　　“对不……”

　　猛然间，他狠狠地握住她的下巴：“收你虚伪的眼泪。我不需要你的道歉！我只要一个答案，给我去世的妹妹一个答案！”

　　她咬住嘴唇，星芒般的泪从眼角滑落，她哽咽出声：“对不起……”

　　胸口仿佛有团烈火在烧，他的手愤怒地一甩，桌上的咖啡杯瞬间碎了一地。

　　“啊——”，安佳怡猛地跳起来，她狼狈惊恐地望着身上的碎玻璃，顾不及脸颊的疼痛和眼泪，手忙脚乱地抖下玻璃。

　　楚俊昊望着她惊慌失措的样子，嘴角扬起一个弧度。他终于知道她离开的理由了。

　　原来，她是那么怕死。

　　※※※

　　神情恍惚地回到家，安佳怡感觉自己像做了一个梦。她不知道自己是怎么从咖啡厅里走出来的，只知道除了痛，还是痛，心就像被人狠狠揪住了般。脑海里不停浮现出楚俊昊的冷漠仇视的眼神，他真的很爱她的妹妹，而她却硬生生地夺取了他至亲的生命。

　　“佳怡。你最近总是发呆，是不是又在想他了？”初夏又唠叨了。自从上次见到楚俊昊后，她就一个劲地问那人是谁，她不回答，她就自顾自地替他按上初恋男友的身份。

　　“喂！回神了。你家帅哥来找你吃饭了！”初夏对着她大叫。

　　安佳怡这才回过神：“不要叫的那么大声，耳朵都要聋了。”

　　“汗，大小姐。你已经发了足足三个小时，180分钟的呆了。”

　　哦……有那么久吗？

　　安佳怡不好意思地笑笑，突然她看见了门外的于瑾。“人家已经等好久拉。”初夏眨了眨眼，“快点去吧，午休时间很宝贵的。”

　　“听初夏说，你最近总是魂不守舍的。家里有出什么问题么？”

　　食堂的人很多，安佳怡和于瑾只能从队伍的最后面排起。

　　“没有，没有。你不要听初夏那丫头乱说，我很好。”

　　安佳怡给了于瑾一个夸张的笑，但是于瑾却依然一脸沉重：“佳怡，我不喜欢你什么都不说，一个人傻傻地扛着问题。”

　　“我哪有什么问题啊。”她笑道，表情却有些不自然。

　　“我很担心你，你总是这样，像上次那么严重，要不是我及早发现，你现在恐怕……”

　　“我没事的。”她打断道，“看，我们到了，先打菜吧。”她现在很乱，无数根通明的线在脑海里混乱打着结，她根本没有力气去想什么，只想一个人好好静一静。

　　午后的校园清幽温暖，阳光暖和斜射在枯草树枝上，尘土编排奇怪的舞蹈，她和于瑾漫步在广场上，气氛却清冷压抑。

　　一路上，她低着头，一声不吭，他陪着她走，也不语不言。深深的担忧填满了于瑾的眼睛，但深知她脾气的他，只能将担心藏在心里。

　　就在那个时候，一辆宾利欧陆从正大门开进来，碎金般的阳光照射在银白色车身，皎如璞玉，激起一片流光溢彩。

　　安佳怡望着那辆车，身体突然绷紧。

　　“怎么了？”于瑾发觉了她的异样，他顺着她的目光看过去。

　　宾利欧陆？！

　　他大吃一惊，这个学校居然会有人开得起这样的车？

　　车子绕过喷水池，直接往学校里面开去。

　　阳光似乎变得很刺眼。

　　她站在原地，双手冰冷。

　　是错觉吗？

　　她刚刚似乎看见了楚俊昊坐在这车里……


第三章 玻璃

　　医院是安佳怡想去又不想去的地方，刺鼻的消毒水，压抑的气氛，悲伤凄凉的感觉总会在踏进这白色的世界后，无限地扩大扩大。

　　安佳怡向往常一样，拿着一大袋的东西走进病房。

　　“妈妈。”

　　病床上躺着一个大约五十多岁的女人，慈眉善目，和蔼和亲。她正靠着枕头织毛衣，见到安佳怡，很慈祥笑道：“佳怡，你来了。”

　　安佳怡握起妈妈的手，问：“您最近感觉怎么样？”

　　“很好，人精神很多了，你看，这个给佳怡的毛衣，就只差一个袖口了。”

　　“妈妈，冬天马上就要过去了”

　　“没事儿，佳怡穿着她一定很漂亮。”妈妈拿起毛衣倚在佳怡身上，慈祥的微笑，“家里还好吗？小诺有没有闯什么祸？”

　　“小诺很乖，每天都会打扫房间，他现在可长大了，一点都不会调皮。”

　　妈妈快慰地笑，她拉住安佳怡的手：“佳怡，真是辛苦你了，一个人照顾家里。哎~都怪妈妈的这身病。”

　　“您不要这么说，我这样一点也不累。只要您能够健健康康，佳怡就觉得一切都是值得的。”

　　风静静地吹。

　　窗外飘来一阵阵梅花的香气。

　　妈妈的眼角蕴着泪，她轻揉着佳怡的头发：“好孩子，妈妈有你真幸福。”

　　离开母亲的病房，她恰巧碰见了妈妈的主治医生。

　　“佳怡，你来得正好，我事情和你说。”

　　“汤医生是不是我妈妈出什么事了？”

　　她随他去了办公室，汤医生示意她坐下，然后推了推眼睛，说：“你妈妈住院也有好几年了。病情一直得不到改善，我在想是不是应该改变一下治疗方案，采取西医治疗。”

　　“只要能让我妈妈康复，无论什么治疗，我都会极力的配合。”

　　“但是……”汤医生有些迟疑，“西医治疗费用很贵，这是你母亲第一阶段的药物，你可以先看一下。”

　　他递给她一张价目表。

　　这些价格……

　　望着犹如天文数字的医药费，她的眼前突然一阵眩晕。从前的医药费就已经很困难了，更别说现在五倍之多的费用。

　　“如果很困难的话，请不要勉强，还是选择继续保守治疗吧。”汤医生心疼地望着她，她还那么小，却要去担起这样的重担。

　　安佳怡睁开眼，坚定地说：“您用吧，钱我会去想办法，无论如何都请您治好我母亲的病。”

　　夕阳西下，路上行人匆匆的往家里赶。漫天飘扬的雪花如棉絮般，悠悠荡荡的缀落在枝头，凝结成一颗颗晶莹的露。

　　她走在街上，拿起手机，拨通了一个电话。

　　“瑾……你能不能借我五万块。”她支支吾吾的将母亲的事情告诉他，僵硬的握着手机，她对他说。

　　窒息的沉默。

　　另一头除了厚重的呼吸声，什么动静也没有。

　　很久以后。

　　于瑾才沙哑地说：“佳怡，钱我会帮你想办法，但是不能很快地给你，可以吗？”

　　他的声音有着很深的无力感，一种异样的感觉从她心里升起来，是不是出了什么事情？“瑾，你不要勉强。如果不行的话，我自己会再想办法。”

　　“……”电话里又一阵沉默。

　　“瑾，你怎么了，是不是家里有事？”她担心地问。

　　“没事的。钱我会帮你凑齐，好好照顾自己，不要胡思乱想了。”电话里，突然传来一阵谩骂声。

　　“有种你砸啊，妈的，家里东西全部砸掉算了。”随后便是东西破裂的声音。

　　“佳怡……我现在有点事，先不和你聊了，明天学校见。”没等她回答，于瑾就匆匆把电话挂了。

　　※※※

　　世间总会有一根根无形的线，连接着她和他，他和他或她和她，然后打上一个死结，开始一段段纠缠的命运。

　　学校来了一个转学生，据说是一个超级帅哥。这几天，学校的女生个个兴奋不已，每天下课就三两聚在一起讨论这个人。

　　“佳怡。你听说了吗？我们学校来了一个帅哥，超级帅的。”初夏两眼发光地跑过来。

　　“没听说，帅哥跟我们有什么关系。”这几天她为了钱愁死了，哪来时间管这些。

　　“你怎么一点也不感兴趣啊。我告诉你，他还是一个大企业的接班人呢。哇~实在太酷了，简直就是小说里万能的男主角。”

　　安佳怡实在受不了她：“初夏你今年几岁了，不要像个初中生好不好。”

　　“走啦走啦，我们去看看。”还没有等她反应，初夏就拉着她跑了出去。

　　三年级九班的门口，一群女生堵在那里，有人兴奋地拿着手机在照相，有人交头接耳地议论，初夏带着安佳怡拼命往里拥：“对不起，让一下，让一下。”

　　两个人使出吃奶的力气，终于挤出一个空隙。

　　“看，就是那个人。”

　　她顺着她指的方向望过去，时间仿佛在刹那停止了。

　　温暖的阳光细细地从树叶间射下来，男孩仿佛浴在光晕里，坚挺的鼻子，俊秀的侧脸，他拖着下巴望着窗外，眼色朦胧好像沉浸在一个不为人知的世界。

　　她屏息地望着他，全身的血液瞬间全部凝结住！

　　是他……

　　居然是他……

　　“呀，不要拥，哇~~~~”旁边的女孩失去中心摔在地上，随后她身后的女生像多米诺骨牌一样，都摔倒了。

　　骚动引起他的注意。

　　他回过头，望着门外。

　　在人群里他看见了她，黑黝双眸闪过一丝奇异的暗光，他扬起嘴角，慢慢走到门口。

　　一群女孩顿时尖叫起来，他扶起地上摔倒的女生：“没事吧。”女孩看呆了，下意识地点点头，安佳怡站在他们旁边，喉咙像被人掐住般，他一脸的冷漠，自始自终都没有看她。

　　人群让出一个空道。

　　他走了出去。

　　“看到了嘛。佳怡，他好帅啊，真得好帅。”楚俊昊走后，初夏才如梦初醒地叫道，“好温柔，好有修养啊。简直太完美了！”初夏凑到安佳怡的耳边，神秘的说：“我一点都不敢想象他居然是你的初恋男友唉。”

　　安佳怡愣在原地，耳膜轰轰地作响。

　　他为什么会来这里？为什么？

　　耳畔初夏好像在她和说什么，四周的女孩子们好像也在兴奋地讨论什么，但是她听不见，也看不见，整个世界仿佛除了心跳之外，一切静得可怕。

　　浑浑噩噩地回到教室，四周的女生都在兴奋讨论着楚俊昊，初夏望着安佳怡的失意，捂着嘴巴笑着。楚俊昊一定是忘不掉安佳怡，所以追她追到学校来了，看她的样子，似乎震惊不小啊。

　　课堂上，老师实在看不下去，拍了拍讲台说：“大家不要再传纸条了，马上就要保送考试，你们都用心一点！”

　　安佳怡的思绪被拉了回来。

　　对啊，马上就要保送考试了，她不可以在这个节骨眼上分神，事情总会明朗的，她现在最主要的是要好好准备这场考试。

　　时间过得很快，转眼到了放学。教室里空荡荡的，只有是值日委员的安佳怡在扫地。

　　不知道是什么时候，教室的门被推开。

　　她闻声向门外望去。

　　地上的片片纸屑被风卷起，茫然无措地到处飞扬。楚俊昊踱步走进来，他的眉头微微锁住，眼里有着忧伤，那表情就像是四年前的第一次见到他一样。

　　他走到安佳怡面前：“请问，你是安佳怡吗？”

　　“……”她惊讶地说不出话。

　　“你好，我叫做楚俊昊。”他伸手，微笑。

　　安佳怡愣在那里。

　　“我是新来的转学生，对学校还不熟悉，以后还请你多多指教。”他自顾自地接着说，仿佛没有看见她一脸的震惊和不知所措。

　　教室里桌子和椅子放得很整齐，黑板也擦得很干净。

　　“你为什么会来这里？”她僵硬地问。

　　楚俊昊失笑：“当然是来读书啊。”他捡起地上的扫帚，凑近她，“否则你以为我为什么来，难道是因为你吗？”

　　安佳怡的身体猛地一颤，她害怕地望着他。

　　“不要用这种眼神看着我，我不会对你怎么样的。我来这里只是为了解一件事情。”

　　“什么事情……”

　　他收起笑容，盯住她的眼，说：“我来了解你，特别是你心的颜色。”

　　※※※

　　一年最冷的几天来临了，零下几度的天气，她不顾寒冷，每天加班加点，但是家里的开销越来越大，她打工的钱只是杯水车薪。

　　一个周末的下午，于瑾急冲冲地跑到店里。他把安佳怡叫到一旁，递给了她一张卡。“这是三万块，你先拿着，剩下的两万我会再想办法。”他的脸被冻得通红，气喘吁吁。

　　安佳怡没有去接钱，她看着于瑾，问：“你的脸怎么了？”

　　“没事，晚上不小心摔了一跤。”

　　“你不要骗我了，这伤明显不是摔倒的。告诉我，到底出什么事了？”

　　“真的没事，你不要瞎操心了。”

　　“于瑾！”安佳怡突然厉声道，“你不说清楚，这钱我是不会拿的。”

　　于瑾愣住，好半晌，他才低沉地说：“家里出了点状况，我爸的企业有可能会倒闭，所以……”他苦笑。

　　“这钱你拿回去吧，我不能要。”

　　“佳怡……”

　　“没事的，你拿回去吧。我知道现在你们家里很缺钱。我会自己想办法的。”这些年，她欠他的已经太多了。

　　北风呼呼地吹，窗户被打得啪啪作响。

　　于瑾看着她，眼里似乎有暗光在闪烁，突然他狠狠地抱住她：“我觉得自己好没有用。看着父亲的公司陷入危机却一点办法也没有，明明想好好守着你，但却那么力不从心……”

　　他的声音在颤抖，他一直都是那么开朗随和，仿佛任何的风暴都无法吹倒他，但是现在她却能强烈地感到他的沮丧。

　　“瑾，你已经做得很好了，真的，很好了。”她柔声安慰他，“谢谢你一直这么照顾我，但是人总要长大的……这一次我会坚强起来，用自己的力量解决它。”

　　这天工作结束后，安佳怡买了张求职报纸，她准备在业余的时候再打一份工。

　　她在一个版面的角落里，看到了一条家政招聘，每天从晚上七点做到九点，薪水以小时算，一个月大概可以有800多块，相当丰厚的薪酬，安佳怡决定去试一试。

　　星期一，她根据报纸上的地址来到招聘场所，一进门，她就被应聘者的数量吓倒了。

　　小小的面试等候庭，被挤得严严实实，放眼望去，全是四十多岁的妇女，安佳怡站在里面，非常得不协调。

　　“您好，我叫安佳怡，我是来应聘家政的”

　　工作人员接过她的简历，打量她：“你几岁了？”

　　“二十一岁。”

　　“这么小啊，应该才念大学吧”

　　“恩，是的。我想锻炼一下自己。”

　　“这是号码，等会叫到你，你就可以进去了。”

　　浑浊的空气，连呼气都有点困难。

　　她僵硬地站在角落里，很久很久，直到有人叫到她的号码。

　　面试的房间很大，等待她的是一个青年，大概三十岁左右，西装笔挺，那样子不像在找家政，倒像是在招聘企业管理人。

　　安佳怡将简历给他。

　　男人翻了翻简历，说：“很抱歉，你不符合我们的要求。你可以回去了。”

　　“为什么？！”她震惊地问。

　　“年龄、家政经验全部不符合。”

　　“你们招聘简历上要求是二十岁以上，我今年已经二十一岁了。”

　　男人推了推眼睛，语气很平淡：“我们的确是这样写的，但是我们要找的是经验丰富的家政，你没有这方面的经验，光这点我就不能录用你。”

　　“我虽然没有经验，但是擦桌子洗衣服这些我统统会，请你给我一次机会吧，我真得很需要这份工作！”

　　“小姐，我这里是家政招聘，不是救难中心，我们也有自己的规章制度，请你谅解。”

　　男人的语气很生硬，完全没有扭转的可能。

　　她僵硬地站在原地，面容苍白：“我虽然年纪小，但是我能比任何人都吃得起苦。请你给我一次机会，我真的很需要这份工作，拜托你了。”

　　她对着男人重重地弯下腰，把头垂得很低。

　　屋外一片闹哄哄，似乎有人在埋怨什么，屋内一片寂静，似乎只剩下心跳的声音。

　　时间静静地流走。

　　男人打量着她，始终没有说话。

　　“请你给我一次机会，拜托你了。”

　　她深弯着腰，全身崩很紧，黑色的前发遮住她的脸颊，仿佛他不答应她就会永远不起来。

　　“好吧，你下午过来复试。”

　　冬三月的寒风如同一根根鞭子，刮在身上，皮肤仿佛会刺骨地裂开来般。雪花铺满光秃的树枝，凝结成像刀状的冰。

　　安佳怡和几个复试的人被带到了室外，在那里放着四块大约两米多高的玻璃。

　　“复试的题目很简单，谁先擦完各自的玻璃，谁就会被录用。”

　　刺骨的寒风。

　　面试人全都惊讶的睁大双眼。这样的天，光是站在外面就已经瑟瑟发抖了，更不要说用冷水擦玻璃了。

　　男人看着他们几个犹豫，又说：“现在想放弃的也可以，我不勉强。”他眼神直盯着安佳怡，似乎想要看到她一脸的失落。

　　阳光眩晕地从天际照下来，望着比自己还要高的玻璃，安佳怡的心一寸寸往下沉。

　　不可以……不可以退缩……只要完成这个任务，只要凑足医药费，她妈妈就不会再痛，不会再难过了。

　　她深吸一口气，走上前。

　　透明的水，冰凉刺骨的水，她拿起抹布，整个手全部浸没在里面！

　　针扎般的疼痛瞬间从手指传到整个身体，手臂像是被人狠狠撕裂开来，她拼命咬紧牙根，搓着抹布。

　　男人看着她惊愕地说不出话，一旁的复试者也全愣住了。

　　北风呼呼地吹。

　　路上的行人全都不自觉地裹紧衣服。

　　清冷的阳光下，一个瘦小的女孩站在大玻璃前面，颤抖地一上一下擦着玻璃，她的牙齿不停地打颤，手臂已被冻得发紫，嘴唇有种几乎骇人的苍白。

　　她感觉全身的血液都被冰冻住了，双脚不听话地在颤抖，几乎已经站立不住。

　　但是她不能认输，还有一点……

　　一点点就可以擦完了……

　　她踮起脚尖，擦拭最上面的那些玻璃。

　　下午的阳光很暖，但是却带不走丝毫的寒冷。

　　她眯起眼，将腿挺得笔直，努力地往上伸，往上伸，但无论怎么往上伸，还是差一个手掌的距离，最后她跳起来！

　　哗哗哗——

　　就在她落地的瞬间，一旁的冰水整盆地从她头浇了下来！

　　“天啊！！”所有人惊呼地跑过来，手忙脚乱地把她从冷水里拉起来，有人脱下外套，猛地将她裹起来。

　　“你要不要紧？有没有受伤？”

　　一大盆的冷水全部浇在她身上，她的全身剧烈地颤抖，眼前白蒙蒙的，牙齿打颤地说不出话。

　　差一点……

　　就差一点点就可以擦完了……

　　身体的力量被一点点抽走，好像有人在摇晃着她，问她有没有事。她想出声，想告诉他们，她没事，但是嘴巴微微一张，就有一种撕心裂肺的痛。

　　冷瑟瑟的天，风凌厉地吹。

　　“快，快点带屋里去！”不知谁叫了一声，她被人打横抱起来，冲进了室内。

　　屋内的暖气被开得最大，安佳怡的湿衣服被换了下来，但是即使被裹上厚厚的棉被，她依然浑身在发抖。

　　“你有没有脑子啊，居然为了一个家政这么拼命！”面试她的男人气愤骂道。

　　“这……这份工作对我很重要。”

　　“再重要也犯不着这样，一盆冷水浇上来，你还要不要命了。”

　　“抱……抱歉。”她气虚低微，眼前朦胧的一片。她的确是不要命了，明知道自己不可以生病，明知道还有那么多人需要她照顾，但是一想到未来的路，即使再苦再累，她都要去尝试啊……

　　男人皱眉望着她，他从一开始就没有想过要录用她，给她复试的机会，只是想看看她到底能坚持多久。

　　但是——

　　他没有想到她居然会这样坚持。

　　“你好好休息，等身体暖和点了再走吧。”

　　她望着他，颤抖地问：“请问我被录取了吗？”

　　男人避开她的问题：“保重身体要紧，没有健康你做什么家政？”

　　屋外不知不觉开始飘起了雪花，翠绿的枝叶，已经有薄薄的一层冰雪。

　　男人点燃一支烟，一下子没有了主意。

　　这次的雇主非同小可，半点差错都出不了，虽然他很佩服她的意志，但她毕竟没有这方面的经验，如果录取她，万一出了差错，将来他该怎么在这个圈子里混下去？

　　不远处，没有擦完的玻璃依旧还在那里，原本的水已经结成了冰，像是一滴滴凝固的眼泪。

　　男人望着它，半晌，熄灭了手里的烟。

　　他必须对雇主负责，这是他的工作也是他的责任。

　　他回到了屋子，安佳怡的身体已经暖和了许多，但她的脸色依然苍白得如同一张白纸。男人走到她的面前，问：“现在感觉怎么样了？”

　　“好很多了，只是头还有点晕。”

　　“回去洗个热水澡，好好休息。”他叮嘱道。

　　“请问……我通过了吗？”她揪住他的衣服，问。

　　男人避开她的眼，沉默。

　　“虽然我没有擦完，但是我真得有很努力……请求你给再我一个机会，我保证能擦完的……”无助央求的声音，让男人的心掠过一抹痛，她根本不知道，此时此刻的她脸有多苍白，全身有多冰冷，一份家政对于她就这么重要吗？

　　他的脸色很难看，哑声说：“你没有按规定擦完玻璃，所以，我很抱歉……”

　　她颤抖地掀起被子，拉住他的衣服：“我真的有很努力，我可以擦完的，只是天太冷了，你相信我，我真的可以擦完的……”

　　寂静的房间。

　　她的声音仿佛破了弦的音，那么凄凉，那么无助，那么悲伤。

　　雪花静静地飘飞，一片一片落在地上。

　　她红着眼眶看着他，希望能从他眼里看到一丝的妥协。

　　“我必须为我的工作负责，我们需要的是有经验的家政。”

　　“我很抱歉……”男人低声地说。

　　静悄悄的房间，她的心仿佛被人撕裂开来，一寸一寸，痛到无法呼吸，望着被子上参差不齐的花纹，眼泪一滴滴落在上面。

　　她重重地低下头，无力地从椅子上站起来，有人上前想去扶她，但是她倔强地推开，她扶住墙壁，慢慢地往大门走去。

　　凄凉的背影，黯然无助的背影。

　　在场的人心都狠狠被揪住：“陈先生，您为什么不录取她，她这么努力，一定会很好地工作。”

　　漫天飞舞的雪花，天亮的刺眼。

　　安佳怡走出屋子。

　　路上的人们匆匆地行走，洁白美丽的雪花从他们头顶上静静地飘下来。

　　她拼命地揉着眼睛，她要快点回家，小诺还等着她烧饭呢，没事的，还能找其他工作，是啊，没事的……她擦了擦眼泪，忍住心里泛起的苦涩和委屈，快步往家里走。

　　走着走着，没过多久，她却停了下来。

　　诺大的玻璃横在她面前。

　　玻璃上面的水珠已经结成了冰晶，雪花轻轻地扑打着表面。

　　脚下，是一滩她刚才摔倒的痕迹。

　　阳光冷清的斜射过来，

　　她往前走。

　　一步。

　　一步。

　　风哀伤地吹着，雪花悠悠荡荡地飘在空中。

　　她望着那面玻璃，

　　半晌。

　　心里一酸，蹲在地上，哭了起来。

　　白茫茫的世界，她哭泣得像一个无助的孩子，冰冷的身体缩在一起，她将头埋进两腿间，泪水顺着脸颊流过嘴角，好苦……好涩……

　　就在那个时候，一辆白色的车从她面前开过，

　　车开出几米后，突然又倒退了回来。

　　安佳怡抬头，泪水模糊地望着从下车的那个人。

　　亮白色的天，楚俊昊背着光，站在她面前。他披着一件暗红色的大衣，脖子上围着一条白色的围巾：“你在这里干什么？”他盯住她的两行眼泪。

　　她没有回答，站起来想要离开。

　　突然一阵眩晕。

　　“小心。”他下意识地扶住她，触碰到她极冰的手掌，大惊，“你刚刚在做什么？手怎么会这样冰？”

　　“没事……我先回去了……”

　　她挣脱他的手，摇摇晃晃地离开。

　　楚俊昊望着她的背影，皱眉。

　　他瞥见了一旁的大玻璃，随后转头，看了看她走出来的地方。

　　黑黝的双眸闪过一抹奇异的光亮。

　　半晌，他回到车上，扬长而去。


第四章 项链

　　那天回到家，她生了一场大病，高烧到三十九度，全身滚烫得如同火烧，小诺被吓坏了，又哭又害怕，完全不知道应该怎么办。好在于瑾后来过来，照顾她几天，安佳怡的高烧也退下去了。

　　几天后，她意外地接到了一个电话。

　　“请问您是安佳怡小姐吗？”说话的是个中年男人的声音。

　　“对，我是。”

　　“安小姐，您好，我是安有利中介公司，由于您几天前的优秀表现，您已经被雇主录用了，后天您是否可以去上班？”

　　安佳怡一惊：“可以！可以，我随时都可以去。”

　　“好的，那后天请您八点到XXXX，到时候，会有人详细和你工作情况。”

　　两天后，她如约来到男人告诉她的地址，那是一片高档的别墅区，环境静谧幽雅。

　　接待她的是一个中年妇女。

　　“你好，我叫做刘李梅，你可以叫我刘阿姨，我是这里的管家，欢迎您来这里工作。”

　　她开心地望着她：“您好，我叫安佳怡。”

　　刘阿姨带她参观了一下别墅，别墅一共三层，底层是大厅和休息室，二楼是书房、客厅以及一些娱乐设施，最上层是卧室。

　　她惊讶地望着四周，金碧辉煌的大厅，复杂多样的房间，原来有钱人都是这样的，只是那么大的地方怎么住得过来呢？

　　刘阿姨一边带她参观，一边叮嘱道：“这条通道是通往后花园，那里种满了薰衣草。少爷每天傍晚都会在那里小憩，所以必须在下午以前打扫干净。三楼是卧室，没有允许千万不要上去，因为你是新来的，所以要多注意一下规矩。”

　　“请问……这里住着什么样的人呢？”

　　“这里只有少爷一人住，他是俊语集团的继承人。老爷和夫人很久以前就去世了。本来还有小姐住着，可是前几年也不幸去世了。”

　　安佳怡惊讶不已，那么大的房子居然只有一个人住？！！

　　“一个人住那么大的房子不是很孤独吗？”她轻声地问。

　　“是啊，以前还有小姐陪着他，可是自从小姐去世以后，少爷就不常说话了，而且在也没有看到过他笑。”

　　好可怜啊，这样的人即使拥有再多的钱又有什么用呢？没有亲情没有朋友，就像一句话说的：穷得只剩下了钱。

　　就在这个时候，大门被推开，身边打扫的人全部定住，面容非常严肃。

　　刘阿姨一惊，她对安佳怡小声说：“快点站好，到时候记得和大家一起喊少爷。”安佳怡愣住，难道就是那个穷得只剩下了钱的少爷？

　　过了一会，一个男人走进客厅。

　　“少爷好！”所有人齐声高喊。

　　安佳怡小心地抬头，在看清他的脸时，脸色一下子惨白！

　　那个少爷穿着黑色的大衣，身边跟着一个大约五十多岁的老人，他踱步走进刘阿姨：“这个人就是新招的佣人？”他盯着安佳怡，勾起嘴角。

　　“是的。少爷，她叫安佳怡。”刘阿姨拉了拉安佳怡的衣角，暗示她快点打招呼。

　　但是安佳怡一点反应也没有，这个孩子怎么回事？怎么基本的礼貌也没有？！她不满地看向安佳怡，却发现安佳怡正一脸震惊地望着少爷。

　　安佳怡的脑子瞬间被抽空了，她的喉咙仿佛被人狠狠掐住，面容苍白如纸。

　　“你……”

　　楚俊昊冷漠地望着他，他的眼里仿佛没有波澜的湖面，他慢慢地逼进她：“好好工作，这可是你拼命要求来的。”

　　她的浑身一颤，惊惧地看着他。

　　他居然是这里的主人，她应该很早想到了，依照当初陈先生的态度，他是绝对不可能录取她的。

　　她的大脑轰隆隆的。

　　他似乎没有看见她的震惊，继续说：“这里的规矩很严，千万要小心不要犯错，否则没做多久被开除了，那就太划不来了。”

　　说完，他就头也不回地上楼去了，安佳怡望着他的背影，感觉整个世界顷刻间都暗了下来。

　　※※※

　　自从那天见到楚俊昊后，安佳怡再也没有正面和他说过话，她本以为他会处处刁难她，让她难看，但是他却没有那么做，她就像是最普通的佣人，每天擦窗擦地或者清理花园。

　　日子就这样一点点地过去了，母亲的医疗费也稳定了下来。

　　不知不觉，保送考试临近了。

　　考试前晚，她复习到很晚，第二天，天还没有亮，她突然被一阵刺耳的铃声给吵醒了：“佳怡，出事了！你快点来别墅！快点！！”电话里是刘阿姨焦虑的声音。

　　当她赶过去的时候，她发现所有的佣人全部聚集在大厅。

　　楚俊昊一脸阴森地坐在沙发上，下颚绷得极紧，黑黝双眸烧着愤怒的冷焰，像是在极力克制着什么。

　　“有谁拿了那条项链！”

　　凌厉的话语在整个大厅荡开。佣人们狠狠地打了个冷颤，他们从来没有看见过少爷这样愤怒。

　　窒息的沉默，每个人大气都不敢出。

　　“我再问一遍，有谁拿了那条项链！”他怒吼道，像是一头失去理智的雄狮。

　　“昨天……昨天晚上只有安佳怡一个人在打扫。”人群里，不知道谁说了一句。顿时所有人全部“刷”地一下望着安佳怡。

　　安佳怡一脸莫名地望着他们，她根本都不知道发生了什么，什么项链？楚俊昊平时有带着项链吗？

　　楚俊昊森冷地望着他，一字一顿地问：“项链是不是你拿的？”

　　安佳怡傻掉了，她根本不知道应该怎么回答他，眼前的楚俊昊像是完全变了一个人，阴冷地宛如地狱的死神。

　　“我……我……”她吞吞吐吐。

　　似乎那个表情已经给了他所有的答案，他冲下来，一把扯住她的衣领：“给我现在拿出来，听到没有！”

　　安佳怡的呼吸越来越紧，她惶恐地说：“什么项链？我昨天根本没有看到过啊。”

　　“不要给我装了！”他的眼睛闪着令人打颤的寒光，“给我交出来，否则不要怪对你不客气。”

　　安佳怡急的手心都是汗，她真的没有拿啊，到底什么项链啊，长什么样的？她极力解释：“我昨天晚上真得没有看到，我可以发誓！”

　　楚俊昊看着她的手，冰冷的笑：“你的发誓就是狗屁，如果不是因为那时候相信你，语心根本就不会死！我再说一遍，给我交出来！！”

　　空气仿佛都被抽空了。

　　整个客厅静的连一根针掉在地上都听得见。

　　所有人全部惊愕地捂住嘴巴，害死小姐的人居然是安佳怡，天啊，这怎么可能！

　　安佳怡的心被狠狠地揪着，四年前离开的那一幕像是一个无形的鹰爪掐住她的喉咙，让她无法呼吸：“真的不是我拿的。”她苦苦解释道，眼圈已经开始泛红了。

　　楚俊昊的眼眸一缩，突然他一把撕裂她的外衣！

　　“哗”的一声，外衣上的纽扣瞬间飞落在地上，一股寒意席卷她的身体。安佳怡惊恐地睁大双眼：“不！你在干什么，住手啊！！”她恐惧地大叫，拼命地挣扎着。

　　楚俊昊仿佛已经完全失去理智了，他顾不得有那么多人在场，他拉开她的衣服，希望在她身上搜出那条项链。

　　风呼呼地吹。

　　落地玻璃被打的哗哗作响，窗外的树枝慌乱的晃动，似乎随时都有可能被风折断。

　　安佳怡惊恐地大叫，她死命拽住剩下的衣服，但是她的力气怎么敌得过楚俊昊，衣服一件一件地被拉开，她睁大眼睛，满脸的恐惧。

　　她哭喊着让他住手，但是愤怒恐惧让楚俊昊失去理智。

　　那条项链是语心唯一的遗物，他像宝贝一样的每天贴身带着，它就像他这个世界仅有的亲人，他绝对不可以失去它。

　　硕大的客厅，空气冰地令人打颤。

　　安佳怡哭着喊着求他，一旁也没有人敢上前劝阻。

　　就在她即将绝望的时候，远处突然出现一个声音。

　　“少爷，少爷。找到了，找到项链了！”

　　唐管家一脸欣喜地拿着项链奔过来。楚俊昊怔怔地回头，白色的项链，纯美的心锁挂坠悬在半空中，一晃一晃，璀璨地令人睁不开眼。

　　楚俊昊放开手，安佳怡顿时如同布偶般，瘫软在地上。

　　“这是在房间里找到的，项链的锁扣坏掉了……”唐管家把心锁项链，小心翼翼地递给楚俊昊。他颤巍巍地接过项链，像捧着易碎的水晶一般，然后摩挲着，将项链重新系在脖子上。

　　一阵阵哭泣声从身下飘出，他低头。

　　安佳怡缩在地上，她的外衣狼狈的敞开着，只剩下最贴身的一件毛衣，她的两手紧紧地抱着身体，眼里满是害怕，不停地颤抖，仿佛还提留在刚才的恐惧中。

　　楚俊昊看着她，半晌，他慢慢蹲下来，脱下自己的外套。

　　“对不起……”他低沉地道歉，僵硬地用外套把她包起来。

　　“走开……不要碰我！！”她猛然把他推开，全身颤抖地如狂风中的枯叶，他怎么可以……怎么可以这么残忍过分。

　　窒息的安静，楚俊昊僵在原地。

　　当——当——当——

　　客厅里的大钟突然敲响。

　　安佳怡抬头，她望着落地时钟，愣住了。猛然间，她像是想起什么，发疯一样地冲出客厅！

　　早晨的风很大，公共汽车站上站满了等车的上班族，他们惊讶地望着一个女孩，她喘着粗气，不顾一切得拼命跑。她的发丝被凌乱地吹起，狂风下，她跑过步行街，闯过红灯，撞到很多很多路人，冷风像是个顽皮的孩子，一个劲的往衣服的空挡里钻。

　　“赶着投胎啊，跑那么快！”

　　很多人不满地骂道，但是她根本没有时间理会。

　　她会赶上，她一定要赶上啊！

　　不知过了多久，她终于跑到学校。

　　“对……不起，我迟到了……”安佳怡气喘吁吁地闯进教室，监考老师看着她扬了扬眉，随后示意另一位老师监考考场，自己走了出来。

　　“现在都几点了，怎么这么晚过来？”

　　“对不起，对不起，因为临时出了一点事情。”

　　老师看了看手表，厉声说：“按照规定迟到十五分钟就不能考了，已经过了二十分钟，你不可以进去了。”

　　“我真的出了一点事，不是故意迟到的，请您让我考试吧。”她焦急惊惧地说。

　　教室里，同学们都抬头望着门外，初夏急得咬住了笔头，佳怡到底怎么搞的，这么重要的考试居然也会迟到！

　　监考老师说：“如果放你进去对其他的同学就不公平，考试纪律不能破坏的。”

　　“可是……可是……”

　　“对不起，你影响其他同学的考试了。”说完，便关上了门。

　　清脆的关门声，像是一道雷电，炸断了她心中一直紧绷的弦。

　　她呆愣住，脸色苍白苍白。

　　她真得不是有意迟到的，为什么不给她一次机会……一次就好了啊……上帝为何总要和她开玩笑，她到底做错了什么……

　　眼泪无声的从眼角流下，她试图旋转着把手。

　　一下。

　　两下。

　　但是门依旧紧紧锁住，冰冷得一点余地都不留给她，撕心裂肺的痛从心脏扩张开来，然后透过细小的血管，蔓延到她全身的每一寸皮肤，每一个细胞……

　　门的另一面，同学们埋头奋笔疾书，门的这一面，她无助的转动把手。

　　没有人替她打开这扇门，没有任何人……

　　时间静静地流走，她的世界仿佛在一点点地在崩溃。

　　熬夜复习，不眠不睡，冰冷的项链，绝望和恐惧，所有的所有，仿佛像是一场洪水冲破她所有的防线。

　　她依着门，渐渐滑到在地上。

　　她拼命的咬住唇，忍着忍着，最后她还是“哇”的一声，哭了出来。

　　静静的走廊，所有人都在奋笔疾书。

　　只有小小的她缩在地上，双手圈抱成一团，她把头埋在两膝之间，颤抖地哭泣着。

　　没有人来帮忙，没有来安慰，她就像一只被丢弃的小猫，无助、孤单地缩在地上。冰冷的门，你关掉的何止是一场考试，你关掉的可是她今后的路，她内心的梦。

　　就在那个时候，她被一双有力的手拉了起来，随后一阵用力的拍门声骤然响起！

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　监考老师拉开门，有些愤怒地说：“都跟你说了不能——”看到敲门的人是楚俊昊后，他顿时语塞。

　　“她迟到是因为我，请给她进去考试。”他面无表情地对他说。

　　“考试规定超过十五分钟就不能进去了。”

　　“规矩是人定的。”

　　“但是……这样做就对其他同学不公平了啊。”

　　“先让她考试，这些考完你们再商定。”他低沉地说。

　　“这……”监考老师沉默，半晌说：“一大清早，她迟到怎么会和你有关？”

　　“我早上东西掉了，是她帮我找到的。”

　　监考老师看了看他，又看了看安佳怡，思索了半晌，说：“好吧，你进来吧。”

　　当听到这句话时，安佳怡呆住了，一下子没缓过神来。

　　“愣在那里干什么？还不快点进去。”楚俊昊催促道。

　　她像是被惊醒一样，擦了擦眼泪，急忙跟着老师进教室了。

　　所有的同学愕然地看着这一幕。

　　天啊，这到底是怎么回事？楚俊昊居然替她解围了！


第五章 旅行

　　一个星期以后，保送考试的结果出来了，安佳怡因为五分只差，与保送名额失之交臂。安佳怡从知道结果后，就一直闷闷不乐。

　　初夏和于瑾每天总是想着办法逗她，她知道他们担心她，但是一想到将来，她的情绪就始终恢复不过来。她拖着下巴，望着窗外新窜出来的苗儿，嫩嫩的，绿绿的，仿佛充满无限的活力。

　　没过多久，学校每年的修学旅行到了。

　　“大家填好表格，星期一交上来，知道了吗？”老师叮嘱道。底下的同学，都交头接耳，唧唧喳喳地讨论一片，根本没有在听他说话。

　　老师拍了拍讲台，提高声音：“不要太兴奋了，周一如果没有交，那就算自动不去了啊。”

　　“知——道——了。”同学们齐声回答。

　　老师一走，初夏就急忙跑过来，一脸兴奋地说：“我听人家说卢克风景区那里超灵的。我们这次真幸运，居然会去那里。佳怡，我们可要好好准备起来了，帽子、衣服，还有……”初夏板着手指，“对了，那里还有一座山，要准备好防晒霜，免得被紫外线晒伤。”

　　安佳怡看着窗外：“我不去。”

　　“啊？！你不去？为什么啊，这可是我们最后一次旅行了！！！”

　　“我……没有时间。”

　　“你胡说，于瑾都有时间，你怎么会没有。再说了，楚俊昊也要去旅行，他一定会准你假，不用工作的。”

　　安佳怡没有接话。

　　初夏望着她，半晌，小心地问：“你还在为保送的事情伤心吗？没有关系拉。现在研究生也不是很吃香，毕业的也都是一群书呆子，倒不如像我们工作个几年，积累经验，到时候就可以大展手脚啦。”

　　无论初夏说得有多兴奋多激昂，安佳怡始终静静地听着。

　　终于初夏看不过去了，她一把按住安佳怡的肩膀，被迫她看着她：“佳怡，你振作一点好不好，现在的你一点都不像以前的样子，不过就是个小小的挫折，你就这样轻易打败了？你太让我失望了！”

　　阳光清透地从树叶间照下来，

　　点点飞彩凝辉，一片一片的，如同被剪碎的时光。

　　“我不是被打败。”她轻轻地说，“我只是很不甘心。”

　　初夏愣住。

　　“你知道吗？我离最后的一个名额只差五分，就这五分，却改变了一切，我并不比那个人差，为什么她可以我却不行。”她苍凉地笑，望着蓝天。

　　“佳怡，你不可以这样泄气的，那天你也是好心帮楚俊昊才会迟到，并不是因为你的实力不够啊。”初夏劝道，“而且……我最近还听到一个传闻。”

　　安佳怡望着她想说又不想说的表情，问：“什么传闻。”

　　初夏凑近她的耳朵：“楚俊昊最近又换女朋友了。你知道是谁吗？居然是我们学校的最新校花毕怜蕾。”

　　毕怜蕾是有名的冰山美女，听说追她的男生可以塞满一个足球场，听说她对糖衣炮弹从不放在眼里，还听说，她和楚俊昊从小学到大学都是同学，这次她甚至为了楚俊昊转学到这里。

　　安佳怡以为初夏会说什么事情，她淡漠地应了声：“哦，那很好啊。”

　　“但是我最近一直看她出入招生办公室。听说她很早就被内定保送了，不可能一天到晚往那里跑啊。”初夏说得很轻，似乎怕被人听到。

　　“佳怡，她会不会因为楚俊昊，所以故意针对你，托关系把你的名字去掉？”

　　安佳怡身体明显顿了下，但很快她又平静了下来：“没有根据的事，还是不要乱说。这次是因为我没有发挥好，所以才会被刷下来，怪不了任何人。”

　　就算她是真地针对她，但若她考到第一名，对方又怎么有能力去掉她呢？归根到底，还是自己的实力不够。

　　“佳怡，我是说真的。我看你还是和楚俊昊少点接触吧，吃醋的女人最可怕，如果被她知道你和他还是旧相识，那不就更麻烦。”

　　“我和他一点关系也没有。”她的眼里平静如水，语气平稳地没有任何情绪。

　　阳光从树叶间透出来，一闪一亮，宛如天空镶嵌着水晶。

　　她和他不会有一点关系的，无论过去、现在、还是将来。他讨厌她，她害怕他，就像两条平行的直线，是永远不可能有相交的瞬间。

　　“不管怎么样，佳怡，你还是小心点的好。”

　　初夏担忧的声音，回荡在宁静的午后。

　　※※※

　　早春的季节，空气里总会弥漫着清幽的花香，满眼望去的绿色，草儿在阳光下静静地晃动，风一吹，荡起阵阵涟漪。

　　到达卢克风景区已是下午五点，当天没有什么特别的安排，便直接去宾馆住宿了。

　　第二天一大早，极度兴奋的大伙就早早地等在集中点了。

　　汽车沿着山路上行，车厢里，大家聊天，音乐，吃零食，好不快乐，但只有一个人板着一张脸，无聊地吃着薯片。

　　死于瑾，自己班里的车不坐，偏要跑到这里来抢她位子！

　　初夏大口嚼着薯片，狠狠瞪着坐在安佳怡旁边的他，眼睛像个小杏仁般，花痴一样地看着佳怡，要不是看他可怜，她才不把位子让给他呢，哼！

　　安佳怡玩着初夏给她的PSP，过了一会，她关掉它，揉了揉眉间。

　　“这个游戏好玩吗？”于瑾柔和地微笑。

　　“还好吧，就是有点太伤眼睛了。”

　　“那就休息一下吧，到目的地我叫你。”他移了移肩膀，示意她靠上来。她怔了怔，才缓缓靠上去。

　　思南山是卢克风景区著名的景点，山谷有着清澈见底的湖，山顶终日被薄薄的云雾缠绕，满山的嫩绿色新被罩上一层透明的薄纱，宛如置身在仙境。

　　安佳怡、初夏和于瑾，一路徒步上山。走到一半，正好有个岔路口。

　　“我走不动了，休息一下，休息一下。”初夏大口喘着粗气，一屁股坐在大石头上。谁说徒步上山，风景最美最有特色，累都累死，谁还有心情看，真是的！

　　“佳怡，你累么？”于瑾对一旁的安佳怡问。

　　“喂！你就知道关心佳怡，本小姐都累死，也不知道来问下我！”初夏嘟起嘴，死男人，重色轻友。

　　于瑾看着孩子般的初夏，不由笑出了声：“你一看就已经走不动了啊。”

　　“那也要问下，关心一下。”

　　于瑾妥协，笑着问：“初夏小姐，请问你走得动吗？”

　　初夏露出一个“你很白痴”的表情，说：“你没看到我在休息啊，真不懂得心领神会。”

　　安佳怡靠在树旁，轻笑出声。

　　“瑾，你什么时候得罪了初夏？”

　　“他得罪我的地方多着去呢。”初夏控诉，霸占她位子，当她透明人，还一脸的希望她不在！

　　于瑾无奈地笑着，有时候初夏真的很像一个孩子。

　　“好好好，是我不对。初夏小姐，请问我们可以走了吗？听说山顶有个很著名的蹦极，你不是很想去试试。”

　　“你才喜欢蹦极勒！”初夏朝他瞪了一眼，站起来。

　　“好了，不要闹了，我们继续吧。”

　　话语刚落，一对恋人正在沿着山路往他们方向走来。

　　安佳怡望着他们，心沉了沉，顿时双脚仿佛一下子生了根，无法移动。

　　于瑾和初夏注意到她的异常，顺着她的目光往下看。

　　妈呀，真是冤家路窄！

　　居然是楚俊昊和毕怜蕾！

　　柔柔的阳光，透过斑驳的树叶，洒下来。

　　楚俊昊穿着蓝白相间的休闲服，牵着毕怜蕾慢慢地走上来。

　　几缕黑发被露水沾湿贴在耳畔，他的眉头依然微微锁住，毕怜蕾倚在他身旁，高挑的身材，披肩的长发，精雕细琢的脸庞，两个人如同天造地设的一对。

　　不知道是因为脚下的石头，还是因为走得太急。

　　当看到安佳怡时，毕怜蕾的脚突然一滑！

　　“小心。”楚俊昊眼明手快的抱住了她，“怎么了，有没有事？”

　　毕怜蕾像是受惊不小，拉着他的衣服，说不出话。

　　半晌，她突然勾着楚俊昊的颈，深深吻了下去！

　　阳光刺眼地照下来，仿佛所有的声音都已经消失了。

　　安佳怡站在原地，愣愣地看着他们。

　　背光下，他们拥吻在一起，四周仿佛有无数透明的泡泡，绚烂夺目的光芒在空气中缓缓流动，嫩绿繁茂的枝叶随风轻舞飘荡。

　　心脏突然传来一阵莫名的疼痛，安佳怡闭上眼睛，转过身去。

　　于瑾看了看她，又看了看楚俊昊，走到她身边：“我们快点走吧。”说完，他拉着初夏和安佳怡，往岔路走去。

　　接下来的山路，似乎异常的陡。

　　轻松的气氛，也因为刚才的那一幕变得冷清很多。

　　她沉默地往上走，于瑾跟着她身后，也沉默地想着什么。鸟儿在树枝上清唱，花草摇曳在一旁，但是没有一个人注意到这些景色。

　　不知不觉，就到了山顶。

　　“哇~~~好美啊。”初夏看见一望无际的白云，惊喜地叫道。她急忙掏出数码相机，拉着安佳怡：“佳怡，你帮我拍两张，太漂亮了。”

　　山顶有几处地摊，卖一些当地手工制作的手链和挂饰，初夏拉着安佳怡这里逛逛，那里看看，好不快乐。

　　“佳怡，我们去那里看看吧。”她指着一处聚集了很多同学的地方，也不管安佳怡愿不愿，拉着她就往那里走。

　　当她们挤进去时，才知道，那里就是著名的思南蹦极台。

　　蹦极台是类似一个亭子地方，安全栏杆高半个人左右，往下望去，万丈悬崖，空旷得令人心颤！

　　有些调皮的男生推着自己的哥们，上去蹦极。

　　那些倒霉的人，还不到蹦极台，就软了腿尖叫的逃下来，狼狈的样子，让旁边者发出一阵阵笑声。

　　安佳怡握住栏杆，脸色有些难看：“初夏，我们走吧，不要看了。”

　　这个时候，又一个男生被推上去，这个男生死活拽着别人的衣服，不敢过去，最后居然吓哭了。

　　“哈哈哈哈，佳怡，你看他，好好笑哦。”初夏根本没有注意到安佳怡的异常。

　　“初夏，我很怕高，我们……下去吧。”

　　“啊？你说什么？”爆笑声，淹没了安佳怡的话。

　　“我说……我们……”

　　“啊——！”就在那个时候，人群突然兴奋起来。

　　耀眼的阳光下，楚俊昊挽着毕怜蕾走了过来。

　　他要蹦极吗？蹦极吗？

　　所有人屏住呼吸，但楚俊昊只是走上蹦极台，找了一个空位，坐定。

　　人群一下子静了下来，毕怜蕾躺在楚俊昊怀里，她的脸微红，很幸福地说：“果然这个角度的景色最美。”

　　不远处，安佳怡一脸苍白，她死命拽着一个人的衣服。

　　她想下去，她不要呆在这里。她真得好怕高……

　　突然，她手一紧，拽痛了那个人。

　　“你拉我衣服做什么！”那个同学叫了出来。

　　四周一片安静，他的叫声异常得清晰，以至于所有人“哗”的一下，全部都往这里看。

　　“我……”安佳怡脸色一红，吞吞吐吐地说，“抱歉，我不是有意的。”

　　那个同学拍了拍衣服：“小心一点，刚才我还以为碰到小偷了呢。”说者无意，听者有意。所有的人眼里似乎都闪过奇怪的光芒。

　　就在那个时候，毕怜蕾悄悄使了个眼色，人群里的一个女孩走了过去。

　　“这不是安佳怡嘛。”女孩阴阳怪气地说，“听说你家里很穷，很缺钱啊。”

　　“喂！你这是什么话，凭什么看不起人。”初夏护着安佳怡，气愤地说。

　　女孩勾起嘲弄地笑，她对刚才那个同学说：“你最好看下有没有少钱，刚才那么拥，正好是小偷最容易下手的时候。”小偷二字，她说得很响，还特地看着安佳怡。

　　“你不要污蔑好人！！”初夏气得发抖，这个女人哪根经不对了。

　　那个同学检查了下衣袋，皮夹完好无损。

　　初夏看着女孩，挑了挑眉：“看到没有，皮夹根本没有丢，快点向佳怡道歉！”

　　“道歉？”女孩像是听的什么笑话，笑了起来，“要我和这种人道歉，门都没有。你敢说，她刚刚没有想偷？要不是这位同学发现的早，她老早就得手了！”

　　“你——！”初夏又气又急，她从来没有见过这样蛮不讲理的人。

　　“楚俊昊家里，前段时间不是说丢了一条项链，安佳怡，如果我没有记错的话，那时候你正好在他家里当佣人吧。”

　　女孩的话像是一根导火索，顿时，所有人炸开了锅！

　　近段时间，安佳怡的事情被传得沸沸扬扬，有人说她是楚俊昊的情人，有人说她一放学就去他家里，也有人说，她一直在勾引楚俊昊。

　　直到保送考试的那天，才听人传出，其实她一直在楚俊昊家里做佣人，虽然学校不是什么贵族学院，但在自己同学家做下人，未免也太丢脸了吧。记得保送考试那天，楚俊昊曾经当着很多人面，说他掉了东西，是安佳怡帮她找到的。

　　难道——

　　他是为了顾及她的面子才这样说的，其实偷他项链的人是安佳怡？

　　一时间，仿佛所有的事情明朗了起来。

　　在场的同学都鄙夷地看着安佳怡，没有想到这个看似乖巧温顺的女孩，居然会做如此不要脸的事情！

　　一句句不堪的话像是利剑般，刺进安佳怡的耳朵里。

　　她的脸色煞白，下意识地一步步往后退。

　　她想解释，想告诉她们不是这样的。

　　但是，恐惧的不安，像是一个无形的手掐住她的喉咙，让她无法呼吸。

　　初夏急得跺脚：“你们这些人有没有脑子，谁看到是佳怡偷的，有证据吗？！”

　　女孩露出一抹鄙视的笑：“大家都是同学，所以才给她留个面子。你要证据？你以为我拿不出来吗？”

　　初夏被她的那个笑给怔住了，她好镇定，仿佛真的有证据一样。

　　“你……”一下子，她没有了注意。如果她真的有，那佳怡不是就……不对，不对，她要相信佳怡的人品，佳怡是绝对不会做这样的事，对，真金不怕火炼，没什么好怕的。

　　“你本事你就拿出来啊！”她大声地说。

　　“可以。”女孩挑了挑眉，“你们还真是不见棺材不落泪！”

　　说完，她转身，望着不远处的楚俊昊和毕怜蕾。

　　“就让楚少爷自己说吧，安佳怡到底有没有偷他的项链。”

　　空气仿佛一下被抽空了，所有人“刷”的一下，全部看着他们。

　　楚俊昊坐在亭子里，面无任何表情。

　　金灿的阳光下，他的身体仿佛被镀上一层光晕，像是世界末孤傲的神灵，一直冷眼看着这一切。

　　“楚少爷，她有没有偷你的项链？”女孩提高声音问。

　　楚俊昊透过人群，看着安佳怡。

　　她的脸色苍白如纸，嘴唇抿得很紧，似乎在极力控制着什么。

　　他扫了扫四周，目光停在那个女孩身上，沉声地说：“她没——”

　　“俊昊！”毕怜蕾突然拉了拉他的衣服，轻轻地说，“你忘记你曾经答应过我什么了吗？”楚俊昊顿了下，他望向毕怜蕾，她微笑地冲他点了点头。

　　半晌，他将目光投下万丈深谷，不语。

　　“楚少爷，安佳怡到底有没有偷你的项链？”女孩再次问。

　　一阵沉默。

　　“楚少爷，你不用觉得为难，也不用好心替她隐瞒下去，没有人会责怪你伤害她的脸面。”

　　仍然是一阵沉默。

　　安静的山顶，只能听见树叶沙沙的声音。

　　所有人都屏息等着这答案。

　　云雾环绕着思南蹦极台。

　　一层层的雾气将阳光都截在了外面，朦朦胧胧，看不清四周的景象。

　　“我没有拿他的项链。”

　　细细的声音从人群里传出，有些颤抖，有些低沉，有些难掩的痛楚。

　　顿时所有人回头。

　　安佳怡艰难地握着栏杆，额前的碎发被风吹起，嘴唇泛白得令人心颤。

　　“我没有拿过他的项链。”她的声音很轻，眼神空洞但又表情坚定。

　　“刚才的沉默就是最好的答案，你还要狡辩什么！”女孩厉声说。

　　“我可以用我的性命发誓，我从没有拿个任何不属于我的东西。”她的脸色很苍白，一字一顿，仿佛在用尽所有的力气。

　　“性命？”女孩玩味地重复，半晌，她指着不远处的蹦极台：“如果你敢从那里跳下去，我就相信你。”

　　“我警告你，你不要太过分了！”初夏实在看不过去了，连男生都不敢，这不摆明的刁难人嘛。

　　女孩鄙夷地看了看安佳怡，此刻的她，睁大双眼，身体僵硬如石。

　　“怎么，有胆说没胆做？刚才说得那么振振有词，原来你的誓言就这点分量？！”

　　安佳怡咬住唇，很用力。

　　“佳怡，你不要听这个神经病的，她脑子已经不正常了。”初夏拉着她的手。

　　风静静地吹，天空不时有几只鸟儿飞过。

　　思南蹦极台周围，气氛仿佛降到了冰点。

　　所有人全部望着那个瘦小的女孩，阳光下，她的脸仿佛变成了透明色，她用力地握拳，倔强地望着女孩。

　　“如果，我敢从那里跳下去……”她颤抖地说，“……你是不是会收回刚才说的话……”

　　“佳怡，你疯了么？你难道忘记自己有恐高症了啊！”初夏又气又急。

　　安佳怡推开她的手，她的脸色泛白，身体微微地颤抖，不可以让人污蔑自己的尊严，即使家里……再苦，再穷，都不可以啊。

　　她克制住内心的恐惧，重复地问：“你是不是，会收回刚才说的话？”

　　女孩被她的样子怔住了，她没有想到她真得会去跳，她的脸色变得很难看：“有种你去跳啊，我倒要看看你有没有这个胆！”

　　树叶被吹得哗哗作响，像是一阵阵劝阻的声音。

　　初夏拉住安佳怡：“不要去，你不要听她的，佳怡！”

　　安佳怡冲她笑了笑，随后往蹦极台走去。

　　人群不由自主的替她让开一条路。

　　“佳怡！！”

　　初夏又气又急，怎么办，怎么办，她根本一点也听不进去。对了，找瑾，只有他才能够劝住佳怡。

　　初夏猛然往下跑。

　　风呼呼地吹，阳光刺眼得令人眩晕。

　　她走向蹦极台，仿佛脚下有万吨巨石，一步一步，艰难地往上走。

　　阳光眩目地照下来，工作人员低声劝阻她，但她仍然倔强地摇了摇头，最后安全套索系在她身上，她紧闭着眼，被带到了蹦极台前。

　　“瑾！！”初夏向于瑾狂奔过去。

　　“逛好了吗？我正要去找你们。看，这是我给你们买的水果莲子羹。”他微笑地递给初夏一碗。

　　“你快去拦住佳怡，她要蹦极，她的恐高症很厉害，我怎么也劝不了她！”

　　哐！满满的水果莲子羹从手上滑落。

　　于瑾不敢相信地睁大双眼，猛然间，他像是反应过来什么，向蹦极台狂奔而去！

　　静谧的午后，蓝蓝的天，白云朵朵。

　　安佳怡站在石板上，狂风将她的发凌乱吹起，她颤抖地张开双臂。

　　“好，不要紧张，就是这样。现在把眼睛慢慢睁开。”工作人员扶着她，轻轻地说。

　　安佳怡睁开眼。

　　轰——！

　　万丈悬崖宛如魔鬼般，刹那钻进她的眼里！

　　她恐惧地尖叫。

　　“别乱动，镇定！你现在很安全，不要紧张。”

　　工作人员安抚她，企图平静她的内心的恐惧。

　　她的脚一阵阵得发软，那断壁悬崖，像是一个会吃人的虎口，她死命咬住嘴唇，不让眼泪涌出眼眶。

　　楚俊昊看着她，身体僵硬如石。此刻的她像是一个无助的孩子，独自面对恐惧，却还固执地拼命坚持下去。

　　他别过脸去，努力压下心底的疼痛。

　　为什么她的泪会让他心痛，为什么她颤抖的样子，让他好想一刀砍死那个女孩。

　　脑子仿佛裂开来一样，指甲戳进手里，安佳怡用力咬着唇，克制住自己颤抖的身体，她不可退缩，她要向他们证明她是清白的。

　　脑海里，浮现出楚俊昊冷漠的脸庞，她的心底，突然有种撕心裂肺的痛。

　　为什么，为什么不解释？他就那么怨恨她吗？

　　眼泪一滴一滴划破劲风。

　　一时间千万幅画面划过脑海。

　　四年前的请求，四年后的冷漠，她的心仿佛被人硬生生地撕裂。

　　楚俊昊……

　　她迎着风，张开双臂。

　　“我再也不欠你了。”她轻轻地说，随后纵身一跃！

　　楚俊昊骤然站起来，恐惧和心痛像是两把刀刺进他的心里，他猛地往蹦极台奔去。

　　“你干什么，回去！简直是胡来，不要命了吗！”

　　“让她上来，不要勉强她！”他挣扎着推开工作人员。

　　但就在那刻，他清楚的看见——

　　她颤抖往前一步，踏空而下！

　　“我再也不欠你了。”那一句话，他听到了，他清清楚楚地听见了。

　　看着她急剧下坠的身体，他的心脏像是被大锤狠狠的敲裂，他想要抓住她，但是身体被安全人员死死控制住。

　　于瑾奔上来，看到她跳下的那一刹那，血液仿佛全被凝固在血管里，他惊慌地呼喊她的名字，仿佛不敢相信坠落而下的人是她。

　　思维停顿了三秒，猛然间，他撞开人群，于此同时，楚俊昊挣脱安全人员，与他一起往山下狂奔！

　　安佳怡感到自己的身体急剧的下降。

　　山体在眼中扭曲变形，耳畔除了劲风外，一切如同死亡般的安静。

　　她的手在空中胡乱地抓。

　　但是除了空气，她什么都抓不住。

　　跳下来的那瞬间，她似乎看见了楚俊昊。

　　他好像面色惊慌地在和工作人员争吵什么，是愤怒她一直没有跳下去吗？还是他想自己推她下去。

　　苦涩从心底蔓延开来。

　　澄清的视线由光明转至灰暗，

　　然后模糊……模糊……最后变成白色苍茫的一片。

　　绳子拉到最大。

　　然后又重重的反弹上去！

　　“啊——！”她尖叫，心仿佛被提到刀剑上！

　　远方振翅的白鸽，轻盈的白翼，在半空久久地飘荡。

　　她的身体急剧地下坠。

　　一次次重重地被弹起。

　　一次次重重地又落下！

　　不知道过来多久，不知道反复了多少次。

　　终于……

　　绳子平稳了下来。

　　她被工作人员放到一个小船上。

　　“佳怡——”于瑾惊呼过来，抱起全身瘫软的她，心痛地问：“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　安佳怡看着他，声音轻若蚊啼：“我没事。”

　　静静的湖泊，她闭着眼，头发凌乱地飘在空中，脸色苍白得几乎透明。

　　于瑾看着这样的她，心狠狠一抽。

　　猛然间，他站起来，对准楚俊昊的脸就是一拳：“你这个混蛋！佳怡到底哪里得罪你，你要这样对她。”

　　楚俊昊结实地受了他一拳，没有任何反击。

　　“先送她回宾馆休息，我的车停在山外，我送你们走。”

　　“不用，我自己会送佳怡回去。”他狠狠地瞪着他。这个男人到底是谁，为什么要这样残忍地伤害她？

　　“这里离市区很远，路上根本叫不到车的。”他僵硬地说，两眼盯住满脸苍白的她。

　　“不用你瞎操心。”他抱紧她，急忙往山外走。

　　苍白的天，粗长的绳子悬在半空中，一晃一晃。

　　山顶上的工作人员将绳子收回来，思南蹦极台上，所有同学依然聚集在那里，他们震惊地望着这一切，安佳怡撕心裂肺的叫声依然回荡在整个天空。

　　初夏跟着大部队一起回来，一到宾馆，她就直冲安佳怡的房间。

　　但出乎她意料的是——

　　安佳怡居然不在房间里！

　　初夏急忙拨通于瑾的手机，电话的另一端，传来“您拨的电话已关机，请您稍后再拨。”突然一种不详的预感袭上心头。

　　她一直拨着号码，但直到休学假期结束，于瑾的手机始终处在关机状态。她去过他们打工的地方，但是老板娘告诉她，他们已经一个月没有来上班了。

　　日子一天天地过去，转眼已经过了一个月。

　　直到休学旅行后的第五周，安佳怡终于出现在教室。

　　“佳怡，你终于来了，这些日子你究竟去了哪里？都快急死我了。”初夏拉住安佳怡的手，一脸的焦虑。

　　“我去亲戚家休息了一段时间，养了养身体。”

　　“那你怎么不打声招呼啊，害得我以为你出了什么事呢，于瑾也是，为什么连个电话都不打过来。”

　　安佳怡冲她抱歉地笑笑，脸颊红晕，嘴唇有些不自然的苍白：“我家亲戚那偏僻得很，手机根本没有信号，初夏不要生气了好不好，这次是我不好，我甘愿受罚。”她举起手，露出投降的表情。

　　初夏望着她，半晌，她低下头，声音极其的委屈：“你知道我有多担心你吗？每天吃不下睡不好，一直提心吊胆的。你和于瑾到底当不当我是朋友啊。”说着说着，她委屈地哭了。

　　安佳怡拭去她的泪水：“初夏，你一直是我最好的朋友，我们没有打电话给你，只是不想让你担心，真的，完全没有忽略你的意思。不要哭了，以后无论什么事，我一定第一时间让你知道好么？”

　　“你说的哦，不许骗我，来，我们拉钩。”她孩子气的伸出小指。

　　她轻笑，拉住她的小指。

　　“拉钩上吊一百年不许变，骗人就是小狗。”她破涕为笑。

　　风静静地吹，天际突然出现一弯彩虹。

　　初夏，世上最善良的女孩，有你我就足够了，真的，对我来说，我最不愿意看到你伤心的表情。所以，我的朋友，原谅我的自私，我无法对你敞开心扉，我不愿你为我担心丝毫。


第六章 流言

　　自从“蹦极风波”以后。安佳怡一下子变成了学校的焦点人物。

　　有人因为她当时蹦极的勇气，而敬佩不已；有人因为楚俊昊为她跑下山，而心生嫉妒；也还有人，认为她当时蹦极只不过是做戏，想用这种办法替自己开脱。

　　总之，流言蜚语被传得沸沸扬扬。

　　初夏自从安佳怡回来后，就片刻不离地跟着她，好像她随时候会丢了一样。

　　她们一起去买菜，一起帮小诺弄吃的，晚上两个人就一起做功课。

　　日子就这样平静地过着，楚俊昊的名字，也渐渐从他们的生活淡去。

　　“佳怡，快点，快点，我们要迟到了哦。”初夏一边收拾东西，一边催促道。

　　“来了，马上就好了。”

　　安佳怡正唤小诺起床，小家伙犯困，闭着眼睛任由她套衣服。

　　“记得要乖乖的，如果有陌生人敲门千万不要开门，碰到困难，就找隔壁的张伯伯，妈妈放学了就回来。”

　　“恩……”小诺迷迷糊糊地应答。

　　“早饭就在外面的桌上，记得要吃，懂吗？”

　　“恩……”

　　“佳怡——快点拉，再不走，就来不及赶车了。”初夏在外面又催促。

　　安佳怡理了理小诺的衣服：“在家小心一点，注意安全，知道吗？”

　　小诺懵懂地点头。

　　“正是的，小诺今年也已经四岁了。佳怡，你怎么还不放心他，这样会把他宠坏的。”拥挤的车厢里，初夏埋怨道，还好她刚才跑得快，否则就要准迟到。

　　“他还小，我不放心。”

　　“都四岁还小？哎，你呀，就是太喜欢操心了。”

　　安佳怡淡笑未语。

　　“早饭带了吗？”

　　“啊——刚才急着出来，忘记拿了。”安佳怡捂住嘴。

　　“我就知道。看，帮你另外准备好了。”初夏拿出早饭，递给她：“你总是忙进忙出的，自己的身体不照顾，早饭不吃，胃怎么受得了。”

　　安佳怡不好意思地笑道：“我哪有，偶然一次嘛。”

　　就在那个时候，汽车突然一个急刹车，安佳怡往前一冲，牛奶不小心洒在了初夏身上。

　　安佳怡一惊，急忙拿出餐巾纸。

　　“没关系，等下我去洗手间洗一下就好了。”初夏摆摆手，不以为然，说着她就把外套脱了，拿在手上。

　　“你这样要感冒的！”

　　“没事，我身体壮的很呢。再说就一点点路，很快就到了。”

　　到了学校，初夏就往洗手间去了。

　　一进洗手间，她就发现里面居然集了很多人。

　　老天，一大早集体上厕所吗？初夏纳闷地看着他们。

　　“真的还是假的，怎么看她也不像这样的人啊。”

　　“东西都在，怎么假的了。哎，我们学校居然会出这样的人，丢死人了。”

　　“怪不得，有人说她勾引男人出了名，以前竟然出过这样的事。”

　　“那个……”初夏挤进去，“出什么事情了，有什么重大大新闻吗？”她就喜欢凑热闹，管闲事。

　　人群里的一个女孩，看着她，惊讶地问：“你不知道？现在整个学校都传开了。”

　　“到底什么事情啊？”

　　“07级的一个女孩，居然是未婚妈妈，孩子都已经四岁了！”

　　孩子……四岁……？！初夏的心猛得一疙瘩：“她叫什么名字？”

　　“安佳怡啊，你不会不认识吧，前段时间因为蹦极闹的沸沸扬扬的女生。”

　　嘲笑讥讽的声音，宛如夏夜里的雷鸣。

　　初夏霍然睁大双眼，颤抖地问：“你们是听谁说？”

　　“早上每个班级的讲台上，都放着好几张这样的纸头。”

　　初夏接过纸，身体猛得一颤！

　　《最无耻的女人，未婚生子，孩子已经4岁！》

　　整张纸用彩墨打印，里面全部描写着：安佳怡过去为了勾引富家少爷，不幸怀孕，男方因不想把事情闹大，结果给了安佳怡一大笔钱，继而抛弃她，整件事情的来龙去脉被写得清清楚楚，字字仿佛都有凭有据。

　　一张安佳怡抱着婴儿时的小诺的照片被放在最显眼的地方。

　　初夏握紧纸，全身颤抖不已。

　　谁做的，这到底是谁做的！

　　安佳怡一进教室，就发现气氛极其的不正常。

　　原本闹哄哄的教室，因为她的出现瞬间变得鸦雀无声，所有同学望着她，眼神犀利而讥讽。

　　“你们……为什么这样看着我？”她一脸的疑惑。

　　窒息的沉默，没有人回答她。

　　“出什么事情了吗？”

　　她的声音很轻，宛如一阵微风，随时都会散去。

　　就在那个时候，一个男孩站起来，递给她一张纸。

　　安佳怡打开一看，眼前瞬间发黑！

　　“我……”

　　“安佳怡，难怪以前那么多人说你喜欢勾引男人，楚俊昊，未免就是你的一个目标吧。”一个同学嘲弄地站起来，步步逼进她。

　　“孩子都生出来了，你还真不要脸的可以啊。”

　　一句句话像是刀狠狠地刺进她的心里。

　　她靠在教室的角落，被同学围在中间，无法动弹。

　　“这个杂种也够可怜的，一出生就没有了爸爸。”

　　安佳怡的身体狠狠的一颤：“你说什么？”

　　“怎么我有说错吗，那个孩子不是私生子、杂种是什么？”

　　话语刚落，安佳怡想也没有想，条件反射的就向女孩甩去一巴掌！

　　她的身体不停的颤抖，她们可以说她，可以骂她，但是绝对不可以咒骂小诺啊。

　　快速甩过去的手，被一个男孩眼明手快的截住！

　　“你到底知不知羞耻，居然还想打人！”男孩猛的一推，安佳怡被重重甩在墙壁上，顿时火辣辣的痛从背脊传来。

　　“不许你们这样说小诺，我不许，你们听见没有。”她低吼，像是一头被激怒的母狮子。

　　人群愣住，半晌，咒骂声像是冲破大堤的洪水，向安佳怡咆哮地袭来。

　　人越来越多，不堪入耳的话语，她无力发抗，只能捂住耳朵，慢慢地蹲下，缩在教室的角落里。

　　风静静地吹，像是远处传来心痛的低喃。

　　她咬住唇，将身体拼命缩进角落。

　　她想要反抗，想要他们收回刚才说的每一句话，但是，她除了捂住耳朵外，一点办法也没有。

　　不知道从什么时候开始，人群渐渐安静了下来。

　　最后，静的仿佛只有呼吸的声音。

　　所有人怔住。

　　他们看到楚俊昊跑过来，孤傲俊美的脸上，有着一丝暗暗的担心。

　　当他看见人群里，宛如受伤小猫蹲在角落的安佳怡，他的心脏猛然漏跳了一拍。

　　“怎么回事？”他踱步走进来，望着周围的人，冰冷地问。

　　“这个女人未婚先孕，她根本不配在我们学校读书，这种事情传出去，我们学校的声誉还往哪里放。”几个人愤然地说。

　　楚俊昊低头望着地上的安佳怡。

　　风静静地吹。

　　她蹲在地上，捂着耳朵不停地摇头，紧闭的双眼，有泪悄然划过眼角。

　　他的心闪过一阵刺痛，他低头望着她，沉声说。

　　“向她道歉。”

　　所有人一愣。

　　“我们又没有说错，凭什么要我们道歉。”

　　“向她道歉！”他仿佛没有听见，重复道，声音低沉得可怕。

　　“为什么要我们——”

　　“我再说一遍，向她道歉！！”

　　他猛然吼道，破风而出的厉声让所有人浑身一颤！

　　他们惊惧地望着他，一时呆楞住了。

　　没有想到楚俊昊愤怒起来是那么得可怕，脸上虽没有什么表情，但是那如冰刀般的语气，还有浑身上下的那股压迫感，让人的心理顿时充满恐惧。

　　“一张纸，几张照片，你们就凭这些诋毁一个人，来着学校这么多年，难道教授就是这样教你们的！”

　　众人哑口无言，刚才愤怒不已的几个人不由低下了头。

　　“对……对不起……”轻如呢喃的声音，一声声道歉声从底下传了出来。

　　“这件事情我会彻底调查，在事情还没有清楚以前，若谁敢再胡乱诋毁别人，那就退学处理！”

　　说完，楚俊昊便把地上的安佳怡扶起来，拉着她走了出去。

　　人群不由自主的让开一条路。

　　初夏惊讶地望着他们两个人。

　　楚俊昊竟然会替佳怡解围，而且他还说会调查这件事。天啊，这到底是怎么回事？

　　楚俊昊拉着安佳怡走出学校，过了大概半个小时左右，汽车开进一个游乐场。

　　“到了。”他熄掉引擎。

　　安佳怡下车，风吹起她的长发，她抬头，看见了一个巨大的摩天轮，为什么带她来这里？他牵着她，往上走去。

　　工作人员恭谨的拉开车厢门。

　　摩天轮缓缓上升，车厢有些晃动，窗户外面的世界一点点地往下沉。

　　安佳怡僵硬地坐在位子上，身体冰冷，他到底要做什么，明知道她怕高，为什么还要带她来乘这个。

　　楚俊昊站着，望向窗外，他的侧脸仿佛被镀上一层薄冰，即使阳光透进来，依然无法溶化。

　　摩天轮缓慢地上升，快要到达最高点。

　　突然，她被他拉了起来——

　　“睁开眼睛，往下看。”

　　安佳怡闭住双眼，摇头。

　　“往下看，它并不如你想象的那么可怕，如果你一直选择逃避，那你永远也不可能克服这一切。”

　　她吸了一口气，随后缓缓睁开眼，俯视而望的大厦宛如一根根尖针，她浑身狠狠地一颤，几乎站立不住。

　　楚俊昊扶住她软化的身体：“坚持住，因为害怕所以更要正视它。你现在很安全，让你害怕的只是你内心的恐惧。”

　　太阳的亮光几乎让她睁不开眼，她的呼吸越来越紧，缓慢的摩天轮，她艰难地控制住自己的恐慌。

　　吸气，再吸气。

　　她被迫自己睁大眼睛望下窗外。

　　渐渐地，眼前的景象并没有先前来的可怕，她似乎能看到远处抱着玩具熊的孩子。

　　楚俊昊放开她，扳过她的身体，直视她说：“要记住，克服恐惧首要就要克服自己。逃避不是解决事情的办法，最重要的是要敢于去面对。”

　　阳光从窗外射进来，他的眼睛暗沉如夜。

　　“这个世界脆弱是不会得到别人的同情，手背向上要求别人，是要看别人脸色的。如果怕人伤害自己所爱的人，那就坚强起来，带好面具去反抗，让人知道自己不是好惹的！”

　　安佳怡愣住，她没有想到楚俊昊会对她说这些。

　　“为什么要对我说这些？”她问，他不是应该很讨厌她的吗？

　　楚俊昊沉默不语，他不知道如何回答她，自从那次蹦极后，他脑海里总会浮现那天的情景，那一句“我再也不欠你了。”每次想起，心总会一阵阵地抽痛。

　　他不知道自己到底怎么了，只要看见有人欺负她，胸口就会骤然窜起一股怒火，将他引以为傲的自制力，燃烧殆尽。

　　他是在内疚吧。他这样告诉自己，因为他错怪她拿了项链，因为那天在蹦极台没有向别人证明那件事，现在的担心只是处于一种补偿吧。

　　他看着她，语气有些淡漠：“我告诉你这些，没有什么特别的意思。那些纸，我会去详细的调查，然后还你一个公道。”

　　她顿了一下，轻声地问：“你相信我吗？”

　　摩天轮到达最高点，整个城市的景色全部映入眼帘。

　　“我相信。”

　　她听见，仰头，对他微微一笑，眼里仿佛有泪光在闪烁。

　　※※※

　　第二天，同学们对她的态度不冷不热的，也许是因为楚俊昊的缘故，所以也不敢对她多说什么。

　　那天下午，安佳怡和初夏拿着书往音乐教室走去。

　　突然一个女孩急匆匆地跑过来，一不留神，同安佳怡撞了个正着！

　　“痛，痛。”女孩揉着屁股，叫道，“有没有长眼睛啊。”

　　看见撞到自己的人是安佳怡，她眼里闪过一阵嘲讽，怪里怪气地说：“我当时谁呢？原来是大名鼎鼎的安佳怡啊。”她站起来，拍了怕屁股。

　　“刚才是你自己急冲冲撞倒佳怡的。”初夏不满。

　　“她走路不长眼睛，看到有人难道不知道让一下。”

　　“你——”初夏刚要反击，却被拦住。

　　安佳怡上前一步，她直视着女孩，吸了口气：“这位同学，请你注意一下自己的口气，刚才到底是谁的过失，我想大家心理都明白。”

　　女孩的脸色有些难看：“我口气怎么了？对你这种烂人我就是要用这种口气。”

　　安佳怡一脸的平静，仿佛这些话不是冲着自己说的：“我和你不熟，你从哪里来断定我是怎么样种人？不要无凭无据说话。”

　　“无凭无据，你还真有脸说，那些纸头可写的清清楚楚，照片也都有。”

　　“白纸黑字如果可以作为证据，那这世界还要法律做着什么，眼见不一定为实，最愚蠢的人，就是被人利用还自作聪明，是真是假，总一天自会见分晓。不过再此之前，我劝你最好管住你的嘴巴，所谓言多必失。”

　　女孩的脸一正红一阵白，一时不知道怎么回击她：“我不和你这种人吵，神经病。”她狠狠瞪了她一眼，跑开了。

　　初夏惊讶地望着一旁的安佳怡。

　　天啊，刚才那个是佳怡吗？

　　她居然会这样说话，太不可思议了！

　　“佳怡，你好强啊！几句话就把那个女的唬的一愣一愣。”初夏拉着安佳怡，一脸的崇拜。

　　安佳怡笑了笑，他说得对，她必须坚强起来，戴好面具去反抗，软弱和逃避的代价就是让别人伤自己更深，她不可以再像鸵鸟一样躲起来，她必须强大，用自己的双手去保护小诺和母亲。

　　这一天，她过得很轻松，似乎很多人都发现了她的转变，讽刺的话也越来越少。

　　夜幕很快降临了，安佳怡收拾好东西，准备往家里赶。

　　“你就是安佳怡吧。”走到一半，她突然被好几个男生包围起来。

　　“你们……是谁？”安佳怡疑惑地问，他们的头发都烫着稀奇古怪的样子，有些衣冠不整，一看就是群小流氓，她不安地往后退。

　　“你不要怕，我们不会伤害你的。”带头的那个男生露出猥琐的笑，“我是听人家说，你现在挺缺钱的，怎么样？200块一个晚上，你不亏吧。”

　　安佳怡的胃突然翻腾起一阵恶心，她想要绕过他们：“你们搞错了，我急着要回家，请你们让开。”

　　“你装什么清纯，急着回家？我看是急着陪男人吧。”说完，便引来其他男孩一阵大笑。

　　安佳怡的脸涨得通红，那一声声笑就如同一把把利剑，她的呼吸渐渐抽紧：“你们……”

　　“你放心，只要你乖乖的，我们保证不会让你出什么事情。”几个男生上前团团围住她。随后一个男孩凑近她，脸色一沉，冰冷地说：“有人今天托我警告你一句：离楚俊昊最好远一点，否则将会有更多的照片和事实抖出来！”

　　阳光清冷的照下来，树枝上的麻雀扑哧的往天空飞窜。安佳怡惊愕地望着他，仿佛没有听明白一样，她的身体很紧，好像在极力克制着什么。

　　“你们这样……我可以告你们诽谤。”她握住拳，嘴唇苍白得如同冬日的雪花，轻如微风的声音，没有妥协和害怕。

　　“诽谤？！”男孩听后轻笑起来，“如果你觉得这些还不够丢脸的话，你大可以去告啊！”

　　安佳怡的身体轻颤，她抿住嘴唇：“你真得以为我不敢吗？法律会给我一个公道，事实迟早会真相大白的。”

　　“你的嘴还挺硬的吗？”男孩听到她的话，眯起眼，“这么说，你是不准备离开楚俊昊了？”

　　“我从来没有接近过他。”

　　“很好！”男孩望着安佳怡，眼眸一紧，猛地拉起安佳怡的领子：“你别敬酒不喝，我再问你一次。你到底——离不离开——楚俊昊！”

　　“我没有——”接近过他。

　　话语还未落下，男孩撇了下嘴，随后高高扬起手——

　　对准安佳怡的脸狠狠甩去！！

　　不要——

　　安佳怡惊恐的闭上眼睛，心一下子抽紧。

　　凌厉的风从她的脸庞划过，头顶的苍天大树被吹地啪啪作响。

　　良久。

　　那一巴掌始终没有落下。

　　安佳怡小心的睁开眼。

　　背光下，楚俊昊面无表情的握住男孩的手臂，他的下巴绷得很紧，冰眸如同利匕。

　　四周的小流氓一脸的恐慌，没有人看清楚俊昊是怎么跑过来，也没有人看清他是怎么拦下那一巴掌。

　　“谁派你们来的？”

　　声音冷冷的响起，他的脸仿佛被镀上一层冰雹。

　　“我不知道――”话语还没落，楚俊昊手指一用力，一阵剧痛从男孩手臂传来：“啊——啊——我说，我说，是一个女的让我们来的。”

　　“叫什么？”

　　“不知道，她长得很漂亮，很有气质，但没有说名字。”

　　楚俊昊松开他的手，男孩大吸一口气，拼命揉着手臂。

　　好可怕的男人，那种气势，那种眼神，这绝对不是他能惹的人物。

　　没过多久，那群小流氓就逃的没有身影了。

　　阳光清冷地照下来，气温似乎一下子降低了不少，安佳怡努力平复自己慌乱的呼吸，她仰头望着他：“谢……谢你。”

　　楚俊昊没有看她，凌厉的目光投向远方。

　　半晌。

　　他将她拉到自己身后，对着一旁拐角的方向，低沉地说：“人都走光了，你还想在那里待多久？”

　　极冰的声音破风而出，拐角后的那个人狠狠打了一个冷颤！

　　“你要我过去，还是自己出来？”

　　那个人用力按住自己的胸口，吸气，呼气，再吸气，再呼气。

　　良久。

　　才瑟瑟地从那里走出来。

　　“哦……刚才那群人真得好可怕哦，我心都差点跳出来。”毕怜蕾努力装作很受惊的样子，她不敢看楚俊昊的眼睛，只将目光投在他身后的安佳怡上。

　　“佳怡，你没事吧，刚才我本想报警的，但真地被他们吓住了。我第一次看到这样的场面，他们是谁？也太大胆了，居然敢在学校门前做这样的事情，我——”

　　“够了！”楚俊昊低吼地打断她，他怒力压下自己胸口的那团烈火，厉声说：

　　“毕怜蕾，你的胆子未免也太大了吧。”

　　那声怒吼，吓得毕怜蕾动也不敢动，她惊恐地望着楚俊昊，从小到大他从未这么凶地和她说话过。

　　“我……我不知道你在说什么。”她怒力让自己镇定镇定，但是眼泪还是不争气地流下来。

　　“不知道？你是我要把所有的证据放在你面前，你才肯承认？！”

　　“证据，什么证据……俊昊，你是不是怀疑我这一切都是我做的？你……怎么可以这样，原来我在你心里就是这种人？你……你太让我失望了，呜呜呜~~~~”她伤心地流泪，好像受到天大的委屈。

　　楚俊昊冷冷地望着她，语气绝然到没有温度：“你应该很清楚，我这一生最讨厌的就是耍手段的人。”

　　毕怜蕾的身体浑身一颤，她的眼里满是震惊。

　　“俊昊……我……”她的声音哽咽，死死咬住自己唇，“你忘记你答应过我什么了吗？明明是那个女人不好，是她处处勾引你，我这样有什么错。”知道隐瞒不过去了，毕怜蕾索性将一切都指向安佳怡。

　　“她费尽心机地到你家做佣人，不择手段地靠近讨好你。难道她没有耍手段？你居然对我那么凶，你忘记你当年怎么答应语心，你说你会好好照顾我的！！”

　　破口而出的话语，让楚俊昊的眼眸猛地一缩，他冰冷地望着她，宛如极地的冰川：“那个承诺也应该好好算一下了，你以为我真不知道当年你是怎么设计语心，骗她对我说出那样的话？暗恋、骨折、后遗症，我说的对吗，毕怜蕾？”

　　毕怜蕾的脸色惨白，她愣在那里，眼里满是慌张。

　　“我没挑明，只是念在你是语心的好朋友，没想到你却越来越目中无人。从今天起，你我再没有任何关系了。”

　　毕怜蕾不敢置信地望着他，她的声音剧烈得在颤抖：“你刚才说什么？”

　　“我说——我们分手了。”

　　楚俊昊面无表情地说出这四个字，仿佛在诉说一件再也简单不过的事情，淡然的语气里却有着不容改变的坚定。

　　似乎有一道电雷在毕怜蕾的心中炸开。

　　风狂乱吹过，两旁的树枝如同要被折断一样。

　　在听到那四个字后，她彻底呆了，她不敢相信地望着面前的楚俊昊，她死也没有想到，他居然会说出分手。

　　“不，不会的，你骗我，你在骗我。”

　　她不停地摇着头，眼泪疯狂的从眼角流下来，突然她发疯一样地往安佳怡那冲去。

　　“贱女人，都是因为你。你这个狐狸精，你不得好死，我打死你！”楚俊昊的淡然和绝情让她疯狂，毕怜蕾咆哮得想要把安佳怡撕裂。

　　“我最后说一次。如果你再敢在我眼皮底下耍心机，那就别怪我把你送进你该去的地方！”楚俊昊一把拦下她的手，低沉地怒吼。

　　随后用力将她往后一推，毕怜蕾没有站稳，摔在了地上。

　　“你怎么可以这样对我，你知不知道我从小喜欢你，为了你，我放弃了多少。俊昊……我不要分手，我错了，你给我一次机会，我不要分手……呜呜呜——”

　　她狼狈地坐在地上，她拉住楚俊昊的裤脚，不停地祈求。

　　楚俊昊没有看她，他猛然拉起身后安佳怡的手，没有任何犹豫地就往后走。

　　一直以来，她任性霸道已经让他很不满，如果不是看在她是语心的朋友，和当年自己的那个承诺，他很早就会让她离开自己的生活。

　　阳光清冷地从天际照下来，风打乱毕怜蕾的头发，她望着楚俊昊的背影，不停地哭喊：“俊昊……对不起，我再也不会了，俊昊……俊昊……”她泪流满面，不停在做最后的挣扎。

　　安佳怡下意识地回头望着她，

　　四目相对的那刹那，她的心狠狠一颤，毕怜蕾用她通红的眼睛盯着她，仿佛把心底的所有的怒与恨都化作了一团团烈火，将倒影在眼眸中的她焚烧撕裂。

　　安佳怡的心提到了嗓子口，不禁打了个冷颤。

　　她急忙别过头，不再看她……

　　她就这样任由楚俊昊拉着往前走。

　　走到了小区楼下。

　　楚俊昊在一棵桂花树旁停了下来。

　　他背对着她，静静的站住。

　　“对不起，都怪我太大意，所以才会发生那么多事情。”

　　他回过头望着她，黑色的眼眸如大海般深不见底，仿佛什么都没有，空落落的，又好像在那深处有暗不见光的担忧和内疚。

　　“是我太纵容毕怜蕾才会让事情变成这样。我向你保证，今后这类的事再也不会发生了。另外，学校明天也会恢复你的保送资格。”

　　安佳怡惊讶的瞪大眼睛：“保送名额？”

　　“对，当时毕怜蕾特地让学校删了你的名字。”

　　安佳怡简直不敢相信自己听到，突如其来的惊喜让她一下子不知所措。

　　“楚俊昊，真得太谢谢你了。”她的声音有些轻颤。

　　“不用谢我，事情既然因我而起，我自然会弥补你。今天晚上你不用来我这了，回去好好休息一下吧。”楚俊昊敛下眼，他的脸埋被进了斑驳的树荫下，让人看不清他此刻的表情。

　　“谢谢你。”安佳怡望着他，再次道了谢，随后转身上楼了。

　　枝桠茂密的桂花树下，楚俊昊望着她离开的背影，手用力地握拳。

　　为何四年前会这样狠心地不救他的妹妹，如果她真的这么善良，当年的她又怎么会看着一个鲜活的生命因她而逝去。

　　楚俊昊迷茫地望着碧青的天空。

　　浮云宁静地漂浮在空中，就像是缠绕在雪山的雾气，白得通透。

　　难道，她真的是个表里不一的女孩，自始自终都是伪装。

　　还是……

　　当年的她真的有什么难言的苦衷……


第七章 坚强

　　真正坚强的定义到底是什么，用自己的肩膀扛起一切，然后承担自己不能承担的，面临再多的痛苦和挫折也要咬紧牙，也要挺起胸膛告诉自己，我可以。

　　曾几何时，安佳怡已经不知道什么叫“放下”了，在她的生命里，有太多的负担需要她来承担，即使精疲力竭、狼狈不堪，她依然不停的告诉自己，要坚持，要坚持，要坚持。

　　哭，并不代表我屈服；放手，并不表示我放弃；退一步，并不象征我认输。

　　她始终记得网络上这一句话。

　　并且一直激励着自己。

　　只是，她不知道，那并不是完整的一句话。

　　它最后的半句是——

　　正如我微笑，并不意味着我快乐。

　　安佳怡一回到家，小诺就急忙地跑过来：“妈妈，刚刚医院打电话过来，让你马上去医院一次。”

　　“什么时候的事情？”安佳怡一听，心脏突然漏跳了一拍，医院除了遇到特别紧急的事情，否则绝对不会打电话到家里。

　　“大概一个小时以前，我问他们什么事，他们都不肯告诉我。”小诺嘟起嘴，愤愤地说。

　　“小诺，你先一个人乖乖呆在家里，妈妈现在就去医院一次。”

　　“不要！”小诺大声的叫，“我也要一起去！”

　　安佳怡一边放下书包，一边把小诺拉到身边，焦急地说：“小诺乖，最近流行感冒特别严重，医院的病菌太多，妈妈不放心你跟着。你一个人在家乖乖听话，妈妈马上就会回来的，好么？”

　　小诺望着安佳怡焦虑的神色，还是听话的点了点头：“好吧，不过妈妈你要早点回来哦。”

　　茫茫的夜，繁星寥寥洒洒，淡白色的月牙儿，没有平日的明亮柔谧。

　　安佳怡急匆匆地奔进医院。

　　住院部，走廊静悄悄的。

　　安佳怡的脚步声急促且凌乱。

　　终于，她跑到了母亲的病房前。

　　深吸一口气，她推开房门——

　　苍白的灯光从天花板打下来，好多医生和护士围在病床前，他们面容凝重，嘴里不停叫着：

　　“止血绷带好了没有，动作快一点——

　　“病人的血压下降——

　　“天啊，血浆快没有了，快去血库里再取一袋——

　　“病人呼吸开始不稳定了——

　　“准备呼吸器，她家属到底通知了没有，再去打几个电话，快点！！”

　　护士手忙脚乱地把呼吸器拿过来，紧紧套在了安佳怡母亲的脸上。屋内的其他病人全都屏住了呼吸，担忧地望着医务人员抢救。

　　“别挡路，让开！”护士一把推开立在门外的安佳怡，急忙去血库里取血浆。

　　安佳怡的身体被重重地推了下，她像是猛然惊醒一样，惊惧地望着屋内的一切。她的脸苍白无色，双唇抿得极紧，有种骇人的殷红。

　　“啊，佳怡，你终于来了！”同病房的病人认出了安佳怡，惊呼道。

　　医生急忙回头，大步上前，走到她面前，厉声道：“你怎么才来！一个小时前就打电话给你了！快去签手术同意书，再晚就来不急了！！”

　　医生的话让安佳怡浑身一颤，她惊恐的睁大眼睛：“我妈妈她怎么了？什么来不急，她昨天才好好的啊。”

　　“病人体内突然大出血，而且有休克的症状，没时间解释那么多了，再不动手术病人就会有生命危险了！”

　　安佳怡的脑子“轰—”的一声巨响，全身的血液刹那间都凝结在了血管里。

　　她的身体不能控制地轻颤，如同狂风下的枯叶。

　　“安小姐，请你在这上面签字！”护士将手术同意书递给她。

　　安佳怡呆呆地站着，仿佛什么也没有听见，一动也不动，耳膜轻轻地轰轰作响，像是有个人在低声告诉她，是梦，一切都是梦。

　　她呆呆地站在那里。

　　忽然不明白为什么有那么多焦急的目光看着她。

　　她一定是在梦里，昨天医生还告诉她，妈妈的病情控制得很好，过短时间或许还能下床走动呢。

　　不会变的那么快，哪有一下子就会大出血的呢。

　　都是假的，她们在骗她，骗她。

　　“安小姐！！”

　　护士急声地催促。

　　安佳怡像是一个受惊吓的兔子，狠狠地颤了一下。

　　“你发什么呆，现在时间就是生命，快签字啊！”

　　她惊栗的望着她。

　　突然意识到现在的状况，她急忙拿起笔，颤抖地在签名栏处，写下自己的名字。

　　“快！！再去准备500CC的血浆。让李医生马上去手术室准备，还有通知麻醉科，内科主任，快点！”

　　苍白的灯光，浓重的消毒水，医生在安佳怡签下名的那刻，开始焦急地准备抢救，四个医务人员立刻就将安妈妈推往手术室。

　　“碰——！”

　　大门重地被关上，一盏幽亮刺眼的红灯亮了起来。

　　鸦雀无声。

　　一切似乎都定住了。

　　长长的椅子，长长的走廊。

　　夜色幽静黯然，苍凉的月光从窗户透进来，地上瘦弱的影子被一下拉的很长。

　　整个楼道里，静得只剩下呼吸声。

　　安佳怡垂着头，一个人坐在长椅上。她的嘴唇泛着青白，眼泪狼狈地从眼眶里滚落下来，一切就像是电影画面，一个个画面忽闪的飞过，一个个画面又浮现脑海。

　　她害怕地握住自己的衣角，用力的，死死的，像是她唯一能握住的救命稻草。

　　“求你……”

　　她把脸无力地抵在相握的手上，声音低如呢喃。

　　“我求你……不要这么残忍……老天……我求你……”

　　空荡荡的走廊，她的声音如断了弦的音。她用力抱紧自己，但仍不能驱赶那刺骨的寒冷，她的身体不住地在轻颤。

　　明明一切都好好的，昨天妈妈还笑着告诉她，特别想要吃家里煮的糯米粥，怎么可以一下子就全变了？好痛啊。手指冰冷冰冷，就像这长长的椅子，这空荡荡的急救走廊。

　　她的心像被人撕裂一样，真的好痛啊。

　　不知道过了多久。

　　抢救室的门被推开了又关上。

　　她卷曲着身体，始终维持着最初的姿势。

　　长长孤单的椅子，她无助地缩在那里，没有人陪伴，没有人来安慰，除了偶尔破门而出的护士，一切都是空荡荡。

　　时间一分一秒的流逝。

　　终于，那盏红灯暗了下去。

　　安佳怡像是触电一样的从椅子上站起来，她惊慌地奔到门前。

　　安妈妈被几个护士推了出来，她的身上接着三根粗粗的管子，脸上带着呼吸罩，皮肤几乎白得通明。

　　“医生，我妈妈怎么样了？”她面容苍白，整个人像是刚从水里捞上来一样，她拉着后面走出来的抢救医生问。

　　“抢救基本还是成功的，但她体内的癌细胞扩散得很厉害，现在对有些药物也开始排异，她这种情况除了进行手术，没有其他办法了。”

　　原本松开的神经又一次紧绷了起来。

　　她咬紧嘴唇：“马上就能安排手术吗？”

　　医生看了看她，有些犹豫：“这不是档期的问题，这次的手术费用非常昂贵……”

　　“要多少？”

　　“最起码五十万。”

　　她惊怔，血液猛然冲上她的脑中。

　　“这还单单只是手术费用，不包括手术后期的治疗费。”

　　空荡荡的走廊，

　　声音异常得清晰冰冷。

　　白茫茫的雾气迷离在她眼前，让她无法将一切看清楚，血液在脑中奔涌，她感到一阵阵眩晕。

　　医生望着呆愣的她，静静地叹气：“佳怡，你最好考虑清楚，你妈妈的病是无法根治的。即使手术成功了，存活的概率通常也不会很高。”

　　她抬起眼睛，痛楚，无助，茫然的星芒一点点地沉下去，她用力拉住医生的衣服，面容苍白：“钱会有办法的，我要给我妈妈动手术……医生请您一定要救她。”

　　“不瞒你说……”医生不忍的皱眉，“你妈妈的这个病是要治一辈子，手术也只是在拖延她的生命，何苦要背上一生的债，你还年轻啊……”

　　“我要救她，她是我妈妈，就算让我粉身碎骨，我也救。”

　　她惊痛地说。

　　嘴唇苍白得如冰雪，但眼珠却亮得惊人。

　　医生愣住，半晌，他说：“既然你这么坚持，那我会去向医院申请，看能不能帮你们减免费用。”他揉了揉她的头发，面容怜惜，“佳怡……你是我见过最坚强的孩子。”

　　茫茫的午夜，静悄悄。

　　天空飘起细细的小雨，雨滴从翠绿的树叶间滚落。灰蒙蒙的天，风凌厉地吹，她的身体痛到麻木，像是被人用刀不停地戳刺。

　　“哈哈——”

　　房间里传来一阵叮铃般的笑声。

　　安佳怡推开门，小诺正托着下巴，望着电视，开心地笑着。

　　窗帘被静静地吹起。

　　电视的微光映在小诺的笑颜上。

　　安佳怡站在门外，像被这笑钉住般，一动也不动。

　　“啊，妈妈，你回来拉。外婆怎么样？你快来看这个电影，好好笑哦，笑死了。”小诺望见她，急忙奔过来，拉着让她陪他一起看。

　　电视画面一幕幕的闪过。

　　小诺看得很认真。

　　“哈哈哈哈——”

　　不一会他又笑趴下，还不停地垂着沙发。

　　安佳怡坐在他身边。

　　夜风凉凉的。

　　她望着小诺，怔怔地发愣。

　　突然，她将小诺抱紧在怀里。

　　“妈妈，你怎么了，是不是不舒服，妈妈？”小诺睁大眼睛，问。

　　她心痛如裂。

　　将他抱得更紧。

　　“妈妈，外婆的病好了么？你走后医院又打了好几个电话过了呢。”

　　稚嫩的声音，像是一个小天使静静地走进她的心里，空荡荡的医院，冰冷的长椅，将一切打得苍白的日光灯。

　　她仿佛悄悄地把这一切带走，然后冲着她甜甜一笑笑，好像在告诉她，你还有我呢。

　　“小诺……”安佳怡哽咽出声。

　　小诺惊怔，他感觉到一阵热流沿着自己的颈滑下来。

　　“妈妈怎么了，不要哭啊，是谁欺负你了，告诉小诺，小诺去教训她……”他慌张地问。

　　安佳怡颤抖地抱紧他，她好疲惫，鼻息间好像仍然有浓重的消毒水味，她紧紧地将小诺拥进怀里，似乎这样心就不会空，不会孤单了。

　　“如果妈妈决定离开这里，你会不会害怕？”

　　良久，她才轻颤地出声。

　　“妈妈要离开这里，要一个人走吗？”小诺惊慌地问。

　　“不是的，是我们一起走。小诺，外婆病了，病得很严重，所以……妈妈要把这个房子卖掉，也许将来我们会住很小很小的房子，吃的比现在还要清淡，你会害怕吗？”

　　小诺用力地摇头。

　　“不怕，只要和妈妈在一起，小诺去哪里都不会怕。”

　　小小的他，用小小的手擦去她脸上的眼泪。

　　“妈妈不要哭，小诺长大了，小诺一定会保护好自己，也保护好您。小诺是男子汉，不会让任何人欺负妈妈。”

　　深夜，细雨依旧在窗外静静的飘。

　　小诺一脸正色，他小小的眼珠里，有着不属于他这个年龄的成熟和坚毅。

　　安佳怡望着他，笑了。

　　眼泪静静地淌下来，像是夜空点点的星辰，有着星芒般的柔光。

　　“只要有小诺，妈妈无论怎么样的困难都能挺过来。”

　　※※※

　　炎热难耐的酷暑，乌黑的柏油路仿佛被阳光照出一层层的雾气，耳畔有细细的蝉声。安佳怡走进一家房产中介公司，她将手中的房产证递给里面的负责人。

　　“小姐，您是准备出租房还是卖房？”负责人面带微笑的问。

　　“卖房。”

　　“好。那您在这里等一下，我们去评估一下”

　　安佳怡坐在沙发上，握紧一杯温茶。白雾雾的冷气从顶上的中央空调吹来，冰凉得一直沁到人的心尖。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　没过多久，负责人走了出来。

　　“我们初步估计了一下，这套房子市价可值三十万。”

　　“三十万，那么少啊。”安佳怡惊讶地站起来。

　　“虽然您的地段不错，但是因为是老式公房，能值这个价格已经很好了。”负责人推了推眼睛，打量她：“看你样子应该很急，这样吧，我现在手里也正好有几个客户，如果你愿意挂牌，我可以帮你努力一下，看能不能提高一些价格。”

　　安佳怡握紧负责人递上来的协议书，抿了抿嘴唇：“请问，这套房子您认为最多可以卖到多少钱？”

　　负责人想了想：“最多不会超过三十五万。”

　　她的身体渐渐冰冷。

　　也就是说，她还要去凑足十五万。

　　十五万……

　　她心里喃喃地重复着，即使再打三份工，她依然无法在短时间里筹到那么多钱啊。

　　天空亮的发白，阳光从天际斜射下七彩的光芒，麻雀扑哧地拍打着双翼，仿佛被镀上金边的流光溢彩。

　　她要去哪里找十五万。

　　让人募捐？学校的同学都避她如蛇。打工？即使退学工作，依然也只是杯水车薪啊！

　　她迷茫无助。

　　这个数字就像是一块巨大的石头，压得她喘不过去气。

　　“佳怡，喂，佳怡！”

　　耳畔突然传来初夏的叫声，脑海中的画面像是被一个巨大的黑洞猛地吸走。

　　“恩？怎么了？”安佳怡顿时缓过神，对初夏淡淡地微笑。

　　“什么怎么了？你刚才已经发了整整一个小时的呆了。大姐，你到底在想什么啊”初夏怪叫起来。

　　“额……大概有些累了，这几天都没怎么睡好。”

　　初夏盯着安佳怡的脸看了好一会，说：“佳怡，你是不是有什么心事啊。”

　　“没有啊。”她不自然地揉了揉头发，淡笑，“这几天天气都太闷热了，晚上睡得不怎么好。”

　　初夏有些生气：“你又在骗我是不是？你这个样子明明就是有心事，上次都已经说好了，无论发生什么事情都不会瞒我，你怎么这么不守信用！”

　　初夏将笔记本重重地放在安佳怡桌上，头也不回的走开。

　　淡蓝色的封面被风轻轻吹开，里面是她帮她认真记的内容，红色的记号笔，是她细心划出的重点。

　　“初夏。”望着她离去的身影，安佳怡惊呼出声，她跑上去，拉住她：“对不起，你不要生气。”

　　“走开！反正你从来没有当我是朋友！”初夏甩开她的手，嘴唇抿得很紧。

　　“对不起对不起，我不是故意的，我只是不想让你担心，不想你们再为我的事情操心了。”

　　她心慌地拉着初夏的衣角，脸色有些泛白。其实她知道，初夏每次为了帮她做笔记，总会漏下课堂里老师讲的内容，所以她下课都会向同学那借着抄，开始几次还好，越到后来，同学拒绝的声音就越来越难听了。

　　“初夏，都是我不好，拜托你不要生气。”

　　风静静地吹，

　　打乱了她的头发，她手用力地揪着初夏的衣角，像是怕她下一秒就要走开。

　　“佳怡。”

　　初夏细细的声音飘过来，她回头望着她，眼里有埋怨的心疼，“你不要每次都这样，一个人傻傻地去承担一切好不好，你以为这样很坚强很伟大吗？”

　　安佳怡怔住。

　　“我们是朋友，最好的朋友，我有困难的时候你会千方百计地来帮我，同样的，当你有难的时候，我也会为你不计一切代价啊。你每次都蒙在心里，什么都不想我帮你，你有想过我的感受吗，你让我觉得自己在你心里一定也不重要，佳怡，你真得让我很伤心。”

　　一缕阳光从窗户洒下来，穿过安佳怡的发丝，长发的空隙间有朦胧的黄色光泽。

　　初夏眼里的委屈，让她的心隐隐作痛。

　　她楞楞地望着她。

　　良久良久。

　　“初夏，我妈妈病了……”

　　她低下头，身体绷紧，用力咬住嘴唇。

　　“她病的很严重，医生说如果不做手术，也许活不过三个月。”

　　初夏惊怔，她完全没有想到事情居然会是这个样子。安妈妈虽然身体不太好，但她听说病情一直都很稳定的啊。

　　怎么会突然……

　　“医生说要手术费至少要五十万，但是……我现在住的房子最多只能值三十五万……”

　　初夏震惊地问：“这件事你和于瑾说过了吗？”

　　安佳怡摇头：“过去他帮我的实在太多，这次我绝不能再麻烦他了。”

　　“十五万不是小数目，你一个人怎么可能凑得足。”

　　“就算这样，我也不想再让他为难。”

　　望着她倔强的脸，初夏无力地闭上眼睛。

　　认识佳怡的这几年，她每天都努力打工，细心地照顾小诺，为了不拉下功课，还总是熬夜学习到很晚。

　　她瘦弱的肩膀，扛起了比同龄人多很多的东西，但即使这样，佳怡从未沮丧绝望过，再苦、再累，她一直都是咬紧牙，挺起胸膛，为小诺和母亲撑起一片天空。

　　倔强的坚强啊。

　　初夏的心隐隐作痛。

　　“佳怡，我今天回去先问问我妈她们，看能不能帮你凑一点出来。你先别急，钱的问题我们一起想办法。”

　　安佳怡望着她，眼里有些慌张：“我——”

　　“我知道你不想让我们帮忙。”初夏打断她，“但是佳怡，这次和以前不一样啊，那么大的问题，你再不让我帮你，我就真得翻脸了啊！”

　　她瞪着她，急得脸一阵红。

　　“初夏……”一股暖流从心底泛出来，氤氲的热气迷湿了她的眼睛。

　　“谢谢你。”

　　“笨蛋，你再说傻话我可要揍你了哦。”

　　初夏生气地举起拳头，做威胁的样子。

　　※※※

　　复古华丽的架子，一件件珍藏品放在上面。

　　安佳怡将最上层的水晶杯拿下来，她把抹布叠成一个四角形，然后仔细擦拭着。今天刘阿姨特地关照自己，这个架子要擦干净。

　　她把水晶杯左右转着方向。

　　神色有些呆呆的。

　　这几天房地产公司一直都没有消息，她打电话去问，对方也只是敷衍的让她再等几天。初夏虽然向她母亲借来五万块，但是安妈妈的病情越来越严重，根本不知道什么时候又会内出血。

　　想着想着，安佳怡的心不免有沉重起来。

　　她叹了一口气，就在那个时候，手指一滑。

　　啪——！

　　水晶杯猛地摔碎在地，玻璃瞬间肆意飞溅开来。

　　“什么声音，什么东西摔坏了！！”刘阿姨听到声响，立刻跑过来，见到地上的碎玻璃渣，她猛地大叫，“天啊！！你是怎么搞的！！这个水晶杯可是少爷最喜欢的！”

　　“对……对不起，刚才手一滑，它就就……”安佳怡脸涨得通红，一下子不知道该怎么办。

　　“别和我解释，我观察你好几天了，你最近都魂不守舍，做事毛毛躁躁。”刘阿姨瞪着她，“如果不想做就辞职，这里可不是你拿钱混的地方！”

　　安佳怡咬住嘴唇，低下头：“对……不起……”

　　“你和我道歉有什么用，这里损害的东西都要照价赔偿，你等下自己去和少爷讲。”刘阿姨又瞪了她一眼，千叮万嘱要小心，现在好了，因为她的糊涂，自己一个月的奖金也没有了。

　　“照价赔偿？”安佳怡睁大眼睛。

　　“对啊，你以为这里东西弄坏都不要赔的？”刘阿姨挑了挑眉，“这个水晶杯最起码也要三万，差不多你七八月的工资。”

　　她刹那间不能呼吸，声音颤抖：“我不是故意的，是它自己……自己不小心滑下去的，不关我的事……真的，不是我摔坏的……”

　　她惊慌地解释，嘴唇有些泛白。

　　“你再狡辩也没有用，钱，你是一定要赔，至于你能不能留下来，还要看少爷怎么说。”

　　夜幕低垂。

　　月光从落地窗照进客厅。

　　楚俊昊坐在沙发上，面无表情地听完刘阿姨的陈述。

　　他抬头望了一眼安佳怡。

　　“不小心的？”

　　安佳怡僵硬地站在他眼前，双手垂在两旁，脸颊有些病态的潮红，听到楚俊昊这样问自己，她咬住嘴唇，瑟瑟地点了下头。

　　“为什么别人都很好，只有你一个人不小心？”

　　她的呼吸一下收紧：“我……”

　　楚俊昊盯着她，神情冰冷：“我听刘阿姨说这已经不是你第一次犯错了，回答我，这几天你到底在想什么？”

　　她呼吸突然收紧，低下头，不语。

　　“你不想说我也不勉强，但规矩总是规矩，这水晶杯你必须照价赔偿。”

　　安佳怡猛然抬起头，面容苍白，惊呼道：“楚……楚少爷，我不是故意打碎它的，真的，请你不要让我赔偿，我拜托你，我……”

　　她的睫毛微微颤抖，嘴唇抿成一线，两眼慌张地望着他，浑然不知自己的双手已经拉扯他的衣服。

　　“我会更加努力的工作，以后再也不犯相同的错误了，请你原谅我……我求你了……”她用力地祈求他，眼里除了有不知所措的慌忙外，还有很深很深的无助。

　　楚俊昊望着她，她的反常让他皱起眉：“出什么事情了？”

　　他抬起她的下巴，被迫让她望着他。

　　“到底出什么事情了？”

　　黑黝黝的眼眸就像一抹光，直射进她的心里。安佳怡屏息地望着他，身体越来越紧，心中仿佛有个兔子在砰砰乱跳。

　　在那一刹那，她几乎想要将母亲的事情脱口而出，但望着他冰冷几乎没有感情的眼睛，尴尬自卑感又猛然将她淹没。

　　突然她推开他。

　　“没……没事，最近天气很热我，我晚上没有睡好……”

　　她一步步地退后，不敢看他的脸，“对不起……我……我真的不是有意打碎它，我……我……”她越来越语无伦次。

　　楚俊昊望着她，他没有追问，也没有上前，只是静静地看着她。

　　“我拜托你，我……赔不起……我要工作……我求你……”

　　白色的水晶灯。

　　他坐在沙发上，前额的碎发被微风吹起。

　　“你在怕什么？”

　　低沉的声音破风而出，他直直地望着她，像是看见了她内心隐藏着很好的恐惧。

　　“我……我没有。”

　　“我再问你一次。”他眯起眼睛，“你在怕什么？”

　　安佳怡似乎被那个眼神怔住了，身体不自觉地在微颤，她怕那个眼神，那暗沉的眼眸就像一道凌厉的X光把她整个心都看透。

　　呼吸骤然一紧。

　　猛然间，她转身，逃一般地奔出别墅。

　　“少爷，她……”刘阿姨震惊不已，完全没有想到她居然会逃跑，望着她离开的背影，她问：“少爷，水晶杯的赔偿怎么办，要不要找人去她家里？”

　　楚俊昊将十指相握，眼眸漆黑漆黑，如同没有星辰的夜空。

　　“不用了，这件事就当作没有发生过，过几天她来上班也不要提起。”

　　他起身，望着客厅的大门。

　　“去找人查一下，她到底怎么了？”

　　丢下那一句话，他便回房。

　　夜，静悄悄的。

　　华丽的中世纪落地时钟，滴答滴答地走。

　　突然，一声低沉醇厚的钟音被敲响。

　　指针指向了十点。

　　※※※

　　安佳怡一路不停地狂奔，风呼呼地吹，犹如一把把凌厉的刀割向她的脸，月亮不知道什么时候被夜色遮没掉，整个天空漆黑得连一颗星辰也没有。

　　她不停地奔，不停地跑。

　　似乎这样就能暂时忘记一切，就能将刚才的恐惧和害怕都挥走掉。

　　“……

　　有谁能够告诉我

　　时间的海多深

　　……

　　是否你还听得到

　　我呼喊你的声音

　　为何我有种靠不近你的心情

　　……”

　　一阵很轻很轻的音乐从远方传来，静静的，柔美的，就像是山谷里天籁空鸣。

　　安佳怡不停地往前跑，她喘着粗气，耳畔只有风轰轰的作响。

　　明明隐藏了很好，明明整件事情最想瞒着的就是他，到底是自己太过慌张，还是因为他的洞察力太好。

　　她清楚地知道，也许这个时候能够帮助她度过难关，帮她凑足那二十万，这个世界上除了楚俊昊没有任何人了。

　　但是她不愿意，不肯去求他。

　　她不想在他没有感情的眼眸里，再次看到他对她的冷漠和无情，她怕从他口里听到拒绝，听到抹杀她一切希望的那个“不”字。

　　她其实根本不了解他。

　　有时候他会恨她入骨，无论别人怎么欺负她，都冷眼的望着一切。但有时，他又会出面帮她，甚至还为了她和从小长大的毕怜蕾断绝关系。

　　她真得慌了，根本不知道哪个才是真正的他。

　　风呼呼地吹，她不停地往前奔跑，胸口仿佛有团烈火在燃烧。

　　然而这一次——

　　她赌不起，她不能将一切全都压在那个会出面帮他的楚俊昊上，她的筹码太少，所能承受也太少。

　　如果所有的希望破灭，那这么多年她苦苦撑起的那片天，就会轰然地坍塌，她无法面对这样的结果，所以她必须撑住，用尽自己一切的力量去凑足这二十五万。

　　至于那条最快的捷径，

　　她真的赌不起，赌不起……

　　“……

　　越来越不能够相信

　　生命之中没有你

　　好像天国没有美丽的嫁衣

　　……”

　　悠扬的音声断断续续的从耳畔传来，安佳怡渐渐停了下来，她捂住胸口，企图平复慌乱的心。

　　“……

　　为什么在我的眼睛

　　总有预感将要下雨

　　就算走在人群里也觉得好孤寂

　　为什么在你的眼睛

　　我看不到你的疼惜

　　难道爱已融化在时间里

　　……

　　为什么相爱的原因

　　随着你转身地离去

　　爱的天国已遥不可及

　　……”

　　音乐始终不停地响着，仿佛没有人聆听它就会一直这样固执地响下去。终于她听清了，那个熟悉的音乐来自她的上衣口袋。

　　她急忙拿出手机，按下通话键。

　　“喂——”

　　“你好，请问你是安佳怡小姐吗？”

　　“对，我是。”

　　“您好，这里是东寒派出所，您的朋友于瑾现在正被扣留在警局，我们希望您能够马上来过来一趟。”

　　刹那间，似乎有一道电雷在夜空炸开！

　　安佳怡惊怔地握紧手机，心脏仿佛一下子停止了跳动。

　　“嘟嘟嘟嘟——”

　　耳畔传来电话挂断后，冰冷的连续音。

　　她握着手机，站在原地。

　　夜瞬间暗了下来，道路两旁的桂花树被风吹得啪啪作响，就像是巨涛拍岸的浪声，不响却足以心惊胆战！


第八章 赌注

　　青白而冷清的日光灯，午夜的派出所没有以往的寂静，身穿制服的刑警来来回回地走动，对被扣留的人进行着笔录。

　　安佳怡赶到派出所已经快接近十一点了，警局的冷气开得很凉，一踏进那儿，她的身体就狠狠地战栗了一下。

　　“你是安佳怡吗？”一名大约二十多岁的男警察问她。

　　“恩。”

　　男警察打量了她一会，道：“我们去办公室谈吧。”

　　静谧的夜晚。

　　深邃的穹苍就像一双没有光泽的双眼，漆黑空茫的一片。

　　“安小姐，我们因为打不通他父母的电话，所以从他手机最近联系人里找到了你。今天我叫你过来，是希望您能好好地劝他。毕竟他还年轻又是大学生，能赚钱的方式应该有很多，完全不必通过这种途径，要知道像今天这类非法采血点感染艾滋病的概率是相当高的。”

　　安佳怡震惊！

　　全身的血液瞬间冻住了，刺骨的寒意从她身体的每一个细胞每一寸皮肤一点点地渗透出来。

　　“你说他怎么了……”她紧抿住双唇，颤抖地问，不敢相信自己听到的！

　　“我们今天破了一处非法采血点，您的朋友于瑾已经是一天里第三次献血了，我们查封的时候，发现他躺在一张椅子上，开始有轻微昏迷的症状。”

　　她的耳膜轰轰作响。

　　全身僵硬如石，嘴唇白得泛青。

　　“你好好劝他吧，无论遇到什么困难，这样做都是对自己身体极端地不负责任，世界上没有跨不过去的坎，但没有健康即使希望在他眼前，他也握不住。”

　　男刑警语重心长地说。

　　他推开暂留室的大门，一阵夜风突然吹过，灰尘被带起，在半空中盘旋成一个个无力的圈。

　　昏黄的灯光下。

　　于瑾靠在椅子上，身上的白衬衫有些脏，他的头重重垂在左侧，双目紧闭，额前的碎发凌乱地散着，整个人就像脱了水一般，清瘦得不成人样。

　　安佳怡轻轻地走进。

　　一步。

　　一步。

　　仿佛脚下像是有万把刀，每走一步都刺骨尖锥得痛！

　　他疲惫地靠在椅子上，眉头紧紧锁住，脸色苍白得令人心颤。

　　夜风静静地吹，像是要抚平他额前的忧伤和疲惫。

　　她蹲下来。

　　用力地眨了几下眼，仿佛自己看到的只是错觉。

　　闭上眼，再睁开。

　　空气里似乎有一层层的雾气，迷离着她的双眸。

　　心翻腾起阵阵酸痛，她握住他的手，冰凉冰凉的手臂，一根根青筋若隐若现。

　　她还记得那个时候，他一个人将两米多高的书架从一楼搬到五楼，就是这一双的手臂啊，整整600CC的鲜血，他怎么忍心让它从自己的身体流走，这么有力的一双手臂啊。

　　她忍住眼眶里的泪，轻抚他的脸。

　　他渐渐醒了。

　　眉头依旧锁住。

　　望见她的那一刻，他愣住了。

　　疑惑，惊恐，慌张，还有很深的惶窘在短短的一刹那，全部填满他的眼眸。

　　“佳……怡？”

　　他用力坐起来，轻颤地问。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你要瞒着我到什么时候？”

　　“不是的，我……”

　　他垂下眼，不知道该怎么回答。

　　苍白的光线，投下一个凄凉的影子。

　　安佳怡握紧手指，她的身体微微颤抖，似乎极力控制什么，但终于还是没有忍住，一股剧痛从她心脏那儿爆发出来，然后穿过五脏六腑，化作一声沙哑的低吼。

　　“你白痴啊！！”

　　破风而出的声音，带着心痛和绝望，硬生生地割向于瑾的胸口。

　　“你知不知道非法献血有多危险，你知不知道每次有多少人从那里感染艾滋病，600CC的血，你知不知道人的身体那要化多大的功夫才能填满！你……你为什么要这样糟蹋自己的身体！！”

　　她哭得浑身颤抖。

　　“为什么要这样，又是为了我，是初夏告诉你的对不对？我不要你帮助，不要你付出！！你真得很残忍，于瑾，你让我觉得自己在一步一步把你推向地狱，你让我觉得自己简直不是人！”

　　她的眼泪疯狂地流下，全身颤抖，仿佛下一秒就会倒下。

　　于瑾惊怔！

　　第一次他从她的眼里看到了害怕和恐惧。

　　他慌忙地抱住她。

　　“不是的，你听我解释……不是你的错，这一切都是我自愿的，我不想看到你每天这样辛苦，日日愁眉苦脸，佳怡，我真得只想帮你……”

　　“走开！我不要听！你根本不是在帮我，你把我变成了一个侩子手，让我亲手杀了你的健康，你的生活，我不需要这样帮助，不需要你明不明白！！”

　　她冲他低吼，胸口的烈火将她所有的理智全都燃烧殆尽。

　　够了，真的够了！

　　他的付出比他漠不关心还让她痛苦百倍万倍。

　　每一次的帮助，每一次的安慰都让她无法承受。

　　视如生命的死党啊，一个人痛苦好过几个人痛苦，让她一个人去承担吧，他们为她付出的真得太多太多了。

　　于瑾惊愕地望着她，嘴唇苍白得如同一张纸。

　　是他错了吗……？

　　他只是想帮她，让她知道她其实并不是孤单一个人的。

　　这样真得错了吗……

　　风静静吹，他的前发凌乱飘起。

　　“佳怡。你觉得我这样做，对你是一种负担和困惑……但你为何没有想过，当你瞒着我一个人咬牙坚持的时候，对我又何尝不是一种折磨？”

　　没有光泽的眼眸，他黯然地望着她。

　　其实他去采血点并不是为了去卖血，今天下午，他遇见了几个熟人，是他父亲破产前的生意伙伴，他们因为喝了点酒，玩心大起，在路过献血宣传海报时，和他打了个赌，如果他能够连续捐献600CC的血，

　　那么就算他赢，赌注十万。

　　荒谬的赌局，富商随意的游戏，但是对他而言确实一个来之不易的机会。

　　他苍凉地扯动嘴角。

　　只是他怎么也没有想到。

　　他居然会昏倒在采血点，更没有想到……

　　警察居然会把安佳怡找来。

　　“我不会去践踏自己的身体，因为我必须用我的臂膀为你挡风遮雨，即使你始终不曾在意，不曾留恋过，但我依然会帮你撑起一片天……对我而言，照顾你是我的责任。”

　　他轻轻地想要握住她的手。

　　但是她却慌忙地躲开了。

　　她摇着头退后。

　　一步。

　　接着一步。

　　“我自己会想办法，如果你当我是朋友还在乎我，我求你不要再这样了……我不要别人为了我痛苦，不想你们因为我而毁掉原来的生活，我真地承受不起。”

　　她的脸色雪白，眼睛里有深夜一般的凄楚。

　　“你为什么要把别人对你的关心，全部转化成对自己的惩罚，接受我的帮助就那么困难吗？”

　　他的声音轻如烟云，但却有微怒的痛心，黑亮的眸子迷离着一层水雾，朦朦胧胧的。

　　为何他做了那么多，她依旧远远地逃离他，仿佛他所有的付出都是让她痛苦的毒药，他到底做错了什么。

　　“佳怡，你告诉我，我……就这么不值得你信任吗？”

　　他苍凉地扯动嘴角，面容凄白得惊人。

　　夜色静如水。

　　电风扇在头顶疯狂地转动。

　　安佳怡愣住。

　　于瑾黑色的眸子仿佛有太多的忧伤，像是一个委屈的孩子，无论怎么努力怎么乖，母亲仍然不去看他一眼。

　　她无法承受那么样的眼神。

　　“对不起……我不是这个意思，我只是……”

　　她慌张地往后退，不知道该用什么词汇去描述她内心的恐惧和害怕。

　　那个眼神仿佛就像一个爪子狠狠掐住她的喉咙，

　　让她无法呼吸，无法面对。

　　逃跑吧——

　　内心好像有个声音在告诉她。

　　离开这里，什么事情都没有发生过。

　　逃跑吧——

　　她一步一步往后退。

　　“我……我打电话让初夏过来。”

　　突然她转身，冲出门外。

　　“佳怡——！！”

　　于瑾望着她的离去，惊叫出声，他慌忙地从椅子上站起来，连日的疲惫加上刚刚献完血，虚弱的身体没有站稳，踉跄几步，他重重地摔倒在地上！

　　“佳怡……”他的呼喊宛如心脏最深处的低鸣。

　　身后的声响让她停下脚步——

　　她回头看见于瑾面容煞白地倒在地上，她的心脏顿时漏跳了一拍！

　　“瑾，你怎么样，有没有摔痛！！”她惊惧地跑过去。

　　“不要走，你不要走。”他痛的嘴唇泛青，用力抓住她。

　　“如果这样你会害怕，那我以后再也不自作主张，无论什么我都和你商量，只是佳怡你不要走，不要离开我。”

　　她的心痛如刀割。

　　想把他扶起来。

　　谁知道手臂一紧，猛然被一股的力量扯进他的怀抱！

　　“我应该拿你怎么办，该怎么做……你这么倔强，不给我一丝一毫的余地，佳怡，我到底要怎么做，你才会安心，让我为你分担痛苦……你为什么要这样倔强啊。”

　　于瑾心痛地说，他的声音凄凉的飘进安佳怡的耳朵里。

　　她不知道该怎么回答他。

　　心痛得仿佛要裂开来。

　　“你的坚强……真得让我好恨……你告诉我，我应该怎样做，才能让你不再这么无谓地坚持下去，佳怡，你告诉我……”

　　空荡荡的夜，晚风冰冷，哀伤的风从窗外吹进来。

　　他哽咽出声。

　　一股热流从她的头颈缓缓的流下来。

　　“你的坚强……真得让我好恨……”

　　他颤抖的声音仿佛一把刀，凌厉的刺进她的胸口。

　　这一句话犹如一个魔咒。

　　在宁静的夜。

　　一直一直回荡在她脑海。

　　多年后，每当她想起来，她的心便如万箭刺穿般，痛得渗入骨髓，一丝一丝，一寸一寸，就像凝聚成一只魔鬼，万劫不复地盘据在体内，刻骨铭心。

　　※※※

　　从签下代理合同后，房地中介公司一直没有打来电话，距离母亲上次病发的时间越来越远，安佳怡的心越渐慌乱，她无法再这样干等下去，这最大的一笔钱若无法定下，那么她之前做的一切努力就都白费了。

　　三天后，安佳怡亲自去了房产中介公司。

　　接待她的依旧是上次的那个男人。

　　“您好，我想请问一下我之前准备出售的房子，现在怎么样了？”

　　男人很惊讶地问：“你没有收到消息吗，你那个房产证上出了点问题，前几天我们已经打过好几个电话去你家，可一直没有人接听。”

　　“我没有收到过啊，你们什么时候打的？”安佳怡震惊地问。

　　“早上八九点吧。”

　　“那个时候我在上课……请房产证上到底出什么问题了？”

　　男人将房产证的复印件取出来，他推了推眼镜：“之前我们已经帮你找到了买家，但是在进行手续的时候，我们发现这个房产证上的户主并不是你的名字，安小姐。”

　　“这怎么可能，这上面明明写的是我名字啊。”

　　“您带来的房产证是几年前补办过的，但在原始文件上，户主并不是你而是一位叫周晓琪的女士。”

　　安佳怡不敢相信自己听到的，这怎么可能，这套房子是母亲年轻时候单位分配的，户主一直写的都是她，怎么会平白无故冒出个周晓琪？

　　“你会不会搞错了？”

　　“我已经联系过相关部门了，证实房产证上的户主的确不是你。老房子因为是最近几年才变成商品房，我想很可能是当年单位分配的时候出了些差错，如果你要变卖这套房子，必须要找周晓琪女士过来，才能办手续。”

　　安佳怡咬紧嘴唇。

　　她根本就没有听说周晓琪这个人，如果是单位出了错，这些曾经和母亲一个单位的员工早就不知道身在何处，她要上哪儿去找？

　　天仿佛一下暗了下来，盛夏的天空突然挂起阵阵凛冽的风！

　　“我找不到她……还有其他办法吗？”

　　“没有。”

　　“这房子一直是我们的，我根本不认识她啊……”

　　“对不起，我帮不了你。之前签订的那份协议，我们也要终止。”

　　“我真地很需要这笔钱……我妈妈的病不能拖下去了，我求求你，能不能通融一下……”

　　“这是法律上的手续，对不起，请你和秘书办相关的手续吧。”

　　没有丝毫温度的回答。

　　安佳怡的声音越来越轻，越来越抖。

　　树叶被风吹得哗哗作响，她感觉全身上下刺骨的寒冷，血液仿佛在这一刻全部冰冻住。

　　她好想笑，真地好想笑。

　　好不容易堆积起来的积木，小心翼翼，战战兢兢地扶住它们，却在一个慌神间，全然崩塌！

　　她的脸色苍白如雪，心仿佛被人挖走了，她就像个木偶一样，呆滞地坐在那里。

　　安小姐，你怎么了？是不是哪里不舒服？

　　似乎有人在叫她。

　　似乎有人摇晃着她的身体和她说什么。

　　但她什么也听不见，什么也看不见，身体就像被落入了一个漆黑漆黑的洞穴，万丈深，百丈高，光速般地速度急剧地往下坠落！

　　真地累了，倦了。

　　她的手在不停地空中乱抓，但是除了悲凉的空气外，她什么也握不住。

　　命运到底是什么，她的存在真的只是一个玩笑吗？

　　一次又一次地玩弄，一个又一个的困难。

　　她不明白为何上帝那么喜欢和她开玩笑。

　　难道它——

　　瞎了吗？

　　安小姐！安小姐！！

　　呼喊她的声音越来越焦急，她的肩膀好像被人握住，似乎很用力，但奇怪的是她居然一点也不痛。

　　她好想哭，好想叫！！

　　她的希望，还有她至亲的生命。

　　一切的一切……

　　都完了。

　　赤裸的黑暗，

　　能够听见死亡的声音。

　　她任由自己往下坠落，没有尽头，没有终点，就像一个断了翅膀的精灵，除了堕落的命运，无力挣脱。

　　“要记住，克服恐惧首要就要克服自己。逃避不是解决事情的办法，最重要的是要敢于去面对。”

　　一个低沉的声音从很遥远的地方飘来。

　　谁在说话……

　　“这个世界脆弱是不会得到别人的同情，手背向上要求别人，是要看别人脸色的。如果怕人伤害自己所爱的人，那就坚强起来，带好面具去反抗，让人知道自己不是好惹的！”

　　漆黑的世界天眩地转，大簇白光骤然把一切照亮。

　　一个人背着光，面无表情地站在那里。

　　他的眉毛很浓，鼻子坚挺刚毅，他淡然地望着她，微光穿过他发丝，一直渗透到他的眼底，仿佛里面有千年不化的冰山，再温暖的光芒也无法将他们化解。

　　他倨傲得像古老照片里的西方贵族。

　　她楞楞地注视着他。

　　死寂的心湖突然泛起了一阵涟漪。

　　还有一个……

　　仿佛在绝望的谷底突然找到一个洞口。

　　还有最后一个希望……

　　虚无的空间紊乱扭曲，黑色的世界呼啸得被吞吸消失——

　　“安小姐，你是不是不舒服，你怎么了？”眼前的画面逐渐变得清晰，她看见男人正面容焦虑的望着她。

　　“我……我想起来一件急事，对不起。”

　　顾不得男人愕然的眼神，她拿起身边的包，就一个劲地往外跑。

　　夏日的暖风吹拂而过，路旁的行人缓缓地行走，仿佛只要一走快，汗水便立刻会溢出来。一道人影打破了这个画面，行人全都惊愕地望着女孩。

　　烈日下，她拼命地跑，汗沿着她的额头一直渗到脸颊，白色的连衣裙被风吹起，就像一只纯白的蝴蝶。

　　不知跑了多久，不知撞到了多少人。

　　在眩晕的阳光下，她终于看见了那幢豪华的别墅，藤蔓盘缠在雕花的栏杆，仿古的中世纪大门，她用力地吸了一口气，然后跑进去。

　　绚烂宁静的花海。

　　晶莹的露水滴落在鲜嫩的薰衣草上，空气中夹杂着淡淡花草香。

　　楚俊昊坐在躺椅上，身前放着一杯温热的咖啡，正在看着公司的财务报表。

　　当下人通报后，他放下手里的文件，望着安佳怡。

　　“什么事情？”

　　安佳怡走进，她的脸颊有些潮红：“我……是来……”望着楚俊昊没有温度的双眸，话一时梗在喉咙口。

　　“我是来道歉的……那天我不该把水晶杯打碎，不该那么不负责任地逃开……”

　　“那件事情我已经吩咐过了，不需要你赔偿。”

　　“哦……”她用力地握起手指，呼吸很急促，眼神慌乱投向远处，“我……”

　　望着她欲说却止的样子，他盯着她，蹙眉：“你到底想要说什么？”

　　风静静地吹，紫罗兰的香气弥漫在两人周围。

　　她咬住嘴唇，心仿佛就要跳出来，用力地吸气吸气，几度张口，才听见一个轻轻的声音“我妈妈病了……医生说，必须要进行手术才有可能够存活下来，这段时间我一直在凑钱，但是……今天人家告诉我，我准备卖掉的房子突然出了问题，我……没有办法，我妈妈的病真的不能托了，所以我……我想……”

　　“所以你想问我借钱？”他望着她，勾起嘴角。

　　四周的薰衣草微微晃动。

　　安佳怡低下头，用力地咬住嘴唇：“恩。”

　　楚俊昊拿起身前的咖啡，抿了一口：“你觉得我会借给你吗？”他慵懒地坐在躺椅上，玩味地望着她。

　　安佳怡的脸色惨白。

　　她用力咬住嘴唇：“我会还给你的……无论多少年，这笔钱我一定会还清的……”

　　“这不是钱的问题。”楚俊昊眯起眼，“而是我愿不愿意借给你。”

　　花香静静的飘在空气里。

　　“四年前，你不救我妹妹，四年后的今天，我又为什么要去救你的母亲？”他勾起嘴角，声音绝然到没有温度。

　　安佳怡惊怔住，她的睫毛剧烈地颤抖。

　　“不是这样的，我没有不救你妹妹，你相信我，不是这样的。”她慌忙地解释，语无伦次。

　　楚俊昊站起来，他凑近她：“那是怎样，你说，我很有兴趣知道。”

　　花摇曳在残留的风中，

　　阳光穿破云端，刺眼的照射下来。

　　她死死地咬住嘴唇，浑然不知血已经渗出来：“我答应你的那天，我妈妈的病情突然恶化了，当时住的医院要求我们转到现在的医院去治疗，我们走得很急……所以没有来得及通知你……”

　　楚俊昊勾起嘴角，胸口似乎被人狠狠扯痛了一下：“这就是你的理由？”

　　“对不起……那个时候医院已经下病危通知单，我没有想那么多……”

　　他轻笑。

　　手指握得咯咯作响。

　　呵呵……

　　自私荒谬的理由啊，

　　她母亲下了病危通知单，难道他妹妹就没有吗！！

　　“出去。”

　　“楚少爷……我……”

　　“小周，带她出去！”他低吼，皓如明月的瞳孔迸发出冰窖的寒意！

　　安佳怡被那个眼神怔住了，她仿佛被魔鬼钉在原地，一动也不能动。半晌，她的手臂被人握住，随后一股强大的力量把她往外拖。

　　“不——！放开我。”她惊醒过来，用力地挣扎。

　　她不能离开，不能走。

　　这是她母亲的命啊。

　　“楚少爷，我真的不是不救你妹妹，那个时候我还很小，根本不知道会有那么严重，我求你，救救我妈妈，我求你了……”

　　她绝望地哭喊，但是楚俊昊除了冰冷的背影外，什么也不留给她。

　　淡雅的薰衣草，绚丽的蝴蝶飞舞在空中，安佳怡拼命地挣扎，仿佛用尽了所有的力气，绝望的哭喊声回荡在花海，就像那天，在思南蹦极台，万丈悬崖的顶端。

　　“无论让我怎么样都可以……你可以恨我骂我打我，但我妈妈是无辜的……你救救她，我拜托你……”

　　她哭得浑身颤抖，连衣裙白的透明，似乎风一吹就能让她消失。

　　楚俊昊的背僵硬如石，他以为他可以对她的央求无动于衷，但那一声声绝望的哭喊却让他的心如刀割。

　　终于他还是回过头——

　　清冷的阳光下，她的泪如星芒般刺眼，白色的连衣裙被风荡开。

　　她轻轻地闭上眼，

　　面无血色。

　　颤抖地，无力地，跪了下来。

　　静如白昼的花海。

　　他的背如同被电击般骤然绷紧！

　　“我知道都是因为我，你的妹妹才会去世……”

　　她无力地跪在地上。

　　四周的薰衣草轻轻晃动，青紫苍白的肌肤，她的身体微微颤抖。

　　“我真地无法看着母亲这样离去，也知道你不会原谅我从前的错……但我求你……如果……你肯救我的母亲……”

　　眼泪静静地从她脸颊淌下来。

　　“那么从今以后……这命便是你的，你若想让我死，我一定不会念生……”

　　晶莹的露珠从薰衣草上滚落下来，古铜色的土地上瞬间砸出一个个浅洞。

　　她的声音在花海里荡开，那么凄凉那么无力。

　　美丽的薰衣草，随风晃动的薰衣草。

　　她跪在他面前，

　　深深地，深深地望着他。

　　被风吹起的长长发丝，那黑黝的眼眸彻亮得惊人，里面似乎有着不顾一切的光芒，像是从很遥远的地方射过来，狠狠地刺进楚俊昊的眼里，然后钻进他的心，痛得他浑身一颤！

　　“起来。”

　　他的手指咯咯作响，声音低沉紧绷。

　　没有声音，没有动作，她固执地望着他，似乎如果他不答应，她就会一直这样跪下去，如同那年的他，执着地在她楼下，没日没夜地等了整整三天。

　　“起来！”

　　内心的痛楚仿佛像个魔鬼楸着他的心，他冲她低吼，眼里有着狼狈的愤怒。

　　她望着他，轻轻地摇头，泪从通红的眼眶里落下。

　　一滴……

　　一滴……

　　一滴……

　　楚俊昊的理智在那一刻全部被打乱了，是是非非，仿佛变成了一根根线，错中复杂地纠缠在一起，分不清，看不明。

　　他的心骤然抽痛，他奔过去，一把将她从地上拉起来！

　　“你的命值多少钱，你的命能换回我妹妹吗？！你知不知当年她是怎么样等你，眼里的希望是怎么一点点地消失，你知道一个人从希望的顶端落入地狱是什么滋味！！”

　　他的手指捏住她的肩膀，那么用力，似乎想要将她捏碎一样。

　　“我……真得不是故意的……”她哽咽出声。

　　“不是故意又怎么样，你现在说这些话还有什么意义！！”

　　她无言以对，眼泪胡乱地从脸上滚落，黑色双眸里有太多无法说明的情愫。

　　“我无法原谅你。”

　　他的背脊僵硬如石，声音沙哑得仿佛不是他在说话。

　　“我没办法说服自己去救你母亲，所以不要白费力气，你还是回去吧……”

　　他松开她的肩膀，这一次他没有给她任何的机会，在不到五秒的时间里，他彻底消失在这片花海。

　　晚霞映满的天际，殷红得如同献血一般。

　　她惊愣地望着他的背影，像个木偶一动不动，突然身体仿佛被人瞬间抽走了支柱，“哗—”的一声，她瘫在了地上。

　　薰衣草摇晃在风中。

　　淡紫色的花瓣像是一个个失去翅膀的精灵。

　　她瘫在地上，全身的力气都随着他的离去而抽离，她仿佛瞬间落入一个深渊，那儿伸手不见五指的黑暗，没有任何一丝生的光。

　　漆黑恐惧的深渊，她听见一个声音冰冷响起来——

　　这一场赌局，

　　你彻底输了……


第九章 意外

　　安佳怡浑浑噩噩地回到家，她不知道自己是怎么从花园离开，也不知道是怎么回来的，世界仿佛就像一个巨大的黑洞，她迷茫的走，无论怎么走也找不到出口。

　　黑色孤独的夜。

　　楚俊昊一个人坐在真皮沙发上，他没有开灯，在漆黑的书房里，拿着心锁项链发呆。

　　冰凉的夜风从窗外吹来，真丝窗帘飘起又落下。

　　他的眼里暗沉如海。

　　之前的一幕幕不停地划过他的脑海。

　　他不应该动摇的，过去她对自己做出那样毁灭性的决定，今天他怎么可以有理由去原谅她。

　　萤火虫般的星光点缀在夜空，握紧心锁项链，那把小小的钥匙刺得他有些痛。

　　他始终这样地坐着。

　　从深夜到黎明。

　　整整一个晚上，直到天空滑下的第一道曙光，似乎终于想通了什么，他紧皱的眉头才微微松开。

　　第二天清晨，安佳怡去了医院。

　　母亲已经从普通病房转到了加护病房，苍白的日光灯，她带着氧气罩躺在床上，身旁的心脏监视器滴滴的响着。

　　望着昏睡的母亲，安佳怡的泪又一次溢出来：“妈妈，对不起……我真的尽力了……我实在凑不齐那么多的钱……对不起……”

　　晶莹的泪滑落脸庞，在苍白冰雪般的床单上幻化出一朵朵小花。

　　她握起母亲的手，很紧很用力，但是虚弱昏迷的脸上仍然没有出现一丝丝的情绪。

　　“妈妈，你不要丢下佳怡，你加油好起来……等你好了，我煮你最喜欢的糯米粥给你吃，好不好？”

　　就在那个时候，病房的门被人推开。

　　走进来的是安妈妈的主治汤医生，他看到安佳怡时，愣了下。

　　“今天怎么会那么早过来，你不上课吗？”

　　“恩，今天学校放假。”安佳怡擦了擦眼泪，向后退，看着汤医生帮母亲做常规检查。

　　“真是辛苦你了，小小年纪就要承受那么大的压力。”汤医生一边测量血压一边说，“你妈妈如果知道你这么孝顺，一定会很开心的。”

　　安佳怡低着头，没有接话。

　　“不过你也不要太担心了，只要这个礼拜的手术成功，你母亲就能恢复到以前了。”汤医生将测量机收好，回头给她一个“安心”的笑容。

　　她睁大眼睛：“您刚刚说什么……这个礼拜的手术？”

　　“是啊，你今天一大早不是已经给医院预付了全部的手术费了吗，我没有想到你小小年纪，居然能够在这么短的时间里凑足这些钱。”

　　似乎有什么东西瞬间在她的生命里绽开，她感到全身的血液都在奔腾：“你是说……我妈妈的手术费已经……”

　　“恩，你放心好了，这次我们会安排最好的医生为你母亲做手术，所以你也要加油，不能累坏了哦。”汤医生宠溺地摸了下安佳怡的头发，从他从医学院毕业到现在，她是他见过最坚强最令人感动的家属。

　　蓝色鹅绒般的云朵漂浮在天空，碧青的花枝上滴着梦幻似的露珠，仿佛有娇艳魅惑的香气从窗外蔓延过来，让安佳怡的心一下子不能跳动了。

　　怎么会突然有人付清全部的手术费，到底是怎么回事情？

　　突然脑海里闪过一个身影，一双孤高冷漠的眼眸。

　　楚俊昊……

　　难道是他？！

　　※※※

　　四天后，手术如期的进行。

　　依旧是冰冷苍白的走廊，但这次安佳怡并不是孤单一人，于瑾、初夏、小诺他们全都陪伴在她的身边。

　　“佳怡，你吃点东西吧，这样下去你身体会受不了的。”初夏将一块面包递给她，安妈妈进手术室，已经超过三十个小时了，安佳怡连一口水也没有喝过。

　　“你吃吧，我不饿。”她推开面包。

　　“就算为了你妈妈，你多少也吃点吧。”她强硬地将面包塞给她，但安佳怡根本没有去拿，面包一下子就到了地上。

　　“佳怡！！”初夏又气又急，一点办法也没有。

　　于瑾坐在对面的椅子上，他的眉头紧缩，轻轻地拍着枕着他腿已经睡着了的小诺。

　　红色的小灯一直亮着，三十个小时……

　　三十五个小时……

　　四十个小时……

　　他们就这样一直的等着等着。

　　不知道过了多久，手术室的门突然被重重地推开！

　　四个人全都震惊地站了起来。

　　一个护士拿着沾满血的金属盆从里面冲出来。

　　“医生，我妈妈怎么样？”安佳怡惊慌的拦住她问。

　　“病人大出血，现在很危险，你不要挡路！！”护士一把推开她，安佳怡瞬间重重地摔在了地上。

　　“佳怡。”于瑾惊痛地将她扶起来。

　　似乎有一道电雷在天空炸开，安佳怡脸色惨白得惊人！于瑾用力地抱住她：“不要怕，没事的，你妈妈不会有事的。”

　　手术室内。

　　监视器突然发出一阵刺耳的鸣声，屏幕上出现一条直线！“病人心跳停止，血压持续下降！”护士猛然惊呼。

　　“电击板！”汤医生急声叫，护士转身递给他。

　　“碰——！”安妈妈被重重地击起，但是那条直线，依然没有丝毫改变。

　　“加大电流！”电击板再一次放在安妈妈胸口。

　　“碰————！”

　　一瞬间她再次被重重地击起！

　　“心脏依旧没有跳动！”护士盯着监视器，双手全是冷汗。

　　汤医生咬住牙，低吼：

　　“加大电流！”

　　“再加大！！！”

　　静，死寂一般。

　　空荡荡的走廊，似乎连空气都是冰冷的。

　　安佳怡轻咳一声，喉咙里都是血的腥味，她的身体像是被冻结在冰川，即使于瑾用力地抱住她，仍然没有一丝一毫的温度。

　　“佳怡，不会有事的，相信我，你妈妈一定能挺过来的。”

　　于瑾不停地在安慰她，但是她听不见看不见，她把头埋进他的手臂里，似乎只有这样，她才能保护自己，忘记刚才护士说的话。

　　“妈妈，你看这个小兔子好可爱哦。”

　　美丽的山林，暖暖的阳光，小佳怡望着远处的绒毛小兔子，惊喜地叫。

　　妈妈和爸爸搀着她的小手，宠溺的望着她：“来，佳怡，别东张西望，小心滑。”

　　明若水晶的小溪，他们二个人扶着她，赤脚踏在鹅卵石上。

　　……

　　“你看你，吃的满嘴都是。”

　　正午的风迎面扑来，他们三个人坐在小溪边，妈妈接过爸爸递给她的纸巾，正准备帮她擦拭。

　　小佳怡扬起沾着米粒的小嘴，甜甜微笑：“那是因为妈妈做的便当太太太好吃了。”

　　……

　　电击板一次一次地放在安妈妈的胸口，一次一次地将她击起！

　　“再加大电流！！”汤医生低吼，他的脸从没有如此得阴沉。安妈妈带着氧气罩，面容苍白如雪，她像木偶一般，一次次无力地砸下。

　　……

　　“我们等下下还去那里呀？”

　　小佳怡兴奋地从后面钻出头，望着正在开车的爸爸。

　　“保密。”爸爸冲她眨了眨眼。

　　“呜呜，爸爸最坏了，讨厌讨厌，告诉佳怡，不许保密。”她伸出手拉着爸爸的衣服。

　　“说出来就没有惊喜感了哦。”

　　“不要不要，佳怡现在就要知道。”

　　静静的夜，汽车开在山间的小路上。

　　竹林里的鸟儿啼声如歌，美丽的萤火虫带着微弱的光，在夜里幽幽绽放。

　　就在那个时候——

　　一只顽皮的兔子蹦跳的从林间窜出来。

　　小小的兔子，白绒绒的毛。

　　汽车的探照灯，打得它通亮通亮。

　　笑容定格在那一刹，爸爸猛然地打下方向盘，汽车掠过小兔子，伴随着震耳欲聋的刹车尖啸声，车子骤然冲破隔离栏，凌空翻起！

　　……

　　“心跳完全停止，血压降到零！”

　　在场的医生和护士全都渐渐放下手里的东西。整个手术室里，只有汤医生重复着急救措施。

　　绝望一点点地在病房里蔓延开来。

　　一位护士终于不忍心地上前去，轻声说：“她已经……”

　　“走开！”极冰的声音，他没有放慢手里的速度。

　　……

　　阴冷黑暗的角落，

　　死亡的沉寂，冰冷的液体在这狭小的角落里静静地流淌。

　　她被人紧紧地护在身下。

　　……

　　白茫茫的世界，好多人不停地走来走去。

　　有人在哭，有人在叫。

　　空气里全是血腥的悲凉。

　　……

　　“妈妈，那些叔叔为什么都在哭呢？”小佳怡打着点滴不解地问。

　　安妈妈将她融进怀里，全身颤抖。

　　“妈妈，爸爸呢，佳怡在这儿睡了好多天，爸爸怎么都不来看佳怡。”小佳怡嘟起嘴，有些委屈。

　　安妈妈心痛欲裂，她紧紧地抱着她，哽咽出声：

　　“佳怡乖乖，不要吵，爸爸睡着了。”

　　白色的绷带，刺鼻的消毒水，钻心的哭泣声。

　　她懵懂地望着母亲。

　　……

　　“佳怡乖乖，不要吵，爸爸睡着了。”

　　……

　　时间无声无息地流走。

　　除了汤医生手里的电机板被机械地按下再按下。

　　整个世界仿佛全被凝固起来。

　　所有人呆呆地站着。

　　“妈妈，不要丢下佳怡，妈妈……”

　　手术室外，安佳怡将身体卷曲成一团，声音断如弦。

　　亮白如昼的灯光，金属的器械闪着刺眼的亮光。

　　手术室里，静的连一根针掉下去都听得见。

　　嘀！

　　嘀！

　　嘀！

　　突然心跳监视器发出细小的声音，苍白的直线终于有了起伏！

　　汤医生放下手里的电击板，他看了看监视器上的屏幕，嘴角微微上扬。

　　在场的所有人震惊不已，半晌，全部又继续工作起来。

　　“呼吸正常！”

　　“血压正常！”

　　“心跳恢复正常！！”

　　所有人雀跃万分，从来没有一个人会在心脏停止那么久，仍然恢复跳动的。奇迹，真是一个奇迹！

　　三个小时以后。

　　“手术中”的那盏红灯终于亮，整整四十七个小时，安佳怡没有闭过眼，没有喝过一口水，当看着母亲被安然地推出手术室，她立即奔了过去。

　　汤医生接着走了出来：“虽然过程并不怎么顺利，但手术成功了。”

　　安佳怡激动地拉住他的手：“汤医生，谢谢你，谢谢你！！”

　　“抢救病人是医生的职责，你不用谢我，回去好好休息吧。”说完，汤医生便疲惫地离开了。

　　夜幕低垂，柔美的月光从窗外洒下来。

　　安妈妈闭着眼睛，眉头紧缩，因为麻醉渐渐撒去，她不时地会痛苦呻吟。

　　风轻轻地吹拂，月光宛如璞玉，

　　安佳怡握着母亲的手，胸口一阵阵的温热。似乎经历一个很长很长的噩梦，阴暗许久的心灵终于守得云开见月明。手心里那暖暖的感觉是那么真实，就像一点光将她整个世界都点亮了。

　　※※※

　　安妈妈手术后恢复的很好，当初最担心的纤维化和萎缩都没有发生，日子一天天地过去，安妈妈的身体也一天比一天精神。

　　于瑾和初夏为了不让安佳怡太辛苦，他们会每天轮流来医院照顾安妈妈，小诺也比以前更懂事，小家伙居然已经会自己烧一两个小菜了。

　　炎热的酷暑不知不觉降临了，热浪铺天盖地席卷而来。

　　安佳怡每天奔波于医院学校家里之间，脸上的疲惫丝毫没有减退，母亲手术后的康复费比之前更加得巨大，她一刻都不敢停歇。但是她怎么也没有想到，在手术后的第三天，汤医生告诉她，有人已经向医院预付了安妈妈的所有后续治疗费，并且连同他们之前欠下医院的住宿费药费也都补上了！

　　她简直不敢相信，听到这个消息第一反应就是楚俊昊，为了揭开心中的疑惑，她决定去找他。

　　那天，她去他的别墅，但楚俊昊并不在家，刘阿姨见到她时有些吃惊，因为安佳怡已经有半个月没有去上班了。

　　“少爷去游乐场考察了，你去那里应该能找到他。”

　　夏天的游乐场有些冷清，酷热的天气让很多人都宁愿呆在家里，所以在游乐场兜了一圈，安佳怡很快就在摩天轮那儿找到了楚俊昊。

　　楚俊昊看见她时，并没有吃惊，他吩咐了秘书几句，便走了过去。

　　“找我什么事？”

　　安佳怡抬头，刚想开口，火辣辣的太阳突然射进她眼里：“那个，我是来……”她的眼睛一阵刺痛，下意识地急忙用手揉了揉。

　　楚俊昊皱头，他拉下她的手：“跟我过来。”

　　他带她走进摩天轮的一节车厢里，阳光被阻挡在灰色玻璃外，安佳怡的眼睛一下子舒服了好多。

　　“谢谢。”她眨了几下眼，视线清晰了起来。

　　与此同时，车门被工作人员关上，车厢载着她和楚俊昊缓缓地上升。

　　斑斓眩目的碧空，云朵宛如编织在天空下潇湘长袖，银光若即若离。

　　夏日的摩天轮，很闷热，热得让安佳怡有些透不过起来，她坐在位子上，好半晌，才开口问：“是你付清了我妈妈的手术费和康复费的吧。”

　　楚俊昊背对着她望向窗外，没有回答。

　　“真地很谢谢你，你放心，这笔钱无论多少年，我一定会全部还给你的。”

　　“不用。”他转过身，声音低沉，“你不用还这笔钱。”

　　她一脸的惊讶。

　　“这笔钱不是借给你的，而是付给你的酬劳。”

　　“什么酬劳？”她问。

　　摩天轮慢慢地往上升，由低到高，接近天边。

　　“你一辈子的时间加上你的生命。”他冷漠地望着她，眼睛幽暗如海。

　　安佳怡愕然，那个眼神让她的心狠狠地一颤，她像是没有听清楚他说的话，声音颤抖：“我……不懂你的意思。”

　　“你懂，这句话是你自己亲口许下的。”黑眸仿佛镀上一层厚厚的冰，里面有着千年不化的冷漠。

　　“如果……你肯救我的母亲……”

　　清冷的阳光下，她闭上眼，跪在地上，眼泪静静的从她脸颊淌下来，“那么从今以后……这命便是你的，你若想让我死，我一定不会念生……”

　　安佳怡的呼吸渐渐收紧，她脑海里突然闪过那句话。

　　是啊，她怎么可以忘记呢，原来她还说过这样一句话，原来就是这一句话才让他决定救她的母亲。

　　一抹苍白的笑在她唇边幻化出来。

　　她该知道天下从来没有免费的午餐，这是她许下的诺言，欠下的债。

　　楚俊昊冷漠地望着她，她从震惊到茫然，再到嘲讽，眼里的希望一点点全部暗下去，最后她扬起头，苦涩地对他说：“我会遵守曾经说过的话。”

　　“今天下午有人会来接你，你和小诺就搬到我现在住的别墅。”

　　安佳怡惊楞，搬到他住的别墅？！

　　“为什么？”

　　楚俊昊抬起她的下巴，盯着她：“因为这是你给我的承诺。”

　　“你想要把我困在那里，永远为你妹妹忏悔？”

　　望着她痛楚无助的眼，楚俊昊的心里忽然掠过一抹闷痛。忏悔？此时此刻要它有何用，人已亡，再多的忏悔也是徒劳。

　　他握紧她的下巴，手指能感受到她下颚的紧绷。

　　既然他无法放下心中那段仇恨，既然他无法挥去对她莫名的情愫，既然他根本找不到这段恩怨的平衡点，那么就将她拉进自己的生命吧，今生今世，纠缠在一起，时间终究会给他一个最正确的答案。

　　“你已经兑现了诺言，那么你的命便在我手里。奔波生病，劳累致死，这些都不是我要看见的结果。”

　　“但是我妈妈她还……”

　　轰———！

　　突然一声巨响打断了安佳怡，整节车厢狠狠震动了一下，刹那冻结在最顶端！

　　车厢死一般得沉寂。

　　楚俊昊半晌之后，才慢慢站稳，他走到玻璃旁，往下看。繁华美丽的城市映入眼帘，高楼大厦全变成了一根根针扎入他眼里，他急忙拿出手机，谁知居然没有电了！

　　“应该是出故障了，工作人员很快就能修好。”他回过头去，安佳怡坐在位子上，她的脸色惨白，用力咬住嘴唇。

　　“别怕，我们不会有事的。”他在她面前蹲下来，声音低沉。

　　车厢依旧在摇晃，仿佛上面的绳索随时都会崩断。

　　楚俊昊望着脸色泛白的安佳怡，眼里闪过一丝担忧：“这里的安全措施很牢固，不会——”

　　话语还未落下，摩天轮突然急剧的往下坠！

　　电光霹雳，耳畔只能听见机器和绳索轰鸣作响。

　　“啊！”安佳怡叫出声，整个心仿佛都被定在刀尖上！

　　突然楚俊昊抱住了她！

　　时间仿佛静止了，在抱紧她的瞬间，他的身体狠狠震了一下，空荡荡四年的心都被填满，一股前所未有的暖流从他心脏那里迸发出来，然后蔓延到整个灵魂里。

　　磅—！摩天轮发出一声沉闷的巨响，车厢在半空中再次停顿了下来！

　　“没事了，停了。”他沉声地安慰，但仍然能感到她剧烈地颤抖，他紧了紧手臂，让她的脸更贴近他的胸膛。

　　摩天轮的绳子吱嘎作响。

　　大概持续了三分钟左右，摩天轮终于恢复最初的速度，慢慢往下降。

　　“应该恢复正常，我们没事了。”楚俊昊轻声说。

　　她的身体依旧紧绷着，好半晌，沙哑的声音才闷闷地传来。

　　“真的……？”她抬起头，余惊犹在，浑然不知一行泪从眼角流下。楚俊昊盯着她，心突然被什么东西敲了一下，然后。

　　吻上了她的泪。

　　冰凉的唇，在她的脸上轻点辗转，一下一下，游历在她洁白的肌肤上，晶莹的泪珠溢进他的唇间，宛如有一把火在唇齿间燃烧开来。

　　他沿着泪痕吻上去，最后找到了她的唇。

　　唇瓣相印的刹那，世间万物在顷刻间全然消失了。

　　动人的醉如融化的冰雪，不停地化开化开。唇齿间的芬芳和温暖几乎令他疯狂，他撬开她的嘴，唇舌纠缠，索要他想要的更多。

　　安佳怡瘫软在他怀里，大脑一片空白！

　　摩天轮缓缓地下降，温暖的阳光从窗户泻进来。在她快不能呼吸的时候，身后突然传来一阵声响。

　　“少爷，你没事吧！！”工作人员一脸惊慌地拉开门，在看清楚里面后，他们全都呆愣住了。

　　楚俊昊的动作冻结，他望向门外，眉头皱了一下。

　　“那个……少爷……您们还是快点出来吧，好像机器出了大问题，我怕……”领头老大胆战心惊地说。

　　楚俊昊俭下眼，放开了安佳怡，拉着她走出去。

　　阳光眩晕得令她睁不开眼，她根本无法思考刚才发生的一切。

　　他吻了她……

　　他居然吻了她？！！

　　安佳怡紧抿住唇，惊怔地望着他。但是他仿佛什么事情也没有发生过，拉着她往游乐场外走。

　　“小周，送她回去。”他将她塞进一辆车后，嘱咐司机一声，便离开了。

　　※※※

　　车窗外的景物飞速的往后退，安佳怡坐在后座上，心久久不能平静下来，大概半个小时后，她回到了家。小家伙正在拣菜，他一看到她回来，立马扑了过去，大大地亲了她两口。

　　安佳怡宠溺地也亲了他两口，然后便去房间整理行李了。

　　“小诺，你看看这个火车你还要玩吗？”安佳怡指着角落里积满灰尘的电动火车问。

　　“不要了，都不好了呢，妈妈你在干什么呀，我们去旅游了吗？”小诺抱着安佳怡的胳膊，一脸兴奋。

　　“我们要搬家了，等下会有个叔叔来接咱们。”

　　“啊~真的？搬去哪儿那？”

　　“那个地方蛮大的，妈妈具体也说不清，小诺，你到了那儿千万不能调皮，要乖乖的，知道吗？”

　　“恩恩！”

　　夜幕低垂，当下人领着他们走进楚宅，看到那么富丽堂皇的客厅，小诺顿时瞪大着双眼，惊呼：“天啊，妈妈，我们以后要住这个地方？！”

　　“恩。”

　　“哇~~~~这里就像电视剧一样，太酷了，这个是什么呀？”小诺指着一个像长相奇怪的东西问，说着还新奇地打开盖子看。

　　“嗯哼！！”突然一个女的咳嗽声从旁边传来，安佳怡望过去，是刘阿姨，她双手交叉放胸前，狠狠地瞪着小诺。

　　安佳怡急忙拉下他的手：“乖，别乱碰。”

　　刘阿姨走过去，厉声道：“这里可不是他家，叫你儿子管好他的手。”什么孩子，一进屋子就乱摸乱翻，简直没有家教！

　　安佳怡的脸一阵白。

　　“少爷吩咐过了，你们的房子在二楼，你上去先收拾下。”她瞟了安佳怡一眼，“还有，别以为你搬到这里就是少奶奶了，房间还是要你自己打扫，衣服也是，周末的时候别忘了像以前一样去把花园弄干净，明白了吗？！”

　　安佳怡刚想说什么，小诺突然一把拉住刘阿姨的衣角：“喂！你对我妈妈那么凶干什么，她哪里得罪你了啊？！”他愤怒地瞪着她，小脸气鼓鼓。

　　“小诺！”安佳怡惊慌地让他放手，得罪了刘阿姨，以后她不在，他一个人可怎么办？但是小家伙死死地拽住不放。

　　刘阿姨先惊讶，片刻，她极其厌恶的甩开他的手：“像个野孩子一样，你妈妈就是这样教育你的？！”

　　“向我妈妈道歉！”小诺冲她叫。

　　“在这里白吃白住，你喉咙居然比我到还响？单亲家庭教育出来的孩子就是这么没有教养！”刘阿姨看了看安佳怡，随后鄙夷地走开。

　　“不许走！”小诺奔过去，拉住她，“给我妈妈道歉，否则不准走！！”

　　“哟！你这孩子脾气还挺倔的嘛。”刘阿姨的火也冒上来了，“我就是不道歉，你能怎么样？”

　　话语还未落下，小诺一口咬住了刘阿姨的胳膊。

　　剧痛突然刘阿姨尖叫出声！

　　“你这个野孩子！”她推开他，扬手就给他重重一巴掌！

　　小诺顿时应声倒地，安佳怡惊惧地跑过去：“小诺，你怎么样，痛不痛？”小诺的脸立刻肿了起来，安佳怡心痛万分地帮他揉，但小家伙却推开她的手。

　　“向我妈妈道歉……”他独自站起来，狠狠地冲刘阿姨吼，眼里有着过分超龄的坚强和固执。

　　刘阿姨楞住了，这个孩子他……

　　就在那个时候，楚俊昊从楼梯上走了下来：“出什么事了？”他皱眉问。

　　“少爷，这个孩子蛮不讲理，还咬人。”刘阿姨气愤地告状。

　　“你瞎说，明明是你先欺负我妈妈的！”

　　楚俊昊望向小诺，小家伙双手握拳，嘴抿成一线，黑色双眸充满愤怒，狠狠地瞪视着刘阿姨，这种被激怒的样子完全不敢相信他是一个五岁的孩子。

　　突然他瞥见小诺红肿的脸，沉声问：“你打了他？”

　　刘阿姨一惊，立刻把手臂上的齿印给楚俊昊看：“少爷你看，血丝都出来了，这孩子简直不可理喻，我只是关照了下安佳怡要注意的事情，他偏要拉着我向她妈妈道歉。”

　　“她胡说，她刚才对我妈妈的特别凶，还要她像佣人一样打扫花园。”

　　“你妈妈本来就是这里的佣人。”

　　小诺听到刘阿姨这句话，明显愣了愣：“我不相信，我妈妈说我们是搬家过来住的，你才是佣人！”

　　刘阿姨轻笑出声：“你不相信，你问你妈啊，安佳怡，你是这里的佣人吗？我记得你的合同好像还没有到期吧。”

　　安佳怡的脸一阵泛白，她小心地帮小诺揉着伤口，轻声对他说：“小诺，别闹了。我们上去收拾东西，妈妈没有关系。”

　　“不要。”他固执地推开她，“妈妈，小诺说过会保护好您的，就一定会做到，不要让任何人欺负您。”

　　安佳怡的心里像被什么堵住一样，闷得难受，像他这么大的孩子，他们每天都只会在父母怀里撒娇，而现在，他却张开着双臂要保护她，小小的孩子，只有五岁的孩子啊，到底是什么让他变得这么早熟。

　　她苦楚地望着小诺，不知道应该怎么开口。

　　“安佳怡，你怎么不说话了？是不是丢脸，说不出口啊。”刘阿姨嘲弄地说，她的眉毛往上一扬，像是在看好戏般。

　　“我……”安佳怡的嘴唇泛白，全身僵硬，喉咙仿佛被人掐住了，发不出声音。

　　“她不是佣人。”楚俊昊突然出声，他对着小诺说：“你妈妈是这里的客人，是我请你们过来住的。”

　　刘阿姨震惊：“少爷！她明明就是……”

　　“是什么？”他转过头望着她，黑色的眼眸冰冽如深海。

　　“没……没什么，她是客人，对，是客人……刚刚我都是瞎说的。”逼人的寒气让刘阿姨浑身一颤，说话结结巴巴。

　　“你这个说谎的大坏蛋，快向我妈妈道歉！！”小诺见状，大叫起来。

　　刘阿姨被他气得不行，血气嗖地一声冲上脑海：“你别不识好歹，刚才少爷他只不过……”

　　“向安佳怡道歉。”楚俊昊冰冷地打断她。

　　客厅里的落地时钟，滴答滴答，水晶灯发出刺眼的光亮。

　　刘阿姨目瞪口呆，一下呆愣在那里。

　　她在楚家工作了那么多年，从来没有看见少爷像今天这样反常，安佳怡住进家里已经够奇怪的，现在他居然还不分青红皂白地呵斥她！

　　“少爷，这件事我认为自己没有错，所以绝对不会向她道歉！”刘阿姨也豁出去了，人活着就是为了一口气，特别还是被一个五岁不到的小家伙逼到绝路。

　　“道歉还是辞职，你自己决定。”楚俊昊语气冰冷，没有丝毫的余地。

　　空气仿佛被抽空了，整个客厅鸦雀无声。

　　刘阿姨愕然地望着楚俊昊，全身颤抖，不敢相信自己听到的，时间一分一秒的走，她的脸色越来越难看，越来越苍白。

　　就那在时候，安佳怡将小诺拉向自己，站起来，对着楚俊昊说：“小孩子不懂事，你不要为难刘阿姨了，她刚才并没有对我态度不好。”说着，她望向小诺：“你再这样闹脾气，妈妈就真地要生气了！”

　　小诺咬住嘴唇，惊讶地望着她，半晌，委屈地低下头，不吭声了。

　　楚俊昊看了看小诺，又看了看她，沉默片刻，才说：“既然这样，那这件事你们就自己去解决吧，但有一点我希望你记住——”楚俊昊转头对着刘阿姨，“他们是我请来的客人，并且会长期一直住下去。该用什么态度对他们，你应该好好想一下。”

　　刘阿姨见状，急忙狂点头：“我知道了，少爷，我一定会好好接待他们的！”

　　楚俊昊点了点头，看了一眼安佳怡，随后便离去了。

　　夜幕降临，银月斜挂在黑色天鹅绒般的天幕下，水晶般的星辰闪闪发亮，流光溢彩迷醉如梦。

　　小诺垂着脸坐在床上，紧抿住嘴，忍着不让眼眶里的泪流下来。从进房间到现在他没有说过一句话，只是这样委屈地低着头，一声不吭。

　　看着那样的小诺，安佳怡心绞裂般得痛，她知道刚才的话伤着他了，从小到大，她从未向刚才那样对他呵斥过。

　　于是她走过去，将小诺抱进怀里。

　　暖暖的，熟悉的感觉，让一直紧绷着的线突然松了，小诺强忍的泪在那一刻冲破大堤奔涌而下，他痛哭出声：“呜呜呜呜~~~~~~~~”

　　他从未这么伤心地哭过。

　　安佳怡轻轻拍着他的背：“小诺乖，不哭了，不哭了哦~~~~”

　　夜色静如水，

　　他靠在她的怀里不停地哭泣，声声委屈的抽噎声，让安佳怡的心痛如刀割。

　　好久，小诺哭累了。

　　她捧起他满是泪痕的小脸，柔声的说：“小诺，不哭了，都是妈妈不好……妈妈不该对小诺这么凶……”

　　小诺哽咽：“妈妈，我想回家……”

　　她愣住，随后心泛起阵阵苦涩和酸楚：“妈妈也想回家，但是小诺，我们以后都要住在这里了。”

　　“为什么？我不要住大房子……我们现在就回家……好么？”

　　安佳怡紧紧地抱住他，心痛得仿佛就要裂开来。

　　她应该怎么告诉他，不是她不想回家，而是他们不能啊。许下的承诺就是她欠下的债，即使她再后悔，命运也都不会给她重新来过的余地。

　　夜风静静地吹，始终带不走她的哀愁。

　　她望着小诺恳求的眼神，心仿佛有千万只蚂蚁在啃食，一阵阵，一寸寸刺痛着她的灵魂，有谁能够告诉她，接下去的路，她应该怎么走……


第十章 决裂

　　白驹过隙，时光匆匆地从指缝间流走，炎热的夏天偶然会伴有清爽的风吹过，吹散枝头上零碎的树叶，颤抖轻盈，犹如一只只飞舞的蝶。

　　搬到楚俊昊家不知不觉已经过了一个星期了，安佳怡的生活也随之发生了翻天覆地的变化。以前一放学，她总是要急匆匆地赶回家忙着烧菜，而现在，什么也不用她操心，吃饭、打扫、家务这些都会由佣人完成，安妈妈更是被转到了重点医院，接受最专业治疗。

　　原本她以为这别墅会像一个无形的监牢，但现实却恰恰相反，楚俊昊给了她最好的物质。他还让佣人买来很多的儿童玩具，小诺看着兴奋极了，也就不再吵着要回家了，孩子毕竟是孩子，哭过生气过后，又会无忧无虑地开心起来。

　　有一段时间，她甚至错认为会这样平淡地过下去。

　　但是上天似乎并不打算放过安佳怡，这样的日子没有持续到两个星期，一场连着一场的惊涛骇浪，打的她措手不及！

　　她一辈子也不会忘记，在这段人生最黑暗的日子，她不仅失去了活下去的勇气，而且还失去了三个生命里最至情的人！

　　一天上午，她像往常一样去学校上课，但一进校门，立刻就引来全校同学异样的眼光，凭着本能，她知道一定有什么事情悄悄发生了。

　　果不其然，当她经过学校的公告栏上，一张硕大的海报贴上面。她走进一看，上面贴满了她进出楚俊昊别墅的照片，下面愕然写着一行大字——

　　《特大新闻，安佳怡和校董楚俊昊正在同居中！》

　　安佳怡惊愕地盯着海报，每一行每一字都把她进出别墅的时间写的清清楚楚，拍摄的照片更是早上傍晚连续七天。

　　海报的四周围满了同学，有些人流露出羡慕的眼神，有些人则在窃窃私语，谈论着什么。

　　安佳怡的耳膜轰轰作响，嘴唇抿得极紧，突然她转身要离开，却猛地撞到了一个人。

　　“对不起，请让一让。”她哑声道。

　　但是对方没有应声。

　　“请让一让……”她抬头，在看清楚这人是谁后，

　　愣住了。

　　阳光透过轻颤的树叶，空气中仿佛折射出一层轻柔湿润的光芒，风轻轻的吹，打乱了于瑾的头发。

　　他望着她，下颚绷得很紧，黑色眼眸仿佛深夜里的孤星，里面有沉痛的哀伤，担心的哀伤，不敢相信的深深的哀伤。

　　她从未见过这样的他。

　　好像陌生人般。

　　“瑾……”她怔怔地唤他。

　　片刻，仿佛意识到了什么，连忙惊慌地解释：“事情不是你想象的那个样子。我和楚俊昊只是……”

　　突然，她的手臂就被他狠狠握住：“跟我走。”

　　天亮得发白，几只青鸟忽闪而过。

　　她被他一路拉着离开。

　　不知道走了多久，也不知道走了多远，他们穿过校园的食堂，穿过校园的操场，穿过校园的林间，她跟着他一直走一直走。

　　最后，

　　在葡萄架下，他停了下来。

　　“佳怡，你为什么要瞒着我？”婆娑的树影和翠紫的花朵相互掩映，他低哑地问。

　　“我没有，我只是……”一时间她不知如何解释。

　　“是不是他逼你搬过去的？”

　　“不是的，事情不是你想象的那样。”她慌忙地解释，“我搬过去，是因为我以前答应过他。”

　　“答应过他……？”

　　她望着远方，声音轻如烟丝：“只要他肯救我妈妈，我的命从今以后便属于他。”

　　于瑾倏然一惊！她的话像是一支箭刺进他的耳膜：“他什么时候救过你妈妈了？！”

　　“那个时候房子出了问题，最后，那一笔钱是楚俊昊出的……”

　　他握住她的肩膀，声音激动得轻颤：“既然这样，你为什么不告诉我，你去找他干什么，我会想办法的啊。”

　　她被他摇晃得有些头晕。

　　她怎么可能告诉他，过去的一切还不够吗？

　　“我很好，真的，你不要担心我，他只是让我和小诺搬过去住。”

　　“你不要傻了，你害死了他的妹妹，他根本不可能轻易罢休的！”风狼狈地吹起他的头发，阳光苍白得几乎透明。

　　“走，我们去找他说清楚，你和小诺今天就搬出他家。”

　　“不！”她挣脱他的手。

　　“佳怡！！”

　　紫藤花缠绕的支架，翠紫的花蕊如同小灯笼般垂下来。

　　她握紧衣角，轻轻地说：“瑾，这件事你不要管我了，我知道自己在做什么……”

　　于瑾愣住，胸口像被什么东西重重锤了一下：“你……说什么？”

　　她抬起头，眼眸里有着秋日般的凄凉：“我真的没有事，在那里过的也很好，你不要担心我了。”

　　心脏猛然掠过一抹刺痛，一种奇怪的念头在他的脑海里浮现：“你喜欢上了楚俊昊……？”

　　她的眉毛突然颤了颤，很小很轻微，几乎没有人察觉：“没有，你不要乱想。”

　　即使再小的动作，他还是捕捉到了，喉咙仿佛被人用力的掐住，他一下子透不过气出来：“既然没有，那你跟我走……我会用我的生命照顾你和小诺的，我发誓。”

　　她向后退了一步，很小很小的一步，但在他眼里，那一小步宛如沧海般的遥远。

　　“对不起……我……”

　　风静静地吹，紫罗兰的花香弥漫在四周。

　　他的脊椎仿佛被什么东西狠狠扎着，一下一下，刺痛无比。

　　“你在逃避什么，佳怡你告诉我，要怎么样做你才肯接受我，你说……无论什么，即使出卖我的灵魂，我都愿意……”他的声音沙哑无比。

　　安佳怡惊楞住。

　　他眼神悲痛无助，仿佛里面都被掏空了，空荡荡的什么都没有。

　　心痛如裂开，她抿住嘴，面容苍白。

　　她该怎么回答，她最好的朋友，伤害了他就等于刺痛她自己啊。为什么他总是在逼她，如果真的有神灵，她也希望自己能爱上他，但是她不能控制自己的感情，它不属于他，真的不属于……

　　她渐渐地往后退。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　她不想看到他这样痛苦下去了，一次又一次的沉默，换来的却是他百倍的付出，既然无法爱上他，那么就彻底断了吧，离开她，也许他会活的更轻松。

　　“如果一个人四年都无法喜欢上对方……”

　　夏日的葡萄架，她的声音宛如深夜吹来的冷风。

　　“那么这一辈子……无论他怎么去努力……她都不会再爱上他了……”

　　他呆愣住，心脏仿佛被人突然挖掉了，一动一动也不动。

　　她握紧手指，刺骨的痛从掌心蔓延开来，但声音继续在风里荡开：“不要在我身上浪费时间了……你知道吗？你的爱真得让我压力很大，有时候简直会让我透不过气……就算我求你……不要再逼我了，也不要再对我那么好……我根本就不想要……我承受不起……我……

　　“从来就没有喜欢过你……！”

　　他一直知道她并不喜欢他，但当这句话真地从她口里说出来时，剧烈的痛从于瑾的胸口爆发出来，他闷咳了一声！

　　如果这样做，能够让他放弃并重生，那么恨吧，怨吧，一切罪恶让她独自去承担。安佳怡望着他，嘴唇苍白得几乎透明。

　　“这些都是你心里的话？”他用沙哑到几乎不是他的声音问。

　　她回望他：“是的。”

　　然后……她含泪一步一步的往后退，一步一步的离开……一步一步，退出他的生命……

　　紫藤花随风轻颤，清雅的花香弥漫在哀伤空气里。

　　于瑾僵硬地站着，他的眼珠一动不动，望着安佳怡离去的背影，就像被人抽去了所有的灵魂，彻彻底底得暗了下去。

　　缠绕藤花的支架下，

　　一个小小的身影躲在角落，她用手捂住自己的嘴，震惊地望着眼前的一切。

　　※※※

　　夜幕降临，于瑾游走城市里，灿烂的霓虹灯争相辉映，而他的眼里，世界除了黑白两色，没有任何其他的色彩。

　　他一路地走，撞到过很多的人，而初夏一路跟在他身后。

　　晚上七点，街上人潮涌动，万家灯火。

　　有人正在急冲冲的赶着公路，手上还拿着刚买的速食；有人温馨地勾着伴侣的手臂，漫步在街上，谈笑风生；还有人拎着大大的麻皮袋子，步履蹒跚，仔细张望周围是否有空的饮料瓶。

　　他们无论谁，做什么，从哪里来，每个人都知道脚下的这条路通向何方，但只有他一个人，不知道自己终点在哪里。

　　走着走着，他看见了一家酒吧，广告灯红绿相间，熙攘的人群不停的从里面进出。他走过去，保安看了他几眼，放他进去。

　　重金属音乐尖锐刺耳地炸开，

　　闪烁的舞灯，不断切割着喧闹的空间，舞池里人们肆意地摇摆身体。

　　他走到酒吧台前，随意地点了一瓶啤酒，火辣辣的液体从他喉咙一路烧到胃里，他的眉头紧紧锁住，握住瓶子，一次次往喉咙里灌。

　　“小姐，不好意思，您不能进去。”初夏正想跟着于瑾，却被保安拦下来。

　　“为什么？”

　　保安打量她：“这里未成年人不得入内。”

　　初夏傻愣住，啥？！“我今年大二了！”

　　“呵呵，你这样的孩子我见得多了，谎称自己是大学生，其实全是未成年。”

　　“我真的大二了！！”初夏急声强调。

　　但是无论她怎么解释保安就是不甩她，纠缠之下，她好不容易从包里翻出自己身份证，这下保安才相信了，放她进去。

　　当初夏找到他的时候，于瑾的面前已经滚满了七歪八倒的空瓶子。望着如此颓废痛苦的他，一种剧烈的痛从她身体里蔓延开来，她冲过去，一把夺走他手上的酒瓶：“不要再喝了！！”

　　他的头发凌乱不堪，抬头看了她一眼：“不要管我……把酒给我……”

　　“你看你，都成什么样子了，你这样有用吗，她看得见吗？！”初夏冲他喊。

　　“你什么都不知道……走开……”他用手抵住自己的额头，拿起身边的一瓶酒，轻笑，“以前一直听人家说这是好东西……原来……真的是这样呢……”火辣辣的痛在胃里蔓延开来，但还不够，他要想要更痛，更痛。

　　“你给我清醒点好不好。”初夏将他的酒狠狠扔在地上，“全世界又不止安佳怡一个人，你犯得着这样作践你自己吗，一点承受力也没有，你还是不是男人啊！”

　　他的脸颊有些微红，眉头紧缩，一种深入灵魂的哀痛从眉间透出来：“我有多爱她，你知道么……我可以放弃一切，甚至生命都可以……但是她却说，她从来没有喜欢过我……呵呵，她说她从来没有喜欢过我……”

　　他轻笑起来，一行泪从他的眼角流下来。

　　“那种心被掏空的感觉，你是不会懂的……”

　　她愣住，半晌，胸口翻腾起阵阵苦楚。

　　是啊，她是不懂，每次总是假装地去笑，去祝福，每次总是悄悄地在角落里望着他。她的心从未被填满，那种被掏空，痛到麻木的感觉，她怎么会懂呢？

　　“你失去的只不过是一个不爱你的人，而她失去的却是一个深爱她的人，天塌下来都有地顶着，你给我起来啊！！”

　　她不能忍受如此孤寂痛苦的他，她冲他吼，用力地把他拉起来。

　　剧烈的动作，让他喉咙一紧，突然他猛地咳嗽了起来。

　　然后——

　　他吐了。

　　好像要把所有的东西都倒出来，他的胃恶心翻滚得厉害。他一边吐，一边流着泪，昏天暗地地呕吐，最后他连胆汁也吐了出来。

　　初夏不停地拍着他的背，让他顺气。看到这样的他，她的心一阵阵地抽痛，为什么会这样，那么淡定那么温文尔雅的于瑾啊。这样的悲伤，这样的心痛，她到底要怎样做，才能去缓解他的痛。

　　她不停地安慰他，但是他根本听不见她说话，突然间他拉住她的手，她以为是呕吐太难受了，于是急忙叫唤酒保给她一杯凉水。

　　“瑾，你怎么样，是不是还想吐？”她担忧的问，感觉到自己的手心有些痒痒的。

　　半晌，她愣住了。

　　他的手指在她的手心里一下下划动，他牢牢的拉着她的手，不停的写着：

　　“我爱你”

　　“我爱你”

　　“我爱你”

　　……

　　她的胸口一紧，一滴眼泪从眼眶里坠落。

　　世界顿时天旋地转，佳怡的无情，于瑾的痛苦，记忆仿佛碎成了千万片玻璃，不停地割着她的大脑。

　　“是她，都是她！”

　　一个声音冰冷的响起来。

　　“于瑾会那么痛苦，你会那么痛苦，所以的一切，都是她造成！你为她放弃了那么多，但她却为你做过什么，她才是罪魁祸首！你每一次的伤心和痛苦都是她造成的！！”

　　这个声音不停地回绕在她脑海里，

　　她捂住耳朵不想听，但话语就像魔音，一阵阵穿透她的耳膜。

　　“佳怡，给你介绍一个朋友哦，他叫于瑾，也是我们学校的”

　　……

　　“初夏，这是我上次去美国带来的，你带给佳怡吧。”他将一瓶写满英文的奇怪胶囊递给她，而另一只手却空空的，没有给她的东西。

　　……

　　“什么！！你居然去献血！”当她得知这个消息的时候，差点失去理智。

　　“没事呢，我身体状得像头牛，你看不是恢复过来了嘛。”他安慰道。

　　“是不是又为了佳怡？”

　　他沉默半晌：“……恩。”

　　……

　　他呆愣住，眼神悲痛无助，仿佛里面都被掏空了，空荡荡的什么都没有。

　　……

　　“我有多爱她，你知道么……我可以放弃一切，甚至生命都可以……但是她却说，她从来没有喜欢过我……呵呵，她说她从来没有喜欢过我……”

　　他轻笑起来，一行泪从他的眼角流下来。

　　“那种心被掏空的感觉，你是不会懂的……”

　　……

　　他一边吐，一边流着泪。

　　……

　　刹那间，一股巨大的力量从初夏的心底窜出来，愤怒就像火山爆发般在心里炸开！她强忍着冲动将于瑾送回家，然后疯狂地往楚俊昊家奔去！

　　“安佳怡，你给我出来！”

　　她红着眼，在客厅里大声的叫。

　　过了片刻，安佳怡从楼梯那走下来，惊讶地问：“初夏……你怎么会到这里来？”

　　啪——！

　　一击响亮的耳光甩在安佳怡脸上。

　　黑色死寂的深夜，那一巴掌响的足可以穿透天际！

　　安佳怡愕然地望着她，火辣辣的痛瞬间在她脸上蔓延开来。

　　“我打你，是因为你无情无义，没有心肺。瑾为了你付出那么多，你居然能说出那么绝情的话，安佳怡，我算瞎了眼看错你了！！”她狂怒地说，红红的眼睛，充满了血丝。

　　天空突然下起了毛毛细雨，星月全部被淹没在乌云了，黑色空洞的夜，树叶被风吹的哗哗作响。

　　“他掏心掏肺的对你，就算不喜欢他，你也不用践踏他的感情啊！你摸着自己的良心，从认识你到现在，瑾是怎么对你的，而你又是怎么对他的！！”

　　安佳怡的喉咙仿佛被人掐住了，说不出话。

　　她不知道她怎么会知道的，也不知道于瑾到底怎么了，但是初夏的每一句话，每一个字都把她狠狠地钉在十字架上，让她痛得撕心裂肺。

　　门外有几辆汽车开过，震得地板有些嗡嗡作响。

　　初夏见安佳怡什么话也不说，她的沉默炸开了她心里所有的愤怒，她走上前，瞪着她：“你怎么不说话，你不是最会解释了么？说啊，为什么要这样对瑾，你说话啊！”

　　“我没有……”她的声音发紧，“我真的没有想伤害他……但如果我不那么样说，他就永远也不会死心了……”

　　“所以你就要这么绝情么？”初夏突然笑起来，笑得眼泪也流出来了，“佳怡，你知道吗，很久以前我就喜欢瑾了，但是，因为他喜欢你，我不得不一直伪装着。那种躲在角落里，悄悄爱着一个人的感觉，你懂么？真得很难受，就像一个哑巴，想拼命的叫，但却叫不出来。”

　　安佳怡惊愣地望着她。

　　眼泪静静地从初夏的眼角淌下来：“既然你如此不珍惜他，那么从今以后我陪在瑾的身边，就算他喜欢的依然是你，我也不在乎，至于我和你——”

　　她顿了一下：“从今天起我们再也不是朋友了。”

　　安佳怡的身体骤然绷紧！

　　“佳怡，你记住，践踏别人的感情是会遭报应的，我真的好后悔把瑾介绍给你认识！”她声音激动地轻颤，然后转身，冲出别墅。

　　漆黑漆黑的深夜，望着初夏离去的背影，安佳怡身体刺骨的寒冷。她用力地握起手，但是除了空气，她什么都握不到。

　　不是这样的，她要的不是这样的……

　　她的心一下下抽搐，痛得快不能呼吸了。

　　她不想伤害他们的，但为什么，到头来，伤他们最深的人，居然是她。她不想伤害他们的，但为何，到最后，让他们伤痕累累，受伤痛苦的，依然还是她。

　　她愣在那里，全身的血液仿佛都被冻结了。凄冷的风从窗外吹起，夜空如绝底深渊，

　　漆黑漆黑。

　　她一直站着站着。

　　不知道过了多久——

　　大门被人推开，佣人领着五个西装革履的男士走进来。

　　“请问你是安佳怡小姐吗？”走在最前的面的男人问。

　　“我是。”

　　随即男人拿出一份亲子鉴定书，对她说：“你好，我是占云凡先生的代表律师，五年前，占家的独子占逸在一次意外事故中，于占家失散，当时他还不满三个月。根据我们这些年的调查，你的孩子小诺就是当年的占逸。”

　　刹那间！

　　空茫的天际骤然爆发出一道闪电，夏日的暴雨倾盆而下！

　　“你……说什么？”她惊颤地问。

　　“这是DNA鉴定书，根据占先生的要求，我们今天就要带走占逸少爷，当然对于你这五年的养育之恩，占家会给你最大的回报。”

　　安佳怡愣在那里，耳膜轻轻地轰轰作响。

　　冰冷的鉴定书，冰冷的鉴定结果。

　　世界仿佛变成一个会吃人的洞穴，咆哮着向她袭来。

　　“妈妈——！”就在那个时候，小诺突然从二楼奔下来，“您说要我等一下下，可是小诺都等了那么长时间，妈妈，快点，快点，下一步棋我老早就想好了呢。”

　　他刚想扑到安佳怡身上，却被几个西装笔挺的男人拦下来。

　　“您就是小诺吧。”男人微笑地问。

　　小诺往后退了步，警惕地望着他们，不回答。

　　“告诉叔叔，您是叫小诺吗？”

　　突然安佳怡仿佛惊醒了般，她一把拉住小诺的手，将他护在身后。

　　“安小姐，我们是按命令办事，请你配合一下。”男人冰冷地警告。

　　“你们撒谎……我发现小诺的时候，他身上明明有张纸条，上面写着他的出生日期，如果是失散，怎么可能会有……”

　　“安小姐！”男人骤然打断她，“如果你再这样坚持下去，就别怪我们不留情面了。”

　　大大的客厅，佣人们全都好奇地站在远处，楚俊昊因为公司的事情还没回来，而刘阿姨基于这是他们的私事，又不能插手。

　　“你们干什么……不可以……不！”

　　两个人男人上前将她和小诺拉开来，安佳怡惊惧地叫出来！

　　“你们是谁，大坏蛋放手，放我下来，妈妈——！”小诺被一个男人抱在怀里，无论他怎么挣扎，男人都没有稍作停歇，往外头直走。

　　漆黑的夜空，天上没有一点星光。

　　小诺被他们带上一辆黑色的保时捷。

　　“小诺！”安佳怡从别墅冲出来，她拼命地拉着车门，但无论她怎么用力都无济于事，小诺哭着从里面敲着窗，睁大的双眼满是害怕和惊恐。

　　“开车。”副驾驶坐上，一个年近半百的老人命令。

　　司机闻听，立即踏下油门，电掣般飞驰而去。

　　雨哗哗地下着，雷电交加。

　　她一路追着保时捷不停的跑，风雨声淹没了她的呼喊，整个天空漆黑得宛如落入深渊，望着渐渐消失的车身，她越来越恐惧。

　　突然脚一滑，她骤然摔倒在地上。

　　“小诺……不……”她用力地想要爬起来，但是大雨好像把她的腿打断了，她一动，

　　就会撕心裂肺的痛！

　　雨越下越大，在一眨眼的时间里，保时捷彻底消失了。

　　她倒在地上，身体剧烈的颤抖。

　　“小诺……小诺……”

　　一道道的雷电在夜幕炸开，亮白色的闪电，将她的脸色透的苍白如雪。

　　不知道过了多久，在她快要被茫茫的黑色淹没时。

　　耳畔突然传来一阵急促凌厉的刹车，她抬头，看见楚俊昊惊慌的从车上跑下来：“怎么了，发生了什么事，你怎么会在这里？！”

　　她的脸苍白如纸，她拉住他，仿佛是最后一棵活命的稻草，“小诺……小诺被他们抓走了，一个叫占云凡的人……他……他……”

　　话语未落，她眼前突然一黑，昏死了过去！

　　※※※

　　漫天漫地的血红，黑压压的人群。

　　她被人绑在十字架上，四周围着大群的人，他们不停地绕着她转啊转，就像来自地狱的索命死神。

　　空气都被抽空，她听不见任何声音，整个世界除了黑色外，只有铺天盖地的殷红。

　　她害怕极了，拼命地想要挣脱，但无论她怎么用力，怎么挣扎，全身就像被钉子钉住了般。

　　突然十字架被人用火点燃，烈火瞬间蔓延开来，仿佛全身所有的血管都要炸开来了！

　　“啊！”

　　寂静的深夜，安佳怡尖叫出声，双手胡乱地在半空抓着什么。

　　楚俊昊一边镇住她，一边冲这旁边的医生吼：“你们到底在做什么？！她痛得这样，给她止痛啊！！”

　　长期的劳苦，加上这一场大雨，让安佳怡彻底地病垮了。

　　从抱她回来到现在，她一度高烧到三十九度，整个人滚烫就在有把火在体内烧，无论喂她吃什么，都吐了出来。

　　医生急忙给她打下止痛剂，过了好久好久，安佳怡才停止了哭叫。

　　“少爷，安小姐我照顾你好了，您休息一下吧。”刘阿姨实在不忍心看着少爷这样操劳。但楚俊昊像没听到般，无论别人怎么劝他，依旧没日没夜地守在她身边。

　　同一片星空下，小诺在占家，不停地大吵大闹，他用尽自己所能用尽的一切办法来发泄内心的恐惧和愤怒。但是无论他怎么样，占云凡始终都站在远处打量他。

　　他就像一个小丑，摔东西，大叫，没人来制止他，直到他累了为止。

　　三天的日升，三天的日落。

　　就像经历了漫长的一个世纪，一场可怕的噩梦。直到第四天，安佳怡的高烧才终于退了下去，而她醒来的时候，已经是第五天的中午了。

　　雪白的病房，空气里有淡淡的消毒水味，安佳怡虚弱地睁开眼，大脑有些昏胀。她挣扎着想要坐起来，却惊醒了伏在床边睡着的楚俊昊。

　　“你醒了？”他抬头，双眸疲惫不堪，“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　病房里，静静的。

　　“是不是还痛，头还晕？”他的眼里布满血丝，看见她许久不回答他，他的神经又一下绷紧了起来。

　　“小诺呢……？”她苍白地望着他，声音轻如烟丝。

　　“你……”

　　“小诺，他现在怎么了？”她拉着他的衣袖，吃力地问。

　　“你先别想那么多，好好养病，小诺不会有事的。”

　　“告诉我，他到底怎么了，你不说……我……自己去找他们……”说着，她挣扎着想要下床，楚俊昊一惊，急忙小心地把她按回到床上。

　　“好，我告诉你，你不要激动。”

　　安佳怡停止挣扎，全身不住地在轻颤，她望着他，眼眸满是担忧。

　　“小诺的确是占家的孩子，他是占文冰和外面女人生下的私生子，也就是占云凡的孙子。一年前，占文冰飞机失事遇难，占家所有香火一下断了，占云凡这才千方百计的找到小诺。”

　　“那当年……”

　　“当年生下小诺以后，那个女人曾经到占家去过，但是占云凡怕这个女人坏了他们的名誉，所以就让人把她赶走了，那个女人一方面没有能力抚养小诺，一方面又看她无法从占家那得到什么好处，所以就把还未满三个月的小诺遗弃了。”

　　怎么会这样，她激动得浑身轻颤：“那么……我还有小诺的抚养权吗？”

　　“……”楚俊昊沉默不语。

　　“你说话啊，我还能继续抚养小诺吗？”她的嘴唇都干裂开来，每说一个字，都会隐隐地作痛。

　　“不能了。小诺和占云凡有血缘关系，根据法律规定，只有占云凡才是小诺的合法监督人。”他低沉地说。

　　不……

　　眼泪在听到他的回答后，骤然溢出眼眶。

　　“我不相信，一定有办法对不对……我们把小诺接回来，他不能住在那里，他会怕，会不习惯的……对，先去把他接回来，然后再想办法，我……”

　　“佳怡，你冷静点！”楚俊昊按住她的肩膀，低声道，“占云凡这次会找小诺，就代表他已经把小诺当成占家的继承人，他绝对不会轻易放手的。”

　　“我不管，小诺是我的，他们不可以这样地抢走他！！”突然一股力量从安佳怡身体里爆发出来，她用力推开楚俊昊，跌撞地走下床。

　　楚俊昊大惊，他想拦住她，但是她就像失去理智般，跌撞地往门口冲。

　　风静静地吹起窗帘，

　　她的脸色苍白，眼泪从脸上淌下来，她倚在病房的房门上，焦虑地转动把手，一下，又一下。“不可以……不可以的，小诺是我的，他们不能这样抢走他……不可以……”她不停地转动把手，但是门却怎么也打不开。

　　她越来越焦急，越来越绝望。

　　最后，沿着门，她慢慢地瘫坐了下去。

　　阳光苍凉的从窗外透过来，她像个婴儿卷曲在一起，紧紧地，颤抖地将头埋进两腿里，哀鸣声宛如濒临死亡的幼仔。

　　楚俊昊的心突然抽紧，他从未看过这样悲伤的她，他走过去，将她拥在怀里：“不要哭，小诺不会离开你，相信我。”

　　他不停地安抚她，但她仿佛什么也听不见，除了哀伤的哭泣声外，一切都死了。

　　窗台的紫罗兰如蝶摇颤在风里。

　　突然她的身体颤了颤，又一次昏了过去。

　　“佳怡！”楚俊昊大惊，怀抱里的她面容苍白如雪，长发无力地散下，脸上满是泪痕。楚俊昊心痛如裂，他立刻按下护士灯。

　　“到底怎么回事，你是不是又刺激她了？”片刻医生过来，看见昏倒的安佳怡，不禁呵斥。楚俊昊望着病床上的她，僵硬地握紧拳，不语。

　　医生检查后，见安佳怡并没有大碍，于是重新打了个点滴，对楚俊昊提醒道：“她现在身体很虚弱，无论发生什么都不可以再刺激她了，还有她是慢性HBsAg携带者，体质本来就很不好，我建议趁现在给她好好补一补，她的血小板也很少，所以尽量别让她受伤。”

　　“什么是HBsAg携带者？”

　　“通俗点讲就是乙肝病毒携带者。”

　　楚俊昊怔了怔，有些颤抖的问：“这样的体质的人适合捐献造血干细胞吗？”

　　“不可以，他们连献血都不允许。”

　　仿佛有一样东西突然在心里绽开，煎熬着他整整四年，最深最痛最无法释怀的理由，骤然融化消失了。

　　原来……

　　原来当年的她不是不愿意，而是不能！

　　他轻轻地在她床边坐下，握起她的手，阳光清透地从窗外射进来，散下如碎片似的光彩。望着苍凉没有血色的安佳怡，楚俊昊的心翻腾起剧烈的痛楚。

　　为什么不对他解释，为何要让他误会她那么久。


第十一章 誓言

　　夏末不知觉地离去了，秋天盛开。落叶纷纷扬扬地从枝头飘落下来，风一吹，地上卷起阵阵枯黄的尘埃。

　　自从那天后，安佳怡就像一个没有心的娃娃，对外界失去了所有的反应，每天醒来，她就倚在床头，望着窗外，一连几个小时，动也不动，无论谁对她说什么做什么，她都封锁着自己，不语不言。

　　楚俊昊请来很多心理专家，效果却始终不理想。他试着找占家调解，但年过半百，叱诧全球餐饮业的占云帆，一点也不妥协，五岁的孩子洗脑很容易，只要切断和安佳怡的一切联系，久而久之就会淡忘那段记忆。他们正准备将小诺送出国，重新建立他的世界观和价值观。

　　时光一天天地流逝，安佳怡的瞳孔里始终没有任何事物的倒影，楚俊昊眼里的担忧越来越深，他不知道应该用什么办法才能唤醒封闭的她。

　　终于在一天下午，他动用了很多的办法和人脉，好不容易拿到了一卷小诺的录音和一张他最新的照片。

　　他立刻赶回去，谁知刚踏进家门，就看见佣人心急如焚地跑过来：“少爷，不好了，安小姐……安小姐不见了！！”

　　“你说什么？！”

　　佣人被他的厉声吓住了，她的声音都在抖：“我早上端早饭给安小姐，但……但她的房间的门是锁着，我敲了好久都没有反应……结果一进去看，就发现房间里一个人……一个人也没有……”

　　楚俊昊的心猛然漏跳了一拍：“你们每天都在干什么？怎么一个人怎么都看不住！！”他暴怒地吼，立刻转身冲了出去，留下的佣人们全都吓得脸色惨白。

　　宾利欧陆风驰在路上飙行，地上金黄的落叶像刀般肆意飞溅开来！

　　楚俊昊踩足在油门，心一个尽地往下沉。她会去哪里，她又能去哪里？他焦急盲目地在大街上寻找，突然一个念头出现在他脑海，他打下方向盘，往安佳怡原来的家开去！

　　满是灰尘的家具，角落里被丢弃的木制玩具，房间里没有一个人，也没有任何有人来过的痕迹。楚俊昊看着这样的情景，一下子慌了神。

　　占家除了极少数人知道具体地址外，从未对外公布过，所以她不可以去占云凡的家。那么她到底会去哪里？她的身体还没完全康复，万一受伤，出事，一时想不开了怎么办？！

　　就在他一筹莫展的时候，口袋里的手机响了。他接起电话，不知对方说了什么，他怔了怔，关下手机，立刻奔出房间。

　　郊外古老的教堂，枯藤缠绕在已有几个世纪的外墙。

　　楚俊昊焦急地推开大门，在耶稣圣像前，他望见了一个小小的身影。

　　肃穆的大堂里，她跪在地上，背微微弓着，清冷的阳光从玻璃斜射进来，细细的灰尘在她周围盘旋着一个个无力的圈。

　　楚俊昊屏住呼吸，他走过去，唤她：“佳怡……”

　　她背对着他。

　　“佳怡……”他又唤了一声，半晌，她才回过头。

　　她的眼里空洞无神，就像没有波澜的水面。

　　他蹲下来：“怎么了，为什么一声不吭就跑来这里？”

　　她收回目光，转过身，没有回答他。神圣的耶稣神像，她把额头抵在手上，闭着眼，静静地祷告。

　　他陪在她身边。

　　不知道过了多久，一个很轻的声音响起来。

　　“你觉得有命运吗？”

　　她抬起头，望着十字架，眼底如烟云般恍惚。

　　“是不是人一生的轨迹早已命定了，无论我们怎么去努力，都无法去改变它？”

　　他愣了一下：“我从不相信命运。”

　　“以前我也不相信，但有些东西不是靠人能改变的……就像血脉。”她回头望着他，眼底满是苍凉的光芒。

　　“命运是逃避者的一种托词，因为没有勇气改变和接受，所以有些人宁可在原地自怜自哀，也不愿意站起来接受现实。”他凝视着她，说，“这个世界有太多我们无法控制的东西，生老病死抑或血脉，我们只能用勇气去改变自己能改变的，用胸怀去接受我们不能改变的。”

　　楚俊昊的声音在教堂里里荡开。

　　她望着他，轻轻的重复：“用勇气去改变自己能改变的，用胸怀去接受我们不能改变的……”

　　他握起她的手：“对，前方是死路，希望在转角。”他取出小诺的照片，以及一个迷你的放音机，按下按钮，小诺稚嫩的声音响了起来。

　　“妈妈，我是小诺，您还好吗？我好想你哦，妈妈你什么时候来看小诺，现在小诺每天要看好多好多的书，真地讨厌死了，不过小诺已经长大了，会好好照顾自己，您不用担心小诺……如果有机会，小诺一定会偷偷溜出来看您。妈妈……您要好好保重身体……小诺好想您，真地好想好想您……”

　　安佳怡轻颤地握住放音机，泪水瞬间模糊了视线。照片里，小诺穿着一件蓝色的小T恤，手上拿着一架小提琴，小嘴嘟着，好像很用力地在学习。

　　晶莹的泪滴落在照片上，清透的光线仿佛从很远地方射过来。

　　“也许现在有困难，但我一定会想办法让你们见面。”他轻轻对她说，“所以不要再封闭自己了，相信我，一切都会好起来的。”

　　她愣愣地望着他，那深深担忧着她的眼神，让她的心掠过一抹疼痛。

　　“对不起……我……”

　　他握紧她的手，很用力：“你若想来教堂，我陪你一起过来，以后不要再一声不响地跑出来了。”

　　“恩……”泪从她眼角静静地淌下来。

　　他拭去她的眼泪，取下一直贴身带着的项链。

　　纯美的白金链，那是一个镶满水晶的心锁吊坠，心锁的中间有个小孔，四边用无数小钻石缀满，如星芒般剔透光亮。

　　他将项链戴在她的颈上：“这条项链是以前语心送给我的，她说只要有了它，心就会被很好的保护起来，不再受到伤害。”

　　“这是你妹妹的遗物，我不能……”

　　他握住她的手，眼里有苦涩的暗痛：“为什么不告诉我，你的身体不适合捐献造血干细胞？”

　　安佳怡的身体震了下：“谁告诉你的？”

　　“你的主治医生。”

　　“他……和你说了什么？”

　　“你说你是HBsAg携带者，体质很不好，平时要注意营养。”

　　安佳怡听后，身体柔了下来：“因为我，你的妹妹才会去世……这是不变的事实，所以就算解释了，又有什么意义呢？”

　　怎么会没有意义？她的沉默让他误会，他憎恨她，甚至伤害她！楚俊昊望着她，低哑地说：“以后不要这样了，无论发什么都不要再瞒着我了，好吗？”

　　安佳怡没有应声，她将视线投向远方，清秀的脸上有一些苍白。

　　“佳怡？”她离着他很近，甚至可以感受到她慌乱的呼吸，但仿佛又离开他好远，只要轻轻一碰，就会随时消失。

　　很久很久。

　　她才出声：“我答应你。”

　　※※※

　　“小姐，你看这个怎么样？最新款的仿真赛车，现在这个买的最好，很多小朋友多吵着要父母来买，送给孩子做生日礼物最适合了。”

　　营业员从琳琅满目的柜子里，拿出一辆红色的小赛车。

　　安佳怡看了看，微笑：“就这个吧，请帮我包装一下。”马上就要到小诺的生日了，楚俊昊前几天告诉她，也许这次能够让人把礼物带给小诺，她急忙来商店挑选了好多礼物。

　　营业员一边包装，一边饶有兴致问：“小姐，您是不是平时很忙，没什么空陪孩子？”

　　安佳怡愣了下：“为什么这么说？”

　　“看您今天大包小包，又是玩具又是衣服，肯定工作很忙，想今天给孩子一个惊喜吧。”营业员轻笑，从旁边选出一张天蓝色包装纸。

　　“我认识一个朋友，工作压力特别大，大概孩子一岁的时候就送到她父母那里去带，每个星期就去看一次，结果你猜着怎么找，那孩子一开始还又哭又闹的，后来时间一长，看见他们就像陌生人样，一点都不亲。”

　　安佳怡怔住，呼吸骤然收紧。

　　“你也别怪我多嘴，小孩子还是要多陪陪他们，再多的玩具和衣服还是抵不过你陪他们玩一个小时，你说是吧。”营业员微笑的把礼物递给安佳怡。

　　六楼儿童用品市场，五彩的泡泡挂满了壁橱，凯蒂猫拿着小礼物，摇头晃脑地分给路过的小朋友。

　　安佳怡失神的走着，之前的喜悦因为营业员的一席话，荡然无存。开始还又哭又闹的，后来时间一长，看见他们就像陌生人样，一点都不亲。这句话宛如一块巨石，压得她透不过气，她不停地告诉自己，小诺不会的，不会的。

　　商场外，一辆白色的宝马车停在路边，看到安佳怡出来，司机连忙恭谨地帮她拉开车门。

　　阳光眩晕得有些刺眼，

　　就在那个时候，两个熟悉的身影映入眼帘，初夏挽着于瑾，有说有笑地朝她走来，她们就像一对温馨浪漫的恋人。

　　她怔怔地望着他们。

　　半晌，两人也看见了安佳怡，嘴边的笑瞬间凝结了。

　　时间仿佛停止了。

　　闷热的天，四周有细细的蝉鸣声。

　　“嘿，你现在过的很好啊，连买东西都有人接送。”初夏望了望白的发亮的宝马，嘲讽地对她说。

　　安佳怡的身体明显颤了下。

　　于瑾望了望她，垂下眼，拉了下初夏：“不要这样。”

　　“我说的是事实啊，她现在可是有钱人了，宝马呢，像我们这样的平民，一辈子不吃不喝，也不一定买不起。”

　　安佳怡用力地咬住嘴唇。

　　“对了，忘了和你说了，我和瑾现在正在交往。”说完，初夏撒娇般地勾紧于瑾的手臂，抬头问他，“对吧？”

　　于瑾的身体很僵硬，他没有回答，而是哑声问了句：“你过得好吗？”

　　“坐宝马，会过得不好吗？瑾，你担心得多余了，传言楚俊昊对她很好呢，我们两个人也就不要白操心了。”初夏不自然地干笑了几声。

　　于瑾仿佛没有听见初夏说的话，他望着安佳怡，低哑地又问了一声：“你……过得好吗？”

　　风将路边的苍天大树吹的唰唰作响，几只麻雀受惊的四处飞窜。

　　她咬住嘴唇，轻轻地点了点头：“还好。”

　　“我说你担心得多余了吧，对了，你不是说要带我去吃好吃的，我肚子都饿扁了呢，快走吧。”初夏用力地推着于瑾往前走，她的脸色有些红，不知是不是因为天气太热了。

　　清冷的阳光，他被初夏拉着走，走到一半，他回过头来，哀伤，深海般黯然的眼神，刺得安佳怡的心狠狠一痛。

　　她像雕塑一样站在人来人往的街上，直到他们彻底消失在她的视线里。

　　“安小姐，你回来了啊。”一回到家，刘阿姨就笑容满面地对她说，“少爷已经等你好久了，你快去看看谁来了。”

　　她将东西放下，走进客厅，一下子愣住了。

　　小诺正做在沙发上吃刨冰，小家伙吃得满嘴都是，看见安佳怡出现在门口，他狂奔过去，一把抱住了她。

　　“妈妈，妈妈！”他紧紧抱住她，像用尽了所有的力气。

　　安佳怡愣在那里，不敢相信自己看到的，当小诺扑进她怀里，用稚嫩的声音一次次地呼喊她时，她才还过神来，这一切并不是梦！

　　“小诺……小诺，让妈妈看看，你过得好不好……”她抚摸小诺的脸，泪一下子从眼眶里涌出，小家伙长大了，脸上已经有了一丝成熟，但眼里却多了些许疲惫。

　　“妈妈，我好想你……”

　　“妈妈也好想小诺。”她抱紧他，像用尽了所有的力量，像要把他融进自己的生命里。

　　落地时钟滴答滴答地响着。

　　楚俊昊凝望着他们，这是第一次，从小诺离开后，她真正地，发自内心地笑着。

　　“你们好好聊下吧，傍晚的时候就要送他回去了。”他拍了拍安佳怡的肩膀，她抬头，感激地对他笑：“谢谢你……”

　　他静静地望着她：“不用。”

　　幸福的时间总是转瞬即逝，短短几个小时候眨眼就过去了。天不知何时被涂上殷红的油彩，就像着了火，肆意蔓延在这个夏日的傍晚。

　　安佳怡牵着小诺，走在人流不息的大街上。楚俊昊告诉她，五点前，她必须把小诺送到紫罗兰广场，现在距离五点还有十几分钟，那一分一秒流逝的时间，此刻的她多想让它停滞下来。

　　一路上她不停地叮嘱小诺，小家伙很听话无论她说什么，都狠狠地点头记在心里。

　　傍晚的紫罗兰广场游人很少。

　　他们两个走到那里后，一个西装革履的男人便朝他们走来：“安小姐是吧，我是来接少爷的。”

　　安佳怡蹲下身，整了整小诺的衣服：“小诺，妈妈就只能送你到这儿了。你要乖乖的，懂吗？改天妈妈去看你。”

　　小诺垂下头：“恩！”安佳怡非常不舍地抱着他，然后小诺被那个男人牵走了。

　　傍晚的阳光清冷无比，柳絮毫无目的地随风飘扬。

　　她忍住眼眶里的泪，望着他们离去的背影，她告诉自己，不能哭，绝对不能哭，至少她现在还能再见到小诺，坚强一点，就像楚俊昊说的一样，她并没有真正的失去小诺啊。但即使是这样，眼泪依然不能控制地流下来，她用力擦掉泪，像一个无头苍蝇，胡乱走着。

　　走着走着，突然她撞到了一个人。“对不起……”她哽咽地道歉，然后绕过他。

　　谁知手臂被一股力量拉住，随即被扯进一个怀抱里！

　　剧烈起伏的胸膛，她被人紧紧抱着，她惊骇，用力地挣扎起来，但是对方双手像紧箍咒般将她牢牢地圈住，无论怎样都挣脱不了！

　　“佳怡……”那个人沙哑唤她名字，安佳怡听到那声音后，身体骤然一怔。她僵硬地任由那个人抱着，好久好久，直到她快透不过气，他才放开她。

　　淡淡的余晖映在于瑾的脸上，他的眼底黯然如海：“我们回到以前好不好，我绝对不再逼你，不再自作主张了。”

　　安佳怡愣在那里。

　　“我也想忘记你，我也很痛苦，但是我做不到，我真地没办法，我们不要这样了好不好？”眼睛有些微红，他凄凉的声音几乎在哀求她。

　　他输了，输得彻彻底底，这一个多月来，他拼命去忘记她，但是一切的努力，却在今天遇见她的瞬间，轰然瓦解！

　　安佳怡，这三个字就像一个魔咒般刻在他的心上，肆虐着他的心，无法忘怀。

　　“瑾，你不要这样，初夏她……”

　　“我没有和初夏在一起，她都是骗你的。”他沉声打断他，“我没有爱过她，我从头到尾爱的人始终是你。”

　　她骤然推开他：“不可以！你不能这样对初夏！她对你的感情我看得很清楚，你现在有多痛苦，她就有多痛苦，我们不可以这么自私。”

　　“难道这样对我就不自私吗？！！”于瑾惊痛地低吼，他的眼里满是苍凉的痛楚。

　　“好好对初夏……她比我更值得你去爱。”她苦涩地说。为何他始终不明白，他的坚持和爱，最终会让三个人崩溃，她一个人离去，也好过三个人心碎。

　　“我根本就不爱她！！”

　　她摇头，努力扬起一抹笑：“相信我，时间终究会改变一切的。”说完，她转身离去，

　　默然的背影，无情的背影，仿佛一把火将他心底所有的痛全部烧起来！他骤然上前，将她拉向自己，不顾她的疯狂挣扎，对准她的唇吻了下去！

　　风呼呼的吹，树叶纷纷扬扬的飘落下来，地上的灰尘被肆意卷起。

　　疯狂而炙热的吻，炽猛的火焰燃烧在她的唇间，她拼命地挣扎，但他仿佛失去了理智，扣紧她的身体，失控的掠夺只属于她的芬芳。

　　在惊骇之间，她仿佛听见一个“咔嚓”声，不知道是什么，但那声音如魔音穿耳般，激起她最深的恐惧！

　　她疯狂挣脱开来，然后扬手给于瑾一巴掌。

　　“啪——！”那一巴掌响得足以震穿天际！

　　时间宛如定格。

　　她狠狠望着他，愤怒，惊恐，无止境的害怕填满双眼。

　　“于瑾，你……”她全身颤抖得说不出话！

　　他的脸瞬间红肿起来，然后撕心裂肺的痛渗透进他的皮肤，传到全身的每一处，每一个细胞。“对不起……”他懊恼地绷紧身体，声音沙哑无比。

　　紫罗兰的花香弥漫飘荡。

　　他伸手想和她解释，但她仿佛见到什么魔鬼般，猛然躲开他的手：“不要碰我！”她惊恐地叫，然后转身疯狂地跑开！

　　回到家，安佳怡把自己关在洗手间里，她放满整池的水，将头全部浸没下去！冰冷的水，冰冷的记忆，似乎只要这样才能冻结刚才发生的一切。

　　门外佣人焦虑地敲着门，但安佳怡什么也听不见。楚俊昊得知她待在里面很久都没有出来，急忙让佣人拿钥匙开了门。

　　“你在干什么？！”

　　当他看见安佳怡整个头全部没入水中时，他一惊，立刻将她拉出来。

　　水珠顺着她的脸颊往下滑，她望着他，苦涩地笑了下：“天气太热了，我想这样也许能够消暑。”

　　“房子里有空调怎么会热？”

　　“……”她顿了下，“我刚刚从外面回来，大概还不太适应吧。”

　　楚俊昊疑惑地望着她，感觉有什么东西不太对劲，但又说不上：“你怎么了？”

　　“我没事，我有点累了，先去休息了。”她走到门口，又停了下来，“对了，今天谢谢你。见到小诺，我真的……很开心。”


第十二章 误会

　　好不容易平静的生活因为那天被彻底打乱了，原本每天会回家吃饭的楚俊昊，不知什么原因，一连几天都在外应酬。烦躁和不安充围绕着安佳怡，而上天就是这样，你越是逃避什么，他越会把那东西送到面前，逼迫你面对她。

　　再见到于瑾是在三天后，那天她刚要走进小区，突然听见有人在叫她。她怔了怔，听清那声音是于瑾后，撒腿就跑。

　　“佳怡，你等等，我有话和你说。”于瑾心急地追上来，拉住她。那个动作像是一道电流让她的身体猛的一颤：“你放手！”

　　于瑾的身体震了下，好半晌，手指才慢慢松开：“对不起……前几天我不该……”

　　“我不想再想起了……”她打断他，声音有些沙哑，“为什么要这样……就算玩笑也开得太过火了吧……”

　　“对不起，那时候我控制不住我自己，我……”他不知道应该怎么去解释，但他告诉自己如果不来解释，那么这次他将会永远失去佳怡了。

　　安佳怡望着他，苦涩地说：“我认识的于瑾是个处处替人着想，优雅，得体，做任何事都有自己分寸的男孩，而你……不再是我认识的他了。”

　　他楞住，看见她害怕地往后退了一步，心像被什么东西狠狠揪着。为什么会这样啊，为什么他越是珍惜，握得越紧，而她却像手心的沙子，消失流走得越快。

　　阳光刺进他的眼眸，右眼突然一阵剧痛，他捂住眼睛，痛的弯下来腰。

　　“你怎么了……？”

　　他疼的有些说不出话：“眼睛进什么东西了……没……事的。”他不停地揉着眼睛，但疼痛丝毫没有减弱。

　　“你不要用手揉啊。”望着他越来越红的眼睛，她有些急了，“我看看，你不要揉了。”她小心地撑开他的眼皮，发现里面有个很小的颗粒，应该是风尘吧。

　　她正想对着眼睛吹口气时，一个黑影突然冲过来，巨大的力量将两个人扯开来！

　　电光霹雳之间，黑影挥拳重重揍向于瑾！

　　安佳怡惊骇，她下意识地拉住那个人，谁知在对方回头的刹那，她彻底怔住了！楚俊昊狠狠地盯着她，下颚绷得极紧，黑黝的眼眸里闪过可怕怒意。

　　“你……你干什么啊？”她急声叫，连忙把跌倒的于瑾扶起来，于瑾闷声咳了一下，唇边已渗透出了血丝。

　　楚俊昊目光凌厉地射向他们，冰冷的眼神，仿佛有冰晶在里面绽开，安佳怡的心猛地一颤，突然她意识到他或许误会什么，哑声解释：“事情不是你看到的那样……”

　　就在那时候，于瑾挣脱安佳怡，他走上前，也挥出了拳！

　　凌厉的风擦过楚俊昊的脸颊，他反手握住于瑾的拳头，往内侧一曲，紧紧地扼住了他的手臂。巨大的力度，让于瑾吃痛得绞住眉头。

　　“不要——！”她拉住楚俊昊的手，“你真的误会了。我刚刚和他没什么，你快点放手啊……”楚俊昊曾经练过七年的跆拳道，于瑾根本就不是他的对手。

　　楚俊昊没有放松手上的力度，他冰冷地盯着她，仿若有冷焰在眼里燃烧。半晌，他冷哼一声，放开了于瑾，头也不回地走了。

　　※※※

　　空调开得很大，房间里冷得令人心颤。

　　安佳怡一路跑回来，看见楚俊昊一脸阴沉地坐在沙发上，她急忙上前解释：“我和瑾真的没什么，他刚刚眼睛进了沙子，所以才会……”

　　“是这样吗？”他勾起嘴角，星眸闪着阴郁的寒光。

　　“我真的没有骗你，这只是一场误会，你相信我。”她哑声说，不懂他为何会那么愤怒，即使那时候看起来有点暧昧，但也不至于这样啊。

　　“相信？”他轻笑起来，嘲弄地望着她，“那你告诉我，这是什么？”

　　他拿起一张照片。

　　黄昏淡淡的光晕下，柳絮随风飘扬，她和于瑾拥吻在紫罗兰广场，仿佛有无数唯美的花围绕着他们绽放，那个角度看上去美得令人炫目。

　　安佳怡震惊地望着那张照片，大脑像被什么东西重重砸了一下。

　　那个时候……

　　那个时候她听到的“咔嚓”声。

　　“不是这样的，这都是假的，不是你看到的那样。”她惊惧地解释，全身血液仿佛一下冻结了。

　　他盯着她：“那你告诉我，你和他接吻吗？”

　　“我……”她的身体震住，脸色苍白，一下子不知怎么回答。

　　他盯着她，眼里的光芒一点点暗了下去：“看样子这张照片不是电脑合成的。”

　　“不是这样的，那个时候……他……他突然吻住我，我也惊呆了，我和他真的没有什么。”

　　“我应该相信你，还是相信自己亲眼看到的呢？”他凑近她，绝美的眼眸宛如结成了冰，“安佳怡，看来我真得太看轻你了。”

　　“我和他真的没有什么，你相信我。”她心慌地解释。但是无论她怎么解释，那冷漠的眼神已经把她定罪了。

　　冷风阵阵吹来，猝不及防地钻进安佳怡的衣领。

　　他盯着她，眼眸漆黑如没有星辰的夜空，半晌，他丢下她，头也不回地上楼。天仿佛一下暗了下来，望着楚俊昊冰冷的背影，她骤然跌坐在沙发上。

　　“怎么样？我说的都是真的吧。”毕怜蕾靠在走道的墙上，望着一脸阴沉的楚俊昊，嘴角噙着得意的笑。

　　“你是故意的？”他骤然一拳打在毕怜蕾身后的墙壁，沉声道，“你故意把我引到那里去，因为你知道她和于瑾在那里，对不对？！”

　　“没错。”她一点也不畏惧他的愤怒，“我就是要让你知道，你花了那么多的心思，到头来她心里爱的人还是于瑾！我从小和你一起长大，谁适合你，谁不适合你，我比你更清楚你自己，俊昊，你不要傻了，她和你根本就是两个世界的人！”

　　“够了！”他打断她，眼底有被人刺痛的阴寒。毕怜蕾努了努嘴，想继续说什么，但最后还是咽了下去。

　　※※※

　　自从那天后，整个别墅被沉默的气氛压得透不过气，仿佛又回到了语心去世的时光，硕大的房间，空荡荡的窒息感。安佳怡好想找个机会他解释清楚，但楚俊昊每天都早出晚归，根本连见他人的机会也没有。

　　“少爷，早上十点有一场董事会，下午两点，叶总会来洽谈这次玄娱的开发案。”清晨五点，楚俊昊便坐上车，听着助理报告今天的流程，准备去公司。

　　“等等~~~~”就在司机准备开车时，一个急促的声音从远处传来。安佳怡奔出别墅，她敲着车门，仿佛在说什么。

　　“少爷？”司机犹豫地望着安佳怡，一下不知应该怎么办。

　　楚俊昊的侧脸仿佛被镀上一层冰雹，他的眼神褐色冰冽：“开车。”

　　片片落叶被车轮碾起，尘埃悲凉盘旋在空中，望着冰冷渐去的车身，安佳怡的心瞬间沉入谷底，为什么……为什么连解释的机会都不给她，他真得就这么厌恶她吗？

　　静静的客厅，她呆愣地坐在沙发上，像是一个没有灵魂的娃娃，两眼无神的望着地上。

　　天渐渐亮了，又暗下来。

　　然后变成漆黑不见五指的黑夜。

　　整整一天，她都这样坐着，不语不言，刘阿姨担心地好几次上去劝她：“少爷只是在生气，过段时间就会好了，您这样会伤身体的呀。”但是安佳怡什么也听不进，他不见她，她就等他，一直等他愿意听她解释。

　　夜风寒冷刺骨，将近十一点左右，大门终于被人推开了。

　　刘阿姨急忙小声地提醒她，少爷回来了。她的呼吸瞬间停顿了一下，她抬起头，看了看刘阿姨，然后顺着她的目光望向大门。

　　楚俊昊面无表情将衣服递给佣人，眉头微缩，好像很疲惫的样子。她欣喜地站起来：“你回……”话语还没落下，她唇边上扬的弧度刹那冰封住了。

　　稀疏的星光下，他的身后跟着另外一个女孩，两人十指相扣。

　　楚俊昊淡然地望着她，像她是一个无关紧要的陌生人人。身后的毕怜蕾扬起一抹笑，带刺的微笑。

　　她愣在那里，耳膜轰轰的作响。

　　时间悲凉的流淌，她的心仿佛被人狠狠挖掉一块，鲜血淋漓。她想上前，但是脚下仿佛生了根，怎么也动不了，她就像一座石雕，呆楞地望着两人走上楼。

　　星辰黯然的夜空，落叶纷纷扬扬地从树枝落下来。

　　“呵呵，不要这样嘛，讨厌……俊昊……”房间里传来一阵阵暧昧的声音，就像一把利剑扎刺穿耳膜，狠狠扎进她的胸口。

　　她站在门外，拼命的咬住自己唇。

　　碎了一地的眼泪，连呼吸都痛得要晕过去。那些声音像是流窜在地狱的魔鬼，她感到自己的世界快要崩溃了。

　　寒冷的夜，冰凉的夜。

　　光线从门缝里斜射出来，她的身体不停地颤抖，冻彻心扉。

　　不知道过了多久，房间的门突然被拉开。

　　没想到安佳怡在门外的毕怜蕾，明显被吓了一跳。但半晌，她立马嘲弄勾起嘴角。

　　“俊昊，那我先回去了，你也早点睡哦。”她回过身，声音温柔似水，然后故意撞了下安佳怡，小声说：“你听着，别不自量力的以为俊昊会看上你，像你这种人连给我们提鞋都不配，别厚脸皮的赖在这里不走，贱女人！”说完鄙夷地白了她一眼，走开了。

　　月亮不知何时被云雾遮盖，漆黑的天空，无星无月。

　　房门半开着，楚俊昊坐在真皮沙发上，衣服凌乱的撒开，望见安佳怡，他的眼里忽闪过一丝惊讶，但很快又冷静下来，眼神淡漠无情。

　　窒息的沉默。

　　她的脚仿佛有万吨重，每走一步都要用尽全身的力气。

　　“你和……她……”她艰难地出声。

　　“和你无关。”他用冷漠到没有温度的声音，无情地打断她。

　　她的面容瞬间惨白，全身轻颤的，仿如漂浮的微尘：“你不要这样好么……我和瑾真的……”

　　“和我无关！”他又一次打断她，语气凌厉寒冷：“你和谁在一起，爱谁喜欢谁，都和我无关。”

　　她愣住，良久，才轻颤地说：“我知道……你还在为那件事生气……但事实真得不是你想象的那样……”

　　听见她的话，他突然笑了起来：“我想你是不是误会什么了？你以为我带毕怜蕾回来只是为了气你，刺激你？安佳怡，你未免太看得起你自己了。”

　　他嘲弄地勾起嘴角，像是在看好戏一样。

　　她怔住了，强忍的伪装一点一点从她脸上瓦解，她摇着头，不愿相信自己听见的。他怎么可以……可以说出这样的话啊？

　　她全身不停颤抖，像是狂风中的枯叶。

　　“你要我怎么样做……才肯相信我。”星芒般的眼泪流淌下来，她忽略心中快要裂开般的疼痛，几乎在恳求着。

　　夜静如水。

　　望着她受伤痛苦的样子，楚俊昊用力地握紧拳头，寸寸刻骨的疼痛煎熬着他，但越痛，就越会想起他们亲吻在紫罗兰广场的片段。

　　他不能承受这种背叛，不能！

　　“要我相信你也可以。”他站起来，凑近她，“刚才你不是都在门外吗，那么继续毕怜蕾没有做完的事情吧。”

　　“什么……？”

　　他勾起嘴角，盯着她，一字一顿：“和我上床。”

　　仿佛有一道闪电在房间里炸开！

　　她霍然睁大双眼，惊惧地望着他。

　　“怎么，做不到么？”他抬起她的下巴，望着她苍白的面容，冷笑，“还是你的解释就只有这点分量？”

　　“你不要这样……俊昊……”她用力地咬住嘴唇，哽咽出声。

　　“做不到，那就出去。”

　　“俊昊……”

　　他捏住她的下巴，眼里有着冰裂般的绝然：“我没时间和你玩家家酒，既然你住在我这里，这种事情就迟早都会发生，但只要你肯，那么无论别人说什么或是我自己看到什么，我都只相信你”

　　她狠狠地一颤，几乎不敢相信这一字一句是从他嘴里说出来了。

　　那种事情……迟早都会发生……

　　“你把我当……什么了？”鲜血一滴一滴从她破裂的嘴唇溢出，殷红的血色扎痛了楚俊昊的眼睛。

　　“你喜欢于瑾，但却又来勾引我，你说我应该当你什么？要上我楚俊昊床的人多的是，不缺你一个，安佳怡。”

　　他知道他一定疯了，嫉妒愤怒的烈火肆虐着他的心，那些画面将他的理智燃烧殆尽，恨吧！痛吧！只有刺伤她，从她痛苦绝望的眼神里，他才能看到他对自己的重视。此时此刻，他根本就不知道自己在说什么！

　　她愣在那里，像是被人狠狠掐住脖子，尖锐的痛一路从喉咙烫到心脏。她用尽全身所有的力气，推开他，然后跌撞地往后退。

　　一步。

　　一步。

　　“原来我在你心里是这样的人……我只是想和你解释，这一切真的是一场误会……但是你怎么可以侮辱我人格……怎么可以……”

　　她哭得浑身颤抖，几乎透不过气来。多么笨，多么傻啊，她以为他是在乎她才会如此勃然大怒，原来这一切都是她的一厢情愿。

　　她绝望地望着他，用哽咽得几乎不成语调的声音说：“你不愿意相信我，我也没办法……但是我做的每一件事都对的起自己的良心，以前你伤我、恨我，我从来没有怪过你，但是今天……”

　　眼泪从她眼角流下，她凄凉悲绝地望着他。

　　“你让我觉得你简直不是人……！”

　　楚俊昊的身体狠狠一颤，那眼神仿佛一棒子把他打懵了！安佳怡疯狂地奔出房间，像一只受伤的小兔子，跌撞地逃离别墅。

　　凄冷的深夜，秋风像冬三月般冻彻心扉，大片殷红的落叶漫天飘飞，仿佛化出生命最后的悲歌。

　　寂寞无人的城市街道，凌晨时分，有个女孩在路上狂跑，她一路跌跌撞撞，泪水淌满脸颊，她的双眸凄楚绝望，好像在逃避生命里无法承受的某样东西，摔倒了，爬起来，再继续跑。

　　从这个路口到下个路口，路旁苍白的灯光，把她的影子拉得好长好孤单。

　　胃传来一阵阵的刺痛，眼前的事物也越来越模糊。

　　但她不能停下，她要跑的很远很远，要跑到一个没有人认识的她的地方。只要她躲起来，她就不会再受到伤害了，只要不受伤，她就不会再痛，再难过了。

　　胸口里烧着火辣辣的痛，剧烈的收缩的心脏，仿佛下秒就会跳到嗓子口。她大口大口吸气，突然胃一抽，她猛烈的剧咳起来，单手撑着棵树。

　　“呕——”的一声吐了。

　　深夜里，她一个人吐得天昏地暗，眼泪疯了般从眼眶里涌出，好难受，像是要死掉一样。她痛得弯着腰，像是要把胃里所有的东西都掏出来，狼狈地撕心裂肺地哭泣着。

　　空茫茫的星空，身后突然传来一个慌张的声音：“你怎么了，怎么了？”有个人轻轻拍着她的背，帮她顺气。

　　她回过头，抬起满是泪痕的脸。

　　夜色下，于瑾一脸的惊慌，他睁大眼睛，瞳孔里全是焦虑之色。

　　“佳怡你怎么了，到底出了什么事了？”他拿出纸巾想帮她擦拭。

　　但她突然推开他：“不要碰我！”

　　为什么又是他，为什么总是在她最狼狈最无助的时候，出现在她面前。到底是命运的玩笑，还是上帝的刻意安排？

　　所以的委屈，所有的伤悲，在这一刻破堤而出，她哭着打向他的胸口：“都是你，全都是你的错！你为什么还要来找我，为什么不放弃，没有你，他就不会误会，都是你的错，呜呜呜~~~”

　　他任由她的拳头在胸口落下，一次又一次，痛根本不算什么，即使用刀在他胸口刺下千万次，为了她，他都愿意。

　　“哭吧，哭出来就会好受点。”

　　他擦去她的泪，将她拥进怀里。

　　拐角处，一辆宾利欧陆隐没在茫茫的夜色里，暗墨色车厢里，楚俊昊僵硬地望着他们，他紧握着方向盘，很紧很紧，紧到手指已经泛白，关节发出微弱的摩擦声。

　　他做了这辈子最错误最不可原谅的事情，他的试探，让她崩溃，那悲绝的目光像一把毒针扎得他痛彻心扉。

　　望着夜幕下的他们，一种深深的恐惧攫取了他的心脏。

　　他有一种感觉……

　　在这崩溃悲痛的一夜过后……

　　他将彻底地失去她。


第十三章 放弃

　　夜晚，繁星犹如一双双没有光泽的眼睛。

　　蒲公英飞舞在墨黑的天空下，风有些诱人的凉，一切荒芜的空白，仿佛夜的乐章被一个苍老的智者弹奏，有深深的哀伤撩人心乱。

　　“喝杯牛奶，胃就会好很多了。”

　　于瑾将温热的牛奶放在床头，用手背试了试温，她坐在床边，垂着头，长长睫毛遮住了她眼眸。

　　“今天好好睡一觉吧，明天太阳升起来时，一切都会过去的。”他揉了揉她的头发，细心地替她关上窗户。

　　当他走到门口，哑哑的声音从他身后响起。

　　“为什么……”

　　他回过头去：“什么？”

　　“为什么要对我这么好……为什么总在我最狼狈无助的时候出现，为什么啊……我伤害你，难道你都不会痛不会难过吗……？”她的声音激动得轻颤，泪水模糊了双眼。

　　“值得吗？”

　　月色朦胧，泛着银色的光。

　　他的双眸仿佛迷离着一层薄雾，幻化出水波粼粼般的温柔：“值得。”

　　他走到她面前，凝视她。

　　“只要能让你幸福，就算负尽天下所有人，包括背弃我自己，我都愿意。”

　　“为什么……”泪静静淌下来，为什么要这样傻啊，明明已经伤痕累累了，为何还要飞蛾扑火般一次次来到她的身边。

　　他握住她的手，然后按住自己的心脏：“因为你在这里，而它是我生存的条件。”

　　温柔如水的话语，让她的心仿若有千万只蚂蚁在啃着，那寸寸深入骨髓的痛，连呼吸的勇气都没有了。

　　“对不起……”她的身体颤了颤，握紧于瑾的手，一遍一遍地说着这三个字。

　　对不起，对不起。

　　原谅她的自私和无情，一次次地撕心裂肺对他的伤害，真得够了，无论前世是她欠楚俊昊，还是于瑾欠她，上帝，求你停止吧。

　　“不要哭了，否则明天起来，就要变成小兔子了。”他声音哽咽，却故做轻快地笑。

　　“对不起，瑾，对不起……”

　　“好了，不再说了。”他用手遮住她的嘴，“今天乖乖地睡一觉，什么都会过去的。”

　　他微笑地帮她铺好被子，却在不经意间，视线落在她的腿上！

　　白皙的皮肤上印满了好几个青色瘀紫的乌青，大大小小，泛着蛛网状的血丝，好像还有向外扩散的迹象，红紫得着了他的眼。

　　呼吸骤然停顿，他惊怔地跳起来：“这些伤口……难道楚俊昊他打你！！”

　　顺着他的视线，她也望见了那些大大小小的乌青，不由倒抽一口气：“不是的，他没有打过我，这伤……我也不知道是怎么回事，应该是自己不小碰伤的，不碍事的……”说着，她用床单遮住，没事地冲他笑。

　　“你干什么呀。”她突然惊叫出声。

　　“我们去医院。”他将她打横抱起往门外走，一种深深的恐惧捏住他的心脏，他的直觉告诉他，这些伤口绝对不是碰伤的！

　　“瑾，我没事的，不用去医院，这些小伤口过两天就会好了，真的不用。”她慌张地说，但是无论怎么劝说和拒绝，他们还是到了医院。

　　夜色茫茫，星辰偷偷地隐没在乌云后面，天暮气沉沉，连秋蝉的鸣叫都没了，仿佛有一场雨马上就要降临。

　　经过医生将近3个小时的检查，于瑾被叫到了办公室。

　　“你是病人的什么人？”

　　“我是他朋友。”

　　医生翻阅着他手上的检查报告：“那你去通知她的亲人，让他们快点来医院。”

　　“她妈妈刚刚动好手术，父亲很早就去世了，医生你和我说吧，佳怡……她到底怎么了？”他屏住呼吸，焦虑地盯着他。

　　医生放下手里的报告：“她患有血友病，现在的情况已经很严重了，难道你们之前都不知道吗？”

　　“血友病……！”于瑾惊怔地站起来，脸一下子惨白。

　　“你先坐下，不要激动。”医生安抚他的情绪，“她能够存活到这个年龄已经是个奇迹了，之前的病情应该控制得很好，但最近病情却开始恶化了。”

　　“之前……你的意思是佳怡很早以前就知道了？！！”

　　“应该是的。我们希望她能马上住院，否则一般的小磕小撞都有可能要她的命，尽快办入院手续吧。”

　　天神普罗米修斯从天上盗火种送给人类，愤怒的宙斯将潘多拉魔盒送往人间。

　　当美丽的潘多拉打开盒子的瞬间……

　　从此人类有了疾病、灾难、罪恶、和贪婪……然而这些可怕的灾难，却没有被赋予声音，所以他们总是不分昼夜地在大地上徘徊，无声无息……

　　悄然而至……

　　窗外下着细细密密的小雨，雨滴像被海风吹过的贝壳风铃，分外的细碎清脆。

　　于瑾见到安佳怡时，她已靠在医院的长椅上，睡着了。

　　他远远地望着她，僵立在那儿，所有的思绪都已经飞走了，只剩下医生冰冷的话语在耳畔不停地回响回响。

　　原来，很久以前，她就知道自己病了。

　　原来，很久以前，她就在一个人独自承受痛苦。

　　他嘴唇翕动，想要唤醒她，但一张口，眼泪就伴着撕心裂肺地痛滑落了下来。

　　有谁能够告诉他，到底是什么力量才能让她苦苦支撑着那个几乎濒临破碎的家，到底是什么力量，她一个人在病痛中煎熬了这么多年，却无人知晓无人分担！

　　他的手指颤抖地，慢慢地，一点一点地……触到了她的脸庞。

　　那细微的动作，让她缓缓睁开了眼。

　　她直起身子，脸上充满疑惑，随即她的身体颤了颤，双眸瞬间迷上一层水雾，心酸，苦涩，无奈地望着他。

　　“你……都知道了？”她悲凉地笑着说。

　　“如果我不坚持送你来医院，你准备隐瞒到我什么时候？”

　　她颤抖地拭去他眼角的泪：“你不要哭……瑾……”

　　心宛如被人狠狠揪在手里，她想擦去他的泪，但是那滚烫的心酸的泪水，像永远也擦不完似的，一直不停地流淌下来，流淌下来……

　　“你真得很残忍，你为什么要瞒着我……为什么啊……”

　　雨绵绵不停地下。

　　落叶从枝头凋零，荡着凄冷忧伤的弧线，最后静静落在古铜色的泥土上。

　　“我……没事的，只要按时治疗，不会有太大危险，真的……你不要担心我。”

　　他抬起头望着她，沙哑地说：“你还要骗我吗……”

　　她愣了一下，然后咬住了唇。

　　“佳怡，我求你不要再瞒着我了……医生说，你现在必须住院治疗，否则会很……”

　　“我不要！”她突然打断他，她不要住在冷冰冰的医院里，不要每天面对复杂的医疗机器，她不要。

　　“听医生的话，你一定要住院。”

　　“不……”她拦住他，脸色惊慌，眼泪落下来：“不要住院，我拜托你……我身体现在很好……”

　　“佳怡！”

　　静静的医院，远处传来淅沥沥的雨声。

　　她将目光投向远处，脸色苍白，凄凉悲伤地说：

　　“我怕我住进去……就再也出不来了……”

　　※※※

　　红彤彤的晚霞映红大地，零碎的枫叶从犹如一只只断了翅膀的蝶，颤抖摇晃地飞散在碧空。

　　安佳怡将火关掉，把炖了一个上午的鸡汤取出来。

　　自从于瑾得知她的病情已经过了一个星期了，于瑾替她“已照顾生病母亲为理由”回学校办了休学手续，并把她接到自己家里让她静养。

　　起初几天，他什么也不让她做，无论走到哪里，总是小心翼翼地看着她，生怕她跌倒或是撞伤。后来在她不断地解释和保证下，他总算不逼着她整天躺在床上了。

　　但是每天的提心吊胆和操劳让于瑾的身体日渐消瘦，短短几天已经瘦了一大圈，她不忍看他如此辛苦，所以特地去菜场买了个鸡，想让他好好补一补。

　　“叮咚”门铃响了。

　　她没想到他会这么快，于是急忙脱下围兜，开了门。

　　打开门的刹那，室内的一米光线斜斜地照射在地上，一双黑眸映入她的眼帘，那如同深海般，带着沉痛黯然的眸子，让她的胸口一滞！

　　昏暗的走廊。

　　楚俊昊站在门外，他的脸颊清瘦憔悴，黑发散落在前额，绷紧的下颚泛着青色的胡渣，仿佛好多天都没有睡觉了。

　　她愣住，半晌，脑海“轰”然炸开！

　　“对不起……”

　　他的背脊僵硬如铁，声音沙哑到几乎干裂。

　　时间仿佛停止。

　　沉重的呼吸声在耳畔缠绕。

　　她愣住，半晌，双眸又暗了下来：“你走吧。”

　　仿佛没有听到她说的话，他垂着头，无力地，沉痛地，懊悔地再次重复这三个字：“对不起……”

　　“你没什么对不起我……请走吧。”

　　他的嘴唇苍白无色，声音暗哑如残风中的枯叶：

　　“这几天我始终在想一个问题，看见你和于瑾在一起，我为什么这么愤怒……后来我想明白了，原来是因为太在乎……那种失去你的恐惧让我疯狂，除了愤怒，我不知道应该怎么去宣泄……”

　　昏暗的楼道，空气里弥漫着潮湿的木头气味。

　　“自从语心死后，我就不知道‘在乎’是什么东西，原来……在无形间……我已经伤害了我最在乎的女孩。”他自嘲地勾起嘴角，浮现出一个苍白无力的笑。

　　她怔住，背脊仿佛有金针在戳刺，一下一下，痛到麻木。

　　他望着她，沉痛悔恨的声音在楼道里响起来：“再给我一个机会好吗，我再也不会让你伤心了……”

　　她扶住门把，仿佛那是她唯一支撑的力量。

　　心痛得快要裂开来。

　　机会？即使她能给他，上天也不会再给她了，谁对谁错，都已经不重要，彻底地让他忘了她吧，那么将来等她离开死亡的那天，他也不会悲伤不会难过了。

　　“如果道歉有用，那还要警察做干什么……你走吧，我不想再见到你了。”

　　他的胸口一滞，双眸氤氲，沉痛地望向她：“你真地……不肯原谅我？”

　　“是的。”

　　她绝然地转过身去，不再看他。

　　时间静静地流淌，他的血液静静得冰凉起来，仿佛坠入了三尺深的冰窖。

　　他闷声咳嗽了一下，喉咙有苦涩的血腥味。

　　一切都是他的错，是他不懂得珍惜，是他清醒明白得太晚，现在上天将他的仁慈全都收了回来，她不会原谅他了，不会了。

　　突然，一股力量将他从门口拉出来，身体被人重重一推！

　　“你来干什么，谁带你来的，佳怡被你伤害的还不够吗？！”于瑾扯着楚俊昊的衣领，挥拳打向他的脸，楚俊昊应声倒地！

　　“瑾！！”

　　安佳怡惊怔地冲出来，但却被于瑾挡了回去：“佳怡，你先进去，这件事交给我，你先进去。”说着。

　　“碰——！”的声，于瑾就把门关起来。

　　冰冷的房门，世界顿时被切割成两面。

　　她听见门外，于瑾愤怒低吼的声音：“她不是你的玩偶，不是由着你挥之则来，挥之则去的！她是女人，即使再坚强，她也会痛会难过会伤心！你以为一两句道歉的话，就能抹去你在她心里留下的伤吗！！”

　　一阵骚动，好像是厮打的声音。

　　她捂住耳朵，沿着门，缓缓跌落在地上。

　　泪不能控制的涌出眼角，她咬住唇，死死不哭出声来。

　　不知道过了多久。

　　门剧烈的震动了下，好像有人绊倒在门口。

　　然后，她听见手掌拍打门的声音，一下又一下：“佳怡，你开门……我有话和你说……我……”那是楚俊昊的声音，颤抖着，哽咽着。

　　夕阳染红了半边天，仿佛天堂着了火般。

　　为什么明明是轻如低喃的声音，会如此震耳欲聋，为什么明明已经痛到麻木的心，会依然哀痛欲绝。她捂住耳朵，痛哭出声，苦涩的泪顺着脸颊滑到嘴里，刺痛着她全身的每一处细胞，每一寸肌肤。

　　风静静地吹，窗台的风铃发出叮咚叮咚清脆的声响。

　　记忆之门仿佛被打开，那些封存的碎片在她眼前交错忽闪。

　　十七岁那年的茫茫雨夜，他不吃不喝不睡，一直在桂花树下等她。

　　“她是我唯一的妹妹，我一定要救她。”

　　……

　　二十一岁那年的冬日午后，他狠狠地握住她的下巴，眼神如利剑。

　　“收你虚伪的眼泪。我不需要你的道歉！我只要一个答案，给我去世的妹妹一个答案！”

　　……

　　种满薰衣草的花园，他用力地捏住她的肩膀，似乎想要将她捏碎一样。

　　“你的命值多少钱，你的命能换回我妹妹吗？！你知不知当年她是怎么样等你，眼里的希望是怎么一点点的消失，你知道一个人从希望的顶端落入地狱是什么滋味！！”

　　……

　　枯藤缠绕的郊外教堂，他将心锁项链亲手戴在她身上。

　　“只要有了它，心就会被很好的保护起来，不再受到伤害。”

　　……

　　无星无月的夜晚，他凑近她，眼眸宛如结成了冰。

　　“我想你是不是误会什么了？你以为我带毕怜蕾回来只是为了气你，刺激你？安佳怡，你未免太看得起你自己了！”

　　……

　　……

　　是伤，是痛，是悲，还是情，在这些似锦绵长的记忆年华里，全部被命运打上了残酷的死结，想扯断却越扯越紧，除非有人可以金断觿决，毅然决然地彻底切断它。

　　抽动的身体被悲伤的茧丝所包围，忍受着撕心裂肺的疼痛，甜腥味在口中泛起，也不知是喉间咳出，还是嘴唇被自己咬破，她觉得眼前白茫茫的，拼命地眨着眼，依然是苍白朦胧的一片。

　　她感觉到有人在摇她，惊恐地冲她喊着什么，但是她听不见，也看不清。

　　如果一直这样沉睡下去，就不会再痛，再流泪，如果永远不再醒来，那些爱着她的朋友和亲人，就不会再伤心，再难过。

　　那么她情愿背弃这个灵魂，甚至同魔鬼交易。

　　也好过让所有人心碎……

　　※※※

　　冬初，雪，却纷纷扬扬的落下，仿佛这年的冬日会异常的寒冷。

　　雪花像棉絮般从茫茫天空中落下，落在干枯赤裸的树梢上，落在人流不息的步行街上，落在医院外来那片空荡荡的建筑工地上。

　　病房里。

　　静得只剩下呼吸声。

　　于瑾守在安佳怡的床边，望着一袋袋鲜红的血浆怔怔发呆。病床上的她面容苍白，仿佛失去了太多的精力，清瘦而憔悴。

　　他握紧她的手，眉头紧紧缩住。

　　如果当时不去揍楚俊昊，如果他不拽着楚俊昊下楼，如果他不那么丧失理智，她根本就不会昏倒，明明知道她不可以激动，他该死地为什么要丢下她！

　　他痛苦不堪地垂下头，心一下下地刺痛着。

　　茫茫的夜，晚风静静吹起白色的窗帘。

　　她醒来已经是深夜了，虚弱地睁开眼，望见满屋的白色，她挣扎着起身：“我怎么……会在这里？”

　　于瑾大惊失色地阻止她：“佳怡，你不要乱动！”

　　“我到底……”

　　“你不要激动，下午的时候你晕倒了，好在现在已经没事了。”他把脸埋进她的手心里，声音沙哑：“都怪我不好，不应该把你一个人丢在家里的。”

　　她的脑子昏昏沉沉，半晌，傍晚的情景才渐渐浮现在眼前。

　　“瑾……你不要这样。”她握了握他的手，苍凉地勾起嘴角，“只怪我自己身体太脆弱了，动不动就发病。”从未有过这样的状况，看来她的病情真的开始恶化了。

　　生命沙漏已在不知不觉中悄然启动，

　　细细的沙不停地往下漏，随着时间地推移，越来越少……

　　于瑾握紧她的手，突然半跪在地上，凝视着她说：“你愿意嫁给我吗？”

　　她怔住！

　　“给我一个机会，让我永远守在你身边好吗？无论你的病是否会痊愈，我一定会用我所有的力量让你幸福，佳怡，嫁给我吧。”语气如立誓般坚定，他的眼眸彻亮如星辰，屏息地望着她。

　　夜风静静的吹拂，

　　好久好久。

　　她将头垂向一边，眼泪无声地从她眼角滑落，凄凉的笑了。

　　“瑾……我活不了多久。”

　　他的胸口骤然抽紧：“不会的，我不准你乱说话。”

　　“是真的，运气好点也最多不会超过半年。”她望着他，静静地微笑，像是雪地里突然绽放的百合，那么美，那么令人心酸。

　　“我不在乎。”

　　“可是……我在乎。”如果注定结局如此悲伤，那么给了他希望，这样是不是更加残忍。

　　“无论最后的结果怎么样，我都会守在你身边。但是佳怡，我不想看着你那么痛苦下去了……我知道你喜欢楚俊昊，为了不想让他难过，你情愿选择离开，那么就算为了他……你嫁给我吧。”

　　他的声音有些哽咽，握紧的双手传来一阵阵刺痛，

　　她愣在那里，无法呼吸，那痛苦的眼神像是一波又一波的海浪，不停地拍击着她的灵魂。

　　为什么明明知道她终将离去，他还愿意义无反顾地娶她，难道他不知道，握得越紧，当一切稍瞬即逝时，只会更痛更绝望。

　　“你为什么要这么傻……”

　　他擦去她的泪水，苦笑：“你不是一直对我很愧疚，就当帮我实现一个愿望吧，嫁给我，好不好？”

　　她望着他。

　　窒息的苦涩一点一滴地沉入血液里，泛起一阵难以忍受地撕痛。

　　如果……

　　如果答应他，他就会快乐，就能补偿他过去承受的痛楚，如果这个选择，可以让他彻底放弃她，忘记她。

　　如果可以，那么……

　　雪花静静的飘在夜空。

　　泪无声地从眼角滑落下来，她的声音轻颤在这初冬的深夜。

　　“我答应你……”

　　※※※

　　晚上七点。

　　一辆银白色的劳斯莱斯跑车，在楚俊昊家门口停了下来。

　　车里走出下来一个男人，身材挺拔修长，面孔俊逸，如鹰的眼睛褐色冰冽，仿佛是古老英国王室的贵族，举手投足间散发着一种天生的霸气和冷傲。

　　“楚天麟先生，你总算来了。”刘阿姨便急忙迎上去，焦虑地说，“少爷这几天一直关在房间里，我们怎么劝他都不开门，他已经五天没吃饭了，你快去劝劝他吧。”

　　男人跟着刘阿姨一路上楼，来到楚俊昊的房门口：“没有备用钥匙？”

　　“以前是有的，但是我们找了好多天，都没有找到。”

　　“俊昊，我是楚天麟，开门。”男人敲了敲门，但是房间的另一头依然没有声响，楚天麟见状，沉声对一旁道：“把门撞开。”

　　几个佣人合力把房门撞开了。

　　房间里漆黑的一片，冷风凉嗖嗖迎面打来，碎花窗帘没有拉上，雪花从外面飘进来，白绒绒的好似撕碎的棉絮，一片一片洒落在窗台上。

　　楚天麟反手将门虚闭，走了进去。

　　慢慢地适应房里的光线，他将目光定格在了房间的一角。

　　楚俊昊倚着墙坐在地上，银白色的微光铺在他苍白的脸上，一条心锁项链被握在手心里，他的眼神空落落的，像是没有波澜的死水。

　　楚天麟沉着脸走过去，在他面前蹲下。

　　“我只说一次，你听清楚了。遇到事情像个鸵鸟一样躲起来，那是懦夫的行为，刻意回避一切，最后就只会让你丧失控制权，是男人就站起来去承担一切，这个世界没有解不开的心结，但如果你一辈子躲在这房间里，就等于放弃了所有的机会！”

　　他依旧呆滞地看着地板，仿佛根本没有听见他在说话。

　　心锁项链静静的垂在半空，

　　一晃一晃，

　　闪着如星芒般的光亮。

　　楚天麟起身：

　　“如果你执意这样心灰意冷下去，没有任何人能够帮你。逃避的结果只会是一场没有终点的灾难，躲起来的这段空白期，但愿不会让你后悔一辈子。”

　　说完，他拍了拍他的肩膀，走了出去。

　　在门外的刘阿姨没有想到楚天麟会这么快出来，她急忙上前：“少爷他……”

　　“他不会有事的。”留下这简单的一句话，他便离去了。

　　望着他的背影，刘阿姨的心顿时一沉。楚天麟到底有没有劝过少爷，她知道他是百忙之中抽空过来，但是也犯不着这样敷衍啊，怎么说楚俊昊和他也是叔侄，虽然是远亲。

　　茫茫的夜色，月光从窗外泻进来，一缕一缕地，淡淡地投下了微弱的亮光。

　　楚俊昊一直这样坐着，宛如一个被抽取线的玩偶。

　　月明星稀。

　　心锁上冰雪一点点的融化，逐渐凝聚成一滴水珠，微颤着从水晶链往下坠，摇摇晃晃，最后叮咚！砸裂了下来。

　　那一瞬间，他握住心锁项链的手指，猛然收紧了……

　　※※※

　　冬日傍晚的夕阳艳丽柔美，阳光照在身上泛起一丝微弱的暖意，雪花依然纷纷扬扬的下，地上已积起一层厚重冰凉的白雪，轻轻踏上去便会留下走过的印迹。

　　安佳怡缩了缩围巾，哈出一口白气，搓搓手掌。

　　“怎么了？是不是有点冷？”

　　于瑾握住她的手，发现一片冰冷，于是急忙脱下自己的衣服。

　　“瑾，我不冷，你别……”

　　他将她裹进大衣里面，拉了拉衣领挡住寒风：“乖乖听话，你现在的身体可是最重要的，万一着凉了就不好了。”

　　“可是这样你会感冒的。”望着只穿着毛衣的于瑾，她担心的皱起眉头。

　　“这件可是纯羊毛编制的，别说现在的天，就算再冷个几度，也一定都不冷呢。”他冲她微笑，扶着她的肩膀让她更贴近自己。

　　风静静地吹，温暖的大衣驱赶了冬日的严寒，他们漫步在街头。

　　“瑾……”

　　“恩？”

　　她依偎在他怀里，轻轻地说：“谢谢你。”

　　他愣住，半晌，嘴角幻出一抹柔和的笑：“傻丫头，说这个干什么呢？”宠溺地揉了揉她的头发，他将她搂得更加紧了些。

　　雪漫天飘扬，仿佛会永无止尽下着，下着。

　　当他们走进小区时，一辆轿车停在路边，虽然车身已经积满了厚厚的雪，但是望见那熟悉的车牌号码时，她的呼吸顿时停止了。

　　茫茫的大雪里，楚俊昊没有打伞站在不远处，雪花落满了他的头发和双肩，嘴唇也冻得发紫干裂，但他仿佛一尊雕像般，一动也不动，只是静静地望着小区来往的人们。

　　也许是因为发现了她的存在，也许是因为她的目光太过耀眼，也许是在明明之中……

　　他视线渐渐移向她那里，在她还来不急转身的刹那。

　　两人四目相对。

　　雪花静静地落下。

　　他望着她，眼里的冰层瞬间碎裂了，这段时间的落寞，悔恨，凄凉和无助一下子填满了他的双眸，仿佛想要把她吸进去般，他紧紧地深深地凝视着她。

　　她僵在原地，全身冰冷无比！

　　但就在这个时候，一双有力且温暖的手掌搂紧着她的肩膀，她抬头，望见于瑾柔和地向她微笑，那笑容仿佛在告诉她：不要怕，一切有我在。

　　他搂着她走过去。

　　一步一步，缓慢地走过去。

　　“今天晚上想吃什么，豆酥鳕鱼好不好？”

　　他宠溺地搂着她，像是什么也没看见般。

　　慢慢地走到他面前——

　　然后——

　　擦身而过。

　　楚俊昊的呼吸骤然收紧，他转过身，猛然拉住安佳怡的手臂。

　　他们被迫停了下来。

　　“佳怡，我有话和你说。”额前凌乱的碎发遮住他的眼眸，他的声音低沉且沙哑。

　　“我不觉得你和佳怡有什么好谈的，不好意思，楚先生，请你放手。”于瑾冰冷地拒绝他。

　　但楚俊昊没有看他，双眸依然盯着安佳怡：“我知道你不想看见我，但是你能不能再给我一次机会。”他生怕她拒绝他，生怕她从此离他而去不再回头了，所以只能执拗的拉着她，用力地拉着她。

　　她没有转身，望着漫天飞舞的雪片，声音也如这雪花般凄冷：“不能。”

　　浩淼的九霄满是白色苍茫的一片。

　　她背对着他，深深地吸气：

　　“你不要白费力气了，请走吧，过去的事情就让它过去。”

　　她想挣脱他的手，但是无论怎么用力，都挣脱不开。

　　突然他走到她的面前：“你看着我，佳怡。”

　　于瑾惊骇：“楚俊昊，你干什么，放开她！”

　　“你为什么不敢看着我，你在怕什么，其实你还是对我有感情的对不对，你看着我和我说。”

　　他捧着她的脸，声音轻颤。

　　他不相信她会如此决然，她只是生气了，难过伤心了，她还是喜欢他的，她还是会回到他的身边的。

　　她僵硬住，脸庞传来他指尖的温度，是比雪还要寒冷的温度。

　　“你到底想怎么样，还要再玩弄我吗？”

　　“不是的……”

　　“够了，我不想听，我已经累了，真的没有勇气陪你再继续下去，就算我拜托你，请你放过我吧。”她缓缓地闭上双眼，无力地恳求他，

　　“你撒谎。”

　　他勾起干裂的嘴角，“如果你真的这样决定，为什么我能从你眼里看到伤痛，你还是爱我的，对不对？”

　　“楚俊昊，你够了！！”于瑾愤怒地将他狠狠推向一边，“你以为你是谁，全世界的女人难道都要死心塌地的爱着你？！佳怡对你付出的只是出于当年对语心的愧疚，她从来就没有爱过你！”

　　风凌厉地吹，像是一条条鞭子打着楚俊昊的身体。

　　他狼狈地站在原地，脸色苍白青紫：“我承认……我输了，佳怡，这个惩罚已经够了……你回来吧，我真的……不会再让你伤心了。”

　　针扎般的疼楚在内心翻滚，她从未见过这样的他，就像一个走投无路的孩子。

　　她用力地吸气，把泪水封闭在眼眶里，缓缓地抬起头：

　　“我和瑾……已经结婚了。”

　　仿佛天际轰然炸开了！

　　无数的雪花像是断了翅膀的蝶，肆无忌惮地四散飞扬！

　　他霍然睁大双眸，如遭五雷轰顶一般：

　　“你说什么？”

　　“佳怡和我前几天已经登记结婚了，一个礼拜以后就会举行婚礼。”于瑾搂住安佳怡，淡淡地解释着。

　　他呆住了，彻底地呆住了。

　　寒风凌厉地吹着，像有一根荆条，狠狠抽过他的心脏。

　　相聚又分离。

　　为什么命运总是一次次开着重复的玩笑，如果这是对他的惩罚，如果这是他必须承担的后果，那么谁来告诉他，这样的结果是不是太过残忍了。

　　他的手指一根、一根的松开来，就像他的心，一寸一寸地撕裂开来。

　　但是他可以埋怨谁，所有的所有，不都是自己亲手造成的吗？

　　好久好久——

　　“你真的不会改变了吗？”

　　她依靠着于瑾，忍住眼眶的泪：“是的。”

　　他的身体颤了颤，半晌，他抬起头，眼眸如同一潭死水：“那么我可以有一个请求吗？”

　　“什么？”

　　他的面容苍白如雪，望着她，干裂的嘴唇突然化出一抹微笑，就像千万年突然绽放的雪莲：“你们可以请我去做伴郎吗？”

　　她愣住，于瑾同样愣住了，

　　他们完全没有想到他会提出这样的请求。

　　“为什么？”

　　他走上前将她抱紧自己的怀里，然后轻颤地、凄凉地对她说：

　　“因为……我想和你一起走进礼堂。”

　　阳光突然破云而出，射向冰雪覆盖的大地。

　　翻卷的云在向四周退去，清冷的光芒刺得她眼眸生疼生疼，眼泪就像断了线般，不停地流淌下来。

　　她捂住嘴巴，不让自己哭出声来。

　　心，如同针扎般，一波又一波的痛感如潮水般铺天盖地，席卷而来。

　　“好……”

　　雪凄婉而静谧的飘扬在天际。

　　那一刻，一道亮光从楚俊昊的眼角滑落。

　　※※※

　　淡如水的月光从窗外透进来，星辰点缀在墨黑的天空，闪烁着晶莹剔透的光亮。

　　这个星夜，

　　注定是个不眠之夜。

　　安佳怡将头蒙进被子里，希望自己快点入睡，泪不知何时已沾湿了枕边，傍晚发生的一切就像被施了诅咒般不停的浮现在脑海。

　　她掀起被子起身。

　　打开台灯，桌子上放着一些红色的请帖，空白的。

　　她擦了擦眼泪，拿起笔开始填写。

　　茫茫的夜，墙上的时钟滴答滴答的走着。

　　她不停地写，不停地写，似乎这样就可以忘记一切，就可以不再难过了。可爱的Q版新人娃娃，两个人相依大大地笑着。

　　红色请帖一张一张叠起来，喜悦的微笑一次次叠加起来。

　　但是为什么，艳丽的红色会那么扎眼，为什么眼泪会这么苦涩。

　　写着写着，当写到第十七张的时候。

　　她停了起来。

　　半晌，眼泪瞬间模糊了双眼，她再也无法继续，扔下笔，痛哭起来。

　　她写错了……

　　她把新郎的名字写成了楚俊昊……

　　一张张请帖，一份份爱的祝福，一个女孩人生最幸福的时光。为什么会这样……为什么决定忘记他时，她还是会一次次的想起他，她不想伤害他的，但为什么最后让他痛苦伤心却会是她。

　　她拿起橡皮，用力地拼命地擦去那个名字。

　　眼泪不停地流淌下来，但是无论怎么擦，那三个字就是无法消失。

　　她越来越心急，越来越无力。

　　为什么擦不掉，为什么啊……

　　她悲痛欲绝，无穷的伤痛像只虫子不停啃嗤她的心脏，她哭的透不过气来，大声地哭着，仿佛只要用力地哭就可以不用面对。

　　纸上开出一朵朵透明却脆弱水花，在心底最深处化作落魄的泪茧。

　　漫天飞舞的雪越下越大，冬天最寒冷的日子悄悄来临……

　　命运之轮同时悄然地再次开始转动了……


第十四章 葬心

　　婚礼很快开始筹备起来，无论是礼堂还是婚戒，每一个细节于瑾都会亲自去安排，他们不愿意大张旗鼓地举行，为此只邀请几个亲朋好友，尽量简单却不失隆重。

　　光阴似箭匆匆而去，一晃而过。

　　转眼结婚那天来临了。

　　客厅被一簇簇美丽的薰衣草点缀得如梦似幻，安佳怡坐在房间里化着妆，身旁的小姐一边整理着她婚纱，一遍微笑着：“安小姐，你丈夫一定等得急死了呢。”

　　安佳怡礼貌地笑笑，随后微微抬起裙摆走了出去。

　　门外。

　　于瑾在看见佳怡的那刻，一下子愣住了。

　　她的头发被高高盘起，几缕发丝柔和地垂下来，若隐若现的锁骨，纯白素美的花边衬着她些微苍白的脸庞，她头上带着璀璨的皇冠，微微闪烁的光亮，却丝毫没有夺取她的美丽。

　　于瑾失神地看着她，他上前抬起她的脸，激动地在她额前留下一个吻：“佳怡，你今天真得好漂亮。”

　　她望着他，淡淡地微笑。

　　“化了这么久的妆，有没有觉得累？”他凝视她，黑黝的双眸蕴含着无尽的温柔和怜爱，仿佛能把她融化进心里。

　　“不累。”

　　“那我们就走咯。”说着他就把她打横抱起。

　　小区门口，一辆超长型的婚车停在路边，可爱的Q版新人娃娃装点在车头，鞭炮在他们两个人出来时，噼里啪啦地响个不停。

　　“新娘子出来了，哇~~~~新娘子好漂亮啊。”

　　“新郎也很帅，这对新人真是般配。”

　　底下围着很多好奇的居民，当看着于瑾抱着安佳怡出来时，他们都惊叹出声。

　　“啊~~新郎小心！”

　　于瑾一个不留神，踩在到了婚纱上，踉跄地向前冲了几步，一个居民眼明手快地扶住他，大家这才松了一口气。

　　“佳怡，你怎么样？”于瑾担心地望着安佳怡。

　　她依偎在他怀里，淡笑：“我没事。”

　　洁白纯美的婚纱随风微微飘荡，他将额头抵在她额头，宠溺幸福得化出一抹如水的微笑。

　　冬至的天碧青如洗，和煦清雅的阳光穿过云层，洒落撒下一地稻田般的光晕，连雪花都那么轻盈宁静。

　　墙上的时钟指向早晨八点五十五分。

　　楚俊昊装着一席白色的礼服站在镜子前，脸色疲惫得有些憔悴，黑色眼眸如深海般暗不见底，但即使这样，仍然无法掩饰住他高贵孤傲的气质。

　　刘阿姨在楼下细心准备早餐。

　　楼下，宾利欧陆已经准时停在花园里。

　　他望着镜中自己好久，然后拿起放在一旁的粉色精致的礼物盒。

　　他打开它。

　　白色绒花絮填满了水晶盒，心锁项链安静的躺在里面，缀满精致钻石的心锁挂坠散着淡淡的光亮，美仑美幻，光彩夺目。

　　他凝视着项链。

　　眼眸里似乎也有微光在静静闪耀。

　　时钟敲响——九点了。

　　他将礼物盒放进贴身的口袋里，然后走了出去。

　　复古的中世纪教堂。

　　十字架顶立在巨大的尖塔，漂亮炫美的手工玫瑰，充满着浓烈的幸福气息。

　　婚车缓缓停在路边，

　　于瑾抱着安佳怡走下来，雪花静静飘落下来，她不禁打了个寒蝉。

　　银色覆盖的世界，白茫茫的一望无际，

　　她环顾四周，半晌，轻轻地唤他：

　　“瑾……”

　　“怎么了？”

　　“先不要进去好吗？”

　　他微微皱起眉头，但是却没有停下：“外面这么冷，这样会感冒的。”

　　“我还……不想进去。”

　　“怎么了？”他疑惑地望着她，顺着她的目光，他知道了原因——

　　那积满雪花的路边，没有一辆银白色的宾利欧陆。

　　他什么也没有说，只是将她轻轻放下，拥进怀里，很用力，仿佛要将她融进自己生命里。

　　大厅内，来宾已经全部就座。

　　牧师庄严的立于圣坛前，等待着新人。

　　空荡荡的马路，冷风凉嗖嗖地迎面扑来。

　　他们两个人等了好久，但是路上仍然没有一辆车子开过。

　　“我们进去吧。”

　　于瑾轻轻地对她说，但是安佳怡像是没有听到般，仍然望着远方。

　　“楚俊昊不会来了，我们走吧。”

　　雪静静落在她洁白婚纱上，她的面容有些苍白。

　　好久好久。

　　她无力地握起双手，缓缓点头，挽着于瑾走进教堂。

　　无数焦虑的喇叭声被按响，楚俊昊的车子被堵在路上，长长的车队始终没有移动的迹象。

　　“少爷，估计一时半会是通路的，怎么办？”

　　楚俊昊蹙起眉头：“这里到教堂还有多少车程？”

　　“大概四十分钟。”

　　他拿出电话，按下一连串号码：“小周，现在立刻开一辆车在圣辉北路等我！”说完，他拉开车门，迎着寒风一路狂跑。

　　进场音乐隆重的响起。

　　大门被缓缓打开。

　　几位身穿天使服的孩子们欢乐地走进来，她们手捧着鲜花竹篮，向着天空挥洒着美丽的花瓣。

　　安佳怡挽着于瑾进场。

　　长长的裙摆被孩子小心的提着，她捧着花束，唇边的笑容却渗透不到眼底，空落落的心仿佛总是缺少了什么。

　　他们并肩站在牧师前。

　　“在这个特别的时刻里，我们众亲戚、朋友聚集在上帝面前，是为了见证新郎于瑾、新娘安佳怡在上帝面前，在神圣婚约中，结合成为一体。”

　　凌厉的风伴着漫天飞舞的雪花迎面扑来，他不停地往前奔跑，风吹着他的衣袂飞扬，急促的呼吸使肺里的空气仿佛在一瞬间被抽空。

　　红灯亮起，但他没有停下来，穿过人流不息的十字街一路继续飞奔。

　　跑了好久。

　　终于他看见了停靠在路边的黑色车子。

　　“少爷您总算来了！”望着气喘吁吁的楚俊昊，小周立刻打开车门，“您要去哪儿，我马上送您去。”

　　楚俊昊直径上车：“不用了，我自己开车过去。”

　　“但是……？！”

　　话语还没有落下，楚俊昊就踩足油门，飞驰而去了。

　　车内的电子时钟显示十点二十分，婚礼已经开始一段时间了。他咬紧牙关，用力打下方向盘，将车速加到最大极限，以几乎疯狂的速度往教堂驶去！

　　但就在那个时候——

　　一辆重型卡车突然从拐弯处变道——

　　楚俊昊来不急踩紧刹车！

　　电光火石之间，

　　伴随着一声巨响，楚俊昊连同车子被撞的凌空飞起，空中猛速翻转了两圈，最后重重的坠落在下来！！！

　　震耳欲聋的碰撞声在公路炸开！

　　车子倒翻在地上，一瞬间车窗碎裂成千万片，尖锐的玻璃渣肆意地飞裂开来！

　　“于瑾，你愿意娶安佳怡作为你的妻子吗？无论是疾病或健康、贫穷或富裕、你都愿意爱她、保护她，相爱相敬，不离不弃，永远在一起？”

　　于瑾凝视着安佳怡，黑黝的双眸蕴含着无尽的温柔和怜爱：“我愿意。”

　　“安佳怡，你愿意……”

　　空气里弥漫着醉人的温馨。

　　宁静的教堂里，牧师庄严的声音缓慢地荡开。

　　她望着牧师手中的圣经上的十字架，十字架是如此的耀眼，金灿流离的光芒仿佛可以照进她的心底。

　　她的眼前突然浮现出一个人，

　　那个人陷在大簇的光芒中，仿佛随时都有可能被吞噬。

　　他望着她，稀薄的嘴唇微微张开，想要向她说什么解释什么，但是当发现自己无法出声时，他的眼神变的好忧伤、好忧伤。

　　她的心突然一阵绞痛，如被人狠狠撕裂开来般。

　　为什么他没有来……

　　他说过，要一起走进礼堂，为什么他没有出现……

　　为什么……

　　浓稠的血像是融化的冰雪般，不断地从楚俊昊的头部蔓延开来，殷红的颜色仿佛如同一朵朵盛绽的曼珠沙华，触目惊心。

　　一个粉红色的礼物盒滚落在他胸前。

　　在破裂的水晶盒里，

　　心锁项链被血染透了……

　　窒息的寂静。

　　牧师已经宣读完毕，但是新娘的回答却始终没有响起，在座的宾客全都流露出奇怪的眼神。

　　“佳怡？”于瑾轻轻唤他，手指却在不知觉中僵硬地握起来。

　　好久好久。

　　她才缓缓抬起头，轻轻地说：

　　“我愿意。”

　　雪花静静地飘扬，牧师听见她的回答后，慈祥地微笑：“现在你们二人在上帝面前和会众面前互设誓约。”

　　于瑾执她的右手，很轻很温柔，他微笑地望着她。

　　她回望他，手指却在微微颤抖，

　　接着，全身都在微颤，不停的微颤。

　　缓缓勾起嘴角，但微笑还没有在嘴角成型，浓烈的血腥直冲进喉，一口献血突然喷出！

　　霎时间血染红了于瑾胸前的礼服。

　　剧烈的痛在胸口爆发出来，她慌忙地用手想抚去于瑾衣服上的鲜血，可是擦不掉……腥红的液体，一口接着一口，不停地从她体内流出。

　　大片大片的血花让于瑾，呆了！

　　胸口一阵阵的悸痛。

　　她想告诉于瑾，她没事……

　　但是她刚一张开嘴，那鲜红的液体又一次染上了洁白的礼服……

　　血氤氲于瑾的眼眸，他惊惧地抱紧她的身体：“佳怡！你怎么了，你不要吓我！！佳怡！！”

　　整个身体被剧烈的痛苦撕扯着，一波又一波的痛感如潮水般席卷而来，每呕出一口血，她就感觉自己的全身即将要爆裂开来！

　　意识越来越薄弱，她感觉有人惊恐地冲她喊，她感觉被人抱起，感觉周围好冷好冷……

　　于瑾抱着她发疯似地冲出教堂。

　　天亮得发白。

　　阳光仿佛从很有的地方照射下来。

　　她虚弱地睁开眼。

　　突然发现……

　　这光亮好像十字架上流离的光芒……

　　这是来自天堂的光芒吗？

　　※※※

　　他又回到了该死的医院，又被那种无能为力的感觉逼得无路可退，恐惧像是漫无止境的藤蔓紧紧缠绕在心头，连呼吸都痛得深入骨髓。

　　手术室的门偶尔会被护士推开，她们奔进跑出，手里的托盘上是一袋袋鲜红的血浆。

　　于瑾总是惶恐的抬起双眸，看着她们进进出出。

　　雪白的礼服，胸口的那摊血已经干涸了，但依然红的触目惊心。

　　为什么会这样，他每天都叮嘱她定时吃药，前几天明明还那么健康，明明还笑着告诉他过几天要去看她妈妈，怎么会突然呕血昏倒呢？怎么会这样……

　　他把脸无力的抵在相握的手上，声音低如呢喃。

　　“佳怡……你不要这么残忍……”

　　脚下是苍白的地砖，左右是空荡荡的雪白墙壁。

　　他的双手紧紧地、紧紧地相握在一起，似乎这样就可以不再难过，似乎这样就会清醒，就会有勇气继续等下去。

　　红色的灯，始终亮着亮着。

　　漫漫长夜。

　　不知何时，原本寂静的走廊被打破了。

　　一位车祸伤者被紧急送过来，医生跟着运着伤者的手术车一路奔跑：“转诊医院之前做过多少急救措施？！”

　　“将外伤和一部分断裂骨头都处理好了，但是病人脑部有大淤血！！！”

　　“马上打电话让李医生过来，通知病人的家属了没有？”

　　“暂时还联系不到他家人。”

　　于瑾缓缓的抬头，在望见手术车上的人时，彻底惊呆了！

　　楚俊昊闭着眼睛躺在上面，他的脸色骇人惨白，血不断的从额头处的纱布渗出来，点点殷红血渍，触目惊心。

　　于瑾惊惧地站起来。

　　“护士，这位病人他怎么了？”

　　“他下午和一辆卡车相撞，全身多处骨折！”

　　“那他会有……”

　　话语还未说完。

　　“磅——！”的一声，

　　手术室的门就被重重关上，他被推进了安佳怡隔壁的手术室。

　　一盏相同的红色小灯亮了。

　　茫茫的夜晚，风打得医院窗户啪啪作响。

　　于瑾骤然跌落在椅子上，仿佛被人抽去所有的力气。

　　全身骨折？脑部有淤血？那躺在手术车上看上去濒临死亡的人居然是楚俊昊？！他痛苦地垂下头，不敢相信自己所听到的。

　　一墙之隔。

　　他和她同时在和死神抗争。

　　多么可笑的讽刺啊。

　　神终将是吝啬的，给了人一点点希望，但是他们却不知道，更大的悲剧却跟随着希望同时降临。

　　天亮了，又暗了。

　　华灯初上，安佳怡终于结束了手术，她被护士推进了无菌病房，于瑾日夜照顾着她，血丝渐渐布满了他的双眸，但他仿佛不知疲惫地，没日没夜地守在床边。

　　二天后，安佳怡醒了过来。

　　她睁开眼时，于瑾的心狠狠地痛了一下，曾经如此澄净的，动人的眼眸，如今却没有丝毫生机，也许她是太累了，只要过短时间就会康复的，他忍住不禁浮上眼眸的泪水，这样的安慰自己。

　　“佳怡，你渴吗？喝点水好吗？”说着，他就拿起杯子想去盛水。

　　“瑾……”一个轻如浮烟的声音叫住他。

　　他回过身。

　　“对不起……”她凄凉地望着他，一滴泪从她的眼角滑落下来。

　　“佳怡，你怎么了，道什么歉啊，刚刚做好手术，你不能激动，听话不要哭了，你没什么对不起我，不要这样子。”他慌张地擦去她的泪，抱紧她。她怎么了，为什么醒来第一句话就是说这些。

　　安佳怡靠在他的怀里，苦涩的泪不停的流淌下来。

　　“对不起……我……把婚礼搞砸了……”

　　她呜咽地哭着，那么无力，那么内疚。

　　他是那么期待那一天，每天都早早出去安排，是她把原本最美好的日子变成漫天的伤心和痛苦，原本的幸福就那么短暂，短得忽闪而过，而她却把这一点希望都打碎了。

　　于瑾的心仿佛被一只无形的手攥住，痛的无法呼吸。

　　他擦去她的泪，故作轻快的笑道：“傻瓜，我还以为是什么事情呢，婚礼可以再选日子，但是现在你最主要的就是好好养病，只要你健健康康就是我最大的幸福了，乖，不哭了。”

　　如果时间可以倒流，如果命运可以选择，那么，他宁愿代替她躺在里面，宁愿这一切的痛苦都让自己承担。

　　窗外，漫天飞舞的雪花静静的下着。

　　此时此刻，急诊室的那盏红灯，

　　依然亮着……

　　※※※

　　路西法在浑沌中坠落了九个晨昏落入地狱后，上帝开始了造人计划，他取下亚当的一根肋骨，用这根骨头创造了夏娃，这样，独自生活在伊甸园里的亚当就不会孤单了。

　　所以最初的最初，男人和女人其实是一体的。

　　每个男人一生中都有属于他的那一跟肋骨，只有找到了她，他的胸口才不会隐隐地痛。

　　于瑾并没有告诉她，楚俊昊遭遇车祸的事情，因为安佳怡的身体，已经脆弱得不能再承受任何打击了。

　　但是纸终究没办法包住火。

　　无论他多么得小心翼翼，在一天的中午，隐瞒的所有所有，还是残忍地、赤裸裸地展现在安佳怡的面前。

　　那天于瑾陪着她做完治疗后，被医生叫去办公室，安佳怡一个人返回病房。

　　在路上，她看见了一个熟悉的身影——毕怜蕾。

　　也许是因为疑惑，也许是因为内心莫名的慌张，她悄悄跟着她一直走，最后她看见她走进一间重症加护病房，透过厚厚的玻璃，她向里面张望。

　　时间就在那一瞬间静止了。

　　她呆愣在原地，仿佛以为自己看到的是错觉，她闭上眼，再睁开，在确信自己没有看错以后，她的大脑轰然炸开了！

　　苍白的灯光下，

　　楚俊昊紧闭着双眸，嘴上戴着冰冷的氧气罩，头部缠满了白得刺眼的纱布，毫无生气地躺在病床上。

　　她的身体顿时晃了晃，踉踉跄跄的向后退了一步。

　　他为什么会躺在这里，为什么会伤成这样……

　　就在那个时候。

　　重症加护病房的门被人打开了。

　　“你在这里做什么？！”

　　一个饱含怒意的声音突然响起，毕怜蕾红着眼睛出现在她面前，她的目光绝望而憎恨，仿佛将她恨入骨髓，仿佛恨不得她下一秒就死去！

　　“俊昊……他……”她颤抖地问。

　　“现在他变着这样，你满意了吗！！你不是一直希望他死，希望他不要缠着你，现在你统统如愿了！！你现在跑过来做什么，假惺惺地表示你的同情吗？！！”她狂怒的望着她，几天前，她得知楚俊昊出车祸的消息，连夜赶过来，当接到他病危通知单的那一刻，她几乎要昏过去。

　　她的面容惨白无色，全身轻颤得仿如随时可能倒下：“他到底怎么了……怎么会伤成这样？”

　　“把他伤成这样的人，就是你！！！”

　　空荡荡的加护病房区，

　　毕怜蕾的声音响得足以震破房顶！

　　安佳怡的身体颤了颤，浓稠的血腥味顿时涌上喉间。

　　她不敢置信地摇着头。

　　颤抖地往后退。

　　一步。

　　两步。

　　她在撒谎，她从来没有伤害他过，她说的不是真的……不是的……

　　“如果不是你，俊昊就不会那么痛苦，如果不是你，他就不会不顾一切地往教堂里赶，如果不是你，在你结婚那天，他根本就不会出车祸！！安佳怡，你这个侩子手，这一切，全部都是你造成的！你只会给别人带来痛苦，你这个魔鬼你给我滚出去！！！”

　　苍白的灯光将地板打得通白，她单薄的身体如遭电击，愣在原地。

　　好久好久，她用一种不属于她的声音，艰涩地自问：“全部……都是因为我吗？”

　　她的眼神空洞一片，仿佛瞬间被人掏空了所有东西，那凄苦绝望的神色，让毕怜蕾的心痛了一下，但是楚俊昊或许一辈子都无法醒来的事实，吞噬了她所有的理智。

　　她逼近她，用恨入骨髓的声音继续冲着她喊：

　　“没错！！都是因为你，靠近你的人都会像是受了诅咒，一个个痛不欲生！！我告诉你，如果楚俊昊有什么三长两短，我绝对不放过你，就算你死了变成鬼，我也会把你挖出来，让你永远不得安宁！！！”

　　她狠狠的瞪着她，说完，便头也不回地关上门。

　　冰冷的医院，冰冷的病床，冰冷的房门。

　　她呆在原地，眼泪疯了般流淌下来。

　　空荡的走廊一个人也没有，苍凉的灯光，病房的门被关得紧紧的，气温很低，即使开着空调，她仍然能感到寒冷，刺骨刺骨的寒冷。

　　厚厚的玻璃内，毕怜蕾握着楚俊昊的手，低着头，不知喃喃地在说些什么。

　　她闭上眼睛，扶着雪白的墙壁，跌跌撞撞地往前走着。

　　每走一步。

　　脚下就仿佛有千万把刀，步步都刺骨尖锥的痛！

　　毕怜蕾的话，像是洪水般翻腾在她脑海。

　　她是一个侩子手，楚俊昊会那么痛苦，他会伤得那么深……

　　这一切，

　　原来……全部都是因为她。

　　虚弱的身体不停地颤抖、颤抖。

　　她告诉自己不能停下，

　　即使脚下已经失去了所有的力气，即使她好想代替毕怜蕾陪在他身边，

　　她都不能停下……

　　她要一直走，一直走，仿佛只要离开他，他就会好起来，只要离开他，他就会健康地，快乐地活下来。

　　她越走越快，

　　不管自己身体有多虚弱，不管自己有多狼狈，踉跄地，撑着墙壁艰难地往前走。

　　她终于走回了病房。

　　在推开门的瞬间，她立刻被一个人紧紧地抱住。

　　“佳怡，你去了哪里？急死我了，我还以为你迷路了。”于瑾紧紧地抱着她，仿佛生怕她下一秒就会消失一样。

　　但是怀里的人却没有任何反应，于瑾放开她，顿时惊楞住了！！

　　她的脸色惨白如纸，眼泪布满她的脸颊，仿佛像是抽取心的娃娃，她空洞地望着远方，好安静，安静得仿佛根本不存在。

　　“佳怡你怎么了，出了什么事情了？！！”

　　“瑾……我是杀人凶手吗？”她的声音轻轻地响起，空洞平板。

　　于瑾蓦地一惊。

　　“你们曾经都是那么快乐和幸福，但自从遇见了我，我就再也没有看见你们开心过……她说我是侩子手，会亲手把身边的每一个人弄得痛不欲生……我是杀人凶手……会杀掉每个人的幸福，每个人的未来……”

　　眼泪疯狂地流淌下来，她的身体不停地颤抖颤抖，如同狂风中的枯叶。

　　……

　　……

　　初夏突然笑起来，笑得眼泪也流出来了。

　　“佳怡，你知道吗，很久以前我就喜欢瑾了，但是，因为他喜欢你，我不得不一直伪装着。那种躲在角落里，悄悄爱着一个人的感觉，你懂么？真的很难受，就像一个哑巴，想拼命地叫，但却叫不出来。”

　　……

　　于瑾的眼睛有些微红，仿佛里面都被掏空了，空荡荡的什么都没有。

　　“我也想忘记你，我也很痛苦，但是我做不到，我真的没办法，我们不要这样了好不好？”

　　……

　　楚俊昊狼狈地站在原地，脸色苍白青紫。

　　“我承认……我输了，佳怡，这个惩罚已经够了……你回来吧，我真的……不会再让你伤心了。”

　　……

　　加护重症病房里。

　　他紧闭着双眸，嘴上戴着冰冷的氧气罩，身上缠满了白的刺眼的纱布，毫无生气地躺在病床上。

　　……

　　……

　　“安佳怡，你为什么要活着，为什么不死掉……你这个罪魁祸首，如果没有你，他就不会那么痛苦，如果不是你，他就不会出车祸……”

　　“你这个侩子手，你为什么不死掉，为什么啊！！！”

　　她发疯似地将头磕向墙面，那么用力，似乎用尽了全身的力气！

　　如果死掉，她亲爱的朋友可以重获新生，如果她死掉，一切的悲剧就会停止。那么神啊，请你收回她的灵魂，收回你曾经给她的一切仁慈……

　　于瑾惊骇！

　　他拼命地抱住安佳怡，将她紧紧圈在两臂之间，悲痛地吼道：

　　“这一切都不是你的错，它只是意外，你听清楚没有，楚俊昊受伤完全和你没有关系，这只是一场意外！！”

　　她不顾一切地挣扎，眼泪失控得不断往下流。

　　心痛得仿佛要裂开来……

　　过去的每一个画面，每一句话就像刺骨的鞭子，狠狠地抽向她的全身每一处。

　　这不是意外，不是啊……

　　就在短短的几天前，他还这么健康地站在她面前，她还记得他说要和她一起走进结婚礼堂，曾经这么骄傲的楚俊昊啊，但现在，他却缠着刺目的绷带，形如枯槁，毫无生机地躺在重症病房里。

　　她撕心裂肺地哭着，像是要把所有的所有的悲伤，所有的恐惧痛苦全部哭出来。

　　于瑾从未见过她如此绝望的样子。

　　就在他惊惧不安，不知所措的时候——

　　他看见她张口吐出刺目的红血，一口接着一口，浓红又黏稠的液体像是冲破大堤般，疯狂地，不停地从她体内流出。

　　那鲜红的液体烫伤了他的眼眸。

　　同时，也染红了整个天际……


第十五章 哀愿

　　自从那一天后，安佳怡就变了，变的好安静，几乎让人感觉不到她的存在。

　　每一天，她都静静的坐在病床上，望着窗外的飘零的雪花，一连几个小时，动也不动，仿佛沉浸在不为人知的世界里。

　　当夜深人静的时候，她会避开值班护士，一个人来到楚俊昊的病房外，透过厚厚的玻璃，望着里面昏迷的他，一站就是很长时间。

　　她不再说话，并且拒绝治疗。

　　好几次，她趁着护士和于瑾不在的时候，悄悄把输血管拔掉。

　　火红的液体一路从她的手臂蔓延开来，如血色蔷薇般迅速绽放在雪白的床单，她靠在床头，只是静静的看着它们，眼里如同一堆死灰。

　　不知道是巧合还是上帝冥冥之中安排的，每一次，于瑾都会及时的发现，但事后无论他怎么求她开导她，安佳怡都只是静静的听着，然后第二次，依然会重复相同的动作。

　　时间悄悄的流逝，命运的沙漏也在一点点的减少。

　　一个星期后，

　　楚俊昊被转到了普通病房，因为脑部遭受的剧烈撞击，他仍然处在昏迷之中，根据医生的诊断，他很有可能会变成植物人，一辈子都无法再醒来。

　　安佳怡发病的间隙越来越短，每次发作都会大口地吐着献血，直至休克，医生将她从死亡线上拉回来已经越来越吃力了。

　　就在一切沉入绝望谷底的时候。

　　一个奇迹悄然降临了——

　　那是整个寒冬最冷的下午，鹅毛大雪从阴霾的天空大瓣大瓣地飘落下来，世界都宛若掉到了冰窟中，一片银装素裹。

　　于瑾是从护士那里得到一个消息。

　　“佳怡。”他欣喜地推开门，眼前的她仍然同从前一样，静静的望着窗外发呆。他握住她的手：“你猜我知道什么好消息了，你听了一定会很高兴。”

　　她仍然没有反应。

　　他在她耳边，轻轻地对她说：“楚俊昊醒了。”

　　安佳怡的身体明显的震了一下，原本迷离空洞的眼眸突然有了一点反应，她转过头，

　　望着他。“他是昨天晚上醒来的，医生说他没事了，等身上伤口好了就可以出院了！”

　　她静静的望着他，什么也没有说。

　　半晌，她又将目光转向窗外。

　　仿佛任何事情都没有发生过一般。

　　于瑾愣住，他本以为这个消息会让她打开心结，但为什么还是会这样，难道……她不相信他？

　　想到这里，他带她去了楚俊昊的病房。

　　他们没有进去，只是在门外看着，病房里的人很多，有医生，有护士，还有毕怜蕾刘阿姨和一个他们并不认识的男人。

　　楚俊昊醒着，他靠在床头，脸色虽然仍很苍白，但有了少许红润。

　　门外，安佳怡静静地望着他，仿佛要把他吸进去一般，很用力地看着他。半晌，嘴角荡起一抹从未有过的弧线，她笑了。

　　于瑾的胸口在那一瞬间，被什么东西重重敲了一下，他已经很久很久……没有见过安佳怡笑了。

　　她痴痴地望着他，于瑾痴痴望着她。

　　一直感觉有双温柔的眼睛看着自己的楚俊昊，将视线移向门口，他看见他们，看见了那个已在不知觉流泪的女孩：“门口……他们……”

　　他沙哑虚弱地声音引起了病房里其他人的注意，于是不约而同的，所有人都发现了于瑾和安佳怡。

　　火气一下子从毕怜蕾的心底窜起，俊昊昨天刚刚醒来，难道她又想来破坏了吗？想着，她准备冲出去将他们轰走。

　　一个人影挡在她的面前，楚天麟拦下了她，自己走了出去。

　　“你是来看俊昊的吧？”他打量着安佳怡，问。

　　她望着地面，轻轻的点了点头。

　　“那就进来吧。”

　　说着，他就领着他们进去了。

　　雪花静静地在窗外飘落，清透的阳光照在床头，她屏息地望着床上的他，几乎忘记了呼吸了。

　　楚俊昊目光从她进来的那一刻起，就没有移开过。他微微皱起眉，似乎有些奇怪，接着，他轻轻的一句话就有如晴天霹雳，震得安佳怡动弹不得！

　　“你是谁？”

　　世界上最残忍的距离，不是生与死；不是天各一方；不是明明无法抵挡爱你的思念，却还得故意装作丝毫没把你放在心里，而是……

　　明明你就眼前，近在咫尺，唾手可得，但是在距离你最近的地方，你那双陌生的眼睛掘了一条无法跨越的沟渠。

　　时间在血液里静静地流淌。

　　安佳怡望着他，呆住了，他迷茫的声音，在空荡的病房内回响，一遍又一遍，鼓噪在她的耳膜边。

　　病房内，毕怜蕾震惊的用手捂住嘴巴，楚天麟和于瑾也惊诧地瞧着他。他靠在床头，微微皱眉，不明白这一句话，怎么会让气氛翻天覆地改变。

　　“你是谁？我认识你吗？”他又问。

　　安佳怡的身体晃了晃，她痛苦地闭起眼，有谁来告诉她，为什么她的心会那么痛，几乎痛到她无法站立，最熟悉的陌生人，这不是她一直想要的结果吗？

　　“你不认得我。我只是……走错了房间，听医生说你醒来是一个奇迹，你要加油，祝福你早点康复。”她露出一个苍白的笑容，然后便快步离去。

　　“等等……”他叫住她，望着她身上和他相同的病服，“你也是这里的病人吗？”

　　布满苦涩的泪水划过脸颊，她背对着他，用几乎颤抖的声音回答：“不是，我是来照顾朋友的，她现在躺在无菌病房……”

　　他的眼睛暗了下来，似乎意识到自己问的不合时宜。

　　“……希望你的朋友也能早日康复。”

　　“谢谢。”

　　凌厉的风卷起雪花漫天飞舞，

　　她跌跌撞撞的从病房里退出来，用力地擦去脸颊的泪，她告诉自己不要伤心，但是滚烫的泪还是控制不住地流淌下来。

　　俊昊，如果忘记我，这样可以让你幸福，

　　那么……

　　就让我记得你吧，我会连同你的那份记忆，一起刻在内心的最深处……

　　这一天，漫天飞舞的雪天，

　　楚俊昊用最残忍、最决裂的方式，埋葬了他们曾经所有的回忆……

　　※※※

　　两个星期以后，楚俊昊出院了。

　　“俊昊，你饿了吗？要不要吃点东西？”一回到家，毕怜蕾就忙里忙外的，她端来一盆亲手做的糕点，“这个苹果派很好吃哦，是我和五星级师傅特地学的，你尝尝。”

　　楚俊昊揉了揉眉间，礼貌地回绝她：“我有点累了，你先回去吧，苹果派我晚点在吃。”说着，他就一个人上楼了。

　　夜幕降临，繁星点点闪烁。

　　他躺在床上，辗转反复无法入睡。

　　只要闭上眼睛，他的脑海就会情不自禁浮现出安佳怡的脸庞，那苍白绝望的眼神，就像一个把刀狠狠刺进他的心里。

　　他不知道为什么，看见她，自己就会很难受，仿佛有一种似曾相识的感觉，但又有一种说不出的难过。

　　万物复苏，春天踏着蹒跚的脚步终于降临了。

　　安佳怡并没有如同春的生机好转起来，她的病情越来越严重，仿佛随着楚俊昊的离去，生命里最后的一点光芒也消失了。

　　于瑾望着她越渐消瘦的身体，万分担忧，在一个阳光明媚的午后，他意外地带来一个人。

　　“佳怡，你看谁来了？”顺着他的视线看过去，安佳怡顿时睁大了双眼。

　　初夏捧着大束的香水百合花站在门外，她黑黝的眸子里浸满了泪水，嘴角牵强挂着微笑。“初夏，你怎么……”安佳怡挣扎着从床上起来，但是身体一虚，险些摔倒在地。

　　“佳怡，你别起来，你现在不能激动……”初夏急忙慌张地跑过去，扶住她。

　　“你怎么会来这……？”

　　话语还没有落下，安佳怡就被初夏狠狠抱住，瘦弱的臂膀像紧箍咒般抱着她，几乎让她透不过气来：

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！佳怡，你这个可恶的大笨蛋，你居然连结婚都没有请我去，病了也不告诉我，什么都瞒着我，你这个大笨蛋！！……”

　　她抱紧她，哭得浑身颤抖。

　　安佳怡的喉咙似乎被什么东西堵住般，什么话也说不出来，她只能僵硬地拍着初夏的背，安抚她的情绪。

　　“不要哭……我没事……”

　　初夏抬起通红通红的眼睛：“你骗人，前段时间你还拒绝治疗，佳怡……我不该和你吵架的，对不起，都是我太自私了，只想着自己，一点都没有考虑你的感受，你原谅我好吗……对不起……”

　　“我怎么会怪你了……”她轻颤地擦去她的泪，“瑾……都告诉你了？”

　　初夏吸了吸鼻子：“恩。前段时间，我父母为了让我散心，就托巴黎的亲戚带我过去住一段时间，我三天前才刚刚回来……”

　　安佳怡望着门外的于瑾，苦涩从心底阵阵泛起，他是为了让她找回求生的意志，才带初夏过来的吧。

　　“对了，佳怡，这封信是我今天去你家……在信箱里发现的，好像已经放了好久了……”

　　安佳怡接过信，当展开信纸时，她的心顿时一颤。

　　妈妈：

　　您好吗？小诺到美国已经一个星期了，本来老头子都答应我，临走时让我和你道别的，但是他居然那么不守信，欺骗我。妈妈，小诺好想您，美国一点都不好玩，全部都是黄毛怪，还讲着奇奇怪怪的话，小诺在这里觉得好孤单。

　　妈妈，您为什么都不让人带东西给小诺呢？是不是又在很辛苦地打工？

　　您送给小诺的围巾，小诺每天都带着，美国这几天都变成北极，冷呼呼的，您也要注意身体，千万不要生病了，小诺暑假就能回来了，可以像上次那样悄悄溜出来了。

　　妈妈您千万不可以忘了小诺，不要小诺。等我长大了，有很强很强的能力时，小诺一定会回来和您团聚，到时候我绝对不会让任何人欺负您，妈妈，您一定要等小诺哦。

　　爱你的小诺

　　阳光透过嫩绿色的叶间缝隙，在窗台投下班驳的影子。

　　安佳怡轻颤地握住信纸，眼泪一滴滴从她脸颊滑落，晕湿了上面的字迹。

　　“佳怡，你不可以放弃，就算只有百分之一的希望，你都不能退缩啊。我们以前说过要去普罗旺斯看薰衣草……要一起去瑞典看雪……你怎么可以这么早就放弃，怎么可以忘记我们曾经的约定……”

　　她听着初夏哭泣的声音，心痛如绞。

　　泪一滴滴地落在淡黄色的信纸上。

　　“你一直那么爱小诺，从小把他捧着手心里，舍不得让他受一点点的委屈，你真得愿意离他而去吗？还有你不知情的妈妈，她每天都等着你去看她，佳怡，奇迹一定会出现的，为了我们所有人，你一定要坚强，千万不能放弃啊……”

　　滚烫的液体从安佳怡的脸颊一路蔓延到初夏的颈脖。

　　病房里，于瑾站在远处望着她们。

　　刺眼的阳光扎得他双眸生疼，他痛苦地闭上眼，神，到底怎样才能拯救她，如果可以，无论让我放弃什么的东西……我都愿意。

　　※※※

　　午后，天却已经灰蒙蒙地暗下来了，浓重的乌云，空气里弥漫着袅袅雾气，仿佛一场大雨会在不久以后倾泻而下。

　　“俊昊，我可以进来吗？”毕怜蕾轻轻叩响房门。

　　“进来吧。”楚俊昊正在看公司的财务报表，他抬起头：“有什么事情吗？”

　　毕怜蕾走过去，握住他的手，极其温柔地说：“俊昊，明天我朋友生日要开一个舞会，你能不能陪我一起去？”

　　楚俊昊顿了一下，悄悄地将手抽出来：“抱歉，我不喜欢太热闹的地方，你约其他的朋友吧。”

　　“你好久没陪我了，就这一次好不好？”

　　“我最近很忙，住院那段时间拉下好多事情，真地抽不出时间。”

　　“你骗人！”他的拒绝让毕怜蕾有些生气，“你总是推脱，推脱，以前也是，现在也是。让你陪我参加舞会就这么困难吗？！”

　　他皱眉：“你如果喜欢耍性子，那就回去吧。”说着，他便继续看财务报表，不再理睬她。

　　望着他冰冷孤高的侧脸，毕怜蕾全身的血液瞬时凝结了起来。

　　自从语心去世以后，他对她就一直是这个态度，无论她怎么示好怎么暗示，他永远都距她于千里之外，他失忆以后，她更加温柔地对他，本以为他会转变态度，但没有想到他却依然如此！

　　嫩绿色的枝叶随风轻摆。

　　袅袅的白烟从咖啡杯里升起。

　　“俊昊。”她蹲下身，拿去他手里的财务报表，全身紧张得有些颤抖：“我喜欢你，从七岁那年开始，我的心里就只有你一个人，你告诉我，到底我要怎么做……你才会接受我，才会爱上我。”那是她第一次感到走投无路，她不懂，为什么她做了那么多，依然得不到他的心。

　　听到她突然地表白，楚俊昊微楞了一下，他揉了揉她的头发，说：“回去好好休息一下，不要想太多了。”

　　她骤然拍掉他的手：“你没听见吗？我说我喜欢你！！我喜欢你楚俊昊！！”她的声音很响，音色却在颤抖：“从小到大，我为了你，做了多少事情，放弃了多少追求我的人，但是你没有一次正眼瞧过我，我做错了什么，你居然不爱我，你说啊，我到底有什么不好？”

　　“爱情不是好与坏，他是一种感觉，而我对你的感觉，永远只可能是兄妹。”他没有感情地回答，在硕大的房间里，荡开荡开。

　　毕怜蕾愣在原地，半晌，她故作轻快地笑了起来：“兄妹？真的是这样吗？”话音落下，她解开身上的衣服，天蓝色的长袖外套被缓缓地褪下，白皙光滑带着少女独特的柔美的肌肤展现在他的面前。

　　“你对我的感觉，真的只是兄妹吗？”

　　阴沉沉的天，乌云密布。

　　她屏住呼吸，强忍着内心的羞耻感，赤裸地站在他的面前，指尖深深地陷阱手掌里，但是嘴角还是强撤出一抹笑。

　　楚俊昊望着他，黑黝的双眸看不出任何表情。

　　半晌，他站起来，将蓝色长袖从地上缓缓捡起来，轻柔地重新披在她的身上，然后在她的额前落下一个冰冷的吻。

　　那一刻，眼泪从她眼睛里夺眶而出。

　　蜻蜓点水般的吻，震断了她内心所有的希望，他什么也没有说，便走了出去。

　　空荡荡的房间里，她缓缓蹲在地上，内心的羞愧和绝望像是烈火般煎熬着她的灵魂，她用力地抱紧自己的身体，痛声大哭。

　　从那天起，毕怜蕾就再也没有出现在楚家过，楚俊昊同很久以前一样，每日都为了公司而忙碌奔波着。

　　姹紫嫣红的花儿伴随春之女神的到来，纷纷绽放，日子仿佛回归了平静，

　　直到在一个星期以后，楚家楼下的信箱里，多出了一份包裹。

　　包裹里是一封信和一个盒子，楚俊昊将信拆开。

　　信纸是水蓝色，爱琴海般纯净的蓝色，纸上秀气的笔迹仿佛被泪水晕湿过，有些微微地皱起——

　　俊昊：

　　当你看到这封信的时候，我应该已经在去往纽约的飞机上。很抱歉没有和你道别，我想你也应该不愿意见到我了吧。

　　这一个星期，我想了很多，也想通了很多，也许爱情真的是不能够勉强。

　　还记得第一次遇见你的那天，是在语心七岁的生日会上。那天你穿着白色的西服，像个从童话里走出来的小王子，从那时候开始，我就暗暗对自己发誓，将来一定要做你的新娘。但或许就是这种固执的个性，却把我渐渐引向一个无法走出的死胡同里。

　　如棉絮般洁白的云朵漂浮在蓝天。

　　机舱内，美丽的空姐推着餐桌，轻声地问：“小姐，你想要什么饮料吗？”毕怜蕾微笑地摇了摇头，将目光投向碧蓝的天际。

　　小时候，我一直很讨厌语心，因为她总是能得到你所有的宠爱，但我又无法离开她，因为你是她的哥哥。语心的去世让你伤心欲绝，但是在悲痛之后，我的内心又有一丝丝的欣喜，因为从今以后，你就是我一个人的了，再也没人会和我分享你的爱。

　　现在回想起来，这一切其实都只是我的一厢情愿而已，无论是从前还是现在，语心在时，还是后来安佳怡的出现，自始自终，你和我的距离都没有近过，对我，你永远都是一种态度，漫不关心。

　　看到这里，你是不是注意到了上面的那个名字？

　　安佳怡。

　　是的，这个你曾经深爱过，但现在却遗忘的女孩的名字。

　　握在信纸上的手顿时收紧，

　　楚俊昊的胸口仿佛被什么东西重重敲了一下！他死死盯着那个名字，曾经的那种说不上来的感觉又浮现了。

　　其实那段时间，可以说是我最快乐但却又最痛苦的日子。我还记得那天你突然来找我，让我做你的女朋友，我兴奋得一个晚都没有睡着，但是当我得知，你这样做是为了安佳怡后，嫉妒和憎恨让我一下疯狂了。

　　为了打击她，让她远离你，我用尽了所有卑劣的手段。我动用校董的关系，将她从保送名单里剔除，找小混混警告她，让人去印刷和发放那些诽谤传单，但是一切却没有往我预计的方向发展，你为了她，居然和我反目，从那天起，我更加憎恨安佳怡了，我找人天天跟踪她，终于在一天，拍到了她和于瑾接吻的照片。

　　但也就是这张照片，导致了你和她最终的决裂。

　　“嘀————！”心跳监视器骤然发出刺耳的声音，屏幕上出现一条恐怖的直线！

　　“佳怡！！”加护病房里于瑾和初夏惊惧尖叫起来。

　　他们脸色苍白，恐惧的大力摇着安佳怡，但是床上的她闭着的双眸，手臂无力地从病床上垂下，面容宁静，仿佛睡着了般。

　　医生和护士焦虑的飞奔进去，迅速地将两人从安佳怡的床边拉开！急救医生掀起她的眼皮望了望，然后急声吼道：“电击板！！”

　　护士转身递给他，电击板放在她的胸口，

　　“碰———！”

　　一瞬间安佳怡被重重地击起！！

　　因为这场误会，你狠狠伤害了安佳怡，而我又一次天真得以为只要除掉了安佳怡，你就会回到我的身边。但这次我错了，和她分手后，你非常得痛苦和绝望，甚至为了赶到他们结婚礼堂，发生了车祸。

　　你的失忆让我觉得是上天给我的最后一次机会，但是当我不顾一切地褪下全身的自尊时，那个冰冷的吻让我彻底清醒了。

　　原来，自始自终，

　　你真地完全无法爱上我。

　　俊昊，我告诉你这一切并不是奢求得到你的原谅，我只是想对自己过去有个交代，我想如果不是楚天麟前几天找到我，对我说的那一番话，或许今天我仍然无法走出来。就像他说的，如果自己都不爱惜自己，那还指望谁来爱我，幸福就像自尊一样，不是别人给的，一切全都源于自己。

　　信封里的盒子，是我之前偷藏起来心锁项链，我怕你会因为这项链而回忆起过去的一切。现在我把她还给你，安佳怡的血友病已经非常严重了，而现在的我能为她为你做的，也只有这些了。

　　俊昊，无论将来怎么样，都请你记得，我，毕怜蕾曾经爱过你整整十七年。

　　最后。

　　祝你幸福。

　　楚俊昊放下信，大脑混乱如麻，他颤抖地将身边的盒子打开，心锁项链发出耀眼的光芒，在那一刻，记忆之门被缓缓地打开了。

　　一时间，似乎有千万个声音同时在他脑海响起！

　　他捂着几乎要爆炸的头颅，跌坐在沙发上。从相知到相爱，从误会到别离，从四年前到四年后，原本零星的片段在都被连成了一线。

　　最后——

　　画面突然定格在一间的病房里，她穿着病服，僵硬地站在原地，眼底的光芒一点点地熄灭完尽，她扬起嘴角对他苍凉的微笑。

　　“你不认得我。我只是……走错了房间，听医生说你醒来是一个奇迹，你要加油，祝福你早点康复。”

　　从来如此没有的惶恐和心痛过，那些曾经遗忘的记忆全都涌了出来，突然，楚俊昊像是发疯一样地冲出了客厅！

　　持续地尖锐的鸣叫声！

　　电击板一次一次地放在安佳怡的胸口，一次一次地将她电起，但是那条冰冷的直线，依然没有丝毫改变！！

　　“佳怡，你不可以这么残忍，你醒过来，醒过来啊！！”

　　初夏嘶哑地低喊，泪水淌满了这个脸颊。于瑾僵在远处，两眼紧紧地，死死地盯着那心跳监视器，苍白的嘴唇紧抿着，他的双手攥紧了拳头，深深扎入手心指甲已经溢出了血丝。

　　安佳怡就像是一个布偶，一下下被电起，一下下无力地落下……

　　夕阳染红了整个天际。

　　但那条象征生命的线条，依然是一条死寂的直线。

　　空气弥漫着死亡的气息。

　　“加大电流！”

　　“碰————！！”

　　“再一次！”

　　“碰————————！！！”

　　血染的晚霞慢慢地在扩散，仿佛要把安佳怡一点一点地吞噬掉。

　　楚俊昊狂跑着进入医院，穿过门诊室的大厅，穿过通往住院部的走廊，穿过一个个面容苍白的病人和家属。

　　“请问安佳怡在哪间病房？”

　　护士翻开记录本：“在705病房。”

　　“请让开！！”楚俊昊疯狂地将电梯门口的人推开，电梯缓缓的上升，一楼、两楼、三楼……到了七楼，门还没有完全开启，他便冲了出去。

　　他终于到了安佳怡的病房前，但随即映入眼帘的情景，让他彻底惊呆了！！

　　尖锐的鸣声，可怕的直线，电机板被机械地按下再按下，被晚霞染红的病房，她紧闭着眼睛，毫无生机的躺在床上。

　　“不……”

　　刹那间天崩地裂！

　　楚俊昊像发了疯般冲进病房。

　　“拦住他！”不知谁叫了一声，几个医务人员立刻将楚俊昊控制住，

　　望着床上毫无生机的她，他嘶哑地吼：“佳怡！你不可以死，你听见没有，我是俊昊，我全部都记起来了，你睁开眼睛看看我！我求你，不要对我这么残忍，你活过来，我求你！”他嘶声竭力地喊着，眼睛通红通红。

　　整个世界仿佛全被凝固起来，灯光将一切打得通白通白，他跪瘫在地上，挣扎着想要爬向她，但是被人控制住的身体却怎么也动不了，动不了。

　　他还有好多好多话要和她说，她不可以这么残忍。

　　就在那个时候，仪器上，突然发出细小的声音。

　　原本死寂的直线，终于缓慢地，一上一下的、开始微弱的跳动。

　　嘀……嘀……嘀……

　　楚俊昊惶恐的抬起双眼，他看见绿色的小亮点，忽明忽暗地跳跃着。

　　短短的几分钟，如同一个世纪般的漫长，医生放下手里的电机板，在仔细地检查后，沉沉地松了一口气。

　　急救成功，她没事了。

　　那一句话，让三个人的眼泪一下子就涌了出来。


第十六章 希翼

　　夜幕降临，星辰闪烁。

　　他们被医生叫去了办公室，傍晚触目惊心的场面还被历历在目，三个人僵硬地坐着，仿佛刚被从水里捞上来一般，面容惨白，毫无血色。

　　医生望着他们，不由地叹了一口气：“我今天叫你们来，是想告诉你们，安佳怡的病情现在很不乐观，你们要随时做好思想准备。”

　　阵阵刺骨的寒意席卷全身，初夏失控地冲医生喊：“你骗人，佳怡还这么年轻，什么很不乐观，明明是你们没有用，都是一群庸医，你们根本就不会治病……你们……”

　　“初夏，不要这样。”于瑾抚摸着她肩膀，安抚她的情绪，但是内心同样翻腾起阵阵苦涩：“医生难道一点办法也没有了吗？”

　　“她能够熬到今天已经很不容易了，你也看见了，最近她发病的间隙越来越短，传统的保守治疗已经起不来多大的作用了，要说办法也不是没有，但是风险太大。”

　　“什么办法？”

　　“脾移植，到目前为国际上成功的只有19例，依照她现在身体状况，很有可能进了手术室就下不来，另外器官的供应也很困难，按照医生的角度，我不赞成你们冒这个险。”

　　于瑾胸口一滞：“成功的概率有多少？”

　　“不会超过7%。”

　　他的眼睛暗了下来，连一成的成功率也没有，怎么会这样，难道他只能这样眼睁睁看着她离去吗？！

　　“况且脾移植的器官通常是由直系亲属捐献，但是根据你们之前提供的信息，安佳怡母亲现在绝对不可能进行手术，如果是等待别人的脾脏，恐怕要拖很久……”

　　“如果用我的呢？”

　　一个低哑的声音突然响起，始终沉默的楚俊昊抬起头，黑黝双眸澈亮无比。

　　“他刚刚出过车祸，身体不适合，如果捐献脾脏我比较适合。”另一个声音响起，于瑾看了眼楚俊昊，那坚定如石的眼神仿佛在告诉他，这一次他绝对不会退让。

　　医生有些傻了眼：“你们冷静一点，这可不是开玩笑，也不是说捐就能捐献，还要各方面条件符合，况且手术的风险很大，你们要考虑清楚。”

　　“不用考虑了，就算只有1%的希望，我也不可能看着安佳怡等死。”楚俊昊站起来，他望着医生，哑声地说：“请尽快安排我们做检查吧。”

　　深夜的医院，宁静如水。

　　银白色的月光如丝绸般从天际倾泻而下。

　　楚俊昊来到监护室，他轻轻的推门声惊醒了值班的护士，抱歉地对她点了下头，他走到病床旁边，凝望着安佳怡。

　　她仍然沉睡着，呼吸微弱但却平稳，纤长的睫毛静静的，很安宁，安宁得仿佛会一直这样沉睡下去。

　　护士收到一条紧急通知，向楚俊昊叮嘱了几声，便匆匆离开了。

　　房间里只剩下她和他。

　　静静的深夜。

　　他坐在床边的椅子上，握紧她冰冷的手，全身翻腾起苦涩的痛楚：

　　“佳怡，你还记得你曾经向我许下的承诺吗？那个时候你来花园里找我，你说如果我肯救你的母亲，那么从今以后，你的命便是我的，你还记得吗？”

　　清冷的阳光，她无力地跪在地上。

　　四周的薰衣草轻轻晃动，青紫苍白的肌肤，她的身体微微颤抖。

　　“……如果……你肯救我的母亲……”

　　眼泪静静地从她脸颊淌下来。

　　“那么从今以后……这命便是你的，你若想让我死，我一定不会念生……”

　　他抚上她细细长长的发丝，轻柔地，一下一下。

　　“所以现在，我要你守住这个承诺，没有我同意，你不可以把命轻易交给任何人，我要你勇敢地活下去，无论发生什么都不可以退缩。这一次，我不会再放开你，如果你无法守住承诺，那么……”

　　握紧她的手，他俯下身，在她耳边轻声但却坚定地说：“你去哪里，我就追到哪里。”

　　※※※

　　一个星期以后，

　　检查报告显示，除了初夏的血型不符合外，于瑾和楚俊昊都可以捐献，这个报告结果像是一块巨石，将原本已不平静的湖面，掀起了更大的巨涛海浪！

　　医院外的咖啡厅里。

　　幽静的小角落，两男一女对坐着。热咖啡在通明的水晶桌上升起缕缕的白烟，柔和的米色灯光打下来，墙面染上了一层淡薄的黄晕，朦朦胧胧的。

　　“这件事情就这样定下来，具体情况我会再和医生沟通。”楚俊昊盯着对面的于瑾，说话的口吻没有一点商量的余地。

　　“楚俊昊，你现在的身体根本就不适合，你不要和我争了，佳怡需要的脾脏一定要由我捐。”于瑾也紧盯着他，不畏惧他眼里可怕的执着，丝毫不让步。

　　原本宁和的气氛，变得凝重而窒息，

　　想要挽救安佳怡生命的心情让两个都不愿意妥协。

　　“无论你说什么，我都不会改变决定。”

　　“你怎么不想一下佳怡？她之前为什么要瞒着你，为什么要和我结婚。”于瑾吸了一口气，努力压下心中的刺痛。

　　“她为了不让你担心和难过，她情愿选择离去。得知你失忆后，明明心在流血，但还要强忍着眼泪，笑着对我说感谢上帝让你失忆，因为忘了她，你就会有一个全新的生命。”

　　柔美的音乐在空气里静静流淌，袅袅的白烟迷离了于瑾了双眼。

　　“你有没有想过，如果佳怡知道捐献者是你的话，她会有什么反应？她那么倔强，很有可能会钻进死胡同里走不出来，认为这一切全是因为她而造成的，到时候她只会更加痛苦而已。”

　　“那你呢，你和我有什么分别，她一样会很痛苦。”楚俊昊的心一下下刺痛着，就像被人狠狠撕裂开来般，他蹙起双眉，哑声地问于瑾。

　　“我和你不一样。”

　　于瑾望着他，嘴角扬起一抹凄凉的笑：“她爱的人是你，而不是我。”

　　幽暗的灯光下，他的侧脸看起来是那么忧伤，初夏的心猛地一紧，她低下头，咬住唇，强忍着泪不让它流淌下来。

　　“就算这是我一个自私的请求，让我为佳怡最后做一件事情吧，手术结束后，我会离开这里，绝对不会打扰到你们的生活，这个秘密也同样会永远被隐藏起来。”

　　“于瑾……”楚俊昊的声音有些沙哑。

　　“就算我求你……你答应我吧……”他哽咽地恳求他。

　　空气回绕着忧伤的琴音，深深缭乱着千疮百孔的心。

　　“我不同意！”

　　突然一个哭泣的声音响起来，初夏悲愤地冲他喊：“凭什么都要你来付出，凭什么每次牺牲的人都是你。佳怡爱他，就了不起啊！他为了佳怡做过什么？从头到尾，他只会伤害她，让她痛苦！！”那声声的控诉，让楚俊昊的心仿佛被人狠狠揪紧，痛到无法呼吸。

　　“我们所有人是为了佳怡好，只要她能获得幸福，之前的一切又有什么关系？”

　　“怎么没有关系，你能保证他以后不会再伤害佳怡，你能保证他一定会给她幸福，你知不知道一个脾脏从你身上拿下来，要划上多大的口子，你会很痛的，你知不知道！！”

　　她哭得冲他喊，泪不停地从脸上流淌下来。

　　就算被他讨厌也好，被他恨也好。

　　她真得无法眼睁睁看他踏进手术室，原本那么健康的身体，硬生生地被取出一样器官，光是这样想，她的心就会被人撕裂般的痛。

　　于瑾捧起她的脸，轻柔地擦去她的泪：“我知道你是为了我考虑，你对我的心意我也全部了解，但是初夏……这一次我绝对不会改变的，绝对。”

　　她呆愣住，那黑黝的双眸闪着不惜一切的光芒。

　　心痛如绞。

　　她闭上眼睛，突然狠狠地推开他！

　　“无论怎么样，我都不会让你捐献的！！”说着，她奔出了咖啡厅。

　　天亮得发白，飘荡着无数白茫茫的云。

　　宽阔的十字路口，

　　下班高峰时期车潮涌动，人流穿梭不息，大学志愿者举着黄色小旗子，细心地提醒着路人注意交通安全。

　　初夏哭着从咖啡厅奔跑出来。

　　泪水模糊了她的视线，像是一个无头苍蝇，不停地往前跑往前跑。

　　她讨厌这样自私的自己，讨厌自己如此蛮不讲理，但是她真得很害怕，长长的口子，血淋漓地从他肌肤滑开，这样撕心裂肺的恐惧，有谁可以懂，可以理解？

　　红灯幽幽亮起，

　　人们停下来。

　　等候的一辆辆的汽车开始启动。

　　于瑾焦急的呼喊声从身后传来，但是她没有回头，只是依然跌跌撞撞地往前跑，

　　就在那个时候——

　　一阵尖锐的喇叭声骤然响起，一辆红色发亮的轿车朝她疾弛而来！

　　眩晕刺眼的车灯，恐怖冰冷的阴影……她呆愣在原地，双脚仿佛被魔鬼钉住了，一动也不能动。

　　电光火石之间，不知哪来的巨大力量把她重重地推出去，伴随着钻心刺耳的刹车声，初夏骤然摔倒在地！

　　整个世界突然安静了……

　　她茫然地向四周张望。

　　白茫茫的天空，路上的行人全都停了下来，惊恐的视线朝她快速聚集起来，一辆红色发亮的轿车就停在不远处，而轿车的前方……

　　躺着一个她好熟悉，好熟悉的人……

　　初夏呆呆地站起来，仿佛还没有从惊吓中缓过神来，她呆呆地望着从他身体流出的血红液体，跪在他的身边……

　　“瑾……”她摇了摇他，轻声地，颤抖地，呼喊他名字。

　　“你怎么了……你不要吓我……”

　　恐惧在心里一点点地聚集起来，

　　她用力地摇着他，但他却像是一个布偶软软地瘫在那里，毫无生气。

　　他的大腿有一个好长好长的口子，触目惊心的鲜血，不断地往外流，红红的，如同着火一般，她按住那个伤口，但血依然往外渗……

　　他为什么不理她……

　　那么大的伤口应该会很痛啊，他怎么会睡着呢，是不是他在生她的气，所以故意吓她……如果她不跑出来，如果她不对他说那些话，如果她不那么自私任性，是不是他就会醒过来，是不是这些血就不会再流了……

　　她抱紧于瑾，突然声嘶力竭地开始尖叫，风静静地吹，白茫茫的阳光打在他们身上，她失控地不停地尖叫，她不知道该怎么办，她叫不醒他……

　　突然，怀里传来一阵剧烈的咳嗽声，他从昏迷中醒了过来，初夏的心脏猛然收紧，她放开他，惊慌地冲他喊：“瑾……瑾！！”

　　于瑾慢慢地睁开眼睛，剧烈地撞击让他的头仿佛裂开来般，他吃力地望着她，声音轻如蚊啼：“初夏你没事吧……”

　　她用力地抱住他，哭得浑身颤抖：“对不起，对不起！！都是我不好，我不该妨碍你的决定，不该对你说那些话，你起来打我骂我，但是瑾……你千万不能有事啊……”

　　仿佛用尽所有的力气，他举起手臂，慢慢地擦去她脸上的泪水：“我只是头有点晕……我没事，你不要担心……”

　　脚上的伤口，血依然不停地外往流，他一动就会传来钻心的痛。

　　“初夏……”

　　他的嘴唇轻轻地颤动着，声音微弱得就轻轻扶过的微风：

　　“手术结束……你和我一起去国外吧……”

　　一抹很淡很淡的微笑在于瑾的嘴边荡开，就像微风中弥漫的清新的桂花香，苍白的阳光透过树叶洒下来，她呆呆地望着他，呆呆地……

　　半晌，仿佛意识到什么后，她激动地用尽全身的力量抱紧他，晶莹的泪无声从脸庞划过，她不停呼喊他的名字，一次又一次。

　　停顿的十字路口，他挂着一抹笑，再一次沉睡过去……

　　血之花静静地开在两人身下……

　　尾声

　　两年后。

　　平安夜的前夕。

　　五彩缤纷的气球丝带，晶光闪闪如墨黑夜空的繁星彩灯，可爱的圣诞娃娃装点在橱窗里，大大地微笑着，原本清冷的商场因为节日的到来，变得热闹繁华。

　　“爸爸，我想要这个芭比公主。”

　　可爱的小女孩抱着娃娃，亮晶晶地望着身边的父亲，“家里那么多芭比公主，你又想买啦？”父亲微笑地蹲下来，宠溺地挂了下她的小鼻子。

　　六楼的儿童广场，每个孩子都抱着期待已久的礼物，洋溢着幸福快乐的微笑。

　　“这位小姐，您也是来买礼物的吗？”营业员走上前，笑着询问。

　　“是啊，你能推荐一下吗？”

　　营业员笑盈盈地从琳琅满目的柜子里，拿出一辆红色的小赛车：“您看这个仿真赛车怎么样？这是今年刚刚新出来的款式，这几年卖得特别好。”

　　安佳怡望着那小赛车，淡笑：“这小赛车我两年前买过了，还有其他的吗？”

　　“那这种模型飞机呢，它的机舱可是能打开的哦，只要装上电池就可以启动了，这是从北美特地进口过来了。”

　　“这个看上去很不错。”楚俊昊将模型飞机拿在手里，轻轻转动前方的螺旋桨，“小诺上次寄给你的明信片上，好像就是这样的飞机。”

　　“真的吗？那就买这个吧。”

　　楚俊昊将飞机还给营业员，微笑地对她说：“麻烦你包装得漂亮一点。”

　　繁星点点的夜空，

　　楚俊昊一手拿着送给小诺的圣诞礼物，一手紧紧地搂着安佳怡的肩膀，他们漫步在街头，漫天漫地的皑皑积雪，和蔼的圣诞老人微笑地给行人送来礼物。

　　“佳怡，累了么？我们要不要去旁边休息一会。”

　　安佳怡摇了摇头，笑着说：“不累，还有于瑾和初夏的礼物没有选好呢。”

　　“前面不远有一家精品店，我们看好就回去了，好吗？”今天已经逛了很久，他有点担心她的身体。

　　“俊昊……”

　　“恩？”

　　她抬起头，微笑地望着他，黑黝的双眸仿如星辰闪亮亮，突然一条淡蓝色的围巾围上了他的脖颈，她亲了亲他的脸颊：“圣诞快乐。”

　　他愣住，一股巨大的暖流从他的脖颈拥进心里，幸福温暖的花儿在心底骤然绽开，他激动地抱紧她，仿佛用尽了所有的力气，仿佛要将她融进自己的生命里。

　　不远处的商店里，飘出一阵温馨的音乐——

　　“……

　　岁月是一个封闭的容器

　　没有人能看懂也看不清

　　……

　　生命里安排让我们相遇

　　拉着我的手一直走下去

　　我说我害怕，

　　你却不畏惧拉着我的手一直走下去

　　……”

　　海的另一边，同样也是漫天漫地的皑皑积雪。

　　温暖的房间里，壁炉烧得旺旺的，初夏正在准备圣诞晚餐，于瑾靠在客厅里的沙发，微笑地读着佳怡的来信。

　　“瑾，吃饭了，今天有好多好多你爱吃的东西哦。”不一会儿，初夏就将丰盛的大餐端了过来，很得意开心地说：“这个水果色拉，我特地放了点火龙果，很好吃，你尝尝。”

　　恬静的气氛缓缓流动，

　　两人吃晚饭后，便窝在客厅的沙发里，看着平安夜的节目。

　　夜晚灯火通明。

　　电视画面里，一对对情侣相互依偎拥抱在古老的钟塔前，每个人的脸色都流露出对于新年的期待。

　　“瑾，昨天威尔医生和我说，你恢复比他想象得要快很多哦。”

　　“恩……”

　　“所以为了奖励你，今天可以让你过了十二点再睡。”初夏调皮地对他眨了眨眼，于瑾失笑，点了点她的鼻子。

　　她将手放在他的腿上，轻轻柔柔地替他按摩，嘴角荡着一抹很柔很柔的微笑。

　　两年前的那场车祸，他的左腿为了救她而瘫痪了，那个时候她一度绝望得想要死去，因为失血过多，佳怡需要的脾脏最后也只能由楚俊昊捐献。

　　但好在，一切都过去了，上帝最后还是眷顾了所有人，佳怡的手术成功了，她和瑾定居在了巴黎，时间是最好的疗养剂，虽然她明白他的心里始终有着佳怡，但只要想到——现在她能够每天陪在他的身边，她的心里就会觉得很幸福很幸福……

　　“……

　　如果明天

　　我和你不得不站在生死两边

　　不要哭泣

　　想一想曾经

　　我们那样深深地印在彼此心里

　　……

　　现在我只想

　　轻轻对你说

　　如果明天我们还在一起

　　……

　　请永远不要放开我的手

　　……”

　　新年钟声敲响了，

　　灿烂的烟花在天空绽放，雪花缠缠绵绵地飘扬，似锦锦长的记忆年年轮里，积累了太多的悲伤和忧愁，年华脆弱的纹路让人湿了双眼，回想起曾经走过的甜酸悲凉，泪已成茧。

　　有一种疼痛叫做眷恋，有一种回忆叫做梦见，

　　终于在天使降临人间之时……

　　泪茧蜕变，

　　幻化出绚丽的彩蝶，在这开满了忧伤的花园，蔓延出一片缠绵华丽的烟花细雨。

　　【全文完】


后记

　　终于写完了这个故事，忽然有种怅然若失的感觉，其实这个故事原先的结局并不是这样，瑾应该会在那场车祸中死去，最后他的骨灰制作成了生命项链，守护着每一个人，但是写着写，突然很舍不得他，也许就像好朋友说的，“如果于瑾死了，那么他就是这个故事里最大的悲剧。”所以最后，还是让每个人都幸福吧，毕竟一路虐了那么久了，我的心里也郁闷死了。（其实之前还纠结过一个更加BT的结局——俊昊恢复记忆当天，佳怡死了，然后于瑾自杀，俊昊疯了，大家用番茄淹没我吧，囧）

　　这部小说我写的真是超辛苦，每次打开文档就想按上面红色的小叉叉，好不容易开始写文了，脑子里就开始想偷懒，没事找事做，一会看电视，一会看电影，一会找人聊天，一会又抵不住美食的诱惑，挖开小仓库找粮食吃，几个小时写下来，成果只有短短几百字。所以当敲下全文完这三个字时，我脑子里第一反应就是：我可以尽情的玩，尽情的吃香的喝辣的了拉，嘻嘻…… = =！

　　我记得曾经有一个读者问我：小说里的爱情真的会有吗？我莞尔一笑，小说的爱情之所以那么美好，就是因为她把现实生活中的，我们期待向往的情节被浓缩放大化了，既然是向往，那自然如此的爱情是少之又少了。

　　所以我宁愿相信幸福的来源在于自己，就像每个女孩心里都有一个灰姑娘的梦，但是灰姑娘之所以能够吸引王子的目光，真的是因为她的善良吗？这个世界比灰姑娘善良、美丽的人有很多，为生活奔波，命运坎坷的人更多，为何王子独独会被灰姑娘所吸引？

　　原因是灰姑娘依靠仙女的力量，成为了盛装出席的公主。

　　安佳怡的幸福是虚幻的，毕忧兰的幸福也是虚幻的，在现实生活中想要获得一份童话般纯洁持久的爱情，只有不断的去充实自己，把自己先变成了公主，你才有可能去吸引心目中的王子的眼光，才配得上那样的爱情，不是吗？

　　不知道大家在读故事的时候，有没有注意到一个人呢，那个人就是楚天麟。其实哇，他是客串宝宝，是我另外一部小说的男二号o(∩_∩)o。

　　当写完《忧蓝的许愿瓶》之后，我真的没有想过自己还有那个耐心再写一部小说。

　　像我这种懒懒散散胸无大志、整天只知道吃喝玩睡的熊猫级懒人，能坚持那么长时间真的是超不容易啊。

　　所以这里要特地感谢一下文思，她从我写文的那天就一直陪伴在我身边，鼓励我，帮我一起想情节，给我建议，如果没有她的支持，我想也许自己很早就弃坑了呢，还有亲爱的婷婷，感谢她帮我辛苦的改错别字捉虫子，嘿嘿，大大亲一口，谢谢你们。

　　如果大家有话和我说，可以给我来E-Mail，邮箱是yijingxia@126.com

　　最后，谢谢坛子上支持我的亲们，静夏会再接再厉，继续加油，一个故事结束了，就会有一个新的故事开始……希望你们可以一直支持我，我爱你们^_^

　　静夏

　　2008年8月17日下午于家中

